1

1、总攻之朋友养成 ... 
 
 
　　人生有时会发生许多匪夷所思的事。我遇到的这一件绝对算是尴尬事。
　　
　　天气冷的时候，你会去那里？当然是温暖的地方。下了班，不想回宿舍，那里冷的要死。我去了要好的死党家。至今仍想不通，事情为何会发生。没有花前月下，没有甜言蜜语，甚至没有爱情，一起取暖而已，取到了那个地步…………
　　
　　好朋友、死党、别人通常这么称呼我们三个，我，释宸，商龙越。一起打牌赌钱，一起喝酒，一起追女朋友，是损友，也是朋友。结果，怎么会这样？
　　
　　还有半年就结婚了，我和好朋友没有任何理由的发生了关系，男人和男人，很清醒，很理智的情况下和好友拥抱，接吻，上床。释宸是个帅哥，可一点也不像女人，我很男人，可也没到变态的地步，行为太亲密了吗？所以擦枪走火？不会啊，一样的看电视，玩手机，靠着沙发吃点心，昏昏欲睡。
　　
　　在那个无精打采的冬日的下午，空调吹的人想睡，周围静得像人都死光了。释宸含着片奇异果蜜饯，指我的手机。我给他，他打开玩游戏，沙发意外的舒服，我侧头假寐，他爬过来把手机放在我衬衣口袋里。
　　
　　　“不用放哪里，扔一边。”我推他一下，他吓了一跳。
　　　“哪儿？”他白我一眼，不情不愿的把手机放在桌子上。
　　伸手去拿最后一片果脯，他眼睛闪亮的凑过来，“给我给我。”
　　我把果脯放嘴里，看电视。他过来咬住了果脯――
　　“唔……”我呆了，他也呆了，都二十好几的大男人了。
　　“放手……不……张嘴！”我口齿不清的推他脑袋，哭笑不得。
　　
　　释宸从来都是个温和的人，却从不听命令，他从果脯一直吃到我的嘴，兵不血刃，我连抵抗的机会也没有，就任他啃了过来……
　　
　　也许太过熟悉，也许亲密惯了，我们倒在沙发上时没有丝毫不自然。薄薄的毯子盖着两人，我在上面，宸在下面，采光优良的大窗户外有阳光洒进来，喘息很重。他一边流泪，一边闷闷地呻吟，可是，两个人都没有要停下来的意思。压在他身上好久，并不只是亲热。拥在一起，取暖而已。
　　
　　　“起来，我去洗澡。”傍晚时他从窗外收回一直涣散的目光，推我。
　　　“哦。”衣服丢在地上，我起身穿衣，他裹了毯子去洗澡。我穿好衣服坐下，发现手边有血，拿了抱枕盖上。
　　
　　等释宸睡了，我回到家，才发现事情不对，我是和释宸上了床，他不是女人，也不是别人，我的死党释宸。
　　
　　事情过去了一星期，像是什么事都没发生过。然后，一个月，一年，我们依然像死党一样相处，可我知道不一样了，我没有碰相亲成功的未婚妻，他向来多不胜数的美女女友也没有了。又是冬天，我的心情，由冷冷的天想到那天，而落到谷底。眯着眼在沙发上望天花板，电话响了。
　　　“宸，你这么大手笔请我们吃饭，是不是有什么企图？”同样是同学的黄敬哲笑问。
　　
　　　“也没什么，。”释宸是个什么样的人呢？他说话时笑眯眯的，不说话时文雅安静，从不说大话，也没有紧张失控的时候，很从容的一个年轻人。“我做了公司，想要你们风险投资。”接下来很安静，接着乱哄哄的，一干人七嘴八舌，宸目前是有个不错的小公司，但是，显然他还想做更大。
　　
　　“如果宸要做公司，我当然投资。”商龙越父母都是高层白领，家境颇丰。
　　　“宸，不是我们不信你，我们都在商业上下功夫，有时难免会周转不出来。”他们不信宸，因为宸比他们聪明，跟着宸的年轻人突然笑了下，这个人没见过，很白净纤瘦，眼眸精明。
　　
　　一番讨论，我没有看那些东西，看不懂。“吃过饭，来拿钱吧。”我对他说，钱是结婚用的，挪用一下也没关系，再加上其他的钱也算一笔不小的数目。“祈连，你也投？”一句话让全场安静下来。
　　
　　“在商言商，我们不信宸是因为风险值，可我信祈连。”黄敬哲看着我眯眼笑，我白眼，这小子，我又不是你爸！谁管你。“我跟祈连这一次。”然后吵吵闹闹，居然全投了………
　　 

作者有话要说：耽美系　不喜欢的就不要看了　会更的比较慢




2

2、继续养成系 ... 
 
 
　　喝酒时，跟宸一起来的年轻人不住打量我，“你是什么人啊？”
　　“他呀，老好人呗，刚才那群兔崽子也不知欠过他什么情，释宸，拿祈连做文章可不太好。”龙越看着宸心照不宣的笑。
　　“祈连都不在意，要你来多嘴！”释宸摇着酒杯笑说，“我要有他那么一张诚信的脸，何必用他？”
　　
　　“刚才那帮小子冲的可都是祈的面子，小心他们反悔。”龙越凉凉的说。
　　
　　“不会，祈会给他们上德育课！”释宸一饮而尽。
　　
　　“你刚才喝的不够多吗？”我把他酒杯拿到一边，果然还是让那帮兔崽子灌多了。
　　
　　“靠，祈连，你好人缘到底哪来的？”龙越也是八面玲珑的人，却不及我的人缘。
　　“不欺骗，不亏欠。”我回答。
　　
　　“谁做得到啊？”龙越嘟囔。
　　
　　“尽量。”我无所谓的回答。
　　
　　“对了，这是容清，我合伙人。”宸这才介绍。
　　
　　“两位好，久仰大名。”年轻人给人很清奇的感觉，说话间带着一种奇特的味道。
　　
　　“这小子脸长得温柔，脾气却爆的很，学生时代是个打架王，因为打架被退学，被女友甩，被家人头痛，不过，是个好人。”宸调侃他，他也微微笑着，一点也没有脾气暴的意思。
　　
　　“谢谢你了。”开车的时候，他私底下道谢，虽然心机深沉，可还是个感性的人。“没什么，死党嘛。”我笑笑。
　　
　　“不如到我家坐坐。”他邀请，自从那次以后，也去过他家几次，却再没有过身体接触，很禁忌的东西，不想尝试第二次。男人和男人之间，除了欲望并没有太多美好回忆。
　　
　　“不了，天晚了，我回家。”我回答。
　　
　　“钱你结婚前我会还给你。”他望天，深呼吸。 
　　
　　“没关系，尚秋手里也有。”唐尚秋是我的未婚妻，端庄有礼，不善言辞，不过我们却很合得来。
　　
　　“结婚的男人要顾家嘛。”他说着吐酒气，整个人靠在车上，眼看着就要睡的样子。
　　
　　“算了，我送你回家。”虽然酒量惊人，可他今天喝的的确多了。
　　
　　本来很好，下车时却发现他睡了。他酒品很好，不吐不闹，睡的深沉，我拖他进房间，他呓语着“水”。倒了杯水给他，在他卧室电脑上下棋，等他好些再回去。
　　
　　一回头却发现他坐在床上直勾勾的看着我。“醒了？还喝水吗？”我问。
　　
　　“祈，我们再做吧。”我楞了一下，才明白他说什么。
　　
　　“祈，我要。”不管那次怎么回事，可这次我身体没什么反应，我呆在那里，看他脱了毛衣，只剩衬衣。
　　
　　“你醉了？”他什么时候这么奇怪，这么失去控制过？
　　
　　“我想要，祈，你要我。”他喘息着，抱我，解自己衣扣，“你没醉？”我试着问他，他不回答，只是脱衣服，躺下，他要我主动。
　　
　　“宸这不好玩。”我摁住他，“和男人有什么好的？你疯了？“他咬了我。
　　
　　“我是同性恋，同性恋！我不要女人，从来都不要。”他说的话几乎吓昏我，我一直以为我们只是冬天里无聊抱在一起荒唐的戏耍而已。
　　
　　“什么？胡说，谁告诉你的？”我一点也没有看出他有任何的不正常。
　　
　　“我是。”他眼红的扑上来，“你上不上我？不上我就上了你！”这个浑小子，我勒紧手臂。
　　
　　“你到底怎么了？”是我的关系吗？可宸从来不像那样的人，说实话，这不是第一次听到男人的告白，只是宸的比较猛些而已。上学时有个很受我照顾的学弟也曾说过，我劝他放弃，他后来找了女友，我松了一口气。实习时，租房子时又遇见过一个年轻理发师，俊美帅气，他很习惯摸我的背，又或者故意贴在我背上走路，我没有在意过，可他后来的告白让我落荒而逃。可我至少能明白他们的心思，为什么会这样，他们都是单亲家庭。小亚被继父侵犯过，从来不敢追求女生。小丁也因为漂亮而经常被后母打，对女人厌恶至极。
　　
　　而宸，他是家里的老幺，大哥沉静有担当，二哥温柔没脾气很疼他，父母都优秀至极，一个是著名编辑，一个是企业家。所以他怎么会？有天生的同性恋？说实在的，关于在这方面的问题我知道的不多，即使上次那样的事，我也是一时情动，胡乱的占有了他，与女人虽然不一样，但是，也只不过是出轨吧？
　　
　　“你不要我？好啊，我去叫鸭子！”他要挣扎去打电话，“你让他们来上我，来压我好了！”真是任性，我第一次发觉宸还有这么一面。
　　
　　“那我把你当女人了？”我放倒他，把他压床上，“你敢……当女人就要我？”他突然问。
　　
　　“好，你想怎么样就怎么样吧！”他解我的衣服，说真的，有些难以抗拒。
　　
　　“你休想，我要结婚了。”把他推开，我站起来穿衣服，对着他埋在被子里的样子无可奈何，“我走了。”
　　




3

3、好吧，理发师是一种性感的存在 ... 
 
 
　　“你休想，我要结婚了。”把他推开，我站起来穿衣服，对着他埋在被子里的样子无可奈何，“我走了。”
　　
　　车开到路口，我却不知道何去何从，直着开，车停在一家发型设计室前。高挑俊美的男子腰间挂着剪刀在给一个女人做头发，我摇下车窗，开始抽烟。
　　
　　一直抽到头晕为止。
　　
　　“祈宝宝，。”少年长成男人仍是嬉皮笑脸，“这么久不见面，我当祈宝宝故意忘了我呢！”他倚在车窗边，双腿修长，穿牛仔裤，只穿了一件白色织着硕大字母的毛衣，胸口露了大半。
　　
　　“去穿上外套。”他应了声，轻巧的跑回店里。结果穿了一件连腰都盖不上的皮草上衣，我很想告诉他，衣服是用来挡风的，不是用来展示他身上那没几两的肉的。
　　
　　“我今天罢工了。”他扔下做了一半的头发，对着气的脸发青的老板娘嬉笑。
　　
　　开车，“我坐后边！”他爬上车，扒着车座，“祈宝宝的背影最漂亮了！”“我要去上网。”上车就又脱了外套的臭小子不客气的指挥我。
　　
　　包厢里的电脑一直播着网页广告 ，小丁手指灵巧的在键盘上敲打，屏幕上的小人在跳优美的舞蹈。我躺在椅子发呆，这样持续到一点钟，“喂，我今天和老婆约了去吃饭，你没话说，我走了。”一心二用的人跟我说话，“昨天，过了午夜了，你一上网就忘了时间！”“大不了甩了，说你什么事？”他踢我一脚。
　　
　　“为什么喜欢男人？”我问。
　　
　　“什么叫喜欢男人，我喜欢你，不是所有男人。”没法沟通，我抹了一把脸。
　　
　　“那又为什么？”我不明白。
　　
　　“因为你性感。”他伸长了腿，倒在椅子上。
　　
　　“让人看了很想要，你身上有女人绝对没有的东西，男人很向往的那种东西，你身上没所谓脆弱的东西，浑身上下都是让男人疯狂的因素，性向稍微模糊一点的人就会迷上你。”
　　
　　“听起来很神奇。”不以为然，我思考了一下，盯着他伸懒腰的样子，“那种东西不存在。”
　　“就是你很招同性喜欢，你不要这样盯着我 ，我扑过去了！”他作势要扑，“你见过哪个男人这么坦然的盯着男人看，想打架啊！”
　　
　　“你给的答案不能令人满意，”我撇开眼，“你要是懂，老子早爬上你的床了，你是正常男人，自然不觉得同性有什么魅力！”他走过来，摆出流氓面孔，“来，给爷摸摸。”手就伸进了我衣服，“凉。”我回头看他，这究竟是什么心态，摸男人会有感觉么？
　　
　　“祈宝宝，你胖了，不过手感更好了。”他轻吟一声，另一只手环过来抓住我的手，他手指纤长，在我手心里移动，整个人伏在我背上，头搁在我肩上，我坐在椅子上面无表情。没有感觉，我走神的想，这算什么呢？性骚扰？“嗯……啊……”他甜腻的在我脖子上亲吻，身子发颤。“你过火了！”发觉他的手退回去干什么，我猛地起来。把他放在椅子上，退到一边看他不停喘息。
　　
　　“给我拿纸巾。”他嘴唇嫣红的向我挑衅的说，我几近无力的挪开，我到底想干什么？找根治同性恋的法子吗？如小丁所说，如果我是那个“病原体”，宸恐怕好不了了，我亲手毁了他，上床，和好朋友。
　　
　　无奈的抽出纸巾给他，“你要看到什么时候？”他切齿。
　　
　　“什么？”我问。
　　
　　“妈的，我这么弄你就看看，你是男人吗？你性无能啊？”他突然咒骂。
　　
　　“再骂就扔你出去。”这个喜怒无常，小有脾气的小鬼又嚣张了。
　　
　　“妈的，我刚才那样，你正不正常都该有反应了，你他妈当教育片看呢。”他张牙舞爪的来抓我衣服，“搞不好你真是女人，我看看！”捉住他双手，我没法对付他，把他扔椅子上，“走吧，我送你回家。”
　　
　　我穿上外套，“我、不、走，除非你今天给我硬起来！“这小鬼实在脑子烧坏了，我看他，示意立刻起来，不然就动用武力了。他不起，还一下又拉开了裤子，牛仔裤里连条保暖裤都没有，他还非常得意的显摆他可爱的卡通内裤，我看了他半响，一拳打过去，今天我很累了，不想玩了。替他穿好衣服，扛他走出去扔在后座上。
　　




4

4、总攻也有万人迷 ... 
 
 
　　“玩绑架吗？”唐绝很正常，我确定，今天我不想再看见任何一个非正常物种的男人了。如果他的笑容也很正常就好了。
　　
　　“拖他进来，给他点热汤。”我在别墅门口说，他上下打量着倒在后座上的人，拉出来“他裤子湿了。”唐绝嘴角的弧度更为诡异，“你不会也管高中生打飞机吧？”
　　
　　“他不是我学生。”进了门，才见他温柔的妻子已经沏了茶摆放好拖鞋，“祈先生。”女人笑着问候，我几乎忘了女人这种生物，“打扰了。”凌晨四点这样说，我很抱歉。
　　
　　“没关系，你亲戚吗？”唐绝半抱着小丁进来放在沙发上，“啧，真是个漂亮小子！”唐绝称赞，“老婆去煮点姜茶。”
　　
　　“天亮叫他回家，”我呼出一口气，“有房间吗？我睡会儿，天亮我还有课。”
　　“有，”他笑，“祈，”他又叫，“保重身体。”
　　“你说什么？”我眯起眼，几乎想打飞他。
　　“这个小朋友，有那种人的味道，不买的话动不得的。”他认真的回答，“不是脏，是你心太软，会搭上自己。”
　　
　　“他不是，他只是个理发师。”我低咒一声，“要是连卖的也遇上才有鬼！”
　　早早的赶在上课前来到办公室收拾了课本准备幻灯片。“祈老师有人找。”
　　
　　是龙越，“昨天去哪里了？”他问。“宸问你妈，你到家了吗？说你没回，宿舍没人，手机落在宸家。我说你，不会杀到未婚妻家里强抢民女了吧？”
　　
　　“昨天去唐绝家里了。”我看着他，没有说缘由。“宸打电话给你了？”
　　“嗯，问你把他车放哪里了。”他说。 
　　我用自己的车送他回家的。“放在饭店停车场里了。”
　　吃了午饭看见宸和龙越在门口等着我。“有事？”我架上眼镜看看表，该上课了。
　　“我们当然有事，放了假大家一起去旅行吧！”龙越傻笑，“今天热热身，去附近温泉洗洗。”
　　反正就是叫我和他们一起不务正业去。“没空。”准备去上课。
　　
　　“少来，你又没课，校长那我也打过招呼了。你怎么无精打采的？”他嬉笑。
　　“我……”我刚要说话，一辆小摩托车冲到我跟前，小丁戴了很可爱的帽子，从车上下来。
　　
　　“今天有空吗？”他问。
　　“没有。”我回答。
　　“有钱吗？”他又问。
　　
　　“干什么？”我实在猜不透他搞什么鬼，他扑上来翻出我的钱包，拿了几张大钞。“医药费，谁叫你打我？”他把钱包还回来。“祈宝宝，我出去玩了，明天再来找你。我女朋友吹了，你赔我精神损失！”
　　
　　“你自己钱呢？”我问。
　　
　　“泡女朋友花光了，我又没处借。”他装好钱拍拍小外套，“你那个小舅子真是个王八蛋！！”
　　
　　“那个小舅子？”我皱眉，有吗？
　　
　　“姓唐的。”他嘟起嘴。
　　
　　“唐绝只是恰好姓唐。”我忽然想起那小子经常自称我小舅子。“去玩吧，别太疯了。”
　　
　　“你都不问为什么，他问我价钱多少，我踢飞他，白痴！！”他嘟囔着咒骂。
　　“你自己好好穿衣服就不会有人说了。去吧。”
　　
　　“这个给你。”他扔个小盒子。
　　“什么？”我打开，“我不戴的。”他挥挥手。
　　耳钻，方形，折射着光芒。
　　“我走了。”他开心的骑车走了。
　　
　　“哇哇，小孩子是谁啊？”龙越问，“从前合租房子的小子，什么都拿我的，有时也给我东西。”我笑，小丁很像孩子。
　　“给你钻石啊？”他笑，瞄钻石，“啧啧，价值不菲啊。”
　　“不像是他的，可能是他父亲的收藏，上次我见到是在一只古董戒指上。”我装在口袋里，下次还给他。
　　
　　“他怎么给你这么贵重的东西？”龙越好奇至极。
　　
　　“如果你见过他把鸡血石吊坠当蛋糕上的装饰，又吃掉的话就不会觉得奇怪了。”我回答。
　　
　　“我不去温泉了。你们去吧，我下午要补个觉，昨天没睡。”打开车门看见宸在车里等着呢。
　　
　　“去泡汤再睡吧！”宸淡淡的说，用十分威胁的语气说。
　　
　　车不快，我睡着了，龙越的车十分舒适。宸坐一旁，很规矩，我懒得想有的没的，径自补眠。
　　
　　手机响了，陌生号码，应该是小丁。“喂。”我接了，“喂！你今天带两个帅哥干什么去啊？”
　　
　　他十分大声的喊，“洗温泉。”不是我带。“邪恶！”他咕哝。“赔我裤子！”
　　
　　“你休想，我没掐死你就不错了。”我训他。
　　
　　“你掐死我啊，反正你要结婚了。”他似乎在赌气，“我不会参加婚礼的。”
　　
　　“我没打算邀请你，”这小子想的倒多，“还是乖乖去交小女朋友去吧，别再乱来。”
　　
　　“什么叫乱来？摸你？还是那个？”他嬉笑。
　　
　　“再不正经我下回可就不只打你了，”我回他，“再发生昨晚的事，我就把你扔到母系氏族部落去。”
　　
　　“我宁愿你先奸后杀……”他大笑，然后飞快挂了电话。
　　
　　我瞪了电话半晌，没有回拨骂他。真是头疼！这都什么孩子？
　　 

作者有话要说：打字龟速 看见密密麻麻的字 想着还是当读者好啊 
为什么想不开爬上来开坑啊啊啊啊啊啊




5

5、温泉之旅都是很暧昧 ... 
 
 
　　“昨天晚上的事？”释宸明显在打探。我闭了眼没有回答，实在丢人啊，任由那样的小子为所欲为。
　　
　　“不要告诉我你连那样的小朋友泡马子也管。”龙越嘿笑。“老师真是个累人的职业，不是吗？”
　　
　　“没有。”我给他一脚。
　　
　　“呵呵，祈，母系氏族部落？你改教历史了？”他笑的猖狂，“祈宝宝？真是好可爱啊！”
　　
　　“开你的车，别学小鬼瞎叫！”我低声说，他闭了嘴，不一会又开口，“那小鬼长了张牛郎脸，不做浪费资源！”
　　
　　“你见过谁家的财团继承人去做牛郎？在外面工作已经够他父亲头疼了！”我叹气，这怪胎一定来自火星，任性起来气死人。
　　
　　“有钱人家的少爷啊？”龙越笑起来，“够漂亮的啊。”
　　
　　“恩。”父亲俊美高贵，母亲绝代佳人，他想不漂亮都难。
　　
　　温泉会馆，在池子里，我们各占一方，睡的几乎滑进了池子，被龙越拉了一把，赶我去休息室。
　　
　　不一会，宸也来了。“昨天哪去了？”单刀直入，毫无笑容。“网吧。”我自己都汗颜，一大把年纪了，去那种地方。
　　
　　“干什么了，和牛郎上网？”他冷淡的质问，恶毒的理所当然。
　　“小丁是理发师。”我不看他。
　　“我不好吗？”暂时略过，他问别的。
　　
　　“你不是女人，不是卖的，不是我老婆。”我回答他。我不是个很有节操的人，可也没到这种地步。
　　
　　“你……”他眯眼，“在替你老婆守身吗？她除了是女人，还能干什么，我什么都可以能给你，做床伴做情人我认了，你还想怎么样？”
　　
　　“我是那样的人吗？背着老婆偷男人？”我想哭笑不得，但现在只有哭的心了。
　　
　　“那你为什么上我？”一句话堵死我。他似乎占了上风就满意了，脱了浴衣就压了过来。
　　
　　“龙越会回来。”我咬牙切齿。
　　
　　“很快的。”他咬唇，“你以为呢？”他笑得很嚣张，滑下去，跪在我双腿间，低下头去，宸，值得做到这地步吗？从来没有这种经验，我抓紧扶手。“放开。”他没有回答。
　　
　　顺利的很，我面无表情，脑袋完全放空，他□的趴我身上，“祈，今天晚上我去找你吧？”
　　
　　“不……”但没有底气，“星期六晚上再说。”把衣服给他，光身子说话，他倒坦诚了，我眼睛往哪放？
　　
　　“祈喜欢按时做啊。”他摸下巴，靠近我，“你脖子上谁吻得？
　　
　　我怔了下，不知道怎么回答。小丁那个祸害。
　　
　　“未婚妻？“他笑着摸了摸，不知为什么那笑容让我觉得悲哀。
　　
　　我心里极度不舒服，诚实回答：“小丁。”
　　他立刻烫手似的缩手，瞪大了眼睛，恶狠狠的看着我。“那孩子只是任性，早就说开了，他不会纠缠了。”我解释。
　　
　　“这叫不纠缠？”他冷笑，“有很多男人向你告白过？”他一定想起那些事了。应该是我过去的一些烦恼向他和龙越说过。
　　
　　“没有很多。”一只手数的过来。
　　
　　“那个小丁呢？你们交往过了？”他脸色煞白。我有点于心不忍。
　　
　　“只有你。”我挥挥手，“去你自己那里。”
　　
　　他冷静的想了一下，看我。“祈，我还没有……”
　　
　　我呆了一下，认命的抱了他进卫生间。他攀在我身上，想吻他，但是想了想，还是算了，心理承受力还没好到那样，他脸贴在我肩上。
　　“痛……”我黑线，就说技术不好嘛，谁会没事替男人做这个。
　　
　　“祈，宸……”他正呻吟的时候，龙越回来了。结果他一下掐在我背上。
　　
　　“宸去大厅了，你去餐厅等我们，我去叫他。”我隔门回答他。
　　
　　“又看新闻，这什么人啊，没点娱乐细胞。”龙越埋怨。
　　
　　“走了？”他埋头趴在我胸前，“你去洗手。”他闷闷的说。
　　“有必要吓成这样吗？”我放开他，转过身去。
　　
　　“我不是害怕，龙越在外面，而我在你手里……”他说。
　　“要我评价你的兴趣吗？”我瞄他一眼。
　　
　　“你……”他扑上来给我一拳。
　　“看医生吧，太快了不好。”我顺便洗了脸。
　　“祈连！！”生气了。“烂技术！！”我僵住了表情。
　　




6

6、温柔的人心总是藏得很深 ... 
 
 
　　下雪了，我回到家里，父母正陪着尚秋吃火锅。“回来了？”她扬起一抹浅浅的笑容。
　　
　　“恩，你怎么过来了？”我脱下外套。
　　
　　“学校不忙，晚上也没有作业要改。”她收了碗筷另外要做饭。“吃了吗？”
　　
　　“吃了。有自助餐。”我跟她坐到电视旁。
　　
　　“我得回去了，赶公车。”她笑笑，，看看表。
　　
　　“我送你，先出去逛逛。”我拿了车钥匙。
　　
　　“妍妍，今天在这住吧。”妈热络的叫她小名儿。
　　
　　“不了，”她笑得可爱，看我一眼，我有些尴尬，她围好围巾，“我家有朋友来。”
　　
　　“去喝一杯吧，刚才你没怎么吃。”我发动车，“冰水有吗？”她有些放开了，捶捶脖子。
　　
　　“以后不用迁就老人家，自己的意愿重要一些。”我看不下去她周到的令人赞叹。
　　
　　“那多没教养，老人家难得有什么要求。”她出自书香门第，自律极严。
　　
　　“教养？偶尔也要做些出格的事啊。”我挑挑眉说。
　　
　　她扑哧一下笑了，然后幽幽的叹气。“出格的事都是背着你们这些老实人干的。”今天她有些不一样。
　　
　　“比如呢？”我再问。
　　
　　“嗯……，她转过头去不再回答，终究无法触及对方的内心，我们对自己都太过戒备森严，那么试着坦白一下吧。
　　
　　“最近有人向我告白！”居然是异口同声，她也觉得……？我不禁看了她一眼。“不是什么正常的告白。”又是异口同声！我们对视了一会儿。
　　
　　“你先说。”她无力的耸耸肩。
　　
　　“是男人。”我说，她嘴张了老半天，合上。
　　
　　“同性恋的增长率如此之高吗？”她半抓狂的的压低声音像咒骂一样，一点也没大家闺秀的样子了。
　　
　　“不要说向你告白的是女人。”我会崩溃的。
　　
　　“是个MB，专接男人生意的那种。”我跟他一样，张大了嘴，他比我厉害得多，硬把同性恋拗成了异性恋，但是……
　　
　　“你怎么会接触到那种人？”我皱眉头。
　　
　　“他妈的……”我听见以脏话开头的一连串咒骂，语言之混乱让我迷惑。这个我以为有大家闺秀气质的女人另一面居然强悍的令人跌破眼镜，那张温和秀丽的极具欺骗性。
　　
　　“那种家伙不去卖身，我都不知道他怎么活下去。”他下结论。
　　
　　“你想救他。”我肯定。
　　
　　“说什么不顾身份地位，都是假的，要我对着只有张牛郎脸，接过好几年客，连身上都全是疤的人有好感，真是对不起我读的书和我的道德观。”她疲倦的坐在那里闭眼。
　　
　　“你看到的可真多。”不是不生气，曾经认为一定会娶的女人，但是这样坦然的她比起平时来真实很多，我不想破坏这种好气氛。
　　
　　“那种三秒钟脱得□的技巧你想看不见都难。”她苦笑。“说你那边，男人，同志，耽美，BL，你看我都成专家了。”她喃喃自语。
　　
　　“是我好朋友，~实上……是之前也有两个。”我索性全招了。
　　
　　“你可以和那家伙媲美了，”她上下打量我“你有一双可以媚倒男人的眼。”
　　
　　“我……”我实在没有什么好说的。我长的只能算端正不难看和媚]什么关系。
　　
　　“那么大的单眼皮大眼睛，我还是头一次见，你瞪人时比化骨绵掌还厉害。”她瞎扯似的。“不用说，那些男人都想被你压。”
　　
　　“你哪来的经验？”我大吃一惊。
　　
　　“耽美小说上看来的，三个月前，我想摆脱那小子，被一个网友介绍去了某个论坛，一失足成千古恨，那个论坛上说的都是假的，什么那种妖媚的男人一定很喜欢被男人压啊，什么调教啊，什么□啊，那小子每次接客都会被下药，打的伤痕累累，死也不愿服侍男人，威逼色诱，我还介绍男人给他，他居然不喜欢男人。”
　　
　　也是个很吸引男人的男人，我叹口气，被男人喜欢就一定要喜欢男人吗？“我实在没有什么对策。”我坦白。
　　
　　“这种事能有什么对策，对那种你在乎却无法喜欢的人，根本就说不出口我不知道怎么爱上你这种话。”她说这话时脸上有种无限惆怅的表情，我们都是那种傻子，无法放开手中仅有的朋友。
　　“尚秋？”我叫她。她似乎如梦初醒的样子，灿然一笑，“你总要敷衍他一下，别让他想不开！”她词不达意的劝着我。
　　
　　我无奈的笑了下，“他说要给我当情人。”
　　
　　“真是异曲同工！”她恶狠狠的冷笑，我在心里感叹，所谓女人，现在都这么彪悍了吗？此时我还不知道这世界上还有一群更彪悍的女人，腐女。“我们两个结婚，然后各自有一个男人在外面？”她问的荒唐透顶。我无法回答。
　　
　　“而且还三天两头说献身，没事就脱光了等着。”她咬牙切齿，我无语看着她，这女人完全露出了我不知道的一面。不过她说的真的很形象，宸他最近真的……会献身！
　　
　　那样卑微的把自己低到尘土里，难道不知道在乎他的人即使不爱他也会心疼吗？我们是那么心意相通的朋友。我也在走神中，只听尚秋恨恨的说了一句转弯。
　　 

作者有话要说：是我更得太少了吗？还是耽美不太受欢迎，我还以为耽美的会好一点，看来也不好啊，有什么意见大家提提吧，是不是有什么大的漏洞我没有发现……




7

7、总有些东西无法放手 ... 
 
 
　　我们拐到了那家酒吧，尚秋一点忌讳也没有的大喇喇的走了进去。
　　
　　“姑奶奶，您怎么又来了？”门口的服务生一眼认出了她。
　　
　　“邱扬呢？”她看也不看那服务生，而那服务生眼光溜到了我身上，“又介绍男人给邱扬啊？他是红牌，可是不谈感情。”
　　
　　“你找死啊？”她瞪人，眼角含着冷峭。她再转头时看到了目标，一个……怎么说呢，真是媚到骨子里的男人，长发顺直，很暗的灯光里愈发显得他皮肤洁白如玉，睫毛纤长，脖子上挂了一颗小小的宝石坠子，在那样白皙的脖子上闪着无与伦比的艳光，长相更不用说了，尚秋本就是个美人，可他比尚秋还好看上十倍百倍。
　　
　　他在陪人坐钟，尚秋远远地勾了勾手指，那男人就走了过来。
　　
　　“我至少十点钟才可以下班。”他走过来有点怯怯的看着尚秋。下意识的拉了拉袖子，那里有烟头烫过的痕迹。
　　
　　尚秋冷冷的看着他，“我未婚夫。”尚秋比比我向他介绍。
　　
　　他脸上灰暗的如同死灰，手脚也不知往哪里放，“我是……尚秋的朋友，你好。”他几乎带着哭腔，口气里的无地自容谁都听得出来，我突然觉得这极残忍。
　　
　　尚秋看着他，憋闷这一口气，捂着额头转身就走了出去，没再回头。邱扬咬着嘴唇，手足无措的和我对视。我看了他一眼，点点头出了门。心里钝钝的疼，这世上的事并非你看不见不知道就是没有发生，粉饰太平以为是自欺欺人，那些美好的爱情似乎永远照不到那些在黑暗中挣扎努力使自己不那么脏污的人们。尚秋没了影，我不知道她去了哪儿了，也不知道她在想什么。我只想去宸那里，我不想说同情什么的，心痛是真的，即使不是爱情，也会挖心掏肺的付出，我还有什么退路吗？
　　
　　“宸？”推开门，看见宸惊喜大于意外的样子。
　　
　　“祈，很晚了。”他有点迷幻的神情，就那样看我。
　　
　　“累了，不想再走了。”我说，不想再找什么真爱了，不想再和尚秋维持郎才女貌的假象了，也不像什么世俗，人情，不想宸有邱扬那样的绝望的表情，也不想那可能有的爱人和宸有什么区别，我已经老的输不起了，在变的畏首畏尾之前，抱住宸，当做是年少时的最后一个冲动吧，疼爱他，当做自己的责任，至少下辈子心安。
　　
　　“祈，你要吗？”关上门，宸扑在了我身上。
　　
　　“为什么不？”我抬起他的下巴，“宸，我不娶尚秋了，比起她来我更在乎你的感受，我是个不太擅长两面三刀的人，所以不能让你做情人和床伴，以后我不娶。你也不能找任何人，否则我会杀了你，这是我的规矩，我和你之间，我是天，你是地，你不能要求我雌伏于你，我是这样自大的男人，宸，即使这样，你还愿意吗？”我的要求很过分，可是我已经输不起了，两个男人在一起，必定有一个臣服，不是要他像女人，只是天性，男人的世界没有平等。
　　
　　“当然，我当然愿意，我从来没有想过你会认真思考我们的问题，我想大不了只做一回，大不了从此不是朋友……”他哭到抽泣，“我想下辈子，变丑变庸俗也好，都变成女人，至少有资格说我看上祈，我可以给祈生孩子，可以和祈结婚，可以说，祈，我爱你。”
　　
　　我帮他擦眼泪，“那为什么从前不告诉我？只是往我身上贴，我会以为你玩的太出格了。”
　　“我宁愿你当我是变态，也不愿意让你知道我爱你，那比我对你有欲望还奇怪不是吗？”他惨笑，我已经让他受了苦了。我怜惜的看着他，抚摸他的脸颊，他的确是个难得的美男子，如果是个丑男人，也许我不会接受吧，这样自我解嘲着，亲了一下他的脸。
　　
　　“祈，”他迷糊的开口，“上次我在点心了下了药，我偷偷买的。”他别扭的抓着我的围巾，显然有点怕接下来的亲热。
　　
　　我一怔，“那个，还有吗？”我很丢脸的问。
　　
　　他涨红脸点头。两个经验不多的男人做的确有点难度。
　　
　　药效好过头了，宸给我的感觉比女人还好，从他身边起来时，我几乎腿都软了。他轻喘着看我，“祈，我要喝水。”
　　
　　“等一下。”我套上他的大毛衣到客厅烧水，这个半夜三更的时候居然有人打我的手机。
　　我回卧室，宸正拿着我的手机吓得脸色苍白，我接过一看居然是尚秋。“她是不是要你过去？”他担心的问，看着我，颤抖着。
　　
　　“你在想什么？”我皱眉，旋即明白，“我和她没什么，这么晚是有事情要我帮忙吧。”
　　“你过来，快点，”她在那边颤抖的比宸还要厉害，“我这边出事了，求你帮帮忙……”我有种不祥的感觉。
　　
　　我记下了一个酒店的地址，飞快套上了衣服，“宸，我去找尚秋，你先睡。”他看着宾馆地址，瞪大了眼，似乎想杀了我的样子。
　　
　　“你……”解释什么？我飞快的抱他穿上衣服，把他抱下楼一起塞进车里。
　　
　　“我们还是一起去好了。”
　　 

作者有话要说：接着更 无聊啊 连写新文的时间都没了……




8

8、一旦放手就是背负了债 ... 
 
 
　　开车很快就到了。
　　“对不起，先生，我们这已经客满了。”大厅的服务生开口。
　　
　　“有没有一个很秀气很书卷气的二十四五岁的女人带着一个长发的，长的很妖冶的男孩子来住的？”尚秋没有说房号，而且说了不能回电话，听起来很是慌张。
　　
　　“对不起，我们不能透露客人的事。”服务生回答。
　　
　　我有些急躁，宸推推我，“我是释宸，叫你们经理来，他认识我。”他上前一步。
　　
　　“释先生，”这个服务生认识他，“您是容先生的老板……”
　　
　　服务生领我们进了电梯，一直到了七楼，门虚掩着，是尚秋留了门吗？门里并没有任何声音，我轻轻的走了进去，年轻的男子如天使一样站在窗台上，七楼上，并没什么防护的窗子。尚秋正屏息站在那里，无声的看着他。而服务生险些叫出来“去叫人……”宸轻轻的让那个服务生去叫人。
　　
　　“你走吧，别在这里。”还是很怯懦的声音。
　　
　　“我走了，谁替你收尸？”恶毒的女人还是在嘴硬，“想让验尸官看你的伤吗？”
　　
　　“你在这里，他们会找你麻烦的，我跳下去，即使上不了天国，也会死的干净。”他低低的说话。
　　
　　“你死了，我也不会放过你，我会把你的尸体放在大街上展览，让野狗叼去吃……”这个人到这时候还这样说话。
　　
　　“邱扬，下来，我和尚秋就要解除婚约了。”我说，他猛地回头，险些掉下去，尚秋上前一步拉住他，反剪他的双手，利落的摁在地上，手上的手铐铐住了他。
　　
　　“你哪里来的手铐？”我忍不住问。
　　
　　“这里靠近那种地方，这是个特殊的酒店，会准备一些稀奇古怪的道具给客人……”宸低声说。
　　
　　“尚秋！”邱扬被放倒在地上，很羞怯的说。她却不理他。
　　
　　“今天我在门口等他到四点多钟，他一直都没有出来。”会发生什么想都想得到，“他不愿去看医生，我带他来这里。”
　　
　　“我有相熟的医生，很可靠，带他去看看吧。”释宸犹豫的开了口，“那个医生人很好，是外科医生。”
　　
　　“要清洗一下，还要做个小手术。”医生叹气，在我们几个脸上看来看去，“那可不像游戏，简直是杀人。”
　　
　　“我出来后他不愿意接客，老板罚他，被关在房间里，有人进来拿他取乐，他没有反抗……”尚秋皱眉，慢慢的，慢慢的说出口，每一个字都带着刻骨的恨意，尚秋的过去很辉煌，在学校这种人几乎可以算我的天敌，不良少女的头头，打架女王，带过枪的坏学生。她以前的那些手下，大多数与黑道有关，她偶尔忆起荒唐的年少时光，去参加手下们的聚会，有人介绍了邱扬给她，当时她是顺手救下他，可是邱扬却当她是救命稻草一样抓住再也不放手。
　　
　　把邱扬安顿好了我决定和尚秋谈谈，她却挥挥手，“我妈如果打电话问起，你就说我和你过夜。”她停了下，“我不能松开邱扬，松开了我一辈子就得背一条人命。”
　　
　　我无言以对。
　　
　　“你那口子，说起来的确长得比我好看。”她走了几步，回头笑，我呆了一下，才明白她在说释宸。
　　
　　“给你几个网址。”她竖了下手指，把几个网址写在了处方上，“有好玩的东西，给你那口子的。”
　　
　　我听不懂，还是收了起来。她笑了，“从此萧郎是路人啊……”她说了，是告别吧，真的喜欢过她，谦和温柔，坚韧动人，防备的太多了，即使是未婚夫妻，我们也从未展开过自己的内心，开始相互了解的时候确实各自有了放不下的人，不是十七八岁了，所以宁愿抓住手中所有的，也不愿去摸索未知的感情了。如果我们早一点认识，没有如果……从此萧郎是路人啊……
　　
　　和宸上了车，我还是心神不宁，“我再过去一趟。”我下车。
　　
　　“他们应该睡了吧。”宸不解。
　　
　　我打开门，静静的客厅里没有人，邱扬在床上沉睡，尚秋却不知道去哪儿了。
　　
　　有低低的呜咽声从洗手间里传出来，不似人声的呻吟，传达着令人痛彻心扉的悲伤，磨砂的玻璃后面隐约跪在地上的女子似乎是因为承受不了什么而跪伏，那种带着极端自我厌恶和愤怒的哽咽只有模糊的两个字能听清楚，邱扬，她在恨自己亲手推他去绝望的深渊，不再抵抗的接受那样肮脏的命运，她在恨自己早就动摇却没有伸出手去握住他一直带着祈求的手，她在恨自己，用近乎自虐的方式，在深夜里躲起来，跪伏着，向懦弱低头。
　　
　　她深深的悔恨着，而我，连劝她的话都找不到，站在那无所适从，“懂得这样的人，才是了解自己的人，明天她就会好起来，把欠那个男人加倍的还给他，永远视他为珍宝。”宸在背后轻轻的拉了我一下。
　　
　　“我也是。”我回答他。
　　
　　“是我逼你，可我并不觉得羞耻，人不要脸要趁早。如果连最后一点廉耻都失去的话就是遇见可以救赎的人也是徒劳……”
　　
　　




9

9、地球原产的同人女很可怕 ... 
 
 
　　黎明来时，我没有起床，上半夜和宸在胡闹，下半夜又为了尚秋的事来回跑，真是累了，宸任性的压在我身上不让我起来，我没有要走的意思，不去上课了，失业也好，被骂也好，我要再抱一会儿无论如何也不相信我会不结婚一直这样和他过下去的宸。
　　
　　“我公司赚大钱了，”他说，“祈，你让我养着吧，我给你买车买房子。”我笑，不说话。
　　
　　“你也知道我很会赚钱，”他自信满满，“怎么样？我养你，你不要上班了，只要做喜欢的事就行了。”
　　
　　“你是说你要包养我？”我想的我的表情一定很精彩。
　　
　　“我想你只有我，我一点也不稀罕你吸引来的那帮子朋友，明明不了解你，还对你言听计从。”他恨恨的说。
　　
　　“你可真是得寸进尺了啊，他们那样对我是因为人品好，你不是。”我笑，这小子一直冷冷淡淡的，存了这样的的心思的样子还蛮可爱！
　　
　　“我的祈！我的祈。我的祈……”他一声一声的叫，听起来很幸福，我也很幸福。
　　
　　“是我的，”他的头窝在我肩上，“不想醒，这个梦。”
　　
　　我笑，觉得我有义务对他更好一些。
　　
　　邱扬恢复时，我和尚秋向家里推迟了婚期，说是磨合，我们还没傻到带着爱人冲到家说些话气死老人，害死自己。慢慢的渗透才是我和尚秋这种人熟练掌握的技巧，我的父母认识宸，首先是尚秋不怎么来家里了，换宸来。而尚秋也是开始冷下来，好好给邱扬一个正常的环境，给他建立自信心，打扮起来像个人畜无害的大学生似地，尚秋住的那个小区的人都知道她那里来了个很乖巧又漂亮的远房亲戚。
　　
　　我除了上课外就是和宸在一起，昏天暗地的亲热，天天黏在一起，这是我一生中唯一的一次知道所谓热恋是什么，完全背离了我的人生信条。宸的公司有个能干的容清在，他很清闲的在家摆弄尚秋给的那些网址，上面有一群彪悍的女人，教他男男之间的做的技巧，教他各种小道具的用途，腐女，真是个让人刻骨铭心，令人费解的种群。
　　
　　那群女人和宸相处的特别融洽，我都没想到他什么时候和女人能这么良好的沟通了。宸还偷发我和他的照片，那群女人，还有女孩子，天天发什么十种最佳姿势，什么全篇高Ｈ的小说，更奇怪的是还发给他什么女王养成手册……本来十分优雅从容的宸变得老是咬着唇笑上大半天。偷偷翻看他的聊天记录，上面总是很多号称要压倒他的，扑到他的言论，什么时候女人变的这样强悍了？还是根本就是地球变得太疯狂了？或者是宸已经柔弱到如此危险的境界了？我有时猜想可能这群女人根本不是人类吧，又或者根本不是地球人，是外星来的吧。有次看班上的小女孩看那种漫画，我奇怪了，问她为什么？那平时文静的小女孩两眼的光芒堪比探照灯，我终于相信了这种人原来真的是地球原产的……
　　
　　宸开始常常收到礼物，有漂亮的女人送他一盒各种香味的润滑剂，还有从外国留学生那里寄来的带猫耳朵的内衣，他拆开时笑的在床上打滚，戴上猫耳朵作势要扑过来，我一脚把他踹下床，为了安全起见，把这些可怕的东西都锁进了保险柜，然后判定这世上最可怕的非人类莫过于腐女子……
　　
　　日子很美好，瞒天过海虽然很不容易，可是至少很少有人往这方面想。有一点烦恼的是宸变了，本来我们是非常合拍而且相互体贴的朋友，从没有意见相左过，现在他却变的非常任性，动不动就会倒下，叫着我去死好了，我去死好了的撒娇，我被他吓得以为他被什么附了身，思维停摆，站在原地不动，他只好讪讪的爬起来继续当他的优雅美男子，但是不一会儿就会拐回来，掐我，“叫你不理我，叫你装呆子……”这样的事令我觉得我们也许有代沟……那天接到了父母的电话，说是尚秋不见了，我一下懵了！母亲很气愤的讲，说有人向她说，尚秋养了个漂亮的小白脸在住的地方……我打电话给尚秋的父母，他们说他们赶到尚秋那里问的时候，尚秋不在，然后找她，发现她已经走了好几天没有人知道她去哪儿了……尚秋的房子是她的爷爷奶奶留给她的，她一向一个人住，不和父母住一起。
　　
　　我跟着找了几天，却怎么都联系不上尚秋，唐家主动解除了婚约，说请不要怪尚秋，孩子还小免不了信着男人的花言巧语和皮相，既然尚秋喜欢，他们也不会逼她，也许过几年想通了，她就会回来了。从来不知道唐家两老人这样的开明，我有点愧疚，就招了说，其实邱扬我也认识，是个心地很好的男人，连身世背景都是被逼的，他们大吃一惊，却很安慰，至少尚秋没有对不起她自己。
　　
　　事情意外收场,没人再逼我快点结婚，心里虽然不踏实，但只能这样。尚秋极孝顺，不会为了莫须有的事而逃走，她和邱扬的事也不是没有回旋的余地。宸看我胡思乱想，叹口气告诉我，邱扬那小子，用美色诱惑了那个彪悍的女人，两人已经到了非君不婚的地步，还说最近要出去一趟，可能要好久才回来。“那小子整天战战兢兢的，唯恐那女人遗弃他，现在两人坐实了恋人关系，他高兴的不得了……”宸懒懒的说，我终于放下心来。而我和宸就这样瞒下去吧，没有婚姻，没有约定，把他当做我的责任，最好永远这样下去。
　　
　　 

作者有话要说：开心了 就说这个比大总管写的好一点 果然后来者居上 从明天起多更 哈哈哈哈




10

10、最宝贝的小正太登场 ... 
 
 
　　接到尚秋的电话，是一星期后，我的寒假开始，宸也开始年终假。尚秋并非是私奔，我小小的意外了一下，故事很长，听了很久，也难过了很久。
　　
　　邱扬家住在偏僻的小山村，他十二岁时和九岁的弟弟被父母给了据说是杂技团的人，上街卖艺。虽然很害怕。但是父母却告诉他们外面很好，至少不用挨饿。一开始也是被逼着练功，，在大街上表演，后来买他们的人觉得不够赚钱就去干别的，把他们高价卖给了一家俱乐部。那时邱扬已经十六岁，被灌了药，立刻接了客人。他弟弟因为年龄小被关了起来，他也不知道弟弟怎么样了，他不停地求人让他见见弟弟，见到了才知道弟弟是被拉去拍A片，也见过弟弟几面，有时却是在拍片的现场，看着弟弟一边哭一边表演……然而只过了一年，他就完全见不到弟弟了。尚秋一直帮他打听弟弟的下落，前些日子有黑道上的朋友告诉尚秋说，有个有钱人看了邱扬弟弟的片子把他买走了。邱扬知道了消息发疯了一样的跑去了，尚秋追了过去，连和家里联络也没来得及。现在他们找到了管个孩子的别墅，打电话来报平安。
　　
　　邱凌，那个孩子的名字。我坐在沙发上，颤抖着。宸走进来见我这么奇怪，坐下看我。
　　
　　我飞快的向他转述了一遍，他一言不发的拿了衣服，“你发什么呆啊？凭那两个人能救人吗？”他说，“快起来，我们得赶过去。”
　　
　　回家拿东西的空挡，小丁在门口逮到了我，“你死哪去了？几天也不回这里来？”
　　
　　“我有急事，乖，小丁，你自己去玩啊。”我安抚他。
　　
　　“切，我管你。”他抓住我的车门。
　　
　　“我休年假了，我跟你去。”真该死，早知道就不回来了，谁叫我去宸哪儿，连衣服都没带，这几天都是穿他的凑合……
　　
　　“不行，人命关天的事……”我推他，“死小子，赶快回家！”
　　
　　“我不回，我不回！”他背着单肩的背包像只乌龟一样趴在我车头上耍赖皮。“起来吧，上车。”我没法子了。
　　
　　带着小丁去见宸，宸不露痕迹的狠狠拧了我。却没有说什么，小丁以为他是我的普通朋友，就乖乖的装小弟弟，十分乖巧的坐在车上不说话。原来他们都是演技派，宸一言不发的坐在副驾驶上看财经杂志，看书习惯戴上低度数眼镜的宸更显斯文，而小丁趴在窗户上看风景，怎么看怎么乖巧的小脸很惹人喜爱。
　　
　　开了几个小时的车才到达，尚秋在路口等我们，邱扬并不在。
　　
　　“邱扬呢？”我有些担心那个孩子。
　　
　　“他一直喊着救弟弟救弟弟，我把他锁在房间里了。”尚秋与前些日子不同，更加柔和而且沉稳。虽然疲惫了些，却没有一点惊慌的样子。
　　
　　“他是……”她没有见过小丁，我大多数朋友都没见过这小子。
　　
　　“小丁，我上次说的那个理发师。”我回答。
　　
　　“你跟人说过我？”小丁开心的说。
　　
　　“我是唐尚秋。”尚秋笑了下，“你和释宸还好吧？”她没有在说什么，大概有点奇怪我会带两个人两个人来。
　　
　　“邱凌被关在别墅里哪一个房间，我们并不知道，不过那人回去过夜一定会见邱凌。”跟那样丧心病狂的人讲条件没有用，看来只能神不知鬼不觉的带人走了。
　　
　　尚秋在地图上标出别墅的所在地，“我去看过了，保安系统一般，人也不多，是僻静的山上别墅，难得是我们平常人没有捷径可以进去……”
　　
　　“如果容清在就好了。”宸扼腕。
　　
　　“我们要干什么？”小丁摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　尚秋调出电脑上的照片，“那人回去这间房间的灯会亮，偶尔会看见邱凌在餐厅吃饭，平常看不到人在哪里。”
　　
　　“咦，”小丁睁大眼，“这个我小时候住过，后来爸爸嫌在山上又太大了，很冷清，不喜欢卖掉了。”
　　
　　“什么？”邱扬一把抓住他。
　　
　　“进去很容易，只要别让别人看见，后花园的温室里有地窖通着外面，是从外面放成桶的红酒的地窖，因为车子没法进入后花园，所以地窖就有楼梯通在外面的路边，是特地留的，以前里面还有好多好多酒，爸爸叫人空运过来然后用卡车拉过来的。”小丁指手画脚。
　　
　　我才想起这是小丁的家的附近。
　　
　　太好了，砸开外面楼梯上的门，下到地窖里，地窖里并没有什么藏酒了，年久失修的样子，推开门，外面的温室也是一副很久没人打理的样子。可别墅却关着门……
　　
　　“我有办法……”尚秋小声的说，过去没几下就打开了锁――居然买那种东西……
　　
　　我们人多不怕的上了楼，长久没人住的气息扑面而来，那人也是偷偷的把丘陵养在这里的吧。找到那个房间，我们互相看了一眼，小丁最猛，一脚踹了过去，门打开……
　　
　　声响惊醒了被锁链锁在床边的少年，“小凌！小凌！”邱扬想也不想的跑了过去。
　　
　　“啊……啊……”少年似乎不会说话，挣扎着去抱邱扬。
　　
　　“你怎么了？怎么了？”邱扬紧张的问。
　　
　　“他嘴里有东西！”释宸眼尖，马上发现了。
　　
　　“是一种口塞，没法自杀，也没法说话，只能用嗓子发音……”小丁认识。“有卡，你找找看。”
　　
　　嘴里的东西被拿出来，“哥……哥……”少年能说话了。扑在他哥哥怀里。我们七手八脚的解开他身上的链子，用毯子包了他。
　　
　　“尚秋，”我叫她，“该走了。”我们不能在这里逗留，强龙压不过地头蛇！
　　
　　连夜回去，尚秋在车上给那个孩子做外伤处理，邱凌是个漂亮却纤细的不可思议的孩子，他是被问了没法再长大的药物，个子小小的，只有八九岁的身高。他这样必须辅助药物治疗才能正常发育。说实话，听到这里，我真的满腔怒火！“小丁，你找人问问，到底是谁买了这里的房子？我要他生不如死！”
　　
　　“哥哥……”他轻声的喊。
　　
　　“小凌，疼吗？”邱扬立刻凑过去。
　　
　　“恩？我饿。”他的大眼里水雾蒙蒙，看着邱扬，满眼的期望。
　　
　　“来，叔叔这里有小点心，想不想吃？”宸一向温和，应该不会让他害怕。
　　
　　“那你要我干什么？跪下还是……”孩子有些羞赧的说，令我们全部一愣！宸的眼泪夺眶而出，闭上眼，“我什么都不要，只要你想吃就拿去……”
　　
　　“这些年如果他遇见过一个好人，也不会变成这样……”邱扬呜咽，连食物也不奢望，可怜的孩子，那到底是什么样的丧心病狂的人类干出的事……“以后再也不会了，小凌想要什么哥哥就给你什么……”
　　
　　“邱扬，你们能不能把这个孩子给我们？”宸突然颤抖着去捧那孩子的脸，“我好好的照顾他……”
　　
　　“不！”邱扬反应很大。
　　
　　“邱扬，我们没法子照顾小凌，至少现在没有条件照顾好他，他们能给他最好的。”尚秋艰难的开口。
　　
　　“我知道，我知道，但是我不愿意……”邱扬哽咽。
　　
　　“我们不是抢你的弟弟，我们只是想帮他，做点什么，不求任何回报。”我说。“也不会带走他。”
　　
　　“你们毕竟现在还有困难，我们会精心照顾他的，等你们日子好了一样可以照顾他。”宸认真的说。
　　
　　“我打算回去重新找工作，邱扬还是应该去上学，就是过普通的日子，而且，”尚秋苦笑，“邱扬根本就没到结婚的年龄……”
　　
　　“我们打算过普通的日子呢，从前那些人让尚秋教训的不敢来了。过一段时间我也能工作了，也许就能给小凌看病养活小凌了。”他还在耿耿于怀弟弟的事情。
　　 

作者有话要说：欢快的又跑上来更一章，你们都是腐女吧 都是吧，简直都是闷葫芦啊，没个说话的，就一个评的，还不知道是不是我亲戚……不过耽美受欢迎，我觉得还是挺受用的……写完大总管了，我要拼命的更这个了大家别忘了帮我找人来看啊。以前更得太少不好意思说，现在理直气壮的说了，都来看吧，都来看吧（怨念）




11

11、情人间的鸡毛蒜皮都一样 ... 
 
 
　　快到凌晨了才到家。宸和他们照顾小凌，小丁扯了我领口拉我到阴影里，“干什么？”我莫名其妙。
　　
　　“那人哪里比我好了？为什么是他？他比我聪明吗？老子认真起来也不比他差，帅吗？瞎子都看得出来老子比他好看！还是床上功夫好？你有本事和老子试试！”一口一个老子，他真是嚣张上天了。
　　
　　“小丁！”我正要训他，他却当街脱起衣服来，这样冷的夜里，他还是把自己扒得只剩毛衣……我边喊边一把逮住他，摁住他掀着毛衣的手。
　　
　　“老子给你上，你来啊！”十足挑衅的口气。
　　
　　“你给我进来！”我拉他进门。
　　
　　“你们出去说什么呢？”一进门宸就问，尚秋看着我笑，邱扬搂着她的腰，给她揉过分劳累的身体，不过这样艳丽的一个男人做那种动作，怎么看都不像单纯的按摩……小凌看来已经睡了，他们都在客厅。
　　
　　“小丁累了，我送她回去。”我强行把捡回来的外套给他套上，要送他走。
　　
　　“他有手有脚，天也快亮了，让他自己回去。”宸淡淡的说。
　　
　　“老子才不回去……”小丁撒泼。
　　
　　“你再缠着他，我就废了你的手！”宸神色变冷。
　　
　　“你凭什么威胁老子？”小丁也不甘示弱。我要开口，却被尚秋的眼色止住，说什么都是错！
　　
　　“凭他是我的人！”宸挑眉，没有一丝含糊。
　　
　　“你的人……”小丁怨恨的看着我，“原来如此，祈，我也要在上面！”
　　
　　“你想到哪里去了？”我咬牙。
　　
　　“你想也不要想！”宸发怒了。
　　
　　“哼，老子不爬上祈的床誓不罢休，我还告诉你了，只要祈喜欢男人，老子就没顾忌了！老子有的是法子爬上他的床……”他也不在乎宸说的，扑上来就亲，“祈宝宝，我要你！”亲完还意犹未尽，“祈宝宝，下次我单独找你。”他舔了舔唇，自动走了。我第一次被非礼，还在石化中……
　　
　　“祈连，你木头啊你，你干脆让他亲死好了！”宸一甩门进卧室去了。
　　
　　“我们只是无关紧要的房客！”尚秋看完戏，一摊手，拉着邱扬去客房了。“我劝你还是先哄老婆再去会情人吧，释宸绝对是在吃醋呢！最好的办法就是你进去先压倒他，然后再解释吧。”她边走边说。
　　
　　安慰宸我没有经验，他闭着眼坐在电脑前面，“宸？”我轻手轻脚。
　　
　　“滚开！”他冷淡的开口。“我没有跟小丁怎样，我们早说清楚了，我不喜欢他。”我说。“他还只是个孩子，抱抱亲亲的他一向习惯了。”
　　
　　“哼！”他不说话，只是睁开眼看我。
　　
　　“我只是内疚，觉得对不起他，他家世很好，却受过很多委屈，我却没办法帮他。”我向他坦白。
　　
　　“你别以为我不知道，你也是同情我，要是尚秋接受你，你才不会管我！”他挑眉，“你也同情他是吧？那一样去睡了他啊！”我被他气的闭了闭眼，这个混小子，造反了他！
　　
　　把他摁在床上要了大半天才发现他不仅一声不吭，而且毫不反抗。“宸？”我叫他。
　　
　　“干什么？完了没有？”他有些急躁。
　　
　　“我没有要背叛你。”
　　
　　“我知道。”他闷闷的回答。
　　
　　“知道还这样？”我皱眉。
　　
　　“我就是不耐烦你给他们的比给我的多。”他不甘心的说。我愕然。
　　
　　“你胡说什么？我给你的你不知道吗？越来越任性，越来越粘人，越来越懒，我纵容你，照顾你，甚至服侍你穿衣吃饭，你还说我给你的少？”我气极的一巴掌拍在他背上。
　　
　　“我要你主动亲我抱我，关心我。你说，哪次上床不是我主动？平时回来了也不理我，走了也不打招呼，你根本也不管我在外面干什么，跟谁在一起，有没有遇到麻烦。”他委屈的说。
　　
　　“你还说！网上说做多了你会发烧，太频繁你会受伤，我那样忍着，等你适应的时候才做，你说我不主动？我来了就是吃饭睡觉，走了就是去上课，跟你说什么？我本来就是这样闷的人，你第一天认识我吗？还有你去哪里，我干嘛要管，你又不是三岁小孩，我管着一个大男人出去见什么人，干什么？你当我是你妈啊？”我咬牙切齿。
　　
　　“总之，你不热情，不理我！”他控诉。
　　
　　“你认识我时我就是这样的人了，现在是是让我为了你改变吗？”我实在受不了了。
　　
　　“以前是朋友，现在是情人，除了上床外，你对我什么都没变！”他不满。
　　
　　“上了床不叫变化吗？我会跟所有的朋友这样吗？我会给所有的朋友洗澡换衣服做早餐吗？”我问。
　　
　　“你根本就是还是当我是朋友……”他嘴硬。
　　
　　“好啊，我今天非让你给我哭出来不可，看看我是怎么把你当情人的。”
　　
　　“祈？”他才开始害怕，“我下次不这样说了……”
　　
　　“下次还敢不敢叫我去睡小丁？”摇头。好。
　　
　　“还敢不敢说我给你的少？”又摇头，很好。
　　
　　“我是不是主动了？热情了？”点头，好极了。拿掉他嘴里的毛巾，我起身穿衣服，天已经亮了。“我去上课了，你今天就不要去公司了。”
　　
　　“我倒是想去，可是爬的起来吗？”他扔枕头。头蒙到被子里。大半个背吻痕遍布，我欣赏了一下，“中午我会回来吃饭，尚秋和邱扬会照顾小凌的，你不用管。”
　　
　　“恩，知道了。”他依然把头放被子里。
　　
　　“宸？”中午回来时，他还是没起床。一摸头发烧了。抱他下楼，尚秋诡异的笑。“居然做到发烧啊，用得着这么卖命吗？”这女人！
　　
　　“尚秋……”倒是邱扬脸红了，“用冰块降温吧，到了医院也没有什么好法子。”邱扬说。
　　
　　郁闷的一天，最后倒霉的还是我，喂他吃退烧药，给他敷冰袋降温……他因为病着所以老实的让人担心。
　　
　　“好一点没？”我问，他也不睡觉，就是脸红红的窝在被子里发呆。“再睡一会儿。”我把他放倒在床上。
　　
　　“我觉得我好想怀孕了一样。”他语出惊人。
　　
　　我大惊，“你脑袋里装了什么乱七八糟的东西？”
　　
　　“就是觉得做的太激烈了，好难受。肯定怀孕了……”
　　
　　“别学那些腐女一样，脑袋里装满了怪念头你就是去变性也生不出个蛋来。”
　　
　　“尚秋都能生孩子。”他虚弱的说。
　　
　　“我如果要孩子就会娶女人了。”我揉揉他的脸。
　　
　　“那个叫小丁的真的很漂亮啊！”他说。
　　
　　“我若是喜欢那孩子，早几年就喜欢了，轮不到你。”我轻轻的在他脸上戳了下，“你要对我有信心。”
　　
　　“那时你不喜欢男人。”他抢白。
　　
　　“我现在也不喜欢男人，如果不是你，我也不会喜欢。”我白他一眼，“若是别的什么人，我管他去死，谁叫你和龙越对我那么重要。”
　　
　　“那龙越要是也是同性恋，你也会要他喽？”他一下拔高声音。
　　
　　“会，”我不耐烦了，“可那小子肯定会选你，你比我细皮嫩肉多了。”
　　
　　“你耍我？”他反应过来狠拧我一把。
　　
　　我冷笑，捏他的脸，“以后不要对我说这种女人才会说的话。”
　　
　　“祈，”他在我耳边吹气，“我喜欢你这样粗暴。”
　　
　　“然后每天发高烧？”我无奈的笑。
　　
　　“祈，我棒不棒？”他自恋的问。
　　
　　“嗯？泄的次数多了点。”我笑着回答。
　　
　　他立刻瞪眼，“我让你舒服了吗？”
　　
　　“被绑着和堵住嘴才兴奋，你没有机会当女王受了。当个M受还差不多，”被传染了，想起那群暴强的女人了，“那些女人教你的？”
　　
　　“你用强的还好意思说？她们才不教我这样，她们教我压倒你！”他在被窝里蹬我，我若无其事的脱衣服进被窝，微微的笑，“你这是好些了？”老实了。
　　
　　“不热了，”他回答，“祈，你下次也让我做一次吧。”
　　“想都别想！”我点他的头，“我是上面的。”
　　“不，我要做！”真是雄心万丈啊。
　　“那，下辈子吧。”
　　 

作者有话要说：登陆登了十来次才上来，破网站，你次数也太多了点吧……老娘这个万年小攻都快崩溃了！另外，求收藏！




12

12、有一就有二 有二就有三 ... 
 
 
　　“祈连！祈宝宝！”俊美如小丁讨人喜欢也不奇怪。他在马路对面挥着手，惹来一群小女生仰慕的目光。
　　
　　“又干嘛？”车开到他跟前。他钻进车里，脱了外套，上身只穿了件衬衣和灰色的小背心，看起来像个调酒师似地，而且也剪短了一向留到脖子的长发，干净明亮了许多。
　　
　　“和你去约会啊，偷情啊……”他扳着手指可爱的嬉笑。
　　
　　“少开玩笑了！”我揉他的头。
　　
　　“带我去吃顿好吃的。我钱又花光了，已经好几顿吃泡面了。”他委委屈屈的说。
　　
　　点了披萨，坐在了靠窗的位置，我从口袋里拿出那东西来，方钻镶在白金坠子上，“我把它做成了项链，还给你。”
　　
　　“还是祈宝宝了解我。”方钻镶在了方形的框上，宛如一面镜子，又像一扇可以打开的门。
　　
　　“设计师说它的名字叫做迷宫入口。”我笑着说。
　　
　　他把项链挂在脖子上，用手抚摸，“不如叫心之入口吧。”他温柔的笑，我无奈的笑。
　　
　　手机突然响了起来，我接电话。
　　
　　“祈连，我是费亚奇，我……我调到这里上班了。”电话总的声音宛若少年，我的右眼不自觉的狂跳了起来。
　　
　　“小亚。”一下车就见瘦小的小亚拖着大包小包站在车站上茫然无助的四处张望。
　　
　　“我还想你怎么还不来……”他仰起头，眨着黑白分明一点都不像成年人的眼睛热切的看着我。
　　
　　“怎么会一个人来？弟妹呢？”我问，他妻子小他几岁，没有工作，应该会和他一起来的啊。
　　
　　他神色紧张，看着脚尖，“那个……她怀孕了，孩子不是我的，我们离婚了……”
　　
　　“什么？”我几乎不相信自己的耳朵，那小女孩很喜欢他，也是乖巧的孩子。
　　
　　“我就是离婚了。”他飞快的说。
　　
　　小丁趴在车窗上好奇的看他，“祈宝宝，他是谁啊？”
　　
　　“我同学。”我拎了东西放车上带他上车。
　　
　　“啊咧？高中毕业了啊？”小丁以为是我口误，这小子其实是我学生呢。
　　
　　“小亚和我同年，叫哥哥。”发动车，我看气的脸颊鼓鼓的小亚，“这么多年我以为你至少……老了一点……”
　　
　　“啊呀，”小丁上下打量他，“这不是妖怪吗？”
　　
　　“闭嘴！”我瞪他。
　　
　　“你才是小孩子，我……我和祈连一样大呢。”小亚大声反驳。
　　
　　“哼，你有一米六吗？”小丁嘲笑他。
　　
　　“我一米六八呢……”小亚辩解。
　　
　　“一米六八，哇哈哈哈……”小丁笑的嚣张。
　　
　　“小丁！”都是小孩子！我无奈的瞪他。
　　
　　“公司分你的房子？”小户型的公寓，什么也没有。“恩，我的设计得到了老板的赏识，他送我的。”他幸福的说，“还把我调到了这里来。”
　　
　　“是吗？”我看他，“为什么这么快离婚？”
　　
　　他又像个犯了错的孩子一样的不说话。
　　
　　“说呀。”我倚在墙边，也是管习惯他了，他这样抵触，也许是我问多了。小丁趴在我肩上看他。
　　
　　“喂，你是不是喜欢男人啊？”小丁问。
　　
　　“没有……”他委屈的说，“我不喜欢她。”小亚绞着手指。
　　
　　“小亚，这不该是男人说的话，你娶了她。”我眯眼。
　　
　　“我们根本就没有同房……我做不了，我不要……”他吓得立正，老实的回答。
　　
　　再问什么都是徒劳，我捂着头无奈的呻吟了一下。“你先休息吧，我会帮你买用的东西的。”
　　下楼，小丁一蹦一跳的跟在后面。“那小子是你从前喜欢的人吗？长得真够小的，你下得了手？”他笑嘻嘻的问。
　　
　　“不是。”我冷淡的回应，这小子想法太多了，也太诡计多端。打开车门，正要进去，还没有小丁的回应，听见背后不对，我回头。
　　
　　小丁被人捂住了嘴正往反方向拖。我上前，“放开他！”我皱眉，不像是绑架啊！
　　
　　“恩？”那黑衣服的男子松开了小丁，“他是什么人？”低头问的小丁。
　　
　　“是我男人！”小丁挣开他，跑到我背后，“你死心吧，我才不会喜欢你这种男人。”
　　
　　“你男人？你不是号称直的吗？”男人眼中精光四射。
　　
　　“老子是直的，但是老子就是喜欢这个男人！”小丁大了胆子的喊。
　　
　　我正搞不清这两个人搞什么鬼时。小亚追了下来，“祈连，我从家乡带来的土产……”
　　
　　“妈的，我到车站去接你，你他妈跑哪里去了？”那男人咆哮。
　　
　　“老板……”本能似地小亚飞快的躲到了我的背后。
　　
　　“妈的……”男人终于把目光转到了我身上，“你是什么东西？”
　　
　　小丁张牙舞爪就要上，被我拉住。
　　
　　“积点口德！”没等我开口，有人停车下来，帮我挡了下来，那人容貌清秀，浑身带着说不出的奇特味道，总之，很特别。
　　
　　“祈先生，请别在意，常尧这人就是条疯狗！”他说那个男人。容清，宸的合伙人和助手。我认出来他。
　　
　　“小亚胆子很小。”这样的老板吗？我怀疑的看着小亚？他受得了？
　　
　　“虽然很凶，可是老板是好人。”小亚拘束的从我背后出来，这小子不怕骂，只要哄哄就好了，在他眼里大多数人都是好人。
　　
　　“容清，怎么？你又认识？你的男人之一吗？”果然是疯狗，常尧十分恶毒的看着容清。
　　
　　“这倒不用你管，你是很想和我打吗？”他轻蔑的看着常尧。然后转过头来，“倒是丁大少爷，您还真是无处不在呢，你不知道自己勾搭了多少男人吗？祈连是我们老板的人，你最好离远一点。”容清似乎也认识小丁。
　　
　　“我勾搭谁，关你什么事？我又没有勾搭您的人，要说释宸，他排队都得排在我后面，祈连可是我先勾搭的。”我一巴掌刮在他后脑勺上，他嘟嘟嘴，“说说都不行啊，释宸是宝我就是草啊。”
　　
　　“我们要回去了，小亚上去吧，容清，我们先回去了。”我把小丁推进车里。
　　
　　“请不要告诉老板在这里看到我。”他说。
　　
　　“我哪里能说啊，”我一愣，苦笑着看他。
　　
　　“老板很难缠吧？”他浅浅的笑了。
　　
　　“啊？”我有些尴尬，“宸很任性。”
　　
　　回到家，宸和小凌在玩数字接龙的游戏，我放下外套，宸看了我一眼，“吃饭了吗？”
　　
　　“吃过了，”我放下手里的土产，“今天去接同学，给带了不少东西。”
　　
　　“祈哥哥。”小凌羞怯的拿出一幅画给我看。
　　
　　“小凌画的？”我笑问。
　　
　　“嗯。”他认真的点头，用大眼睛看着我。
　　
　　“很好看呢。”我摸摸他的头。
　　
　　“宸哥哥教我的。”他手里的画上是绿色的草地，野炊的人们。
　　
　　“去野餐？”我问。他大大的点了头。
　　
　　“正好有两天假呢，容清去度假回来，我们去山上玩几天吧。”宸说着走过来巴在我肩上，我只疑惑，那个容清不是刚刚还在那里吗？
　　
　　下课时间，我在办公室备课，小凌去上了辅导班，宸也去上班了。手机响。陌生号码，“喂。”莫非是什么推销电话，我漫不经心。
　　
　　“祈连先生吗？”不熟悉的声音，“我是容清。”声音太过沙哑，我没听出来。“能帮一下忙嘛？”
　　
　　“什么事？”我皱起了眉，出了什么事吗？我觉得也许事情有点严重，“你能来接我一下吗？”啊……
　　
　　不错的酒店，找到房间打开门，容清不在吗？“我在卧室。”里面传来声音。
　　
　　“恩？你这是怎么了？”我一进门就觉得奇怪，容清可不像这个时间还不起床的人。
　　
　　“被狗咬了。”他咬牙切齿，身上累累伤痕，不止这样，是情事的激烈？我嘴角抽搐，从不觉得容清会是喜欢男人的，怎么会？可是这样怎么看都是虐待，这也是男人间的情事的方式之一吗？
　　
　　替他擦了身体，清理完了，他虽然有点尴尬，却没有什么害羞的表情，看情形应该是第一次，他的身材意外的很青涩，配上他很清秀的脸庞，看起来比小丁还要小一些。要了一些热粥给他喝，也不便问他的那位是谁，看来也不是什么好男人，他披着床单小口的喝粥，可能是不太明白这种事的危险性，脸上一点担心的表情都没有。
　　
　　换上干净衣服，他硬撑着自己走进电梯。到了电梯里，我还是扶了他。“你跟老板这种事谁上谁下？”他问，我沉默。
　　
　　“这种事在下边是不是不可能有快感？”他的直白很欠抽，我这样想。他疼得吸着气，脸上又懊恼又不解。
　　
　　“这个习惯了应该和女人差不多。”我只能中肯的回答，一开始宸的确常常是在忍耐着，现在看来，他远比我舒服的多，也常常会很主动。
　　
　　“A片上那种和女人一样的叫也有吗？”他依然痛的皱眉。我仔细的看了他一眼，应该不是把宸当成性幻想的对象。
　　
　　“嗯，有的。”我面无表情，都是男人这种事应该没什么好害羞的……我这样劝自己，容清都这么坦诚了。宸是很性感的情人的说，而小丁连□都叫的跟什么似地。
　　
　　他忽然很脸红的看着我，“干嘛？”我觉得他那个样子有点吓人。
　　
　　“你阅人无数吗？老板好像从来没有受过伤？”他问，我呆了下。这是交流经验吧，反正他都因为这个受伤成这样了……我再次劝自己。
　　
　　“只有第一次受伤了，平常只要第二天注意一点就好了。”我目不斜视。
　　
　　他耐人寻味的看我，我毛骨悚然。“我没有阅人无数，只有宸。”
　　
　　他低下了头，没有再说什么。
　　 

作者有话要说：求收藏！以后我再也不同时更两篇了 累死了




13

13、关键时刻都是攻出头 ... 
 
 
　　送他回家，在车上他就像个孩子一样的睡了，下车时碰触他的额头，发现他发烧了，“容清。”我叫他。
　　
　　“嗯？”他睁了睁眼，那双眼，很是凌厉，一点也不像一直很温柔的他，我没办法，抱他下车，上楼。很瘦弱的男子，怎么会有这样冷冽的气质，他眼也不眨的一直看着我。
　　
　　“我以前一直很擅长打架，老板说过吧？”他说。
　　
　　我正开他家的门，抬头看他。“是说过。”
　　
　　“那是常尧从来没有胜过我，虽然他有钱，他学习好，他人缘好，却打不过我。”他眯着眼说。
　　“然后呢？”我拖他进门。
　　
　　“他想在打架上胜过我想的快疯了。”他笑得很冷，带着讽刺。“可是一直都没有赢过我。”他骄傲的说。“可是出了社会打架这种事是不管用的，所以我不再随随便便动手了。”
　　
　　“很聪明的决定。”我笑着说。
　　
　　“他永远胜不了我，他和老板做生意，条件就是和我打一架。”他倒在沙发上，“老板不理他这样的要求，老板说只做生意，不让下属干额外的体力劳动。老板很有骨气，常尧有的是钱，可以买老板十个身家，可是他这样说，。”他看着我，“之前的老板当我是打手，是条狗，老板没有。”
　　
　　“宸很会挣钱，所以也不怕破产什么的，他更在意的是身边的人。”我笑，那小子对钱看得很淡吧。
　　
　　“这次常尧又和老板合作，很多地方都很刁难，老板很为难，我和老板说，我可以搞定他。”他说的很轻松。我却明白了，明白他为什么这样了。
　　
　　“他就是个没节操的货色，凡是看上眼的都想办法弄上手，不论对方是男是女，他只失败过一次，”他停了停，“丁家少爷。因为丁家少爷的追求者太多，又都很有本事，常尧被丁家少爷的追求者教训的不轻。丁家少爷阅人无数不是吗？”他轻笑着说，“那种人打野食可以，弄上身可就麻烦了。”
　　
　　我苦笑了下，他不了解小丁，小丁擅长操纵人心，却从不付出过高的代价，他比他那奸商本色的老爹还要难缠，不然那老头也不会拿他没办法，而且我现在才知道这小子在上流社会的名声还真是大，我一直以为他混迹市井，没人知道呢。
　　
　　“我说过，只有宸，小丁还是个孩子。”小丁从不敢向我耍任何花招，一是因为我有他想要要不到的东西，二是，他真的除了我以外没有任何真正的朋友。我说完再看容清，他没有回应，看样子是睡了。
　　
　　觉得这个世界真的是太疯狂了，从什么时候开始我居然对这种同性间的事处之泰然了？心想着要不要就这样离开，但是又不太放心，终究是为了宸。
　　
　　他高烧的很厉害，给他头上又换了冰毛巾，“爸……”他突然拉了我的手，神志不清的呓语，“爸，你不要死……”
　　
　　“容清？”我叫他，他死死的拉着我的胳膊，“爸！爸！我不打架了，我不气你了……”
　　
　　“容清……”轻轻的叫他，怕他受打击，“爸，爸，你别走了，我什么都没有了，爸，你别走，我不会终究活着……我不知道……”他胡乱的说着。
　　
　　“我不走。”我抓住他的手，安慰他。
　　
　　“我什么都不会，……爸我不知道自己怎么活，爸！爸！我好痛！那个畜生欺负我！爸，太疼了……我没有打架，我想打死他……打死他然后自己去死好了……”断断续续的哭声，宛若少年般的清秀脸庞上泪不停的流。
　　
　　“容清。”我帮他擦眼泪。
　　
　　“爸，人家都有家可回，我去哪里啊？爸，我被狗咬了，被疯狗咬了，爸，你不要走，你不要不要我！”
　　
　　他哭的惨兮兮的趴在我肩上，我已经面无表情了，这小子，缺乏父爱吗？
　　
　　安顿好睡的深沉的容清，我开门出去，打电话。“小亚，在上班吗？”我打电话给他。
　　
　　“恩，没有，正要去呢。”他乖巧的回答。
　　
　　“好，那我过去接你上班。”我说着下楼，“恩。”那边小亚很高兴的答应。
　　
　　刚一下车，就看见常尧窜了出来，截住小亚，小亚吓得眼泪汪汪的，“长本事了哈？小白兔！知道找男人来护着你了。”他充满敌意的看着我。
　　
　　我却比他干脆，上去给他一拳。虽然两个大男人打架不好看，但是常尧也是打架行家，打了一阵子我也没占到便宜，倒是很让我有了打架的心情。他公司的保安出来，让他挥退了下去，抹了一口血沫子，他恶质的笑，“你倒是为了谁打架啊？丁家的那个小东西，还是这个小白兔？”
　　
　　小亚更加害怕，“呜呜”的哭了起来。“祈连，咱们走吧。”
　　
　　“是为了容清！”为了让他死个明白，我说出口，提拳再打！
　　
　　“你也跟他有一腿？怎么老子看上的都让你尝过了？”他狠绝的一拳打在我肚子上，“怪不得他那么知趣的答应，敢情不是……”
　　
　　“容清看上你这样的人渣，才是老天不长眼。”我说，在那断断续续的哭诉里还有年少时对常尧的深情，可惜的是他们都不再是当初的学生，常尧日渐花心，容清死抱着过去，什么家世才华都比不上常尧的容清总是希望能在常尧眼里和别人不一样，所以只有打架能胜过他也没关系，那就跟他打，打到常尧看的起他。容清傻得以为提出那样要求的男人终于不只是跟他打架了，以为那是动了心，其实只是愤恨而已，等他明白过来时，他已经伤痕累累，被折磨的昏死在床上。
　　
　　听到我说这样的话，刚愎自用的男人呆了呆，似乎想到了什么。我一拳把他打在地上，“现在才是真正开始了呢。”不再陪他玩花拳绣腿，几脚踹上去，暗想着千万不能让宸和龙越看见我这样，不然他们肯定会怀疑我的职业其实不是老师。“你这样的人，永远也不配得到真心，你这样的人就是容清口中的畜生，人渣而已。”
　　
　　他没有再反抗，直到我被人拉开，那小子相信肋骨也断了几条了，不还手让我打的不太尽兴，也幸亏他不还手，不然我一定要他比现在更惨。“小亚，以后别来上班了。”我嫌恶的看着那个男人，整理一下仪容，脸上虽然只是破了嘴角，但是也不能让学生们看见了。下午，接着去照顾容清吧。
　　 

作者有话要说：收藏吧，还有我有打错字的地方，看着别扭别忘了告诉我一声啊。




14

14、不得不说的往事 ... 
 
 
　　高烧退下去，容清就好多了，瘦是瘦了点，可体质还真是好极了，吃了一大碗面，他挥挥手赶我走，“我没事了，你回家找老板吧，我几天不在，老板应该是累的不轻。”
　　
　　“那我回去了。”我顿了下，“这几天你还是吃流食吧。”
　　
　　“啊？”他不解的看我。
　　
　　“你那地方受伤了！”我无奈的提醒。他挠挠头，“知道了，知道了。”他把我推出了门，在害羞吗？我无语的对着门板。
　　
　　回到家，宸在电脑旁玩俄罗斯方块，真是的，游戏已经发展到什么地步了，他大少爷还玩这个。“明天我不上班。”他跳起来，我笑笑，去洗澡。
　　
　　“做不做？”他也洗完了澡，坐在我腰上，“明天要去山上。”我笑，他一颗一颗的解扣子，“痛的可不是我。”我警告他，他整个上衣褪下了，很□的咬着嘴唇看着我，“你找死！”
　　“啊呀！”我的腰！“你出去打架？”身上的青紫让他立刻火大。
　　
　　“别管它。”我正吻着他的肩颈处，他一边惊喘，一边推我。“混蛋，你去哪里打架了？”
　　“偶尔我也会有压力的，”我回答，把他整个压在身下，“再问就灭你的口。”
　　
　　“来啊！”他搂着脖子使劲勒我，死小子！
　　
　　带伤的下场即使我比宸要累十倍，痛苦百倍，不爽一千倍。
　　
　　“不行了吧！”弹我鼻子。
　　
　　“谁灭谁的口？”食指顶在我额头上。“从实招来，为什么打架？不然哥让你下不了床。”不怀好意的磨蹭，为了不从实招来，也为了让那个家伙下不了床。再度实施灭口，不过力不从心，被他笑的无地自容。
　　
　　野餐是叫上了尚秋和邱扬。邱扬脸色好了很多，也更加英俊了，不是妖娆了，仿佛立刻成年的他，再没有了那种形于外的阴柔，而是变得温柔而帅气，看起来就是让人想依靠的美男子。小凌虽然是只长高了一厘米，也够宸开心的了，宸立刻改变了最近的购物计划，决定多多的给小凌买牛奶喝。
　　
　　尚秋和邱扬决定和小凌去游乐园，我和宸对那里实在没有兴趣，所以打算去钓鱼。龙越一听，立刻扔下工作，跑来了。等我们到了目的地，早有一个闲人呆在那里了，唐绝。
　　
　　一起吃饭，他们两个都没有异样，倒是唐绝问起了小丁，“那个漂亮小子是丁家的那个丁睿吧，前两天见他在秦大少的发布会上走秀，我还以为他是模特，没想到说是丁家的大少爷。那丁老头据说只跟发妻生了这么一个儿子，现在倒是有个女人在他身边，却没有名分。”唐绝咂舌。“祈，你没怎么有钱，倒是认识不少厉害角色啊？”
　　
　　“就是从前认识的小孩子。”我无聊的回一句，忍着宸掐我的腿的疼，手在桌子地下摸到他腿上，他立刻乖乖的坐在那儿不动了。
　　
　　宸去上班时，我也开始去上课了。小丁就在校门口逮我。
　　
　　“又来干嘛？”我很头痛，穿的很嘻哈风的小子好像矮了一点，把连帽的上衣上的帽子戴在头上，手插在裤子上的大口袋里，脸色雪白，没有一点瑕疵，俊美的很可爱。
　　
　　“我要买新鞋子。”他说。
　　“给你钱，自己去买。”我掏钱包。
　　
　　“不要，你陪我，人家要运动鞋，新出的。”又扭又粘，我受不了的。抱着我的胳膊不放手。
　　“好，起来。”我答应，他立刻欢呼，爬上车等着。
　　
　　我开车，某人把大头枕在我腿上，半躺着哼歌，手里摆弄着我的扣子。
　　“起来。”我拍他的脸。
　　
　　“我不。”我捏他的脸。他舔我手心，我缩手，他笑得直打滚。
　　“你妨碍我开车了。”我敲他头。
　　
　　要说和小丁认识纯属意外，无论是学生时期还是出来上班我对这种烧包的大花瓶是没有兴趣的。朋友大多是龙越和唐绝那种虽然很开朗却十分低调的人。刚刚上班时，我就住在学校附近的一条商业街的阁楼上，小丁和我住对门。经常会和女人在走廊里吻得死去活来，那时他才十七八岁，像个小混混。平时连个点头的交情都没有，事情的起因是因为一个趾高气扬的女人，他那种小男生被个满身贵气的女人打也不奇怪，但是被几个大男人围殴，就是那个女人太过了。
　　“喂，你们干什么？”我觉得蹊跷，走出门去，想阻止。
　　




15

15、和孤单的人一起过年 ... 
 
 
　　“你打死我啊！”小鬼还嚣张的开口，“你打死我啊，你打死我，老头也不会和你生孩子。”
　　
　　“我掐死你掐死你个死小鬼，你怎么这么该死的像那个死贱人呢！”那女人狰狞起来很可怕。
　　
　　后来我才知道小丁的母亲是个大美女，和他继母是一个大学的同学，她们同时爱上了小丁的父亲，而他的继母不论学识还是长相，气质都比小丁的母亲差，所以并未得到小丁父亲的青睐。但是小丁的母亲红颜薄命，再加上他继母一直的纠缠，他父亲倒是也默认了两人的关系。
　　
　　“你才是贱人，死巴着老头不放，你永远也比不过我妈。”被打得凄惨的小鬼却挂在冷笑，让那个贵妇更加的生气。
　　
　　“给我打，往死里打！”
　　
　　“我报警了。”我的话令他们安静下来。
　　
　　“走。”贵妇没有再说话，似乎打得满意了。
　　
　　然后那个小鬼带着伤，蓬着半长不短的乱发吃光了我下的面条，倒在我床上呼呼睡去。并且从此把我的房间当成了仓库，吃的也来拿，用的也来拿，常常刚买的牙刷，打火机，都会不翼而飞。刚洗的袜子也会出现在某人脚上，备课时还得忍受一个只穿内裤的人在我房间走来走去，吃零食，打电话，看电视。只有一条还好，他没有带女人过来过。“祈，我饿了。”“祈宝，我的裤子坏了，我穿你的了。”“祈宝宝，我肚子好像胖了。”“祈宝宝，摸摸，不要老备课。”手伸过来，被打掉。“祈宝宝今天倒霉死了，让女人占便宜了。”
　　
　　撒娇，抱怨，发泄情绪，统统都来找我。
　　
　　“祈在想什么？”扭来扭去的不安分的小子抓住我的领口，爬到我身上，他鼻子对鼻子，眼睛对眼睛的看着我，我连忙刹车。
　　
　　“别挡着我看路。”我实在没法子开车了，拖了他下车，走路。
　　
　　“我要那双，那双，还有那双。”他指着一家店里的鞋子选了三款。
　　
　　“我没有钱。”我扭头就走。
　　
　　“我不管，我要鞋子。”坐在人家松软的凳子上一只脚穿着一只不同的鞋子的家伙就是不走。
　　
　　“你看弟弟多可爱，买给他吧。”
　　
　　“帅哥，我们给你优惠哦。”那几个售货小姐看着他眼里冒着红心，七嘴八舌的说。
　　
　　“只可以买一双。”这小子衣服都是成房间的摆着，鞋子也是穿脏了就扔，还穿这么好的鞋子。
　　“两双。”他鼓着脸颊抬头看我，那群女人眼看着就要上来掐他的脸了，我连忙付了钱拉他走。
　　
　　嘴里含着块鸡块的小子抱着肯德基全家桶在我后面无忧无虑的闲逛。“你回去吧，我下午还有课，不送你了。”
　　
　　“哦。”如愿以偿的小子乖巧的答应。自己去打车回去。看着他的背影，有点无力，如果接着这样让他予取予求下去，我看我也许会让宸赶出门。
　　
　　下午时，尚秋约我去喝茶。和尚秋聊天。
　　
　　“最近你好像一直在惹恼你家那个。”她好笑的说。
　　
　　“是他开始很任性，平常可能隐忍的太多了，所以到我面前很嚣张，很是让人手痒的想收拾他。倒是邱扬，真的长大了。”我说。
　　
　　“长大了？”她仰天长叹，“所以说女人是视觉系，他除了一张脸什么都没有，干什么都小心翼翼的，唯恐我踹了他，要是他现在变得人老珠黄我还能踹了他，可是现在就是下楼到小卖部买个东西，那老太太都会跟我说小邱多好啊，千万不要嫌人家现在没有工作……”
　　
　　“视觉系吗？”话说小丁比宸漂亮，原来我不是视觉系吗？我还以为我自己是因为宸长的……看来做那种事我还是只接受得了宸，和小丁，难以想象……想到这里我放了心。
　　
　　带着小凌去公司接宸，在楼下看见容清，正把一大束玫瑰向垃圾桶里扔，脸上全是恶心的表情。
　　
　　“谁送的？”我大概能推断出那是谁，但是现在看来容清似乎完全没有接受的打算了。看见我带着小凌走过去，他整整领口，“你很能打啊？常尧现在还在医院里……”他笑，“改天打一架吧。”
　　
　　“谁要打无意义的架啊，我可没有那闲心。”我把小凌的围巾围好，想着我上次被宸逼供的惨痛经历。
　　
　　“我很厉害，我让你三拳？”他挥拳头，还真是小孩子气，这是激将法吗？
　　
　　“打死我，可就没人照顾你们老板了。”我笑着说。
　　
　　“笑话，老板说了你很能打的，虽然很少出手。”我们上楼，他代为敲开宸的门。
　　
　　“天都快黑了，你才下班吗？接小凌时邱扬又闹了没？”宸在工作时会戴低度数的眼镜，看起来格外的斯文。
　　
　　“没有，我和尚秋去喝茶来着。”把小凌的外套脱了，虽然是个少年了，可小凌看起来还是儿童的样子。
　　
　　“我们吃了好吃的点心，也给宸哥哥带了。”小凌是很乖顺的孩子，安静的令人不安，除了哥哥就是和宸关系不错，见到他就很开心。
　　
　　把宸裹在大衣里一起下楼。容清在停车场上看我们，然后自己上车回家，突然觉得他一定很寂寞，宸说他是母亲早逝，而父亲在他出去打架的某个晚上，突发心脏病，他只来得及见他最后一面，子欲养而亲不待……
　　
　　过年的时候，宸回家了，我放假了，也回家过年。小凌被邱扬接走，说是去见尚秋的父母，而他自己的父母，他和小凌暂时都没有打算去见。
　　
　　分别打了电话拜年，弟弟从大学里带了小女朋友回来，在读研究生的他继承了爸妈的优点，非常英俊，妹妹也从大学回来，这丫头不像我们家的人，格外活泼搞笑。宸也回家了，被两个哥哥教育，比如什么太懒散，不圆滑，倒不太管他有没有要结婚的意愿。
　　
　　早早吃了个饭，父母都去看电视了。我们四个打麻将，手机响个不停，难道又是拜年的吗？是小丁。他可不像会是拜年的人。
　　
　　“喂？”
　　“祈宝宝，广场上好冷哦……”那边只是呼呼的风河他不怎么有力气的声音。
　　
　　“怎么不回家？”但是转念一想，他是一直不回家的。“我过去接你来我家。”
　　
　　“不要，你家人又不认识我……”
　　
　　终于找到穿着白色的毛料外套，戴着花毛线帽子的小丁坐在广场的正中央的台子上看烟花，还抱了半瓶快结冰的可乐。嘴唇都冻成紫色了。“怎么没回家？”我拿了长大衣给他，只穿了毛衣和外套的人倒是戴了十分厚的手套，也穿了漂亮的配牛仔裤的靴子。“家里也我一个。”他住的地方也没人了。
　　
　　到超市买了水饺，菜之类的，把他带回我的房子，我也很长时间没回来，一直住在宸那边，打开空调才觉得不阴冷，打电话给另一个可能也一个人过年的人，可小亚说他回了老家。再打电话，容清果然也是一个人。
　　
　　虽然容清和小丁两个不太对盘，但是大过年的两个人也没再斗。煮了水饺，把菜拿出来，都是熟食，我是不太会做菜。容清带了很烈的酒来，三个男人开始吃吃喝喝，问容清之前在干嘛，上网看电影，看什么？他嘿嘿的笑。“看A片吧？”小丁咬着牛肉笑他。
　　
　　“祈宝宝，你之前在干嘛？”小丁一手一只鸡爪问我。
　　
　　“和弟弟妹妹打麻将。”我招了。
　　
　　“可惜我们三缺一。”小丁叹气。
　　
　　“要是老板也在就好了。”容清也叹气。
　　
　　“他来干嘛？他有自己的家。”小丁反驳。
　　
　　“那你一会儿还回去吗？”容清不理他，看我。
　　
　　“不了，我本来就要过来睡的，我弟弟带了女友回来。”我笑，弹小丁，“你也有自己家啊。”
　　“我家不一样。”他撅嘴。
　　
　　等车吃光时，三人都喝的有点多，我居然是酒量最小的那个。他们倒是不客气，全都决定留下来睡。小丁睡客房，我和容清睡我的大床。
　　 

作者有话要说：不评论就收藏……
我奇怪的是为什么我这个积分够了上不了新晋作者榜？难道是因为另一个已经上了？
看了评论里没有喷我的，欢欣鼓舞，准备多更，悲催的是我要加班了，今天只打了这么点……明天吧
如果我的龟速打字能够进步也许要等到2012以后……远目




16

16、旖旎一夜和父母出现 ... 
 
 
　　半夜发现我自己左拥右抱，小丁不知什么时候摸了进来，在我被窝里睡得香甜，而容清踢了被子又觉得冷也趴在我背上取暖。小丁死死扣着我的脖子，容清头抵在我的背上，诡异的感觉令我感到毛骨悚然。抱了小丁送他回客房，“去那面，咱们就做。”小丁眯眯眼威胁我。
　　
　　“哼！”他早就醒了。
　　
　　“你干什么？容清在这呢。”我扔他在地上。
　　
　　“你别以为我不知道，你对这个容清这么好，什么时候都想着他！还替他报仇，你看上他了？”他向我吐舌头。
　　
　　“再胡说，我就揍你了！”我低声狠狠地说，“容清是宸的助手。”
　　
　　“哼，你的宸很宝贝吗？助手都比我金贵？”他爬起来，“你亲我，我就不吵醒他。”他抬着头等着。
　　
　　我吐口气，在他脸上吻了一下，“那睡吧。”他爬进被窝笑嘻嘻的看着我。
　　
　　任他巴在身上，我闭上眼，动动……还动……“你干什么？”我拍他。他不理，滑下去，“小丁。”发觉不对，我伸手抓，抓住了他的睡衣，已经脱掉了，把他拖上来，光溜溜的抱在怀里，“除了宸，我不会对别的男人有反应的。”我对他说。
　　
　　“那你让我试试嘛。”他很小声的说。
　　
　　“如果我不喜欢你，跟你做有什么意义？”我问。
　　
　　“意义啊？至少你不讨厌我啊，由性而爱，男人也可以啊。”他说。
　　
　　“那好，去找那种药就好了，宸就这么做的，看看我会不会像对他一样对你！”我说。糟糕，说漏嘴了。
　　
　　“什么？”他瞪着圆圆的大眼，“用药就摆平你？你个大笨蛋！”他在我肩上咬一口，我闷哼一声，“气死我了，气死我了……我怎么就没有想到？”他在我怀里扭动，“小丁，乖，睡了，容清在呢。”我不得不好言好语。
　　
　　“唔……”他扑上来吻住我，吻技超级棒的将我吻了个遍，“差不多一点，不然丢你出去。”是很棒，如果是前几年，如果他是个女孩子……柔软细嫩的感觉很好却不是会激起我占有欲的东西，我很疼爱他，我一直知道，所以不舍，不舍得他这样。
　　
　　“讨厌！”他见我没反应，终于规矩的趴下了，我满头是汗。
　　
　　“他睡了？”手上拍着小丁，不想容清早醒了，我看他，尴尬……
　　
　　“第一次见丁家少爷投怀送抱呢，他容貌出众，向来只有别人追捧他的份。”容清玩味的表情。我苦笑。
　　
　　“他比老板漂亮的多，无论身体还是容貌。”他轻声的说。
　　
　　“男人要什么身段容貌？我要宸是因为他对我来说与众不同，他，我可以做的来，小丁我做不来，我的身体排斥。”我说。
　　
　　“男人都是下半身动物，无爱而性我不信你没有做过，为什么丁少爷就不行？”他嗤笑。
　　“我做不来。我对女人做得来，对小丁做不来。”我承认，这是因为……
　　
　　“你太珍惜他了吧？”他轻哼一声，珍惜吗？我只是保护成习惯了！
　　
　　“即使不做，就是没有背叛老板了吗？”他盯着我，我无语，“你和老板在一起的时候有没有想过，有没有不舍得他变成现在这样？没有吧？”这是背叛吗？我没有意识到过，甚至不知道宸的醋意从何而来。
　　
　　“你觉得老板活该只归你，你觉得老板跟了你就是最好的……”他靠上来，“吻我试试，让我告诉你，什么是男人的灵肉分离……”火热的舌吻，这是吻女人的方式，我推他却被他缠上身，很掠夺的感觉，如同最妖冶的女子，无可否认，我想要他，就只是欲望而已，长吻过后，他看我，冷笑，“不诚实的男人！”
　　
　　说完他老人家转过身去蒙上头就睡了，天啊，我有了反应了，可怀里还抱着小丁。
　　
　　醒来睡在沙发上，我在镜子里看见自己失眠的黑眼圈，告诉自己在新的一年里我果然给自己请来了两尊难缠的大神……穿好衣服，看钟表才七点钟的样子，倒杯咖啡，有人敲门……谁会这么早来？我开门。
　　
　　“我想你弟妹来了，你一定一个人窝在这里……”宸开了车来，是连夜赶来的，我笑了下，抱住他。
　　
　　“冷死我了。”一进门就丢了外套鞋子，我在后面捡，我坐沙发上，他一下跳到我身上，抱着他在沙发上幼稚的玩起了亲亲，亲额头，亲鼻子，亲耳朵，但是我似乎忘了什么……和宸倒在沙发上时，他自己脱了上衣抱过来，怕他冷，拉过毯子盖上，“老头子习惯！”他不是很喜欢我把空调开得不太热而且盖着毯子看电视的习惯。“老头子怎么了……”我喜欢他的手臂，一点一点的抚摸着……
　　
　　“那个……老板……”我忘了什么终于想起来了，“啊？”宸吓一跳。我捂着头，把宸包好。
　　
　　“就是说有人真是憋得不得了。这样也能做……”小丁穿着睡衣从卧室飘出来。“对不起……”容清笑了下，又回房间去了。
　　
　　看着他们睡一个房间，宸那个表情……“他们怎么在？”再看看我睡在沙发上的痕迹，他的脸色更诡异了……
　　
　　“一起过年……”我觉得我回答的完全不可信……
　　
　　宸冷笑了，“是不是你招蜂引蝶？”我无语……
　　
　　本想和宸在一起多腻几天，可他过了两天就被休年假的哥哥们叫回去了，说是玩够了再回公司，不然杀过来……宸说我们可能干不过他那两个彪悍的哥哥，还是老实回去，别让人发现了……
　　我又一个人窝了一上午，像个老头子一样，在沙发上盖着毯子看电视……被找回家，说有重要的人来访……
　　
　　来人让我惊讶非常。一个是著名的画家，我很喜欢，画的风景都安宁悠远。一个是商人，据说是很铁血的商场战将，龙越的偶像，我也有耳闻。而爸爸妈妈如临大敌，难道是上门要债的？我搂了妈妈的肩，轻轻拍她。
　　
　　“这是祈连。”父亲介绍。
　　
　　我上前，把爸爸妈妈挡住些，“言先生好，卫先生好。”在诺大的饭店包厢里，弟弟妹妹都没有来，是很神秘的事吗？不能让他们知道，我奇怪，却推论不出来什么。我搂我妈时，言若非看我的手，我站前面，言若非看我的脸，我打量卫柳云时，他看我的眼，而卫柳云则是从头到脚的打量了我一遍。我也在打量他们两个，言若非四十多岁，非常英俊，眼神也很清冷干净，这样的年纪还有这样的眼神本身就是种魅力。卫柳云是我很喜欢的画家，我一直以为他是和自画像上一样，是个白皙清瘦的男人，这样看来却是个极为清秀美丽的男人，以我的眼光来看他很母性，大概是气质太过柔和的原因。
　　
　　“祈连，年龄也不小了，怎么还没有结婚？”男人的声音很好听，醇厚。一起坐下来，我看着他们，父母却不怎么开口。
　　
　　“暂时没有找到。”我回答，言若非，一开口就感到压迫力，我不动声色，不明白他们到底来干嘛。
　　
　　“这孩子有点内向，不大说话。”爸爸说。我黑线，爸，你倒不用这样保护我。
　　“是吗？”他说，“今年多大了？”
　　“过了年二十九了。”爸爸回答，拍拍我。
　　“比我当年更好。”言若非说。
　　“你们这次来是……？”爸爸忐忑不安的说。
　　“只是来看看。”言若非淡淡的说。
　　“那怎么行？你年纪也不小了……”卫柳云急急的开口。
　　
　　“祈连现在挺好的。”言若非说。
　　“有什么好不好的，公司交给他，你歇歇嘛。”卫柳云径自说了起来。
　　“公司是给别人饭碗的地方。柳云。”言若非很头疼的说。
　　“那苑儿那怎么交代？”卫柳云说，“告诉他祈连不见了吗？他吃了你……”
　　
　　我默默的听着，有点不敢置信，老妈眼泪汪汪拉着我的手“我哪里也不想去。”安慰妈，招呼上菜，“两位也挺辛苦的，吃完饭我还有事，一会儿可能没法送两位回去了。”大概我的话说的很露骨，言若非皱皱眉。
　　
　　“也蛮有个性嘛。”倒是卫柳云先笑了。
　　
　　“那我就看门见山了，”言若非似乎对我的脾气很感兴趣，“那时我和一个女人犯错生了你……”他看我，我面无表情，“我和那个女人所处环境都不适合带孩子，恰好你的父母还没有孩子，我们把孩子托付给了他们。我们想给你一个正常的家庭，你十八岁的时候我们决定接你回去，他们不肯。”我看我的父母，他们相当心虚。
　　
　　我正想搭话，忽然外面一阵吵闹，门砰的一下被人撞开……
　　
　　荷枪实弹的黑衣人，特警吗？我顺手摸了一个酒瓶子，言若非和卫柳云都眼神诡异的看着我。
　　
　　“言若非，我跟踪了你一个月了，就知道你会来要儿子，果然让我找到了吧？”妖艳的女人甚至看不出年龄，一进门就捞了个酒瓶子，指着言若非就过去了，不过一看见我，就丢了瓶子，冲上来一阵猛亲，“我的小宝宝，长得可真像言若非那头猪……”抱着我的脸端详，“怎么只有耳朵和下巴像我？”她哭丧着脸。
　　
　　我已经石化在当场，女人……
　　
　　“连苑儿，你这样会吓坏孩子……”我已经不是孩子了，也被吓到了。言若非头上青筋直冒，我无语。如果我是言若非是死也不会和这样一个女人生孩子的。他瞪我，似乎知道我在想什么，“我是被强迫的。”
　　
　　“死老头子，你闭嘴，宝宝，妈妈来接你了，妈妈是企业家哦，接你回家享福……”她笑得很猖狂，企业家？谁信？“咱家主要经营一些奢侈品，什么汽车，枪，高级的情报……”这是什么鬼分类？
　　
　　“是走私。”言若非打击她。
　　“没关系，你舅舅是开连锁店的……”
　　“非正常服务机构，男女皆可……”说的可真隐晦啊……
　　“还有你阿姨，我大姐，她是金融家……”
　　“地下钱庄。”言若非拆她的台。
　　“言若非，你什么意思？”
　　“你能带孩子吗？”言若非挑眉，“那样的环境？”
　　
　　“为什么不能？我有我姐和小弟帮忙！你个死同性恋，你就能带好孩子了？天天对柳云卿卿我我，带坏我儿子，我儿子要留着生小包子玩的。”我知道了，跟着爸妈长大真是我最大的幸运，要是跟着这两个其中一个……
　　
　　“你不要牵连我哦，苑儿，你家那个弟弟还是人妖呢，你姐不也是终生不嫁，完全不正常嘛，怎么带孩子？”我不是孩子了。也不需要带。
　　
　　“总之，我要儿子。”连苑儿挥拳头。
　　
　　“你休想。”言若非回答。
　　 

作者有话要说：我自己去看了一下，被屏蔽了好多字啊 哇哈哈哈




17

17、有这样父母的孩子很危险 ... 
 
 
　　“不给就炸了他们全家。”旁边的男人帮腔，是个容貌讨喜的男人，似乎和言若非有仇的样子，三十来岁的模样，很是俊美。我满头黑线，这些不着调的大人们。
　　
　　儿连苑儿眼神一亮， “这家伙，是你继父，他是会计师，股票分析师，有律师执照，身家清白……”连苑儿将人抓到我面前，我无语，他看起来会比我大五岁我都怀疑。
　　
　　“苑儿，你终于愿意和我结婚了？不枉我等你二十几年啊！”什么？我不敢置信。
　　
　　“这老小子四十多岁了，”连苑儿笑的邪气，“我可以把祈连交给他带。”
　　
　　“照你说，我也可以把祈连交给柳云带。他是教授，画家，学者。”言若非毫不相让。
　　
　　“你个死同性恋！不许带坏我儿子！”
　　
　　“我哪里也不去。”我静静的回答，“我也不会给你们传宗接代，我喜欢男人。”虽然不厚道，但还是说出来的好，这东西果然遗传，爸妈一惊，都看着我，我有些心虚，也看着他们，“我喜欢宸。”经过这一阵子打击，爸妈好像也不怎么介意我喜欢谁了，冷静的拍拍我，不再言语。
　　
　　“儿子喂，”连苑儿惨叫，“我不歧视同性恋的，我歧视的是言若非那个家伙，你别介意，没关系，你喜欢什么样的，我叫你舅舅找给你，人妖，美男子，未成年的都有啊……”
　　
　　言若非终于有了笑容，“我的儿子啊。”他低喃。“怎样都不重要，只要高兴就好。”
　　
　　兵荒马乱之后，我被半胁迫的跟某个女人去逛街。爸妈见我没有要离开的意向，很欣慰，就先回家向弟弟妹妹说去了。
　　
　　“这个风衣，这个鞋子……”女人真是麻烦，“哇哇，宝宝，你的身材实在是太棒了。”
　　
　　“宝宝，这件狂野派的好不好？”
　　
　　“抱歉，我有人帮忙买内衣。”我面无表情。
　　
　　“宝宝……”
　　
　　“我已经二十八了，宝宝通常是称呼零到五岁的小朋友的。”我仍然面无表情。
　　
　　“祈连？”拿一件浅色毛衣的容清看着我胳膊上吊着的浓妆艳抹的女人，大吃一惊，盯着那个女人。
　　
　　“你……”他皱眉看着我，上下打量那个女人。我苦笑，不想解释。
　　
　　“宝贝，”女人挂在我胳膊上，叫我，换了个跟没换差不多的称呼，“清秀佳人啊，你喜欢吗？喜欢卖给你。”我黑线，不回答。
　　
　　“宝贝，介绍一下嘛。”她不甘的扯我衣服。
　　
　　“朋友，他叫容清。”我无奈，介绍了一下。
　　
　　“你好啊，清清，我是祈连的妈，我叫连苑儿，他名字是我取的，还有，我不介意我儿子的性取向，喂，清清啊，你是偏向零号呢，还是一号？”容清大张着嘴，大概没有想到我妈是这德行吧……
　　
　　“伯母，您好，我是容清。”意识到失态，他连忙打招呼。
　　
　　“叫我连姨就好了，”她得意的笑着，“清清看起来也练过啊，嗯嗯，我很满意。”她上前拍拍容清，“出过境吗？会几国语言啊？”
　　
　　“出过，”容清懵懂的回答，“也只会英语。”
　　
　　“很好，混过吧？”女人兴奋的问。
　　“这个……”容清大概是猜不出她什么用意，“嗯，也混过几年。”
　　“祈连宝贝啊，这个实在太适合你了，”女人感动的说，“我还觉得你太老实了，太斯文了，现在解决了。”
　　
　　“我们只是朋友。”我皱眉解释。
　　
　　“朋友？”女人遗憾的看着容清，眼珠一转，“清清啊，我儿子吻技如何啊？”
　　
　　“一般。”容清这个白痴！
　　
　　“哈哈哈……”女人大笑，“我儿子是一号还是零号啊？”
　　
　　容清先前被她诳了，不知道怎么开口，喃喃的说，“一号吧……”脸红了……
　　
　　“乖。”女人拍拍他，转向我，严肃的开口，“笨儿子，还没有得手吗？”我几乎仰天长啸，这是什么世道啊？
　　
　　言若非根本就没有走，这天约我去喝下午茶，我推荐了一家，他们答应要走了，在此之前，我想应该有个交代，他欣然应允。
　　
　　都是沉默的人。他手指敲着桌子看我，果然是气度不凡的男子，我只低着头不看他，压迫感太重。他和卫柳云的感情很好，年纪不小了，却像普通夫妻一样，执子之手，与子偕老……连苑儿生我的时候才十六岁，他才十八，我很吃惊，却不明白为什么那样的年岁会犯这样的错……而且两个人绝对都是理智冷静的人，看他们怎么处理我的就知道了。
　　
　　“祈……”宸 推门进来，还带着笔记本和资料，又来打发时间，外带处理工作吗？他看见我身边的男人，一眼认了出来，才迷惑的看我。
　　
　　“朋友吗？”严若非笑着打招呼。
　　“是爱人。”我知道瞒不过他。
　　“经商吗？”他问的是宸。
　　“是的，言先生。”宸小心的回答。看我，觉得我不该说实话。
　　“多大了？”很慈祥的声音。
　　“二十六岁。”宸仍静静的回答。
　　“自己做公司吗？”又问。
　　“有一个合伙人。”宸又看我，搞不明白我为什么认识他。
　　“经商有趣吗？”他还是在问宸。
　　“很适合我，觉得很自由。”宸回答。
　　“如果做得太大了会不会觉得累？”言若非若有所思。
　　“我比较懒，真的做大公司，我大概会交给底下爱的人做，自己反而会很清闲。”宸浅笑，看我，我淡淡看着言若非。
　　
　　“为什么不和祈连一起做公司？”还问。
　　
　　“祈不喜欢。”宸笑了。
　　
　　“好。”难得的赞赏，我却很担心，看着他，“没关系，我不会强求让他怎样，可是如果他愿意，你也不可以阻拦。”他对我说。
　　“宸他和这件事无关。”我皱眉。
　　
　　“有没有关，要看他自己的意愿，我的年纪还可以撑很多年，你放心，我不会无故打扰你们的。”他笃定的笑，从身上拿了一块玉，看着是摆件，“本来是要给祈连的，但是来不及给你挑选，就先给你吧。”推到宸的面前，宸要客气，“祈连，叫他收下。”不怒而威，我点头，宸愈加不解，也顺从的收了起来。
　　
　　“我不强求，”他突然看我，“但是我等，等你愿意叫我的那天。”
　　我噎了下，“爸。”
　　他笑了，点点头。
　　
　　不是小孩子了，也没有怨恨，宸吃惊的看着我，我回了他一个苦笑。
　　
　　没有让任何人安慰我，回了两次家，弟弟妹妹也都小心翼翼，这么大年纪了，也不能说什么，想逃到什么地方去，我想这几天也许是格外的暴躁，也没有去找宸。这个时候我常常是比较有自虐倾向，逼着自己去面对，面对，然后就不再害怕，难过，或者有别的负面情绪了。
　　
　　“祈连，出来。”女人报出地址，兴致勃勃。我也是爽快答应，一直的，一直的，这样往前走，不要胆怯，不要想避开什么就不会再害怕什么了。“马上出来哦，我们有事找你哦。”
　　
　　驱车去指定的地点，是本市最豪华的娱乐场所，也是男女皆可寻欢的圣地。进去包厢看见一大群人，“你阿姨，你阿姨的手下，你小舅舅，你舅舅的爱人，你老爸的爱人，这个你见过。”男男女女，我只认出卫柳云。
　　
　　“过来坐。”他浅笑。
　　
　　那个沉默的冷艳女子，是我的大阿姨，她身边的低调男人是她的手下，看起来两个人很默契。他们旁边，皮肤雪白留着乌黑长发的“女子”是我的小舅舅，他偎在一个高大男人怀里。
　　
　　“那个，我还有事啊，有一批车到了，祈连，陪他们玩玩儿啊，我先走了，怎么不见你那小情人啊？”女人大大咧咧的拿了包包出去，顺便在我脸上亲了一下，“他工作去了吧。”我已经懒得辩白了。
　　
　　“我和苑儿是青梅竹马，因为不满我和若非交往，”卫柳云很尴尬的向我解释我为什么会出世，“于是苑儿把若非给强了，以此证明他一定会背叛我。虽然是闹剧，苑儿和若非都还很年轻，我也懵懂无知，直到苑儿有一次打架打的肚子疼，才发现怀孕了。我们才敢把这件事告诉了大姐……苑儿才十六岁，流产会对她造成很大伤害，大姐让她生下了你，她带你。那时候不论是还没有成年的苑儿还是完全不会带孩子的若非和我，都非常惧怕养一个婴儿。”
　　
　　“他们都不适合带孩子，苑儿只会打架，抢地盘，还常嗑药，而言若非是大世家的私生子，和柳云在一起都是相当危险的事，不要说未婚先孕，所以我就带着你，”大阿姨连婉儿开口，“不过当时我也是做的见不得光的生意，在你两个月大的时候我的一次失误让你被人抢走了，虽然最后没有受到什么伤害，可是一群黑道混混能教育出什么好孩子，所以言若非筛选了一些好的人家，你养父母都出身书香门第，他们就把你抱养给了这对夫妻，因为他们刚刚夭折了一个孩子，所以对你很珍惜。”
　　
　　虽然对我这对无法无天的父母很无语，可是终究还是知道了自己的身世，我苦笑着。
　　
　　“小宝贝，舅舅带你去玩吧，舅舅手上有顶级的美少年哦。”那个很女性化的舅舅冲过来，我摇头，看着所谓舅舅“很受伤”的又窝回那个男人怀里。“小祈不喜欢吗？”
　　
　　“我有喜欢的人了。”我回答。他摸摸下巴，击掌，走出一队美男子，“让他们陪你喝酒也是很好啊！”小舅舅欢欣鼓舞，让这队美男子把我拉出了包厢……后面传来了卫柳云闷闷的笑声。
　　一堆男人，有妖娆的，有温柔的，有儒雅的，还有未成年的……顿时说说笑笑的开始套我的话。
　　
　　“祈连！”一声尖叫，是楼上传来的怒吼，“你竟然敢来找人喝酒！”小丁正踢开一个男人，冲到我面前。
　　
　　“你怎么在这儿？”我不解。
　　
　　“老子被人骗来开房间！”又踢那个男人，他怒气冲天，“你居然敢逛这种地方了？要是想要了找我就好了，释宸喂不饱你吗？”
　　
　　他巴在我身上，“还敢找那么多？你很有钱吗？全是连魅最高级的，你个花心大萝卜……”他撒泼。
　　
　　卫柳云他们出来时小丁正骑在我腿上表演脱衣舞，十足诱惑，说是让我看看连魅的什么美男子根本没法和他比。
　　
　　“咦？这不是我店里的，怎么这么漂亮？”我那舅舅吃惊的叫。我一把把小丁拢在怀里给他穿衣服。
　　
　　“他们是谁？”小丁任我给他穿衣服，搂着我脖子问。
　　
　　“我家亲戚。”我头痛的说。小丁这才有点害羞，趴在我怀里看他们。
　　
　　“怪不得看不上小舅舅送的，原来你自己有个这么漂亮的。”我那舅舅连澜笑着看小丁，“果然是个美人胚子。”
　　
　　“不是，我们闹着玩呢。”我扯下小丁。
　　
　　“怎么？跟来了？祈连应该带他一起来见我们。”卫柳云轻笑，“怪不得若非说是个美男子，果然呢。”好吧，你搞混了。
　　
　　“姐说是个清秀佳人，原来是个火辣的小佳人。”舅舅啊，你也搞混了。
　　
　　“恩？他不是……”我正要说话，被小丁捂住嘴，然后跳到他们面前，十分温柔，百分有礼貌的自我介绍，“我叫丁睿，请叔叔阿姨多多照顾。”
　　
　　“丁睿啊……”卫柳云第一个温柔的拍拍他，“祈连欺负你就告诉我，我替你收拾他。”
　　
　　“他老欺负我，不听话就打我。”小丁立刻委屈的告状。
　　
　　“不如你到我这里做个兼职，气死他。”小舅舅唯恐天下不乱。
　　
　　“我们进包厢。”大阿姨丢给我个“好福气”表情，示意我带他进去。也不知他们刚才偷偷商量了什么。
　　
　　“这是我们连家的信物，可惜小澜不肯要，”那是一只金色的镯子，上面雕着各种凶兽，大阿姨握起小丁的手，戴在他腕上，小丁看我，我示意他收下，“丁睿，好好保管它，守护祈连。”不论怎样，家族的东西总有个寄托，而宸的才华有目共睹，我不想他涉足黑道，他们把这东西给小丁，小丁还是个孩子，这镯子也就只是个装饰品了。
　　
　　“我也有见面礼给你，”卫柳云从口袋里拿出一款价格不菲的手表，“我没有若非那么会挑东西，只能告诉售货小姐是送给个小家伙的东西，接受她们的推荐了。”
　　
　　“谢谢叔叔，我很喜欢。”小丁毫不客气的收下，这小子对奢侈品向来没有抵抗力。
　　
　　看小舅舅把人拉走一会儿，塞给他一样东西，看着我坏笑，估计不是什么正常礼物。
　　
　　等我看见小丁收到了什么礼物时，我已经被我那亲爱的小舅舅用药撂倒在了他们店里最大的床上，还说什么，春宵一刻，再不开始的话就没有青春了，还说这是我妈的旨意，这把年纪了还搞纯爱，会被人唾弃的。我的妈啊，我只想说，你遇见的那个不是这个，我想要的那个不是那个，也不是这个，而是那个啊……
　　 

作者有话要说：RP爆发，一早起来码字，主要是因为一直被夸奖 所以小宇宙爆发了吧




18

18、所谓总攻就是什么都吃得下去 ... 
 
 
　　而小丁背对着我在摆弄那一整盒的香味造型，润滑度各不同的润滑剂，还有免费的奇怪玩具，以及其他的奇怪东西，当然还有他的礼物，性感内衣。
　　
　　“我穿了试试喽。祈宝宝。”他马上脱光把那几根布条穿上身，不仅遮挡效果不好，还该死的性感！
　　
　　“有小花呢。”他坐在我身上，背对着，完全不管我浴火焚身的事实，把两朵小花贴在胸前，没心没肺的笑，“这件黑色的还带项圈啊！”套脖子上，“咦，尾巴装哪里啊？”
　　
　　“小丁，你给我起来。”我推他。
　　
　　“你看到我啦？”他妖媚的一手撑床，向后仰，在这种时候，我的头顿时热血直冲，拉了他摁在床上，扯掉那碍事的布条，直奔主题。
　　
　　醒来时，小丁裹着床单蹲在床上最远的角落哭的鼻子红红的，看来是尽量的想离我远些。“过来。”我无奈的叫。
　　
　　“不。”他后退。
　　
　　我一把拉过他来，检视身体，居然有咬痕，我什么时候有虐待倾向了？有的地方已经破皮了，半肿着，红红的。因为流血了，他好像觉得该掩饰，紧紧的闭着腿，我懊恼，嘴唇也艳红的妖艳，习惯宸偶尔的助兴似地用嘴服侍，所以看着跪在我身前哭的眼泪汪汪的小丁，不知怎么的就有了这样的冲动。“你怎么是第一次？连和女人的经验也忘了吗？”我抱着他去清洗。
　　
　　“都说了不喜欢男人了，当然是第一次。”他带着鼻音反驳，真是大胆啊，什么都不懂，还敢这样……
　　
　　他在洗手间里尖叫，“你干什么？”我无奈，给他洗大腿。
　　
　　“疼。”
　　
　　“怕疼还敢给我下药？”我捏他脸。
　　
　　“我不知道你这样……”他恨恨的捶我。
　　
　　“既然敢做就别叫。”用大浴巾裹了他，抱回床上。
　　
　　“是你太用力！”他撒泼。
　　
　　“就你这样的小体格，没弄死你已经不错了。”我发狠的在他耳边说。
　　
　　“要死也是你的宸先死！”他咬我肩膀，嘴硬的说。
　　
　　“昨天是谁喊着我要死了，我要死了的？”我咬他耳朵。
　　
　　“讨厌。”他撒娇似地钻进我怀里，安静，“祈宝宝，我终于是你的了，你会保护我吧？”
　　
　　“傻小子，”我吻他的额头，“我没法向宸交代。”
　　
　　“你不怪我？”他抬头。
　　
　　“这是我自己的过错，”我看他，“没有动摇，不会有这种事。”
　　
　　“你早就喜欢我！”他惊喜，手舞足蹈，“大不了我当小的，我不跟他争。”他天真的讨好我。
　　
　　“这是谁教的你？”我苦笑不得，但是也没有想到解决的方法，捏捏他的脸，“以后可能是要偷情一段时间了。”
　　
　　“没关系，我最喜欢偷情了。”他嬉笑着。
　　
　　抱着他下楼，其他人早走了，小舅舅在那里吃吃的笑，“怎么？滋味如何？喂饱你了？”他笑小丁。小丁难得的害羞的低头栽进我怀里。
　　
　　“那有没有兴趣来我这里客串表演啊？”小舅舅盛情邀请，“你那段表演可真火辣。”
　　
　　“祈……”小丁向我摇尾巴。
　　
　　“不行。”我开口。
　　
　　困倦的睡了一整天，父母打电话说他们都走了。宸带了小凌回家去了，我休息好了，还要过去。
　　
　　其实不知道怎么解决，身上还有和小丁在一起时留下的痕迹，这几天也没有敢去撩拨宸。他也是很疲倦，春节过后很快忙了起来，累到什么也不想做的样子，我以为是工作太累了，帮他揉肩捶背。
　　
　　“祈，”他忽然叫我，“容清怎么样？”
　　
　　“恩？”我正心不在焉，没有听，“什么怎么样？”
　　
　　“他要求我给他一个公平竞争的机会。”他说。
　　
　　“哦，怎么了？商业上的事我不太明白，容清应该会是个好的合作者吧。”容清对宸抱有什么样的心思，一直是我关心的重点。
　　
　　“你脑袋想到哪里去了，要是这样我就不会苦恼了！”他挑眉，“他要我给他追求你的权力。”我想我脸上的表情一定很精彩。
　　
　　“我还以为他暗恋你……”我艰难的说，“而且他不是钟情常尧吗？我跟他又不熟。”
　　
　　“我怎么知道你怎么招蜂引蝶的？”他突然大吼。
　　
　　“我没有啊。”我赶紧澄清，小丁那里已经够我头疼的了，哪里有心思管容清啊。“他未必是喜欢我，可能是开玩笑吧。”有这个可能。
　　
　　“他辞了工作，又回黑道去了，说是至少争取一次，为了你。”我顿时恍然大悟，打电话给我那个混蛋老妈。
　　
　　“容清在你那里？”我拨通电话就问。
　　
　　“没有啊，”女人呵呵的傻笑，“清清也算半个老手了，我让他随船出海了。”
　　
　　“是昨天的事吧？”我火大的问，“我说了容清只是朋友了，你到底在干嘛？”
　　
　　“你爸发了邮件邀请他去公司学习，你小舅舅也把十家连魅的连锁店的管理权交给他了，我只不过是捷足先登而已。”
　　
　　搞清楚了事情，我回头看宸，“爸邀你去公司？“
　　
　　“只是交流学习。”他莫名其妙，“我答应了。你也知道我想学习大公司的管理……”渐渐的心虚了……
　　
　　不用说小丁也得到了十家夜店……
　　
　　“他许了什么给你？”我问。
　　
　　宸脸红，“也许我们可以结婚，到国外去……”他咕哝。
　　
　　妈许了更离谱的条件给容清……那小丁呢？
　　
　　“宸，你听我说。”我决定好好的跟宸谈谈了。
　　
　　解释完所有的乌龙事件，我被赶到沙发上睡，连被子都没有给，我是可以回家去睡，可是，如果我走了，可能一辈子都会后悔了……小凌怯生生的抱了一床被子给我，连忙跑回卧室，生怕宸骂他。
　　
　　无奈的是我那便宜的爸妈和奇怪的亲戚们立刻又折返回来，看见三个人不一样，全部开始抗议。
　　“祈连，这是怎么回事？”看见宸在生气，言若非明显的开始偏向宸了，开口发难。
　　
　　“我说儿子，清清现在可是我的宝，不娶我就打断你的腿。”老妈为了和某人对着干立刻开炮。
　　“小丁我认下当干儿子了。”卫柳云比两人都权威，他的青梅竹马和爱人都矮了一节。
　　
　　“就是，小丁现在可是我们连魅最受欢迎的老板了，而且，祈，那天的事我不用说了吧，我最恨你这种男人，不负责就阉了你。”我那小舅舅彪悍至极，还出示了我那来不及赶回来的大阿姨写得便条，“找情人当然容貌第一，为人乖巧。”
　　
　　宸先发飙，不说话，抓住我的手腕狠狠的咬。
　　
　　“喂，释宸，你泼妇啊？来用嘴的！”小丁跳起来叫。
　　
　　容清有点脸红，坐在原地不动，不过一身黑衣的他寂寞无比，看我看他，低头，不看我。
　　
　　“我咬他，又不是咬你，你有什么资格说，你不过是朋友而已。”宸反驳。我手腕出血。
　　
　　“朋友？你不也是朋友？下药谁不会？老子也给他下药了，并且得手了怎么样？”小丁大叫。宸又开始回头虐待我，我现在只求他狠狠虐待我，而不是连气都不肯生。
　　
　　“得手了又怎么样？丁大少爷阅人无数，玩过去了就忘了。”宸倒是不打算示弱，反唇相讥。
　　“让你失望了，祈是我第一个男人哦！至于你背后有没有男人才叫人猜疑呢。”小丁更厉害，我那便宜爹倒是对我不错，悄悄打手势，要我千万别插嘴！
　　
　　“我有没有男人你可以问祈，我们天天在一起。”宸气疯了。
　　
　　“看来只有我们清清是单纯的恋爱呢。”老妈幽幽的说，容清脸更红，偷看我一眼，我苦笑。
　　
　　“别吵了，都听我说，”老爸叹气，看我，“你来选。”我哑然。
　　
　　“我先走了，各位，我求的并不是这个。”容清站了起来，鞠躬，“我也不算什么单纯的恋爱呢，只是不想再一个人了……”
　　
　　“容清。”感觉他很伤心，我叫住他。
　　
　　“我没事，给你和老板添麻烦了。”他低声说。
　　
　　“那种事我不介意的。”我只能这样说，不能给别的安慰。
　　
　　“我介意！”他抬着头，眼红红的大声说。
　　
　　“容清！”怕毁了他，怕他从此不再爱人。
　　
　　“我们也不是朋友的，你不必这样，祈连。”他继续说。
　　
　　“男人哪有贞操一说，小丁以前有女人，宸也有过女朋友，我都没有介意过，如你所说，没有肌肤之亲就不是背叛了吗？我认定宸是我的唯一，从不曾对小丁有遐想，那就不是背叛了吗？我知道，你也知道，即使我一辈子不碰小丁我也是背叛了宸，身体可以恪守，心却难以管束，所以身体算什么？我们都是男人，灵肉分开的……无耻。”我对他说，“所以，那种事，你为什么去想？没有人会介意。”
　　
　　“你不介意吗？”他又确认。
　　
　　“不介意。”我苦笑，好像又说了不该说的。
　　
　　“那么是公平的对待？”他低低的说，然后转身向老妈打招呼，“连姨，我去码头了。”
　　
　　“好。”老妈眉开眼笑，“清清真是贤惠啊。”
　　
　　“小宸，”老爸也颇为尴尬的开口，“你呢？”
　　
　　“祈，你听着，以后我是你的爱人，他们两个，不准带回来，我不准你见，你就不能见，我是独一无二的，他们……我要跟你结婚，他们不许。”我不知道用什么表情去面对，看着他，没有想到他这样说，“是我倚仗着是朋友是死党，非要你走这条路，我不后悔，可是总觉得对你不起。”
　　
　　“宸，是我爱上你，没因为别的原因，”我不知道他还耿耿于怀这种事，“我有多爱你，爱到连未来老婆孩子也不要了，是因为我自己愿意，不是迁就你是我的朋友。”
　　
　　看我们抱在一起，小丁撇着嘴，嘀咕，“早知道我也这样逼他了，那样现在和他结婚的就是我了。”
　　
　　“祈宝宝，以后我们多多偷情就好了，虽然那种事挺疼的，但是和祈宝宝做，我就委屈一点。”小丁悄悄的对我说，我看着他还是小孩子的神情，觉得自己真的很残忍。
　　 

作者有话要说：肉不起来 只能熬汤了 远目 求收藏……滚去继续看我的全金属狂潮去……文荒也就算了 动漫也荒了




19

19、既然吃都吃了 就理直气壮的吃下去吧 ... 
 
 
　　宸一连几天都是闷闷不乐的，我陪他去父亲的公司，父亲盛情接待了我们，把宸安排进公司。
　　
　　宸的心情总算好了一点，问容清的事，我一五一十的告诉他，他带着难过的表情听，“其实我对他跟对普通的合伙人一样，容清受过的苦太多了，这种事大可不必的，我又不在意生意成不成功，常尧不是好人，我该早就告诉他的。”他说，“容清就是那种容不得别人对他一点好的人，你对他好，他就挖心掏肺。”
　　
　　“他就是太羡慕你了，才会以为我的爱是无价之宝。”我笑。
　　
　　“本来就是无价之宝。”他咕哝，然后开始打量我，“怎么？在床上我和丁睿谁更棒？”他脱了衣服，存心的坐在我身上挑衅的说。我无语，这个也要挣吗？我想我也许挺幸运的……
　　
　　多日来，终于被恩准上床的我，抱着宸好梦正甜。被父亲大人轰了起来，“你应该节制点，小宸还有工作。”他如是说，我想宸才是他亲生的吧。
　　
　　到午饭时，卫柳云才慵懒的下楼来，他自己怎么不节制点，我这样腹诽着……“有什么吃的吗？”他迷离着双眼问。
　　
　　“厨房有。”我比较无所事事，一是这里我也没有朋友，二是我也没有逛这里的兴趣，一上午都是窝在沙发里看电视。
　　
　　老爸回来时，没有带宸回来，“小宸被你妈叫去了，对了，小丁和清清也过来了，都去了。”老爸的话人你给我心惊肉跳，“没关系，你妈最擅长把一群不相干的人聚在一起。”
　　
　　终究支撑不了担心，我和卫柳云一起去了那个俱乐部，我那亲爱的老妈正叼着雪茄和他们三个看赛马，小丁也有样学样的叼着雪茄给马加油。而宸和容清好像也卖了马……“儿子喂，你来了我们正好大玩一场！”女人搂了我出门，“你的那些爱人们，能不能好好相处就看今天了，别说老妈不帮你，加点油，去吧。”
　　
　　绝对是累惨的一天，没想到才小个两三岁而已，他们怎么这么会玩啊，累死我了！三个人拖着我非得玩到最后，我都快死了我……
　　
　　晚上和宸回去时，才发现卫柳云不见了，老妈诡异的笑，说那人虽然以风景画出名，却喜欢画人体，现在正在楼上和一个美女做深度研究呢……因为言若非明令禁止他画人体，所以他一向都到俱乐部来偷偷进行这种伟大的艺术。
　　
　　宸累到不停呓语，沾床即睡却不安稳。
　　
　　年过完了，假期结束，宸要留下来，我回去上课。小丁去了连魅总部扩展人脉，容清又和母亲用非法途径出国了。总之，我好像又单身了。
　　
　　我放了学刚走出校门就险些被人袭击……常尧气势汹汹，劈头就问我把容清弄哪去了。小亚也胆战心惊的跟在他后面。
　　
　　“他如果想让你知道，自然会自己告诉你。”我回答，笑话，为了人身安全，老妈连真实的地方都没有告诉我，我怎么可能会知道。
　　
　　“你是不是把他藏起来了？他辞了工作不见了，不是你搞得鬼？”暴跳如雷的男人吓到了众学生，不过愣过神儿来，学生们就给我加油助威了，这群不省事的小兔崽子……我只得和他一起走了出去再说 。
　　
　　“祈连，你就告诉他吧，老板快急死了。”小亚帮腔。
　　
　　“我叫你辞职，你怎么还在哪里？”我弹一下他的头。他有些别扭的不说话。
　　
　　“是我让他留下的，”常尧厌恶的说，“这小兔子是我家的，你别动手动脚的。”
　　
　　“随你便，你也不是三岁两岁的小孩子了。”我对小亚说。
　　
　　“我再问你一句，祈连，容清为什么走？”常尧不屈不挠。
　　
　　“总之不是为了你吧，你那种事都做的出来，是人对你都得失去信心吧。容清又是那么敏感的人，他很怕一些东西，不是吗？”我冷笑，也开始看他不惯。
　　
　　转身要走，被他拉住，难道又要打一架吗？我停住。
　　
　　“放手。”冷淡的声音，容清，一袭黑衣的他不似往日的文雅，杀气更浓。我皱眉，不能让他再跟着老妈了。
　　
　　“你怎么回来了？”我奇怪。
　　
　　“货到了，阿姨让我回来，老板和小丁都在忙，老板让我回来看看你，说是好几个月没见了，小丁说，那个叫小亚的是你的旧情人，要我来防御。”他笑了笑，颇有兴趣的看着小亚，大概觉得男人长成个小娃娃样很好玩。“未成年的会犯罪的。”他取笑我。而常尧一直深深的看着他，应该是有情的，却不知为什么现在才知道。
　　
　　“我买了礼物回来，你跟我去看看。”他不在意的穿过常尧的目光，常尧气的直咬牙。
　　
　　“容清，你这个大笨蛋，人长得丑，床上功夫也不好，还瞎了眼！”他大概是气疯了，我却眯了眼，我真的不介意单方面的再扁他一次。
　　
　　“那不劳您费心，祈又不嫌我长得丑，床上功夫不好。”他淡淡的回答，我哑然失笑，容清，你从来都比我想象中要大胆的多。
　　
　　他瞪我，大概嫌我笑，“功夫好不好的，我还没有验过货。”我低声说。
　　
　　“你也要给本少爷验验，老板经常带这吻痕上班，我可以对你有期待吗？”他挑衅的说。
　　
　　“我欢迎你的试用。”我笑，容清是内媚的类型吧，容貌或许比不上小丁，但是别的方面真是令人期待呢。
　　
　　“我很荣幸和你一较长短……”他附上我的耳朵，即使是脸皮厚的像我也忍不住脸红了。
　　
　　“我绝对在你之上。”这时候如果输了，也许晚上就不一定谁在上面了，毕竟容清我是打他不过的。
　　
　　“你调戏我？”他挑眉。
　　
　　“不是，我是绝对要这么实行的。”我认真的说。
　　
　　常尧后来怎样了，我是没有顾及，他被容清打击的不轻。
　　
　　容清的礼物是一些香料，说是经常在宸的身上闻到。问是不是很喜欢，那是那种药的香味吧，宸也是在外国旅游时买的民族风的东西，不撂倒我还可以拿来熏屋子，宸这样解释。我脸都绿了，对于每次被人用药撂倒的经历我是比较耿耿于怀的，现在我就用它把容清放倒吧。
　　
　　“想知道怎么回事？”我拿起瓶子，“是按摩用的。”他半信半疑，“来，试一试。”
　　
　　药效果然很好，抽出空来，我也去那个地方走一趟吧。抬起他的下巴，我吻了上去，看着很害怕的人，睫毛动了动，却没有反抗。满身香气，文集超棒的容清像花妖一样缠上我的身体。只一次我就差点把这妖精弄死，他奄奄一息的求饶，可被宸养坏胃口的我，一直劝着我自己，我没被下药，我理智还在，我去洗冷水澡……
　　
　　拉开浴室的门，有人比我更早洗冷水澡，小丁大概很早就来了，喜欢把自己扮成小学生的某人都是把我家的钥匙挂在脖子上，偶尔回来，就撇着不知是什么语气的声音说话，祈宝宝，瓦肥来了……
　　
　　“你怎么在这儿？”我有点吃惊。
　　
　　“我才不让容清自己占便宜，”他抱住我，“容清这个妖精，叫那么大声干什么，我都硬了。”
　　
　　他撒娇的拉我的手去摸，我才没那么好心，把他抱到镜子前面，“我不要对着镜子做，太丑了……”他扭动身子，抗议看自己的表情。
　　
　　“我喜欢看见你全身，前面，后面。”在他背后呢喃。
　　
　　“混蛋，太难看了。”他闭着眼说。
　　
　　左拥右抱的后果就是我快肾亏了。但看见小丁躺在身侧，容清也趴在怀里的样子，我想我该感谢神明，给我不敢奢望的东西。
　　
　　“幸亏没有做上面的那一方，还是在下面舒服。”容清总是大胆非常，一条腿搭在我身上呢喃。
　　“叫的跟什么似地，你这种到连魅来卖，一定大红大紫！”小丁取笑他。
　　
　　“我想丁少爷一定会买的更好，你招蜂引蝶的 本事在上流社会可是出了名的。”容清立刻反驳。
　　
　　“别吵了，快睡。”止住两个人的拌嘴。把容清拉倒胸前，一口吻住小丁。
　　小丁也不知怎么的，特别有精神，爬起来骑到我身上，“祈宝宝的腰好细，胳膊好长啊。”
　　
　　“啪！”安静了。
　　
　　“不带打屁股的……”小丁急了，又乱作一团。
　　
　　“该死的，丁睿，你踩我腿了。”容清……
　　
　　“臭容清，你有本事过来……”小丁在我一侧叫嚣……
　　
　　“你他妈穿件衣服啊，不要压在我身上……”容清也急了。
　　
　　“你们俩造反了！”我下床。
　　
　　“祈，你干嘛去？”小丁不知死活的问。
　　
　　“找腐女寄来的东西。”我说。
　　
　　“妇女？”小丁眨眼。
　　
　　“嗯，世界上杀伤力最大的东西。”我说。
　　
　　被修理的乖乖的人没再闹，我想该不该多跟腐女们接触接触，但想想就算了，承受力没有宸那么好。
　　
　　虽然容清很排斥当打手，但是并不排斥自己现在黑道接班人的身份，大阿姨那边他也接了一部分，大阿姨一直都很惋惜我和小丁不是黑道人的料子，但是一见容清那叫一个兴奋，抢了就走了。大阿姨和她那位没有存在感的属下已经相爱多年，如果大阿姨卸□份，也许两人可以相守终老，不必再牵挂江湖事。我是不太喜欢容清干这个，但是他说会适时的漂白生意，我也就没再逼他。
　　
　　小丁和小舅舅臭味相投，对连魅那种热闹场合爱的不得了，现在这几家店又属于他，所以他最近很嚣张。
　　
　　看见连魅老板要上台一舞的海报，容清立刻买了票。我无语，他很仗义的说，我也替你买了。
　　
　　虽然是只脱到了衬衣，内裤，台下已经尖叫一片，“你不觉得绿云罩顶吗？”容清低低的笑。
　　
　　“嗯？”我看看台上抓着钢管飚热舞的小丁，再看看他，“我比较希望看你跳一曲。”如果是容清青涩妖媚的身体会更让人想蹂躏吧。
　　
　　“呸！”他脸红。
　　
　　“还脱吗？”白天连魅是不营业的，作为连魅的大少爷的我，自然有办法来到这。
　　
　　“你卑鄙！你是怎么知道的？”脱得只剩布条连成的内衣的小丁被手铐铐在钢管上，大白天的连魅不开灯就只有一点幽幽的白光洒落，很寂静。
　　
　　“接着跳，我喜欢。”
　　“我不跳。”
　　“我等着。”翻着大本的不良图书，我悠闲的坐在那里，当然这图书也是连魅免费提供的。
　　
　　“放我下来。”
　　“昨天晚上不是跳的很好嘛，想下来，可以，不过不给你衣服。”沉默。
　　
　　“祈，我好累，放我下来。”撒娇。
　　“跳一段我就放了你。”沉默。
　　“祈宝宝，求你了，放我下来嘛。”苦肉计。
　　“那就跳啊。”我回答。
　　“混蛋祈，不就脱个衣服吗？我是男人，还怕人看吗？”他开口大叫。
　　
　　“不怕被看，是不是我也可以上去跳一下，不如今天晚上就写连魅的大少爷献舞……”
　　
　　“不要！”他叫，“释宸会杀了我。不许给别人看。”
　　
　　“那该怎么样？”我问。
　　“我以后再也不跳了，祈宝宝，我下次再也不敢了。”得到保证，我放他下来。
　　
　　“祈也会跳吗？咱们跳吧，就现在。”他刚一解脱，就欢实的要命，丢了手铐就贴在我身上。
　　“我没有兴趣跳舞，不过，我有别的要求，今天晚上服侍我，一件衣服也不许脱，我不会上你，你也别想自己解决。”捏住他的脸，“你惹到我逆鳞了，别有下次。”
　　
　　“祈宝宝是大变态！”他扑到我怀里反抗。
　　
　　从此以后，小丁在连魅锁骨都不露一块，容清一直都百思不得其解，不过也没敢问我。
　　 

作者有话要说：我勒了个去啊，明明总攻比总管好看，怎么就干不过总管啊，我跟自己叫上劲了，再爬上来更一章，力求在字数上早日超过总管。
我是如此的勤快，你们是如此的沉默啊，我自己去看了，被口口了很多啊，嘿嘿嘿，看起来一定很有意思吧 哈哈哈
这种时候，我常常会代入一些奇怪的词，比如，把手换成脚，手机就会变成脚机，杀手就会变成杀脚，留一手变成留一脚……我通常会想上一天这种换字的游戏，直到笑的不行了才罢休……




20

20、扮猪吃老虎 攻的最爱 ... 
 
 
　　心理医生说小凌现在可以正常的去学校了，我带他插班去一所中学，他虽然很害怕，可还是乖巧的去了，他的班主任是我的一位学妹，因为是同乡，我时常照顾她，所以关系不错。“师兄，你这个弟弟很乖很认真，可是总觉得不像小孩子，心思太多了，你得好好疼爱他，别让小孩儿操那么多心……”小师妹认为小孩儿要宠，要捣蛋调皮。
　　
　　看着小师妹泄气的表现，我没有说什么，带着小凌回家。
　　
　　“祈哥哥，我是不是又惹麻烦了？”小凌怯生生的说，“没有，你太乖了。”我安慰他，后来的后来，我一直后悔对他说这句话，“太乖了么？尚秋姐姐也这么说哥哥，还说太乖就不要他了……”他仰头，“我会努力不乖的。”我愣了好一会儿，点了点头，把他推到了一条万恶的道路上，这是宸一直很佩服我的本事之一，问我是怎么把小白兔训练成攻的？如果想不乖就按照自己的想法行事就行了，小孩儿有这样任性的权利，我这样说，而小凌唯一的心愿就是我要的爱人，不管是男是女，我都要在上面。其他的事，都是他在向这个目标前进时所清除的障碍而已。
　　
　　“祈。”有人在家门口等我，满脸兴奋，“大事件了，快上车！”我带了小凌上车，大惊小怪什么啊？
　　
　　“我们的领域被人进犯了！”
　　
　　与唐绝的相遇绝对是我生命中最迸发光芒的时刻，那是我们年纪都还小，他和宸与龙越不一样，是兄弟和死党的区别。唐绝家境殷实，喜欢一队人在酒吧狂欢，是个挥金如土的白马王子，我当时负责学校的纪律，虽然不是学生自治的学校，我和唐绝怎么看都是宿敌。我一直以为我的任期内一定会风平浪静，可是唐绝出现了，先是在军训时纠结一群人去KTV唱歌，然后华丽丽的又犯了几次校规，要我不重视他都难，几度交锋，我们最终成了朋友，我需要一个这样极度嚣张聒噪的家伙互补，他也一样，而唐绝因为家世非常的擅长投资，我们在大学就开了公司，话说第一次的投资资金还是言若非提供的，我给家里要钱时不是很有底气，父母却二话不说给了我一大笔钱，我问哪里来的，他们说是从小给我存的学习基金。毕业后公司交给了唐绝，我退居幕后，没有担任职务，连唐绝都不怎么出面打理公司，打理公司的人是我们两个收集的人才，祈佑智囊团，我们后来这个公司的业务是保全，保护人或是物品，是黑社会的绊脚石，所以我和唐绝都不能露面，唐绝是世家子弟，我的家人也是不知道这件事。唐绝是地下总裁，而我只是偶尔的露个面，拿钱而已。
　　
　　“怎么了？”上了车，把小凌的外套脱下来，一身素白毛衣的他像个小精灵似地，这是宸喜欢的调调。
　　
　　“你那个小情人容清劫了我们保的东西，一批钻石，据说是他们的走私品，被人黑吃黑了，交给我们保送。”他说。
　　
　　“是谁这么不懂规矩？给我们这种货保送？”我皱眉。
　　
　　“你用得着这么护短吗？这种货我们又不是没接过……呵呵。”他笑，“道上都有默契，没人敢动我们的铁血部队，你家容清如果栽在我手里，怎么办？”
　　
　　“干掉你。”我说。
　　
　　“你狠！”他嘴角抽搐，“你骨子里像言若非，我说平常人家怎么生的出你这种人。”他感叹。
　　
　　“胡说什么。”我不以为然。
　　“那该怎么办？”他问。
　　“随你。”我回答。
　　“那我灭了你的小情人了？”他笑。
　　“你灭的了吗？”我鄙视他。
　　
　　“那我也得吓唬他一下，”他看我，“到时候为了公司利益，你可能要吃点苦头了。”
　　
　　“如果我是你，就和容清合作，灭掉黑吃黑的那方，毕竟那一方才是没用的玩意，只知道黑吃黑和找人背黑锅。”我回答。
　　
　　“太卑鄙了，”他叫，“不过我喜欢。”他大笑，“有没有人告诉过你你很像你那个无敌女金刚的妈？”
　　
　　“我觉得你可以闭嘴了。”我看他。
　　
　　带了小凌回家，宸害死赶去开会了，是老爸宣布他是正式继承人的会议，宸也同意，而且他的能力有目共睹，没什么人敢反对。宸的父亲知道一些，不过一向淡定的释家也没有太多的关注，我只和他的两个哥哥吃过饭。
　　
　　搂着小丁睡到天亮，这小子食髓知味，几乎每天都缠着我要，而身子又是那种怎么教都教不好的青涩无比的状态，要想不受伤，每次都得用药。他给自己准备了各种不伤身的药，外用内服，五花八门，更是把助兴用的玩具摆满了床上，容清每次来都骂他，而宸是再也不来我这边。
　　
　　接到母亲心虚且暴怒的电话说容清失踪，我无奈的去公司。
　　
　　“唐老板说了，送您一件礼物。”负责枪械管理的小张殷勤的拉开通向小客厅的巨大布幔，容清，这个玩笑开大了，唐绝这个臭小子！容清被绑了放在我们平日里做核算和小型会议的大桌子上，蒙着眼，嘴里塞了毛巾。
　　
　　“是个极品哦，身体柔韧，比例很棒……”唐绝也不知道是怎么向公司里的人宣传的，说我是个好男色的人，结果经常有人向我的工作邮箱里发美男子的照片……
　　
　　伸手拿下毛巾，正要解下他的眼罩，“要做就做，我不想看见你……”他倔强的别开头。
　　
　　“大老板，你对人家好，人家可不领你的情哦。”小张快乐的说，“他已经被下了迷香哦，敬请享用，药效持久，反映良好……”我看他，他吓跑了。
　　
　　看着这样无助的容清，我觉得也许这样也是一种情趣，俯□去。
　　
　　从容清身上起来，他还在昏睡，唐绝打电话来说，因为怕我打不过容清所以特别体贴的下了点蒙汗药，而我告诉他，虽然我未必打得过容清，却是一定打得过他的。他哀嚎一声，我挂了电话。
　　这时有人冲了进来，告诉我有人闯了进来，是我老妈。
　　
　　我被从后门塞了出去，老妈倒是很顺利的把人抢走了。
　　
　　这件事算是结束了，宸赶回来时，逮住我就是一顿拧，怪我把容清往黑道上送，老妈是心虚又气愤，誓要把祈佑保全给拆了。
　　
　　“我去看看容清。”我硬着头皮说。
　　
　　容清只是坐在窗台上发呆，只是在宸家的十五楼上，看着有些让人心惊，“祈，”他跳下来抱住我，“跟我做。”
　　
　　“容清？”我吓一跳，“把我弄干净。”他呢喃。
　　
　　还没弄明白，容清已经敞开身体接纳我，不停吻着他，他只是机械的回应着我，“容清？”
　　
　　“我不行，我忘不了……”他推我。
　　
　　我深吸一口气，“容清，那是我，昨天晚上是我，我是祈佑的大老板。”他震惊的看着我，然后想起了什么，狠狠地推开我。
　　
　　“你他妈的耍我！”他也不管自己有没有穿衣服，起来就是拳头招呼过来。
　　
　　虽然打不过容清很丢脸，可看见他气也消了，还是讨好的替他擦了身体，他躺在那里，一脚踹过来，“还做不做？”我哪里敢说做啊，“妈的，刚才做了一半！”
　　
　　容清很纤瘦，抱在怀里很舒服，“起来了，”跳起来穿上黑色牛仔裤，他很干脆的推我，“我要去报仇了。”看来他也不打算放过唐绝。
　　
　　等宸看见我被打的面目全非，脸黑了又绿，“怎么回事？”比任何人都威严的面孔令容清也有点心虚，不停的瞪我。
　　
　　接着就是我的不幸了，先是老妈的教训，能撂倒言若非那样的男人并且强了的女人什么级别我就不说了，再被卫柳云指着鼻子骂扮猪吃老虎，和言若非一样是大混蛋，接着让宸狠狠的拧了几把，要我一个月不准碰任何人，小丁也不行。小舅舅最厉害，跳到我面前，双手叉腰，鄙夷的说了一句，“臭男人！”容清倒没有再说什么，只是去下战书，要和唐绝单挑……
　　
　　小凌在我仓皇逃跑时给落在了祈佑，让智囊团的那帮子狂热分子捡了去，不肯还，教他网络，教他拳脚功夫，几个网络高手倾囊相授，拳脚也是保全队长教的，他是前佣兵，前前陆战军官……
　　禁欲的日子终于过去，我摸上宸的床，他却立刻把我又修理了一次，可也拗不过我的纠缠，连续在床躺了几天……对于这种事不是下嘴就是狠拧的宸也是狠不下心的别扭模样……
　　
　　虽然祈佑那边的事我是一点不管的。言若非还是打定主意的让我试试，把我工作辞了，弄了我进公司。爸妈倒是想开了，嘱咐我常回家，就把我买了，送上了去公司的车。我觉得我只会把他们当做我的父母奉养，而言若非他们我就只能当做前辈导师一样的存在，始终产生不了父子或是母子的感觉。
　　
　　虽然我觉得我和言若非长得不太像，可已经有人在猜测了，而宸的继承权又被搁置，我上班的过程并不算是顺利，即使有人猜测，却没有人敢定论，众人的微妙变化，没有让宸尴尬，反而是饶有兴趣的研究我有没有商业天赋，实践证明我没有，事情常常搞得一团糟，这和我学的教师专业完全没有相同的地方。
　　
　　容清畅快的把唐绝揍了一顿，又和他合作后，力主漂白，老妈和大阿姨二话没说把组织扔下双双走了，话说这个走私团伙尽些怪才，歪才，非常好用，祈佑保全发展更加顺利了。容清隐在幕后，现在和我一起进了公司。小丁本来在连魅好好的，见我们都来了，可言若非嫌他太引人注目了，不利于内部团结，他回家找他老头哭闹，言若非自然不敢驳那个人的面子，而且那老头一看儿子不胡闹了，欢天喜地的就把小丁送来上班了。
　　
　　“祈连，你这个大混蛋！”直至来工作，商龙越才知道我是他偶像的儿子，“你居然是言若非的儿子，我杀了你！”
　　
　　“我也不想的。”我被他烦的快受不了了。
　　
　　“我的偶像啊，怎么就生了你这个闷骚货！”他嗷嗷的叫，“你知不知道言若非多铁血啊！你他妈温吞的像个绵羊似地。”你真的错看我了，龙越。
　　
　　“知道了……”我无奈的说，看见小丁穿着高级白衬衣敞着胸过来，我继续听龙越抱怨。
　　
　　“你想死吗？”我捂上电话，看他，“穿成什么鬼样子？”
　　
　　“我穿给你看的，”他爬上我的办公桌，身子向后仰，脱了鞋踩在我胸前，“正点吧？”
　　
　　宸推门进来，“你们两个干什么？”他吼。我连忙挂上电话，也不管那边龙越还在唠叨。
　　
　　“没有。”我站起来。
　　
　　“丁睿，你是来上班的，你看看你穿的，如果有让我在公司听到对祈的不利言论，我第一个对你开刀。”宸冷冷的看着他。
　　
　　“人家又没有干什么……”小丁坐在办公桌上摇晃着双腿，“我还没有开放到在办公室里做什么，我只是让祈感觉一下办公室的美好而已，毕竟祈还是习惯学院派……”
　　
　　“闭嘴，”宸挥挥手，“你给我到会议室来。”他指着我。
　　
　　“你自己看看你做的工作，我简直……气死了，这些全是我又帮你做了一遍的。”宸无奈的看我。“我知道你是学院派……”说到这还瞪我一眼，“但是商人是锱铢必较，你倒好，这个也让，那个也说可以……”
　　
　　“容清呢？”我好像老是见到宸和小丁掐架，却不怎么见容清。
　　
　　“言先生见他见识不一般，另外安排他工作去了，丁睿也是天纵奇才，虽然心不在焉，但是不论什么工作都难不倒他，这小子不愧为丁家老头唯一的子嗣。”他看我，“你好运大了。”
　　
　　“我觉得我这辈子最大的运气就是你肯原谅我。”我说。
　　
　　这天到容清这里睡，因为我被言若非革了职，所以不用早起。他一边穿衣服，一边和我聊天，我不打算穿衣服，继续窝着，他们几个都各有房子在公司附近，我却只能住在言若非那里。“我在保安系统那边，也比较常外出。”他向我交代工作情况。
　　
　　“过一段时间就要出差？”我奇怪，怎么和从前还是一样。
　　
　　“是啊，不过没有危险了。”他说，“说了你也不知道。”他整理好衣服就要出门。
　　“容清。”我叫。
　　“恩？”他回头。
　　“你胖了，手感都不一样了。”
　　被鞋架上的拖鞋砸中，果然男人也是小心眼。
　　 

作者有话要说：我觉得我该给祈连晋江小攻的标准配备，邪魅一笑了，想了半天，愣是没有地方放啊，邪魅不起来是老娘心中永远的痛啊




21

21、家庭妇男的腹黑心事 ... 
 
 
　　我失业了，小丁想走却被言若非扣押在公司。于是我负责所有人的餐点。第一天差点毒死人，第二天我那无耻的爹就把我丢进了烹饪班。家里本来是有保姆的，自从我和宸也来了以后就辞了，我们家这个家庭太过诡异，四个大男人，偶尔我还会带男人回来过夜。
　　
　　我被勒令去挤烹饪班，“早上好！”老师是个二十七八岁的女人，据说是得过亚洲某某烹饪奖，香港某某美食奖。
　　
　　“早上好。”她大概是是看了我登记时写的学烹饪的理由，因为父母老婆都上班，所以我闲置在家，每每看见我都是一副可惜了的模样。
　　
　　班上从十七八岁讨好小男朋友的小女生到三四十岁空闲的家庭主妇都有，而我就是那万丛红中一点绿，所以我被窃窃私语的议论也没什么奇怪，我只得换个方向记笔记。这边几个年轻女人在讨论奶水的多寡，我赶紧再转头，那边几个中年妇女在讨论妇科病的症状，受不了了，我还是回去听那些人窃窃私语的议论我是不是小白脸，吃软饭的，又或者失业在家靠父母云云……正头疼呢，几个小姑娘向我招手，“大叔，坐这里……”大叔……
　　
　　中午在比较没人经过的五楼楼梯上喂小丁我新作的小点心，“明明人家都说不想去了，祈你又不在！你爸爸还要我去公关，也不怕我被人占便宜！怎么说我也是你老婆不是？”他大头往我身上拱。
　　
　　“知道，知道，这个工作你不是也挺喜欢吗？别老围着我转，你看宸和容清多能干，我希望你也能那样，很自信，很自由，不被我所约束。”我笑，“我新学了黄酒鸭子的做法，回去做给你吃好不好？”
　　
　　“我吃你！”他大吼一声，扑上来，“做吧，做吧，今天晚上到我这里来……”
　　
　　结果是我抱着他吻了半天，才哄得他从电梯里走了，我松口气，还是觉得不对，本以为是我的幻觉，我往楼下一看，果然有人！两个坐在四楼楼梯上的少女捧着泡面，买了一大堆零食，坐那里大气都不出的在发呆……她们看见我探头看，双双尖叫！
　　
　　我听不见，听不见……
　　
　　“我就是说声音很好听，原来是我们唯一的男同学，平常只听见他说早上好了，嘿嘿，我猜他是个大叔受……”
　　
　　“什么大叔受？我猜是温柔攻！”
　　“就是就是，他老婆肯定是个诱受！”
　　“什么啊，咱们大叔是个家庭妇男的话，他老婆肯定是个腹黑小攻！”
　　我听不到……
　　
　　结果我一下午什么都没有听进去，一下课我就逃也似的出门，不过小女孩们比我还积极，立刻站到了我背后，容清来接我去公司，晚饭言若非要请客。小女孩们拥在我背后，只盯着容清看。
　　
　　“祈，……这是怎么回事？”看我背后一帮子小女孩，他脸色不佳。
　　“不是那个诱受的声音！”有人大叫，“这个比较冷！”
　　“哦哦，我太感动了，有生之年我居然能看见现实版的3P，哇哇，大叔威武！”
　　“没什么……”我落荒而逃！
　　
　　“接个人也婆婆妈妈的，”宸上楼来了，“我们还要去酒庄买酒过去，卫柳云非喝红酒……”宸不满的走上来，手里拿着车钥匙，“你学个烹饪学到外太空去了，车也不开！容清下次不要接他。”
　　
　　“我的车在老家里……”我辩白。那些高级的车也不适合开来学烹饪吧。
　　
　　“我来接！我来接！祈，快走，今天你老爹请我们吃大餐！”小丁才不管他们的不满，拉了我就走。
　　
　　“居然是4P！”有人声音都发颤了。
　　
　　宸一个眼刀过去，“他是我的，那两个是附属！”
　　
　　“宸……”我捂头，我就知道这小子见了腐女像见了朋友一样。
　　
　　“呵呵，”容清才听懂，饶有兴趣的开口，“她们真的懂吗？”
　　
　　“我才不管咧，今天祈跟我睡。”小丁悠然的说。
　　
　　一群小女生尖叫！
　　
　　“美攻，腹黑攻，温柔攻，还有一个大叔受，真是极品的年下攻组合！”小女生星星眼。
　　
　　“鬼才是腹黑，我是帝王攻！”宸，你真是被她们教坏了！
　　
　　“温柔攻，哼哼……”小丁看着容清，一定是想起他把我打的鼻青脸肿的事。
　　
　　我强拉了这几个家伙离开，绝对不能让他们跟腐女交流……腐女们都是活雷锋……不是，都是黑社会啊……
　　
　　第二天，我被无限同情中。“据说美攻那方面特别强大，大叔，要小心受伤哦。”你们是女生吧？你们这是哪里来的变态经验啊？我低头记笔记，不理。
　　
　　“喂，说一下嘛，你这么贤惠，你爸爸怎么舍得你嫁人的？”有一根手指捅捅我，我贤惠？这是什么论调？
　　
　　“你家那个帝王攻是干什么的？看起来好女王哦。”我不说话，这是一群彪悍的小女生，你们最好祈祷不会进我教的班上学，不然我一定不会放过你们。
　　
　　“我还是认为那个温柔攻最可爱，而且气质超好，人也是清冷的典范。”
　　
　　“那我还是喜欢那个美男子，又帅气又可爱。”另一个说。
　　
　　不知道是不是我的错觉，今天的小女生好像比昨天多。
　　
　　好不容易捱到放学，我决定不在这里吃教学做的菜了，我出去吃。“祈。”好不容易磨到一天假期的小丁老早等在教室外，洗完手换下围裙，他挤进更衣室，“今天去逛街吧，我买新围裙给你，草莓花纹的，你可以在家里穿……”我一巴掌刮在他后脑勺上，“老实点。”
　　
　　“拜托，你干嘛呆在这里受气，完全可以回公司耀武扬威啊，你是言家的太子爷喂，现在释宸倒是厉害的很了。”他抱怨。
　　
　　“我当然可以去胡闹，也可以回去，但是你们几个都在这里，我还能去哪里？”我笑，“我现在能变得强势吗？不能，我这样窝窝囊囊的，宸和容清也许会容忍某些不能容忍的东西，但是如果我变得强势，他们一定会觉得也许可以放手……”
　　
　　“反正你就是让言若非把你整的很惨，让那两个人可怜你就是了……”他嘟嘴。
　　
　　“小丁，我们是一路走来的，我知道你聪明，我和宸，和容清还并不是那种生死相随的爱情，现在是我们加深感情的时候，我不能离开，不能做错任何一点。尤其不能居于他们之上，他们会受不了的，他们是男人。”我看着他，“我可以什么都不要，但是如果命运把什么都摆在我我面前，那么我也不会客气。我们是拿得起放得下的人，宸和容清不是，他们都是死心眼。”
　　
　　“反正他们是容易受伤的人，我不是，反正是他们绝对受不了你背叛的人，我不是，反正是我给你表白你拒绝我我还是活的好好的，他们向你表白，你拒绝他们，他们就去死，反正就是我喜欢你只是儿戏……”某人怨念的看着我。
　　
　　“小丁，谢谢你那时没有逼我，如果我那时和你疯了起来，不光我们不会有好结果，我的父母也会受到伤害。”我说。彼时我还年少，正意气风发，不懂得体谅家人，如果那时就和小丁在一起，也许我会毁了他，也会毁了自己。
　　
　　“可我一想到你是言家的大少爷，是可以前途无量的人，我就替你抱屈，为什么，我的祈那么厉害，那么强悍……却不能……”他嘟哝。
　　
　　“什么大少爷，我又没有在意过……”我苦笑不得。
　　
　　“果然，果然，大叔也不是一般人呢！”门口挤着几个脑袋。
　　
　　“就是，就是，大叔一定是锦衣玉食，温柔可亲的治愈系大少爷，才招惹了这么多青年才俊……”那个感动的像什么似地丫头，你到底还会编什么故事？我面无表情。
　　
　　“治愈系……呵呵。”小丁笑嘻嘻的。
　　
　　“吃饭去，别让她们教坏了。”我叫他。
　　
　　他却笑眯眯的上前，“我听释宸说你们都有那种小说和漫画的来源，给我！”他毫不客气的伸手。
　　
　　他今天穿了可爱的苹果绿的软乎乎的上衣，军绿色的牛仔裤，染着亚麻色的头发，可爱俊美的像棵青葱……烹饪学多了……那群小女生大概是因为太近距离看他，一下尖叫起来，接着一拥而上。
　　
　　“你要在线的网址还是种子啊？喜欢哪一系的？重口味的也喜欢吗？”一群小孩子热烈的讨论，一直很怕小丁长大，喜欢他无忧无虑的样子，就算他必须受伤害才能长大，那伤害也决不能来自我，守着这样的孩子，就没有想过他有一天要长成参天大树，一直这么小就可以了。
　　
　　“你都要啊？那可多了？如果你提供……”想也不是什么好话，我纵容的看着他，倚在门口，有个小姑娘抬起头，看我，拿出手机就拍，我无语。受她启发，我也拿出手机，拍，小丁背对着我，双手背在后面弯着腰，和小姑娘们叽叽咕咕，恩，角度很好。很久以后宸问我，祈，你手机为什么用个奇怪的军绿色当屏保，宸，你要我怎么向你解释，那只是屁屁而已。
　　
　　再一天，我一个人去上课，带上一起搬来的小凌，小凌已经长高很多了，年纪应该也和那群小女生差不了多少。
　　
　　“好可爱！”一群小女生却没有敢像前几次一样扑上来，小凌显然很排斥同龄人。
　　“祈哥哥，这三支股票哪一支更好？”他一直摆弄手机，端的是酷的很，我笑。
　　“这支。”我指一个，一起窝在烤箱前面等蛋糕烤好，小姑娘们看见同龄的小凌反而知道害羞了，不过来偷听了。　　
　　“为什么？”他挑了眉，“不是才出了事吗？物流有问题。”
　　“是因为扩大物流才出的问题，你说它会不好吗？”我摸他头。
　　“祈哥哥都知道。”他不甘的说。
　　“呵呵，也是人家告诉我的。”我说。
　　“谁啊？”他问。
　　“唐绝。”我回答。
　　
　　“容清哥哥说了他不是好人，将来我一定要把祈佑夺过来给祈哥哥！”他认真的说。
　　
　　“啊？”我哭笑不得，容清你到底给他灌输了什么暗黑的故事啊？
　　
　　“我现在在那里卧底！干掉唐绝！抢过来祈佑，然后给祈哥哥养老。”他雄心万丈的说。
　　
　　“你可真孝顺！”我嘴角抽搐。我老了，你估计年龄也不小了。
　　
　　“我要保护祈哥哥，让其他三个哥哥以后再也不能欺负祈哥哥。”他说，那三个家伙自我满足的说自己是攻也就算了，现在居然小凌也受传染了？“那种事很疼很疼的，祈哥哥到底多喜欢他们才愿意的啊？小凌以后一定要在上面的！”
　　
　　“哥哥帮你。”我笑，这小子，自以为超人呢，所以我来帮你吧，即使不是超人，我也让你强悍无匹，绝不会被人欺负。
　　 

作者有话要说：说起来真是邪恶了。今天上班，讨论感染的问题，一个同事突然说，还有那SM谁呢，我凌乱了，继而反应过来了，他说的是还有那SMZ呢，一种药，磺胺甲恶唑……
对了，碳酸氢钠我们通常都叫它的简写，SB，SB片治疗胃酸，SB液体静脉注射，SB水消炎杀菌，它还叫做苏打……
SO,喝苏打水的同志们，你们感觉如何……
苏打水饮料并不好，虽然会改善人的酸性体质，但是会让人肥胖率增高，还有防腐剂，甜味剂，和二氧化碳，是碳酸饮料。要喝就喝天然的苏打水，国内在卖的的就只有两家，也叫做活泉，也可以自己勾兑，不过不太好掌握浓度，大家可以到网上去搜一搜怎么勾兑……




22

22、为了生计重操旧业- - ... 
 
 
　　容清又要去出差，非要带上我，而小丁自然也闹着去。宸不跟着他们胡闹，但是坚持我也要出去散散心。
　　
　　天刚亮起来，我就醒了，容清还纠缠在被子里，我提起怀里的小丁，无奈的把他放在了容清的旁边。
　　
　　“喂，你去哪里？”见我起来，容清推开小丁的大头，在椰床上问我。
　　
　　“冲澡，小丁贴着我，出太多汗了。”
　　
　　“我也要去！”他蹬开被子就要跟过来。
　　
　　“帮我叫早餐……”小丁翻个身埋头接着睡。
　　
　　容清去工作，小丁还在睡。我坐在海边的大伞下，看书。
　　
　　“我能坐在这里吗？”年轻的男子，抱着只黄色的金毛犬，举着前爪向我打招呼，“当然可以。”我笑了一下。
　　
　　男子非常的自来熟，从我回答了第一句话时，他就没有停下过说话，我不得不放下书来听他说话。
　　
　　从男人絮絮叨叨的讲述中，我知道了他的家庭成员，身高体重爱好，和我来自同一个城市，养的狗狗叫做小多等等，不一而足。
　　
　　“祈先生，你是做什么工作的？”他问。
　　
　　“我现在没有在工作。”我笑笑回答他。
　　
　　“是吗？那你原来是做什么工作的？”真是锲而不舍。我暗暗叹气，“老师。”
　　
　　“老师？！！”他惊喜的声音拔高，“那个……祈先生，您愿不愿意应聘家庭教师？我说过了吧？我弟弟是病人……不能和正常孩子一样上学……”他热切的抓住了我的手，摇来摇去。
　　
　　篝火晚会上，小丁穿着粉色T恤，白色短裤，在人群中间边唱边跳，惹来一阵阵的喝彩声，那些小姑娘个个蠢蠢欲动。
　　
　　“看起来挺受欢迎的嘛。”容清没有穿黑色的衣服，反而穿了一身的花上衣，黑短裤，叼根烟，装的很流氓的样子，双手插在兜里看着我。
　　
　　“我还没有看过你表演钢管舞。”我侧侧头对他说。
　　
　　“神经病，你欠收拾啊？”他一拳打在我腰上。
　　
　　“别啊，我最近肾虚……”我开玩笑。
　　
　　“你活该，三个人轮你，你没有烂掉已经很好了。”他毫不客气的一脚踢我腿上。
　　
　　“你跟谁学说的这些话？”我躲开，满头黑线。
　　
　　“你不知道我是混混出身吗？这些话需要别人交？”他“哼”一生，鄙视我。
　　
　　“如果我烂掉的话，你们就等着守活寡吧。”我捏捏他的下巴，郑重的说。
　　
　　“你难道不知道这世界上有分手一说吗？再说了，我们可以攻你啊，大、叔、受！”他着重念最后三个字。
　　
　　“真是世风日下……娶妻娶贤……”我正感叹呢，小丁回来了。
　　
　　“祈宝宝，送你花。”表演节目赢得了一大束蔫蔫的红玫瑰的小丁，大方的把花塞给我。
　　
　　“哼哼，还是赢不过我吧，那家伙！”我眯眯眼看着小丁嫉妒的那个年轻人。
　　
　　“哦，那是我的新雇主。”那个年轻人虽然不是顶漂亮的模样，但是长得很娃娃气，一只金毛犬跟在他后面，显然是我早上刚认识的年轻人。
　　
　　两人都没有搭话，看了一会儿，“祈，那小子带着血腥气儿。”容清先开口。
　　
　　“是吗？不觉得。”我才不在意一个人原来是什么模样，只要他对我无害，并且在我的防御范围内就好。那个年轻人唠唠叨叨，没有什么异样，温和无害。
　　
　　“有一个词可以形容楚流光，血腥二代，”小丁意外的很感慨，靠在我肩上，“他是商界中公认的能超过言若非铁血的富二代，我老头希望我能成为他那样的人，所以才任由他那个小老婆来欺负我，期待我有一天一役成名，灭了她以及她身后所代表的势力，我不屑去做，因为我并不想成为楚流光那样的人，人们都盛传他杀了他的父亲，并且精神也是不太正常，工作和平常的状态几乎完全不一样……”他顿了顿，“所以我才讨厌楚流光，干什么那么拼命，惹得我们这些富二代都没有理由玩乐了……”小丁，你已经是富五代了……而且是单传。
　　
　　“嗨，你们一起来的吗？”楚流光，二十六岁，二十岁就入主家族企业，是个商业奇才。
　　
　　“是啊，”我点点头，“我们一家的。”
　　
　　“呀，丁睿，你也有朋友呢。”他笑着和小丁说话。“介绍一下吧，你们什么关系啊？”
　　
　　“我同事，容清，我老板的私生子，祈连。”小丁随便的指了指我们。
　　
　　“你工作了？没有回去给丁先生帮忙？”他问。
　　
　　“是啊，我在尚言。”小丁嘻嘻的笑。
　　
　　“他是言先生的……”楚流光大吃一惊，看着我，嘴巴合不上，“言先生不是……”
　　
　　因为我有了工作，所以早早的回来了，还是得上烹饪班，因为言若非说做事不要半途而废，而且吃不好吃的菜会让人思考能力下降……
　　
　　那帮子自以为和我混熟的小女生每次都在笔记本上写大大的字给我看，“我们要看美男来接你！”我没反应，于是我被许多小纸条淹没，“我要看花美男……”这是要看小丁的。
　　
　　“我要看小正太！”这是哈只来过一次的小凌的。
　　
　　“我们要看女王！”这是和宸关系好的。
　　
　　“我们要看温柔无敌，清秀无双的容容。”这是喜欢容清的，听说还给他弄了个网站，编故事，因为小丁说容清是黑社会……
　　
　　我把这些全部无无视掉，记好菜谱就跑。一出门，我发现还是如了她们的意……
　　
　　“祈。”热络的不像话的雇主拖抱着他的大狗狗，穿着米色风衣，灰白色的毛衣，脸上挂着一天二十四小时不停歇的白痴笑容站在门口。“我带着宠物，不能进你们烹饪间……”那只被他收养的大狗狗看来根本不鸟他，挣扎着想窜进去……
　　
　　“哇！”门险些被挤破，“天理难容，这里还藏了一个！”
　　
　　“这个……这个是什么型啊？”有人在思考。
　　
　　“可爱小白型？”下一个接口。
　　
　　“我觉得是天然型的……”另一个严肃发言。
　　
　　“其实我觉得也许是腹黑型的……”有人弱弱的发表意见。
　　
　　我看着这位傻瓜先生难得的陷入沉思，有些奇怪，正要扯下围裙，“不要换围裙，这样就好，”他摸着下巴说，“你太严肃会吓到小离的，这样吧，这里的围裙就不要穿了，我去买一打新的，你喜欢格子的还是条纹的？我个人喜欢碎花……”
　　
　　“不要开玩笑。”我横他一眼。
　　
　　“恩？”他呵呵一笑，“你是某某人的儿子的身份让我很想欺负你呢。”
　　
　　“我不是你和小丁那样的小朋友，不和你办家家酒玩，你也不想我打的你生活不能自理吧？”我冷冷的撇他一眼。
　　
　　“别把我和你的心肝儿相提并论，我也撂得倒常尧，不过你家的那个大老婆和丁睿也不是我对手不是？”他调查我，这不意外，豪门，高薪，我忍得住。
　　
　　“除了宸和小丁，我是不会手下留情的，你以为你会打得过我吗？别打他们的主意，惹我的人我会让你接受终身难忘的教训。”容清是不必我留情的，那小子徒手都能把我撂倒十来次。
　　“谁怕你？”他在电梯口招手，嘻嘻笑着，“快下来，我在小奔奔上等着你。”有人会给汽车取名字吗？这人真的神经不太正常。
　　
　　“果然腹黑啊。”
　　
　　“还是个围裙控！”她们一致的同情我，“大叔，如果被欺负了一定要挺住啊，我们等你回来。”
　　
　　“你那破车，不准开进我家。”他轻哼，嫌恶的看着我的爱车，“言先生都不给你钱花吗？还是故作寒酸，假装自己不是富二代啊！”
　　
　　“我的车是我赚钱买的，你连车都没有，你开的不过是你父母的遗产！”雇主看来是把言若非当假想敌吧。
　　
　　“哼，牙尖嘴利，我还当你是谦谦君子呢！”他嘲讽。
　　
　　“彼此彼此。”我回答，“我还当你是笑脸白痴呢。”我打电话叫容清来把我的车开走，如果小丁知道了这件事，搞不好上来就和楚流光肉搏。
　　
　　小小的少年叫做楚流离，不是什么好名字，说是他们爷爷很讨厌这个孩子，所以才取了这样一个名字。在楚流光的母亲还在世的时候，他的父亲与别的女人私奔了，在偏远的地方生下了楚流离，他是个私生子。最终的结局是，那个女人生下了先天不足的楚流离，楚流离眼看着奄奄一息，救无可救，于是那个男人决然的抛弃了那个女人，抱着孩子回来救治。于是两个女人，一个纠结于丈夫带回来的外遇的孩子，一个郁郁寡欢于背叛，不久后相继辞世。我不知道楚流光那位去世的父亲是何想法，总之……
　　
　　“你到底要盯着那个混蛋的照片看多久？”少年的声音让我把投在照片上那个俊朗男子身上的注意力收回来看着他。
　　
　　这个小少年并不聪明，资质只是普通，他太过孱弱的身体也是因为他太过拼命地学习一切的坚持坏习惯造成的，固执的不像个小孩子。
　　
　　他的容貌是肖似楚流光的，不过还是少了一点天生的光华，他一定很辛苦吧。
　　
　　“你是个好老师。”他淡淡的说。
　　
　　“不要用那种雇主的口气说话，你是学生，我是老师，”我过去揉散了他的短发，“小鬼，该说老师再见了。”一堂课下来，看来还是很成功的。
　　
　　他咬牙，用阴郁的目光看我，“谁准你动我的？”
　　
　　“我是你老师，一日为师终生为父，你得对我尊敬，老实学习，别逼我对你用非常手段。”我拍拍他。
　　
　　下班后是小丁自告奋勇的来接我，骑着他的小小的轮子只有篮球那么大的小摩托车，头上戴着飞行员风格的小头盔。存心气死楚流光似地在高级别墅区里招摇过市，一溜烟的窜进他们家，停在别墅外面的草坪上。“祈宝宝，下班了！”边叫边按喇叭，前几天他的喇叭坏了，新换了一个喇叭，一按就会听见，“冲啊……嘟嘟……”的儿童玩具枪的声音。
　　
　　“小丁！”我满头黑线，在楚流光还没发现他家修剪整齐的草坪上被小丁轧出了一道后现代主义花纹似地车印时，我们逃跑了。
　　 

作者有话要说：这篇文等我虐完祈连一回，再出几个有爱的跟这个一系列的人物后就完了，所以我手边有两个选择，一个是一杀手平穿到现代的学生身上带着老部下过平静日子的故事（耽美的），一个是一公主被一个很厉害很帅很有爱的穿越男带大女扮男装当皇帝的故事，两个主角都是天然呆，没办法，我最近萌天然呆，都写到一半了，所以亲们，帮我决定一下先发哪个？
因为跟这个一个系列的是我早就写完的，比较拙劣，我就不拿出来献丑了，以后实在没事了，改好了再拿来现，在晋江混了好久，发现别人的文都是欢快可爱的，所以很郁闷，翻出自己从前写的一些东西，果然老娘也有欢快可爱（并且玛丽苏）的时候，现在我之所以写这样老气横秋的文了，是因为我彪悍的青春已经一去不复返了。
即使一开始上网发文的时候，没有抱着任何目的和希望，现在看着自己每天码的字，并没有多少人关注还是心里不好受的，而且亲们还评价我其实是写的不错的，关于这个，请教了一下比较好的朋友，她十分会开解人，说你从小到大人家夸你相貌时都说什么？长得不丑，所以长得不丑不代表好看，所以写的不错也不代表很好看，你整个人尚且没如何的魅力吸引人，所以也不要苛求自己写的东西万众瞩目。顿时悟了，这些东西本来就是为了取悦自己，写作让我快乐，这就够了。
今天比较话痨，所以说一下我开始写文前比较沉迷的东西，网游，玩的很愉快，还写过一些东西，现在也在看一些网游文，今天还看了网游文推荐，居然都没有我很喜欢的几篇，所以在这里郑重推荐一篇网游文，为了我很喜欢的这个作者，网游之百炼成妖，我买了实体书，所以这是一篇很好的网游文，看最近的网游文都是在网游里遇见一个风靡万千的男友，有些审美疲劳，我在网游里遇见过好友，遇见过单纯孩子，遇见过腐女，就是没遇见现实里超有本事的男人在网游里混的超好的……银魂告诉我们，只有MADAO才在网游里风生水起……
所以要不要写一篇网游文呢？毕竟我也曾经混过很长一段时间的网游，该纪念一下。但是一年之前有写过三个，没有一个成功，所以我还是不写了吧，网游所能给我的，我珍藏在心底的，那些，反而不是我的文笔能写出来的，或许有一天风轻云淡了，我会搬出来搞笑，但不是现在。
我曾在游戏里遇见过一个彪悍的腐女，后来不玩了，就再没见过，第一次见面就让我大吃一惊，她的名字叫做天使无敌总弄，我在附近频道里说我还以为看错了呢，原来不是天使无敌总攻啊，此女很淡定的说，我申请账号时打错字了……
……别忘了告诉我你们喜欢哪个，恭候着呢，呵呵




23

23、告诉你什么叫大叔威武 ... 
 
 
　　宸很厌恶我又出去找事做，而且我去找的工作还是在小狼崽子的老巢。
　　
　　“你当然可以去，还可以他们两兄弟之一来演个罗密欧朱丽叶什么的，反正男人嘛，三妻四妾很正常，改天我也找个小美男，美大叔，什么的充实后宫。”他冷笑着回答我问他对我新工作的感想。“前车之鉴啊。”吃着我做的饭菜的言若非和卫柳云无良的下评语。
　　
　　“只要你敢收回来，我就把你阉掉……”迷迷糊糊的睡在我肩上的人还在呓语，我哑然失笑，我是那么不挑的人吗？
　　
　　第二天，还未到下课时间，就有一个美大叔来找我。那个满身贵气，倨傲冷然的人一向让我有种心里拔凉的感觉。
　　
　　“丁先生。”我一出门，看见的情景是那人用刀锋一般的的眼神杀我。
　　
　　“我想我们该谈谈，之前小睿玩玩乐乐的对人对事的兴趣从不超过三个月的，你破纪录了。”他说。看来是来找我麻烦的，而且还打了我个措手不及。
　　
　　我一点也不怀疑这个能让小丁那倾国倾城的妈在大学时候就怀孕的男人的魅力，但是我身后的那些小丫头们，你们的口水流的未免也太长了吧？连议论都省了，真是没见过美大叔吗？
　　
　　“我没有和任何女人再生下任何的子嗣，你应该知道小睿对我的意义，没有任何可谈的条件，别让我对你们言家赶尽杀绝。”他根本无意听我的辩解。
　　
　　“丁先生……”我刚开口。
　　
　　“你应该不止一个情人，”他用嘲讽的口气说，“所以少了小睿一个也没什么，我却只有一个儿子，传宗接代，接手事业，我尽心尽力教儿子不是给你过家家玩的，你的爱情观于我永远不可能接受，我儿子值得唯一这个词，给不起就别来招惹他。”我哑口无言。
　　
　　“我的话说完了，不要再来见他。”他上车离开，我忽然头晕了一下，回过神来，不要再来见他？我上车就冲向尚言。
　　
　　“我找丁睿。”我在各办公室找他。不见他的踪影。
　　
　　“总裁找他有事，上去了吧。”有秘书指楼上。
　　
　　“小丁！”推开门，不见小丁，却见言若非和宸等一些工作人员在开小型会议。
　　
　　“什么事？”言若非看我。“这么大惊小怪？”
　　
　　“小丁呢？”我问。
　　
　　“提前回家了，他父亲丁先生生病了。”他回答。
　　
　　“你骗我？”我不自觉的口气恶劣了。
　　
　　“他继母打电话给我这么说，我只好信。”他回答。
　　
　　“宸，过来我们走。”我说，“父亲，不好意思，我和丁家扛上了，打起来省的连累你。”
　　
　　“这事得从长计议，”他皱起眉头，“你不要意气用事。”
　　
　　“我现在什么都不想听！丁家也容不得我从长计议。”我立刻回答。
　　
　　“你可真像你妈！”他喃喃的说。“去吧，抗不下来再来找我，小宸得留下。”
　　
　　“父母双全的好处就是可以把孩子的缺点说成是对方的遗传，容清呢？”我挑眉。
　　
　　“你总不会让容清去把丁先生打一顿吧？”他眉头紧皱，不甚赞同。
　　
　　“我只想把小丁藏起来让丁老头找不到。”我说，大不了把他走私出境。
　　
　　“幸好，只是绑架。”他吐口气，“容清在顶楼呢。”
　　
　　“你来干嘛？”装病的人懒散的拿本书在看。
　　
　　“丁先生病了，我来探病。”我说，放下水果篮，我坐下。
　　
　　“这种床前小子的戏码大可不必演给我看，我还没病到让你有机会侍奉床前的地步。”他冷淡的说。
　　
　　“我也没打算那样。”我坐在藤椅上看他，果然小丁是遗传自他，眉眼轮廓说不出的相似。
　　“你在看什么？”他被我看的发毛。
　　
　　“您想到那里去了？我只不过在想小丁而已。”我凉凉的回答。
　　
　　沉默……沉默……
　　
　　“你快坐了一个小时了，怎么还不走？”终于撑不住了，他赶我走。
　　
　　“我们不是才聊了几句吗？”我微微的笑。
　　
　　“我现在不想和你说话。快滚。”他叫，我坐下半天，不理我，现在叫我滚，我起身告辞。
　　“那么，我走了。”我说，“你不用再等小丁来看你了，他现在估计已经上船了。”
　　
　　“你说什么？”他大吃一惊，跳下床来。
　　
　　“我不信你会拼了丁家和尚言打个两败俱伤，尤其是为了你并不会失去的儿子。”我微笑着说。“哦，对了，我现在在楚家当家庭教师，接下来要住在那里，你也知道楚家的保安系统很好，我想你恐怕也没有机会把我拖出去打了！”
　　
　　“你们言家就是盛产混蛋！”他大吼，风度啊，丁先生，您可是有名的美男子啊。
　　
　　“真的搬去楚家？”宸收拾我的东西。
　　
　　“恩接下来可能没空去看爸妈了，你记得替我去看看。”我说，“记得照顾自己。”
　　
　　“什么时候你肯为我做这种事，我死也值了。”他说。
　　
　　“不要胡说，如果你父母也这样，我八成去跪求了！”我说，“你也知道丁老头油盐不进，你父母多么通情达理。”
　　
　　“容清说了，人已经到公海了，兴奋的跟个猴似地！想都没想他老爹会不会气死。”宸说。
　　
　　“如果是你，早把事情都揽上身了吧！”我说着拥住他，“来，亲一个，看我这么可怜的份上。”
　　
　　“其实我觉得你是欠扁！”他一脚踢开我，爬上床，拉了被子，“拜托，出去把门关上。”
　　
　　“又要睡客厅？给个理由啊。”我委屈。
　　
　　“我不爽你给丁睿的这么多。”理由很充足，果然还是心眼小，我决定无视他的理由。
　　
　　楚家小朋友对于每堂课都是我教，充满了逆反心理，不止会在我课本里夹烂树叶，还会买些整蛊道具对付我。想当年我因为脸长得太过纯良，而被学生欺负，我一个月就修理的那帮小崽子们服服帖帖,这个小朋友自然也不在话下。
　　
　　“哥！哥！”楚家大公子回来拿文件看见我们在书房。小朋友立刻求救。
　　
　　“啊？怎么还体罚？”他不满。
　　
　　“谁让他无视我的规矩了，学生该有学生的样子。”我说。
　　
　　“那也不能用夹子夹他啊！”楚大少忍着笑，“鼻子都夹红了！”
　　
　　“塑料夹子而已，才夹了四个，不听话再加几个。”我微微的笑。
　　
　　“我也喜欢夹子！”楚大少摸摸下巴。
　　
　　“变态！”我白他一眼。
　　
　　“作业做完了。”我正悠闲地喝茶时，小家伙过来恭敬的把作业放下，就是嘛，小孩子要有小孩子的样子，看我们家小凌，既乖巧又听话，虽然现在与电脑和武器为伍，还不是照样招人疼。
　　
　　“放那儿吧。”我说，“一会儿教你弹钢琴。”我看见花园里有架白钢琴，于是调了调，应该是能弹了。
　　
　　“你还会弹钢琴？”他怀疑。
　　
　　“至少会谈两只老虎。”我认真的说，他满脸黑线。
　　
　　好久没有动过钢琴，这东西太金贵了，我家可买不起，所幸我天分不错，音乐老师也允许我可以到音乐教室去学着弹，所以一直到大学毕业我都用学校闲置的钢琴练习，无关风雅，只是喜欢。
　　
　　“这是首什么曲子？”他问。
　　
　　“《雪之梦》，很好听吧？”我笑，这是我很喜欢的曲子，彼时年少，觉得这样的曲子很忧伤，但是现在我已经到了“天凉好个秋”的年龄了，不再说清愁了。
　　
　　“真好听。”他喃喃，“真的像雪一样。”
　　
　　“上流社会不能不会跳舞，我教你吧。”也许是曲子让我想起了音乐课，和年少时的那些轻狂的事，“来。”
　　
　　“跳舞？”他不解，“不是学钢琴吗？”
　　
　　“我心情好。”我张开手，他不过来，“过来，你这么大的小孩子跳女步最好了。”
　　
　　他涨红了脸，上前几步。
　　
　　慢而优雅的华尔兹是学自我的第一个女友，那个穿白裙子学舞蹈的女孩子，她的面目已经模糊，现在已经为人母了吧。有人欢快的鼓掌。
　　
　　“大少爷，您下班了？”熟了以后，也会开些玩笑。
　　
　　“呵呵，我也想学华尔兹啊，但是我不想跳女步啊。”他笑得眯眯眼。
　　
　　“难道要我跳女步？”我比了比身高，他比我矮了几公分。
　　
　　“丁先生要我把你拉出去打一顿。”他继续笑。
　　
　　“恩，来吧，跳舞了。”我说，“磨蹭什么？”
　　
　　“呵呵，我所了解的你不是这么一回事……”他新奇的看着我。
　　
　　“那代表你不够了解我。”我抬起手。
　　
　　“你的同事朋友都盛赞你沉稳干练，温柔厚道。”他说。
　　
　　“我不是。”我否定。
　　
　　“真的？”他问。
　　
　　“真的。”我认真的点一下头。他却笑开了，连楚小朋友都笑了。
　　
　　小丁打电话过来说想家了，我呆在楚家突然觉得什么都索然无味。算算时间也三个多月了，无论是楚大少还是楚小朋友，我都熟了。环境也是无比的熟悉了。
　　
　　闭着眼假寐，花园里鸟语花香，我独自怅然，有轻轻的脚步声靠近。
　　
　　“老师？老师？”我不愿回应这个最近格外缠人的小孩子。
　　
　　“老师……”死小子，你靠这么近，我还是在装睡，所以，快走啊，我睡着了，躺在木制躺椅上，我这样乱七八糟的想着。
　　
　　我实在疲于应付这两兄弟了，一个多动儿，还是腹黑型的，一个小正太还是傲娇系的……
　　
　　有湿湿软软的东西蹭我的脸，我毛骨悚然，又是什么整人道具？除了假蝙蝠，假蜘蛛，这次难道是假的水蛭什么的了吗？唇上一阵温软湿润，我心下一凉，这是……
　　
　　“妈的，你就这么教我弟弟？”楚大少什么时候回来了，话说他最近怎么老是在家啊？
　　




24

24、好吧 到男男生子了（改） ... 
 
 
　　可怕的安静。我就那样静静的看着他。
　　
　　“哥，是我喜欢老师。”小孩子挡在我面前，你太早熟了，小家伙，而楚大少两眼充血，我只能叹气，他扭头就走。
　　
　　“就送他到这里吧。”楚小朋友被安排在一个偏远的学校里上学了。楚大少没有辞掉我，却把我的学生送到这里来了，我在车窗里看，心情十分复杂，那孩子身体才好一些……
　　
　　“你在这里下吧。”荒山野岭的，楚大少赶我下车，这是他的报复心？
　　“好。”惹不起我躲得起，反正我拐了人家儿子有家不能回，现在又带坏了学生，活该倒霉。
　　
　　“该死的你给我回来！”楚大少见我真的头也不回的走了，他又开车追。
　　
　　“其实我不觉得我有什么吸引小离的地方，如果我做了什么出格的事我可以认，但是我们是平凡的师生关系！”被某人慢慢开车的速度吓到，要是他这样撞过来，我搞不好就得交代在这里了。
　　
　　“你当然不觉得，你还觉得你有三个男老婆也正常哩！”他非常“体谅”的说。
　　
　　“那你究竟想怎么样？”我不解。
　　
　　“我没想怎么样，小离是我弟弟，我唯一的亲人，我只为他着想，所以，亲爱的祈先生，以后我要抓紧时间破坏你的家庭了。我和小离协议，他去军事化管理的学校练好身体，我替他把你身边的男人清理干净！好玩吧？”他依然笑眯眯的说。
　　
　　“那个，你们家不需要传宗接代吗？你让你弟弟走这条路，不怕你们楚家的列祖列宗会气得活过来找你算账吗？”我实在没见过这么变态的哥哥，溺爱弟弟到了这个地步。
　　
　　“你傻了吗？”他哈哈大笑，“我完全可以给我弟弟找个代理孕母，生他个十个八个！”
　　我愣住！！“你说什么？！”
　　
　　也许是我的表情太过吓人，他小心的看我一眼，“怎么？言若非不是这样打算的吗？你自己不也得找女人生继承人吗？”
　　
　　我这个笨蛋！白痴！
　　
　　“容清！”我急急的打电话，“马上把小丁给我弄回来！”
　　
　　一下放下大石头的我太过高兴了，连后面跟着的车也忘了，在大路上开始奔跑，脑子里全是那种小天使的画面，宸的儿子一定是又乖又可爱，容清最好生个女儿，小丁就生两个好了，一定要找一个美貌的代理孕母，这样才能保证丁家的好相貌！兴奋到爆的我完全没有注意到楚流光大少爷在后面把头探出车厢问候我的祖宗十八代！
　　
　　回到家我把这个好消息告诉了所有人，只有卫柳云奇怪，“这个……丁家愿意吗？”
　　
　　“祈，我想问的是，你愿意吗？”宸开口，“以前从没听你提过，虽然我们都知道这样可以解决，但是这会不会伤到你的自尊心啊？”
　　
　　“我是忘了，你们是知道居然不告诉我！”我满头黑线。
　　
　　“你真的不在意吗？”容清大声说，“跟别的女人生孩子！”
　　
　　“在意个鬼啊，给我找代理孕母，记得要年龄大的，生的孩子聪明，还有当然不能和小丁见面，也不许她知道是小丁！”我是太过兴奋了，拉住容清，“你喜不喜欢女儿？”
　　
　　“我喜欢你妈！”他一拳打在我下巴上！
　　
　　“不要当着妈妈的面欺负儿子！”老妈在那边懒洋洋的说。
　　
　　“你该不是打算让每个人都生一个吧？”宸诡异的看着我。
　　
　　“当然，宸生的就姓言好了，以后管理公司，容清生一个小公主，以后养大了好孝顺老爸，小丁生两个，一个给丁家，一个我们留着自己玩。”我的这样的打算被宸一脚终结了。
　　
　　“这家伙疯的不轻，打精神病医院的电话拉走吧。”宸认真的向家长们建议。
　　
　　“我觉得很可行啊，柳云，你要不要一个？”言若非摸着下巴问。
　　
　　“我要啊，到时候你这老东西就滚一边去，我和儿子过！”卫柳云没好气的说。
　　
　　商量定了以后，小丁偷偷回了国。为什么是偷偷的呢？因为丁老头扬言要把我揍一顿，容清可不跟他客气，立刻告诉他，只要我有意外，他立刻就把小丁就地卖掉。
　　
　　小丁兴冲冲的回来，给每个人买了礼物，听说要他生孩子，脸立刻黑了！
　　
　　“我不要！”他撒泼，“老子现在见了女人硬不起来！”
　　
　　我无语了，宸笑呛了水后，开口，“那个，丁睿，代理孕母的话，你只要贡献几只小蝌蚪就行了……”
　　
　　代理孕母找了个有四分之一法国血统的混血儿，三十岁，很漂亮，容清说这是个科学的选择，混血儿符合优生优育的条件，血统足够远，年龄也正合适。我没让小丁看照片，因为这个女人智商也不错，所以要价也不低，言若非连犹豫也没有立刻签了支票，还送了很多补品和药物，说是调身体。
　　
　　医院找的比较私密的大医院，我陪小丁去的，小丁不许任何别的人跟，理由是太丢人！
　　
　　本来很嚣张的小子一到医院就蔫了，“祈宝宝，咱们回去吧，下次再来……”
　　
　　“你怕什么，又不是让你亲自生！”我铁了心了。
　　
　　“我觉得医生会虐待我的小XX……”你想到哪里去了？我看到那个带着口罩的医生拼命在忍着笑呢。
　　
　　“闭嘴！听我的。”我说。
　　
　　“要不你生吧，反正我家老头也认不出来。”他说。
　　
　　“你不知道什么是DNA吗？”我拧他脸。
　　
　　一路乌龙的终于搞定了。宸打电话来问即将当爹的感觉怎样？我说那个该当爹的人为了犒劳自己现在正在肯德基吃快乐儿童餐呢，得到微笑天使兔一个，非要跟人换青蛙，人家小朋友不给，正威胁人家家长呢！
　　
　　宸在那边捶地笑，“我们给丁睿来个单亲爸爸应援会吧！”
　　
　　“你能不能不这么幸灾乐祸？”我无语了，“你以后也要生的。”
　　
　　“我不用，我有跟家里说，我爸妈觉得无所谓，我哥哥家里那些小崽子就够操心的了。”他呵呵笑。
　　
　　晚上饭桌上诡异的多了一筐红鸡蛋，卫柳云还挺不好意思的说是他煮的。
　　
　　“那个，红鸡蛋是小孩子满月才吃的。”容清忍不住说。
　　
　　“啊？”言若非和卫柳云都沉默了。小丁悲愤的吃了十个鸡蛋，晚上撑得睡不着，我带他到公园遛弯。
　　
　　“就知道小睿回来了。”美大叔你不要这么神出鬼没好不好？你是不是在我家门口装了监视器啊？我正在木椅子上给小丁揉肚子呢。这大叔不知从哪里走出来了。
　　
　　“他在外面想家。”我解释。
　　
　　“立刻给我回家去！”美大叔见小丁理都不理他，生气了。
　　
　　“唉呀，痛痛！”我一松手，小丁就叫了起来。
　　
　　“怎么了？”爹还是亲生的，见小丁挺着肚子诡异的不敢动的样子吓到了。
　　
　　“怀孕了。”小丁不等我回答，幽幽的这样说。
　　
　　“什么？”他爹险些没吓死，立刻反应过来，“丁睿，你再贫！”
　　
　　“我才没有贫，我今天去医院检查了。”小丁那叫一个拽啊。
　　
　　“言家小子，你说怎么回事？”他转向我。
　　
　　“那个，鸡蛋吃多了，小丁晚饭吃了十个鸡蛋！”我回答，头上冷汗直冒，这人的气势堪比言若非了，但是，他对我有敌意，而言若非没有。
　　
　　“你们言家到底穷到什么程度啊？现在什么人家晚饭就只吃鸡蛋的？”美大叔终于爆发了。
　　
　　“不是，”我可怜的回答，“因为那个，小丁要生孩子了……”我想抽我自己一个大嘴巴……
　　
　　“生孩子？”不容他不信，一看我也这样说，他开始打量小丁异常圆润的肚子了，自己养的绝对是个儿子啊，五岁就会非礼隔壁小姑娘了……
　　
　　“看什么看？死老头！孩子在代理孕母肚子里呢！”小丁怒了。“你以为你生的出女儿啊？老子要是女儿早被你们虐待死了！”
　　
　　“你们还真的想的到呢，”这位大叔冷笑了，“别以为这样我就会让小睿跟你！”
　　
　　“死老头，想控制儿子，就抓紧时间跟那个死老太婆自己生去，别想管我！”小丁那叫一个彪悍，“老子愿意怎么过就怎么过。”
　　
　　“你难道不想想你妈妈会怎么难过……”丁先生也生气了。
　　
　　“我妈要是生气也会生你的气，你自己伤心难过，自己只管自己，什么时候管过我，把我丢给爱慕你的女人，以为人家看着你的面子就照顾我了？你问问祈连，你小老婆是怎么照顾我的？”小丁眼圈都红了，“我小的时候比这更厉害的罪也受过，可惜那时候都没有祈连在呢，那时候我哭一下你都觉得烦，给我吃喝，给我钱，你有本事给我一个真正的妈啊！你风雅，你悲伤，你要死，你去死啊，我没有父母才过的好呢！”
　　
　　“你……”丁先生自从妻子死了以后确实失去了目标一般的麻木活着，小丁因此而受到的伤害可想而知。
　　
　　“你要是真喜欢我妈，就好好的活着，她说的可是要你连同她的份一起活下去，不是要你浑浑噩噩的活下去，再这样你干脆去找我妈算了！”我拉着小丁，不然他再发飚，“装什么情圣啊，你是不是男人啊，是男人就干脆些，要么死，要么活，半死不活的干什么啊？”
　　
　　丁先生被他说得话也没有一句了，狠狠的看着他。
　　
　　“我也会有儿子了，我会把他当王子供着，天天都陪他……谁也挡不了，谁叫我生了他！”小丁眼睛瞪得大大的，眼里的泪就是不落下来。“所以不用你管我，我能自己过得好，也能让我的儿子过得好，不需要你教，我长这么大了，该学的都学会了，不该学的也学会了，你管不了我了。”
　　
　　把人气走了，小丁一屁股坐在了椅子上，脸阴沉沉的，抱了膝盖把脸埋在腿上，“好了，该回家了。”我不太会劝他，因为我从没有这样的家庭。
　　
　　“抱。”他张手。
　　“路上都是人呢。”我无语。
　　“抱。”他完全不妥协。
　　“好吧。”我妥协。
　　 

作者有话要说：于是改了，我希望这次不崩了，原本就想快点完结，胡乱的写了结局，结果现在废了一万多字，我的心肝脾肺肾 啊，要我打好多天才存出来的！下一章也要改的，所以再打一章吧，我的PP都快坐出茧来了……




25

25、杂七杂八的烦心事（改） ... 
 
 
　　怀里抱这个小子我很光荣的回到了车上，“送你回家？”
　　
　　“先让我吐一下……”他低低的说。我彻底被打败了。
　　
　　又成了无业游民的状态，所谓楚流光的报复我倒是没放在心上，开车到祈佑去，小凌几乎天天泡在这里，给他一个地址，“祈哥哥，这是什么？”
　　
　　“笔友的地址。”我说。
　　
　　“什么笔友啊？现在网友都落伍了。”唐绝笑着说，“你傻了啊？”
　　
　　“是个小朋友，很好玩的，我还用夹子夹过他呢，就是身体有点不好。”我说。
　　
　　“很弱吗？”小凌拿地址看看，“多大了啊？”
　　
　　“比你小两岁吧，十四了。”我笑。
　　
　　“呵呵。”小凌笑。
　　
　　“喂，你们笑什么啊？”唐绝觉得自己是傻瓜了。
　　
　　“我去查他的学籍，看看长的什么样子。”小凌跑了。
　　
　　“没有，例行防御而已。”我说。
　　
　　“你认识的小孩子啊？”唐绝摸下巴，“楚家的小狼崽子？”
　　
　　“很好玩的，脾气不太好，不过，小凌这么漂亮，我想很少有人会向他发脾气吧。”我说。
　　“喂喂，用不着这么恶毒吧？”唐绝说。
　　
　　“我哪有，小孩子早熟，就该给他个交友通道，围追堵截是没有用的。”我悠闲的说。
　　“你到底在楚家受了什么刺激啊？说话都这么奇怪了。”他磨牙。
　　
　　“呵呵，我不告诉你。”我逗他。
　　“是吗？”这家伙很淡定，“我倒是可以告诉你一件事，商龙越要杀过来了，一是看偶像，二是揍死你！居然敢和释宸暗度陈仓！”
　　
　　“什么？”我惊讶了。
　　“他又不是傻瓜，你不告诉他，他不会向释宸问，再说了，你们什么关系，只怕刚有苗头的时候，他就知道了释宸的心思了吧。”唐绝说，“只有你是迟钝而已。”
　　我服了。“最近都没有工作，我要去找工作了。”
　　
　　“的确，你的工作都交给老婆了，这里有容清，公司有释宸，你是清闲了啊。接下来打算干什么啊？”他不无讽刺的说。
　　
　　“呵呵，养孩子。”我回答。
　　告别了唐绝，在家的附近又被丁先生给堵到，话说这一招小丁也经常用，真是父子啊！
　　“你该知道我来的目的。”他说。
　　
　　我真不知道，大叔。我在心里默默的这样想，没有回答。
　　“现在我和小睿闹得这么僵都是因为你！”大叔，那是因为你不会养儿子吧。
　　
　　“不管怎么样，叫小睿来见我，还有孩子的事是怎么回事？”他说。
　　“小丁还在闹别扭，我一提起来，他就撒泼，坚决不听。”我说。“孩子的事已经确定下来了，是双胞胎，很成功。”
　　
　　“这样好吗？”美大叔优雅的搅咖啡，“我以为会是你去做这个。”
　　
　　“我不会要孩子的，毕竟是我……总之他们三个谁想要孩子都可以，我是不要的。”我说。
　　
　　“低头！”美大叔忽然说。我下意识的照做。然后看见了小丁，和一个美女……
　　
　　“你觉得你们感情好吗？”丁先生看着他儿子和大美女正说得高兴。
　　
　　“绝对很好！那个是代理孕母，就是再巧合，他们也不可能遇上的。”我奇怪了。打容清电话。
　　
　　那个大叔已经悄悄的潜过去偷听他们说话了。
　　
　　“那个代理孕母，我有找人看着的，你等一下啊，我问问。”容清立刻说。
　　
　　“有人向她泄露了小丁的事，但是小丁还不知道。也不知道是什么人这么无聊。这好像没什么好处吧？”容清分析。
　　
　　“当然有好处，破坏我家庭！”我说着挂了电话。
　　
　　“我能摸摸你的肚子吗？我也快有儿子了。”小丁穿职业装，可能又是翘班出来的，他对女人的肚子很敬仰。
　　
　　“当然可以，”女人似乎觉得小丁的模样很可爱，“还很小呢。”
　　
　　“是吗？”小丁点点头。
　　
　　“会慢慢地长大的，长成小美男。”女子还是很温柔的。
　　
　　“呵呵，会不会是小丫头啊？”小丁笑，“我家儿子会很帅哦，定给我家吧。”
　　
　　“这一次不说，不代表下次不摊牌！”丁先生开口，“毕竟第一次见面就开门见山，显得太过刻意了。”
　　
　　“谁知道啊，我会问小丁的。”笑话，我会让容清把这个女人空运到国外去还差不多。
　　“心机重的女人，我很讨厌，最好她不敢伤害我儿子，否则，我管她是不是有了孩子，先教训她在说。”丁先生觉得这是个圈套也不一定。
　　
　　小丁一见我就向我报告了见到漂亮孕妇的消息，并且说，我们该开始准备小孩子的衣服了。
　　听到这个我哭笑不得，叫容清看紧那个女人，姓楚的，你还真敢玩呢！哄得小丁睡了觉，我继续投简历，找工作，电脑再好用，也得费心神，累了才觉得该睡了，小丁已经占领了整个床，把他拖了扔在中间才去洗澡，“祈宝宝，我的袜子也没有洗……”这个死小子……
　　
　　依然是被丁家大佬堵在门口。“我去找工作，拜托，搭一程。”我对他已经免疫了。
　　“你要在这里工作？”丁先生奇怪了，“释宸在你们公司当半个家，容清是个黑道老大，小睿是我丁家的人，你居然要到一个补习班当老师？”
　　
　　“我学的是这个专业。”我认真的说，“我下车了。”他还是恨恨的看着那个某某补习班的牌子发呆，我赶紧进了门。
　　
　　是针对高三升学的班级，人并不多。我在这里觉得挺好的，专业对口，有挑战性，还有我习惯的工作环境，昨天让唐绝和龙越灌蟋蟀一样的强制我喝了很多酒，宸只是解恨的看着我，连劝一下都不。后来还被拉去唱歌，天知道我这辈子最不会的就是唱歌了，硬是被龙越在头上系了根领带唱跑掉的歌，不唱就要动用武力，这小子，白天见言若非的时候，那叫一个乖啊，晚上就这么欺负我。更可气的是包厢是连魅提供的，连魅的那些工作人员们班也不上了，全跑来看我出洋相，甚至有人提议录下来……
　　
　　揉揉太阳穴，备课。对面的小老师，看着我，看着我，再看我我就当你爱上我了啊，虽然你是个男的。
　　
　　“祈老师，你在班上蛮受欢迎啊？”你个娘娘腔啊，说话装什么轻柔啊，我鸡皮疙瘩都快掉下来了。
　　
　　“没觉得。”我基本上不太和学生私底下交谈的。这位却不一样，先是打扮的很时尚，然后很会起哄，再然后，还是个名师，就是网上能搜到的那种，最后就是很有钱！最后一条然好多小女生都很喜欢，并不是拜金什么的，就是小女生们看言情看的有点多了，很喜欢这种桥段！
　　“她们都说祈老师很有男人味哦……真可笑，小姑娘知道什么是男人味啊！”你再拿条抹布都可以扮演某种服务场所的领军人物了。
　　
　　“哦。”原来是说小女孩们在议论这种事啊，那就是学业还不够忙，今天作业加量吧。
　　“今天我去逛街了，那个什么什么出新款了……”不好意思，没听懂，我认识的人里只有小丁才对这种东西在意，宸的衣服一开始是他母亲打理，现在进了公司，有专人替他订购各种场合的衣服，我的衣服通常是和容清一起买，无所谓品牌，就是号码合适，是一贯喜欢的风格就好。容清只是对颜色比较执着，什么牌子的也不在意。总起来说，宸和小丁一看就是大家公子，我和容清一看就是普通人。
　　
　　“啊？”我几乎是没耐心了，支撑我的是涵养，我这样安慰自己。
　　“听不懂啊，男人不穿这个牌子很OUT的，你要注意一点自己的形象……”形象是你应该注意的吧，你那里像个老师了？
　　
　　到上课时间了，我连忙出去了。
　　下班以后赶公车，宸提供的车还是不要开来好了，不然那个小老师会气死的，学生会更骚动的。
　　
　　刚走到路口，就见有人挡住我的学生，那个孩子其实是没有希望考上大学的，打扮的也不像好孩子，染着白色的头发，眼神总是凶凶的，大概是港台片看多了，不过以我对学生的了解，这个孩子也许是很想改好吧。
　　
　　推推搡搡的，那个孩子一点也不怕，不过看见我似乎犹豫了一下，接着被一砖拍倒在了地上，我倒吸了一口气。扔下书就过去帮忙，几个小混混很是凶狠，我也没有什么武器，挨了几下就急了，打他们吧，反正又没人看见，装什么斯文……
　　
　　揍到最后，小混混们放狠话，“我们老大是容清，你等着，弄死你全家！”
　　我无语了，“你们回去跟你们老大说我是祈连，让他们打听打听我是容清的谁！”
　　“啊……”有人反应不过来。
　　
　　“是连家大少爷……”飞快的逃了。
　　我苦笑，也真是了，黑道里多的是人想搭上我这条线，连家唯一的继承人，容清的上司，祈佑的大老板……横跨黑白两道的神秘人物……连小丁说认识我都被人笑话……
　　
　　那个白发的孩子头上都出血了，我拉了他起来，“你还真会掰……不过，你为什么姓祈？”他断断续续的说。
　　
　　“因为我是养父母养大的，连祈才是我的名字，是我的大阿姨取得，她叫连婉儿。”我说。
　　他慢慢的张大了嘴，“你真的是连家的大少爷啊？”
　　
　　“恩。”我答应着，“我送你回家吧。”
　　先是包扎了伤口，傍晚的时候，我打了容清的电话，让他来接我们。
　　这个孩子家里在比较偏远的地方，容清对这种地方一点也不觉得违和，和我一起走着，那个孩子叫江励宣，取得很用心的名字，一看就是家里寄望很深的孩子。
　　
　　一进门，不，也许刚露了点纱布，就有女人的声音开始骂了，“你个死兔崽子！教你又去打架！我怎么教你的？我快死了，看还有谁管你！”
　　
　　他也不管，捡起女人扔的铁碗，里面还有饭菜，我尴尬的站在那里。女人于是也尴尬了。
　　“那个……我们学校里院墙砖掉下来了，砸到江励宣了，我送他回来，顺便送来赔偿的钱，我姓祈，是他老师。”我尴尬的站在门口。
　　
　　“老师啊，啊，进来坐，我以为这小兔崽子又闯祸了呢！”女人立刻热络起来。
　　“你是他妈妈？”我有点奇怪，气氛的问题吗？为什么容清也是一副死人脸。
　　“不是，他妈是我姐妹儿，早就生下他难产死了，我养他是因为我欠他妈钱。”女人很彪悍的点了一支烟。“老师抽吗？”
　　
　　“不了，我家要有小孩子了，我在戒烟。”我摇头。
　　“哦，这小子没那么娇贵，他在学校又闯祸了没？”女人是什么职业我看出来了，所谓姐妹儿，我也明白了。
　　
　　“没有，学习挺认真的，就是成绩不太好。”我说。
　　“这小子不会有出息的，您就别费心了……不行就揍他好了！”取那么好的名字还这样说吗？
　　
　　“我会好好教他的，今年一定会上大学的。”我说。不行就保送，我有的是途径。
　　“那就好，”女人茫然的看了一下四周，“死小子，去买点果盘来，招待你老师。”
　　
　　“老师啊，我知道那小兔崽子又闯祸了，”她摁灭烟，“我是得了那种病了，活多久谁也不知道，我叫他不要回来了，他偏回来，小时候也把他送给好人家了，自己又跑回来。又老是因为别人说我和人打架，我倒是不担心别的，就是想他别横死就好了，叫他去上学也是这样，我不想让他看见我死……别吓到了孩子，死的时候肯定不好看。”
　　
　　我没有话说。
　　
　　“如果我死的早，老师你能不能先别赶他出来，等他考完这一回……”她有点羞赧的说。
　　“不会的。”我回答。
　　
　　出了大门，就见那个小家伙拎着小篮子的水果抹眼泪，而容清比他哭的还厉害，倚在墙上，眼泪打在衣服上的声音都能听清，虽然没有出声，就是那样掉眼泪。
　　
　　突然巷子口有骚动，有人来找事？真是撞枪口上了，容清什么也不管了，拔了枪就要冲上去，我赶紧拉住他，结果那群小混混来到就看见我和容清在抢枪，“滚！”我喊。
　　
　　“老子是容清！你们来啊！杀了你！”容清可能有点混乱，我抱着他的腰，“杀了你们，再来缠着我……”
　　
　　那群里面有见过容清的，看见这情景，走的比来的还快，江励宣的“妈妈”也出来了，见这个不怎么说话的年轻人在玩枪，吓一跳！
　　
　　“抱歉，他吓到了……”我还想圆谎。
　　
　　“他真的是老大容清？”女人吃惊的问。“那个管走私管地盘管借钱的容清？”我想大概是的。
　　
　　“那个……”我看江励宣，他也在吃惊的看着容清，我说我是连家人时他都没那么吃惊。
　　容清扔了枪，嚎啕大哭……我把他拖进院子里。
　　
　　“他们害死我爸！”他这样说，“王八蛋……＆％￥＃＃＠”容清，我总算见识到你说脏话的功力了。
　　
　　等一切都搞定了，容清大概觉得不好意思，就不说话了，我尴尬的告辞，“江励宣，明天如果不舒服就在家里呆着，好了再来上课啊。”
　　
　　“我知道了。”小家伙眼里那熊熊火焰啊，看着容清……
　　
　　“那个，连少爷啊， 
 25、杂七杂八的烦心事（改） ... 
 
 
　　我家宣宣就拜托了啊……”他妈的眼中火焰更盛……
　　 

作者有话要说：那个 大放送……改过的 不知道还崩不？反正绝对要涨数……那就尽情的编吧！今天不偷懒，写了好多……求鞭策，觉得挺管用的，呵呵




26

26、混乱的一餐…… ... 
 
 
　　宸这段时间很忙，我一直都不知道为什么，言若非说是有人找麻烦，而且是暗中宣扬我和宸的关系的那种，搞的宸好像是以色事人似地，不只在商业圈大受质疑，就是在尚言也是举步维艰。尤其几个小报纸，闹得很厉害，一气之下，叫容清那边把那几个小报纸的嘴都堵上，手段不论。
　　
　　楚流光啊，你还真敢玩呢，我再次磨牙，打电话给唐绝，“去搞乱楚家的物流。”
　　
　　不论是这样还是那样，我还是要上班的，安慰宸被骂多事，说这种事他自己就可以解决的，他也是男人，我大可不必把他当做琉璃脆……于是我在在床上实践了一下他的这句话，大清早被赶出来了。
　　
　　依然是和那个小老师一个办公室，依然又看到他在搔首弄姿，其实以我的美学观点，这个人我是一定要把他弄走的，因为我很喜欢这个地方，而且，宸也说了我是领域性的动物，所以一旦某个地方被我看作是我的，我就想清理一下。
　　
　　正当我天马行空的想着拖他出去打他一顿时，有人敲门，我以为学生来齐了。由于这里并不是全天候的，所以学生们一来我们就得马上上课。
　　
　　“老师？”江励宣乖的不能再乖，头发也染回了黑色，白净简单的一个小孩子。
　　
　　“这样蛮好看的。”我夸奖他。
　　
　　“打扮什么不重要，看老师和容清老大就知道了。”他认真的说。
　　
　　“哈哈。”小孩的感悟让我哑然而笑。旁边那位却立刻碰的摔了东西。所以说我看他不顺眼，我在心里又开始念了一遍，这样的也算是男人啊？
　　
　　“老师，我先回去了，我就是来看看今天……那个……有没有送你来上班……”死小子跑的倒快。
　　
　　“再见。”我收拾东西准备上课去。
　　
　　“祈老师，我说，你可不可以注意点打扮？自从你来上班就一直只穿一件衬衣，这已经不是不拘小节了可是邋遢了，你不在意也要照顾别人的眼睛啊！”这是发飙了吧。不过这衬衣我有一打，今年夏天我是穿不了别的了。
　　
　　“不好意思，我还有穿裤子。”我认真的说。
　　
　　“你……”他噎了一下，“你知不知道为人师表啊？”
　　
　　“是你说话有歧义！”我看着他。
　　
　　“不跟你吵了！哼！”哼你个大头鬼啊，我有跟你吵吗？我无力的想。
　　
　　刚一到走廊，就听见小朋友们在议论什么，这群小朋友当然是没几个好好学习的，不然也不会来上补习班。我凝神听着，“喂喂，肖老师今天开了超豪华的汽车来哦！”
　　
　　“什么啊？是个男人送他来的好不好？”
　　
　　“啊咧？真的？”同人女你们一定也征服了火星了吧？真是无处不在啊……
　　
　　“真的，好亲密哦，肖老师声音好嗲……”
　　
　　“搞什么？祈老师怎么没有出手啊？我看好他是小攻呢！”
　　
　　“呀？我看祈老师要是跟肖老师在一起搞不好会虐恋哦，你看祈老师看肖老师那眼神，就是把他S了以后拖出去卖的眼神……”我该说你们了解我吗？
　　
　　我默默的从后门进去，站在小姑娘们后头，江励宣看见我，端正的坐了坐。
　　
　　“老师！”还有一个男生挺没眼力劲儿的叫我。
　　“啊……”小女孩们互相吐吐舌头都坐下了。
　　“以后不要让我在教室里听到这样的言论，否则我就罚你们抄写一句话一千遍！”我微微笑着说。
　　
　　“什么话啊？”一个小女孩挺欢实的问我。
　　
　　“腐女守则第一条，腐女有义务比一般人更有素质。”我低了头狠狠的说。
　　
　　“啊！”狼叫一片……
　　
　　我盘算着自己也办个补习班，还挺有意思的，等下班的时候一个人写规划，突然听见有响动，抬头看看，江励宣。
　　
　　再看，一些小孩子都没走，“干什么？”我问。“进来吧。”
　　
　　“老师，我们去聚餐，你去不去？”
　　
　　“江励宣找到兼职了，晚上去上班的。”
　　“这样就够他妈妈吃药的钱了。”
　　“他要请客！”
　　七嘴八舌的说话，“是吗？”我笑笑，“那么，好吧，还是老师请客吧。”
　　
　　“不用了……”江励宣挺不好意思的。
　　
　　“没什么，你也让我朋友解开了很多心结。”我说，容清终于敞开了说这些事比什么都重要，毕竟一些阴影即使我再努力他都想不通。
　　
　　于是在门口，我们一起目睹了肖老师的伟大形象，来接他的人看起来很有钱，还有那么点熟悉……
　　
　　看着好车，厉害的男人，小女生们还是倒抽了口气，我有点无奈。那男人一见我就像装了枪药一样，下车就冲了回来！
　　
　　我把规划书交到江励宣手上，在他还没来得及说什么的时候，一拳打在了他鼻子上，“常老板，真是人生何处不相逢！”
　　
　　“你……”鼻子流血的男人，气的要拼命的样子。
　　
　　“不用你问，这是为了小亚打的，他打电话说你把他丢下，关他一个人在家里，我还当他是习惯性的伤春悲秋，没想到你真是花花公子的毛病又犯了！”甩甩手，我准备今天决不会再放过他。
　　
　　“谁会耐烦一个男人婆婆妈妈，跟个少不更事的小女孩一样，我受够他动不动就要死要活的脾气了！”他大吼一声。
　　
　　“那不是你早就知道的吗？”我冷笑。
　　
　　“恋爱的时候可以当做是情趣，现在我真他妈受够了！看见我出去吃个饭都哭的死去活来……”他抱怨着，看起来很想打回去。
　　
　　“变心的话，总能找到借口……”
　　
　　“谁说老子变心了，老子就是要气死他！”
　　
　　我望望天，觉得可能管的太宽了点，所以，还是去聚会吧。
　　
　　“你他妈别走，我要还你一拳！”
　　
　　不走的才是傻瓜！我招呼小朋友们，快走，别踩了地雷，那边那个肖老师完全石化在那里，如果醒过来搞不好会用高分贝的声音杀死人。
　　
　　“祈连，你个王八蛋！”擦完了鼻血的人追了上来。
　　
　　“我今天请学生吃饭，你看你也不是我学生……”我认真的说。
　　
　　“我非要吃你的不可！”他是气疯了吧。
　　“你男朋友还在那里呢。”有个小老师呢。
　　“花钱买的，虚荣又不是鸭子的多了！”他说。
　　“早猜到了。”说完这个，“别在我学生面前说这么露骨的事。”
　　“装吧你！”他粗鲁的点颗烟，“容清……那个……”
　　“再说半个字我就杀了你。”我微笑着说。
　　“你就不露骨了？”
　　
　　饭店里有那种靠窗的大包厢，可以看到外面，小朋友虽然对于常尧这个外人在场有点拘束，但是还是呆了一会儿就开始说说笑笑了，点菜也点的乱七八糟。
　　“你在哪里？”先是宸打来电话。
　　大概是习惯我按时回家了吧。“在和小朋友吃饭呢，我学生。”
　　“我也没吃呢！”你对我的想念就建立在没吃饭上吗？我也就只是个煮饭公了。
　　“那就过来吧。”
　　
　　然后是小丁打电话来。“释宸说你没有回家，你疯到哪去了？”是你疯吧，我无语。
　　“我在和小朋友们吃饭……”
　　“我还没吃呢……”
　　“那就过来吧。”
　　最后是容清，“释宸说你没回家……”
　　“我和学生吃饭呢，就是上次那个宣宣他们……”
　　“我过去！”
　　“你就不用来了……”
　　“我还没吃饭呢！！”
　　“常尧在呢……”
　　“你让他等着，找你事是吧？等老子去把他大卸八块！！”
　　消停了，常尧看着我，有些同情，“三倍的管教啊！”
　　“比你好！没有哭的！”
　　还没说两句，电话又在响……
　　“这次是野花吗？”常尧摸下巴。
　　“祈哥哥，没有回家吧？”
　　“是啊，和学生吃饭呢。”我无力的回答。
　　“是补习的学生吗？”那边兔宝宝很关心。
　　“是和我差不多的年纪吧？”小凌又问。
　　“是啊。”
　　“我这面吃泡面呢，他们都有任务……”
　　“过来一起吃吧。”
　　“没有人送我，我可以开车过去吗？”我黑线。
　　“你才十六呢，没有驾照呢。”
　　“我可以伪造一张……”小凌不服气。
　　“不要危险驾驶，小孩子要乖乖的。”
　　“可是打不到车！”学会撒泼了。
　　“那么想个别的办法吧，别开车啊！！”
　　“好吧。”那边为难的说。
　　
　　宸他们一车就到了，我苦笑，看见常尧三个家伙都上下打量，不确定他想干嘛。常尧倒是很坦白，大喇喇的让他们看，招呼他们坐下。江励宣和容清坐一起，看起来关系不错。宸坐在了主位，小丁坐我边上立刻和小孩子聊上了，还展示了自己的限量版的卡片，不知是最近什么流行漫画的卡片，小丁每天都在楼下超市买封好的的卡片，遇到好的一天高兴，遇到不好的，一天都都情绪低落。
　　
　　开始吃了，小凌还没到。我打电话，没有接。
　　
　　小朋友们对他们几个都很好奇，一边吃一边聊，宸和容清都是很温和的，很受小孩子欢迎，小丁则已经完全被同化了，一边挥筷子，一边说话，比那群小孩子还没有大人样。
　　就是常尧情绪低落，“一看见这么多粉嫩嫩的小朋友，就想我家小亚啊……”你个变态！
　　终于小凌来了，背着小兔子背包，里面装的大概是两瓶水果酒，看来是唐绝的东西，拎着一个甜点盒子，穿过马路过来。
　　
　　这小子，该不会是跑着来的吧？
　　接他进来，介绍了，果然是水果酒，唐绝有事会让他喝一点。
　　常尧看了更是泪流满面，“连儿子都生了……”
　　容清似笑非笑，在桌子底下一脚踹过去，常尧嗷的一声，“吃饭！”容清冷冷的说。
　　
　　常尧老实了，也不知那时候容清是怎么修理他的，现在都这么怕。
　　
　　吃饭的中途我出去付账，顺便打电话给我老妈，“给我找辆车，吃饭吃晚了，我得送学生回去，大一点。”
　　
　　“知道。”老妈那个懒洋洋的口气很欠扁，“谁啊？谁啊？”那面有人叫，“祈连啊……我们决定要结婚了你愿不愿意……啊！”果然又被打了吗？
　　
　　吃完饭，容清自告奋勇送江励宣回去。
　　宸和小丁一起回去，我送小朋友们。常尧没人管。
　　出门见了老妈派来的车，我呆了。
　　宸他们都呆了，我僵硬的回头向小朋友们解释，“看你们挺喜欢好车的，我花了几百块租了礼车，好不好看？所以小公主们，王子们上车吧。”
　　
　　“好棒啊！”没心没肺的小朋友们爬上车，大概是很喜欢吧。
　　“装的挺像啊！”常尧笑着说。
　　
　　“小孩子会学大人的，尤其是老师，老师是言传身教，不只是学识渊博就够的，还要在他们面前为人师表，如果你让孩子看见了太多他无法得到的东西，长大了他们就会只追求这些东西，老师一定要谦和，一定要低调，不然教出来的孩子也会浮躁……我在跟你说什么啊……”我笑了。
　　
　　“我知道，你说小孩子没法辨别什么对自己更好，所以他们就模仿最成功，最拉风的那个，但是并不是只是拥有物质财富就是成功，对吗？我终于知道你为什么到哪里都是个破老师了，是你自己非要干这个！”
　　 

作者有话要说：就是前途无亮啊 完全不知道怎么写下去 于是日常先……




27

27、一切都会归于平淡 ... 
 
 
　　被这样说也没什么，我回头看小凌，“你呢？要怎么回去？让谁送你啊？”
　　
　　“我有开直升机来……”他对着手指说。
　　
　　“你这个死小子……”我都还没有动过出任务的那些直升机呢，你倒是把它们当交通工具了！
　　
　　“嘿嘿。”小凌赶紧笑笑，又跑向对面楼上去了。
　　
　　晚上回到家，宸已经在卧室里抱着电脑工作了。把规划书看了一遍，开始撩拨宸。被无视。
　　“喂？”我叫他。
　　
　　“烦着呢，不要惹我！”认真工作的人，根本不理我。
　　
　　“烦什么？工作？”我问。
　　
　　“才不是，你睡你的。”
　　
　　这是什么工作？我偷偷的看了眼，在和人聊天？！
　　
　　“和谁说话呢？”我立刻问。
　　
　　“哼，楚流光。”宸微微笑着看我，“想知道我们聊什么？”
　　
　　我赶紧点头！
　　
　　“你给我去死啦！我说为什么不去楚家工作了，果然是男人都花心啊……”他的口气很是怨念啊！
　　
　　“宸，别生气，我绝对的没有……”
　　
　　一个枕头扔过来，“楚流光想让他弟弟娶你进门啦！”宸幸灾乐祸……我无语了……
　　
　　第二天去上班时，江励宣没有来。上了一节课，容清打来了电话。
　　
　　他陪着江励宣，我大概知道了，他的那位“妈妈”去世了。在办公室里平复了一下情绪，才出去上课。
　　
　　那位小老师再也没有出现，常尧很嚣张的说是他吓跑了他，他向人说我是黑道老大的男人，连魅那种店的总老板，手下不知压榨了多少男人，还是某某企业的大少爷，只长的漂亮的情人就有三个，那位小老师知道教师行业居然有我这种败类，深感地球太危险，所以不见了。
　　
　　所以我才能在办公室里安静的呆了好一会儿，才出去。
　　
　　容清带走了江励宣，大概是怕我反对，还给我打了电话，我问那孩子愿意吗？他说是他自己要求的，他考大学的理由没了。而且他也不是考大学的料，所以他选择的还是那种道路，没有后悔，不想回头。因为这个，我深感无力，我一直知道自己是无法兼济天下的人，可是这种悲哀，仍是沉淀在心底，凝结成了一种东西，无法散去。
　　
　　双胞胎的出生一下子打乱了所有的人步调，代理孕母再没有见过小丁，她说，下一次她只跟她心爱的人生孩子，代理孕母这种事做一次已经足够伤心一生……
　　
　　抱着小宝宝的震撼吓坏了小丁，扔下就跑了，“我不要！我才不要两只小猴子！”
　　
　　他完全不会有想当父亲的意愿，自己还是个小孩子。宸很喜欢小孩但是工作太忙，容清总是离小孩子很远，一副要伏击的表情，于是我不仅是家庭煮夫，还是奶爸了。
　　
　　最厚脸皮的是丁家老头，不仅不带属于他的那一个，还天天来看小朋友，外带蹭饭。只是和小丁的关系还是没好，有了孙子的他更加对小丁恶形恶状，绝不悔改，而有了儿子的小丁，更加有恃无恐，反正是不会再听老头子的。
　　
　　这天，我背着两个小家伙出门去挑奶粉，是有双胞胎专用的车子，但是不论什么样子的店，通常都会有台阶的，所以我还是习惯用前边放一个，背后背一个的背兜。他们已经三四个月了，白白胖胖的，小丁是很疼他们，但是要他换尿布，喂奶是绝对不可能的，拿来玩，抱着啃可以，就是哭了的时候会赶紧逃跑，基本上和他父亲一个反应。双胞胎很少哭，除非是不舒服了，有事了，才瘪瘪嘴。
　　
　　江励宣和人开车经过，看见我带着孩子出门，立刻下车，“老师。”
　　
　　“恩。”我点点头，他忍不住开始张望小孩子。
　　
　　“我儿子，是双胞胎。”我说。
　　
　　他身边的小混混见我们聊的挺好，都上来想摆弄小孩子。
　　
　　“谁……谁生的？”江励宣吃惊的看着我，结结巴巴的说。
　　
　　“你在想什么？”我哭笑不得。
　　
　　“小宝宝真好看啊，肯定他妈很正点！”小混混都是这样的称赞人的吗？
　　
　　江励宣捣他们。“是小丁的。”我说。
　　
　　“　啊，啊？！”江励宣忍不住叫了起来，“丁少爷？”他大概见过小丁在连魅出现过。
　　
　　“是的，你们去干吗？”我问。
　　
　　“没什么……”他些不自在，“我现在跟钱庄那边的……”
　　
　　“哦，秦毅还在管理那边吗？”秦毅就是大阿姨的那位部下，也是她的爱人，纠缠了很多年，现在终于结果了。
　　
　　“不是了，秦爷很久不来了。”他说。
　　
　　“哦，你自己小心些，不要太拼命。”我说。
　　
　　“是。”他认真的答应了。“老师，你要不要帮忙？”大概是见我连车也没开的。
　　
　　“我们还有事呢，阿江……”有人扯他。
　　
　　“不用了，一会儿容清会来接我，你们还是快点走吧，他不喜欢别人靠近小孩儿。”我无奈的说。容清大概是把小孩子都当成了天使，不要说黑社会，连小猫打架都不准他们看见……
　　
　　“是。”江励宣似乎是越发的害怕容清了，招呼人走。
　　
　　“他是谁啊？”小伙子们叽叽咕咕。
　　
　　“大老板，连少爷。”
　　“超级奶爸？”
　　
　　“你给我闭嘴！你下次见老师打架就知道什么是彪悍了。”我的一世英名和为人师表啊……
　　
　　拎了奶粉在店门口等容清，他果然顺路过来了，见了我的形象，深吸了一口气，“你是出门还是搬家？”
　　
　　“尿布，尿不湿，奶瓶，湿巾，纸巾，围嘴，奶嘴，还有保温壶……”我认真的向他展示。他受不了了，“都说你是天生老爸，还真是的！”
　　
　　两个小家伙醒了，很有精神，开始说话交流，说“婴语”，依依呀呀的，坐在宝宝椅上左右看着，偶尔还向着我流口水。
　　
　　回到家小丁已经在了，“哦，我的两个狗儿子回来了。”他小时候经常被他爹介绍为犬子，他也有样学样的叫双胞胎叫狗儿子。
　　
　　“别胡说！”我把小孩儿放下，一个一个喂奶。刚安顿好小宝贝，小丁放下刚刚还在挖着吃的婴儿肉松，一下跳到我腿上，“你爱他们不爱我了，哇哇哇……”假哭，我无力。
　　
　　“你刚才吃的那盒肉松被丁佑尿过了……”我更加无精打采。
　　
　　“你说什么？！”他叫。
　　
　　“只是包装而已。”我笑。
　　
　　“那就没关系。”他还真是不挑。
　　
　　“丁佐也伸手抓着玩了半天，抹得的到处都是……”他马上就去吐了。
　　
　　“你又吓唬他！”容清一边翻弄着小衣服，一边摇头。
　　
　　“他们只是小孩子而已，小丁他太无聊了。”我捶捶肩膀，“我快累瘫了，他还那么自在……”
　　
　　补习班开起来以后，我很少回家。那天又回家，弟弟毕业了，小女朋友也在，正找工作呢，我说可以和我一起回去，那边可以找到工作，他却很为难，想陪着爸妈。
　　
　　我劝了一下爸妈，搬到那边帮我，他们不好意思，我急了，他们才松口。宸晚上就把两小子送了来，说在家翻天了，谁也不找，就是嚎啕大哭，小脚丫都快把丁老头的脸踹成包子了。
　　
　　爸妈立刻就被两个小子秒杀，收拾包袱跟着走了。言若非自从两小子住进家里后就和卫柳云搬了出去，他们一个神经衰弱，一个需要安静环境创作，现在我爸妈又愿意来带孩子他们很欢迎，立刻买了一套别墅送弟弟，不是送给父母，他们不要。我和宸也搬去和爸妈住。开始大家还有点尴尬，不过，自从我那搞笑的妹妹赶回来，拉住宸撒娇着叫大嫂，大家也就习惯了。
　　
　　丁老头把弟弟和弟妹接受过去，贿赂了以后好天天见孙子。小弟妹家本来很不愿意她远嫁，不过自从见到了我家的条件后也放心了，爸妈都松了口气，我也松了口气，幸亏早搬了，不然弟弟这媳妇都不敢保证会不会跑掉。
　　
　　在这安静的一切下，当然楚家对我的算计一直都没有停过，每次说起这个宸都会诡异看着我笑。也许我该让楚流光认清一点东西……
　　




28

28、胜利要兵不血刃才够高竿 ... 
 
 
　　小凌始终不愿意到学校去上学，比起小孩子他更习惯和大人相处，我和宸也拿他没办法。让邱扬劝他几次，邱扬总是说弟弟害怕人群，应该呆在熟悉的环境里，就知道他溺爱弟弟，可也没办法。况且在祈佑闹翻天的小凌到了外面的环境的确是老老实实，怯怯的，怎么看怎么一副可怜相。祈佑那帮子元老们又宠他上天，他更加的不愿意和人接触。
　　
　　小凌和小离聊的还挺好，两个人约见面，我打电话给小凌，他说对方要带家长才肯出来，我说当然可以，你要记得表现好一点。
　　
　　当我抱着双胞胎洗澡时，小丁回来了，看来是又回家和老头吵去了，气呼呼的回来，逮住老实的丁佑就捏，捏的丁佑一副要哭不哭的样子，而丁佐因为也想跟他老爹玩，捞啊捞的自己坐不稳的掉进了浴缸，“不帮忙就出去……”我无奈的说。
　　
　　“嘿嘿，我要和他们一起洗。”小丁脱了就挤进浴缸，三个人都粉团子一样，我一个一个的洗干净，包上浴巾抱出去，给两个小家伙涂好了润肤霜，又在脖子，腿上，屁屁上涂了爽身粉，穿上小兜兜放在地毯上让他们爬着玩，只剩下小丁还裹着一块浴巾躺在床上拿着手机聊天，倒了半杯水，拉他起来喂了一点，“不睡，就去吃点东西。”
　　
　　回头看见双胞胎又在捣蛋，丁佑坐地上，把所有的玩具都翻出来，一一咬一遍，就是不动弹，看他那个样子，整整比丁佐胖了一斤，就是不喜欢运动，给他做婴儿运动都瘪着脸不高兴。丁佐满屋子乱爬，我看见他时已经有一半身子爬进了衣橱了，头上顶着也不知从哪里翻出来的小内裤，嘴里含着奶嘴，口水滔滔的自说自话的，依依呀呀的也不知是不是给自己加油。
　　
　　我端着衣服筐子把小衣服和内衣裤挑出来，衣服放进洗衣机，小衣服和内衣手洗，宸回爸妈那边去了，老妈四十七岁了，前段时间说，怀孕了，这么大年纪了奉子成婚也真是够无语的，也就是说我将有个比我小二十多岁的同母异父的弟弟或者妹妹了，想到这个我就觉得背后凉凉的。两个人结婚去的中东，家里一个人也没有去，而且通常到处走，很少回来。那个人很喜欢孩子，上次送了一套宝宝屋给两个小家伙，我本以为是房间装修，去了才知道什么是宝宝屋，小小的城堡，小小的家用电器，小小的家具，大人走到花园里跟个巨人似地，进门都得弓着腰，每个地方都有保护层，也不用担心小孩子受伤。不过也得等这两个小家伙会走路了才能给他们住，旁边还有大人的小楼，也许以后弟弟结婚了，我和宸他们还是搬到这里住比较好。
　　
　　晚上哄睡了两个小魔王，小凌打来电话说，对方家长很喜欢他。夸他长的漂亮，脾气好，笑起来很可爱。我笑，他说他准备和小离一起去上学了，我答应了。我问他对小离感觉怎么样，答曰，很柔弱，很可爱，很别扭，我更加好笑。
　　
　　“你又在打什么坏主意？”小丁把头贴在电话上听半天。
　　
　　“问小凌见朋友怎么样了呢。”我回答。
　　
　　“那干嘛笑的那么鬼？你肯定在打坏主意。”他一口咬定。
　　
　　“小丁，你明天到连魅找几个有经验的牛郎来，好好地教教小凌一些事。”我说。
　　
　　“为什么？”他瞪大眼。
　　
　　“我也会让唐绝好好的加强他的武术训练，智囊团那边就派个管家跟他一起去上学。”我笑笑说。
　　
　　“干嘛？有人要欺负小凌？”他霍得坐起来。
　　
　　“没有，我要教他欺负别人。”我说。
　　
　　“什么？什么？快告诉我！”他兴奋的巴上来。
　　
　　“沉住气……”我拿了控制器，看看宝宝房间，两个小家伙睡的很安静，放回去，“小家伙睡了，孩子他爹，我们做点别的再讨论这个吧。”
　　
　　“孩子他妈，你这样太风骚了……”他接口，被我捏了脸闭了嘴。
　　
　　因为父母还要筹备弟弟的婚礼，小宝宝还要放在小丁这边几天，因此我也要在上班的空隙回来照顾小宝宝们，不然宸或者容清总得有一个空出来一个过来。要不然小丁就把两个小家伙送到连魅总店去，我这是两个儿子好不好，送到那种地方太危险了……
　　
　　我自己的补习班我几乎是不太管事的，毕竟最近事很多，只是两个双胞胎就让我完全没了业余时间，不过似乎生意还是很不错啊，大概是升学对家长们都很重要吧。我一直感叹，怎么我身边就没一个能带孩子的家伙，所以女人有时候还是很必要的啊……当然连苑儿那样的女人可以忽略不计，养大儿子就是为了带小儿子的论调真是让人无语啊……
　　
　　“祈哥哥，小离想约我去旅行，可他哥哥又要跟着去……”小凌又打来电话。
　　
　　我用肩膀夹着电话，正给双胞胎换尿不湿，“没关系，我带双胞胎和你们一起去，到时候拖住他……”
　　
　　“他哥哥好厉害啊，真是的！也好过分哦，他教小离强吻我！我本来决定到了十八岁在亲他的……”小鬼，你们都早熟的很，大可不必计较这个。
　　
　　“没关系，连魅的那些人没教你吗？你要记得牢牢的，原则一定坚守，别的要宠着小离，听见了吗？”我说。
　　
　　“我知道了，就是我什么都比得过小离，我也不理直气壮……”他灰心丧气的说。
　　
　　“呵呵，将来要告诉他，说不定还是一个筹码，男人嘛，一定不要在意这个……”我温和的说。
　　
　　“我知道了，祈哥哥，记得要开一个大车来，我和小离拿了好多东西，还有要买的礼物，也要很多空间……”
　　
　　“我会记得的。”上次的大车事件已经让我记住教训了，让宸买了旅行车放家里，但是一次也没有派上用场……
　　
　　打电话给言若非叫他把宸和容清的时间空了出来，也把小丁叫了出来，带上双胞胎去旅行，笑话，我是用小凌搞定小离，要是一不小心搞反了，我只能下半辈子被楚流光笑话了。
　　
　　我们到学校接他们，小长假我们去风景优美的山区去，能野营，双胞胎已经会说些单字和叫爸爸，爷爷，奶奶了。妈妈这两个字是自学成才，看见四十岁以下的女人就这样叫，我带他们去逛超市，一路上管每个售货小姐和漂亮女孩都叫妈妈，什么妈妈，好，妈妈，见见……弄得我别提多尴尬了！
　　
　　楚流光见到我们这一大家子，别提多郁闷了，“小凌不是说，他只有一个哥哥吗？”
　　
　　“是啊，我和宸是他的监护人，还有干哥哥！”我抱一个小家伙下来。
　　
　　“老师……”小离脸红红的。
　　
　　“乖。”我笑笑。
　　
　　“楚先生，您好，我是小凌的监护人。”宸点头。
　　
　　“狗儿子，看不见我吧？”小丁把丁佑的帽子盖得太靠下了，眼都看不见了，小丁佑不住的抓挠他的脸。
　　
　　楚流光那边恶狠狠的看着他。
　　
　　容清什么也没说，从驾驶室下来，把小凌他们的东西弄上车。
　　
　　旅游车前面是个小起居室，后面是个卧室，有厕所和洗浴的地方。起居室能容纳很多人，楚流光也开了车来，但是现在也不开了，非得呆在这车上。
　　
　　大概是这打击太大，楚流光一路上都在那里思考，是想反击吗？我抱着丁佑哄着睡，丁佐摇摇晃晃的走来走去，走到楚流光这个陌生人面前打量一会儿，也不会叫叔叔阿姨什么的，直接就叫，“妈妈……”
　　
　　“出门就出门吧，还穿的那么花俏……”小丁了然的开口嘲笑，“儿子，穿花衣服的，长头发的就是妈妈对不对？”
　　
　　原来是这样教的，回去一定揍小丁……
　　
　　宸在看报纸，小丁和小凌小离斗地主，容清开车，我看孩子。楚流光似乎很不满这种状况……
　　
　　丁佑睡的头发都黏在额头上了，这小子又长了好几斤，脸足足比丁佐大一圈，也不喜欢说话，去测智商，医生却说他比丁佐的智商足足高出二十，怎么也看不出这小胖子比那个鬼鬼的丁佐聪明啊。
　　
　　大概是没见过这么广阔的视野，连小丁佑都从我身上滑下来看，卸下了行李，“在这里野营？我去找水源。”容清四处看了看。
　　
　　“祈哥哥，我和小离去侦察环境！”小凌也很兴奋，拉了小离两个人在野草地里跑了。
　　
　　“搭帐篷，搭帐篷……”小丁带着双胞胎“干活”，“丁佐，钉子！”
　　
　　小手捏着个火柴大的钉子递过去……“不是这个，大的那个！”哒哒的又跑到包里翻找，“丁佑，扯扯布！”丁佑坐在自己的小板凳上，转过去把屁股对着他。
　　
　　我搭了两个帐篷，已经累得不想动了，摆着烧烤架的宸在那边嘿嘿的笑，楚流光一个也没有搭起来，还在思考怎么搭更符合力学……小丁那面已经歪倒了三次，有一次还把他自己裹在了里面。丁佐已经和丁佑窝在一起吃小熊饼干去了。
　　
　　容清打了水来，看见我们这群人，摇摇头，一会儿搭起了四个帐篷。“差不多够了。”
　　
　　支上一个小小的咖啡桌，宸在那里磨咖啡，顺便放一本很田园的书。我准备食材，小丁带着双胞胎去疯了，容清去看护他们了，小凌和小离爬到山顶上大声的喊去了，楚流光在一边看我忙……
　　
　　“我说，祈，你真是做的都是家庭主妇的工作啊……”他摸着下巴说。
　　
　　“呵呵，那是因为我身边都是这种派不上用场的大男人啊……”我撕开包装拿出里面的竹签子，把蔬菜，肉，豆制品串好，码好，调制酱料。
　　
　　“你还真是……不像言若非那个人……”他说。
　　
　　“好说。”我轻笑。
　　
　　“小凌很是漂亮，嫁到我家你舍得啊？”他笑着说。
　　
　　“呵呵，你觉得小凌会嫁过去啊？”我调好酱料，点木炭。
　　
　　“给我把玉米棒子都留下，谁都不准吃！”小丁玩的满头大汗，远远的大喊。
　　
　　“小离是身体不太好，不过我早就找人教他一些武术类的东西了。不过，这个也不一定在于体质，脑子才是最重要的。”他很有自信的说。
　　
　　“小凌是跆拳道黑带了，他是比较不容易长大的，所以身体柔韧，很适合学习武术，这方面也是高手了。”我微微笑着说。
　　
　　“啊……”他狐疑，“小离一直都是比较黑暗的孩子，心思什么的，早年他是私生子，所以遭受过很多事，心智什么的绝对小凌强悍……”
　　
　　“哦，我叫祈佑智囊团的人教导小凌了，还有，连魅也有人教导他，小离还是小孩子，小凌不是。”我看着他，“比智慧的话，小凌并不缺。”
　　
　　“哈哈，大不了我叫弟弟一把药放倒他……”他咬牙切齿。“我们楚家只问结果，不问过程……”
　　
　　“那就不要打算了，小凌体质特殊，某种药物对他来说是完全没有作用的。”我依然微笑，小凌因为早年的事，而对很多种药物免疫了。
　　
　　“你……”他真的生气了，“你是早就打算好的！”
　　
　　“那当然，我们小凌多么乖巧啊，你上次不是很喜欢他吗？”我笑。
　　
　　“你这个混蛋！我都是光明正大的跟你决斗，你居然用贱招！”他挥拳头。
　　
　　“捣乱我家的生意，造我和宸的谣，让小丁见到代理孕母，调查容清的生意，才是贱招！”我剥玉米。
　　
　　“那你怎么不用你家势力来跟我拼？”他狠狠的说。
　　
　　“那多劳民伤财，何况我又不是企业管理者，这样多好！因为小离而起，因为他而结束！”我回答。
　　
　　“你这个……我要一辈子跟你没完！”他急了。
　　
　　“那不行，我家里有三个了。”我认真的回答。
　　
　　“你这个混蛋！”终于大声骂出声了。
　　
　　“喝咖啡吗？新磨得。”宸优雅的走了过来，诚挚的看着他。
　　
　　他哑然无语。
　　
　　“我们以后要是亲家了，所以我们应该搞好关系，楚先生，祈连和你拼家业就是理智的方法吗？你就一定会胜利吗？有些人的强悍是另一种模样表现，大概就叫做兵不血刃！”宸竖起一根手指。
　　
　　“你这样活着还有什么意思？你是男人吧？”他狠狠的看着我。
　　
　　“没办法不窝囊啊，还有老婆孩子要养呢，我万一拼死了，谁来养我老婆孩子……”我摸摸鼻子回答。
　　
　　“算你狠！我会好好教弟弟的，你叫你家小白兔小心了！”他气得都发抖了。
　　
　　“我会的，小凌是我亲手教的，应该没问题吧，至于小离，我也蛮了解的……”我望天。
　　 

作者有话要说：昨天忘了( ⊙ o ⊙ )啊！




29

29、结束了（外加小番外） ... 
 
 
　　结果当然毋庸置疑，多年后，楚流光还是不明白我是怎样把小凌这样一个乖宝宝训练成攻的……
　　
　　回去的时候，我开车，宸主动的到驾驶室来陪我。
　　
　　“我们拉了满满的一车厢幸福呢……”我大发感慨。
　　
　　“是满满的一车厢美男子吧……”宸懒懒的的说。
　　
　　“哈哈，小号的也算？”我忍不住大笑。
　　
　　“丁佐有可能长成美男子，丁佑还是算了，搞不好只能长成大胖子了。”宸那叫一个担心啊。
　　
　　“呵呵，胖了也可爱啊。”我想着胖乎乎的小子的放大版。
　　
　　“就是你太过宠他们，才让这两个小家伙无法无天……”
　　
　　车远远地驶过，我的人生也圆满了一段，谁都不可以预测未来，我想，一切一直这样就好了……
　　
　　番外一双胞胎少年记事之丁佑减肥
　　
　　从婴儿岁月起，肥嘟嘟，胖嘟嘟这两个词就从来没有离开过丁佑，但是就从来没有人见过这个小家伙有一丝一毫的悔过之心。老爹禁止了他的甜食，自己做，限制他的饭量，他自有对策的买来了海碗，脑袋插进去都看不见的大碗……只吃一碗，比他只吃一锅的时候让人看着更加的揪心……
　　
　　终于有一天报应来了。丁家的那个老头子不知道从哪里弄到了他们两个的健康体检，看见了丁佑的健康状况，立刻找了个丁睿不在家的时间杀到了家里，把祈连狠狠的训斥了一通……
　　
　　而感到了危机的丁佑当夜就收拾收拾东西准备偷渡到要好的同学家去避难……不过他拖着肥嘟嘟的身体走到大门口就已经气喘吁吁了，被祈连带了回去。
　　
　　他没有受到什么减肥的酷刑，祈连甚至把他的小冰箱也还给了他，还买了很多哈根达斯装满了冰箱，对于这种待遇一向心思多的丁佑愈加的猜不透了。天天晚上辗转反侧，睡不着，白天也不玩他的网络游戏了，唯恐他那恐怖的老爸给他来个突然袭击。越是这样，压力越大，压力越大，吃的越多，这天，丁佑吃了十根哈根达斯……
　　
　　晚上肚子疼得难受，他撑着身体敲开了丁佐的门，“我要死了……”
　　
　　下场就是他得了急性肠炎……
　　打了一星期点滴……
　　然后什么也不能吃了……
　　接着他瘦了，就此伤了脾胃，吃饭再也没有当年的风采了……
　　
　　于是当他出院回家时，看见丁睿和祈连吵架就更加的郁卒了……
　　
　　“这是我儿子，你居然敢这样做！你害死他了你知不知道？胖嘟嘟多可爱啊！你居然下的去手，你这个％￥￥＃＃＃％￥＃＠……”以下省略二百字……丁睿停也不停的开骂……
　　
　　一旁没人要阻止他，都恶狠狠的看着祈连。
　　
　　“我只是在网上看到冰激凌减肥法，以为丁佑会喜欢，所以才买了冰激凌给他……”祈连无辜的开口。
　　
　　众人默……好像是啊，最近祈连都是在网站上看减肥页……好像有人用冰激凌减肥法减掉了几十斤，祈连也有在餐桌上提过……
　　
　　丁佑默默的上了楼，打开小冰箱，吃了半碗哈根达斯，郁闷了，胃疼了，吃不下了……
　　
　　从此，丁佑再也长不胖了，众人忍不住的感叹，双胞胎原来真的长得好像啊……
　　
　　番外二双胞胎少年记事之捡人回来玩
　　
　　丁佐一直都堪称多动症的，长大了也与爱静的丁佑不同，常常的搞些事出来，他的爱好就是捡东西。
　　
　　小的时候，不论捡个什么东西回来，祈连都是夸奖小宝好厉害，真勤快，于是捡了纽扣回来，祈连研究研究，“恩恩，可以给宸钉在衣服上……”于是品位高雅的西服上钉着一颗玩具纽扣出门了……
　　
　　捡到一只破足球，“恩恩，可以让容清带着你们踢足球……”于是容清带着他们踢漏气的足球，小丁在一旁每三分钟给足球充一次气。
　　
　　捡到一支开败的玫瑰，“恩恩，可以送给你爸爸当生日礼物……”于是很多年没有收到过花的丁睿收到了一支烂烂的玫瑰花当生日礼物……因为那时距离他的生日还有好几个月……
　　
　　捡到一盒受潮的饼干，全家人都看着祈连，大有找他拼命的架势，“可以给哥哥吃，我知道哥哥喜欢吃这个牌子的……”那小子还腼腆的说。
　　
　　“宝宝，可是老爹也很喜欢吃，怎么办？”祈连问。
　　
　　“那就下次捡了再给哥哥吃吧……”丁佐还很觉得对不起哥哥，却没看见丁佑嫌恶的表情。
　　于是下午茶，祈连喝咖啡就着受潮饼干……
　　
　　在这样的养育下，丁佐长大了，还是喜欢捡东西回家，一条腿的鸽子，瞎眼的猫，不会叫的狗，开始捡活的东西了。
　　
　　在他十六岁的生日时，这种事情升级了，他捡到了一个人，最后鉴定是个通缉犯，他小赚了一笔……众人黑线……
　　
　　他开始常常捡人回家，他家的园丁是他在英国捡的，少了一根手指，据说从前是个清道夫……他热情洋溢的向大家介绍时，大家都愣了，清道夫也是清洁的，园丁也是清洁的，所以……所以个鬼啊，这人是黑道的清道夫好不好……而且容清还是黑道中人……
　　
　　他家的管家也是捡来的，有个连魅的工作人员早年被人带走了，很久以后带走他的那个人为了羞辱他再次把他扔在了连魅的后巷，当时屁颠屁颠的给连魅打工挣一个小时三十块的工资的丁佐发现了他，捡回了家。这个才貌双绝的男人，管的一家死死的，全家都在心里骂丁佐这个小兔崽子捡什么不好捡M变的S……
　　
　　他家的厨师，他家的佣人……渐渐地都换成了他捡来的人……
　　
　　“爸，我回来了……”这样的话常常让小丁很恐惧，这死小子该不会又捡了什么回来了吧？
　　必定发生的事再担心也没有用，在丁佐十八岁生日时，他捡到了祸害……
　　
　　全家在蛋糕前等着他的家人们都很担心的看着门外，丁佑冷笑着用筷子戳蛋糕吃，“他如果不捡到个厉害的人物那才是奇怪呢……”
　　
　　这天他捡到了一个穿着黑色套头衫，白风衣的少年，大家松了一口气……
　　丁佑却笑眯眯，“SDE基地出来的吧？”
　　少年不语。
　　“听说你们那在搞人体基因实验，还邀请过我呢，好玩吗？”他又问。
　　少年歪头。
　　“基因改变了又不代表阅历会改变，还不是个傻子啊……”丁佑咕哝。
　　
　　祈连比较心思活，“改天也把丁佐送到连魅学学去吧……”
　　
　　“不要，我儿子要保持心地纯洁……”小丁大声说。
　　
　　多年后，他一直后悔说了这句话，儿子多么阳光善良，高大俊美一个小攻啊，怎么就被那么苍白纤瘦的年轻人掰成受了呢？
　　
　　丁佑语：武力决定一切啊，其实当初丁佐该去的是祈佑……
　　
　　大错特错，丁佐一直蹲在祈佑好不好，这玩意儿，天才决定一切……丁佐在一旁默默的吐着他哥哥的槽……
　　 

作者有话要说：结束了 爬了N遍才爬上来，破登陆器……
各位，谢谢一直以来的发言和收藏，后面还是会有小番外写其他角色，希望接着支持我的其他的文，我会努力写的。
