

　　替身1

　　张开双眼……我什麽都看不见……只看得见我满满的爱意……对於一个人……一个我爱并且比我生命更重要的男人……我常在想当男人遇上了另一个男人……结局会不会有所不同？阖上双眼……我仍是什麽都看不见……只看得见我所爱的男人一幕幕1.
　　「你比较爱我还是爱他？」翻云覆雨後，这句话是我最常说出口。
　　几乎没有片刻迟疑，总会有另一个更加低沉悦耳的声音响起。「我爱他！」
　　短短的一句话，却总让我掉入泥沼中无发挣脱，一次次，无力挣脱。真觉得自己犯贱，为什麽会爱上这样一个男人？一个根本不爱我却需要我的男人，爱情真是盲目而让人不自知。说老实话，我真的想挣脱，只是……有些迷惘而已……我不能没有他……没有他，我想……我会死……即使他不再乎……
　　「怎麽了？在想事情？」
　　「没……」望著他俊逸的侧脸，我在他怀中翻了一下，便又阖上眼。在心中总是告诉自己别再多想，再多想这个人也不会是你的，但每一次仍是不甘心，为什麽？两个人的爱竟是差别如此？
　　紧闭双眼，感觉到他摸了一下我的脸，我的心霎时颤抖了一下，不要这样摸我，我知道他现在看见的我不是我，而是另一个人，他所思思切切的心上人，一个我永远都比不上清秀出尘的人。我的灵魂因此而颤抖，鼻一酸，热泪盈眶，但却无法掉出，因为我知道他不爱……
　　故事的开端，总是这麽容易就开始，曾经听人说所谓的一见锺情，就是在某时间，在某个地点，遇上你所动魄的一鸿，於是爱情便如此产生……
　　但干我们这行的，早已将所谓的一见锺情当作为神话了，人与人所经营的不该是爱情，而是肉欲，赤裸裸的肉欲，总是在街头上，来往的人群中，眼中浮出，打量的眼神、火热的眼波，处处明显的喘息声，就像乔常对我说的，在这条街上，所有的礼教、规范，通通去死吧！这条街上存在的是非文明时代的野蛮，为了生存下去，我们以肉体为祭，吸引各式各样的臭虫，爬行於腐肉之上，尊严通通下地狱去吧！为了生存我们不得不张开双脚，等待无数蛆的侵蚀，直到肉身的腐败。
　　乔是个读书人，也可以说是位哲学家，为了追求他所谓的哲学，他来到了这条治安三不管地带，投身於腐肉的行列，据他而言，他想实验一下他所谓的理论，肉体的沉沦，是否代表著灵魂也将跟著腐败？
　　每当乔沉醉在他所发现的哲理中，龙总是会白乔一眼，怒骂著他不切实际的想法，而我总是用著一脸崇拜的看著正在发表高见的乔，龙则会顺便敲我一记响头。
　　「小笨蛋，乔是个疯子，你也和他一起疯阿！」
　　「龙，闭嘴！是你不懂得！」
　　「基本上，我并不想懂，你那些白痴理论！」
　　「哎呀……」乔卷起了袖子，大有非和龙大干一场的架式，而一旁的龙则危险的眯著眼，一脸写著你死定了的模样。
　　「哈哈哈哈……」虽然这种局面，不知看了几百回，我还是忍不住笑了出来。因为真的很可爱嘛！
　　「笑什麽笑？」一旁的龙发觉我置身事外，坏心的把我拉下水。
　　「没……」一切又像往常一样，一个微笑拉开所有世界，能有什麽呢？
　　「在这世界上又存在著什麽？只不过就是废物、谎言，所编织而成的世界！」乔漫不经心的帮我回答，对於刚才的争论似乎早以忘却，沉入自己的世界中。
　　「算了！算了！」龙双手一挥，代表著话题的结束。「反正每次都讲不过你们两个。」
　　「谎言……还是满有趣的！」乔邪笑了起来。「龙，口才迟钝就要认命，免得老天笑你自不量力。」
　　「你……」看著龙脸红脖子粗在那「你」半天的模样，老实说真的还满有快感的，这是我仅有的娱乐。
　　每次张开腿，我所承受的不只有痛楚，还要舍弃一种叫做尊严的东西，周而复始，我们真的只是块腐肉。
　　「唉……」
　　「叹什麽气阿！」龙的大手摸著我头。「小心变老，没客人要！」
　　「想太多……好啦……该上工了。」乔滑过我的发稍，跨步，背著向我们挥手後，便消失在茫茫然的街道里。
　　望著乔的背影，叹息，不一会儿，龙发出了声音：「唉……真不晓得乔脑袋里装的是什麽？有这麽不错的背景，居然会在这里讨饭吃？真搞不清楚他在想什麽？」
　　听出龙的话里的意涵，我对龙笑了笑。「人各有志嘛！」
　　龙抹了一把脸，心中像是有个梗，但也没在说什麽，过了很久才幽幽出口道。「也是……」下一刻却是补足了元气。「算了，还是赶紧找个客人，不要去想这种莫名其妙的事了！」
　　龙拍了一下我的肩，对我裂嘴一笑，便走进一个更小的叉路里，而我则在原地等待客人的光临，百般无趣的站在街头上，看著眼前其他人的一笔一笔交易的达成，比肩而离去，只有我一个人仍站在原地，绕著世界的打转，其实这是我的老毛病了，每个月总有一天，会是这样的光景，做什麽都提不太起劲，一旁其他在街上卖的男孩，每次看我这样，总会摇头叹息，还好一个月，就只有这麽一天，如同女人般的月经，每个月撕裂绞痛个一次，然而我不会痛，只是懒散，如此而已。
　　望著人往人去，不经意的低头瞄到手上的表，原来已经快三点了，今天我大概做不到生意了，我搔了一下头，算了还是离去好了。只是龙又要念了……
　　拉起被我丢在一旁的鸭舌帽，正要往头上一戴，突然间被不知哪里来的人，扯著手，我好奇的抬头一看。却没想到，看见一张冰冷俊美却带著怒意的脸孔，他扯住了我的手，沉声道：「遥，你到底在这里干麻？你不知道我找你很久了！」
　　这是场误会，我想他一定是认错人了，但我来不及辩解，便被一记手刀给击昏，在晕厥前，我似乎看到了这个男人眼底流露出一抹让人心酸的波光……仅仅一瞬……

　　替身2

　　2.
　　一如往常，在和顺的阳光中，我醒了过来，张开双眼，还未意识到什麽，却被眼前的景致给吸引住，是高楼底下的城市一片朝气，很难想像在那条街外，还能有这样的世界。
　　左右环视了一圈，果然，昨天那并不是梦，脖子仍在发酸，我被掳了过来，被一个认错人的奇特男子？这下好了，在这种状态下，不仅没有接到客人，还被人掳走，如果被龙知道了，少不了挨一顿骂。
　　拉开被单，在房里踱步，看这里的装潢摆饰，就知道昨夜那个男子，非富即贵，我是怎麽惹上这等人物的？还有那个遥是怎麽回事？仔细一看就一定知道是认错人了，为什麽我会成了那倒楣的替身？
　　「你醒来了？」
　　迅速的点头，带著些许疑惑却又不得开口，因为由他的眼神中，早已透露出陌生的情绪。
　　「昨天，我认错人了！」在他冰美的脸孔里，找不到一丝的歉意。不过又能怎样呢？我嘲讽的拉起嘴角，只能自认倒楣，像这样的人，我根本惹不起。
　　「那我可以回去了吗？」带著些许的卑微，这是乔所教导的，人类就是要对比自己强的人屈膝，尤其是像我们这样行业的人，才能赖以生存。
　　沉默的气氛，在其中流窜著，这个男人用著他锐利的眼，将我全身上下扫过一遍，最後扬起了嘴角，以低沉的声音道：「我想包下你。」
　　略带惊讶的抬头，这算是好运吗？如果龙知道了，一定会为我感到高兴！毕竟包养比起在街上卖，还要安全了许多。不过……还是觉得哪里怪怪的，而且他那双眼太令人战栗了，就像是万劫不复的深渊，危险，一踏进去就翻不了身。
　　估量了一下，我开口道：「如果说我不肯呢？」
　　男人冷冷的笑了起来，只道：「由不得你不肯！」
　　那……还问我干麻？仔细的打量他一下，大概可以猜出这个天之骄子，应该是爱人跑了？因为他眼里的悔恨，穿过我在透视著另一个他。我不禁苦笑了起来，记得谁说过有时对於命运，如果不能逃脱，那就只能接受、忍耐！现下的情境，不就是如此？心思一转，我开口：「那你打算花多少包我？」
　　他比个数字，我只是摇头，这样的花费太少了。
　　而他又开了个数字，我皱起了眉头，这个数字好像勉强可以，於是我确认道：「五十万一个月？」
　　他像是听到了什麽笑话般的，笑了起来。我不服气的看向他，直到他再度开口：「五千万美金，买你今後的日子，直到我找到他为止。」
　　那麽五千万美金？这麽大笔的数目?我咽了一下口水。但如果那个人一辈子不回来，那该怎麽办？他似乎看出了我的疑虑，於是开口道：「也许五年吧……也许十年……也许在这一刻，在他回心转意之前，就由你来陪我。」他顿了一下，眼底有些黯淡。「当然，如果超过十年，那麽你随时可以走。」
　　看见他黯然的样子，十年？被绑十年？我心里挣扎了一下，终究还是开了口：「那条件呢？」这样的金额下，我想做的事一定不轻松吧？这个人不是有性虐待，便是有不为人知的怪癖吧？
　　那个男人淡然的道：「我要你顺从，不管是哪一方面，以及性，我不是时时刻刻都想要的人，我也会让你自由，所以你只要在我需要你的时候出现就行了，也许是一个礼拜，也许是整个月都不需要你的出现。」
　　这种条件？那个男人丢了一个外表轻颖的手机给了我，霸道的看著我：「我要你随传随到，只要我需要你的时候。」
　　「那如果我到不了呢？」为此叹息顺带翻了个白眼，发觉眼前的男人自大的倾向还满严重的。
　　他笃定道：「你一定会到的，在那时候。」
　　我叹了口气，这种条约真不知道是好还是不好？反正都是张开腿，也许只有一个人占领，会比每日每夜像个幽魂游荡街角好上许多，但十年？当一个习惯被养成时，成了空气般理所当然，那麽在抽离之时，该怎麽办？也许一切都会不一样？也许……
　　「你考虑得怎样？」
　　沉默无语，是我唯一的选择，接受与不接受？我从不是个聪明人，理想与现实？「如果我说不呢？」
　　「你有什麽好犹豫？」那个男人皮笑肉不笑的看向我。
　　「比如说要湮灭我的本性？」替身阿……虽然感觉是满有趣的，但我不愿湮灭本性的活著，即使再多钱也不行，已经是为了生活而如此活著，如果连本性习惯都得消失，那活著似乎也没其他意义了。
　　闻言後，冻结的空气似乎又回升了许多，男子终於脱去浑身的冰戾之气，柔和道：「我不会这样做，你仍然是你，只是名字要换一下？」
　　「什麽意思？」
　　「以後在我面前，你就是清遥，而我就是你的筝。」
　　「争？」试探性的喊了一声，却看见男子眼里的依恋以及深情，仅仅一秒，却震撼了我的心，那颗原本平静无痕的心。
　　那是泪，潜藏在男子眼底。有些好奇到底是怎生的人儿，才能唤起向他冰冷外表底下的热情？清遥？我记住了……在这十年中，我……将会，是他的替身……

　　替身3

　　3.
　　回过神，我开口道。「不过，在那之前，我想先回我的地方。」那条街。我别过头，要自己不能在去注意男人眼底的神情，过份关心施予者，对我而言不是种好事，乔曾说过，付出感情的下场，只是让原本的腐肉化归於尘土，什麽都不剩，唯有死亡。
　　「可以。」男人由西装里拿出了一张支票，在上面划了一下，然後递给我。「这是前款，剩下的，等他回来後，再一次付清。如果五年後，他还是没回来，我会先付给你馀额的二分之一，等到十年期满了，不管他有没有回来，我都会把尾款一次付清。」
　　我接过了支票，却呆愣了一下，因为上面所写的金额竟是两千五百万美金，一次就砍半？有这种做法？
　　「检查一下，这是合约。」男人又递了一份纸张给我，指著最後的签名处。「在这里签名！」
　　签名？哪来的名字？在那条街上的大家，所拥有的都是代号而已，在无法使用，以及根本就没有的情况下，名字早像个符号，遗忘在时间的角落里。
　　「我没有名字。」
　　男人发出微微的叹息。「那不必签了！」
　　「？」什麽意思？
　　「就算你不签，我还是有把握抓住你的行踪，所以……逃跑对你来说，只会换得凄惨的下场。」
　　既然如此……那又何须问我……早已成了Y中鳖，问答本身便失去了意涵。那麽……我拿起了契约，在尾页签下了末。
　　「末？」带著些许的好奇，他转向了我。「你的花名？」
　　「代号，穷途末路。」
　　「有意思，这麽不吉祥的名字。」看见我没啥起伏的表情，男人似乎觉得有趣。
　　「不过是个代号。」这是乔说的，名只是个代号、符号，不具任何意义。「我可以走了吗？」收起了支票，转身，但……
　　「你知道路怎麽走吗？」男人眼底有些笑谑之意。
　　而我轻易被撩动，带著些火药味。「不知道，但这不是你造成的吗？」直到现在，我仍能感受到颈部传来的些许酸痛。
　　「那我送你一程？」
　　「嗯……」我点了个头，突然想起。「几号？」
　　「什麽？」
　　「什麽时候，你需要我？」
　　男人露出了个诡异的笑容。「你这麽期待？」
　　一阵无言後，再次肯定，这个男人真的是个自大闷骚的家伙。不过这次我还保持著微笑。「有吗？」
　　男人没再回答，只是再度越过我寻找另一个他。
　　没有皱眉，我静心的等待，他收回视线，过了良久，他才缓慢开口：「手机带著，跟我走。」
　　在车中，是一路静默，谁也没打算开口，打破这个僵局，因为没有必要，他没有理由，而我更没理由，虽然有些枯燥，但这才是最正确的做法。
　　看著窗外飞过的景致，由陌生到熟悉，然後到达了那条街，我下了车，他没有回头，便直接离开这个街道。
　　突然间，退却了不安，有股笑意，不知为何我竟反常的狂笑起来，走在街道上，我捧疼了腹部，喘得上气不接下气，转了个弯进入了胡同内，走向一个破旧的屋子，掏出钥匙转开了门把。
　　「你像个疯子。」这是乔在我进屋後，对我说的第一句话。
　　「因为我遇到了一个疯子！」忍不住笑，我全身发抖的难过。
　　「怎麽说？」乔拉起了个笑容，顺便倒了一杯牛奶给我。
　　我接过杯子，在沙发找个位置坐下，便开始诉说我昨天的遭遇……语毕，果然乔也笑翻了肚。
　　「照你这麽说来，那个男人的确挺有趣的。不过，十年，的确过於漫长……」
　　「不过，感觉还算有趣！」去除掉心理的不安感，现在回想这份工作是简单又轻松，对於像我们这种人而言，这简直就是天降横财，只要不玩死人，其实这些条件都过於丰厚。
　　「不过，最恐怖的怕是习惯。」乔一针见血的刺中核心，这也是最让人不安的一点。「末，再怎样也不能爱上对方，就算他对你多好，都不行！你要记住爱情，是最致命的毒药。」
　　「我知道。」点了点头，悄悄掩去心中的不安，有些疑虑，不过现在也只能顺其自然。
　　「绝对不能陷下去……」乔若有所思的看著我，过了一会儿，他拿起了桌上的星星糖，递给我一颗，打趣的问道。「什麽味道？」
　　「哈密瓜。」仔细的品味糖果的甜味，虽然不知道乔这麽做是什麽意思？
　　「嗯……」乔看著我笑了，大概是我那战战兢兢的表情，引他发笑吧。「别这麽紧张，放轻松一点，静心待之吧。」
　　怎能不紧张？算了……好复杂的思绪，不要再去想了。摸摸鼻尖，我侧身躺在沙发上。
　　「累了？」
　　「嗯……龙呢？」
　　「你现在才想起他啊……」乔一副慵懒的卧躺在另一边的沙发上，由衣服的缝隙中，能看出昨夜战况的惨烈。
　　「是啊……他回来了吗？」
　　乔像是想到什麽，突然笑到全身发颤。「他如果回来，你会有这麽好过吗？」
　　「这倒也是。」想到要向龙报告这件逸事，就觉得头疼，不知道龙的反应会是什麽？先是震惊然後狂喜最後大悲？实在没有这麽多馀的体力应付这些情绪。
　　深深叹了口气，思绪一转，一脸兴味的凑到乔的旁边，暧昧的向乔眨眼。「你的客人好粗暴的感觉。」
　　乔一脸邪笑，看向我。「大炒特炒一翻，滋味还算不错，你也想？」乔捞起了我，把我压在底下，眼神相对，我们两人都笑翻了。
　　在此刻，门锁被转动著，「啪」的一声，耳边传来震天的嗓音。「你们两个在做什麽？」「抱在一起阿。」乔对著刚回到家的龙眨眨眼。
　　龙的动作之迅速，在我来不及看见人影之前，便被他拉起坐在另一边的沙发上。「小笨蛋，如果我没及时回来，怎麽死的都不知道？」龙一边殷切的叮咛我，一边把杀人的眼光抛向了乔。
　　「别这麽放心不下嘛！」乔越过龙对我抛了个媚眼。
　　看见龙又被轻易的挑起战火。我止不住笑意，自是大笑特笑一番。有时龙实在正直的过於可爱。
　　「笑什麽？」龙一脸疑惑的看向我，那神情就像是一只庞大的笨狗，眨著水汪汪的眼睛看向主人。
　　「没……」我的手拂过他的撕！！缸蛱煲导ㄈ绾危俊瓜氲揭葬嵋残碛姓笞樱不能看见龙，心里有些抑郁，毕竟这是我的这麽一点「娱乐」。
　　龙搔搔头，有些不自然的道：「还不错……」
　　「嗯嗯……」怎麽对龙启齿？想了半天，还是把原本要对他诉说话语，吞到肚子里，伤脑的事，还是留给我和乔吧，也许这样做才是最好，不要让他再担心不该担心的，毕竟这是个未知数的旅程，什麽时候到了终点，谁也不晓得。

　　替身4

　　此後，又过了几天，男人的第一次招唤降临，当时我正站在街角，凉凉的看著其他男孩招揽生意，身边突然间传来一阵音乐，摸起口袋里的手机，过了一会儿，男人便由街角的另一头，缓慢的走了过来，一身整齐笔挺的深蓝西装与一旁颓废不堪的街道，格格不入，但男人丝毫没有注意到这点，亦没注意到四面八方一双双窥视的眼，笔直的朝我的方向过来，突然间，整条街静了下来，只剩我和他四眼相对，全神贯注凝视著，而我还是一如往常，轻浮的瞄向来人，男人对我扬起了个笑容。
　　「走吧，小遥。」自然的拱起手。
　　为此感到无言。我翻了个白眼，出了笑声，最後还是伸手勾住。只因无法违背雇主。
　　「争，你一向这麽有自信？」望著他的侧脸，的确是个精雕细琢的杰作，难怪会有这样自负的行径。
　　「什麽意思？」男人皱起了眉，似乎对我说的话有些反感。
　　「只是说说而已，没别的意思。」我笑了笑，没再多说什麽，静默的走完这条街道。
　　望著极为肮脏的街道，有点好奇像他这种人，难道不会为此感到厌恶？连选择在这里生活的乔，都曾抱怨街道的杂乱，而像他这种生於云霄，岂不会对此更为反感？不过他反感又能怎样？这条街终究不是他的去处。
　　上了车，车厢里的静默，让我感到些许的心安又有些不安，心安的是一如往常，不安的是接下来的日子，会是以怎样的形式渡过？
　　现在才开始真正害怕起来，是不是有些好笑？晃了晃头，算了还是别再多想，收人钱财，予人消灾。
　　「吃过饭了没？」男人带著笑，深情款款的看著我。
　　即使是戏也太入迷了吧！这个男人当真这麽爱著清遥？连替身都给予深爱的假象？对於眼前，我迷茫了起来，还未能入戏，戏却早已铺排在面前。我虚情假意的回答声：「还没。」便又朝男人笑了起来。
　　没想到男人却松开原本握著方向盘的右手，摸向我。「不要笑得这样虚假，好好做你自己就行了。」
　　反应不过来，抚上了脸。当真这麽虚假？虚假到一眼就被看出来？
　　「看你一副单纯的样子，真难想像是那天和我签约的那一个。」他打趣的看著我。
　　很刺耳，我不禁回嘴道：「你不也一样，一副深情款款，跟那天签约时的死人脸，大不相同。」
　　男人再度大笑了起来，笑到眼底带泪。我不禁怀疑他是不是被我给气疯了？而且现在又是在马路，想想还是别太激他的好，免得他待会儿开车带著我去死。
　　「不说话了阿？」他看著我的眼光像是在逗露著小东西般。
　　我沉了下气，只用侧脸露出一个可怜兮兮的模样。「争，我饿了……」
　　果然，他用著呆愣的表情看著我，过了会儿，才回过神，用著极近温柔的语调。「小遥，你想吃什麽？」
　　我勾出了微笑，依著他。「争想吃什麽，小遥便吃什麽。」他转了过头，专心的开车，而空出的右手，却是紧紧扣在我松开的五指上，我在暗地里冷笑，其实习惯是很自然的，而迷恋一个人也一样，不自觉会移情，只是个游戏罢了……凭空想象那个清遥与他的互动，就能摸索出一套最适合这场游戏的模式。虽说要维持自我的本性，但也不曾说过不玩他呀，何况有时释放出那个清遥的模样，对我和他都好，我既不会爱上他，他也不必在我身上寻找他的踪影。
　　「到了，下车吧。」男人对我展开微笑，俊美的脸庞似乎添加了生气，在阳光底下一闪一闪的，格外刺眼。
　　我一语不发的下了车，直到他绕了过来，牵住我手。他开口道：「吃日式料理好吗？」
　　「好啊！」柔顺的回答。瞄著四周，果然素雅中带著几分高贵，由空气中传来的杉木与桧木夹杂的香气便能稍微察觉，更甭提那梁上雕刻细腻的浮雕了。
　　去除了杂七杂八的繁琐动作，我跟著男人走到尽头最偏僻的一间和房，走了进去，懒得打量周边，找了个位置坐下。
　　拉开眼，瞧著精致至极的天花板，手里玩著乳白色象牙雕刻而成的小筷子，无趣还是遍横而生，再精致再华美，还不是死物？还是不甚清楚什麽是品味。
　　「累了啊……」男人一把将我捞到怀里，细细的抚著我背，喃喃道：「清遥呀清遥，为什麽要离开……难道我对你不够好……」语末已有淡淡的哭音出现。
　　我不著痕迹的想要抬头看他的表情，看这种冷冰冰的家伙，哭起来会是怎样的光景？是令人怜惜惜亦或是令人看不下去？虽然他总对著我笑，但我忘不了之前他初遇我时，那份冰冷。
　　悄悄的偷瞄了他一眼，他的眼底连雾气都没有，更无论是泪。霎然间，我感到可怕，真有人能将情绪隔离起？语调是这麽悲伤，但实际上呢？这个男人，让人猜不透……
　　「小遥，你不会再离开我吧……」由背後搂住我，我暗自抛了个白眼，这是所谓的自欺欺人吧！真难看……
　　「告诉我……」感觉到他抱的劲度又多上几分，我才回过神咿唔道：「不会的……争，我不会在离开你。」
　　闻言，他像触了电，松开了手，痛苦的按上额，沉溺在自己的回忆里，我无意打扰，只是坐回自己的位置，继续发著呆，神游於此。

　　替身5

　　直到穿著一身和服的女人，端著汤水走进，才打破这份寂静，陆陆续续有侍者端著盘上菜，穿著和服的女子，站在一旁，像是在等待著什麽？仔细一瞧才发觉到她的双眼几乎是黏在男人身上，当上到最後一道，女子开了口：「这是最後一道菜，希望您能吃得满意。」看了一眼，女子带著些许的娇滴，又再度开口「今天与往常一样吗？」
　　「不了！」当男人一摆手，她露出些许的怨怼，但又没再出声，只是默默的离开。
　　他们两人一定有一腿，没想到这个男人，男女通吃啊……不过也是拉，征服男人终究和征服女人不一样，多了一份快感，将同样性别的人压在底下，意外叫人沉迷，会来街上买春的人，大部分并非真正好此道，有些是&#29234;了鲜，有些是&#29234;了将挫折、不快的情绪转嫁在我们身上，在那，被玩死的不在少数，但那又如何？还不就是为了这些粪土，为了生活，只能这样活下去。
　　「怎麽？不喜欢吗？」看著我面对著美食发起愣了，他有些疑惑。
　　「没。」怎麽会不喜欢？面对这一桌的精致美食，怎能有不爱的道理？我大口咬著鱼肉，夹著松茸，大口嚼肆。好吃……品味其中的美味，虽然只能说寻常，但还是不错……照理讲应该如此，只是……
　　「喜欢？」夹起了更多的海味，朝著我碗里放。「多吃点。」
　　看见他眼底的温情回以讪笑，难以脱口，这些东西吃得实在有些发腻，比起这些，其实我更想吃小饭馆的小炒，热闹的气氛也敌得过这样的冷清，乔老爱笑我小家子气，现在想想的确如此，对此感到乏味。那天，我知道其实乔不认同我接下这个case，毕竟十年太长了，中间的变数，谁也不晓得，但我还是接了，只是为了一句无趣罢了……人生果然是恁样无趣……
　　一口一口咬著盘里的食物，乏味呀……或者说本身过於无聊？翻动著碗，一边窥视著男人，不愧是有教养文化的人种，连吃饭都如此赏心悦目。
　　「怎麽？一直看著我。」男人注意到我的注目，停下了碗筷。
　　「没事？」我挥了挥手。「只是没看过少爷吃饭！」这倒是真的，我所接过的客人中，从未有向他这般的年纪，大部分是些情色中年人，这种最难缠了，尤其是找上门想要糟蹋冰山美少年的，更是一箩筐，难以应付，他们所想要的只是征服少年的过程，把少年的自尊践踏在地。这些总是把我们搞得歪七扭八，非要如此否则不甘心，所以跟著也就乏了。想到我还能在过程中唉上几句，就觉得好笑。
　　「笑什麽？」男人抚摸著我的发，一边朝著我移动。
　　「没什麽。」我笑著勾住男人的颈，自投罗网在他耳畔厮磨。
　　男人先是一愣，却也没占我便宜，只是露出一个狂傲的笑。「你这麽心急？」
　　噗哧一声，我由男人的怀里笑翻倒地，为此感到好笑，不知道为什麽，看到男人一些半是愚蠢的解读，就会引发我无止尽的笑意。怎会有人狂妄至此？
　　「我说了什麽笑话吗？」男人眼底皆是宠溺之色，温情的令人感到厌恶。
　　「没……」理理衣服，由米上爬起。「喝点小酒吧，调剂一下。」拿起酒杯，为他到了点清酒。
　　但笑不语，带些玩味，他专注看著我的一举一动，酒杯放置在他面前，他挑挑了眉，似乎在等待著什麽？
　　沙猪……含怨的抛了一眼，拿起酒杯就是由他嘴旁凑。
　　「你表情还真多嘛！」收回眼底的温情，又恢复了那晚的冷。「其实你们不是很像。」
　　什麽意思？
　　「只是有时候，眼底露出的那抹流光，却很相同……有些人就算是外表象，但个性却是南辕北辙，你和他就是这种例子，相处下来就能知道你们果然是不同的两个人……」
　　暗自抛了个白眼，废话，我们本来就是两个不同的个体。
　　「之前，你不是曾说过不愿湮灭本性？那你现在在做的是什麽？」他直视著我。「我发觉要的只有那份流光，而你只有在最真的时候，才会隐约流露出。」
　　「所以我要你去除这层心防、伪装。」
　　虽然在他宣布如此重大的事。这麽脱口不太合宜，但。「不好意思……我想上个厕所。」
　　他先是微微一震，然後指个方向给我。原来厕所就在房间里阿……我慢条斯理走入，然後反锁。
　　对著镜子发愣，虚假？假情假义，暗自叹然……这份工作果然不好做，对著镜子扮了个鬼脸，泪却就这样随著肌理流下。我没有要哭……
　　想起离开前乔对我说的，你还太嫩，无法承受这样的冲击……泪像是无止境的由眼框里蹦出，没有哽咽，我只是怔然……就这样被否定掉一切，果然还是会不甘心……觉得委屈，但……那又能怎样？
　　双手撑著镜台，我对里头的人微笑，却意外的拉不起嘴角，无可奈何的拉扯，那就等待吧……我的雇主就在外面，不能发出声响……努力把突发而来的哽咽吞进肚里，我是最完美的男妓，我这样对著自己说。
　　渐渐的镜里的人儿拉出了笑，摸一摸眼皮，还好并没有浮肿，再次对镜中摆出一个自信的笑，深吸一口气，打开了门。
　　「这麽久……」男人看了我一眼，笑了.「久到让我以为你在里头哭呢？」
　　我轻笑道：「怎麽会？」
　　一手撑住左颊，我笑道：「我一向认得清自己的本份呢！」
　　换个舒服的姿势，我道：「你说要我除却心防？争，虽然我答应要把身卖给你，但我可没说要把心一并奉送。」
　　「想要那份流光，你就自己努力吧！」
　　「你凭什麽这麽高傲？」男人倒是没有恼怒，反而略带一些兴味看向我。
　　「就凭你那句不愿湮灭本性。」

　　替身6

　　这是场战争，一触及发，就算是卖的，也会有想维护的自尊，虽然可笑，但……触碰了逆鳞，谁也不会好过。
　　男人摸了摸放在他眼前的酒杯，而後伸出一只手接近我，摸向我的左手。「真可惜，本来以为你会哭。」
　　「什麽意思？」我移开了我手，像个正在闹别扭的孩子。
　　「没什麽。」男人笑得淡然，而後又道。「没想到你这麽拗！」
　　翻了白眼，我别过头。到底是谁莫名其妙？
　　「你知道吗？你的表情虚假到惨不忍睹，还学不会这招就先不要卖弄，免得难看。」男人像是想到什麽笑了起来，很清爽的笑，但看在我眼底却是讽刺性质浓厚。
　　我没再说话，任凭诡异的气氛在我们之间窜动，没想到这一次见面，居然让人如此的意外，一下子戳破了那个梗，何以自处？
　　千思百虑後，叹了口气，我还是开了口。「算了……您想怎样就怎样？」
　　男人皱起了两道细致的小山，盯著我脸瞧，过了阵子，宛若败下阵来。「算了……一切由你，毕竟人心是很难掌控的。」接著他微微的展开笑，一手摸著我发，温和道：「你还要吃吗？还是要走？」
　　我摇头，想不到接下来情况会变成这个样子，让我不禁猜想真正虚情假意的也许是他……否则情绪怎能更替如此迅速？
　　「那我们走吧……」伸出手，紧握住我。
　　百般无奈，还是得起身。「要去哪？」
　　「回家……」
　　这麽早？没发出声响，我默默跟在他的身後，侧身看著他的影子，一步步，挥霍著光阴，时间漫步在我们之间……一步步……一步步……格外的－－有意义……4.
　　男人的家，他称之为家，但实际上却是个具有数千坪？巨大豪宅……由外观看不出里头的奢华，外观简单却又一种雄伟之感，但内部却是奢华极致到了堕落的地步……
　　一进门，男人退却其他多馀的杂人，带著我绕了许久，到了一个房间，推开门，便放我一人在里头。
　　我仔细的一看，发觉这个房间充满著梦幻气息，许多的填充物挤满了房间的各个角落……但明显的和四周的家具不对称，很难想像一个雕花细致的古董沙发上，放置著一个突兀的黄色皮卡丘？龙最喜欢的玩偶之一，别人一定很难想像龙那种极为俊俏的外表下，收藏著这样的一个东西，每次到了龙的房间，看见了那只巨大的怪物，乔总爱嘲弄他一番，想想还挺有意思的……收回思绪。再次打量四周，发觉桌上立著一个相框，带著几分好奇几分笃定，我向前拉了相框过来，果不期然是一个男子的照片，清逸出尘，但……瞥到一旁的拿镜，往里头一照，果真如此……男人说的没错，我们果然不像，虽然外表几分相似，但仔细一瞧，那神韵就是不一样……他拥有的是一身乾净、清纯的气息，眼瞳中流露出的神情格外纯净，而我一身风尘、泥泞，与之不同……更甭提其它。
　　我勾出了一个笑，放下了那相框，这一切於我，无关。只是可惜了那双眸子，很难想像在床第间又是何等的神情？希望不是淫乱，脏了那双眸子。
　　等待的时间，其实并不漫长……我穿梭在其中，不经意就是一个小时，拉住其中一个米色填充物，原来是只兔，抓到胸前磨蹭，将脸贴在它的身子上。好久没这样子做了，一开始为了生活，不得不去赚，到现在已经成了习惯，那股郁闷总在乔或龙的怀里解放，也就不需要这种骗小孩的玩意作为寄托。
　　双手一摊，原先的兔子滚落至地，我趴在地上，原先略带紧绷的精神也松懈了下来，突然之间，回忆汹涌而上……一个人独处，总是容易勾起一些有的没有的回忆。叹息了一声，我一个转身，看到了一双黑色的皮鞋，停在距离我几步的位置上。
　　他一定进来很久了吧……顾著闪神都没注意到主人翁的到来。我爬起身，理了理衣服。
　　「脏了……」他如此对我说著。
　　「没关系，本身就脏，也不怕弄脏了。」闪过他伸出的手，我笑道。
　　他皱起了眉头，像是对这句话的不赞同，最後开口。「洗澡吧……」
　　「嗯……」点了个头，等待他的指示。
　　他拉起了我的手，离开了这个房间，又走了一段路，到了另一个房间。一旁的杂人推开了，那上面雕龙雕凤的铜质厚重门扉後，印入眼帘的仍是夸大的浴池，里头已经放满了热腾腾的碧泉，想必是温泉，那股硫酸味……
　　「脱衣服！」男人提醒著稍微走神的我。
　　我慢条斯理的将一层层的衣物除去，目光一瞥，却见一旁的他亦是裸著身子。对於接下来将要发生的事了然於心，我向前，他伸出了手，把我由怀里带。
　　接下来的动作，却是拿起热水由我头上洒，我不明白的抬头看向他。
　　他带著笑，一边帮我抓著头发。「洗头，闭上眼睛。」
　　重复著动作，直到一股香味由发稍传来，我张开了眼，看见他的发亦带著露珠。
　　「帮我刷背。」他由递了个海绵给我，便转过身。
　　虽然有些不清楚，他的意图到底是什麽，但我还是乖乖的帮他刷起身子，看著整身的泡沫侵上他略带古铜的皮肤上，感觉有些情色。
　　一个晃神，他的脸便在我的面前，对著我眨眼对我笑。「看呆了啊……」那笑里却带著几分邪恶……
　　拿走我手上的海绵，他在我身上洒了一些七彩的海盐，便伸手搓揉了起来，感觉得到他的手在我背後滑动著，总觉得恍恍惚惚了起来……

　　替身7

　　滑过背部，指尖的触感格外清晰，迷迷糊糊的阖起了双眼，张眼犹如隔世，一切都不确定起来……一样是刻花细致的天花板，一样是用琉璃搭起的瓦片，不过却有一份不安定感……那会是什麽？难以捉模，由肌肤传来的触感，搓揉变得诡异……原是不带情欲，逐渐的……那是种挑逗？忽大忽小，揉捏中渐渐的移置到奇异的位置。
　　不能开口，也不打算开口……我眼底有著些许的不屑，不管如何最後终点会是这个样子，我一直很清楚……
　　拐了个弯，那指尖滑到其他的地方，然後又是一盆水打断我的思绪……略带几分讶异，没有抬头，只是静心等待，等待男人的下一个动作。
　　没有任何延迟，男人的声音再度响起。「下水吧……」
　　理所当然的起身，任凭带著硝味的泉水湮灭全身，视线却是移到了男人的身上，不带一丝赘肉的腰身，宽阔的肩，展现著力与美，但这样的男人爱著男人？在俊美的外表下，谁也不知道那私底下的欲望会有多淫秽……如果&#29234;著是那个清遥，就能稍微理解，这就是爱吗？乔所追寻的真理？
　　「又看傻了？」低沉的声音混和著水流声，让人有所迷惘，回过神，那人以在眼前。
　　笑了……我沉下头，像是被当头棒喝。为什麽，今日会失神到如此地步？不如以往？想不起来，&#29234;的是什麽……面对著什麽无力……闭上了眼，在这样下去不行……
　　再度张开眼，挂起了半是挑逗的笑。「有吗？」
　　男人没被我勾去魂，只是回以略带玩味的笑。「你这算是在挑逗我吗？」
　　「你觉得是就是……」我偏过头，捧起泉水，略带绿意的水由指缝中溜走，亦如光阴，在最後一滴掉落泉里，我松开了手，这就是命运，格外令人痴迷对不？
　　冲著男人就是一记娇笑，为此，因为这是命。
　　「你很特别！」
　　我笑得痴狂，连泪都呛了出来。身为另一人的暂时替身，特别二字，意外引人发笑。一手勾搭住男人，滑过他的脸，也许并不是那麽惹人厌？不过……还不值得……
　　为此叹息，然而又叠起淡然的笑意。不过那又怎样？一切与我无关……只要扮演好自身的脚色即是对，如是猜想，食指滑过男人的唇，直至嘴角，腐败的气息沾染其身，睨眼情挑，略带妩媚唤：「争。」
　　看著男人的反应，原本清明的眼，逐渐变得混浊夹杂著欲望，为此我笑了。带著媚惑 我轻声道「没错，我是你的遥。」原先勾住他的耦臂，逐渐往他发梢拂去，吻上他的胸膛，轻啄著，等待著他的反应，抬头一看，却是一派迷惘。
　　在迷惘什麽？我暗啐了一口，现在才开始迷惘，是否慢了点？这是个局，当你找上我时，早已步入泥沼，因为我始终不是那个人……
　　「你很美……」男人越过我的身子，在对另一个人说话。
　　「那是自然。」勾起了一抹笑。有如把他拉回现实里，他黯淡下来，转过头道：「今天还不要你的身子。」
　　不要吗？笑得狂妄，呛出泪来……口是心非，伪君子。我笑出声，男人回过了头，只是揉揉我的发。我直直的看进他眼里，果然有份依恋在，对於那个清遥。
　　「这样让我有些好奇起，你的，清遥。」
　　男人的眸瞬间冷了起来，带著力度投入我的眼里。「你想知道什麽？」
　　「只是好奇罢了！」我笑得几分古怪，显然不讨好。
　　感觉到他的神色，冷峻了起来，就像是我践踏了他美好的回忆般，那眼神格外的清冷。
　　「好奇？」他嗤之以鼻，然後道：「你不是都看见了？那张照片，还有那个房间。对你来说，解读，不是件难事吧？」
　　虽是疑问却被他说得笃定，看来我在这个人的眼底，眼力还算不差呀，不过面对这个男人，我还是不想让他好过，扒开他的伤疤！谁叫他要逼我哭呢？
　　略带恶意的笑道：「是你太抬举我了，我始终想不透如果他爱你，又怎麽会离开你？」
　　感觉到这个自大的男人，内心正在崩解，心头一阵快意，果然我还是很嫩，会为此感到愉快！都是他的不对！如果不是他咄咄逼人，我又怎会对他如此？
　　「因为爱他所以让他自由。」男人冷冷的道。那眼底是无尽的思念。过了半晌，又狂妄的笑了起来，看著我道：「因为不爱，所以禁锢。这样的回答，你满意吗？末」
　　被转移了话题，我挑了眉，没再说什麽，只是看著他的眼神，多了一丝怜悯，可怜的丧家之犬。「满意！」我笑著，又开始拨弄著池里的水，男人的倒影，被我双手摇晃的零碎，眯著眼，在那眼缝中，流露出一股快意，为了刺伤男人那份快意。
　　「上去吧……免得著凉。」男人一把就是抱起了我，偎在男人的怀里，听见他规律的心跳，黏湿的感觉，真差劲，我撇撇嘴，看著一旁的杂人递上浴巾，男人将我放下，自顾自的擦起头发，过了半晌，拿起了毛巾，为我擦发。
　　顺著发丝，他的大手在其上穿梭，细细的由发根擦到发尾，极尽呵护这三千烦恼丝，耐著性子等待，过了许久，他终於停下了手，转身，便又是些许杂人递上浴袍，他伸手递了一件白色毛巾布质的浴袍给了我，我没有立刻接起，他看了我一眼，摊开了浴袍为我穿上。
　　「你真的很会&#24880;神。」他拉起了我的手，门再度开启，又是一样的弯来绕去的路程，望著摆设漫天乱想，掩盖住一路上的沉默，瞥见他的侧脸，让我立刻联想到书房里头那一个出尘的男子，他们之间的故事会是怎样？也许乔知道了，会很感兴趣也说不一定？

　　替身8

　　5.
　　阖上眼，往事历历在目，记得第一次见面，第一次召唤，以及第一次的做爱，却老想不起来到底是什麽契机，让自己爱上那个男人？是在那带著清遥气息的角落里至死方休的缠绵？还是那冰冷眼瞳中终於对著自己闪著温情？还是一切都是……宿命……纠葛在一起的爱情……
　　这一夜躺在床上，我张著眼，对著身旁的男人，沉重的呼吸。他果然说到做到，没有要了我的身子，纵使我们躺在一起，纵使我百般逗弄，他始终如一，没有与我翻云覆雨，这算是对清遥的一种尊重吗？还是对我本身的不屑一顾？我不晓得，也不想去深思！
　　乔老是对我诉说著，不要相信人心，人心是最险恶的东西，不要信任眼睛，眼睛所见的与事实的呈现不一定相同。
　　但乔阿……你知道吗……当心中有所偏倚时，那份执著，会害了一个人……我很想说不在乎……不在意……静心等待……工作的结束，但事实上好像&#33073;出了我的掌握，发觉在这人面前，无法以一般心对待！只是莫名的羁绊……无法不去想……阖上眼，管不住思绪，但不能管不住心……即便那是厌恶……
　　「你醒了？」
　　朦胧睁开眼，仍是模糊不清，身处异地的不踏实感，油然而生，每每办完事不管再怎麽累，都还是回到自己的栖身之地。原来『外宿』的感觉是这样，些许的不自在……
　　看著男人的脸，没来由的厌恶，头一扭，彻底了解到心已经回不到过去，有些愕然，原来心是如此容易被牵动……只不过一夜……人心原来这麽不可靠……浮起虚伪的笑。
　　「如果不想笑，就别笑。」声音淡了，有些清冷。
　　抬头，我仍是坚持著那抹笑，四目相对，激起男人眼底莫名的火花，随後须臾平息，只剩下一潭深而无法见底的眼眸。「罢了……你想这样就这样。」
　　男人转过身，在他身後，我拉开了一道笑，淡淡浅浅……在我心中勾起的涟漪，也许会就这样慢慢平息了……
　　这只是自欺欺人，我知道……难看的扬起嘴角，望著男人的背影，如果人心是可以控制……那就不叫人心……
　　「又在恍神？」男人的声音传了过来，我以为他早走了。
　　没再多看他一眼，我仍是低著头，突然被一只手抬起下颚，男人略带血腥味，盯著我瞧。「你在想什麽？让我来猜猜。」
　　眼底没有笑意，扫向我。「是在想些有的没的？太过情绪化的清遥？」
　　我笑了，不过笑的却是自己，的确我有什麽资格做出太过情绪化的反应？不过是被人包下的，叹了一口气，浮起笑。「抱歉，我有起床气！可以给我一根烟吗？」
　　男人松了开手，拿起了放在床头的烟，拔出一根，皱起眉头。「一起床就抽，对身体不好。」
　　那你还拿给我？真正矛盾的应该是他！接过了烟，点燃放在床头，看著烟飘然而起，他没有什麽表情，他道：「不抽吗？」
　　「不抽……只是个习惯。」
　　望著烟头红灰红灰的烧著，满室烟味，对此，我满意的笑了。
　　「你真奇特！」
　　「不是奇怪吗？」我自嘲的笑著
　　「任谁都会有自己的一点小癖好，这样才显得有人性。」男人的大手摸著我的发，温和的笑著。「把你当替身太委屈……」
　　我瞪大了眼，不太能理解他话中的意思。
　　「你就好好做自己！」他摸了摸我的发後，拉开了矗立在角落的衣橱，拿出了一件雪白的服饰到了我面前。「换上它。」
　　摊开一看才发觉是和服……和服？为什麽是和服……好不容易压抑下的梦魇……双手颤动著……冷静下来……快……紧咬著唇，直到血腥味布满我口，才终於镇定了下来。
　　&#39076;抖著双手，原来……心结一直没过去还停留在记忆深处……可以冷眼看著别人穿著和服在眼前走动，一切正常，原以为都已经过去……真是－－讽刺的很……
　　翻开了锦织的衬衣，手抖了又抖，终於还是套在身上。
　　「怎麽了？会冷吗……」男人的声音咿咿唔唔由我耳边传来，很沉重的声音在耳边响著，渐渐越来越远，最後我看见了漫天的黑暗……
　　这是种心理上的暗示……耳边响起的声音，步调缓慢而沉重……是谁的声音？不要……拜托……我不要再这样了……痛……很痛……努力的挣扎著，那怯怜怜的声音是自己的？想要尖叫却发不了声，四周一片黑暗……原来……这是梦阿……
　　下意识的咬住嘴唇，如果是梦就让我这样痛醒，对了……工作……那个男人，沉重……太沉重的内容……我做得来吗……
　　一个人的身影在黑暗中游荡，那个人张口说：「管住自己的心，唯有这样才能自保。」
　　乔是你吗？对著那个影子，我喊道，却发现声音根本没出来……而另外的影像又再度出现在面前。
　　不敢抬头，因为我知道一抬头就会看到「他」。为什麽要这样对我？你不是死了很久了吗？ 我都变成了这个样子……你还不知足吗？还是你要我对你的死，负责？
　　「不会的……你会没事……」
　　龙是你吗？你一把鼻涕一把泪的把我带出那个地方……是的……我会没事……真的吗……我会没事？
　　抬头，看向来人。你是谁……
　　我是你。那人对著我说。你没有错……错的是他……你已经为他的死付出相当大的代价。
　　不是的……胡说……
　　你爱他……就算他这样对你，你还是爱他……
　　没有！我没有！
　　你连你的心，都想欺瞒！
　　不要……泪落了下来，他都死了，还不肯放过我……含著泪，我猛然的张开眼。
　　「你刚刚晕了过去。」男人的脸，模糊的展现在我面前。
　　「哦……」没有再说话，发觉眼角还带著泪，伸手抹去。
　　「你怎麽了？」
　　「我没事……」张开口，就是对他微笑。
　　「是吗……」男人看了我一眼, 不再开口.

　　替身9

　　静默了一阵子，他才再度开口：「你可以回去了！」
　　什麽意思？我不解的看向他。
　　「没兴致！」
　　就这样，我搭著男人准备好的车，回到了街头，我想我是做错了些什麽，为什麽忍不下来？过於疲惫……不该记得的却一直缠绕於心……
　　烦躁！拉开了门，带著点风尘，走入客厅，便卧倒在沙发上，这个时间家中通常没人醒著，望著桌上乔随手放著糖罐，透过光五颜六色带著些晶莹，彷若带著光辉的星子。
　　寂静，克服不了心魔，那个人的影子像是扎了根，一丝丝出现在我面前，就要这麽折磨，你才会甘心？
　　静？尘封在角落的记忆？你始终是要成为过去的……我不能为了你，停留下脚步……因为我还活著……还……活著……
　　拧了一下鼻梁，伸手拿出一颗星子，丢入嘴里，果然……还是这麽甜……
　　失神地望向窗外，阳光……刺眼的很！
　　静……如果当年我没有杀死你……你现在会在哪个地方？仍会在我左右出没吗？阖上双眼……我还能看见当年你穿著一身和服在我左右，还能看见你那褐色的发滑过我的发稍，还能看见……你满身是血的躺在我怀里，污秽的血染上我的白色和服……
　　为什麽？成千上万个为什麽？不足以换回一个你……连到现在，我都还在怀疑当初是否爱你……
　　如果爱……怎麽会这样对你?翻开了手，茫然的看著掌心，这双手染满了血……静……你不该骗我……你怎能骗我……
　　沉静在哀伤中，眼底却掉不出泪来，有时过於凄苦，眼泪就像是多馀的，掩下心中的哀伤，现在不是为旧尘感伤的时候，望出窗外，牵强的扯出一缕笑。
　　「你回来了？」乔揉著混沌的双眼，走出了房门，就站在客厅的另一端。
　　「是我吵醒你了吗？」
　　「没有！」他绽开了一抹笑，却在眼神接触我之时，转而怜惜。「怎麽这麽快就回来？」
　　他走过来，抚摸著我的发。「在想什麽？你的神情怎麽这麽哀伤？」
　　「外面天气真好！」越过了乔，我盯著窗外。
　　「你的话怎麽没有连贯性？」乔扳回我的下颚，认真的把我扫描了一遍，最後他叹息道：「不要想太多，有些无意义的事多想亦无用，懂吗？」
　　「乔，我不懂……」我回过神，有些渺茫。「为什麽当初，静会这样对我？」
　　乔没有说话，只是把我拥入怀里。「末，该过去的事就让它过去！」
　　「乔，为什麽有些人会这麽狠心？」有些慌乱的在乔怀里，不能不去想那些过往，自从穿上了那件和服，轻柔的触感，到现在还能感觉得到，静在我身上磨蹭。
　　「末，不要把自己逼入绝境！」乔在我耳畔诉说著，双手似乎更加紧密。「一切都不是你的错！」
　　真的不是我的错？我在他怀底苦笑著，乔……你说过的，有时候事实不能逃避，只能坦然面对……有些厌倦了……每日每夜，这样的活著。
　　「不要想太多！」乔的眼神像是要深入我的骨髓里，他紧握著我的双臂。「不是你的错！」
　　「嗯……」我回答的有些乏力，窝在乔的拥抱中，无力动弹。
　　「你们在干什麽？」龙的大嗓门，还不见身影，声先现。
　　乔睨了一眼龙。「有眼的都看得出来，别告诉我你妈生你没长眼！」
　　「你你你……」龙急忙的跑过来将我们分开。
　　「别对末动手动脚的！」这句肯定是对乔说的！
　　「你干麻这麽担心？」乔对龙抛了个媚眼。「莫非你对我有意？」
　　「谁对你有意了？」龙打了个冷颤，看向了我。「他没对你做什麽怪事吧？」
　　「什麽怪事？」乔凑近龙，在他耳畔吹气道。
　　龙黑著脸，逃离了乔的身旁，跑到我旁边。看龙可怜西西的模样，我不禁出声插开话题道：「昨天你们生意怎麽样？」
　　「还不就是一样一同往常！」乔瘫了身子，卧在沙发上。
　　「那你呢？龙？」望向龙，帮他整理一下刚睡起显得凌乱的衣服。
　　龙扬起那招牌的笑脸，嘿嘿嘿三声道：「还不错！遇到了一个大户！」
　　乔接道：「狠狠杀了人家一笔，却又不肯请客，吝啬鬼！」
　　龙可就是得意的由鼻孔出气道：「谁要请你来著，要请也是请末一个！」
　　乔不经心道：「哦？是这样吗？」
　　龙不服气道：「当然是这样！」转向我道：「末，今天咱们都甭出去工作，好好的休息一天，我请客！」
　　我看著龙好笑的模样，不禁点头，不过话说回来，真正该请客的人应该是我！找天该把房东约出来，请他把房子让给我们，这才是正经事！也对……不该在去想那些无意义的事……只是……唉……一旦想起就不能控制思绪……

　　替身10

　　有所惊觉 故事已经进行了1/5 但这两人却没办法对上眼 这是为什麽?===========================================
　　为此叹息了一声，乔看向了我，给了我一个温和笑容。我略微苦涩的回应他，心仍是为此牵动著。
　　「吝啬鬼！你不是说要请客吗？还不快？」乔转移了焦点，想要藉此让我忘怀！
　　「我又没说要请你！」龙J得二五八，可是乔还是保持那份笑！
　　「我也没说要你请！」乔走到了我身旁，伸手把我拥进怀里。「末，你会请我吧！」
　　看著乔眼底的戏谑，我乖乖的答覆。「嗯！」
　　龙瞪大了双眼，指著我的鼻子道：「你……你这家伙，只帮外人，不帮自己人来著阿！」
　　话虽如此……那天，龙还是请了我和乔一顿美味大餐！
　　过了几天，仍是冷漠的声音，在话机里回U著，出门前，龙的房门开著，我走了进去，光线透过帘子投射在龙光裸的上身，真是的，补眠也不关门！暗自叹息了一声，目光逐渐由原本床上的主人翁，移至一旁屋内的摆设，直到对上核木桌上那一张泛黄的照片，画面逐渐清晰起来，那是我们四人的照片，里头有乔有我有龙还有本应该在上面却被撕下的静……
　　回忆要折磨人到什麽地步，才能甘心？本来尘封的记忆，隐藏到连我自己都要相信我忘记了，却是这麽不堪一击，一件和服就能带出一连串的记忆！
　　也许本来就没有忘记……只是我强加在记忆上的错痕，一但遇到了现实，便松动了……无法回到过往，这才是真实……
　　望著那残缺的一角，我的视线转而拂过龙，龙还是这样的爱恨分明，处於这个环境中，这样的个性肯定是要吃亏的！
　　一阵震动错开了整个静谧的时空，我接起了手中的电话，男人的声音生硬的在里头回响著：「我到了。你呢？」
　　收回目光，我轻轻为龙阖上那扇门，走出了房外，走进了那一向混乱却有著条绪的街道，那个人站在阳光底下，让我一阵晕眩，份外的刺眼，那阳光与其脸上的温度，恰好相反，那男人仍是冷然的一张脸，永远带著自己的步调，看向我。「上车！」
　　没有一刻拖延，我上了他的车，坐在驾驶座旁。男人的心情似乎很好，一路上，他的眼神不时穿梭在我和窗外，彷佛忘却了之前的不愉快，我撇过头看向窗外，单纯，不想感染上他的好情绪！
　　看著我这副模样，男人开口道：「休息了这麽多天，还不满足？」
　　我想在他的眼底，此刻我已成了闹别扭的孩子！
　　我仍是侧著身子没有理会他。但下一刻，我回过了神。「没……」
　　又差点忘了自己的本分，说来也好笑，当初的契约内的项目，我很少遵守过，也真难为眼前的这个人。
　　「没有？」男人一副要笑不笑的诡异表情，真令人反感！
　　「嗯……」忍著心中的莫名火，我垂下了头，但仔细想想，其实他真的没对我做什麽，只是我一直对他有著敌意！莫名的敌意！
　　不能在这样下去了，在这样下去，会演变成在意，而我最不能忍受的便是在意，在意他人会虐杀了自我，因为越是在意什麽，就越是会失去什麽，我已经没有什麽东西能失去了……
　　我对著男人扬起了笑，不带一丝敌意，越是清扬，就代表越是不被影响。
　　「不用去想那些有的没的，做好你自己就行了！」
　　「为什麽？」我疑惑的抬头，不能理解为什麽他要这麽说。
　　看出我的疑惑，他张扬起他那好看的嘴角。「因为……你做不来！」
　　什麽意思？我的表情没有变过，只是了然於心，我知道在这个男人面前，我无法隐藏自我。
　　「在我面前，你做不来！」
　　他如此说著，我知道我早已被这个男人看穿看透了，只是那又如何？我只求不动於心！对於过往无法掌控，但对於当下，我不得不步步为营。
　　车很快的在一作巨大建筑物底下停卧，很眼熟的建筑，因为正是他上次带我来过的地方。
　　有了上次不好的回忆，我实在无法再对这有什麽感觉，站在底下，我暗自深吸一口气，男人站在我的身旁，脸上分辨不出什麽表情来，目光瞥向他，他伸手握住我手，却没带我进去，转身又坐上了车。
　　反应不过来，我带著些许疑惑，脚步踉跄的上了车，而他没说什麽，专心开著他的车，一路飙高著车速，令人分不清他的意图，等到我由思绪中回过神，才发觉车停在某个滨海的沙滩上。
　　而他的手仍握著方向盘，过了会儿，他转过头，温和道：「下车吧！」

　　替身11

　　有些恍惚，我看向那一片深蓝的交界，那会是忘川吗？不能知晓，静……你能否告诉我？
　　像是察觉我的失落，他自己先下了车，走在前端，燃起一根菸，任由我在後头思绪千转。
　　不知道过了多久，我仍沉浸在自己的世界不可自拔。他走到我的面前道：「走吧！」
　　惊觉自己的失态，我没有出声，只是跟著他缓慢的脚步，一步步走到沙滩上。
　　「喜欢海吗？」他的眼神像是落在我身上，又像是不是。我知道他在想念他的清遥。
　　难得没有争锋相对，也没有揣测他的心意，我忠实的表达出自己的意见。「不！」
　　闻言，他清爽的笑了起来，但可听见里头声音乾裸。「你们果然不像！」
　　「为什麽呢？」
　　我的声音也显得乾涩。「因为看起来像是忘川，不有趣，我只能看到无数的生命在里头翻滚！」
　　「你很敏感！」他收回他视线，转而看向无际的海洋。
　　我微微苦笑，这不是件好事！尤其是由一个客人的嘴里说出来！
　　「有时候敏感不是件好事！」他带著怜惜？的眼神看向了我，伸手摸摸我的头。「这样的人生太累了！」
　　不知道为什麽，我的眼框有种要飘下泪的感觉，就算他是虚情假意，我仍感觉到喉咙一紧。
　　不自觉的，我将脸撇开来，低沉的声音再度响起。「你知道为什麽我想包下你吗？」
　　不就是这只皮象？我自嘲的咧开嘴，看向他，才发觉他的目光是直视著前面，带著几分飘邈？
　　我沉默不语，他自己回答了起来。「因为你的眼里，一片死寂！」
　　「在你晕厥之前，我就知道你不是清遥。」他自嘲道：「其实仔细想想，清遥根本不会出现在那里，但我还是把你带了回家。」
　　原本就是场无妄之灾，但为什麽他能这麽合理化？
　　「我和清遥认识，也是一场意外。」
　　为什麽突然讲起这个？我带著几分好奇的打探著他，他没有回过头，只是眼底黯然的看著海面。「我和他相识是在一场宴会里……」
　　静默了一会儿，他似乎坠入了回忆，眼里闪烁著莫名的光芒，而我眺望著远方没有转过头看他。
　　「他那时也是闪著一双纯洁无暇的眸子，走到了我身旁！」
　　他叹息。「仅仅一瞬，他眼底的光芒就撼动了我！」
　　我自嘲的扬起嘴角，本以为是多麽天雷地火的故事，结果没想到意外的平淡。
　　「他眼底是有几许的无奈，对於这场宴会！但当时的我，却丝毫看不出来！」
　　我有些讶异的发出声音，像他这样的老狐狸居然看不出来？
　　他苦笑了起来，接著说下去。「我当时还年轻，人不经过几分训练是得不到便宜的……」
　　他叹然，而後道：「他是个清灵的孩子，他只是偎在角落里，看著他所爱的人和另外的女人结为连理！」
　　什麽？那麽……原来那个清遥不爱他？
　　「静静的不带任何声响，到最後他流出了一滴泪，晶莹的令人无法不去在意！」
　　「後来又经过许多事，我把清遥收在身边，他把我当哥哥一样，所以常会到我那里住住！」
　　「那麽……」虽然这个时候挖人伤疤不太好，但我还是想问。「他有爱过你吗？」
　　「我想他对我是有情的……不然他不会在我对他告白後，逃走……」
　　也对！对於本来以为是哥哥的人，突然说爱他，任谁都会逃走的……有情？我嗤之以鼻！
　　「依他的个性来讲，如果他心里没有一丝疑惑，他会清楚的告诉我，而不是选择逃走。」看出我眼底的嘲笑，他恬然的笑著。
　　很奇怪的感觉，当一个你对他有敌意的人，如此解剖自我在你面前呈现，感觉真的很奇异，感觉像是赢了又像是有种不切实际的感觉，当看到他这种松懈下来的表情，不再是冷然，也不再是穿透自己看见另一个人，我心头的那把怒火以及乖张，似乎就这样冷却下来！
　　「所以你找上我？」我不知道自己此刻是什麽表情，但我想一定不好看。因为他让我想起静……如果不是他，也许我现在就不会在想起静，也就不会这麽失控。
　　「我不想让这麽相似的脸，眸里淡却希望。」
　　我讽刺的笑了起来，有些尖酸的道：「这麽说来你是好人？」
　　话里的酸涩，我想他一定听的出来，就这样把我搅入你的世界？
　　「我从不是好人！」他道。「因为我不忍心，这个脸孔任人轻蔑，我不能忍受，相同的脸孔在角落里喘息著。」
　　「这麽说拥有这张脸孔，算是我好运了吗？」
　　他摇了摇头。「我是想对你说，不管过去有多痛苦，都已成了过去！不要再这样压抑自己，你知道有时候，你笑著比哭还难看！」
　　「想哭时就哭，想笑时就笑吧，你就是你，不要因为其他的原因隐藏自己的本性！」
　　我没打算哭，只是看见了那片大海，脑里就浮现了静，当初过往一幕幕在脑海里翻腾，到最後……我还是无法原谅自己！

　　替身12

　　「为什麽对我说这些？不怕脏了你的回忆？」我无法由悔恨的思绪中抽身出来，所以只能藉由其他话题来转移自己的情绪……
　　「没有什麽脏不脏的问题！」他坚定的看向我。「只有愿不愿意！」
　　我对上了他的目光，嘴角微微抽动著。「也是……反正十年这麽长，有些事早点知道也比较能有所准备？」
　　「准备什麽？」
　　「准备抽身离去！」我一本正经的道。「我从来没有忘过自己是替身，即便才过了这些的日子！」
　　「你的心不能稍微放开一点吗？」男人带著一些怜惜？的目光看向我。
　　「要放开什麽？」对客人放开心胸，就是加速自己的灭亡……刚刚是我不甚察才会茫然的对他敞开心胸！
　　他看著我，没有再说什麽，那微笑一直保持的温和，只是他的眼神染上几分忧愁。
　　看见本来意气风发的男人，变成了这种模样，心头有种感触，他不该是这个模样！他应该是更嚣张、狂妄的看著这个世界……
　　只是……我无法……唉……面对这样的男人，还是有些於心不忍。我小声喊道：「争……」
　　他回以温和的眼神，让我有些异样的感觉，今天真的很奇怪，我们都不像以往，莫非是置身於不一样的场景所然？总觉得今天实在容易被他的眼神所软化，还是因为是你的关系？静……我应该恨你的……
　　「你饿了吧？」看著我，他道。「想要吃什麽？」
　　本来打算摇头，但抬头看见他那眼神，我点了点头，将手放上他伸出的左手。「随便！」
　　他扬起了一抹笑，里头带著些宠腻？他道：「既然都到了海边，吃点海产好吗？」
　　我看著他握上的右手，心不在焉的道：「好啊……」
　　吃完所谓的海产，他仍是带著我到四处晃晃，一点也没有回家的意图，这样对我来也算得上是件好事，我实在怕极了，如果他又拿起和服让我穿，我实在没有把握，不会再晕过去……
　　静这是不是你给我的惩罚？我对自己这样问著，一样是慢慢走在男人的身後，但心境总是不能沉静下来……一路上我想著静，想著同样问题反反覆覆……我无法克制，无法不去想他……有时候，活著是一种折磨……死的人倒是乾净俐落……再也不会被以往困住、迷惑……
　　「到了……今晚……就睡在这吧！」男人的声音再度响起，打断了我脑海的图像。
　　我打量了一下四周，又是和式房……我暗自叹息……又觉得可笑，总是摆脱不了以往……
　　男人打开衣橱，丢了一件东西过来，他笑道：「不要跟我说，你连浴袍都会晕喔……」
　　我眨了眨眼，还不能领会出什麽意思来，只是接下那件浴袍。
　　「去洗澡吧！」他笑道。看著我还愣著，他挑著眼又道：「还是说你想跟我一起洗？」
　　我下意识白了他一眼，他哈哈大笑，摸了我的发，指了个方向，便消失在走道。
　　有些茫然，突然觉得这个男人真实了起来，有血有肉的活在我的面前，是因为除却了面具吗？有些冷然，不敢也不想再去深思，我握紧著浴袍，往浴室的方向过去。
　　打开了木扉，空气中隐约飘来的香味，是红桧阿……果然，又是温泉，只是海边？温泉？像他这样享受的人，一定是能看的整个海景的汤泉吧？四处张望，果不期然有个窗户，我使劲的往外推，果然看见了一片海洋，夜间的海看起来有些阴森，岸边的点点星火洒在海面上，显得有些不切实际。
　　我脱下一身累赘，浸泡在池里，远眺著眼前的景色，带著一些惘然以及……阖上双眼，半带著叹息……我知道……你一直都在……如影随形……静……
　　张开双眼，滑入水里，颊边的珠粒，不是泪，是水！
　　一个人要坚强的活下去……是谁这样对我说？乔是你吗……所以我要活著，为著赎回自身的罪孽，我会活下去！
　　涌出水面，却发现门边出现了一个人影，定神一瞧，还是他……
　　我扯著嘴角，拉出一个算是笑的表情。
　　他专注的看著我，不一会儿，他道：「我以为你晕在里头了！」
　　「哦！」我挑著眉，看著他，没多说什麽。
　　他只是给了我个笑，然後转身道：「你没事就好。」
　　看著他转身的背影，这是什麽意思？半算是尊重吗？我没有再出声，静默的看著他背影消失於这个空间中。

　　替身13

　　最近身体微恙 加上工作忙 所以……
　　很疑惑……我知道我和他之间的暗流渐渐在改变，这种感觉缓慢的在隐隐作祟……
　　没有再逗留於浴池，我套上浴衣，推开了木扉，走进了走道，没有太多其他的想法，又走进了房里，只是没想到他并不在房里……
　　我跪坐在米上，倚著和式桌。虽然不喜欢和他待在於同一个空间里，但一个人待在这房里，总令人莫名的心慌意乱，我侧著脸贴在桌上，看著时间一点一滴的流逝……
　　过了很久，啪遗业慕挪缴，才由远而近的传入我耳里，『唰』的一声，纸门被推开，我仰著头看向他。
　　男人走近，揉了揉我的发，轻声问道：「想睡了？」
　　有些失神的看著他，过了好一阵子，我才点了点头。
　　他弯起了嘴角，走到柜前，拿出了棉被，并丢给我两个枕头，我愣愣的看著他在地上铺好棉被，而後才有所自觉的将枕头拿给了他。
　　「睡吧！」他躺在棉被中对我招著手，。
　　我没有迟疑，走向他，但心底还是有些叹息……原来最後还是这样……我拉开了笑，半是挑逗的躺在他身旁。
　　看了我一眼，他道：「你无须这样做……」
　　他拉起了身上的被子，分我一半，然後转过身子，他叹息道：「睡吧……晚安……」
　　为什麽不?但我始终没有问出口.就这样？在夜里我翻著身子，感觉到身旁炙热的躯体，迟迟无法入睡……
　　人心总是这样的使人迷惘……静……你说是不是？
　　隔天我醒来後，依然不见他的踪影，我安心的伸了懒腰……漫不经心的打量著周遭一切，这让我想起了乔，一向爱乾净的乔，乔曾经说过生活在这条街，最让人受不了的就是脏乱，於是他在的地方，就要整齐乾净，所以我门三人的房子总是乾乾净净，没有半点灰尘……
　　视线移到墙上那古老的大钟，原来现在才十点……再次扫寻四周环境……无趣油然而生，到最後百般无聊的拉开了纸门……
　　纸门外放著还冒著烟的清粥小菜……这是什麽意思？有些不能理解的看著那用托盘装著的餐点，这是代表著在短时间内不用再看到男人的脸孔吗？我伸手拿起了粥，传到掌心，还烫著……
　　将它放回原位，我跨越了托盘走了出去，没有为什麽……只是没胃口罢了……
　　我想去看海……看著灰蒙蒙的天空，我踏出了这里，没有回头……只是一劲的走著……最後终於到达昨天的海岸……
　　我坐在岸边的一角，看著浪花一次又一次的冲上沙滩，反反覆覆，渐渐的我在茫然中看见了静的身影，我微微的苦笑，总是这样的……你始终不肯放过我……是因为我杀了你吗？你的血喷洒在我身上，那温热……我就快要忘却了……然而却又被提醒起，这是你的安排吗？静？
　　不要钻牛角尖！这是谁说的？乔是你吗……我无法不去想……在事过境迁的现在，那就像是个烙痕，狠狠的烙印在我身上，无法忘怀……
　　我紧紧的抱住自己，为了汲取那一点点温暖，但还是不够……我要更多的温暖……不知道过了多久，我才渐渐恢复情绪……
　　我咬著下唇，看著那一望无际的海，有些绝望又有些哀伤，静……你知道的……我不能一直这样……我不能为你停留……因为那时间、空间，都不具任何意义了……
　　转过身，不再去看那灰蒙蒙的海岸，我紧咬著唇，低著头一步步走向归途。一直都知道的……不能这样过……每一次提醒自己，可是到最後还是会想起静……越是想忘记越是无法忘怀，那些过往总是不放过自己。
　　「你看起来好悲伤！」回到屋子，男人对我说的第一句话。
　　「哦？」我挑起了眉，不予置评。还能说什麽？不能一直这样下去，我一直都知道的。我拉开了笑脸。「有吗？」
　　男人专注的看著我的脸，而後道：「是吗？」
　　我知道我现在的表情一定是宣泄了一切，但那又如何？如果雇主没意见，那我又何必坚守？因为……我已经没有心思去管这些小细节了……回忆起静的冲击甚於其它……而我无能为力……
　　「要走了吗？」撇开脑里静的影像，我看向他。
　　他双手插在口袋里，向我笑道：「你觉得呢？」
　　「怎样都好！」只要不要让我想起他……哪里……我都肯去……
　　男人看向我叹息道：「真没意思……」过了一会他又道：(走吧……」

　　替身14

　　车子一样在道路上奔驰著，无神的看著窗外景色交递著，我无法不去想，总是这样轮回矛盾，我将视线收回，转过头看著正在开车的男人。
　　我不懂……他的用意为何？为什麽要告诉我这些……我以为这是他不愿提起的……眼中闪烁著复杂的情绪，但到最後我还是没有开口，因为没有必要……
　　眺望窗外，由镜子的反射我看到了，男人正回头注视著我，我想他一定以为我又在闹别扭，但实际上也是……
　　我叹了口气，转回身子，迎向他道：「接下来我们要到哪？」
　　男人露出了要笑不笑的诡异表情：「我以为你不在意！」
　　「我能不在意吗？」我没有心情与他抬杠，只能以自嘲的口吻回应著.
　　「那天……」他顿了一下，看了我一眼。「你昏倒是怎麽回事?」
　　「心多因吗？」
　　我无奈的点头，能说什麽？明眼人一看便知，我又何必说些无所谓的谎言？
　　「哦？」
　　「很好笑吗？像我们这种人得了心理病，很奇怪吗？」听见他语气里的玩意？有点克制不住自己。
　　「不……很辛苦！你们！」他松开了方向盘，温和道。「每个人都会有一些过往，有些过往是该遗弃的，而有些不能！什麽该忘什麽不该忘？你心里要有个底，不能总是被往事给绊住？你懂吗？」
　　他松开了安全带，先下了车！而我仍待在车内，无法回复情绪。过了会儿，我才打开车门，而他正在门外，抛给他一个皮笑肉不笑的笑容，他只是直直的瞧著我，过了一阵子，他道：「罢了！如果这是你的选择，那我也不便说些什麽！」
　　我没有说话，只是跟著他的脚步走到了大厦前，他的脚步没有任何迟缓一脚踏入戒备森严的地域，我跟在後面看著他的後背，我知道我很不自量力，对於这样的人物，想要在他面前耍花招是行不通的！但不知道为什麽，一站在他的面前就会让我原本的面具松脱，这也许就是天生不对盘？每一次告诉自己不能以这种态度来面对金主？但却老是作不好！
　　是心情吧……其实这人对我倒也没太多苛难，比起其他的生意，他算得上是不错的客人，但为什麽……老是对他有著敌意？是因为静吗？他总是下意识的挑起我的回忆……即便是不需要的回忆……
　　「发什麽呆？」因为距离拉的太大，男人终於停下脚步回头看我，过没多久，他牵起我手。「走吧！」
　　我看著被牵住的手，有些茫然，&#25825;起头看他，他仍是一副没啥表情变化的脸，严肃是他一身流露出的唯一气质，自从踏进了这个领域後，整个空气中都充满的紧绷，是因为这里的环境吧？
　　一路被牵著走，周围的目光是隐然刺目的，有些略带所思的打量，有些则是流露出怀念的神情，归之於这张皮相？
　　转了个弯，终於看见了一个小房间，右手的掌心在隐隐发热，我跟著男人脚步有些好奇有些不安的走进了房里，男人随便指著一进门的沙发要我坐在那等他，才一个转身他便消失了。
　　我略带好奇的打量周遭，走到里头最醒目的核木桌前，那上面还有许多的企划案层列在其上，简略的瞄过上面的价目以及提案，我将其阖上，这麽重要的资料就这样随便摊开在桌上似乎太过了！这男人真有这麽相信我？还是说……
　　眼光触及到一旁的相片，中断了我的思绪，和房里一模一样的照片，边角有些泛黄，里头有的还是一个清灵的存在，很难想象像他这麽自傲的男人，是如何对著的这张相片思念著那个清遥？不过现在……找来了我，也就不同以往？
　　半带著叹息的滑过那张相片，这实在过於可怕，如果说我也能取代一张照，那还有什麽不能取代的？唯一之所以为唯一，就是因为它有独特不可分割性，当它的独特开始排列切割，那它还能是唯一吗？对上里头的眸子，有些复杂的情绪，油然而生，莫名其妙的害怕……回忆起过往前尘，总有那麽一天，会忘掉所谓的唯一，那麽……还有什麽东西可以是真实的……
　　「你……」
　　听见声响，我回了过头，看见男人站在门边，而後他走近，只是微微的拂过我的发，他道：「你到那边沙发上坐著吧！我要看点公文，那边有电视你开来看看！」
　　闻言，我没有太多动作，照著他的话，开了电视，躺在沙发上，看了些毫无意义的节目，不知不觉眼皮沉了起来……
　　等我真正醒来已经是傍晚了，而四周亦不是那冰冷的办公室，等到真正张开眼，我才发现自己躺在柔软的白床上，望著四周陌生带著异国风味的摆饰，不难想见我是被移动了，但我没想到我能睡得这麽熟？也许是真的累了……身心的疲倦……PS 嗯……经过昨夜的整夜 不甘心
　　我想我等等还是会填 那篇断篇 = =
　　但如果还是发生一样的悲剧 = =
　　那就是命了 = = 林杯就不写了

　　替身15

　　因为感觉到上个月的懒散 所以特别奉送? A的 不过……好不容易一直清水的文 就被奔某给打破 这样……如果不能接受 请跳过因为好久没写A的了 一口一========================================================
　　等我真正醒来已经是傍晚了，而四周亦不是那冰冷的办公室，等到真正张开眼，我才发现自己躺在柔软的白床上，望著四周陌生带著异国风味的摆饰，不难想见我是被移动了，但我没想到我能睡得这麽熟？也许是真的累了……身心的疲倦……
　　总是这麽紧绷，之於他的相处模式，疲惫是唯一的产物，这也难怪了！翻了翻身，没有太多想法，仍是下了床，走到窗旁，好高的景致，看著一片黑的天空，意识到时间的流逝，我垂下眼眸，看向有些距离的门边，果然不在……
　　越来越不能理解那人，他的用意为何？对我而言这确实不是个好现象，不过也只能走一步算一步了，现下的情形不允许我逃，这是个攻防战，谁先弃守谁就输，而我……没有本钱输……所以－－
　　『你醒了？』轻到几乎听不见的脚步声，伴随著男人低沉的嗓音。
　　我回过头，没有说话，只是对著他扯了下嘴角。
　　「饿了没？」
　　「没……」越过他的视线，我开口道：「这是哪里？」
　　「休息室！」
　　「哦？！」我整理了一下仪容。「那要上路了？」
　　男人笑了，过来为我理理衣襟。「上路？你想上哪？」
　　「那就得问您罗？您爱上哪？我就上哪？」
　　男人对我口中的敬语，显然不认同的皱起眉，但也没为此说些什麽，他拉出一根雪茄道：「说说你的过往！我想听！」
　　「这是命令？」我没有改变表情，只是对於他，眼眸早已宣泄了一切。
　　「是！对於你过於温情，只是种浪费，因为你根本不懂！」男人点燃了手中的菸草，专注的看著我，他又道：「你还是比较习惯这种模式吧？」
　　压抑住心里的不快，我仍是笑，只是笑的有些虚假。「你想听些什麽？」
　　他沉默了好一会儿，而後抬头充满自信？道：「你的一切！」
　　这有什麽好听的？我的一切？我想我的底细，他一定早就找人调查过了！不过话虽如此，我还是乖乖的开口道：「无父无母……」
　　在诉说的同时，我看见他的眼神，一直都是专注的看著我，当讲到悲惨的过程中，他的双眉微微的皱在一起，当讲到了龙与乔时，他倒也是一脸兴味，讲著讲著……我又想起静……一直想忽略的记忆……这道伤口要被扒开几次才能终止？我没有迟疑……跳过这段回忆……接到其他的，他听的很入神，完全没有注意到我中断的地方，只是跟著我的故事进行著！
　　一个人的自传能有多少？当我讲了又讲，讲到第一次……接客的经验……
　　他开口道：「你一定很不甘心吧？」
　　我自嘲的笑道：「久了就习惯了……一切都是为了生活……」
　　「这种事怎麽会习惯？」他压低了嗓音，看著我里头没有同情，只有其他不知名的情愫。
　　不过……他现在的作为……不也是……这样的问题，真让人啼笑皆非。我笑道：「当你饥饿了很久很久，只要有人在你面前放了一块面包，那时不管他要你做些什麽，你还考虑吗？」
　　「你一定没有饿过肚子吧？」像他这种天之骄子，如何能体会没有钱的痛苦？「当你饿到极点时，你还能考虑什麽？」
　　我轻轻的笑著，他伸开双手，他道：「过来！」
　　我朝他走了过去，他一把将我紧紧抱在怀里，他轻声道：「我不会同情你！同情是站在不同阶级上的作为，那太瞧不起人！我只能为你而骄傲，因为你很坚强，渡过这些日子。」
　　在他身上，我第一次流下了泪，脑海越过第一次张开双腿的羞辱感，以及那些总总不快的经历，并不是觉得委屈，只是不知名的情绪触发著泪线，等我发觉时，早已滑过两颊。
　　「不要执著於过往，懂吗？末？」他轻拍著我的背，吻去我的泪！
　　我没有说话，只能潸然落泪，语言本身对於我在此刻已失去意义，喉里紧的很，发不出任何声音，我勉强的勾起嘴角，告诉自己一切都过去了！
　　乔……一切都过去了……关於静……是不是要一直痛著，才能记住当初的记忆？
　　静……恨你……当事实完整放在眼前时，恨是唯一的出口……但对於切割的记忆，却又恨不起……
　　没有说话，我靠著他的体温，听著他的声音，轻轻柔柔的像是在呵护著什麽一样，我&#25825;起头，看著他，他只是一怔，而後对我微笑，他道：「泪眼汪汪的，看了就让人想欺负！」
　　而我的回应则是迫切的吻上他的唇，想要藉由肉体的欢愉来忘记一切，他回应著我，一把将我抱到床上，没有停歇，直到脑里的空气要被完全抽离的那一刻，他才松开我的唇。
　　在我仍游离於肉体上时，他邪气的露出一个笑，他道：「已经停不下来了！」滑过我的肩，他啃咬著，每一丝每一寸。
　　热欲啃时著我的理智，随著他的动作翻转著，渐渐的往下滑到隐私的地方，一阵快感，然而我推开了他！
　　不知在渴求著什麽，我含住了他的，他抓著我的发上下的蠕动著，感觉到口腔里的越来越炽热，还未能反应著什麽，便深深的一哽，感觉到後穴被侵入的苦楚，我闷喊了一声，但随即被卷入热浪里，敏感的感觉到後穴的手指抽动著，身体不自主的跟著他律动著，突然间口中不适消除了，我迷离的看著他。
　　他的额上冒著几滴汗，无损於他英气外表，他对我勾起了一个微笑，而後封住我的嘴，在那瞬间，感觉到後身的一阵挺入刺痛，痛苦的闷叫声全塞入他的喉里，被吻得透不过气，身後的律动逐渐的燃起了熟悉的快感，我尖叫呻吟著，与男人的喘息声融为一体，直到巅峰……
　　我们喊了不同的名字，我露出了笑，随即堕入黑暗里……

　　替身16

　　张开眼，看见男人静静的躺在身旁，并不後悔，後悔对我们这行来说过於矫情！因为这正是我要去做的，当肉体得到存在，心灵才会跟著存在！但对男人来说，肉体与爱情是可以完全分割开来，所以关於静的记忆才会如此鲜明！
　　有些时候，不是不去看，事情便不存在，其实满象的，我们都再追求一个虚影，只是不同的是，争，想要停留在那一瞬，而我迫切的追求忘却那一份虚幻不实的记忆。
　　看著争的睡脸，想起了龙，单纯的存在。时间的流逝其实很缓慢，我还在回忆中纠缠著，而他也未能从清遥的影响力解脱，才过了多少时间？看看他在看看自己，总觉得莫名其妙！
　　像这样两个不同世界的人拼斗在一起，只为了一个清遥！然而到底清遥，他爱不爱这个男人？
　　并不是对他有情，只是觉得有些可悲罢了！对於眼前的这个男人，始终抱的是个替身，能有多少温情对於自己，原以为是这样的，打算逆来顺受，但是这个高傲的男人，并没有对自己太大的刁难，而是屡次的退让著，然而反观自己，总是静不下心，乔，你说这会是怎麽回事？
　　才过几天，怎麽就……这样了……望了一下窗外，天还是一样的黯淡，阖上了双眼，微微的移动著身躯，让我和他之间，留了一点空隙，只是单纯的不想让彼此靠得太近。
　　「醒了？」他的脸孔浮在上方，声音有些不清晰的传入耳内，应了一声，便努力由床上爬起，张开仍显得朦胧的眼，看往他。
　　他笑了笑，走过来，伸手替我理了仍显杂乱的发丝，感觉很不真实，不切实际。
　　身上仍是裸露著，想起昨夜，真的是一时鬼迷心窍，身体的内部，仍能感觉到昨夜那激情後留下的馀韵，酥麻以及一点点痛楚，什麽因素让自己引诱他？不想去想，也懒得去想！
　　「今天上哪？」声音有些沙哑，有些不满意的皱起了眉。
　　「你想上哪？」将话题转了回来，有些不能理解的看向他。
　　这是什麽意思？我想我抓破了头也不能理解，他到底是在想些什麽！原以为昨天只是他的一时兴起……没料到他是真的询问自己的意见。
　　移开了视线，感觉到口里的乾涩，我道：「不管要到哪里，请先让我喝点水。」
　　感觉到有声音闷著，移动著视线，看到他的胸膛隐隐在鼓动著，不久发出了低沉的吃笑。
　　「你果然有趣！」他没有止住笑意，只是走到了一个地方，为我取了一点水，以著神奇的目光注视著我。
　　「喝吧！」他的笑又变得温和，隐约中带著一点沉&#31311;。
　　伸手接过杯子，无意跟他反驳著什麽，只是顺著欲望，大口大口的将水灌入喉里。
　　很快的杯中的水消失殆尽，我放下了杯子，抬头看著他，以轻松的口吻问著。「你问我想上哪吗？」
　　他没有说话，细细的看著我，最後点头。我想他一定是讶於我的态度改变的迅速。
　　我勾起了一个笑，直直看著他，告诉了他一个地点。
　　又是在车里，没什麽感觉的看著窗外的风景飞过，车里的两人仍是没有交谈，只有音乐穿插在其中，是流浪者之歌，钢琴与小提琴的声音在里头交错著，像是命运般的纠缠，又带著一些黯淡之感，思乡之绪，只可惜我没有家乡，看著外边的风景，联想起了乔，我想他一定很想回去吧！虽然嘴里不说，但每次由他房里传出的音乐就能知道，我们是不同世界的人，就算生活在同一个空间里，但他的心远远的飞离了我们，音乐使他一个人在房里沉思著，此时我和龙都不能闯入他的世界，我们都怕脏了他的思绪，每次在雨天，房间里最常飘出的乐章便是这首，只是到後面激昂的乐曲响亮著整个世界，他便又会走出门外，一如往常，曾问他：「想回去吗？」他就会露出一个笑，狂妄而又俯视世界的笑。「乔，这首是流浪者之歌，你觉得我会回去吗！」
　　节奏终止著，争没有说话，而我亦然，只是突然的微微一个声响，打破了原先的静谧，他伸过来右手按住我的左手，转过头来看向我，他道：「还有一段路，你要不要先睡一会儿？」

　　替身17

　　怔了一会儿，我不自然的撇过头，望著窗外，心里起了涟漪，压低声音道：「不了……」
　　争带著笑脸看向我，没有再说话，气氛微妙的再转换著，我感受到他的目光，让我有些扭捏，不再回头，只是对著窗外，看著由窗反射出的清影，被握住的手，隐隐约约的微微抽蓄著，感到那份炙热由他手心渐渐传了过来，沁上心头，略带苦涩。
　　随著周围的景色越发越荒凉，我的心也就越是深沉，摆脱不了回忆，究竟要让命运纠缠到什麽样的地步？才能终止记忆？没有解答……谁能解答？
　　一如往常，只能陷入回忆，无法抽身……倦了怠了……然後……还不是如此……
　　挣开了手，争的脸隐然有些不悦，为此我笑了……在意吗？对於这种反应，我知道他的心底一点一滴驻进了我的存在，是好是坏，就让时间去证明！我知道我心底还留有一些温情，对於他……
　　不自觉，时光悄然溜走，车沿著山路，慢慢攀上了顶端，争看到了眼前景色顿了一下，随即开口：「是这里吗？」
　　没开口，我只是点头，这里果然一切都没变……也对……从那之後，也才过了多久……望著窗外，车停了下来。争望著我的眼，似乎想说些什麽，最後却是伸长了手，摸了摸我的头，然後先行下了车。我坐在车内，心底有些厢艴仵椋最後还是深吸了一口气，打开了车门。「这里空气真新鲜！」争对我笑了笑，又走到我面前，伸出手。「走吧！你是来这里看看你的……躲在车门旁，那人可是会哭的！」
　　望了争一眼，我没回应，只是看向一旁一排排白森森的墓碑，艰难的跨出步伐。也许……不该来的……
　　越过了一些无主的碑墓後，在一堆草丛中，我看到了他的碑，只是望著那块碑墓。
　　多少年了？我没来看你……静，你还好吗？千言万语，都不足以表达我现在的复杂心情。多少年了？我仍想问当初问不出口的那句，你……爱过我吗？只是你再也不能开口回答我了！
　　向前一步，然後慢慢走向那被杂草掩住的碑墓，一把将那掩住的野草，抓著扯断，我摸向墓碑，留下红渍。有些茫然的看向右手，其实并不痛的，看著掌心血沁了出来，没什麽感觉，只是静，没想到到了最後，我们还是只能这样……
　　「流血了！」争伫立在我的身後，轻轻叹了口气，向前走到墓旁，拉起了我的手，掏出了手帕，抹去了我手中的血。
　　滑出了他的掌，我只是看著静的碑，到现在我还是不想相信，他就躺在里面……
　　「他，是住在你心里头的那个人！」争走到了我面前，带著怜悯？摸著我的发！「昨夜我听见了，他的名字！你还爱著他……」
　　爱？如果那称之为爱的话……有些痛楚正在啃蚀著我的胸口。「这些都无所谓了！」
　　「真无所谓？」他看向我，眼底尽是怜悯。「不要欺瞒你的心！你要学著相信自己，才能敞开心胸！」

　　替身18

　　敞开心胸？视线开始迷蒙了起来……真能如此……也许现在就不会是这个光景了……倒退了一步，我望著坟，静……你在里面吗？告诉我……
　　相信自己说起来好容易，但做起来却是无比艰难，静……那麽现在……也许当初那些都不具意义了，我没办法说服自己当初你是爱我的，那麽……
　　走到碑前，静……也许一切都过去了，欠你的我会一一还给你。举起了单手，由怀里掏出了一枚拆信刀，还给你……这一切……包含了你温热的血……全部……还给你……
　　重重的一滑，漠然的看著血由伤口溢了出来，暗红的血液，很快的流满了整臂，听见耳旁急促的呼吸声後，没有回头，提起了沉重的臂，再度抚摸了那墓碑上的刻字，曾经让我灵魂悸动的，静……再见……再也不见……
　　转身看见争，那俨然不苟同的目光，为此我笑了，有些气虚的道：「走吧！」
　　争神色复杂的看著我，最後还是叹息一声，而後道：「先包扎吧！」
　　争抬起我的手，压著那源源不断的血源，不知道过了多久……感觉到一鼓困意，还来不及说些什麽，我便倒卧在那一片昏眩里……
　　再张开双眼，发觉自己躺在最为熟悉的床上，喉咙有些乾涩，看著趴在一旁的龙，若不是那受伤的手臂，正在隐隐作痛，我会怀疑这一切仅是南柯一梦，包含静……都只是我梦里的产物……
　　看著龙的侧脸，还是一样的孩子气，一阵脚步声吸引我的目光转到门外，只见乔端著粥，轻巧的走了过来。
　　轻轻的将粥放在一旁的矮柜上，一双担忧的斜长眸子迎向了我：「感觉还好吗？」
　　瞧我点了点头，乔似乎安心了许多，随而将眼眸迎上了龙。「他很担心！」半带著叹息，随後又转向了我。「末，你做得已经够了……不要再继续谴责自己，那不是你的错！」
　　乔向前几步，贴近了我。「人，傻一次，就够了。」
　　不知为什麽，乔的身影映照在我的眼眸中，有些悲苦，一时之间，我无法做任何回应，只能愣愣的对上他的眸。
　　「不能老是活在过去！」像是叹息般，乔的眼里没有我的存在，只是一个人的堕入回忆，良久，他突然回过神道。「不要再这样伤害自己了！」
　　感觉到些许疲惫，我没有开口说话，只是静默的与乔对望，最後我拉开了一个笑。「再也不会了！」
　　「那就好!」乔摸了摸我的发。「这麽多天不见了！看著你昏迷的被送到门口，差点没把龙给吓死！」
　　望了一眼仍趴在床上的龙，我有些虚弱的笑著。「我能想像！」
　　有个问题想了想，最後还是开口问道：「你怎麽知道这伤是我自己弄出来的？」
　　抚过那包扎繁琐且显得刺眼的白纱，略带怜悯，乔纤长的手指在其上打转，猛然，感觉到一股刺痛，对著乔略带恶意的笑容，有些无奈。
　　「这下知道痛了吧!」双手一摊，乔慵懒的趴在我的腿上。「除了你,还会有谁会做出这麽绝烈的事?」
　　像是看不顺眼一旁睡得混天暗地的龙，乔毫不留情的将龙踹下床。
　　只见龙迷迷糊糊的叫道：「谁踢我？」
　　乔扬起那邪气的嘴角道：「叫你顾个病人，你还真行顾到病人醒了，你还在昏睡，把你嘴角擦擦！」
　　龙抹了抹嘴旁的唾液，而後睁大眼睛道：「末，你醒了？」
　　「他自然是醒了，帮我把床头那碗粥，拿过来！」
　　递给乔粥後，龙担忧的看著我。「感觉怎麽样？有没有哪里不舒服？你是怎麽搞的？把自己用成这样？是不是那包你的客人伤你的？」
　　面对龙一连串问话，有些晕眩，乔看出了我的疲惫，只是放下了碗，拉住了龙。「让末休息一会儿吧！」
　　「开什麽玩笑？末才刚醒来，我要陪在他身边！」龙扑上床铺，赖在我身旁不走。
　　乔睨了龙一眼道：「就是因为有你在身边，他才没办法好好休息！」
　　闻言，龙扭起了嘴角。「你说什麽？」
　　「我说就是有人天生没长脑！笨得要死，能照顾病人照顾到自己睡著！」乔略著邪气的笑，意有所指的看向他。
　　龙的气势马上颓矣，只见他有些不好意思的看向我。「末……」
　　看见龙可怜的模样，我只好开口打岔道：「好久没有三个人躺在一张床上！这种感觉真叫人怀念！」
　　乔以要笑不笑不带苟同的目光看向我，但最後仍是不敌我那透露出怀念的眼神，躺上了我的床。

　　替身19.20.

　　珍惜?满有趣的词,只是……现在的我,最不需要……珍惜……好想要有个东西来彻底摧毁我,彻彻底底的将我的肢.骨.磨碎,这样……我……才能存在……心才不会狠狠的抽痛,就要崩溃……
　　车里的空气,沉重的让人无法呼吸,过了不久,他开口:”你知不知道你看起来很脆弱?”
　　”明明一副就要哭泣的脸!”指间滑过我的脸.宛如叹息.”总是这麽逞强.”
　　对上他柔和中带著点爱怜?的眼神,我撇开了脸.”没有逞强,只不过就这样,人生……还很漫长……”
　　”你知道吗?无论是怎麽样的伤口,置之不理,总有一天,它自己会愈合的!不是只有伤害别人的人有罪,往往受害者本身也等罪!就像你说的,如果只是缅怀过去,不如寄予未来!”
　　”然後呢?你想说什麽?”淡然,瞥过他的眼眸.
　　他叹了口气.”如果说这是你武装防卫自己的模式,那麽……我也无话好说.”
　　”只是,你知道吗?你现在就像是赤裸裸的摆动在我的面前,你的坚强只是弹指即破.”
　　”我不知道你以前遭遇过什麽?但现在我希望你能快乐.”
　　”包含放了我?”有些睥睨,我的行径里带著恶意.就像是让他难堪,我才能因此获得一点力量.
　　”包含放了你.”
　　笃定的言词,让我不禁迷惑……迷离的看著眼前的男人,有时,我以为我能猜透他在想什麽,但时常伴随著是出人意表的行为.
　　”放了我?”噗哧了一声,掩盖住那摇摇欲坠的眼泪.

　　替身21

　　没有谁能解放了别人……唯有自己……放手…… 那心呢?仍是困顿……到哪里都没有意义……乔,我现在是不是又回到了那样的窘境?
　　”如果能让你快乐,我愿意.”宛若呢喃.
　　我侧著脸,不发一语,过了良久,我再度抬头对上他的眸.”游乐园……好玩吗?”
　　对於我故作轻松的转移话题,他只是回以微微的苦笑,摸上我的发.”你没去过?”
　　曾经……只不过现在……再也不需要了. 那花下的回忆,被一并丢弃了……
　　”没……只是在想清遥到底是怎样的一个存在?”
　　他望著我,好一阵子,没有回答.
　　从没有像现在,更怀疑自己的存在,就像一个赌注,赌上了我的全部,彷佛他的回答,会给我完整的蜕变.
　　”像个清新的晨梦,想抓抓不紧,徒留一声惋惜……”
　　望著他的眼眸,带著几分怜惜又似叹息”晨梦阿……”
　　”越是抓不住……越令人叹息……”
　　”那我呢?”不自觉的溜出唇畔,有些愕然.有些不明白自己为什麽会有这样的疑问?抛开了争锋相对……成见,剩下的却是这样的一句疑问.
　　”你就是略带悲伤色彩的黄昏,令人忍不住为你怜惜,既是悲壮却又坚强的渲染著整个天空.”
　　怜惜吗?有股苦涩又略带不知名著情感蔓上心头,难言之欲,就要冲破躯体,止住想要放声大笑的冲动.
　　”怜惜?”像是疑问又像是叹息,我望著窗外,只看见自己眼底里的笑,苦的发涩,不知从何而来,想纵声大笑,排解胸腔内的一股不知名的情绪.无法压抑,我笑出声,笑出泪,一手遮住了那眼角了湿润.
　　争像是怜惜又是温情的看向我.但最後只是揉揉我的发.”还想去游乐园吗?”
　　”为什麽不?”将情绪迅速的收拾一番,边带著微笑,望著窗外,我如此回答著.

　　替身22

　　下了车,看著人群,有些隔阂感,我没有上前,只是呆在原地,看著争向我伸出了右手.”走吧!”
　　没有立刻伸出手,我抬头看了一眼在阳光下的争,没有说话,只是很缓慢的将左手放到了争的手掌上.
　　感觉到一股暖意,像是自嘲的扬起嘴角,跟著争的脚步,一步又一步,与世界同步进行著,只是两个分开的世界又怎能混合成一个?我很明白,我和清遥的差距,也很明白我和争的距离,是阳光与月,永远也……
　　”怎麽呢?在想些什麽?”头顶传来的声音,中断了我的思绪.
　　扬起了笑,”没什麽!只是突然之间,想起一些过往.”
　　淡淡的笑拉开了彼此的距离,只是掌心的温度依旧是这麽的温暖,有些让人无法放开,其实我奢望的也不过就是这麽一点温暖,让我忘却过往,只是那是奢望,不是现实.
　　胸口在叫嚣著,看著他的脸,我能想像的出他和他的过往,这份温柔,这份温暖不属於我的,一次又一次在心里反覆著提醒自己,视线游移在周遭的景色,众多的人群,分外显得孤寂.
　　”你不开心!”男人只是用著怜惜的眼神看著微微失神的我.
　　”有吗?”我笑得不经心,不要用那种眼神看著我.我怕我会舍不得这黑暗中的一点光亮,只是还是要踏熄的,心中那一瞬火苗.
　　”不要老是用笑容掩盖你的悲伤.”男人停下了脚步,抚上了我的眸.”看了就叫人难过,如果不喜欢这里,我们可以立刻走……”
　　”不,我就想留在这里.”有些倔降的咬著下唇,就像是无理取闹的孩子,话出了口,连我自己都搞不懂为什麽会这麽失控?
　　看著他有些无奈的眼神,胸中便有股不知名的情感在隐隐抽痛著,也许我早该明白是什麽?而却一直不敢去面对它.有时候承认自己的心比遗忘自己的心更为痛苦.
　　他最终是退了一步,只是温和的看著我道:”你想吃些什麽?我去买?”

　　替身23

　　摇著头，我没有回话。
　　「都不要是吗？」争眼神渐渐冷了下来，过了一阵子，他抬起我的下颚道：「你到底在想些什麽？」
　　僵峙了一会儿，我终究是先败下阵，移开了目光。「没什麽，不就是游乐园吗？」
　　争若有所思的看了我一眼，而後轻松的朝我一笑。「我现在不想玩了，你可以陪我离开吗？」
　　一反之前温和的表象，勾著我的手，毫不留恋快步的离开了这充满欢笑的园地。
　　直到了车内，他的手仍牵著我，内心深处有某个部分在雀跃著，不停的放大，这样的感觉到底是好是坏？望著他的侧脸，清遥也许也这样看过他，只是他的眸里没有烙下痕迹，所以他离开？那麽我呢？也会有这麽一天，到那时候，我还能潇洒的离开这个男人吗？
　　「去哪呢？」停顿了一会儿，他转过头对我微笑：「我们出去散心好不好？」
　　所以事情就走到现在这个局面，看向窗外一万英仗旒剩到现在仍是不太能理解，明明什麽都没有？为什麽马上就能起飞离开这个地方，侧著头看著像是已经睡著的争，我……甚至连目的地都不知道……
　　望著窗外，好像不管在哪里都一样的，我总是只能望著窗外，哪里都去不了，低头吃吃的笑了起来，我的眼底没有眼泪……
　　争像是被我的笑声给吵醒，翻著身，一手却覆上我的左手，到底……这个人……值不值得期待呢……心在如此厢逯……这是不是一场攻防战？谁先弃守谁先输？我嗤之以鼻，笑自己……原来还带著期待……只是那份期待背後，获得的会是什麽……也许都不会是我想要的答案……
　　悄悄的移开左手，望著仍在发烫的手背，有些怔然，回头却看见争一脸安适，安稳的合著双眼，别过头，视线越过窗外，想要忘却那黏腻的温度，才发现自己是多麽的无能为力……
　　「怎麽了？不休息一下吗？」略带沙雅的嗓音，由左侧传来，回过头却看见他专注的看著自己。
　　「没！」有些迷离的看著窗外，下一刻却被硬生生拉回现实。
　　「为什麽不看我？」
　　「嗯？」
　　「有心事？」
　　「没什麽！」
　　像拘执在言语上，争的每一句言语像是要我敲开心防，只是效用不大，看著我这样的回应，争似乎有些无奈，只是抚上我的发。
　　为此心生一股厌恶，对於自己的，也许就只能这样了，对於争想要传达的是什麽？关怀？关心？也许不是虚伪，但那真是我要得起的吗？
　　总是如此的惧怕，深怕一个不小心，就忘记了自己是怎样的一个人，忘记了这是个怎麽样的世界，从不晓得，自己是如此的胆小、无助，在一层层的包裹下，谁还能看见真心，乔说过真心是最不值钱的一样东西，而我惧怕把真实的自己裸露在这风雨飘摇的世界中，尤其是在接角上由我们一手建构出的谎言世界，给的仅只一瞬绮丽梦，谁又在乎过真真假假呢？
　　「永远不要露出这样的眼神！」争的口气里带著叹惜。「看了就叫人难过！」
　　难过？我只是对他微微一笑，由混乱的思绪中，抽身回到现实，看见的便是争的眼眸中有我的倒影，属於我的影子？

　　替身24

　　在一团沉闷下，我搭著争的手下了飞机，有时候，真怀疑争是不是M？不然怎麽能忍受像我这样的表现，也许这个人的爱情爱的隐晦，有时我能在他眼底看到怀念的神情，有时却是更多的包容，永远温和的眼眸，让我不禁怀疑这个人到底有多少种面孔，明明是一副冷若冰霜的模样，却有一双最为温和的眸子，除却了刚开始的争锋相对外，这个人渐渐的……
　　「走吧！你想去哪呢？」
　　睨了男人一眼。「我怎麽可能会熟悉这里？」
　　「也是……」
　　看著人来人往，急忙要入境，我叹了口气。「不如回去？」
　　「是吗？」争仍是那带著宠腻的笑容。「才刚来就要回去？」
　　忍不住，瞪了他一眼，心底却又莫名的惆怅。「为什麽来这里？」
　　日本，一个我期望却又难以面对的国度，总是这样的矛盾著，我平静的微笑著。
　　「休憩……放松的好地方！」他摸了我的发，嗅了嗅，然後道：「突然间，我爱上了你的发香！」
　　莫名其妙的为著争拉近的距离，有些忐忑，有些……期待……期待著一抹不知名的情感在我胸里开花结果，即使它会是嗜人肌骨的一朵食人花。
　　「你要不要也闻闻你的发？肯定同个味！」有些僵硬的回答著他，然後拉开距离，看在争眼底，不知会是怎样的窘样？
　　争绽出了笑，却没有再次接近我，只是执起我的手道：「找个饭店下塌？」
　　我点了点头。「希望不是和房！」
　　「你不希望，那就绝对不会出现！」他笑了笑，话语里却参杂著霸气，就像是第一次见到他时，那骨子里的傲，也许一直都是我忽略……
　　望著他，突然感觉到一阵孤独包围，一直清楚明白，那些宠溺不是对著自己，那个温和的眸子，只是在自己身上寻找一些回忆，一直很清楚……但为什麽还是会有些迷惘？
　　是因为温柔吗？能不能不要这样？我……早已一无所有……不要剥夺走我仅剩下的……那一点馀火……「走吧！」
　　一如以往，只是不同的是，这次争就坐在我身旁，覆上我的手，对著我笑，而我仍是……茫茫然……无所依归……
　　很想开口问他，究竟……你到底……希望我变怎样？不要总是纵容……这样我会忘了……我是谁……
　　「怎麽了？」一脸关怀的模样，他抚上了我的脸。
　　没有说话，一反以往，我静静的依偎在他的胸口，感受他的体温。
　　「有些不安？」声音由头上传来，带著些暖意，像是安抚著受惊吓的小动物，他轻轻拂动著我的发，我没有给任何回应，只是偎的更紧，没有平时的气焰，只是依附在他身上。
　　「还是不想说？」
　　「没什麽……」闭上了眼，最後还是忍不住张开眼仰著颈投入那谜样的眼眸中。「你……是不是……」感觉到喉头有些乾涩……接下的话仍是吞入肚里。
　　「什麽？」仍是温和的嗓音；直直的投入我眼眸中。「怎麽欲言又止的模样？」
　　「没……就当我犯傻了！」离开他的胸膛，朝著他笑著，却有些无法接受，无法接受自己这样的转变……无法接受自己的心防渐渐的接受著一个不该闯入的人……

　　替身25

　　「你就是太纤细了！你还有我，我在你身後不是吗？」争带著温和的嗓音，细细摸著我的发丝。「能不能把以往全部忘掉？」
　　「忘掉……」谈何容易？如果以前的一切是可以用一句忘掉抹杀掉，那麽那些回忆会不会太过廉价？
　　「永远记得你还有我！」
　　感受到额上一记轻吻，就像是失控一样，泪水溢满，从不觉得自己软弱，但在这一刻里，深刻的发觉到自己是多麽的软弱，在这个男人的身边，自己从来不是自己……为什麽会是这样……如此抵抗著这其中的变化，却仍是跌入这渊里。试著找回自己的声音，艰难的开口：「走吧……我累了……」
　　争没有说话，只是牵著我的手，一步一步漫走在陌生的街头上，沉闷的气息仍是袭上了我和他，突然间我甩开了他的手。
　　争看著被我甩开的右手，皱起了眉，却没有再开口说话，可是我就恨他这个模样，像是把我当他一样细心呵护，可我到底不是他，只是个赝品，他对我越好就让我越难受，明明皱起了眉，却没有出声苛责。
　　「如果说我没把以往忘掉，你不也是？待在一个赝品身边，来幻想远在他方的正品，你不是比我可笑多了？」忍不住，我尖起嗓音道。
　　果然争的脸色不再如往常和煦，他沉声道：「不要总把自己当成受害者？」
　　「受害者？你敢说你不是加害者？」
　　「那麽个性为什麽总是这样反反覆覆？一下这样？一下那样？」
　　「我就是这样！」我尖锐刺耳的声音，划破整个街道，心隐隐的在作痛，只能选择最痛的方式，来划开彼此的距离。
　　争无奈的叹息了一声，伸手将我拥入怀里。「为什麽这麽逞强？我没有把你当成他！」
　　「哪里没有？不要总是对我笑的这麽温柔，不要总是一副虚假的看著我，不要老是包容著我……不要悄悄溜进我的心房……我明明只是你买来的商品……」落下的泪，滚烫的渗入我的胸膛，绝烈的撕开彼此，我知道这场战争我彻底输了……
　　「也许在一开始，我把你当清遥的替身，但到後来我爱上的从来就不是伪装成清遥的替身，而是末这个人。」
　　「如果说，我再也不提起清遥你会不会好过点？如果说，我的心在不知不觉中也被你牵动了？你能不能打开你的心房？就算只有小小的缝隙，请你留给我，虽然说我无法完全遗忘清遥，但从现在开始我会逐渐淡忘……是否能换回你心中的一点点空隙？」
　　「我希望你在我面前，只是末这个人，而不是掺杂其他成分的小遥，这样你能接受吗？」
　　听著争的自白，声音中带著许多无奈以及苦涩，相信以及不相信，似乎都不重要了！重要的是，他在我面前，卸下假面，不再完美。
　　「让我们重新开始吧？还是说……」
　　争一向陈稳的音色，带著几分胆颤，抬起头，看著他，我对著他笑了。

　　替身26

　　我在追求著一份仍是虚幻的爱情，这场战争也许一开始，我即是输家，已经没有退路，但我想相信，相信这份情感，相信争，相信自己，也相信清遥。
　　乔，我要的爱情会是全面独占的，因为我害怕失去，我已经一无所有了，除了心，唯一的心也败给了……那个人……所以我要那个人专属於我，我要他眼底只有我一个人，我……只是想要……一颗专属於我的心……
　　我们拥抱著，亲吻著，最後选择回到了台湾，我选择远离日本，远离静的一切，争只是带著惜悯的眼神，摸著我的发。「一切都过去了……」
　　安抚著我，然後迅速带著我离开，在飞机上，两人之间仍是沉静的，但气氛却是决然不同，少了冲突对立，多了份温和。
　　但我从不相信这就会是永远，抬头望了他一眼，我拉起了微笑，乔，也许你会笑我傻，但我还是掉入那个名之为爱的深渊，多麽的傻气阿！当初的信誓旦旦，相对於今日的结局，为什麽人心这麽的漂浮不定，我努力守卫著，却是不堪一击，只为那一刻的温暖，只因为倦了，只因为……他眸里有我的存在。
　　是真是假，也许只有时间才能证明一切，但在这之前，我不会再思念静，是时候了，让过去的人，永远过去，也许他才能真正安息。
　　头一次，主动握上争的手，看著窗外，不自觉的流下两行清泪。
　　「怎麽了？」
　　望著争，仅是摇著头，我轻声道：「没什麽！只是想起一些往事……」
　　争只是轻轻拍著我，温和道：「以後的日子，有我！」
　　我朝著他又绽了笑，虽然眼泪仍是止不住，但我想相信他，一直信任他，也许是很久很久以後，再度回首，我仍能在他眼眸中找回我的身影，也许……我知道我不会後悔，关於信任……
　　每个故事都会有尽头，然而在我的故事里，静已经完结，而争似乎才开始。乔，我想相信，我想相信他眸里的存在，那个人是我……
　　腐肉

　　替身.27

　　日子一天天的飞逝，可是晃了老半圈，其实我们一直没有改变，人是不会在一朝一夕间就有所变化，但我却渐渐了解争的心，”争”其实不是”争”，在好久以後的今日，我才知道原来争是”筝”，一向个性沉稳，但有时候还是会孩子气，有时候在陌生人面前也会显露尖酸刻薄的商人本性，有时候却也会柔情似水的看著我，当我们手牵手时，就像稳定又温和的曙光，在我心中U漾著，虽然如今，我也仍是会厢澹站在花街阴暗的街道中，却是等待著筝的到来。
　　彷佛一切回到了原点，但改变的却是我们之间的流动。我们都渴望能有所改变，却忘记了最当初的真实模样，而那是让人最让人害怕的……
　　「你到了？」
　　「末，这里！」筝招著手，随意的将他那拷漆完美的奥迪停在肮脏的街道中，一如往常一样，在我到他面前之前，就忍不住用双手把我拥住。
　　我对他扯开了一个笑，也用力的回抱著他，贪婪的汲取那温暖体温，不知曾几何时，他的拥抱变得如此重要？
　　「上车？」筝给我了温和的笑容，贴近我问道。
　　摇了摇头，我挣开了他的拥抱，眼见他了脸色就要垮下了，我连忙给他个微笑道：「等等……你先告诉我，要上哪？」
　　「上哪？你有什麽想去的地方吗？」
　　我仍是摇著头，一边扯住他的手，一边对著他微笑。「我们走走？」
　　肩&#20482;著肩，五指紧紧著扣住五指，很难想像向他这样有钱又高贵旁边挨著的却是向我这样的男妓，这不是让人感到有趣新鲜？不能否认，在我心底是有著深渊，那个里头藏著叫做清遥的小鬼，虽然有些在意，但我也很清楚这并不是在意就能有所改变的，世界没这麽美好，更何况是在我和他这样脆弱的关系上。
　　我仍是有所怀疑，却又相信他，莫名其妙的在意，真真假假，假假真真，这些日子过去，两三年？三四年？我像是在原地打转，却又好像是有所长进？
　　「你想走去哪？」仍是温和的嗓音，筝眼底带著笑看著我？
　　怎麽了吗？我有些迷糊又有些脑筋转不过来。
　　一只手挡在我面前，回过头看见他的眼底的笑意，他说：「末，你可越来越迷糊了。」
　　「怎麽说？」我眯著眼看著筝那略带刺人意味的笑。
　　一手将我扳靠近他，他迷人的嗓音道：「你要撞到墙了！」
　　看见我有些茫然的表情，他有些失礼的大笑道：「从刚才你就一直在这死胡同里绕，我还在想你是要怎麽生路出来？」
　　我无奈扯了扯嘴角。「你怎麽不提醒我？」
　　「看著你无神的样子，感觉挺有趣的！」
　　翻了白眼，我对他皮笑肉不笑道：「筝，你可越来越浅白了！」
　　筝仍是一脸笑意，凑近我脸道：「好说！好说！」
　　下一刻，却是以再认真不过的表情看著我：「有心事？」
　　「没……只是发个小愣！」眼波转了转，我对他笑道：「走完啦！现在轮到你带我走。」
　　心思还是这样的细腻，我和他之间似乎是越来越接近，当我越了解”筝”这个人，我便越来越了解我们之间的距离，身体的靠近，似乎和心灵，有点遥远的距离感，有些事并不是时间能带离一切。
　　「带你走？」筝哧哧的笑著，完全不如以往那温和的表情。「听起来好像私奔阿！我喜欢！」
　　「你喜欢？」
　　「私奔是需要很多勇气的！」他的眼神有些黯然，但随即又恢复温和。「我们回家吧？」
　　我摊了双手，对他笑著，将他的神情埋在心里，有些事，很难以诉说，就算我知道他的内心，某些事物是根深蒂固，而刺破他的武装，似乎也需要很大的勇气。
　　瞄到地面一旁斜扁的影子，我笑了，多麽的像我和他之间，心的距离。
　　「走吧！走吧！」
　　看著筝的伸过来的右手，摊开手掌缓慢却又坚定的放在他的掌心上，看著他温和的模样，我神情复杂的笑了。

　　替身.28

　　渴望温暖……我很清楚，人最终是孤独的，一个人生，一个人死，只是这样，而我并不惧怕，只是有些寂寥罢了……
　　回忆最苦，我想要遗忘他，筝想要淡忘清遥，我们两个都是名之为爱底下的亡命之徒，不能遗忘，无法遗忘，不想忘却，矛盾的心情，我想筝很清楚这种滋味，所以才会在有时注视我时多了那些叹然，我晓得他心中还是怀念著他，我晓得他仍是无法忘怀，所以总是有些不安，有些胆怯，虽然我不晓得我是不是真的很爱很爱他，我只知道无法失去他，因为我在意……我在意他的一举一动，无论真心与否。
　　「上哪？」
　　「还想散散步吗？」筝带著顽皮的笑，让人感觉到些许的不真实，我凝视著他，没有说话。
　　「又在想什麽？」
　　?回过神，看著他俊美的脸孔过於贴近，有些不自在的退後一步。
　　「你干麻退後？」
　　看著他又眯起眼睛来，我翻了白眼，却又用甜腻的嗓音道：「亲爱的，你这张脸这麽靠近人家，人家也会害怕的。」
　　「害怕？你吗？末，你不要引我发笑！」
　　「死相，你这样让人家好害羞阿！」做势轻飘飘打了他一拳，我自己先忍不住笑了出来。
　　「你阿！」筝叹息了一声，揉著我的发。「饿不饿，先上馆子吃饱饭，再想想要做些什麽好了？」
　　点了点头，自然而然的握住他的手掌，牵著手，缓慢的离开这杂乱的巷弄中，不一会儿，就到了他车旁。
　　上了车，侧著脸看著筝，像是注意到我的视线，他回过头对我微笑。「饿了吗？」伸出右手抚摸著我的发。「再等一下，就到了。」
　　我摇了摇头。「还不饿！」冲著他笑。「只是想到一个问题！」
　　勾起了笑，他带著宠溺的眼神看著我。「什麽问题？」
　　「那就是……你多久没去公司了？」
　　看著筝有点诡异的表情，真的不能怪我没情调，只是真的让人有点好奇呀！不上班，跟我腻著，也没看他在接电话，难不成公司倒了？
　　「末，我真感动。没想到你这麽的关心我！」筝带著有些得意的笑，看著他让我有点後悔。
　　「好吧！今天，我就带你上公司。」
　　「什麽？」不要吧……那一批带著刺人的目光，又要来一次，拜托，还是饶了我吧！

　　替身.29

　　时间流逝著，百般无聊的翻了个身，仰眼看著筝埋首在文件堆中，我不禁绽出笑，在沙发上翻滚著。
　　还记得刚踏进门，环顾了一圈，发现原本占据在桌上的相片，早已被有心人收起，我看著他没说话，筝只是让我在沙发上休息，便跑到那办公桌开始处理事务，一转眼，也就到了现在。
　　仔细的注视著筝，他脸上像是在思虑著什麽，手指无意识的在桌面上敲阿敲，像是碰到什麽难题，不一会儿，便拨了个电话，让人进来。
　　看著属下，腋下夹著文件慢步走到他的面前，筝的脸上一派严肃，看著他们之间的讨论，我还是撇开了眼，那些专业术语，我听不懂，那不是我的世界，转眼眺向窗外，外面的天气真好，有些懊恼，那随口提及公司！以致於现在呆在这，作望兴叹，但其实我心底是有些高兴的，彼此的距离好像更贴近了一步，不再是如此遥远。
　　「在想些什麽？」
　　回过神，我对著筝笑了笑。「没什麽。」
　　伸出手抓住筝的衣角。「我有点累了！」
　　「一直处於休息状态的人向我喊累阿！」筝要笑不笑的抓著领子，而後松开，转而抚上我发。「也罢，再等一会儿。」
　　「今天就到这里！」筝转过头对著还站在附近的那个人道。
　　「可是总裁……」
　　「没有可是！」硬生生的打断人家的话，我看著那人，现在好了，我一定又是某人眼中的狐狸精了。
　　有些不甘愿，却又无能无力，他的部下只能收收资料，转身离开。
　　我看著那人离开的身影，有些无力有些叹息，我可以看出那人眼底的钦佩，可惜就被我搅乱了，不过我不後悔，因为我--无聊！
　　「好啦！这下你可要赔偿我。」
　　「赔偿你什麽？」我一无所有不是吗？就连钱也是他给的，我实在无法想像我还能赔偿他什麽。
　　「一顿饭！」他扬起了笑，却带著一丝顽谑。「你亲手作的饭！」
　　有些傻眼，但我还是点了头，只为他那顽皮的笑靥，仿若稚子。
　　「说好一顿饭……可是为什麽会是在我家？」车停在花街上，我的头皮正在阵阵发麻，将他带回家里？我连想像都不敢想，不只是格格不入，我还害怕乔和龙也被卷入这麻烦的事件中。
　　感情是两个人的事，但在这麽不真切的基础上，我没有什麽可失去的，但我害怕伤害到乔和龙，我害怕在感情过後连累到他们，毕竟以後的事，谁也不晓得。
　　「呵，为什麽不会是在你家？」筝笑得一脸灿烂，让我想一拳打在他脸上。
　　「走吧！别想赖掉！」
　　一把被握住手腕，我只能苦笑，而後认命的带著他走过蜿蜒小路。也罢！这个时间，龙和乔应该不在家。站在家门口叹息著，有些犹豫但还是掏出了钥匙，才插入钥匙孔内，便听到『铿』的一声，门被打开了。
　　乔开了门，看见我後，又越过我，看见了筝，停顿下了动作，而後勾起魅人的笑。「末，想必这就是筝了？」
　　乔伸手将门拉开大幅度。「请进呀！待在门口不好说话！」随即慵懒的走到沙发上趴下。
　　「你不是要出去？」走近乔，我对著他苦笑。
　　乔轻声道：「傻瓜，你以为我放得下你？」话锋一转，又道：「别怪我没提醒你，龙虽然出去了，但也许很快就回来！」
　　筝还站在门边，我回头看了他一眼，而後关上了门，引他走近沙发坐下。
　　看著乔的眼神，我有些无奈的笑了，我都知道……只是无法抽身……

　　替身.30

　　走近厨房，不一会儿，乔便跟著溜了进来，懒散的倚著墙看著我。
　　「陷下去了？」半是疑问却又像是肯定，果然什麽事都瞒不过他，乔手弹了弹墙又道：「你想怎麽办？」
　　水滚开了，我望著沸腾的水面，没出声。
　　叹息了一声，而後开口：「你真傻！」
　　「我知道！」关掉瓦斯，我转过头看著乔。「只是没办法！」
　　「没办法什麽？」乔又叹息著，撇开他的眼眸。「你的心不在了！遗忘在他身上。」
　　「末，你最好想清楚！」乔离开了墙，贴近著我脸道。「如果你想清楚後，我给你的只有祝福，我无法为你决定什麽，只能给你一点意见。」
　　突然间，乔换了个腔调，也换了个轻挑表情。「人生虽然苦短阿，但也许试试看也好？说正格的，他很强吗？」
　　暧昧的音调，乔贴近著我，我知道乔是要我想清楚，却又不愿左右我的意见，才转开话题。「你觉得呢？」
　　乔邪气的笑了笑，然後扳著我肩。「比起我呢？」
　　我噗哧一笑，又将瓦斯点了起来，摇著头道：「无从比较。」
　　乔尖声却又带著忍不住的笑意。「原来你们什麽都－－还没做阿？」
　　将食物丢入锅中，我朝他一笑。「有可能吗？」
　　乔笑到翻过去，直靠在墙上，而後道：「如果真没做的话，我怀疑他不举！」
　　笑了笑，乔又叹了口气。「我看龙可能无法接受！」
　　我停下正在翻炒的铲子，这正是我最担心的。
　　「不要顾虑他！」乔眯著眼，有点坏心的看著我。「你现在应该担心的是那个筝现在一个人在客厅！」
　　「什麽意思？」
　　「说真的，我觉得那人挺有趣，居然肯进来这。」挑起了双眉，乔又瘫到墙上去了。
　　「我也很讶异！」本以为那天之骄子，是会不屑於此地，只是没想到从他肯来花街，最後会进展到竟然也走进这屋内，
　　也许一开始就错怪了他……是偏见，被世俗禁锢已久的观念，不过……
　　将锅里的食物装盘，递给了乔。「他来，吃顿饭。」
　　乔往前了几步，轻笑了一声。「这样阿。」
　　「那我就放心多了！」伸出手摸了一下我的额，随即端著盘子走向餐桌。
　　低下头，叹了口气，我知道乔在顾忌什麽，我知道，很傻的，我知道，只是心……难以控制……如果能锁住自己的心那该有多好？只是那不具任何意义……我想我还有一些勇气承认爱上一个人……如果那就是爱了……就算是块腐肉也能有抉择的权利，臭虫，我想，筝，从来不是！以後也不会是！很讽刺的，我像是了解自己的命运，却又无力抗拒……
　　水又滚了，放了些切片蕃茄下去，不一会儿，红染江面，在水里浮沉，那略带铁质的奇妙味道，与肉块交织出的组曲，过了一会儿，移至炖锅熬煮，丢了些香芹，有些恍然，有些可叹，苦笑了下，仍是走出了厨房。
　　走至客厅，乔仍是懒散的趴在沙发上，筝则是坐在一旁的单人沙发闭目养神上，两人似无交集，只是在脚步轻响那一刻，全把目光焦距在我身上。
　　「过一会，就开饭拉！」双手一拍，故作自然的移位置乔身旁。「龙，还没回来！」
　　「过来！」
　　什麽？
　　低沉的嗓音，由另外一边传了过来，抬头一看，却见筝正皱著眉，看著我，眼底竟是不认同。
　　「怎麽了吗？」
　　话才出口，一旁的乔却是笑了起来。「末，什麽时候变得这麽不机伶？」一把拉起我。「去吧！」下一刻却是在我耳畔轻道：「不要再去想那些无谓的事，活在当下比什麽都还要重要。」
　　当我还愣著时，大门的喀铿了一声，我回过头与乔相对，乔翻了白眼呢喃道：「这个时候回来？是回来添乱的阿？」

　　替身.31

　　龙的归来，很快的破坏了这假象的平静，才一进门……便……「乔，那你姘夫阿？」走过沙发，只是看了乔一眼又看了筝一眼，接下来的注意力全回到我身上，伸手拉住我。「末，该死的！你又变瘦了！是不是那个人又欺负你了？你说！我一定要帮你讨回公道！」
　　诡谲的气氛油然而生，而正主儿却仍在那里嚷嚷，我扯著笑看著他，直到乔撑起了侧脸，略带邪气的笑著。「亲爱的，你那所谓的姘夫，正是你要讨回公道的那一枚。」
　　筝表情并不和悦却也没有生气的痕迹，只见龙呆滞了一下，有些反应不过来，只是低声问我：「真是那个人？」
　　见我点头後，龙像是石化，却又用不可思议的眼神看著我，低声道：「你带他回到家里？」
　　摸著我的额。「末，你一定是病了？」有些焦急的摇著我。「接下来你不要告诉我你爱上了他？」
　　我还来不及说些什麽，乔一手将龙从我身边拉开，却是用轻挑的口吻说著。「你是嫌笑话不够吗？婆妈！」
　　「你说什麽？」龙是真的有点动怒了。「你到底有没有为末想过？」
　　「想过什麽？」乔的眼底闪著莫名的情绪，只是仅於一瞬。
　　我转过头看向筝，他仍是安稳沉默的看著一切，彷佛置身事外。
　　「也许该吃饭了？」轻声道，我直视著筝，却见他似有若无的笑。
　　「也好。」清柔的应著，他起身伸出了右手，扣住了我。「走吧。」
　　不知道为何，我的脸突然烧了起来，原以为早已消失的羞耻心，一下蔓延燃烧了起来。
　　乔挑起了眉，眼底尽是了然的眸光，只见他放开龙的手，摸著腹，抛下了一句。「也好，我都要饿死了！」便一个人独自走进厨房。
　　而我被牵著跟著筝，走在乔的背後，留下了龙一人，待在客厅，过了良久，他才缓慢的走进了厨房。
　　餐桌上的气氛，让人有些难以下咽，筝殷勤夹著菜放入我的碗里，而龙在餐桌的另一边，只是审视看著，完全没有动手吃饭的意思，而乔则是与以前相同，夹著几道菜，便冷落饭，悠哉悠哉的吃著，也许食之无味的也只有我了。
　　过了半&#21709;，龙推开了椅子，独自上楼。
　　我看著他的背影，觉得有些心酸，而乔则是不慌不忙的丢了一句。「别理他！他大姨妈来第二天！」
　　听见，乔这麽说，我也只是笑笑没有说话也不再动筷了。
　　筝，只是在桌下，将我的手牢牢的放在掌心。
　　「末，今晚留宿，那他呢？」挑著眼，乔又恢复了那风流倜傥的模样。「我今天也没打算出去，要不留下来凑合凑合？」
　　「什麽意思？」
　　「打麻将阿，一直都三缺一！」乔惯性的撑著侧脸，手指头在桌上敲阿敲的。「好吗？」
　　我看著乔，乔从不爱赌博，也不爱打麻将这类东西的，此时却说出这种不合乎他个性的话语，唯一的解释便是－－
　　「我无所谓！」筝难得回答了，对著乔，而後看著我。
　　我轻轻叹息著，只是……我对著筝道：「还吃饭吗？」
　　筝点了头，我对著乔道：「你们吃吧！我去看一下龙。」
　　松开了手，我独自慢步走上楼，放著乔和筝在餐桌上，其实没啥大碍，他们自己会找话聊，唯独龙让人最为不放心，我知道，他是为了我想，走到了阶梯的尽头，我在他的门前徘徊，伸出手眼看就要碰触的门扉，却垂然罢手，我选择坐在门边，倚著门，对著阶梯发著呆。
　　好安静，无论是房里门外，都安静的吓人，我倚著门，胸口却紧紧的，一口气压著，让人不由得想要掉泪，我想掉泪，却做不得，我还没紧绷脆弱到那种地步。
　　深吸了一口气，我还是敲了敲房门，声音回响於整个楼层，紧促的脚步，最後停在门口，踌躇了一会儿，里面的人还是开了门，而我仍是背对著。
　　「进来吧！末！」龙抹著脸，却能仍看见他略微浮肿的眼角。

　　替身.32

　　对看了好久，终於龙还是开了口：「你是不是爱上他？」
　　我沉默无法回应，只能看著他，直到龙一把把我抱住。「你怎麽这麽笨？」
　　我终究是闭上了眼，心难自控……是阿，为什麽我会这麽笨？痴傻？可是原本以为停止的心又再次为一个人鼓动，全身上下都为著那个人叫嚣著，这如果不是爱？那什麽又叫做爱呢？
　　「傻蛋！笨瓜！」龙捶著我的背，而後推开我道：「末，你知道我最不愿的就是看到你受伤。」
　　「无论生理，心理。」龙垂下了手，也同时垂下头，语调却突然激昂了起来。「你为什麽会这麽笨？你难道忘了－－」像是意识到了什麽，龙歇了嘴，然後走到床上盖上被子，闷住头。
　　我走向前，坐在床边。「龙，感情若是能够控制那就不是感情了？我知道我傻，我知道你要说什麽。」静永远是我心中最大的症结……可是这些年这样的际遇还不够吗？
　　「我知道爱情没有那麽简单，我知道我的心曾经跟著静死过一次，然而惧怕不是逃避的理由。」
　　「我也恨自己，怎麽会这麽容易就爱上他，也许一切只能归咎於命运，以及意志不坚的我。」
　　轻淡的口气，连我自己都快被自己欺骗过去，就算我再怎麽惧怕，亦是无用。
　　龙仍是动也不动的躲在被子里，我不晓得他有没有听进我的话，只是有些伤感，到头来我也未能完全忘记静，是的，我害怕改变，这些年，我仍是不敢改变什麽，而筝看出我的惧怕，所以才会来到这，总要有人改变什麽，不然时间的流动完全失去了原本赋予的意义， 被子里传来一阵声响，只是我未能听清楚，只能垂下眼眸，盯著小山状的棉被。
　　龙掀开了被单。「你知道我一定会为你难过的。」叹了口气。「也罢！如果这真的是你要的。」
　　龙的脸靠近著我，然後将额头贴著我的额，就和小时候我们约定秘密时一样。「如果这真是你想要的，我也只会默默为你祈祷。」
　　「你知道的，如果那真的是情感，我自是不会阻你！」顿了一下。「可是明知道前面是深渊，为什麽你还要跳下去？」
　　「你要我亲眼见你跳下深渊？却不能伸出援手？」
　　「因为我早已身不由己。」情感就像是毒药般，花街的人最怕情感，因为它是最蚀人肌骨。
　　颤著手搭上我的肩，龙对我扯开了一个难看至极的笑。「至少……如果有什麽……一定要第一个就回来找我们。」
　　「我听乔说那约是签了十年……」
　　龙露出了个苦涩的笑。「你当初阿，真是猪油蒙了心！」
　　既使这样说，龙也知道就算我不肯，也是无济於事，我们的力量太小了，小到连发声都无法……
　　「是阿！」我苦笑的点了点头，又平静道。「所以你别不开心了，一切就交给命运。」
　　龙握紧了拳头，一声不吭。我知道了解与接受并不能等同，而龙他嘴里虽然不再排斥，但心理仍是无法接受。
　　过了良久，他渐渐松开了拳头，敲了我一下头。「知道我不开心，就别惹我生气！」
　　「你和乔都一个鼻孔出气！」
　　伸手搂住我的肩，比起方才，脸上刚毅的线条柔和多了。「有事，一定要回来，在这怎麽不济也终究是你的家。」
　　「我知道。」应诺著，心头却不怎麽好受。
　　龙叹了口气，苦笑道：「末，如果可以的话，我真想把你的脑浆打爆，真是一个傻蛋，可是现在说这些又有什麽用呢？」
　　「我知道。」
　　龙停顿了一阵子，才深呼一口气。「罢了！」随手抓起一旁的口袋怪物，死命的扭著它的耳朵。「你今天留宿吗？」
　　眼看那只传说中很可爱的黄色怪物被扭得不成人型，我还是开了口道：「龙，不止我，今晚筝亦要睡在这，乔约他打麻将。」
　　果不期然，黄色怪物承受著主人的怒意成高昂抛物线而後重力加速度，掉到地板上发出一声巨响。

　　替身.33

　　「你知道吗？有的时候我真不知道乔脑袋里，到底装的是什麽？」近乎咬牙切齿，龙看起来像是压抑著愤怒，却全在&#29424;泞的脸上显露出来。「那个吃里扒外的家伙！」
　　随即却又叹了口气。「你知道我从不想你为难的」
　　同我下了楼梯，走向客厅，此时乔略有所思的抬头将我们的举动扫入眼帘，随著目光对著我温和一笑，随後却又变的邪佞。「终於肯下来了阿？」
　　目光越过了我的背後，龙没啥温度道。「关你屁事？」
　　乔冷笑了声，却也没f著，一手拿起牌尺。「打麻将。」
　　像是疑问句，却是用肯定的句子，乔只是冲著我笑，而筝却是神色自若的坐在乔的对面。
　　而我也只是微微笑便坐了下来，龙没有半点笑意，仍是就著我身边坐下。
　　桌上的方城，就像是每个人心底的一道道围城，困住了谁？龙、乔、筝一个个，都守在自己的围城里，谁的故事？一圈圈下来，龙最後推开他前面的城墙。
　　「我不玩了！」像是赌气般，一溜烟就从战场上退下来，回到了位於楼上的房间。
　　这场方城中，最输的是我，最大赢家则是筝，而乔没输没赢，龙则是小输一点。望著空荡荡的楼梯，乔侧著头不语，过了会儿，才挑起笑对著筝道。「让你见笑话了。」
　　筝别有深意的看了一眼乔，才道：「没事的，也许你该上楼去安抚一下他的情绪。」
　　乔笑了笑又摇了摇头。「末，你可千万不要在意阿！」
　　「?」
　　「你们应该都累了，先回房间吧！」语毕，乔站了起来一步一步走上楼梯，缓慢的消失在我们眼前。
　　「走吧！」筝对著我微笑，伸出了手。
　　微微一愣，我还是搭上了他的掌心，任凭他带著我离开这纷乱的牌局中。
　　这一夜翻著身，彻底无眠，我能做的大概也只是看著筝发愣直到天明，纷乱的思绪袭上心头，反反覆覆，抓著他的手，这双手，曾经，属於别人。但现在只属於我，虽然得不到龙的认同，但我也已经无法放手了，因为已经超越那个界线了，我的心，没办法再收回来了。
　　你……喜欢我吗？右手抚上他的脸庞，总是这麽害怕、不安……我也不是当初那个小可怜了？冷笑了一下，好想独占你一个人，这样也许就不会孤单寂寞，其实我们都只是互相利用吧？
　　你为了忘却他，而选择我；我为了遗忘他，而投入你的怀里，也许互为替身，只是我无法放手了，在巨大的黑暗面前，你是我的，我要的是独占的爱情。
　　「还不睡吗？」翻个身，瞬间就坠到筝的怀里。亲吻了一下我的额。「已经早上了？整夜没睡？」
　　摇了摇头，眼神却是眺望到远处。
　　「你阿，还真不坦率！」拨了拨我的前发，筝又阖上了眼。「睡吧！补点眠，我就在你身边，没什麽好担心的……」
　　声音渐渐隐去，我仍是睁著眼看他。
　　「又或著是你想做点让你想睡的事？」瞬间睁开了眼，还没反应过来时，筝已经压在我身上。
　　「！！！」

　　替身.34

　　「我会温柔的，你就闭上双眼，好好享受。」手滑过我的唇畔，筝忍不住又是一个笑。「又或者是尽情享受？」
　　我露出一个最妩媚的笑，翻过身便覆在他的上头，轻轻的在他的耳边吐著气息。「我来服侍你。」
　　筝一手覆住我的脸，然而瞬间我又被压在底下。「让我来……」
　　抚著我的背，我微微喘息著。
　　「手感真好！」低沉的嗓音，让人感觉出里头的情欲来。
　　微麻的感觉由後肩传来，回头看著半是沉醉啃咬著我的筝，忍不住喘起气来。筝低沉的哧哧笑了起来，抚过了我的额，对上唇便是一阵掠夺，无助又或者是淫荡的呻吟声，尽数被咽入他的口中，被逼得近几狂乱，无法喘息。
　　被抚著的分身，隐约传来阵阵快感，却在下一刻转为折磨，缺氧的痛苦以及快感，交错著，终於他还是停下了吻。
　　「好可怜的样子！」
　　拭去我眼角的泪後，却是带著低沉的嗓音从我耳边响起。「可惜……我还是要做……」
　　热潮袭上，半眯著眼，眼前已经朦胧了起来。
　　「还不能晕喔。」语毕，随即侵上我的唇，还来不及喘息，便感受到他火热的气息，由下半身……
　　躁热，卷袭全身。隐隐约约朦朦胧胧，半扬起眸，却坠入那专注的眼神中，那眸里载满了我的存在。摸向他的脸颊，我彷佛受到牵引般道。「你的眼里有我？」
　　「呵～」又是一阵低沉的笑声，他没有回答我。只是凑近我，磨蹭著我的颈子，而後咬了一口。「不是你？还有谁？」
　　「呵～」换我轻笑了起来。是阿……不是我，还能是谁……堵上了他的唇，彼此交换著气息，接吻比做爱更让人觉得亲密。
　　抓著他的後背，只因为筝的挺进，看不见彼此，我望著天花板呻吟著，什麽都没想，只是恍惚的望著，一阵直冲脑门的快感，把我由恍惚中拉回到现实，看著他的侧脸，随著动作摇晃著，却有种想要流泪的感觉，在他身下蠕动的我，也许已经不是块腐肉……也许……已然不同……
　　人心是如此贪婪，只要拥有一点就会越要越多，我分不清界线，总是在那临界点上徘徊，而现在……
　　「又在想什麽？」像是发现我的情绪，停下了动作，只是看著我。
　　「你眼里的是我。」我睁大了眼，为的就是看清楚他眼底真实的情绪，只要有一点怀疑，我就能回到最初的无欲无求腐肉，抛出了选择权，我只是静静的看著他。
　　没有一丝慌乱，他仍是低沉的笑了一声，凑近我的耳畔。「末，只有你。」
　　「眼底只有你。」而後便是狂野的吻上，压迫著我所有的气息。
　　眼前只剩下了狂乱，一句惊叹轻轻的在耳畔回响著。原来……他的眼底，有了我的存在……
　　很想问天，会不会有种专门让人医治心病的药，能不能让我在於相似於爱的感情面前，不再自悲，不再自伤……会不会在那麽一天後？在他的眼底又轻易抹上他人的影子……我的这颗心已经扭曲到无法承载，为什麽要这麽丑陋？眼前一片朦胧，却仍能看到他那专注眼神……如果可以……请让我遗忘……遗忘其他……只注意著他眼眸中的那瞬火花,我想在这一刻里,深爱著他.

　　替身.35

　　时间也许飞快的飞逝著，之於我没有太大的意义，我一直是这样认为著，我和筝也许会一直这样纠缠？下去，我接受了他，他也许也接受了我的一切，我并不奢求永远，因为永远太过遥远飘邈……无法掌握也无法承诺未来，即便如此。龙与乔也渐渐的接受了筝，这个奇妙的脚色，在我们生活中出入，我仍是过著随著筝起伏的生活，无论在哪里，他总是带著我，像是胶不离漆，漆不离胶；但我很清楚的知道，无论什麽场合没有了他，就不会有我；没有了我，也许还是会有下一个人出现，那是个明确的界线，隔离了他和我。
　　我总以为时间过得不够快，日复一日，但实际上日子早已慢慢出现的变化，只是我还不够敏锐，无法察觉出什麽所以然，又或者是我被美好的生活给蒙蔽了，失去了应有的自觉？
　　下午五点整，翻著表带，我正躺在办公室哩，在正确一点的话是在筝的休息室，百般无聊的翻著表带，今天筝急忙的说要来公司，因为发生了大事，他需要立刻处理，而我看著他焦急的面色，什麽忙也帮不上，也只能悻悻然的说了我想补眠， 让他专心处理公事。
　　只是没料到，一转眼便过了五点，天色微暗，望著窗外，叹了口气，这是不是种变相的豢养？我就像是没有了自我，随著他打转，却一点也没不甘心？也许我早已被驯化了……没有了他，我彷佛什麽都做不到。
　　摇著头撇开思绪，现在似乎不是想这无聊东西的时候，我叹息了一声，还是开了房门。
　　核桃木色的办公桌，有个背影双手趴在桌上，像是极为疲惫而酣熟，隐露出他侧面清纯而脱俗，为什麽相似的面孔流露出感觉却可以是这麽绝然不同？
　　指间像是在颤抖，食指轻轻的触碰到了他的发，我微微的苦笑了起来，看著他那熟睡的脸孔，以及像是感觉到冷而无意识的更加依偎在一起的躯体。
　　空调的确是过於寒冷，取了一件挂在墙上的西装外套，覆盖在其上，走向了那像是遥不可及的门，沉重的开启，转身阖上。
　　没有意外的看著男人依著墙，抽著苦涩的雪茄，像是听到声响回头看向我。
　　「契约终止吗？」像是风轻云淡。尽力的想要表达出这样的感觉，我很庆幸我的声音没有背叛我。
　　雪茄的气味浓厚的包围著我和他，我看著他又深吸了口雪茄，看著他那深锁眉头的模样，我的心也跟著扭曲了起来。
　　沉默著。相对无言，又像是回到了最初，只是早就回不去那一刻了。
　　「不。」过了许久，才从他的嘴角，溢出了这个字。
　　「呵～」我要的不是这一句。看著筝；再张开了一直紧握的右手，看著沁出血来的掌心。「那我会&#36529;好。」
　　「他什麽也没说，突然间就回到了这。」抓住了我的手，仍是皱著眉。
　　好想逃……逃离这里……谁……谁来带我走……我知道这并不是背叛，我很清楚我们之间就仅於这样，只是没想到早已死去的心还能再痛一次……
　　回避著他的眼神，在我还没隐藏好情绪之前，绝不能抬头，不能让他知道了我真实的情绪，也只剩下这个念头支撑著我的所有。
　　「我没有要你&#36529;！」
　　「难道你舍得让他伤心吗？」用力深吸了一口气，我克制著音量，压抑著狂乱的心境。「你希望我怎麽做？」
　　「末，你总是这样的……」轻叹了一口气，筝拥住了我。
　　这样的……

　　替身.36

　　这样的……什麽……
　　就算两个人拥抱著那又如何？我并不会以为他会舍得让清遥难过，我也无法……把自己视为如此重要……说些自伤的话，我根本就不算是什麽好货色，泥泞和清云之别，这不是自悲，而是现实。
　　再痛也痛不过那一瞬，我知道……我知道……你眼底的叹息……
　　阖上眼，宛若叹息。「你想要我怎麽做？」
　　筝神情复杂却还是开了口。「我希望你们能当朋友。」中断了一会儿，轻柔的道：「清遥……他非常的单纯……他才刚回到台湾，也许需要一个能谈心的朋友……」
　　朋友，这样的一个朋友角色？是男妓……不是戏子……只是无法说出口，曾经他给了我温暖，而今又怎能辜负……虽然还依在那个怀里，却莫名的冷，张开了眼，里头没有眼泪。
　　「可以给我一点时间吗？」
　　松开了手，他看著我许久，专注且沉稳。「需要多久？」
　　「很快的，我相信，会很快的……」眼前一片迷蒙，我的心，此刻，无法面对。
　　「需要我送你回那吗？」
　　「不用了！」我抬头对著他的方向，笑了一下。「我自己可以回去，你先去看看他……空调……太冷……」
　　「是吗？」沉默了会儿。「我会再找你，你先走吧。」
　　电梯间，对於现在的我，过於遥远。我挺著背，一个步伐步伐的往前迈进，无法回头，眼前一片迷离，就像做了个梦，我能做的也只能是屈服……屈服於现实……
　　好不甘心……为什麽我会变成这个模样？一点一滴的啃蚀著我……我……无能为力……原来我还是那块腐肉，什麽都没……有改变……痛苦的喘息著，对著电梯里的镜子，原来这就是我现在的模样，如此残破不堪。
　　好久好久……没有往街上站了，是否我的年华早已过去了？阖上眼，多麽的凄苦？止不住满腹的笑意，我大笑著走出电梯，可是眼泪为什麽要流……
　　在街上绕了绕，没有目的地……没有直接回去……因为不能－－也害怕著面对……
　　无可依归，自嘲的勾起笑，骗著自己说不会痛，忍耐著？其实多麽想把一切都打乱，为什麽明明知道界线就在那里，一旦踩到却还是这麽的难以忍受，可不可以都不要了？包含自己的这颗心，全部都丢了，不要了，止住这份疼痛，可不可以？
　　下起雨，在这个花街上，街上一个个新面孔，这明明是从小生长的地方，却又如此陌生，靠在一个隐密的骑楼下，独自看著天空，这场雨就像是洗净了这脏乱腐败丛生的街道，只是洗静後很快的又会脏掉……
　　阖上双眼，给我一点力量，不能再像个娘胚一样，因为痛恨这个模样，只是为什麽这麽无力？
　　「新来的？」
　　张开了双眼，迎向了声音。生面孔，却有张阳光的笑脸。「我说对了吗？你是新来的？」
　　为什麽待在这里还能这麽的有热力，花街之所以可怕，可怕於它吞食太多的无奈黑暗伤心，只是眼前的这个少年，为什麽还能笑得这麽真实？
　　「不是吗？那很抱歉喔！」少年在我身旁捡了个位置坐下。「因为你一副失魂落魄的模样，我还以为捡到好货色了。」
　　什麽意思……
　　「我阿！最喜欢下雨天了，感觉好清爽！从没感觉过在这街上居然能这麽清爽！」少年的眼神眺望著远处，声音却不断的传来。「你也是这样认为吗？」
　　是吗……没有回答……无法回答……

　　替身.37

　　「都不说话吗？」
　　「其实我也才刚来到这个街上。」
　　「这条街上，看似纷乱，其实每个人都有各自的故事，孤单、寂寞，也许难以启口却又悲伤的故事。」
　　「浅忘悲伤是很重要的，人阿……活在世界上，也只有短短的一瞬，如果满脑子都是悲伤的事情不是很可怜吗？」
　　声音断断续续的传来，在恍惚间，体温持续加深，等我意识到的时候，少年早已近在咫尺。
　　「做什麽？」
　　「什麽也没……」停留在我面前，仍是爽朗的笑，摊著手。「其实我不卖的，只是觉得这里可引发一些情感情绪灵感。这种斑驳的街角，别有一番风味。」
　　「世界上有最可怕的事，莫过於把自己当成是世界上最悲惨的那一个，进而自结，其实抬起头看看天空，很多事都是云烟过眼。」
　　「只可惜并不是所有的事，都尽如人愿。」别过头，心头的抑郁锁得我好紧。
　　「跟我回家吧！我家还有个空位，你可以过来。」
　　「在这条街上，还是不要对陌生人过於热切。」这样的人易於折损，在沉静的黑夜里，不适合像他这样的人出现，散发热力会被黑暗给吞噬掉。
　　「并不是这样的，你误解我的意思了。」少年急忙的掏著他左胸前的口袋。
　　「你看。」宝蓝刻花的圆盒子呈现在我面前。「我是个画家。」
　　「不过像你这样的人，我也喜欢。」对著我傻笑，却一面伸出手。「来吧！就算是我求你了，让我画进图里，除了房租之外，我还会给你报酬的。」
　　「是吗？」这副难看的模样，要被画进画里，微微的苦笑。「我……答应。」
　　浑浑噩噩的被带回少年居住的地方，等回过神时，才发现十坪大的房间里堆满了画作以及瓶瓶罐罐的颜料，散落满地的画笔和一包包带著光泽感的粉状物质充斥著整个房间。
　　少年有些赧然的看著我。「床上还有空位。」
　　那是张双人床……回想起那张天真无邪的脸庞，那样的少年，以及一句句像是誓言的话语。满地泥泞与一曲清水，任谁也……无法不去比较无法不去在意，我的渴望只是个奢求，只是回归我本应该走的路，如此而已。
　　抓紧了衣袖，狠狠的甩了自己两巴掌，不准再去想像，我对自己如是说。
　　像是听见了声响，原本跑去冰箱前的少年，又回到了我的面前。「怎麽了？」
　　看了我一眼，而後叹息。「你尽管哭没关系，这里什麽人都没有。」环住了我的肩。「你可以哭的，哭完後一切就会好多了。」
　　是吗……可惜……我没有泪能流……从当初心尖的刺痛……只是面对现实而已……没什麽好哭的……
　　乾涩的眼框里没有泪……一滴也没……
　　「你哭什麽？」虽然木然，却仍感受到肩膀上一滴滴的热力钻入肌里。
　　「没什麽，就想哭！」少年突然哽咽了起来。「不是……常常会有这种情形发生……明明没有什麽却让人想要掉泪……你身上的气息……让我觉得好哀伤……」
　　「傻瓜，明明什麽都没有。」真切的情感之於我，太过奢侈。那只不过是一段被宠坏的回忆，正主而上台了，跑龙套自然得下台，恒久不变的道理。什麽都没有……只是输了我的心而已……

　　替身.38

　　「哀伤渲染著你整个颜色。」
　　少年看著我，却迟迟无法下笔。已经第二天了，没有勇气打开话机，也没有勇气回到家里，只是摊在床上回想很多过往。
　　少年叹了口气，放下了画笔，爬上了床，窝在我的旁边。「想些什麽？」拉起被子，覆在身上。
　　没有给回应。
　　叹息一声：「那饿了吗！」
　　摇著头，踌躇了一会儿，看著少年却又想起另一个。我知道现在所做的一切都不具任何意义，还是得回去，必须回去。
　　热源靠了过来，回过头，少年依偎在身旁。「你知道吗？我是个到处漂流的画家。」
　　「我想看许多事物，我想把最美的风景画进画里。可是却是被指导教授批评著，他说我的画里没有感情，只是冰冷的图像罢了。」
　　「越是想要忘记，就是越是记怀。等我发现後，我已经很难将画画完了，每幅画作都留有一点残缺，越是想要画好，变越是痛苦……我想我是没才能的。」
　　以为他就要哭出来了，别过头却见少年的笑。「这世界上，也许没才能的人很多。只是越是去在意，便越是无法解脱。」
　　「我已经不想在痛苦下去了，否定自己是非常容易的事，但确认现实却是要有非常大的勇气。」
　　「我想确认现实，所以便开始流浪。直到这几天……」少年拨弄著自己的手指。「我看见了你，我觉得自己好像又可以完成画作，即便那可能是个悲伤的故事。」
　　「越是靠近你，就越想要更亲近你。」摇著头，眼底流露著不解，音量近似呢喃。「为什麽呢……到底是为了什麽……」
　　回过神，少年飞快扑上了我。「就算是拼命压抑著什麽情感，只要不去碰触它，就不会痛，你是不是这样想？」
　　「死去的部分也许会腐烂，但如果不去动它，伤口是永远不会好的。」
　　我闭上眼，而後道。「你很勇敢，真的。」
　　「因为陌生，所以可以勇敢。」少年意有所指，我叹了口气。「我会好好想想的……」
　　实际上，也无法逃避……还是得回去……就算再怎麽不想面对，更何况根本没资格从那逃走。「太过任性……」
　　「什麽？」
　　「没……」泪呛上心头，却只能保持微笑。因为这就是腐肉的宿命，即便是遇到什麽转机，永远是被割掉的那一块，只因为腐坏……
　　「有酒吗？」
　　「什麽？」
　　「我想喝酒，为了庆祝。」
　　「庆祝什麽？」少年不解的看向我。
　　微笑著。「我们的相遇。」
　　看著少年愉快的神情，我只是微笑著，其中的苦涩只能有我一个人吞噬，也只有我能品味这其中的点点滴滴……
　　过了一会儿，少年便抱著一箱洋酒走了过来，抽出一支，转著木塞，红艳的色彩以及微铁的味道，倒入水晶杯中，端起一杯给了我。
　　看著酒杯里的倒影，我既是想笑又是想哭。我知道……少年并不平凡……只是糟蹋了这酒，无法遇到知音细细品尝.，只由得我大口吞噬。
　　举杯对著少年，喝得猛然，少年愕然的表情，还印在我的眼里。「乾杯。」
　　我娇笑著，翻著箱里的酒，对著他说。「通通开吧。不醉不归。」
　　想要忘却一件事很简单，一醉方休，这是……最快的方法，忘却烦恼，沉浸杜康，让情感越来越麻木，到最後连自己都忘却了……那该有多好……

　　替身.39

　　翻了身，看著身旁的少年，回想起刚刚的点点滴滴，没有惊慌，只是温和的看著少年。
　　拂了拂发丝，体温也许在某些时候，是最好的慰藉，但这样的少年，不该跟自己扯在一起。一直都清楚著，肉体的解放，不等於心灵的救赎……可是为什麽还是会奢求那一丝馀温……
　　轻轻将被单盖上少年，少年的嘴角不知道因为著怎样的梦境微微上扬著，轻触著少年，我无声道：「再见！」
　　看著满屋狼藉，以及一旁散落的画笔，我拾起了其中一只，并在地板上找到了一张瞄图用纸，犹豫了一下，还是轻轻写下了：「走了……末。」
　　压在一旁地板，再望了一眼仍酣睡的少年，便开门离去，我想我会永远记住，这一晚的月光 ，特别皎洁光亮到让人想流下泪来，一如屋里的少年。
　　走在深夜里的街道，看著一旁阻街的少年们，莫名的悲哀以及哀愁油然而生，弯著小路拐著弯，看见了我和乔以及龙的窝，屋里亮著灯，叹息了一声，整理好了情绪，打开了门。
　　「回来了？」冷冷的声音，乔看著我，最後还是叹息。「上哪了？找不到人，龙正急著。」
　　「怎麽会？」叹息了一声。
　　「那家伙打了个电话来，只说要你别想太多。」乔盯著我的脸上瞧，似乎想在我的表情中找出什麽线索。「发生了什麽事？」
　　「他回来了。」尽量的轻描淡写，但我知道现在的表情也许别扭的难看。「我只是一瞬间不知道要怎麽自处。」
　　「末，看著我的眼。」乔将脸靠在我的眼前。「一切都会好转的，不会有什麽事……清遥也不过只是回来，什麽都不会发生，什麽都不会改变。」
　　望著乔的眼，突然间心有点酸，居然要让乔说谎哄著我，如果是些苛薄的话，也许我现在还不会这麽难过。「我知道。」
　　乔眨了眨眼，知道我口是心非，於是又叹了息，引我走到沙发坐下。「肩膀借你，末哭吧，有任何委屈都在现在哭吧！哭完後，就得打起精神，要知道花街出来的人，就是多了份韧性。你也不会例外。」
　　像是想到什麽，他又笑了起来。「龙现在一定在外面，像个无头苍蝇在找你，已经两天了，自从接到电话後，他可是客也没接，拼命的在找你。现在你回来了，我也不告诉他，让他找死。」
　　「抱歉……」
　　「傻瓜！」乔压著我的头，往他肩上靠。「我们可是一起打混出来的。真不该教你太多的……现在都变成了傻瓜。」
　　我偎著乔没有说话，只能让泪流，就像乔讲的，哭完就得打起精神，而我已经荒唐了两日，不能这麽没用。再怎麽痛都要打破牙齿和血吞，这样才是能够挺得起背的花街人。
　　「这世界分成好几种人，由於阶级，彼此仇视著，就算出生比较贫困，就算是最最被人看不起，也要挺著脊背坚定的走向去，末，不撑到最後是无法得知到底是谁赢。」
　　「对於真正爱的，就不要放手，放手只会让你後悔。」乔转过头看著我，却像是越过我。「知道吗？不要放手，直到最後，就算输也要输得有骨气。」
　　叹了息，我环住了乔，我们的心都被锁住了……被过往锁得喘不过气来，就算脱离……也忘了最初的模样……乔是这样……我是这样……也许龙……创伤……并不是说想割舍就舍弃得了……只是如果全部都可以丢弃掉，那该有多好？

　　替身.40

　　讨厌、不满足……过於奢侈，事实上还来不及见到龙，我便又回到他的身边……静默了一场哭泣，便打开了话机，乔望著我的眼眸一如往常，轻轻的带著淡然忧愁，最後我只知道我是挺著背，大步的离开了家，回到有著男人和清遥的地方，捏著掌心，我笑了，也只有我能领会个中的滋味，即便那有多心酸。
　　等一会儿，一台黑色的轿车在我面前停下，打开了前车门，里头的人，正瞪大著眼珠对著我微笑。
　　很难说上什麽感觉，到头来我也只能僵著嘴角对著他微笑，关上车门，打开後座。
　　「听说你是筝哥的朋友阿？」扬著很甜的笑，曾经刻划出的清遥，正确确实实的跟我说话。
　　朋友……我扬起了微笑，原来这就是不要我躲的下场，为什麽不说我是他买来的呢？「是阿……我叫末……我是这几年才回到这里。」
　　应了话，却只感到无力，为什麽????
　　「哦～我也是这几天才刚才异国流浪回来。」他调皮的吐了舌头，对我笑得极为灿烂。
　　「还不都是你！不吭一声就离开。」筝抬起头满脸疼惜的看著他。「下次，可别又不吭声就逃走」
　　「那要看你还吓不吓我阿！」
　　听著他们一句一句交谈著，插不上话，也无心插话，只能面带著笑，看向窗外飞快的景致。
　　人生有太多无奈，千万种结局，只是看不清，最後我倒底会是哪一种，为此我又笑了起来，今生只求快意，可惜却是我最无能做到。
　　话题绕了绕终究又回到我身边，他眨著眼看著我。「其实乍然一看，我们还满像的。」
　　我笑了笑。「与你这样的可人儿像到真是一大殊荣呢！」
　　止住了思绪，不许自己胡思乱想下去。「筝，我们要上哪？」斟酌了一下口气，我开了口。
　　「吃宵夜！想必你们肚子都饿！」
　　「还说呢！临时就说要出门。也不知道在急什麽似的？」清遥嘟著嘴，甚是可爱。
　　筝腾出了一只手揉著他的发丝。「谁叫你不肯乖乖待在家。我说过我载完人，便立刻回家。」
　　「我才不管呢！谁知道你会不会抛下我，去吃好料的去玩好玩的？」
　　「小遥，你知道永远不会的。」轻点著他的发，收回手，握住方向盘。
　　我笑了下，有太多无力，知道自己无能为力，却又不懂为什麽现在，要被他找回来，只是为了看他们之间的亲密吗？来向我表达他们之间是外人无法插入的？还是说一切都只为了清遥，无法肯定，不敢肯定，我也只能像这样坐在後座默默的看著他们之间的交流互动。
　　乔……我想我会输得一派涂地，为此，我又笑了起来。
　　「你在笑什麽？」清遥回过头，一脸好奇的模样。
　　「没事，只是突然想到一个好朋友，也不知道他最近过得好不好。」我叹息，下一刻又道：「他时常会做些很有趣的事情，以及和本身差异的事。」
　　「例如什麽事？」
　　「例如明明是个大个子，却很喜欢口袋怪兽，尤其爱那只电器鼠。」
　　清遥叫嚷了起来。「皮卡丘明明很可爱阿，我也很喜欢唷……尤其是他两个红咚咚的小苹果，水汪汪的眼睛可爱极了！」
　　些许是谈到他的喜好，清遥一整个笼罩著兴奋的氛围中，我笑了笑，不小心对上了镜中筝的眼眸，鼻子却是微微在发酸，却只能撇过头，搔著头，像是无心的模样。

　　替身.41

　　我很快乐……真的……对著镜子一遍又一遍的练习，彷佛这样就真的能快乐，催眠自己也催眠别人，一切都会好的……我很快乐，真的很快乐。只是为什麽嘴角会这麽的僵硬？我不愿意让这样的自己坦露在别人面前，也只能一次又一次的练习直到自然为止。对著镜子的自己，好想撕裂，这张嘴脸，只是没用的，缺少了这一副脸孔，那个人怕是再也不肯回首再看一眼，我笑了起来，也只有笑才能伪装住深沉的悲哀。
　　回过神，清遥还在笑著，看著他的笑，我也跟著笑了，这就是差别，亲爱的乔，我想我是做不到的。
　　「除了皮卡丘，还有胖丁阿！胖丁也很可爱，不知道你那朋友也会不会喜欢！」
　　朝著他一笑，隐藏著情绪。「可能喔！不过没有听他提起过。」
　　「是喔……」声音明显低落。清遥垂著头，转回正前方。
　　看著他的情绪低落，筝终究是伸手抚摸著他的发。「好了！好了！再过一下下，就能吃宵夜了。小遥，你想吃什麽？」
　　「蛋糕！好吃的蛋糕！最好上面有奶油花和水果。」
　　回过头，却看向我。「末呢？你想吃什麽？」
　　有没有一种药水，喝了就可以忘却所有的情感……有没有一种药水，喝了就感觉可以不要这麽敏锐？上勾了嘴角。「我不饿。」
　　「不饿？」筝细细的咀嚼著这两个字，而後笑著对我说。「你和我吃一样的好了！」
　　「筝哥就是这样爱强迫人家。」清遥侧著脸庞，看著筝，却又像是叹息。
　　我笑了笑，没有回应，只是暗掐著自己的掌心。心不能自主，过於可怕，诚惶诚恐的模样，我不能忍受，但他满意了吗……揣测著筝真正的心意，想著这样才不会让自己痛，论心计我想我输了他一大截……我所能做的也只能是让自己不要输得太难看，如此而已，感情的事，先爱上的人先输，也许我早就输得彻底了，只求不要死得太难看。
　　望著驾驶座的皮椅，不晓得下一刻我将何去何从，一直不能明白这场戏到底什麽时候才肯落幕？为此，我也只能笑了，怪命运怪自己，却不能怪任何人，一直都知道的，只是讨厌面对现实。
　　「末哥，你好像很喜欢一个人傻笑呢！」
　　面对如花似玉的少年，我的心一片荒凉，我只得向他点点头。如果不笑，我怕眼泪会直逼眼眸，到时候他又会如何看我？
　　「小遥，到了。」转移话题似的，筝松开了方向盘，而清遥则是睁著美眸在街景中流转，到最後「喀喇」的一声打开了车门，向仍在车内的我们招手，对上了筝的眼，我展开一个灿烂的笑，开启车门。「我先下车。」
　　猛然，被一股力量拉住，回头却见筝愁眉不展。何必呢？几度想脱口而出，却只剩下默然，但清遥还在门边招手，我只能伸手触摸著他的腕，轻叹著。「走吧……」而後轻轻挣脱，率先打开车门，走近清遥。也许他不知道，或者他是知道的，关於他眼底的游移，就像是一个脓包在三人之间。然而要残忍的撕开它？让彼此都不好受吗？请原谅……现在的我，做不到……也无法承受……

　　替身.42

　　在月光下，三个人的影子是多麽的美丽，交叠错杂，心的距离却是这麽遥远，像是意识到什麽，清遥没有再说些什麽，只是静静的看著筝的侧脸，对上了焦，眼底竟是迷惘，他……在想些什麽？
　　低迷的气氛在之间流窜著，直到走进眼前饭店後，他才像换了个人似的，贴著眼前精美小巧种类繁多的点心柜，盘算著吃些什麽，那模样实在可爱。筝就站在我旁边，注视著他，却握著我的手。
　　感觉著那厚实温暖的掌心，我咬著牙，想停止感受那一切，包含自以为是的爱意，却不懂为什麽心这麽容易受到他的牵引。
　　一但接受了，就无可退路，不会放手……还在迷惘，无法罢手却也不肯罢手，到底还能怎麽做？陷入了僵局，看著清遥，却是完全的茫然，到底要怎麽做？
　　「末……」握著掌心，没有回头。「我还在。」
　　还在什麽？在什麽……就在清遥回过头来撒娇甜笑，那瞬间，手自然而然就松开，我看著前方，彷佛不在意，他的放手。
　　「末哥，你也来挑挑嘛！」双眼亮晶晶的，这样的清遥煞是可爱。
　　我朝著他一笑，靠近了橱窗，看著他东挑西选的模样，就像个邻家弟弟一般亲切，虽然我没有过什麽邻家记忆，不过若是我，我想也会喜欢这麽坦率的人。
　　听著他低语呢喃，在我耳边其实都像一阵风，听过即忘，只是不自主的跟著他的表情动作点头。
　　等我回神过来，我们三个人正坐在角落的包厢里，而在我面前的是一盘又一盘精致的点心，清遥正在叫嚷著什麽？
　　「末哥……末哥……」
　　「什麽？」
　　「吃吃看这个奶酪，香醇而不腻。」舀著汤匙，便放在我面前。「吃嘛！」
　　面对著殷期的眼神，我还是张开口吞下那匙奶酪，确实香醇，但对於我而言却是食不知味。
　　一旁的筝，没有笑容却也没生气，只是静静的看著我们互动著。有些无奈，渐渐的我发现，我无法猜出他的心，对於我来说他的一切都还很陌生，第一次体会，我们之间的距离永远是如此遥远。
　　「好吃吗？好吃吗？」他的笑太过刺眼，我却仍是只能点头。
　　得到我的赞同後，他开心道：「我就说嘛！这世上不爱甜点的人，也只有筝哥拉！」
　　筝的笑带著一些无奈带著些宠腻。「小遥，你就少损一下我吧！」
　　「偏不要！」吐著舌，一边挖著盘里的鲜奶油，双眼闪烁著不知名的光芒。
　　我只是坐在旁边，笑著对著他们，除了笑以外，我不知道我还能做些什麽？电灯泡？只怕是千瓦高压，笑得极苦，为著自己的想像，我就讨厌自己这麽小心眼。
　　很没用的自己，我讨厌这个样子，却无力改变什麽……
　　为了掩饰低迷心情，喝了一大口色彩缤纷的饮料，却感觉到微醺，还来不及说什麽，一旁的清遥已经叫了起来。
　　「筝哥？你怎麽这样？这麽烈的调酒，怎麽让末喝了？」
　　调酒？蛋糕配调酒？有些茫然？
　　却见筝靠近了我，弹著我的额。「傻瓜！」我想我一定是醉了……怎麽会看见他眼底的一丝爱怜……那明明不属於我……
　　「小遥，我们回家吧！末，醉了。」
　　被筝搂著，思考能力降至最低，仍搞不懂这到底是怎麽回事？就被清遥的一句『好阿』打断了思绪。

　　替身.43

　　雾里看花，花非花，雾非雾，一派迷蒙。我没有醉，仍听得见声音，能感觉到触觉，仿若云端，甚至还能知道最後清遥道了声晚安後，便离开了这个房间，卧在床上，不明了究竟是为了什麽？
　　一个他呵护这麽长久的孩子，以及一只路边的野猫，孰轻孰重？就不需要往自己的心上扎针，只是不明了为了什麽，为了什麽因素而不害怕被他误会？
　　喜欢……却希望不要痛……胡思乱想著，很快的，阖上了眼，我累了……宴无好宴，只有我一个在情绪里纠结，只有我一个是不称职的演员……
　　「怎麽了？还难受吗？」轻柔的语调像是在安抚人心，心中有一把火却发不出来，也只能闷在心头。
　　摇著头，跃过他眺向天花板，雪白的一片，就像少年，青春而纯洁。身体压了上来，轻柔的就像是对待极为脆弱的易碎品，吻著发纠缠在一起，下一刻却又是急切的掠夺。
　　「末……」耳边叹息宛若呢喃。「你总是这样……」
　　怎样……望著天花板，并没转头因为害怕看见现在他的表情。
　　火热的吻著，剥夺著嘴里的空气，才回头看清楚他的神情，如此的专注投入，於是心渐渐的软了，环住他的颈，回应著每个喘息，就快要喘不过气。著迷的表情……却仍是无力……他眼底的人……会是谁？也许在这一刻里已经不重要了，重要的是……在这里的人－－是我……
　　越过他的肩，仰著头呻吟著，肉体和肉体的撞击，却是茫然的看著白花花的天空，已经不敢去想像以後……未来太过沉重，我只要有今朝……只能……有今朝……
　　摇晃著躯体，酒精的成份渐渐的麻痹了知觉，眼前一片迷茫，我微笑，这世界跟著我微笑，在现下好像做什麽都可以，靠近著他的颈，茫茫然挨得更紧，轻然的吸允著。好寂寞……也只能这样，在他身上留下记号。我算什麽东西？招之即来，挥之即去……何时才能解脱……何时才能从这里解脱？
　　阖上了眼……听著迷乱的呻吟声，无法不去想自己是卖的这个事实，把自己卖了十年……如何说爱？我们之间除了金钱之外，怎麽说爱？非把生命燃尽……而能有这份决心吗？
　　张眼，冷然的看著他瞳里的面孔，却被他眼里的灼热给炽伤，你眼底的是谁？
　　不自觉的开口，筝没有回应，过了良久，停下了所有的动作，翻著被子道：「你累了，早点休息。」
　　微微的感觉到寒冷，赤裸的背，翻身於冷然的空气间，将脸埋在枕头里，如果生命是一场又一场的故事所集成，就算这是个多麽滥的剧本，我也会硬著头皮演完，因为我已深陷其中。
　　温热袭上，被环住的肩，人的体温好炽烫，瞬间像是被蛊惑，搭上了他的指间，而後他低沉的叹息。「一直都是你……只是你不信……末也许你是知道的，我还是有些游移，我爱他那麽久了……久到像个信念，根深蒂固。」
　　「我给不起你什麽保证……」
　　缩回了手，我苦笑道：「如果你对我狠一点的话，也许我就不会这麽迷惘……」我……只求一个结局。
　　看不到表情，只感觉到肩上的力道变大，我知道……通通都知道……所以……不用再彼此猜心，我帮你决定……决定这个结局。

　　替身.44

　　微笑，就算在夜里哭泣压抑，都要微笑。因为……没有哭泣的资格，压迫著自己，时间……总是过得不够快……伤心，久了就会习惯。比如现在，我可以笑著看清遥和筝一块嘻笑著，瞬间又过了半年，小遥肯定在外面受到了什麽伤害，而我能做的也只是静静的陪著他，我想总有一天，他会跟我诉说的……
　　因为有筝的守护……半年了……他回来这已经半年了，战战兢兢的总是觉得下一刻，就会被丢出这个地方，看著他的侧脸，冷冷的笑著，笑自己，越接近他就越觉得自悲，只是自身的污秽，早已根深蒂固了，其实也无需反衬，只是有时，难免感叹。这半年或多或少，龙都知道了些，每每回去，就是对著我叹息，要我离开，可是亲爱的龙，人在江湖身不由己，更何况是那个契约早已买断了我往後的日子，为什麽他到现在还是不懂，我出卖的不只是我的灵魂，还有肉体……
　　我知道他眼底并非无情，只是还弄不懂自己的情愫吧？不希望他弄懂，毕竟一旦事情明朗化，我想我会立刻就被遗弃，再给我一点时间……我常常这样祈祷著，一面对著他们笑著，一面却想著这种矛盾的心态。
　　「末，你还是在想事情阿！」双手一环，就被拥入怀里。
　　回头对著他笑著。「筝呢？怎麽没看见他？」
　　嘟著嘴，嚷嚷道：「谁知道他在搞什麽？」美眸一转，便又回到我身上。「末，你总是一个人在想什麽？好寂寞的样子，我不喜欢。」
　　「笑一个呗！」
　　碰了碰他的脸颊，我微微笑。「我明明一直在笑阿。」
　　翻了个白眼，脸偎在我旁边。「你的笑冷冷的淡淡的,我不喜欢!难看死了！」
　　微微的刺痛，微妙的感觉。我看向了他，身上掐了掐他的颊。「谁像你一样，怎麽笑都好看？」
　　「我们明明就很像嘛！」偎紧了我，清遥轻叹道。
　　「哪里像？」推了推他，无奈道。
　　「神似吧？」清遥一脸兴味，直盯著我瞧，一把拉我到镜子前面。「你看，很像吧？」
　　盯著镜子，也只能淡淡的笑著，转过身。「你多心了！」
　　叹息著，而後跑到床上坐著。「呐，你相不相信命运阿？」
　　我怔了会……才点头，如果不是命运的话，又怎麽会混进这池春水？只是他，不该如此沧桑……
　　「我也相信命运呢！」对著我展开甜美的笑，又似乎有点迷茫。「末……也许你不相信……我曾经喜欢上一个男人……」
　　看著我，眼里尽是迷惘。「因为是你，我才说的。我觉得你一定会懂我的。」
　　「到现在，我还是在迷惘。好像在做一个美梦，在梦里只有我和他，打从他第一眼对我笑，那样疼著我，我一直以为这会到永远，他总是这麽的疼惜我，把我当作珍宝这样的呵护，细心仔细的疼爱，所以我一直以为我是他的唯一，他的宝贝，他的小孩……」中断了一下，像是在回忆著什麽，下一刻却是这麽的痛苦，紧抓著自己的手。「直到那一天，他突然说要结婚了，我的哥哥，一向疼我的哥哥，把我疼在手里的哥哥，在我还没反应过来什麽，婚礼便如火如荼的进行著，为什麽呢？我这麽这麽的爱，像把心掏空的爱，为什麽他还是可以笑著跟其他人共结连理？」
　　「末，我好害怕……」望著远方，他的眼里并没有我的存在，只是遥望著远方。「那种透彻心扉的寒，就好像一切都是梦，都是梦……连温柔的哥哥都只是一场遥不可及的梦」

　　替身.45

　　停顿了会，幽幽道。「你知道我每当看到你，就会想起那个梦。好痛……扎人的心痛，末，你有没有梦过一场又一场的黑暗，在黑暗袭上前，明明害怕却叫不出声音来。我好怕，看到相似的脸孔会发生相似的事。」
　　「我知道明明就不一样，可是我就忍不住会把我自己的事，套在你身上，我好害怕……可是又忍不住亲近你……因为你和我好像好像……我知道你一定会懂我的害怕……」
　　伸手给了他一个拥抱，好敏感的孩子……多可怜的遭遇……只是不同的是，我已经梦醒了，梦里梦外都是绝然的……摸著他的发，哥哥？乱伦？多麽的令人想叹息……
　　他的故事，仍在进行著，只要一回首，就能发现有一个人默默在一旁等待著他。
　　伤害这个孩子？在爱情的国度里，本来就没有绝对的对错。剥夺幸福？也许很难办到……但……我一定会……一定可以……
　　傻瓜，想起了少年，想起了乔，也许我们一直在寻寻觅觅的，不过是份解脱！自渎性质的救赎。少年渴望天份，乔渴求真理，而我希冀自由。
　　怀里的清遥，看起来是多麽的娇柔，柔弱到似乎一掌就能将他给击垮，只是这样的外表下，内心隐藏著却是刚强的灵魂，连他自己都没意识到……那个静静的看著心爱的人步入礼堂，是需要多麽大的勇气？
　　松开了手，静静滑落著，我的心底满是纠结，却又带著决然的冷，清遥不明白的抬起头看我。
　　抛了一个笑，没有理由！我，毕竟是凡人，不能伟大到完全割舍自己的七情六欲，心隐隐约约别扭著，苦涩著，无法控制完美。
　　「清遥，你怎麽在这？」另一个声音响起，别过头，筝在门口看著我们。
　　快速收拾好情绪，清遥给的是一个开朗的笑。「我就不能来找末吗？好小气阿！」
　　看了我一眼，筝微笑著，没有回话，只是以温和的眼神看著他。
　　调适著心情，顺著眼神看著他，只能笑著，是的，只希望不要让我看见他眼底的馀温，让我不去思考里头的可能性。
　　「怎麽了？我脸上有什麽？怎麽都看著我？」
　　我笑著，向前捏了他的颊。「看你可爱呀！」
　　筝亦向前，抚著他的发，却是爱怜？看著我。「出门吗？」
　　「你们要去哪？我也要去！！」抬著头，一手勾著我，一手勾起他。
　　「出门办事！你要跟吗？」拂过他的鼻稍，一脸笑意。
　　摇著头，却仍不松手，撒娇道。「末，你别去。陪我嘛！」
　　「不行，末一定得去，因为跟他自身有关阿！」安抚著清遥，一面却对我眨著眼。
　　嘻闹了一会儿，清遥终於还是放手。「真无趣……」
　　「你乖乖待在家吧！等办完事，我们立刻就回来！」抛下了这句话，筝便拉著我，转身离去。
　　「出了什麽事？」疑惑著跟自身有关？有什麽事是需要我？不得其解。
　　「出去走走！我看你在家都要闷坏了！」筝一手摸著我的发，一手握著方向盘。
　　「抛下他这样真的好吗？」
　　「你被他缠的不够烦吗？我都快吃醋了！」带著一丝笑意，却是认真的看向前方。
　　微微的苦笑，搞不懂是这个世界疯了？还是他疯了？「这对我而言并不好笑……」叹息了一声，宛若呢喃。「我不懂……」
　　「因为你不快乐……」
　　心中一梗，让我毫不理智的脱口而出。「你要我怎麽快乐？」
　　是要我看著你们亲亲我我而感到快乐，还是要我对於自己目前的这样窘境感到快乐而知足？
　　千言万语，终究在叹息了一声後，娓娓道出。「我真的不懂，筝，你要的是什麽？」

　　替身.46

　　要的是什麽……你想要的会是什麽？空气慢慢沉淀著我们之间的情绪，凝结在一起的空气让人有些不安……没有停下动作，筝甚至没有转过头看我一眼。
　　「也许，你累了。」沉稳的声音传了过来，语调缓慢。
　　阖上了眼，不再回应。恢复著应有的情绪。我知道问题本身的背後，有太多太多的无奈与辛酸，只是心被揪扯著，何时才能解脱？
　　「回去住个几天吧！似乎很久没回去了。」微微的叹息著，疲惫在他身上显影。
　　轻拍了我的肩，落下了个轻吻在颊上，只是看著我。「回家吧！我载你回去。好好休息，别在想了。嗯？」
　　被低声安抚著，却有种无奈的感觉，我知道他一定知道我要的不是这个，只是为什麽不开口？一旦开口，先不论清遥，也许就能解脱……难道……舍不得吗？
　　「末！」
　　回首却见一派忧愁，只是轻声道。「如果人心，是可以加上枷锁，那该有多好？」须臾，被紧紧的抓住手。「你是我的。」
　　不知道为什麽我突然间想笑，而且就笑了起来，看著他压抑的眼神。我低语：「原来时间真的会改变人心，你我好像就是个例子！」
　　不该是这样的，他不该是这个样子，如此困顿，那不是他。
　　「末，不是时间，而是情感……」呢喃著，让人看不清他的表情，过了会儿，却是摸上我的脸。「我对你有情……」
　　拉下了他的掌,迅速的止住他接下来的话。「带我回花街吧！」
　　我的笑已经僵然，在这半年里，连面对镜子都害怕，害怕练习那没有笑意到眼底的微笑，感情是假的，人也是赝品，到底还有什麽是真的？我知道他的迷惘，在正品与赝品中，那种迷惘，期待却又害怕，到最後连自己都混淆不清到底他记忆中的身影是哪个？
　　车离开，按下心头的依恋，反著方向离去，走在街上，一旁貌美如花的少年在街上叫喊著，感觉著自己的青春岁月就在这叫喊声中快速消逝著，绕著巷子，弯弯的曲道，无意识的，最後来到了这扇门前。
　　没有伸出手，只是掉头离去，就算见面又如何，太过矫情，就算有过一段曾经，那早也变成真正的曾经。
　　抬头，太阳还是太过耀眼……轻声叹息著，走在巷弄中，看著五颜六色的青春走过，摸著口袋，掏出了一根菸，慢慢的点燃它，只是拈在手上，任凭著菸灰随风掉落，等一只尽了，也到了门口。
　　坐在门口，又点了一只，百般无趣的将它放置在阶梯上，以前看过一个童话，叫卖火柴的少女，在门前点著一只又一只的火柴，火柴里出现了一个又一个的美梦。看著菸灰红灰红的烧著，异於少女的美梦，只是想要让那菸味流滞在身旁，即便没人抽烟，也能感受到那人的气息。
　　童话的尽头，是死亡，少女冻结在街头，过於残忍，但是现实。而菸尽了，我还是只能藉由回忆来思念著过往，何其可悲？却又只能用这个方式让自己静下心来，也许整个人生比起少女更加可笑！
　　这根菸又尽了，将头埋在膝上，厌倦这样的自己，在僵硬的现实里淹没，就快要窒息……筝……你知道吗……
　　金属敲击的声音霎然响起，还来不及抬头，就听见耳熟的声音传了过来。「末……」
　　仰著头，乔正低下头看著我，眼底带著淡然的怜惜。「进来吧！待在门口是在干麻呀？」

　　替身.47

　　「乔……」微微轻叹著，无力的搭著他。「这样是不是太可悲？」
　　没看著我，只是微微叹息道：「做了表子又要立牌坊，末……我们不该是这样的人。」
　　隐约刺痛著心。「是阿……」
　　没有可是，不准有可是……因为那是我们生活中所不允许的，眼神渐渐清明了起来，只是心还痛著。
　　搔乱了我的发，乔兀自笑了起来。「再怎麽痛都要忍著，末，我们没有那个资格，我想你一定懂得。」
　　「是花街的人，就要挺著！也不要放手，那个清遥算什麽东西？自哀自伤的小可怜？没有看过绝望的人，怎麽可能知道那绝望的痛苦？」
　　冷冷的表情，乔只是看著我，过了会儿，将掌心贴在我的脸颊。「末……对敌人仁慈就是对自己残忍……适者生存……你在花街这麽久了……不能不明白这个道理……」
　　「我只是无法……这麽单纯的少年，不该承受那种污秽的……更何况伤害他……由他那抢夺过来……」
　　打断了话，乔半是懒散的看著我。「那你有没有想过你自己之後的下场？」
　　我……话梗在嘴里，说不出口，到最後也只能化作一阵叹息。
　　「不要对自己撒谎，对自己的心，勇敢点吧……不然到最後，死得难看的也只有你。」松开了手，乔瘫在沙发上，半眯著眼看我。「我不会为你哭泣，因为那是你选择的路。」
　　「如果是这样，我只能为你祈祷，祈祷上帝对你好一点，虽然我不信……」
　　向乔旁窝了过去，我只是叹息道：「我知道……我都知道……」
　　只是……难以做到而已，黑暗的情绪在体内翻腾著，我知道，哪种情势下对我是好的，我都知道，只是知道的事和能做的事，两者并不能视其等同。
　　乔叹息了一声。「只是折磨著自己，末，你太傻。」
　　「我知道什麽是我要的，即便那路途有多艰难，所以不要为我惊慌，更不必为我难过，虽然我还没能真正下定决心，但乔，你要为我骄傲的，不管如何到最後，我都会照著我要的路而走。」
　　「如果我没用的向你求救，就请你打醒我吧！」对著乔顽皮的笑著，过了阵子，乔还是笑了。
　　「你阿！就是太固执了！固执成狂没药医了！我怎麽会把你教成这样的人阿？」乔笑了笑，伸手搂了我。
　　我知道他的心情因我而低落，我心里并不好受……只是……现在也只能这样走下去，如果那就是人生就是命运，我只求亏欠他们的不要太多，我无法从自身的痛苦、问题中获得解脱……更不希望他们也牵扯入我的哀苦。
　　乔说的对，这世上痛苦的人太多人，但太多的是过於深入自己的嗔痴，而我也许也是在这痴念深渊的一个。

　　替身.48

　　这几天，握在手里的话机，没有任何的回应，为此我笑了，带著几分凄苦，不用照镜我便能知道，太熟悉那表情，那神情；等待一个人永远是这麽悲苦。
　　龙和乔仍是每天斗著嘴，好像日子一点都没有改变，时间还停留在以往，什麽也没改变，假的，我知道，因为情感已经把我掏空了；龙也不是当初那个孩子气的家伙；更别说是乔；在时间的洪流下，我们早已被冲刷的沧桑，那是必经的过程，只是提早衰老罢了！韶光易老，年华老逝……
　　也许是腻了这一成不变的日子，在一次出去狩猎当中，我们捡到了一个少年，在街上待了这麽多年，这是我第二次捡人回来，第一个是乔，第二个则是这个叫月光的少年，也许是他眼底的清纯撼动著我，太过无辜，无法看著这双眸子在花街里染黑堕落，所以我们捡了他回家。
　　虽是如此，月光还是对著初次见面的我们有戒心，即便跟著我们回家，害怕的情绪渲染著他整个脸孔，厢逦拗，可怜的孩子，不知晓他过去的来历，也没打算问，太伤心的事，还是让时间来沉淀，除非他肯开口说，不然何必让伤心人断肠呢？
　　也许是种补偿作用，总觉得希望能在他身上补回什麽，毕竟凄苦的人，有我们就足够了，何必让原本乾净的白纸，染上尘埃？
　　「末……」怯怜怜的看著我，那眼底有太多的自卑与羞怯。
　　回应了他一声，看著他乖巧的闭上了眼，拉上了被子，正要起身却被细微的声音给绊住。
　　过於不安，导致月光的身体仍是发著抖，眼皮轻颤著。
　　「看来你还不想睡是吗？」抚著月光的额，下一秒，一双可怜的眸子便瞄向我。
　　我给了他一个温和的笑。「如果不想睡的话，就先躺著吧？还是小月光想要吃点东西阿？」
　　摇著头，伸出了手，轻拉著我的衣角。
　　看著他，突然觉得自己升级成了保父，我笑著道：「要我陪吗？」
　　两颊染上红晕，怯懦的盯著我瞧，猛力的点头。
　　「还是会害怕？」抚著他的颊，我坐在床边。挖起了我的回忆，无缘的弟弟，那双温润的眸子，从我有意识的时候，他就待在我身边，我和他并不是一开始就在花街，只是後来……带著他最後流浪到了这，他的身子总是这麽孱弱，没钱医药，需要人依持著，脆弱的小东西，只不过我再怎麽赚钱，也抵不过他身体加速崩毁的程度，最後他还是死了。
　　无论我再怎麽怜惜，再怎麽祈求上苍，他还是离去了。原本以为早已经把他给遗忘掉，即使在静死了那个时刻，都没有回忆起他，直到这一刻，脑袋里才缓缓倒带著，原来早将他遗忘……忘了……才好……这样才不会心痛。
　　摇著头，将手覆在我的手上。「不……不是……」
　　「我喜欢，暖暖。」
　　「暖暖？」看著月光的眸，里头漾著清澈，专心无兀的看著我，只是在下一瞬又把眼别开了。
　　「对！」
　　不知怎地，一股暖意从心脏鼓动著，蔓延著，应该是我，抛弃了那不需要的回忆，而今又蜂涌而上，当初的快乐，随著他死亡而被掩埋，导致我现在的眼底雾了起来。
　　曾经快乐最後变成沉重的负荷，而後又被丢弃至脑後，不再回忆起，看著月光，那熟悉的感觉又回到身边。

　　替身.49

　　过去的回忆被我抛在脑後，也许你过於寂寞，是不是……凉……想不起你的容颜，只记得你那双温润的眼睛，我不会回忆过去，因为现实比回忆重要多了，追忆时间挽回不了你，不要说我残忍，只是不能再承担，我，并不是那麽坚强的人……
　　大多数的时间，月光是恬静的，张著可怜兮兮的眼眸看著我们，彷佛世界的一切都离他很遥远，不敢说话也羞怯於说话，对於乔也许是个好玩的宠物，每一次都会刻意捉弄著他，使得月光有些畏惧？和他相处。
　　就像观察著小动物，也许我们都疲乏了，对於一成不变的生活，所以一旦有新鲜的事物，出现在眼前，注意力就完全被转移，所以原本被乔捉弄著玩的，就由龙换成了月光。
　　总是泪眼汪汪的看著世界，只是为什麽每当看见他这个模样，心中会想起的永远是那个远在天边的男人，也许是强烈的对比……还是相思……可悲的是总摆脱不了那影子……
　　即便是现在这一刻，我仍是手握著话机，静静的等待，讽刺的是明明好想解脱的，但每一次只要想起，却又迟迟的不肯放手，为什麽？恨现在这种软弱的样子……却又身陷不可自拔，腐败的不只是肉体，连内心似乎都已腐烂虚无。
　　松开手……无力的将身躯甩入沙发内，任由思绪奔腾……
　　「还在想？」
　　微颤了一下，才抬头看向来者。
　　「我一直都在，只是你没发现而已。」挑著眉，乔像是恶作剧的小孩，对我笑著，下一刻靠在我身上。
　　「末，你真容易让人猜透。」拿走我手中的手机，推开了滑盖，「咋」了一声，而後皱起了眉。「没有回应？」
　　点了点头，乔将手机放回我手里。「早跟你说了！你这样真让人看不下去。」
　　轻叹了一声，却无法回应，喉咙乾涩著，对於现状我是无力的……
　　「算了，你还是想想怎麽跟龙说吧！」乔对著我眨著眼。「那个白痴不知道又会干出什麽事？」
　　「能不告诉他就别告诉他吧！」
　　挑起我的下颚，乔已经略微邪气了起来。「你觉得你瞒得了吗？」
　　「呵，这是我们之间的秘密。」环住他的颈，我对他笑得暧昧。
　　「秘密阿！」偏著头假装思考著，实际上乔的那双眸子，里头却是深深的忧虑，我想他一定没有发现到……
　　过了片刻，他抬头对我笑道：「把我包下来，作为遮口费吧！」
　　「有何不可？」答应的爽快，虽然不太明白乔的用意，但我知道一定会有他的用意在。
　　「这麽豪气？」抚著我的发，至我的额，盯著我的眼。「末，我会陪你等待。即便有多煎熬，你的身後还有我在，懂吗？」
　　微微的叹息……不该是这样的……让他这麽的担心……让一向有原则的乔，湮灭了本性……望了手里的话机，头一次感觉到沉重的无法负荷。
　　「不要这个脸。」捏了我的颊，回过神,乔笑得邪气。「陪你一起等待，不是没有代价的，也许我只是在追寻一个答案。」
　　「什麽样的答案？」
　　「这个嘛……」乔眺著远方。「也许等一切结束，你就会知道。」PS.对不起 很无奈 我今天又卡关了 = = 最晚大概明天会PO文 谢谢

　　替身.50

　　夜里，一直沉默著话机终於响了起来，并不急切，只是缓慢的看著它，犹如怪物，过了会儿，才回过神按下按键。
　　『末……』声音由话筒传了过来，那是疲倦却又温和，而後叹息。『你睡了吗……』
　　贴著手机，很想甩开手中的重量，这样也许心就不会一直隐隐作痛。小心翼翼的答覆著。「还没……」
　　「喔……」没有下文……两个人之间静默著，谁也不想先开口，彷佛先开口的人先输，或者……无法理解，这通电话到底隐藏著什麽？无法了解对方现在正在想些什麽？在这样的深夜里，情感似乎都脆弱了起来。
　　「你……那里见得到月亮吗？」
　　压著话筒，望向窗外，一片漆黑，我最後还是叹息。「你……想要说些什麽？」
　　「末……」还是这麽温和的语气，温柔的让人想掉泪，只是这不属於我，想起当初的针锋相对，也许那才是真实的。
　　「我这边的月色很美……只可惜你不在这……」轻柔的嗓音像是正在做著美梦。
　　不知道为什麽，鼻子渐渐的发酸，只是紧抓著手机。「清遥呢？」
　　「在隔壁房里。」
　　「睡了吗？」声音渐渐减弱，已经分不清楚自己到底期望著什麽，只是瞪著窗外，心头思绪乱转著，太多的期望太多的绝望混成一团。
　　「末，我想我是喜欢你的。」
　　叹了口气，我可以想见他皱起眉为难的样子。「只是喜欢是不够的……你只是迷乱……」
　　「就像我讲的，我们早该好聚好散……」屏著气息只为了一个答案，要痛就痛得彻底吧……即使很难忍受，带著期待，只会将自己推向更深的深渊里……
　　「然後呢？你就要离开我吗？」冷烈的声音传了出来，冷笑著道。「可惜，我不允许。」
　　下一刻却又转成低沉温和的声音，只是感觉得出来他压抑著什麽。「末……再给我一点时间……」
　　时间……时间……为什麽他不能明白，时间根本什麽都解决不了，相思早已成狂，他分不清自己的情感，心还在痛著，淌著血，难道这些都不够吗？
　　咬著牙，却只能是痛苦，在脱口而出後只化成轻叹。「我不奢望能离开……只是你知道的时间也只剩下那些了，我能给你的也只剩下那些……」
　　沉默了会儿，听著彼此的呼吸声，突然间却又被另一边的声音打断著。「你总是这样的……还没厘清，你就放弃，躲避自己的情感……」
　　「末……」
　　「你为什麽总是不明白……」
　　「你的自卑来自於他……末，逃避的也许是我……看著这样的月色想起的却是你。你的心房紧闭，永远是悲伤而宁静……我，不允许你离开。」
　　「我知道你求著什麽，我们都在感情中迷惘困惑著，迷失方向，不知方向。我需要你，回到我身旁。」
　　你知不知道自己在说些什麽？紧压住就要脱口的言语，想要维持著平稳的呼吸，却发现心从力不足，不想分析著字句中的情感有些什麽，却一点一滴流入心湖，无力，这样的一个筝，惹得到处是尘埃，知道他心中的波动又如何？纵使明白他的心，却不明白他的人，我所熟悉的一切都这麽陌生，是的，我是胆小的想脱离这一切，却颤抖的发现自己的那颗心在扑扑做响著。
　　阖上了眼，听见自己字句清晰的道：「我会陪你，陪你到结束。」
　　我的心送给了一个人，就算我再怎麽抵抗，它……已经全然是别人的……深深的背叛了我……PS.踩到170or10000的人 有糖吃
　　不过不吃的话 也没关系
　　明天有事 不能PO文 就这样 谢谢

　　替身.51

　　我不要回忆……因为回忆过於苦涩，我知道我已经做好准备，全面武装了起来，对於筝对於自己的情感，如果可以的话，好像全部都毁灭掉，包含我的心，全部都不要了，这个结局我会亲手画上句号。保有自己只是幻影，早在杀死静时，我就该跟著死，心受不了再次的撞击，所以我选择撕毁，即便在别人那里，我也要把那个执妄的心给摧毁。
　　纠缠在一起的命运，我，并不如自己想像中的，顺从命运，张开眼，彻夜未眠，一整晚的浮动，有些疲惫却再也睡不著，对於我将要做的事，有些胆颤，只怕那颗浮动的心，再也静不下来了。
　　表面上的平静，其实内心纷扰的很，只有件事我很确信仰赖著，我爱著那个男人，然而我累了，能给他的回报，只有自由，接下来我要做的事，乔一定不会同意，但我不会开口，直到事情完结……
　　揉著太阳穴，还是选择了翻身，起床，发愣的站在衣柜前，扯下了龙之前贴在上面的我们三人照片，塞在皮夹里，然後往床上一丢，便打开房门，走下楼梯，映入眼帘的是，发抖著的月光，以及正在逗他玩的乔，看著一脸泪眼的月光，我还是开口帮他解围。
　　「我说乔，你干麻逼迫我家楚楚小可怜阿？」走近捡了个位置坐下。
　　「真是的，不好玩！」乔看了看我，便赖在我身上。
　　习惯性的摸著乔的发，一面安抚著月光。「月光，住在这里还习惯吗？会不会太无聊！」
　　月光先是脸一红，而後才摇著头，看著这样的月光，心瞬间沉淀了下来，他，是我的责任，在处理哪些纷乱的事之前，应该把月光先安置好才对，於是心里深处柔软了起来，看著他，伸手抚向他的头。「有什麽不习惯，缺什麽都要讲喔！」
　　「对阿，要讲！」
　　龙突然的出声，吓到了月光，而乔则是笑著趴到另外一张沙发，我安抚著月光。
　　龙眯了一下眼，对著慵懒的趴在沙发上的乔道：「喂，你也躺得太舒服了吧！最近都f在家里当米虫阿！」
　　「有人包，何乐不为？」乔抛了给媚眼给我。
　　看著乔，避开了龙的审视，微微苦笑。「是阿，我就是那个冤大头！」
　　我知道乔的意思，只是还是难以面对，真的不想让龙操心，不能想像，龙知道整件事後暴跳如雷的模样。
　　「你疯了？干麻包这不事生产的米虫？」龙不认同的表情扫了过来，直直的逼视著我。
　　「有点事。」笑得苦涩。
　　「又是为了那个王八蛋？」
　　看著渐渐动怒的龙，我叹息了一声，乔却是无关打紧的趴在沙发上，而在我身旁月光却是僵硬著身子，彷佛对於眼前的局面，感到惧怕。
　　轻声低著音量，哄著他。「月光你先回房间，我们有话要谈。」
　　看著低著头却不肯离去的月光，一致哄著他回房，看著他渐渐走向楼梯的身影，太过寂寞寂寥，让人放心不下的背影又让人怜惜，这样的一个孩子……怎舍得他坠入红尘……

　　替身.52

　　其实并不是这样的，当乔把话挑开，龙的激动，以及月光的未来，混合在一起，最初的想到是，这麽纯净的孩子，像他一样的孩子，怎麽可以让他在红尘淹没，当他还在时，我什麽都来不及给他，当他离去时，我什麽也给不了他，月光之於我也许也是个……替身……但我不会说出口，即便是乔和龙也不知道我曾经有个弟弟，而我希望给他温暖即便是补偿，就算是我妄想著做著这些没意义的事，自以为是的强加在月光身上，我，仍怜惜他，只因那温润的眼神。
　　痛苦的拥抱著，龙的眼泪滴在我的身上炽热如腊，一点一滴都在我心头，成了灰，但眼泪始终不停，於是乔劝著，与龙打闹著，来转移他的情绪，也转移著彼此的情绪。
　　话题结束了，而我……却沉溺在其中，反反覆覆的思考，直到乔将龙架到一旁，我才犹如梦醒，看著他们离开了客厅，於是广大的客厅又只剩下了我一人，抬起脚步，爬上了阶梯，仅在一瞬，怀疑起自己的存在，却又再下一秒，回到了现实，走完这阶梯。
　　停顿在自己的房门前，轻轻叹息著，在下一刻转动著门把，反身将门锁起来，把身躯甩到床褥中。数著绵羊，也挥不走那黑暗中浮现的脸孔，只能任凭著时光消逝著，直到天又将明，侧著身聆听著自己的心跳声，想像著在另外一个相似面孔那边，会有什麽事发生著。
　　说恨他吗？并不全然，只是妒嫉，毕竟一开始他就是正主儿，让人愤恨的该是筝的摇摆不定难以捉摸，以及我的不安疑惑，对於他恨不起又爱不上，也只能怜惜可怜他,却又嫉妒著他的一切,矛盾的一踏糊涂.
　　我们的任何想像都不重要，最主要的还是他本身的意愿，如果什麽事都能清清楚楚，不游移在暧昧边缘，也许我们三个人就都能从这僵局解脱……如果咬著牙很快的就会结束……那麽请让我亲手结束这个僵局……
　　晃著头，起了身，迎向刺眼的阳光，转身来到了客厅，看著月光恍惚著，回过神却是泪眼汪汪凝视著我，那神情太过可怜，需要人安抚，头一转便将主意打到乔的星星糖身上，坏心的笑了一下，反正乔的怒气龙会安抚。
　　哄著月光闭上眼睛，悄悄的走向厨柜，取了糖罐，看著他全然信赖阖上眼的模样，放了一把星星糖在他掌心，红的黄的紫的，就像童话般，五彩缤纷，在他张眼时，静悄悄的一滴泪流出眼框，彷佛他眼前的，是多麽珍贵的东西，就像我放在手中的是一把希望。
　　苦了很久，这孩子。看著他哭宛若看著那孩子哭著，有些不舍，却不能为他做什麽，也许发泄是他现在唯一需要的。 借出了胸膛，曾经怅然若失，如今就像失而复得，思绪千转著，百般无奈著，在他眼底想必我也大概是这样，一个迷惘的孩子，心慌乱著，没有目的地。
　　直到如今我心仍是纷乱著，下定了目标，却害怕著一双迷离朦胧眼眸，就能彻底击溃著我的全部,不安.厢,负面的情绪如影随行,心被人困住了,无法解脱,相思最苦如穿肠毒药,在分分秒秒间,相思成狂.PS.今天临时去看中医 回来已晚 若11点30无更新 则至明日

　　替身.53

　　有些事情就像是 这个世界不去深思 就不会痛苦然後 你会渐渐的麻痹 对於生活 对於活著人类是善於遗忘的
　　终究是回到了他身边，无论月光再怎麽望著，我还是趁著某天清晨离开了这，走在街道中，没有厢逯皇前踩坏淖咧弯弯的巷道，等待著某人的到来。
　　正是凌晨四点钟，天还灰蒙著，寻芳客与MB零星散在路边，搓著手，百般无趣的看著他们在路上讨价还价，天将明了，人人莫不是拖著疲惫的身躯，徘徊在这街道，就像幽灵般，在这仍未光明的的清晨中寻找迷梦著。生意成交了，缠绵一夜，一夜销魂；不成则是捡个小吃店，喂饱精神疲乏的躯体，除却一身疲惫，走回归去的路上。
　　努力搓著手，早晨的街道还是寒气逼人，或者是……我太久没出来站壁？显然娇贵不堪，真是没用！若真是如此，以後该如何是好？
　　正在我胡思乱想之际，一样的黑色轿车已停靠在我的眼前，摇下车窗，那张让我熟悉却陌生的脸孔出现在眼前，看向他，开了车门，系上安全带，眼神直视著前方。
　　是的，事到如今，理智早已完全失控，告诉自己不要在意，只会让自己更加在意其中的纷扰，只是无法逃避的……不只是我，还有他和他，想起了那时的无助，想纵声尖叫，却只能往喉里咽，那苦涩。明明很想快点见到他，只是见到後却又会想起无尽的伤痛，软弱的令人无法置信这样的我出至於花街。
　　「吃些东西吗？」手握著方向盘，一手却是轻覆著我左手。
　　愣了一下，任凭他覆著，过了会儿，我才道：「还不饿……」侧著颈子，望向窗外，靛蓝色的天空，看著它，我缓缓道：「如果人心是能控制的，那该有多好？」
　　回头对著他，微笑著。而他只是回我，一个沉重却还算温和的笑容，我能看出他眼神里有太多的黯然，太多的哀伤，就算是仅仅一瞬，我也能掌握住，并不是我细心，而是职业所然……猜测著彼此的心……
　　划出了一个浅浅的微笑，抽回了手，而後将手放入他的掌心，轻轻握著。「让我们走到最後……」
　　侧著脸，本来想要镇定的说著，语末却发现，自己正微微的颤著指尖，按下心头百般思绪，回著筝一个微笑。
　　却看见筝沉默著，也许我们早预知了结局……却仍佯装著不解，按著手心，我说笑道：「没有什麽可以迷惘的，我就在你身边，喜欢可要趁现在。」
　　挑著眉，假装著淘气模样，笑著对他。
　　他没有说话，只是抚上我的颊。「真难看！」
　　「难看也是为你。」直率的说出心中的感触，其实我并不是没有怨恨的嘛！
　　他看了我一眼，反而笑了，笑到猖狂，笑到眼角迸出泪来。
　　看著方向盘的转动，心并未起伏著，原来我已经悲观到这个极致，对於车子失控的这件事，早已漠然、
　　他顿了会儿，忽然道：「忽然间，想起一开始你的模样。」
　　「倔降著，戴上了一层又一层不符合你的面具，让人勾启嗜虐欲，想狠狠的撕破你的伪装。」下一刻却是幽幽然道。「我并非不喜欢你……」
　　做戏，也许他比我更真……「我知道，我都知道。」
　　望了一下窗外，宛若不经意轻叹道。「所以……我在你身边……」ps.感冒 所以没办法 日日PO文 请见谅

　　替身.54

　　哪里都回不去了……掐紧手心，我活在现实里！回到了那华屋，晃著头摇著手里的高脚杯，对著窗外。我不怕失去什麽……因为我早已一贫如洗……
　　脚翘在桌上，外界的是是非非，不去理会，无能理会，宁愿醉生梦死。这是第三天，一睡醒，他便与清遥一同蒸发，消逝的第三日……这样也好，我才有时间把自己武装起来，即便现在这副烂泥样，举杯邀著窗外的阵阵风雨，透过著清澈的水晶高脚杯，静脉血色的红，看著外界，暗红的颜色，下一秒被我灌入口中。
　　好酒，虽然铁味甚重了点，举著空荡荡的杯子端详著，一手扳开软木塞，瞬间又填满那血色，大口的喝著，不满足的放下细致的杯子，拭去嘴角的湿润，望著窗外，静静的看著，最後卧倒在冰冷的大理石上，聆听著一室的宁静。
　　不明白……为何不肯放手……如果他能再残忍一点，也许我心头不会这麽难受……总是埋怨著那人……不能理解为什麽还要我留著……
　　屋里沉静的让人难受，越是安静我的心就越是静不下来，脑里飞快的转过千万种念头，酒精在我身体里发酵著，发热著。
　　好安静……忍不住想要回忆起前尘，好失态，我这模样。热气薰得我迷迷糊糊，问自己到底是希望见到他们，还是想逃避著如同现在这样，答案越晚揭晓，我心哀恸著。
　　为什麽不发一语，便与他消失，那麽为什麽还要我回来？委屈难过著，筝，我想我还是猜不透你。
　　好冰凉，一个人喝得烂醉，像个傻瓜，可是不这麽做，心底忐忑不安、胡思乱想，只是有太多的微不足道心酸，怨著他、念著他，却还是想念以往，那时他的温和只被我一个人独占。如果以往的回忆只有痛苦，现在回想起来就不会微微的作痛……筝，你还要我多痛苦？待在你身边，自虐般的苦痛，但你不在时，却是万般思念。
　　听见声响像是幻觉，轻悄悄的脚步声，停留在门口，下一刻，门被打开了。但我不想爬起，只是迷茫的看向来者。
　　只听到脚步急促的停留在我身後，黑影逼近，四目相交的这一秒，才发现原来我没有这麽醉，抚著头，看著他。
　　「末，你是怎麽了？怎麽一个人躺在地上，地上很冷的。」嗅了嗅，他道。「喝了酒？到底怎麽了，不开心吗？你到底是去哪办事了，怎麽现在才回来？」
　　看著他关怀的眼神，摇晃手抚过了他的脸颊。「清遥，你的心到底在哪？」
　　「什麽？」
　　「我可怜你！」清淡吐出了这句话，推开了他的搀扶，看著他疑问的神情，我笑了。「不敢面对自己的人迟早要输的……」
　　「你醉了。」清遥轻叹著，却是躲避著我眼神。「末哥……」
　　「我没醉，只是彻底领悟。」对著他笑著，瞬间回到了现实，抚著我的颊。「清遥，我们像吗？」
　　「末，你到底是怎麽了？这样一点都不像你。」
　　看著他慌乱的表情，叹了口气。「那麽怎麽样才是像我？」
　　”末,你醉了.”高声近乎尖叫的音调,他垂下了头.「这样真的不像你，别说了末。真的，别说了末哥。」
　　爱恨交织，那只是传说，实际上，爱情早就被现实磨平了……只剩下满满丑陋的忌妒，回到这里，不闻不问，像是被遗弃……我……并不是不会痛……还笑著，并不表示……还能承受……PS.因为反覆性质的感冒还有脑内缺乏维他命 奔某决定改变 可能会是两天一文 就这样 谢谢

　　替身.55

　　总有一天，我会说出我想要的，在那天到临之前，我会忍耐……一切都脱序了，心底怨恨如同猛虎出柙，吞噬著我，假的一切都是假的，虚假，目标就在前方，到底是真是假，一试便知……我还是原来的我，只是……没有人相信……我微笑著等待结局。
　　在清遥慌乱的离开後，他来了。
　　趴在床上，扬眸看著他，一只手在床边晃阿晃的。
　　他凝视著我，最後还是忍不住叹息。「醉了？」抚上我的额。「浑身都是酒气。」
　　翻过身，腾出一个位置，我笑。「醉了才好。」
　　「清遥他哥发生了一点事，所以我们临时赶去。」皱著眉，像是在解释著什麽。
　　可惜我已经不是解语花，现在，未来，都不是。只是清淡的道。「哦？」
　　「你不信……」
　　「我相信。」仍是笑著，一手卷动著棉被。「事情处理了怎样？他还好吗？」
　　「末，你醉了。睡吧！」摸著我的额，他看著我，彼此对峙著，也许，他从未想过我会这麽对他……
　　翻过身，覆上棉被，躺在内侧。温情，还是不要太常发生来的好，阖上眼。下一刻，床的另一边受著重力而塌陷，叹了口气，还是张开了眼。
　　「在这个时刻，需要你的陪伴的人……是他……」
　　「那你呢？」
　　阖上眼，半吐息著。「你想我怎麽做？」
　　猛然的被一只手捞入怀里。「我不放你走，我不会放手，永远－－」
　　无奈的睁开了眼，对上他的，看著他抑郁的眼神，口气自然缓和了起来。「我说过会陪著你到最後……那并不是妄言。」
　　「筝……我不会离开……」在结局之前，我想我无法离开……
　　身体乱轰轰的热著，我想现在开始是真的醉了，在我胡乱说出乱七八糟的真心话之前，我闭上了眼，不再去回应。
　　被拥在怀里，灼热感，过了好久，像是确定我进入了梦乡後，他缓缓的吐出一口幽长的气息，摸著我的发，最後松开了手。
　　闭著眼都能感觉到他的注视，我没有动静，他则轻轻说著。「好聚好散……你所想的也许是最正确的。我，从来不知道自己是这麽一个软弱的人。」
　　「只是，我不允许你走、离开。也许那只是我的占有欲，又或者是一开始我就错了，妄想用金钱买下一个人的感情。你总是害怕著，而我……亦然……彷佛追逐著幸福，而却离幸福渐行渐远。你总说著不明白……」
　　「我并非不放手……而是放不了手……」
　　重重的叹息一声。无奈的嗓音，几乎让我能感受到他的情绪波动，只是压抑著，不能张眼，只是心底难过的紧，筝的表态在我心底引起涟漪，理智与情感冲突著，原来我们把彼此逼入了死角……
　　不能动，也不能喘息，被这份情感呛上心头，近乎窒息。脚步声响起，停顿了会，门『喀喇』的一声。
　　过了良久，缓慢的转过身，看著那道门，泪失去控制的奔流，像是明白自己失去了什麽，我们的距离，就像现在，远远的被门隔开……

　　替身.56

　　时间缓慢的进行著，猛然的抽蓄，我由梦乡跌入了现实，想起了昨晚，那份不真实感还残留於心，我，并没有醉，背轻轻往後靠在冰冷的墙上，有些冻有些清醒，垂著头，玩弄著自己的手指头，想著昨晚，过了没多久，抬起头下床打开房门，『刷』的一声，还来不及迷惑，身子便踏出门外，一面走著一面看著阴暗的走道，天还未完全亮，放清脚步，远远的看到了一个人的身影坐在窗前，走近後，我顿了下来，看著那人的身影，格外清冷。
　　只是注视著他，和我相似的脸孔上刻划著深深的寂寞，从来不知道在他的脸上也能找到这些。
　　没有更加靠近，我停留在角落里，窥视著他，看著他不动如山的坐在窗前，思绪凌乱，他叹息著，大概是彻夜未眠，我猜想著，时间就这样慢慢的流逝著，天色越来越亮，而他丝毫没动静，仍是看著窗外。
　　站在角落越发越觉得冷，我看著他，忍不住还是走了过去。即使明知道不该过去的……
　　才刚靠近，他便回头，看到我，展开了个微笑。「末哥，你起得真早。」
　　「整晚没睡？」
　　不好意思的揉著眼，只是对我吐著舌头。「被你看到了阿。」没有丝毫的尴尬也没有任何的芥蒂。
　　我看著他也笑了。收下心底原本想说的话。「外边很冷，小心著凉。」
　　摇了摇头，他将脸颊埋到臂弯里，过了会儿，他道：「末哥，我是不是对你太坏了？」
　　「我一直想著……过去和未来，想了一整晚。」
　　「怎麽会？你多心了。」看著他这憔悴模样，本来想好的话尽数吞回肚里，现在还不是时候……要伤害一个人，原来比我想像中的还要困难，尤其是伤害一个像他一样的孩子，在这样的时刻里，不适宜……
　　「末哥……」叹了口气，近似低咛，由臂弯里探出头，对著我笑。「突然间，觉得好冷阿！！」
　　「你来嘛！」对我招著手，一面搓著手。
　　一走近他，他便整个人依偎在我身上。「好冷，好困。」
　　看著他，心情复杂，最後还是开口道：「赶快回去睡吧！眼底都是红丝，他看了会难过的。」
　　「末……」抬起头，凝视著我，踌躇著，最後下定决心开口。「我想跟你回房间，你能陪我吗？」
　　手缓缓的伸出去，停留在他的发上，看著他宛若小动物可怜的模样，无法拒绝，不由得轻声道。「恩……」
　　握紧我的手，他几乎是拉著我，快步走回房。我在心中叹息著……时间也许过得太慢，我心底的计时器已经倒数著，可是实际上我们却是一步不动站在原点。
　　看著清遥打开木门，那伤心的眼泪，筝的告白，宛若隔世，风一吹便飘邈不见，好像一场虚幻的梦，而我现下却站在冷冷的梦外，那曾经所有的激情，似乎也只能隐藏在梦中，一切都只是时机未到……我对自己这样说著……那些事就留到他清醒再说吧……

　　替身.57

　　暴风雨前的宁静，看著他的睡颜，调适著自己的心情，我能做的事情只有一件，已经决定好的事情，无法改变。
　　乔，这一次，我想你还是不会认同我的做法，只是……紧掐著手心，让自己不去想像，回过神看著清遥的脸孔，我们也许相似，但命运必定是决然不同……
　　好好的睡吧……一醒来，就得面对残酷的事实，我不会留情，留情只会让我们三个都痛苦。
　　走下床，打开了房门，走道的尽头，一片光亮，踏出了脚步，一步步走向那光明一端，转个弯，进入较为阴暗的走道，步伐过後，就是大厅，看著那人的身影，背对著，雪茄的香味弥漫著整个大厅。
　　「你醒了？」像是问句又像是肯定，他没有回过头，仍背对著我。
　　「恩。」看著他的背影，我走了过去，将头靠在他的肩膀上。
　　他低著头看我，我轻声道。「我累了……」
　　感觉到被轻柔抚著发，过了会儿，他道。「我知道……」
　　他仍是吸食著手中的雪茄，只是换著手，点著灰烬，我阖上双眼感觉这奇妙的氛围，和谐的不似以往即便快乐仍是挟带著些许痛苦。
　　轻轻的被拍著，有著自然的韵律，安祥的让人忍不住就睡意盎然，没多久，身体动了起来，一回眸，筝手里的雪茄早已灭了，而我正靠在他的肩上，只是换了位置，我将身躯摊在沙发上，让他起身动作，然而他只是将我的头再度摆回他的肩上。
　　眨著眼，我们彼此都没说话，想了想，我还是开口。「想了很久，最後还是想告诉你，我喜欢你，不只是交易。」
　　停下了仍在发上的手，最後轻轻滑过。「恩……」
　　又是一阵宁静，只是靠著的躯体有些不平静，微微的晃动著，迫使我仰起头，那向来温和的眸子里多了些什麽，突然间，有些了解……原来，他也曾经等待过我这麽一句话……原来……害怕的不仅仅是我一人……
　　这麽多的委屈，像个孩子般拗著脾气，脑里浮现了过往，一幕幕，终於明白了彼此，用最糟糕的状态处理著感情。
　　拉下停留在肩上的手，十指交扣著，回头给了个微笑，又依回他的肩膀，安静恬然的，看著前方。
　　如果能在这一刻里结束一切那应该很美好，只可惜这里是现实，不是童话……所以一滴眼泪结束了平静。
　　隐隐约约情绪浮动著，不自觉的泪溢出眼框，紧掐住他的手背，最後忍不住，还是松开了手，抬头环住他的颈。
　　我……不想去面对他此刻的表情，也不敢想像自己现在的模样，太过浓郁的情感……冲蚀著我，但我还是决心要这麽做……对於我将要做的，我不後悔，只後悔直到现在才搞清楚……我们之间存在的是什麽……
　　「末……」轻声呼唤著，最後沉寂，陷入情感回忆中无法动弹……眼里的迷茫最後会化成的究竟会是什麽……也许我们永远都不会想知道……脆弱复杂的关系……

　　替身.58

　　生活毕竟不如爱情一样简单，只有两个人好，是不够的……当他开始介入後，没有地方喘息，眼泪过於廉价，一滴两滴的流，为的是仍感依恋的自己……
　　「末……」当他轻声呼唤後，我松开了手，与筝一同回过头。
　　四目相交，眼底没有半分情绪，过了会儿，我笑了他也一同。离开了筝，我走向他。「醒了？」
　　仔细的盯著我瞧，他道。「恩！」
　　一脸餍足的脸，揉著眼，轻柔的发丝还漂在空中，心，倏然的冷了。
　　筝并没有说话，只是将目光转移到他身上。
　　「不过还是好累阿。」打了个哈欠，随便找了个位置坐下。
　　没多久，躲在角落的佣人便开始动作了起来，一盘盘精致的糕点，呈上了桌，将整个圆桌堆满。随意的挑著盘里的甜点，一面转动的眼珠，一面拿起了其中的一块薰衣草色的西点往我手上塞。
　　笑得怦然。「末也。」
　　伸手接过，看了一眼，凑近嘴边却尽是涩然，食不知味，我笑著称赞道：「果然美味。」
　　筝抚著头，却是盯著我，我笑著回他。「这麽看我，我会以为你爱上我了。」
　　微微的苦笑，下一刻却是笑谑的对著我。「是阿，你怎麽知道我爱上了你！」
　　「你们两个怎麽了？一点都不像往常。」咬著西点，眼里充满著担忧却有一丝了然，我想他并不是不懂。
　　我笑得嫣然，却不回话，伸手拿起离我最近的糕点，缓慢的咀嚼。
　　「没什麽。」筝笑了笑，却是向一旁的杂人示意，很快的，整个空间真正只剩下我们三人。
　　手里倒著茶，配合著有些甜腻的糕点，我对著筝笑了。「喝吗？」
　　对我点著头，分出心看向清遥。「甜点别吃太多，会肥。」
　　「你管我阿！」清遥回了个鬼脸，又沉溺在糕点里。
　　我笑著倒著另一杯红茶给他，就放在他面前，然後拿起喝过一口的杯子递给了筝。
　　笑得自然，筝看著我却是轻轻皱著眉，没有僵滞很久，下一秒他便接过手，喝了一口，又放在茶几上。
　　我却是笑出声，越发靠近筝。「难喝吗？」
　　清遥闻言，抬起头看著我。「怎麽吗？」
　　「没事儿！」异口同声说，只是有笑意的是我，筝可能笑不出来。
　　「你们今天都怪怪的。」放下糕点，清遥拿起餐巾擦试著嘴角，看著他优雅的动作，令人赏心悦目。
　　「有吗？」右手撑著下颚，扬眸看著他。
　　清遥直直的看向我，却是说不上话，只能搅动著杯里的汤匙，罢了手，像是想起什麽的垂下眼眸。
　　「没什麽……」
　　「我想问一个问题。」堵上筝的话，我一副担忧的问。「这几天到底发生什麽事？」
　　看著他的眼框瞬间红了起来，筝皱著眉，却没阻止我。
　　「哥哥……生意失败……他和她离婚了……一直高傲的哥哥，因为失败所以他躲避著任何人。」
　　「包含你？」
　　「末！」
　　看著筝不认同眼神紧张的表情，我笑了，轻轻的，谁也没听见，那是暴风的前哨。

　　替身.59

　　疑惑的看著我，颊边仍带著泪，我见犹怜的模样，我笑了。「那麽现在呢？」
　　「你选哪一边？」
　　「什麽？」清遥，带著泪看著我，彷佛我的问句很突兀。
　　「够了。」筝轻叹著，拉著我。
　　「也是……」我笑著看著清遥，没回头看著他的脸。我垂下眸道：「小遥，对不起，我今天情绪不够稳定，可能没睡好。」
　　「恩……」像是不敢多问，清遥点著头，虽然还带著迷惘，但仍对我笑著。
　　「你先休息一下吧！」松了手，但仍能感觉到他情绪仍处在紧绷，对著他微笑点著头，转过身准备离开这。
　　「是我害的吗？」
　　清遥突然的发语，引起我心底涟漪，回头仍是笑著，只是有些言不由衷。「怎麽会？」
　　挺著背，走出了大厅，收下了笑容，冷冷的看著一切，那就是我的目的，玩弄著手指，没多久，便开了门将自己甩入柔软的双人床，一面却是打开了自己的手机，联络上租让房子的房东，将契约谈到最後一步，接著又打给了乔，要乔代替我签那份合约以及申请权状事宜，请他代为打点。
　　乔隐约猜出了整个真相，我能想像他的表情，却无力改变事实，我笑著按下按键，接下来就等时间的发酵吧！
　　躺在床上翻动著，其实并不无聊或是寂寞，如果说我的使命是这个，那麽我会认命去做，阖上眼睛假寐著，好宁静的感觉……
　　像是回到了最初，长长的吐了口气，屏息著，反覆的松开手，我知道他会来，即便我们的心分离遥远……耐心等候著……
　　直到脚步声停留在门口，伫了一会儿，我扬声道：「我没睡，进来吧！」
　　推著门，应声而来，心神不宁的表情，欲言又止的看著我。
　　「怎麽了？」打量著他的表情，我并非无知，只是对於飞蛾扑火的场面，还是会觉得无奈、以及些微的怜悯。
　　看著我，没有说话，过了会儿，却是选择坐在床边。「末哥……」
　　软软的鼻音，由上而下的俯视著，渐渐依偎过来，像只撒娇的小猫，没有推开他，让他依靠著。
　　最安全的话题，就是没有话题，也许他懂得，所以静默著。但我却要一手打破宁静。
　　我能想像著自己的表情，在现在，这一刻，也许是冷漠，也许是刻薄，於是我开口道：「筝呢？」
　　「筝哥……还在大厅……」
　　「你来，他没说什麽？」
　　摇著头，晃动著身躯，身体隐约被震动著，看著他我道：「那麽，你的目的呢？」
　　「目的？」
　　「是的，目的。」
　　「末哥，你到底怎麽了？」相似的脸孔上布满迷茫。
　　「我怎麽了？难道你真的不懂吗？」轻轻道著，摸著他的脸，微微冷笑。
　　「我该懂些什麽？」带著一丝慌乱的声调，一脸真诚表情望向我。
　　为此我又笑了，笑得清冷，不懂？真的不懂？截然不同的色调，对他而言，你是白昼，而我却是黑夜，所以……你永远不懂夜的伤悲……

　　替身.60

　　闭上眼，聆听自己残酷却又清柔的音色，无力的再度张开眼，心若铁石道：「你为什麽不去死一死，你死了，他就变成我的了……真恨你的单纯，也恨这样的我……这样……你能懂吗？」
　　「你说什麽？」清遥脸上尽是不敢相信的神色，失了血色，也许从来没遇过这麽刻薄的话语，又或著过於信任我……
　　「我说什麽？也许你心底该有数？」
　　对上他的眼眸，毁掉眼底对我的信任，他眼底是茫然以及无助，想要躲避著。
　　我却是逼近著他。「看著我的脸，你从没有联想过什麽吗？」
　　睥睨著看他，我想逼出他所有的真心话。
　　「末哥！莫非筝哥－－」
　　「一如你所猜测的……」抚摸著他的脸。「我和他不是朋友，从来都不是。」
　　「你们……」
　　「为什麽你要回来？我和他之间无法结束，契约关系，没办法离开……」
　　「如果你是回来，索取的安慰，那麽请你考虑一下别人的心情，或者下个决心，你还要不要他？难道你不知道，要伪装情绪是很痛苦的一件事，你没看到他抑郁的眼神吗？」
　　「末哥，不是的……」拚命的摇著头。看见他晶莹泪滴划过脸庞，复杂的情绪，我开口道：「我不是你的末哥，我只是末！只能是末。」
　　「认不清事实的人，迟早要输的。」’仰著头，不再去看他的可怜姿态，跨步走了出去。
　　离开那里，对我对他都是份仁慈，冷冽的空气里，埋藏著真正的情绪，一切都会结束……只要你一句话……
　　只是……到底你何时才会懂得？走廊另一端，连结的会是怎样的筝？今天显得过於漫长……对於他，我到底算什麽？迷惑著，相似的脸孔，可惜灵魂却是判若云泥……之於我，只有放不下手……那麽情感呢？永远都胜不了本尊，这份情感也许过於虚幻……也过於卑微……
　　然而毁灭与新生同步进行，想要获得什麽，首先得放弃些什麽。尽头到了，看著他沉思的表情，刻意在他的对面沙发坐下。
　　「休息够了？」
　　看著他，我笑著，意有所指。「也许从来就不够？」
　　他拧起眉，心里暗自叹息，却不再发声，等待著他的回应。
　　良久，见他不肯回答。还是转移了话题。「生意失败了？」
　　「资金抽不回来。」点上雪茄，吸食著。
　　我看著他，声音有些清冷。「你没帮忙？」
　　「无从帮起，那数字过於庞大……更何况……」
　　接著他话讲下去，有些心寒。「这样的情况对你有利？」
　　沉默著，不再说话，只是看著我，最後终於开口道：「在你心中，我是这样的人?」
　　摇著头，叹息道：「不是……」
　　我,并非不怀疑,只是选择相信,宁愿相信一切只是巧合.
　　「你想怎麽做呢？」半偎在沙发里，直视著他瞬间苦闷的眼眸。
　　「怎麽做？」呢喃著，香甜的香草味夹杂著苦闷，由空气中传递了过来，布满整室，也充满著我的心肺，隐隐牵动著我的情绪，压抑著情感。
　　聆听著他的呢喃声，我启齿道：「如果选择这麽痛苦，我来帮你选择……」
　　抬著看著我，我望入他眼眸，字句坚定的道：「让清遥走……」

　　替身.61

　　「这不像是你会说的话……」温和的眼眸，胶著在我的脸上。
　　眨了眼，我笑了。「那麽怎样才像是我会说的话？」
　　苦涩的吞下痛苦、折磨，也许这样才是最像我，只是如今……一旦做了就是走回头路，我要的结局只有一个，即便那会有多心酸多痛苦，我也只愿意认同那一个结局。
　　「他呢？」眼里有过多的失望，下一刻，却是撇开了眼。
　　「先别谈他，来谈我们。」逼迫著他，我的心底没有任何叹息。
　　「末！」柔情的凝视著我，叹息著，就像要动之以情。
　　「我答应过，不反悔，所以让他离开吧。」急切的拉著他的手，眼底燃起的是我自己都不信急迫不安的眼神。
　　「末……那不是你。」严肃的脸孔，即使原先线条多麽的轻柔，在这一秒内却是严酷的令人无法置信，锐利的眼神直射我的眼里。
　　不知道他从我眼底看出了什麽，我只是镇定的道：「那麽什麽才是我？不要把我想得太美好，我永远是花街上的人，永远把自己的利益摆第一。」
　　「我不信！」收回了温和，像是回到最初那冷然的眼眸，渐渐的连声音都冷了。「我说过在我面前把你那套烂演技收回……你让看的人更觉得难堪……」
　　「你到底在想些什麽末？胡思乱想著什麽？你告诉我！」看著他冷淡的模样，一把怒火烧了起来，又也许是被正中红心，猛然开口道：「是的，你一直都不知道，我就快要疯了，而是你逼我如此的，两边都舍不得放……」隐藏住心中所想要说的话，决裂的娓娓道出。事实上七分真话夹杂著三分言不由衷也许是最容易隐瞒。「假的……现在你面前的人不是我……你心底应该很清楚……一直以来你都自欺欺人 我……不是清遥……每一次你口里，确认著我是末，我就更难受，替代品也许很容易找到，像我这样的人，俯拾即是，为什麽你还要执著在替身方面，本尊明明就已经站在你面前，你还在怀疑什麽？」
　　如果说被爱情迷昏了头或者是忘记了自己的本分，那麽我该死……妓者如衣，这个道理也许我还懂得，只有在这样的分割下，才不会让原本就已经隐隐作痛的心，哀恸成伤……
　　看著他严酷的表情，冷冽的望向他。如果你真的懂得我，就该让我离去……
　　「我说过把你那难看的演技收起来，还学不会就不要卖弄，这麽多年了，你还学不会吗。」
　　希冀成空……说不上这心头的滋味是什麽，只是还要逃避吗？任由他逃避著自己心中的渴望？独自闭上了眼，深吸了一口气。
　　「也许我缺乏了勇气……那麽你是否也一样，缺乏确认的勇气？如今他就在你身边，为什麽你不肯确认一下彼此的心意呢？」
　　还来不及反应过来，手臂的疼便直达脑门，张眼看著看似平静的他，唯独呼吸泄漏了他的秘密。
　　「你为什麽总是这样的……无论什麽事情，就是这样平静的，选择放弃，好像我们之间的，从头到尾只有我一个人在乎感受，而你置身事外，像是个漠不关心的旁人，只是看著一切再进行著，彷佛对你毫无影响。」
　　推开了我，他握著拳头，失控的敲著墙。「你的怀疑到底带著几分真心？我能怎麽做？」
　　咬著牙，心正疼著，他话语在我心底凿了个洞。「所以我帮你选择，让清遥走。」
　　「好。让他走，你留著。」
　　「不……」出乎意料的答案,紧紧掐著掌心。望著他.「你有没想过，没有了你，清遥现在就什麽都没有了？」
　　「那麽你呢？」
　　「也许你误会了……」停顿了会儿。「你爱上的从来不是我，你所追求永远是他的影子，你只是习惯……习惯看著我想著他，你自己都没发现到，你对著我总是温和却少了点温度互动，然而当你面对清遥时，虽是温和却让人感觉是真实的存在著。如果你的爱太虚幻了，那麽也许我也是。」
　　「你想说你心中惦记的还是那个静？」声音没有半点温度，可是他表情却是有些苦闷。
　　「是的，如果可以管住自己的心，那该有多好？」
　　「我不同意你的说法！」一向低沉的声音，些微尖锐著，抽出一根菸来点著。「你不能把一切都混为一谈。如今，我选择了你。我无法接受，这样的结局，太不公平……」
　　「什麽是公平？」也许一开始就从未有过……「最该说这话的人，不会是你。」
　　「你到底在倔什麽？」
　　被抓住的手，正痛著。「你该知道从来就不是这样，你的心太飘邈了，我永远不知道到底在你的眼底有没有我的存在，就算是你口里说著只有我，我也不相信……我们彼此缺乏……信任感……从一开始就是，也许我们都把自己看得太过重要，忽略了其他因素，只想到胜利掠夺彼此的自尊……」
　　「信任感？」反覆的咀嚼这字句，他的脸上流露出一丝痛苦，而後轻吟。「我以为你会待在我身边永远，我给予的就只是束缚？对你而言……」
　　「我说过我会陪你到最後，只是现在已然是最终了。唯独现在我要告诉你一件事。」我低著声，握紧了掌心。「就在刚刚我伤了清遥……」
　　不解的抬头，而後领悟，看著他皱了眉头，而後转身离去。
　　「你已经给了答案……」我低吟著，望著的身影，直到最後你唯一放不下的也只有他，不信任的只有我……不是我不愿意留著，只是在这早已没有了我的位置，当爱情产生裂痕，撕裂伤口是我唯一的手段……

　　替身.62

　　时光流逝著，一转眼就是三年，时间飞过我的青春流转，在认识他以前，我的身边还有乔.龙，直到如今我身边的人已经一个都不剩，逃离了那，独身一个人来到了这里，我以为离开爱情会让生不如死，但实际上我仍是活得好好的，一如乔说的，这一次我会得到真正的自由。
　　坐在咖啡厅内，看著人潮聚来散去，一边摸著话机上的小物，一边搅著焦糖玛奇朵，放下了搅拌匙，品味著它的香气。
　　另一种的等待？扬著眉，这种氛围格外的迷人，的确，我现在正在等待著一个人，久而不见，分外的期待著。
　　手指在桌上敲动著，眼见著约定的时间就快到了，心更是七上八下跳动著，直到刚刚望著窗外，看见了他的身影，向窗外招著手。
　　回应给我的是一个阳光的笑容，当我在为他的笑容发愣时，他已经在我面前就著椅子坐下。
　　「这里真偏僻！也亏你找得到这个地方。」
　　回他一个笑容。「真辛苦你了，龙和月光还好吧？」
　　「都还好。你呢？」
　　「很不错阿，习惯了这里，看似悠哉，其实忙碌的节奏。」
　　「那很好。」对我点了点头，伸手摸著我的发，乔笑得温柔。「这麽久不见了，只想著他们我会吃醋喔。」
　　轻轻敲了一下我的额，便向一旁的服务生点了东西，而我则是又喝了一口焦糖玛奇朵。
　　回过头，看著我，又笑了。「末，太久没见到你了。反而更没有真实感。」
　　傻笑著，并没有回应，我现在就像是在作梦般，想念的人已经在眼前了反而什麽都说不出，回想起那天匆忙离开那里，为了怕被找到，完全和乔他们断联，直到现在，那份合约过期了……我猜想他们的情感也该稳定了，才开始跟乔联络说明自己现在待在哪里。
　　我已渐渐习惯了，在这里的日子，数著节奏跟上人群的律动，在夜里喧闹的城市游走，唯一不变的还是挂念著……虽然想要蒙骗自己，只是越静下心就越明白自己的心。
　　握住他的手，嘻笑著。「这样有比较真实了吗？」
　　「你这个令人操心的孩子。跟我回去吧！」乔难得真情流露，真诚的看著我。
　　「他……」有些迟疑，还是开了口。「他没为难你们吧？」
　　「他？」低声的笑了，右手撑住了脸颊，露出左眼看我。「末，你觉得我会任意让人为难吗？」摇著手指。「太小看我了，纵使龙再怎麽没用，至少我还是能发挥点效用的。」
　　我笑了，只能猛点头。「是的，您说的都是。」
　　「你这个傻子，从来就只有自己为难自己。如果说那个人的消息，我可是一点都不知道……」
　　恶意的扬起嘴角，笑得邪佞。「怎麽想他阿？」
　　「怎麽可能！」几乎立刻的给了否定的答案。
　　「这只代表你还在意著……」一双深邃的眼眸直达心底，乔一面搅著刚送上的咖啡，另一面却显得从容。
　　叹了口气。「被你说中了……」
　　也许是察觉了我的泄气，乔没好气的道。「瞧瞧你的这种样子！真让人说不下去，念你不是我的重点，迷途的孩子，回家吗？」
　　「乔……」无可奈何的抬头看著他轻叹道。「我又让你失望了对不对……」
　　「傻瓜！你只要对得起自己就好了，何必管别人怎麽想？你就是这样，只会委屈自己……」停止了搅绊，我看著面前的涟漪，对著它发愣，似乎就像是看到了未来，即将深陷於另一场风暴中。

　　替身.63

　　也许是距离，让人美化回忆；又或者是时间，让人改变了心态。我就像是从这里步调跳回原先的，单独被抽离，迷迷茫茫活在只专属於我的空间中。
　　面对著这里熟悉又陌生，我知道城市永远有几千种风貌，但有没有一种专属於我，能让我留伫？
　　到最後乔还是一个人回到了那，我停留在这，我很清楚，最终还是会回去的，只是有种迷惘惆怅，越是要回到那就越多的不安，即便现下神魂都被乔带回了故乡，我还是独自生存在这个都市，走在这里跟著大家的节拍，只是一到晚上，那游移迷离就全部涌上……
　　越是想要靠近，就越是害怕。曾几何时我也成了异乡人？近乡情怯……甩了甩头，心知道分明不是，而是为著那个人……
　　原封不动……还是站在原点，就算是逃离了那，心却还在悸动著，那麽该何去何从？我会离开这个城市……回到那……不……不该是这样，握紧掌心，还不是现在。
　　甩了甩发，走在街道上，压抑著思念的心情，走进了咖啡店，点了杯咖啡便静静待在位置上，看著外头穿梭的人群。
　　人来人往，然而我的时间似乎停止流动著，一池春水皱了……乔，我恐惧的也许是我自己……无法面对自己，过於软弱……
　　收回了心神，注视著眼前的这杯Cappuccino，原来还是忘不了……
　　扯著嘴角，叹了口气，还能欺骗自己多久？看著那奶泡，发愣著，这分明是他的最爱……也许是下意识的想要变成他，想要得到那人的爱……然而我很清楚，无法变成他，更何况……他还存在著……
　　推开了眼前的杯子。放不下……总是这样的，爱情，先爱上的人先输，而我输得彻底……
　　是的，没有想像中的洒脱，抬起了头，看著窗外，好像无论在哪，都还是这样望著窗，已经成了习惯,深入肌骨.
　　望著窗外，毫不恋栈离开了咖啡厅，独自走在路上，随手上了一台Taxi，一路奔向目的地。
　　登机转机，等我回到那後，又是黄昏，这条街好像什麽都不曾改变过，站在这里的一角，凝视著这里的一切，好怀念却又好陌生，像是什麽都变了，一个个让人眼花撩乱的招牌，没有几个是我还认得的，但这个巷道却是让人熟悉，每个弯每个巷角我都还记得，每段回忆我都还牢牢记著，只是一切都不一样……蓦然回首，早已人事全非……
　　走了一小段路，便到了当初遇见他的地方，还来不及叹息，心中苦涩便涌了上来，摸了自己的发，站回了当初的位置，倚著墙，下意识的摸著口袋，掏出了香草雪笳，低著头专心点燃著，然後深吸一口，再慢慢吐息著。让香味染著我的心肺，这股香味，温和的让人想要哭泣……缓慢的蹲下，这股气息直逼得我不能将息，万般思绪蜂涌而上，却是将这股情感压抑著，环著手臂侧著颈蹲在路边，就这样待了许久，等待心情就要平息，才发现眼前多了一双皮鞋，黑得发亮，就在瞬间……我开始害怕起抬头，只怕一扬眸就回到了当初……

　　替身.64

　　结束……还是这个样子……洒脱不起来……心在游荡著，回去？不回去？轻轻的吐息著，然後抬头一望。
　　「为什麽？」抖著音，缩著身体，撇开了眼。
　　「来吧！」
　　看著眼前的大手，心底厢逯，可是如果不是为了……那为何回来？为什麽要再这个时刻遇见他？又为什麽会在这里遇见他？面对自己的心思，难以面对，面对这样的自己。
　　「凭什麽？」违背自己的意愿，甩开了他的手，对於那样的迷惑，感到羞耻。
　　「凭你还爱著我。」
　　「你要我死吗？」问得飘邈，没有对上他的眼。
　　「你是我的。」
　　「那清遥呢？」望著他，我开口道：「我们已经纠缠了那麽久，这麽多年，你还想不透吗？」
　　「他不在了！」
　　瞪大了眼，一时无法理解他的意思。
　　「他离开了……就在你离开的那一天。」
　　「什麽意思？」
　　「在你离开前，他就已经离开了。」微微的苦笑。
　　怎麽会……是我害的吗……咬著下唇，还是做错了……永远都是这样……那麽……「他人呢？」
　　「不晓得。」
　　「怎麽会不晓得？」抓著自己的发丝，要自己镇定下来。
　　「所以你该负起责任，留在我身边。」
　　「你不可能不晓得……」锐利的看向他，我知道他一定知道他的去向。
　　「知道又如何。」他微微的苦笑。「他有选择的权利。」
　　「所以你又剩下了我？」感觉到自己苦涩以及失言，停止了交谈。下意识的摸著口袋，掏出了一根雪茄菸，缓慢的点上。
　　神色复杂的看著我，最後由我嘴边夺走沁人心肺的菸，却见万般无奈。
　　苦笑著，我又从胸口掏出了一根菸，还未点上又被夺走，静静的阖上眼，垂下头让发丝狂乱遮掩了表情。「到现在，我只想问你一件事……」
　　沉重的呼吸著，最後道：「什麽？」
　　「为什麽你总是不肯紧抓住清遥？」
　　沉默著，却是一把抓住我的右手腕。「也许因为太过珍惜。」
　　「正如同你心中的那个人，过於珍惜反而更无法靠近，你选择憎恨而我选择放手……末，清遥之於我已经是生命的一个刻痕，就如同他在你心目中永远存活著，我知道它也许就像你心中的一根刺一般，同时折磨著自己也折磨著他人，如果说曾经清遥也成为你心中的那个疙瘩，那麽接下来也请你让我成为那人……让我在你心中也留著一个位置……」
　　瞪大了双眼，却隐约感觉到鼻头渐渐发酸。
　　「因为对我而言，那是直达你心最快速的门票。」渐渐松开了手，温热的躯体逐渐靠近了我。「跟我一起走……」
　　「不……」虚弱的发声。「你不懂……」
　　「打从一开始就是个错误，我害怕跟你有更深入的关系。」声音逐渐大声，推开了他。「打从一开始我不在乎，如同游戏般，戏结束了就该落幕。可是越到後来，你把我带入你的生活里，我开始在乎起来，在乎这该死的一切，我的心并不是不会痛，只是你看不见，你只看得见他……」
　　抓著发，平复著心情，最後缓缓道：「我已经死过一次，我不想要有第二次。」
　　「你明明知道的，原本我可以像个游魂般继续活著，可是你却把我硬生生的抓进你的生命里，为什麽……可以这麽残忍……就因为我是卖的吗……就因为我是替身就不能有自己的自尊……还是因为这张脸？我已经厌倦了……厌倦了这样的自己。」
　　垂著头，握紧著拳，忍耐著，不让悲伤窜上心头。
　　「能不能忘却过去？你总是要回忆过往，你总是质疑著我的真心，你到底要我怎麽做？你才能回心转意？是，你总是放不下你的自尊，我怎麽不会知道你那自尊下掩盖著是重重的自卑，能不能忘却一切，只听从你内心的声音。你明知道事情不会是这样的，你很聪明也很狡猾，永远将自己置身事外,永远的否定我们之间的一切.」
　　哑著嗓音，停顿著即是永久的沉默，感受到他的直视，将头垂的更低。
　　「你赢了……」轻叹著伴随著皮鞋喀喇喀喇的脚步声，越行越远，到最後消失在街的尽头。
　　漠然抬头，望著他那消失的身影，下意识抚摸著颊边的一痕馀热……终於才了解到，自己推开的是什麽……

　　替身.65

　　黯然消魂，分不清楚未来的路，总是不停的轮回，就像乔说的……人一旦犯起贱来，是无药可医……明白心结在哪，但我只想逃避……如果人和人相处也能像加减乘除一般，清楚俐落，那该有多好？只是我不会认同，由我来做只会将事件更加复杂化。思想与行动本来就不能划为一同。
　　深吸了一口气，告诉自己前面的路还很长远，也许现在追究这些已经毫无意义了……但我仍是不懂为什麽可以这麽执著於替代……我从不妄想替身能代替本尊，只是如今发生了，我却选择逃避。
　　微幅扯起了嘴角，离开一个人也许很简单，但要忘却一个人却是如此艰难……也许连我自己都不懂我在坚持什麽，坚持要离开他身边，幸福也许就这样垂手可得，纵使它背後背负的是三个人的泪，可是就差这麽一步，推开它，我不後悔，只有怅然……
　　直到最後才明白有种放弃是最好的成全……我能明白他太过珍惜的心情，却不能谅解那份情感……选择放弃来成就情感……握紧掌心，最大的症结还是在於我，无法忍受，就算还爱著，也无法忍受自己永远是代替他的影子，是的，打从一开始就是个错误，我们都太入戏了，反而忘却了自身原本的样子，他永远不懂他爱的是哪一个，一如我永远无法接受作为替身留在他身边，这永远都只会是个僵局，没有谁能打破，无法打破，所以我放弃……只因为那委屈求全的幸福，总有一天会逼疯我，是的，我就是这样鸟肠鸡肚。
　　整理了一下情绪，转个弯走向家的方向，快步而後奔跑，思绪还是凌乱，只是奔跑著，一下就到达了家。
　　俐落的插入钥匙，『喀』的一声，门轻声的靠著墙，视线探向里头，空无一人，也是这个时间……不会有人还清醒著……瘫在玄关，刚才已经用尽了我所有的气力，唯一剩下的是无止尽的疲乏以及些微的不舍，牵扯这麽久的情感就这麽被自己了结掉，有些痛，不过会好的，明天以後会好上许多，我这麽深信著，所以现在就让我放纵的宣泄吧……
　　轻轻的爬上了楼梯，回到暌违已久的房间，一阖上门，才发觉这一切依旧没有起改变，一样的装潢一样的摆饰连同人一样没变，甚至於思绪……
　　爬上了床，将自己蜷成虾米状，房里好安静，一点声响也没，好疲惫却一点睡意也没，也许是因为现在还在下午三点钟，只能寂静的缩在床上，聆听著时钟的声音，本来以为会难过很久的，只是真正躺在床上後，泪却再也流不出来，也许早已麻木了，窝在被单里，胡思乱想著，手里却是寂寞著搓揉著掌心，最後受不了了，还是拿起了最初的手机，握在手底，抚摸著的黑色镜面外壳，凝视了一会儿，起身丢入垃圾桶。
　　而後躺下，思绪却更加烦乱，总是这样的拿不起放不下，对著这样的自己感觉到烦躁以及厌恶，拉起棉被埋著头，却更加郁闷，最後还是从垃圾桶捡回那只机子，揣在手里，这样子真难看……
　　静静的眼泪淌了下来，为什麽总是这样，失去了才想要珍惜……可是心里更明白，这就是最好的结局。糟糕的开始，最後也以糟糕的局面结束，在心底仔仔细细计算著，到最後才更加明白认知和接受，原来距离这麽遥远。

　　替身.66

　　总是在流著泪，每一次的抉择，看似困难却又简单，我的答案永远只有一个……可是为什麽总要流泪……
　　看著躺在手掌上的手机，想起那人，心微微苦痛著，乔，也许没人能告诉我，这份苦痛是为著什麽，我总是这麽的害怕面对自己的心。
　　厌倦了这份情感－舍不得放，却又不的不放，所以把一切交给了时间，也许时间还过得不够快，在我还来不及完全脱离，就又回到了原点，然後呢？我能不能丢下该死的自尊以及自卑，疯狂的念头在我心中瞬间点燃。
　　抓起了手机，离开了床边，离开了房门，一路奔跑著，就到客厅，乔已经醒来窝在沙发上，眯著眼看我，没有任何惊讶，犹如一切在他算计之中，只是笑著向我挥手。「去吧！幸福，第一个要诀就是”切莫疑虑”。」
　　对乔点了个头，管不住自己的心，开了门便往外面狂奔，绕著小路越过街道，沿路拦个车，才发现自己对筝一无所知，前头的司机仍回头看著我，等待著。
　　「稍等我一下。」
　　看著手中的机子，第一次按下他的号码，响了很久，司机也静静等待著，过了一会儿，电话终於被接通了。
　　『你……』然後是一片静默。
　　相较於他的沉默，我急切的询问著。『先别说其它，告诉我你在哪？』
　　一路上想了很多，直到车子停了下来，才中断我的思绪，只是下了车，脑里却一片空白，只能呆愣著看著大楼，狂乱的热情一下子就猛然退却，抬起头看著高楼，轻叹了声，便转过身。
　　「你……」
　　听到了声音，没有立刻转头，只是更加用力的抓紧机子。
　　「还想逃避吗？」
　　脚步声逼近著，却突然停了下来。
　　背对著他，我闭上了眼，还是开了口。「如果有这麽一天，你忘却了清遥，是不是，我也能忘记他。」
　　「只是你很了解，我忘却不了清遥就如同你忘不了他。」
　　「所以……我只想问你，如果一切归零後，你的选择呢？」
　　脚步又响起，须臾，我的右手被牢牢的握住。「你的意思是一切重新开始？」
　　「没有重新，只是开始。」带了点温度看著手中的话机，转过身，轻轻的放在他掌心。
　　「什麽意思？」筝轻皱著眉头，手中黑色镜面反射著他的脸孔。
　　「还给你！」
　　「这就是你的结论？」声音微微清冷，只是仍紧握著我的掌心不放。
　　「是的。」点著头，然後扬眸看著他的表情。
　　神色复杂，说不清恨还是怨，过了很久，他的神情冰冷了起来。「那你还来做什麽？这种东西随便丢弃，你大可不必费那麽多心思。」
　　看著这样的他，我突然笑了出来。也许现下我逐渐可以懂得他的真正心思。「由你丢弃，然後才能开始，也许我还是很害怕，又也许我还是很自卑，但是唯有丢弃过去才能开始新生。每当一看到你我就会回想到过去，自卑可怜又委屈的自己，没看见你却又更会想起过往相思成狂，到了现在我还欠你一句话，这一次我要笑著对你说。」
　　抬起头望入他的眼眸，坚定的道。「我爱你，只是学不会放弃。」
　　像是领悟到什麽，掌心跟掌心更加握紧贴合著，他没说话只是听著我说。
　　「我们的结局太糟糕了，开始糟糕结局也糟糕，所以更让我放不下，不甘心，然而－－」左手贴著他手上的话机，朝他微笑。「现下我要放弃了，如果这是场战争，我已经确切的败下阵。」
　　「所以你还是要离开？在你回头来找我後，你还是要离开？」筝的表情冷淡，只有从他紧握住的掌心，才能感觉到他些微的颤抖。
　　「我想要真正的放弃，才能真正开始以後的人生。」
　　「这就是你想要的？舍弃我後展开新的人生？」
　　「没错，就是现在，舍弃後，我们才能真正的开始各自的人生。」
　　「如果说我不同意呢？」
　　「你会同意的，因为这是我们唯一开始的机会。」
　　滑开了左手，我对他笑著。「我家就住在十二街上，改天你来到附近时，我再给你我的手机号码。」
　　筝紧连在一起眉头逐渐松开，我想他明白了我的意思，表情渐渐温和了起来。「那你可不要天天躲在家里，到时候我怎麽找得到你？」
　　「很简单阿，在巷子绕一绕，也许我很快就出现了……」
　　松开了右手，向後走了一步，对他挥著手，笑著对他说再见。
　　筝迟疑了一下，而後道：「我送你回去？」
　　「不了。」对他笑著，然後转过身随手招了台车，然後坐上。
　　「先生到哪？」
　　正要回答时，左侧的车门被开启了，一个穿著西装一脸精明的人挤了进来。「是否可以让我一同搭车？」
　　在我点头後，他温和的对我笑著，然後跟司机说了我们一同的目的地。「十二街，谢谢。」
　　「那先生您呢？」
　　「一样。」
　　「真巧，你也是到十二街阿。」
　　「我就住在十二街上……」
　　看著他滔滔不绝的模样，我的心头一片温和，他最後还是陪著我一同犯傻了，不过没关系……也许现在的我能给得起，他所想要的……ps.没有下篇的话 这就是结局了
　　想了想 一开始的结局 就是开头
　　原本大纲 是这样
　　可是每次用第一人称 情绪上都会失控
　　也狠不下心= =
　　就会变得很不乾脆……
　　爱情应该还是要以平等的关系 开始 才会比较快乐
　　以上


　
