 河之畔，谁之伤
作者：邈然然

文案
追逐一个影子和身体的欲望，步入前世今生的轮回里，谈一场生死鬼魅的恋情，爱，千年，无论如何沧海桑田，你都是我不变的爱恋。
内容标签：性别转换 幻想空间 前世今生 血族

搜索关键字：主角：孟乔生芊年孟婆 ┃ 配角：炙骜 ┃ 其它：


1、一 ... 
 
 
　　梦魇几乎会在每一个孤寂的时刻找上门，它是我的魂，以各种影像生活在我的脑海里。比如，此刻，我觉得自己驾驶着飞驰的汽车，踩尽了油门，放开方向盘，前方，一辆同样在飞驰的卡车迎面而来……一场激烈的车祸马上就要发生了，而刹车就在我的脑海里，而我，不知道要不要踩这个刹车……更多的时候，我觉得自己是被困在黑河里，苦苦挣扎，希望能够抓住身边的救命芦苇，可是，你知道，每一次努力换来的是越陷越深。我的爱人站在岸边，背对着我，我多么希望他能够伸出手，只要一伸手就能够把我抓住，救我脱离苦海。
　　可是，他没有。
　　我唯有继续无声地挣扎，黑色的河水快要淹没我的咽喉，我无法呼吸。我只有一双眼睛还能够看着我的爱人。
　　我就要没入黑暗的河水，万劫不复。
　　黑暗中，我流下一滴眼泪，一只手轻轻地抹去了这滴泪。这是唯一的安慰。
　　我伸手抓住这只出现过很多次的手，每一次，都是被一阵冰冷的寒意掠过，冰冷的手指像冬夜里的寒风滑过我的指尖。我睁开眼睛，他已经走了。黑夜里不剩什么，除了那股冰冷。
　　有时，我睁开眼睛会看见一个黑影，静静地坐在我的面前，看着我。
　　是的，即使是黑夜，我却知道他在看着我，看了很久很久。那是一种感觉，一个黑影，无比温暖。他会很快地消失，快得像一个梦，在清醒的刹那就消失掉。
　　但那不是一个梦，一个梦，不会让你做足二十五年。
　　秦安在卧室里睡得很熟，均匀的呼吸声在这个房子里很清楚，却让我几乎感觉不到他的存在。我是爱过秦安的。是爱过。我对他的爱就像一个并不充盈的湖泊，缺了口，一天天流失，现在，爱已经枯竭。我感觉自己就要离去。
　　就要离去，去一个地方，有一个人，那人在召唤。
　　我的归宿在那。我却不知如何到达。
　　那个黑色的影子，冰冷的手，就是那个力量，他要我走，却不勉强，直到一切自然来临。
　　
　　不知什么时候开始变得厌恶秦安，厌恶他的肉体，没有爱的动力也没有欲的渴求。当秦安的手放到我的身上，不管是任何部位我都会打从心底升起那种想要大声狂叫，把他推开的冲动。我没有办法抑制这种念头，这种念头好像已经在我身体里存在了很久，现在一点点地生长，在岁月的舔舐下，越长越大。秦安对于我的冷漠，拒绝无动于衷，近似无赖地在我身上得到满足。我感到屈辱，感到愤怒。即使他是我的丈夫，但在我心里，他是比陌生人还要陌生的人。在他以为得到我的时候，是我离他最远的时候，也是我最恨他的时候。
　　我的恨没有缘由，是的，没有缘由。是我，对秦安的感情冷却，燃不起丝毫的火焰。灵魂和肉体是分离的，当我的肉体被侵占，被已经不再爱的人侵占，我的灵魂腾空而去，化作飞花流云，飘过时间的屏风，去寻找一个地方，一个人。
　　我对秦安的爱是怎样变质的？爱，我曾经是那么地爱秦安，可这炽热的爱是被什么夺走了？是时间，还是琐碎的生活，亦或是那个黑夜里的影子？一个影子？我的热爱，能被一个影子夺取？我不知道。
　　我要离开，没有爱，对于生活在一起的两个人来说人间就是地狱。这个地狱的煎熬对于我，尤甚。我已经慢慢允许自己的灵魂不回来，随便去哪儿也不回来。残存的一点意识告诉我，我应该走了。人世间有句话叫做好聚好散，于我，却不是，因为我始终是个自私的人，离开只是因为我在秦安身上再也得不到快乐和活着的撕心裂肺的滋味。此时此刻才发现，爱的时候，那个人是天堂，不爱的时候，那个人就是最大的噩梦。
　　我要离开这显而易见的噩梦，如果那个影子是另一个噩梦，我也愿意跟着影子走，因为，我要赶在还没有发疯之前去开始另一段人生。
　　秦安不让我离开。
　　因为，秦安他自己离开了。
　　秦安突然的死亡让我有点茫然。
　　原来人可以这样轻易地死去。一句话，一个眼神，一个动作，都没有留下，甚至很快，仿佛这个世界上就没有一个叫做秦安的人。
　　秦安，在心里早已死去的秦安，以他真正的死亡在我心里留下了印记。它安安静静地躺在我的心底，不痛也不痒，但我知道它在。
　　曾经的欢爱和痛恨都消失了，却有个名字，有个印记烙在我的心里，他们整整齐齐地排列在我的心上，多少年了，多少个印记，每一个都那么独特，却有着共同的特点――那就是，他们都不是我的终点。
　　这些男人们，进入我的心我的身体的男人们，你们在另一个世界都还好吗？喝过孟婆的汤，就再也不会记得我了吧――那个让你们着迷的女子，还好好地活着，偶尔看见美好的少年，依然回想起你们中的某一个，心想，也许他就是你重新活在这世上的另一个样子另一个人，会和什么美丽的女孩子开始另一场恋爱。而活在你们前世的我，和你们擦肩而过，彼此的笑容是那么熟悉却再也记不起在哪里见过。
　　梦里有一个地狱的T型入口，往左还是往右？前面是一片汪洋的水，铁的颜色，闪着光。我站在当口，湿漉漉的地面和湿漉漉的风沉重得难以让我向前。没有恐惧和迷茫，那是回家的路，仿佛我从来就是一个来自黑暗最中心的人，终于，也只能在梦里找到回家的路。回家的路，那么漫长，那一匹银色的马没有来。
　　秦安，那个温柔的男子，除了温柔，他似乎找不到适合的态度。从热恋他的身体到冷漠到厌恶也仿佛是一个化学过程，很快。
　　秦安用他的敏感领悟着我的变化，温柔的触摸变得激烈，柔软变得紧绷，爱变成恨。占有身体只是获得最短暂的快感，而后独自痛苦和愤怒。
　　秦安，我以为，我会让你看着我的背影黯然神伤，却不料，是你先让我抚摸着你冰冷的身体爱恨无能。
　　我爱你，秦安，在你死去的时候，我想说，我爱你。我爱你，因为你奔赴黄泉，不再回来。
　　我总是对逝去的人充满愧疚，然后觉得自己还在爱着。我是这样无力地说我爱。请原谅，我的爱人们！
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　我有美好的面容，娇小和妖弱的身材勾起的不仅仅是欲望之涎。我会让男人痛，爱的痛和恨的痛。在跟太多男人的玩笑风尘过后遇到秦安这个温婉的男子，我告诉自己我想被他拥抱和宠爱，然后收起那颗浪荡和孤寂的心灵，做一个怀着暖意的女子，过一种安然的生活。在他的怀里悄悄绽放，开出娇羞的小花，吸收阳光和雨露，让自己的心复活。
　　理想争不过身体里那个潜藏的妖精，那是一个深入骨髓的妖精，吸附着我的血液，让秦安苍白。她让我讨厌我本应该欢喜的秦安，让我从他身上得不到未来，让我剥离，出逃这个世界。那是让秦安终于没有力量对抗的妖孽，沉默的海洋，也会没顶。秦安终于离开，我身体里的那个妖精露出胜利的微笑，邪魅地沉睡。只剩我，看着秦安化成灰烬，没有眼泪，心痛得要掏出来呼呼气。
　　秦安，这世上有一种爱叫做不在了。
　　站在秦安的墓前，我暂时地失去知觉，那是一种从远方袭来的痛，被淹没，不想被救起。秦安曾经温热的手此刻还有余温在游走。
　　一辆黑色的轿车，华贵的黑色，缓缓从我的视线中经过，优雅的姿态仿佛在宣告车里的人不凡的身份。我觉得有一双眼睛，即使车辆行驶，那目光也定格在我身上。
　　你是谁？用千年冰封的寒气打入我的心脏，让我颤抖吗？为何我觉得忧伤，想抹去，你眼中凝结的，给我的忧伤。
　　车窗缓缓摇下，呼之欲出的神秘感让我怦然心动，一个侧脸，和一个仿佛不经意的眼神，惊鸿一瞥，然后隐匿。
　　寒冷的风吹起我的风衣，我大吸一口气，从窒息的深海出来，我还在人间。天空有点蓝，淡淡的白云静静躺着，风吹起的落叶无声地飘过，它想告诉我，有人来过。
　　我无比笃信，他就是每夜每夜在我的睡梦里悄然到来的灵魂，孤单的影子，冰冷的幽灵，勾出我身体里那一个更妖异的妖精。我已经听到身体里那个妖精欢欣的呻吟，那是听到召唤的反应，蠢蠢欲动的暗喜，艳丽无比。
　　我从它消失的地方开始寻觅，走上一条不归的路，秦安已死，我也要堕入地狱。
　　那是如水上行走般的滑行，缓慢而美丽，牵着我的步伐一步步进入深渊。树的影子和光的斑点交错，影影绰绰之间分明泛着诡异，却让我内心异常兴奋，无法解释的要随他而去。车越走越慢，最后停了下来，我也站住，等待走出的幽灵狰狞的微笑。
　　闪耀着高贵光芒的皮鞋踏出车门，踩在刚刚落下的叶子上，我分明听到一声娇喘，隐入风中，和着空气，流进我的身体。
　　修长的腿弯起的弧度缓慢拉直，枣色的头发不羁地飘散着，挺拔的身躯在黑色大衣的包裹下散发着无穷的魅力。像一块磁铁，不得不被吸引。
　　他微笑着看着我，这是煦风一样的男子，不是幽灵的阴暗，笑容婉约如花。
　　“你不应该再往前走了，那里不是你的家。”梦幻的声音，我坚信我那里听过，即使千年也不会忘记。
　　我突然失去语言的能力，我的意识被拉进了漩涡，漩涡里只有我和这个男子，确定我们不是偶遇而是早有的渊源。
　　“是谁呀？”一个声音咯得我生疼。一个妩媚的女子伸手搂住他的腰，同样的美丽，深红的头发，妩媚的大眼睛充满好奇，和随之而来的敌意。
　　冬日的阳光下，有点寒风，吹进我的眼睛，凉丝丝地酸痛。
　　他轻轻地抚开她耳边的长发，细声地说着什么，她嫣然一笑，乖乖地，像只听话的小猫，重新坐回车里。他迈开他性感的长腿，每一步都像踩在我的神经上。我体内的小妖精苏醒却慵懒，轻声嬉笑，去吧！抓住风，吸入口袋。抓住他的笑容，暖进心里。
　　他站在我的面前，半米之遥，我还是决定不说话，只用眼睛，告诉他我想跟他走，可怜巴巴。
　　他眼里似乎有点无奈，但笑容里却是狡黠，如果是顾忌，别人的存在，我可以理解，只是你却让我觉得你是为我而来。
　　“走吧。”他拉过我的手，手指冰凉，不错，我几乎为自己感动，这就是那双手。你可以隐藏，可以假装，可以冒充，但是你不能逃避，有些心悸，就是长在肌肤里。
　　车上的女人对于我，眼里是妒忌和怀疑，如此复杂的内心却在我眼里一览无余。如果她是那只妖媚的猫，我就是沉睡的巫女。
　　司机是一个阴沉的男人，英俊，狠毒，却在面对煦风一样的主人时总暴露出一丝柔情。
　　我失落地自己握着自己的手，凉凉的手指，不知什么时候抽离，从指尖传到心里的空虚让我只能自己安慰自己。我回头看一眼这片墓园，秦安，再见！再也不思念。
　　他依靠在座位上，猫一样慵懒的女人蜷缩在他怀里，他修长的手指轻轻地抚弄着她猩红的唇。我悄悄咬住自己的嘴唇，却微微颤抖，他似笑非笑地看了我一眼，看了一眼我的粉嫩的唇，我听到心沉入海的声音，拾不起来，深陷，深陷……
　　我不知道这是一条通向哪里的路，天堂或是地狱，其实对我来说都是一样。司机曾在镜子里打量过我，目光过于凌厉，我被剥得皮肉不剩。他似乎很放心，也许他能用眼睛刺穿所有障碍直达鲜红的心。终于不再感受到他目光的盘剥，我才敢尝试看一眼他，侧脸，却被我看见他嘴角那一抹温柔的笑。那是默许，是应允，是接受，和欢迎。
　　或许我们早已熟识万年。
　　后来，我知道，他叫炙骜。和人一样凌厉的名字
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　车在一栋古老的城堡前停下，我想，我还是来了地狱，是呀，天堂，离我这种人很远。
　　我被送到一个房间里，过于奢华的装饰透着异样的诡谲，炙骜守在门口，神情淡漠。他和他的妖魅小猫不知去向。
　　时间，要用自己的心跳来计算。悠长的带着骚动的音乐仿佛是顺着城堡的墙壁爬过来。我身体的小妖精嗯呀一声，促使我追寻它的由来。
　　我看看这房间，厚重的帘子，秘密也许就在那。我轻轻拉开一角，楼下，满眼的华丽，一个盛大的化妆舞会，装饰着羽毛的男女们摇摆着妖娆的身躯，或神或鬼。一个戴着无脸面具的男人似乎一下就发现了我的存在，向我举起来手中的杯子。他的身后，一个吸血鬼突然对他张开了长着獠牙的嘴，一场血腥的场面呼之欲出。我尖叫一声，因为我突然明白无脸男就是他，我要追随的男子。
　　脑海中那个场景没有发生，那不过是一个玩笑，在我看来却无比真实。我的惊呼引来了众人的目光，神鬼同场，那一刹那间，我以为自己无处可逃。
　　我惊恐地后退，撞入一个怀抱。我回头一看，是炙骜，他脸色难看，似乎在怪我不应该去偷看。而我更加惊恐于他无声的突然出现。
　　“好奇有时并不是一种美德。”
　　炙骜关上门，退了出去。我有点眩晕，炙骜，他的怀抱并不是看起来那么的难以接近，那是一种安全感，一种忠诚，闭上眼睛随身倒去也不会害怕的信任。我没有理由去对一个陌生的人，倾付这么多期望，但这是一种直觉，像梦一样，直逼内心。
　　我有点惊魂未定，我很想再次掀开帘子看看群魔乱舞的场景，无脸男是否已经淹没在他们中间，无迹可寻。我没有勇气，我终于感觉到一种可怕，也许我，任性的我，放纵的我，不经意间来到一个不属于自己的世界。炙骜，快速得不像一个人类，而他们，散发着让我颤抖的气息。
　　我想我已经无路可逃。
　　门外，是嘶嘶的低语，我听不清是什么，我甚至怀疑那根本就不是人类的语言。过了一会儿，门轻轻地开了，我蜷缩在一个角落，眼睛却忍不住去看，看迎接我的是什么样的命运。
　　他依然不慌不忙，枣色的头发，责备的眼神，面具已经摘下。他眼里的责备很快消失，取而代之的是宠溺。此情此景，我认为我就是一只闯了一点小祸的宠物，以为等待自己的是一场责骂与惩罚，却不料满眼都是他的怜爱。
　　“走吧。”他伸出手，修长的手指优雅又性感，像有一股磁力，吸引的是我的心。而我的手却做着跟心相反的事情，我把手紧紧地攥着贴着自己的身体。
　　他皱了一下眉，说：“来。”
　　那声音似乎有一种魔力，我的心忍不住嗯了一声，蠢蠢欲动的手终于压制不住想要抓住一根看不见的线。那线淡如烟却不可或缺。
　　我把它交给他，也把自己交给他。冰凉的手，正好的温度，是我的日夜想念。那夜里看不见的地方，冰凉的触觉，尤为真实。是你，早已在我身边无处不在。
　　我眼前一黑，他脱下的风衣把我包裹在里面，黑暗来临。我直觉被拥在怀里，跟随他的脚步，走向未知的未来。
　　视力失效之后，其他直觉会变得灵敏。他的衣服还残存着他的味道，微凉，沁入心肺。空气里，莫名的骚动，寒栗的恐惧让我唯有尽量紧贴着他的身躯，我唯一的依靠。
　　我几乎是被塞进车里的，车很快就飞驰而去，我还在大衣里打着冷战。
　　他拉开包裹我的风衣，我抬起头，浑身发抖，眼里都是泪水。
　　他轻轻一笑，说：“你以为你很勇敢，无所畏惧，其实，你比谁都害怕。”
　　炙骜一边开车一边发出一声嘲笑，我确定，他是真的在嘲笑我，可能，这就是自欺欺人的我。
　　车上只有我们三个人，我突然感到一阵欣喜，体内的小妖精也仿佛伸了个懒腰，继续装睡。
　　“我是孟乔生。”他突然介绍自己，“你现在只能跟我回去了。”
　　孟乔生，三个字像从很远很远的地方飘过来，经过了很长很长的时间，但就是清晰无比。体内的那个一直假装沉睡的妖精发出一声媚笑，满足地扭动了一□体，仿佛更舒适地睡去。我点点头，此刻，我还有什么需要用言语来表达？这不正是我想要的结果吗？黑暗的路仿佛没有尽头，偶尔掠过的灯光也只是增加了一点诡异的感觉，我睁着大眼睛看着在车灯中延伸的道路，不知道在那一刻路途中断，掉进悬崖，高空坠落的恐惧和莫名的兴奋交织在我的脑海里。也许是我的幻觉，我总感觉看不见的地方隐藏着什么可怖的东西，正伺机跳出来，而此时我完全忘记，跟我挤在这狭小空间里的这两位，有可能正是它们中的一员。而我，此时却要依靠他们的镇静来维持自己的呼吸。
　　他脸上是淡淡的笑容，不暖，却让我安静。镜子照出他半个嘴角，让人冲动的唇，体内的妖精用她贪婪的眼睛偷窃，如果可以，我想她会扑上去吸住他的唇，把自己印在那里。我的心有点像掉进深渊，在下沉，在失重。模糊的视线里只有发白的光，我要睡了――秦安，你走到哪里了？
　　我记忆里一直有一个传说，在遥远的时代，一条河静静流淌，岸边青草铺地，一个少年迎风而笑，那笑容流传了千年。
　　试问苍天谁妖娆，逃不过此间年少。
　　我从那个传说中醒来，发现天地已不同。车停在一栋三层西式小洋楼门口，光洁的大理石沉稳低调，收敛地展示奢华。
　　我有些愕然地看着正常的门第，我想象中的地狱之口没有出现。也许我还有点小小的失望。
　　孟乔生拍拍我的肩膀，说：“放心，这里不是魔窟。”
　　炙骜拉开门，示意我进去，我有点退却，因为害怕正常不过的表面之下隐藏着的是更险恶的境地。孟乔生有些无奈但理解地自己先进去，他所到之处亮起淡黄色的灯，没有张牙舞爪的怪物，奢华尽处，孟乔生一脸柔情，等待我的到来。他像召唤远走的巫女，嘴角的轻笑就是暗语，穿过空气，像最微弱的气流，悄悄来到我的耳边：
　　欢迎回家！
　　欢迎回家，芊年！




4

4、四 ... 
 
 
　　我听到一个来自遥远时空的声音，对我说“欢迎回家”。
　　但这不是我的家。我明白。
　　妖精终于被这奢华的装饰惊醒，再也舍不得假装错过所有细节，她妖冶地起身，莺呀地被华丽的颜色欺骗，眼中的欲望和贪慕无须掩饰。或许她也能听到那个带着咒语的声音，她也被蛊惑，但她从来不需要去分辨，她只听从她的本能。她最纯粹，为物，为欲，一点都不需要挣扎。
　　孟乔生清瘦的身影却没有被它们淹没，因为繁华，更显出他的高贵。简单总是在繁复中凸显魅力，他才是这屋子里最华贵的一个。他的笑容我确信哪里见过，也许就长在我心底。只是此刻他那样看着我，迎接我的每一个步伐，我还是心动了，毫无悬念地心动了。即使，这是一个陷阱，所有的美丽都是为了让我放松警惕，包括那个笑容。可我还是会毫不犹豫地奔赴着前进。这是一个多么美好的陷阱，比能做的有限的梦还要美上百倍，我何乐而不为？我就是那放逐的风筝，向往最高最远的方向，秦安，我会很满足这样的追求。
　　“你住这里吧，这里，有女人需要的一切东西。”孟乔生说，这个暗青的房间将会是我的，而这里，充满了物欲的气息。妖精哎呀一声，想说这就是她想要的屋子，她想要赤身裸体打个滚，沾满欲之流。可惜，她始终被困于我，芊年。
　　我点点头，心头却泛起稍稍的醋意，是不是说这里原本就是莺红天下，我也，不过是其中一人。
　　孟乔生看了一眼我身上披着的他的风衣，像他的怀抱吗？我不打算还给他，至少，现在不。他转身要走……
　　“你去哪里？”这是我的第一句话吧，喷涌而出，妖精也想不到。
　　孟乔生有点好笑和惊讶。
　　“我以为你不会说话。”
　　我想我确实有点害怕，害怕的时候总是很容易寻找依靠。
　　“我要回自己房间了。”他停顿了一下，“你要我留下来吗？”
　　没有任何不良的信息，眼里没有戏谑。
　　但我怦然心动。
　　“不――”我的声音小得连自己都听不见。妖精狠狠地掐了我一把。
　　直到他离去，我还是站在那里，恍惚的思绪，有时跳过的时间，我偶尔找不到自己。
　　我躺在洁白的柔软的被子上，盖着孟乔生的风衣，这样，我觉得安全，即使，有点冷。沉入云端，下陷，世界不存在。秦安温柔的样子淡去，我要睡着了，秦安，好好地睡着，在你离开我的以后，好好睡着，然后，好好把你忘记。
　　下坠的身躯被拉回，橘黄色的光柔和地照耀着整个房间，空气里有令人寒栗的嘶吼在荡漾。我身上一轻，睁开眼，孟乔生拿着我身上的风衣，嘴角一丝鲜红的血迹，在抬手间消失不见。
　　他给我盖上被子，说：“你应该睡在被子里。”他俯身的时候，我的喉咙一阵发紧，我听见自己血管里咕噜的声音。我瞪大眼睛看着他露出的笑容，分明是阴冷，和我眼神交接的一刻却只见小小的怜惜。这一刻，我相信，我就是他的小小猎物。送上门的猎物。
　　也许是觉察到了我的紧张，他说：“我来拿回我的衣服。”
　　我点点头，表示明白。
　　门外响起了敲门声，孟乔生拉开门的一角，悄悄出去，从缝隙里，我看见，炙骜舔了一下嘴唇，那是一抹鲜红，以及他嘴角闪过的满足的笑。我蜷缩在被子里，身体发冷。我不知道自己睡了多久，发白的窗户似乎再告诉我黎明即将来临，太阳会取走寒冷照亮黑暗，而我，趁着阳光的耀眼正可以逃离。
　　临风河岸，华美的少年，春风般的笑意，在静静流淌的河水旁，恍若间也会开出妖异的花，告诉被迷惑的人们，远离水中月镜中花，有些意境只适合一幅画。
　　我顶着头晕目眩几欲呕吐的痛苦从这个淡青色的房间里走出来，扶着楼梯的扶手，艰难地挪移。孟乔生和炙骜的表情看不清楚，他们抬头看着我，看着像刚从坟墓里爬出来的毫无血色的我。
　　“我要走了。”我困难地表达着自己的意思。此时虚弱的我真的不是告辞的时机，如果，我是他们的猎物，真会得到血腥的扑食。羸弱能否赢得同情，妖精都不抱这种希冀。
　　“好。”孟乔生干脆利落。
　　我一阵眩晕，潮水涌来淹没我最后的一点知觉。秦安，此刻，我不祈求。
　　
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　那是一条湿漉漉的大路，泛着铁灰色的磷光，我疲惫地走在这条路上，和他们一样，疲惫，缓慢。我的身体空荡荡的，妖精不知去向。空荡荡的身体却沉重无比，拖曳着走着，无声无息。
　　这里的每一个人都按照自己步伐前进，没有人交谈，眼神都空洞无物。奇异的梦，我在黄泉路上前行。
　　在我前面相隔不过十米左右，一个男子，温婉的男子，他是秦安。死去的秦安，离开我的秦安。爱我的爱我如斯的秦安。
　　秦安！我流着泪念着这个名字，他回头，缓缓一笑，那是给我的笑容。然后回头，始终没有一句言语。
　　秦安！
　　偌大的道路，没有谁听到这一声呼喊，各人走着各人的路，缓慢，疲惫。
　　秦安！
　　我喑哑的呼声飘飘忽忽地被消解，没有谁听得到我的呼喊，这是阴间。
　　这是灵魂。
　　我停驻在大路的中间，源源不断的灵魂走在这条路上，缓慢，疲惫。秦安再没回头，温婉的身影，远去，消失，再无影像。
　　秦安，你义无反顾奔赴黄泉，那缓缓一笑是对我最大的报复吧。
　　我不能再跟随你们，没有记忆的幽灵，带动了秦安离开我的决心。秦安，没有记忆的时候是什么感觉，是否就没有牵挂和爱恨，没有那个你最爱的，爱得挠心挠肺的那个身影。你决定不再回头，一心想要忘记过往，最重要的是，你想要忘记我，彻底，不留一丝一毫的痕迹，你想重生，开始你的另一段人生，从此芊年灰飞烟灭。是吗？秦安？你要我看着你忘记我，然后看着你用你的温柔和动人去爱另一女子，而我，只能看着你们携手红尘，就因为，你已经重生，而我，原本一心要离开你的我，却还活在前世的记忆里生不如死。秦安，告诉我，这是你的心，你的漂亮的反击。
　　我罔顾空荡荡的湿漉漉的大路，这里，连一丝风都没有，可能，连空气也是不存在的，铁灰色的天空连着一片同样颜色的海水。海水涌动，却沉重无比，几乎难以流动的海水，不知连接到哪里。我回头看着自己来时的方向，那是一片暮霭。
　　我没有勇气向前，也没有胆量回头，我不知道自己怎么来，也不知道自己怎么回去。我想，我总是被抛弃。
　　暮霭的氤氲里响起清脆的马蹄，一匹银灰色的马载着黑衣的蒙面人，冲破氤氲，直奔我而来……黑衣的女子，伸出她美丽的手，仅此可见的一双眼睛艳而不丽，妖而不浊，善良而不懦弱，坚定却不骄傲。黑色也无法掩饰的妙曼身材和双手白皙动人的皮肤都在暗暗宣示，这是一个风华绝代的女子，隐藏自己的容貌，也许是不想惊动世人。只是，在这阴阳交割的地方，也许就存在一个你我都不曾见过的最独特的一个女子。如今，她要打捞我，救我上岸，远离这苦海……
　　啊！惊蛰的痛从手上传来，谁！像刺般的入侵我的身体，扭动的虫子般一点点钻进我的心脏，是什么……
　　“休息几天就好了。”陌生的声音，却是，正常的带着浊气的有活力的声音。
　　我睁开眼睛，白色的身影悄悄离去。
　　“好了，医生打过针了，好好休息，休息好了，再走吧。”我没有陷入地狱，我回到了人间。
　　孟乔生，你为什么也可以这样温柔？
　　我眨着眼睛，适应这里的光和空气，这确实是人间。
　　孟乔生俯身看着我，不是那般的狰狞，是怜惜和不知从何而来的怜惜。
　　“因为伤心所以胡乱跟人回来，因为害怕所以想快点离开，因为紧张和虚弱昏倒，然后，只能躺在这里，呵，你只能乖乖地，躺在这里了。我们会照顾你的。”孟乔生的手轻轻盖在我的脸上，睡意袭来，眼皮重得再也抬不起来。
　　睡吧，不管，等待你的是什么，睡梦中，你可以选择不被恐惧侵扰。
　　我想，睡梦中的时间我也许是在另一个完全不同的世界里过活，或者，就是因为这样，所以会失去现在这个世界。在我失去现在这个世界的时候，发生了什么，我不会知道，当我回来，我只听到这世界里比阳光还要灿烂的笑声。
　　我睡在一个洁白的房子里，所有的一切都是洁白的，墙上，是孟乔生的照片，黑色的衣服，隐晦的笑意，看来这是他的房间。我不知道这是一种什么感觉，似乎，黑和白很容易打消我之前血色的记忆。这里的环境不过是一再表明它的主人是一位高贵孤傲的人，和厅里的奢华不同，这里尽量简洁，不显露心意。
　　阳光很好，透过白色的纱窗，如天使的笑容一样。我拉开一点窗帘，像在那个舞会上一样，偷偷看向这个我陌生的地方。
　　孟乔生和炙骜像两条鱼，在水里嬉戏。
　　原来，这里是有游泳池的。天气很好，阳光晒得皮肤有点发热。两个男子，□着他们绝好的身体，翻起水花，像两个孩子一样高声大笑。
　　我被这样的画面吸引，我想和他们一起笑，疲惫的身体不知何时充满了生命力，我想和他们一起嬉闹。
　　炙骜矫健迅猛，强劲有力的肌肉混合着水珠，产生一种力的美，而孟乔生稍显消瘦的身体轻巧灵活，柔韧优美的曲线下面隐藏着陡峭的爆发力。我贪恋这样的美。
　　小妖精趴在我的心口看得津津有味，双目流转，□裸的占有欲写在眼里。而我，却找不到自己实际的欣赏方向，也许，我显得会隐藏和假装，而妖精永远都比我纯粹。贪恋肉体的纯粹。我却在精神和肉体里自我徘徊。
　　虚伪的人啊！
　　“你好了吗？”炙骜突然从水里抬起头看着我说，仿佛他早就知道我在看他们，而他，一点也不在意在我面前的□。
　　孟乔生懒洋洋地把自己放在水里，沉下去，沉下去。我看着他沉下去，心里有些失落，却又见他从水里伸出一只手，对我做了个“你还好吗？”的手势。我心里一阵温暖，赤脚奔了下去。
　　水池边很多水，有点滑，我小心翼翼蹲在傍边，撩起几滴水，凉丝丝的。这样的天，这样的人，我活过来了吗？沉重的梦境过去了吗？
　　突然，水里冒出来一个人，就在我面前，带着水的沁凉，我一时毫无反应，只是呆呆地看着从水里冒出来的人。
　　孟乔生有些无趣，也许，他碰上了一个有些迟钝的我，连恶作剧都显得有些困难。只是，他不知道，我反应不过来的是他会和我胡闹。
　　棱角分明的脸和魅惑的眼神，以及被水珠溜过的胸肌让我体内的妖精蠢蠢欲动，却碍于我的束缚无法得到那一袭欢愉。
　　“别着凉了。”炙骜不知什么时候手上多了件衣服，披在我身上。孟乔生潜入水中，在另一边上了岸。赤脚走在湿滑的大理石上，凉冰冰的，我已经忘记自己说要离开的事。那个黑衣的女子，用她喑哑的声音请求我留下，留在这里。而我，似乎已经无处可去。没有家，因为，没有秦安。
　　或者，这就是她带我回到人世间的原因，但她没有告诉我我必须留下来的理由。为孟乔生还是炙骜？这里只有他们两个男子，绝色的男子。而我，一个刚刚心死的人，留下来，想证明什么？为此，我唯有惨然一笑，欣然接受，秦安，已经奔赴他那个忘记我的道路，即使我追赶过去，又能挽回什么？来生的世上，我和他不过都是彼此的陌生人，也不一定再有相见，相知，相守的缘分。姻缘，错过了就错过了，失去，就是永远失去。
　　“你不是要走了吗？”孟乔生披着毛巾，湿哒哒的头发在太阳下浮起一层澄黄的光圈。
　　“不，我不走。”我小声说。
　　“你会做饭吗？”炙骜迫不及待地问。
　　我摇摇头，我不会做饭，做饭的都是秦安，我是他手心里的公主。
　　“哎，又是一个不会做饭的。”炙骜显得失望，孟乔生嘿嘿地笑了。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　我有些惶然，不知要怎样和他们开始相处。环顾四周，静静的，一个不被打扰的世界。远处一棵树，树干上一抹鲜红的血迹还依稀可见，预示着这里并不是我所看到的那么平静。也许在过去的那个夜里，或是我来的那个晚上，这里就发生了什么。我的时间观念已经模糊，因为我不知道自己睡了多久。孟乔生嘴角瞬间消失的血迹，炙骜舔舐着鲜血的画面，和这阳光的明媚毕竟不那么搭调。而我，从来都很懒，总是选择看起来不那么费劲的角度去相信。
　　可是，妖精意味深长地嘲笑我的虚伪。承认吧，也不是很困难。不由自主被吸引，想靠近，想融入他的心，想看到他的灵魂，想成为他的永恒。
　　孟乔生，谁说我不是为你而来？
　　谁说我就不会被你绝好的外表诱惑？不管踏进怎样的陷阱，为你的风华也是在所不惜。妖精和我，有什么不同？她爱华美的外貌，不管他有着怎样的灵魂。而我，却执着地想要两样。自私如我，贪欲如我。多变的世事，复杂的人性。秦安爱我如痴，也可以弃我而去。我不满足于秦安太过温和周到的爱情，却又不想轻易放手。那么，孟乔生，你又怎样？我渴望着你外表下的灵魂是一样的美好，却又控制不住被一个邪恶的灵魂引诱的渴望。
　　我用充满欲望的心灵，假装单纯地看着我身边的两个男子，仿佛没有想过将来会发生什么，只是随意地放逐自己的生命。
　　孟乔生和炙骜的生活在正常不过，也就是在宅子附近玩玩，我充当着看客，看他们嬉闹。他们是一对很好的伙伴，也不知在一起有多久，了解对方甚于了解自己。但仔细观察，会发现炙骜总是有意无意地保护着孟乔生，即使，这是他们两个人的游戏。
　　他们从来不邀请我加入他们，也许他们在一起很久了，世界只是他们两个人的，不习惯有第三者的介入，也不会让任何人介入。
　　孟乔生喜欢穿着长长的衣服，配他那修长的身材，即使是一件多么随意的衣服，披在他身上也显得特别有味道。他总是玩得那么随心所欲，得意忘形。他笑起来，像个纯真的少年，遥远又动人。他有时看我的眼带着一丝邪魅，仿佛在回应我体内嘤嘤呀呀的妖精。如果这也是一种调情，那空气就是我们的媒人，暧昧的意思无声无息，隔空传递，和那无影的气流合为一体。无论是高贵的心还是满怀目的的心，都会被它捕获，相隔多年，也是这种情愫才使回忆变得珍贵和刻骨。
　　我有错觉以为自己就在天堂，一切都纯洁无暇。
　　太阳一收起它最后的一道光，我就感觉到了暮色中的不寻常。不知是秦安的死让我的知觉变得异常灵敏，还是在这个房子里，我不得不变的神经敏锐。
　　我躺到自己那个淡青的房间里，毫无睡意，闭上眼睛就是群魔乱舞。那种熟悉的感觉，在我独自呜咽的夜晚，在梦里，在意识不是很清醒的时候，这种感觉就来了，然后，我知道，我从来不孤单。
　　我张开眼睛，孟乔生站在角落，阴影挡住了他的脸，但我知道是他。他见我开眼，就走过来，躺在我身边，闭上了眼。
　　黑暗中，被挡在外面的黑暗中，有撕咬和惨叫。我突然醒悟到，炙骜，此刻正在和外面的妖魔鬼怪争斗，孟乔生，没有去帮忙，只因为，我在这里，需要他的安慰。
　　他躺在我身边，那么近，我感觉不到他此刻的气息，是平静还是不安。
　　“我是不详之人吗？”我闭上眼睛。
　　“不，你是猎物。因为你无心的暴露，才惹来这么多麻烦。”我想无心的暴露就是那个舞会上的尖叫，那也就是说，那里，那晚的人里面确有不同寻常，我的直觉没错。和他们混在一起的孟乔生也逃不脱嫌疑。
　　“谢谢。我以为……”
　　“你以为你就是我们的猎物。”孟乔生突然用他凉凉的手指滑过我的喉咙，“如果要下手，是不是就是这里？”
　　我抓住他的手，我害怕，冰冷的手会长出锋利的指甲。刺进我的肌肤，温热的血流出来，他会及时舔食，不浪费一点一滴。我听到自己血管里咕噜噜的声音，赶不及似的要冒出来。想要扑上去的，是我。
　　孟乔生哼笑一声，这一声像引发决堤的洪水，引发了我体内生疼的欲望。我翻身压在他身上，对准他同样白皙的脖子，俯身吮吸。我听到妖精一声叫好，粉色的舌头舔过潮嫩的红唇，颤抖的欲望。
　　嗯！
　　他又痛又满足的呻吟，我胜利者一样抬头看着自己的杰作――暗红的吻痕，耀武扬威。
　　孟乔生皱着眉，眼里升腾的火焰，暗示他随时都会加倍偿还我。
　　“嘿！啊？你们继续！”炙骜及时出现，及时打断我和孟乔生，又及时退了出去。
　　我一眼瞥到炙骜受伤的胳膊，心生惭愧。他在殊死搏斗，自己却在这里纠缠不清。
　　我起身追了出去。
　　“你受伤了！”我抓住他的手，我其实更多的是逃避那无来由的暧昧不清以及要决堤的洪水。
　　炙骜嘴角一歪，皱着眉头却对我笑着说：“没事，一点小伤。”
　　“我……”我想说我帮你处理伤口。孟乔生越过我，拉着炙骜坐下，自然而然地为他包扎。
　　“怎么这么不小心！下次让我来对付他们。”
　　炙骜看了我一眼，用另一只手轻轻抚摸了一下孟乔生脖子上的吻痕，笑着说：“还是我来吧。”
　　那是□裸的证据，炙骜抹了一下嘴角，看了我一眼，说：“不错。”
　　我显得有些迷惑。
　　我显得很多余，在他们面前。
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　“好了，你去休息吧。”孟乔生拍拍炙骜的脸，眼睛里全是宠爱。毫无责任感的男人，到处释放他的宠溺情怀，连炙骜都不放过！别忘了，炙骜才是你的保护神！
　　是的，其实我是妒忌。
　　孟乔生过来，也想拍拍我，我本能地退后。
　　“干什么？害怕？”他有些生气。他是爱生气的被惯坏了的宝贝。
　　“要我陪你睡，是吗？”孟乔生抓住我的手，拥我到他胸口。
　　我咬着牙，瞪着他，半分钟才蹦出两个字：“不要。”
　　我很艰难地克制才能拒绝，不想自己这么快沦陷。
　　“那我走了。”孟乔生放开我，我陡然感到一种失落。
　　“对不起。”我脱口而出，他应该知道我说什么。我只是想知道一点点，一点好奇，黑夜里的是什么。
　　“他们是冲你来的。”他想了一下，继续说，“我不知道你身上有什么特别的，但一些……人，似乎从你身上嗅到了什么。当然，这是因为你那惊鸿一尖叫，才让他们觉察到了你的存在。你，为什么尖叫，那个晚上？”
　　我猜的不错，是我引来了一些麻烦。
　　“我看见一个人想咬你，所以……”
　　“我们那是化妆舞会，我带着面具，你怎么知道哪是我？”孟乔生目光烁烁地盯着我。
　　我有些迟疑，我也不知道怎么解释，那只是一种直觉，好像答案就在我脑海里，不需要你任何的推敲思索，我就是知道那个是他，面具，毫无用处。
　　“一种感觉，我也不知道为什么就知道。”
　　“我和你第一次见面，不是吗？好像你很了解我一样，刚见面就不需要看脸也能认出我来。呵，真有意思！”孟乔生盯着我的脸，“为什么，我就没有这样的感觉呢？”
　　我想说我们不是第一次见面，我在黑暗里已经无数次感受到来自你的气息。我们很熟，很熟。我们几乎每一次都可以面对面，可是，我们总在我睁眼的刹那失之交臂。
　　我看着他，他不知为何来到我的身边，不知为何对我没有感觉，但是不要紧，我来了，我现在来了，来到你的身边。可以看着你，无论白天还是黑夜，我都可以看着你，和你交谈，听见你的笑声，感觉到你的呼吸。我已经不会在张开眼睛的时候怅然若失，也不会像想要抓住风的手一样迷惘和失落。
　　也许他习惯于这样的撒谎，因为他眼中闪过的狡黠说明他想掩饰的内心。我不会相信他说他没有感觉这样的话，因为我对自己无比信任，我信任自己在黑夜里失去视觉后的感受――孟乔生，识得我的时间比我识得他的时间要长很长。
　　“你说，为什么？”他的手插进我的头发，缠绕着一根根发丝，我闻到从他身上散发出来淡淡的醇香的药味，有点迷醉。他的手依然那么凉，目光却那么闪亮。
　　“我不知道。也许我们很久以前就认识。”我在迷醉中感觉到一股力量在拉扯我的心，一个影子，模糊的影子，像是孟乔生，又像不是，“我不知道，我不知道……谁？你是谁？”我突然惊醒。迷惑地看着孟乔生，他也正迷惑地看着我。
　　“我？我是孟乔生。我需要再介绍一次吗？”
　　“啊？不，不要。”是谁？在遥远的星空中入侵我的意识，忽隐忽现的真相似乎要喷薄而出，却混沌不清地夹杂着梦幻般的呓语。
　　“你？认识我？以前？”
　　“不！”我猛地摇摇头，我有点混乱，也许我认识一个人，也许不认识，但那个人和我有很重要的联系。那个人有时候很近，近得好像那个人就是我自己，有时候那个人又很远，远得追也追不上，无论我怎么追，都追不上。
　　“唔……”孟乔生突然吻上我，轻轻的一吻……我完全没有防备，我找不到自己，
　　“嗯，反正，你现在认识我了。”他的舌头轻轻地舔过我的嘴唇，麻酥酥的，我觉得有点痒，情不自禁伸出舌头舔一下他舔过的地方，惹来他的一声得意的笑。
　　我似乎终于意识到了什么，却伸出手抚摸着自己的嘴唇，我不解，这突然的吻。
　　“好了，调戏完了没？”炙骜用他惯有的神出鬼没的习性，出现在我们面前。他看到了什么？还是，他什么都看到了？
　　我的脸一红，我承认，红得太迟了。妖精哎呀一声俯身而睡。
　　是的，孟乔生就是在调戏。也许在这一刻他就是那个搂着香艳女孩饮酒作乐的花花公子，也许在这一刻他对我和对别人没有什么两样。炙骜那是在刻意的提醒，调戏，才是孟乔生的本色，无论他笑得多么纯真无暇。
　　既然是调戏，那我不也是应该收起被挑动的心，装作一切都无所谓？
　　呵呵呵呵！我发出银铃般的笑声，撩动飘散的长发，摇摆着轻盈地从孟乔生身边走过，我是巫女，我妖异且清纯，我是幻妖，撩拨人心。
　　我清晰地听到从孟乔生喉咙里滚出的吞咽的声音，那是，无法克制的欲望，那是，占有的前奏。
　　我抛下他的目光，快速地隐遁，留下最短的印象，要快，要让他以为那只是无意的错觉，以为那只是他自己的幻象，要让他充满好奇，留有余韵。
　　我回到自己的房间，我的心在关上门的刹那开始如雷惊跳。我迷惑他人的同时不也迷惑了自己吗？谁又敢保证，在孟乔生眼里充满渴望的时候，我又何尝不是？秦安，你看见了吗？你，厌恶了吗？
　　我一直认为，身体比思想纯粹。但思想喜欢站在一个高高的地方对身体进行审视和批判，得出一番结论，然后，思想再给被身体打败，为身体找到合适的理由，为身体也是为变节的自己，作辩护。
　　身体比思想纯粹，就像妖精比我纯粹。而我，总是需要把妖精囚困，成为她的主宰，而不是被她主宰陷进无法自拔的泥淖。妖精却从不反抗，或许她从不需要反抗，抗拒她的人必将沦陷，这是她的信念。
　　我不能再放任自己的任性，因为我不能再去伤害像秦安这样的人。秦安，连恨我的时候都带着孩童般的天真，以为恨过之后他依然可以爱我爱得毫无保留。
　　秦安和别的男人有什么不同？我可以迷惑他们，玩弄他们，我却不能带着这样的心态和秦安翻云覆雨。秦安，也是一个被自己的爱情蒙蔽了双眼的人，也许，他对爱情对我的纯粹才让我想要远离，因为怕被牵绊，被感动，被拉入爱欲里万劫不复的深渊。世界要由我主宰，秦安。而你，反抗得那么彻底，不留给我一丝的希望和机会。
　　秦安，好好的，在那个世界，等我。
　　
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　“不要试图去爱这个人，不要，不要重复错误。”远方的声音在对我施展魔法，不要，抗拒，我的战争。
　　“哈哈，快来！我在这里！”阳光，早早晨的雨露，和，孟乔生的魔力，我还是站在窗边，偷看着在晨光中半裸的身体。妖精贪婪的呓语，我咬住被侵蚀过的嘴唇，抵挡来自喉咙的欲望之声。孟乔生，两腿之间骄傲的凸起和有点偏于清瘦的身材混合成另一种性感的含义，细长的双腿和俊俏的容颜都让人着迷。显然，他是喜欢早晨游过冰凉的水，在寒气逼人的天气里也不忘展现他飞鱼一样的身姿。一股暖流在身体里游走，我渴望触摸他跟池水一样冰凉的皮肤。
　　炙骜在另一个窗口看着孟乔生，也看着我。
　　“早，昨晚睡得好吗？”
　　我点点头，在分不清现实和梦境的我的睡眠，也无所谓好与不好。
　　“他像个孩子对吧？当然，是个充满诱惑力的孩子。”炙骜看他的眼里都是宠爱。一个男人，看另一个男人的眼神居然是宠爱，“你不会妒忌的。”
　　是的，我不会妒忌，多么无害的宠爱的眼神，像造物主对自己的作品，母亲对自己的孩子。
　　“靠近他需要勇气，也要做好受伤的准备。但是，谁能拒绝他呢？”
　　我想说，我能，虚弱到连自己都哄骗不过的谎言。
　　“你能吗？我希望你能，即使，希望渺茫，但是，我一直是这样期望的，现在也是。”
　　“谢谢你。”我觉得我有必要说谢谢，炙骜冷酷的外表下，我能感受到那颗真诚的心。炙骜，你一直都是这样守护着你关心的人吗？你的寂寞又有谁来关心？
　　炙骜抚摸一下伤口，转身离去。
　　我穿着绵薄的睡衣打着赤脚，奔向孟乔生。炙骜，对不起，我要做的不是离开危险的根源而是要义无反顾地奔赴。
　　当我跑到泳池边，孟乔生消失了。 
　　池水还在荡漾，但孟乔生不见了。
　　“伤口还疼吗？”孟乔生炙骜站在树丛中，我悄悄过去。只见孟乔生包裹着白色的浴巾，仔细地查看着炙骜昨晚搏斗留下的伤。
　　孟乔生，你有必要用这样的语气和表情跟炙骜说话吗？
　　孟乔生，我们玩一个游戏吧！
　　我飞身跳进水里，像一片羽毛，毫无重量。
　　寒冷的水让我浑身发疼，我屏住呼吸，下沉，伸开的手像要拥抱蓝天。
　　我看见一条鱼朝我游过来，美丽的，矫健的鱼，来吧，我希望我变成那样的一条鱼，愉快地遨游，游向大海，游向那片银色的水，那里，我会很乖。
　　我被带着向上游去，是孟乔生。
　　“你疯了！”我吐出一口水，孟乔生把他的毛巾裹在我身上，气急败坏地把我扔进房间里。炙骜冷着脸，对我不闻不问。我知道他生气了。可我，没有选择。
　　孟乔生隔着毛巾一把扯掉了我的衣服，把我扔到床上，拉过被子狠狠地盖在我身上。
　　“你想干什么？”
　　我伸出冰凉的手，拉住他的手，说：“我想知道冷不冷。”
　　“我不会，但你会，会死掉。”孟乔生抽出他的手，他在懊恼。
　　炙骜扔给孟乔生一条干的毛巾，依然冷冷地退了出去。
　　我有点想哭，然后就哼着鼻子说：“真的很冷。”
　　他钻进被窝，讯不及防，贴着我的身体。
　　我还能拒绝吗？
　　我小声地哭泣着，居然真的很伤心，我无法解释的悲伤突然就蔓延开来。我贴着他的胸膛，把悲伤放逐。
　　孟乔生，我就是为你而来的，对吗？为了能在你怀里静静地哭一场，我就不惜代价对吗？
　　我以为我应该在得逞后胜利地微笑，却抑制不住内心的悲伤，哭得渐渐失去意识。他的手在我光洁的背上摩挲着，安慰着，我的委屈，我的迷茫，我的爱，我的恨，都可以暂时歇歇了。
　　只有梦，还在继续。
　　在静谧的河水经过的地方，倒影着一个蓝衣的少年，拿着一支带有清香的芦苇，微笑着等待的身影。今天，她会来吗？这是一幅美丽的画。如果有千年的时间，这幅画也会在沧海桑田中永远不变。人生若只如初见，你是最美的画面。那个蓝蓝的天，蓝蓝的水和绿色的草地，就是为初见做好了铺垫。
　　蓝衣的少年躺在草地上，隐没在草丛中，闻着青草的味道，享受着阳光暖洋洋的爱意。对岸传来狗狗的惨叫，一只狮子狗不慎落入水中，挣扎不上去。少年急忙拾起竹篙，托起狮子狗助它爬上了岸。狮子狗上了岸舔着自己的身上的水，汪汪直叫。一个白衣的少女飞奔而来，抱起狮子狗，小声地安慰着。她看到对岸的蓝衣少年，露出纯真的笑颜，转身离去。
　　狮子狗在她怀里，望着对岸的恩人，如果可以，它会说谢谢的。
　　只是白衣的少女她不知道，这是他们的渊源。她转身的微笑，让他忘了时间。
　　他开始了等待，执着地相信，她也应该记得自己。他不相信就这样结束，他的一发不可收拾的爱情，他不允许就这样随河水流淌而过再也不回来。
　　他站在芦苇丛中，芦苇花已经发白，跃跃欲试地想要乘着风飘向远方。秋天了，她还没有来。芦苇花就要飘尽了，他依然不愿意换去他蓝色的衣裳只为了让她能勾起一点印象。相思差点成疾，直到一阵风把最后一匹芦苇花吹散的时候，她，来了。
　　他先是听到狮子狗的叫声，它长大了好多，窜出来，对着他兴奋地吠着。
　　他拨开芦苇，她俯身抚摸着狮子狗的毛发，微笑地看着对岸的他。
　　他满足了。
　　他的等待，在秋风中荡漾，他想告诉她，他的等她好久了，但他什么也没有说，也是微笑着看着对岸的她。
　　“你是谁？”她喊道。
　　他告诉她自己的名字。
　　“我喜欢你！”他喊道。
　　她羞红了脸，靠在狮子狗的身边，目光流连。
　　“我喜欢你！”他喊道，笑着，毫无顾忌，跟阳光一样灿烂的笑，化开了寒冷。
　　“我喜欢你！”他喊道，像说一句誓言，河水载着他的心悄悄离去。
　　她依然静静地笑着，拍拍狮子狗，转身就要走。
　　“你还来吗？”他急忙大喊。
　　她停了一下，点点头，然后隐没在芦苇丛中。
　　他有些兴奋又有些失落。
　　等待，幸福的煎熬。
　　在此次的幸福与下一次的幸福之间，靠相思成活。
　　他相信，她会来的。
　　他相信，她会来的。
　　
　　她再次出现的时候，狮子狗已经是一条雄壮的成年狗了，威猛，凶悍，却总在她一抚之下瞬间温顺乖巧起来。
　　她越发出落得楚楚动人，聪慧可人。可他，在等待中憔悴，成熟，忧郁，以及，狂热。
　　他努力让自己笑得跟以前一样灿烂，她却问道：“你是谁？”
　　他战栗着折断了一支芦苇，告诉了她自己的名字，然后依然大声地说：“我爱你！”
　　她望着他，她听着誓言一般的表白，她想知道自己是不是哪里听过这个声音。
　　“我爱你！”
　　“我要娶你！你告诉我你住在哪里，我要去你家提亲。”
　　她觉得有些奇怪，但还是告诉他自己家在哪里。太熟悉的场景，却毫无记忆，热切的人，喊着他的誓言，让她几乎感动得流泪。
　　“我等你来！”也许自己不经意之间辜负了的人，却始终还在原来的地方等待自己的到来。爱情也就是一念之间，就知道这就是自己的姻缘
　　他转身飞奔而去，他现在就要去，去实现他的诺言。
　　他爱上了一个人，他要去娶她回家。他不想再等，在等待中枯萎，他要现在，现在就抓住，他突然有的可怕的预感，他要快，要快，不然，就会失去所有的意义。
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　我慵懒地伸了个腰，香甜的睡梦似乎把多日来的疲劳和沮丧都清除了出去，人生重新鲜活了过来。孟乔生……
　　另一边是空的，只有我自己，□的身体，柔软的棉被，好空落的自己。
　　孟乔生，我们发生什么了吗？
　　我闭着眼睛，我记得我哭了，在他怀里，□的身体紧紧地贴着他的，他微凉的手划过背部光滑的肌肤，他的呼吸，就在颈边。
　　他在小声地说着什么，很遥远，像一首歌谣。
　　然后，就不再有丁点的记忆。
　　我毫无羞耻心的在一个男人面前赤身裸体，却是如此理所当然。这就是我，妖精，是吗？
　　“醒了吗？起来吃点东西吧。”炙骜从阴暗的角落走出来。
　　我脸有点烧，他该不会什么都知道，甚至知道此刻的我□？
　　他真的什么都知道。
　　炙骜的手上托着一套衣服，轻轻放在床边，我下意识地拉紧了被子。
　　炙骜从鼻孔里发出嘲笑。是的，他可曾像对孟乔生一样对我？他那腻死人的温柔也是只对孟乔生而已吧，我又何必自我至此，以为他对一览无余的美色会垂涎欲滴？
　　“你不出去？”炙骜并没有打算避一避的意思，只是转过身，正人君子的模样。
　　“那么嗦，要我帮你穿吗？”
　　我赶紧的在被窝里把衣服套上，下了床，生怕他一不耐烦就自己动手了。
　　炙骜看了一眼把衣服穿得歪歪斜斜的我，伸手帮我整理，我没有躲，他应该很安全。
　　“以后不要这么任性了。”他拢了拢我耳边的头发，略带责备，而我情愿认为这是一种关爱。我鼻子一酸，好窝心的感觉。
　　唉！
　　炙骜长长地叹了口气，分明带着惋惜，我不解其意，我只要他也要像对孟乔生一样对我。我承认，我其实也很贪心。
　　孟乔生不在。我有些失落，因为我很想看一看他的表情，然后来确定那个怀抱是真实的。
　　夜那么黑，他去了哪里？是否拥着妖艳的女郎，纸醉金迷？我呼吸的空气会让我心疼。
　　“他去哪里了？”我忍不住问炙骜。
　　“他……”炙骜欲言又止的模样让我更加怀疑，撇下我，撇下炙骜，独自一人才好玩得痛快淋漓。花心的本色，拥有资本当然不肯浪费。
　　“说说你的故事吧。”他转开话题。
　　我的故事？我的故事我都已经忘记得差不多了。我是绝情的人，总是要丢下过去轻装上阵，这样，才不会有负累，罪责都是别人的，我只负责忘却，前行，开始另一段人生。我不会在脑海里总是装着一个人或是一件事，如若是这样，我会沉重得无法达到目的地。
　　所以，我摇摇头。
　　“连他也不想说？”
　　他，秦安，刚刚离开我的人，也许空气里还有他的灰烬没有散去。他温柔或粗暴的方式回忆起来也开始模糊，既然灵魂早已要离他而去，如今，身体也逐渐生疏。我，要决心忘了他了。现在的他，过了忘川河了吗？喝下孟婆汤就该彻底跟我说拜拜了。秦安，一路走好。
　　忘了你，我才能更快地到达目的地。所以，秦安，忘了吧，连梦都不要，一次也不要，不要有你存在的梦。
　　当我身体与你□，灵魂却在漫游的时候，我卑鄙了吧。现在，身体也要抽离了，因为，有了更好的目标，更加有诱惑力的鲜活的身体，我就要更加卑鄙了，彻彻底底赶走身上每一滴和你有关的信息，迎接即将到来的放纵。秦安，我不想请求你的原谅。因为，我从不背叛谁。
　　我不会谈论一个离开我的男人，所以我还是摇摇头。炙骜又叹了一口气。
　　我说：“说说你的故事吧，或者，你们的故事。”
　　“我们？我们也没什么故事，只是在一起太久的两个人，未来还将在一起，无论是什么变了，这一点都不会变。”
　　“你不可以一直霸占着他！”
　　“所以，现在你来和我抢吗？”炙骜笑道。
　　“我……”我一时语塞，看起来，我确实想要这样做。
　　“无论你做什么，我和他都不会变。这个世界爱情友情亲情都会变化，但我和他不会变。”炙骜很严肃很认真地说。
　　“我不会想要拆散你们，想来这也是一件很不容易的事，我只要得到我想要的就行，我想，我也没有那么长的时间能够和他天荒地老。”我耸耸肩，不变的，是什么？
　　“其实你在关心我对吗？”我靠近炙骜，看着他淡淡的蓝色的眼睛。
　　“他关心每一个出现在他身边的人。”孟乔生从暗黑中冒出来，我吓了一跳。
　　黑夜中的王子，没有带着女巫，所以我这个准女巫马上喜形于色，扑到他的跟前，只是一股冰冷的风让我浑身战栗。孟乔生伸出他的手把我带入他的怀里，我本能地躲避，宽松的丝绸睡衣被拉开一角，雪白的脖子暴露无遗。
　　“这个，怎么样？”孟乔生指着我的脖子，邪魅地笑着。
　　“什么？”我裹紧衣服，难道，他对我做了什么而我竟然毫无感觉？
　　“去照照镜子吧！”孟乔生得意地搭着炙骜的肩膀。
　　我飞奔到镜子前，一个吻痕，赫然在目，孟乔生，报复也悄然无声。
　　“孟乔生！你真卑鄙！”我不顾形象地大吼，我以为什么都没有，却原来……我掩饰着内心的甜蜜，我竟然是如此喜欢！
　　妖精鄙夷着我，翻身入睡。
　　我失落的心情终于得到一点点的填充。
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　当我在冲下楼时，炙骜和孟乔生都不见了，孟乔生的房间里传来一声低吟。这一声低吟让我感觉异样，妖精兴奋了。
　　秘密，他们的秘密，我踮着脚犹疑地向那个声音走去。他们暧昧的举止，有爱的眼神我怎会无视。炙骜，你有多爱这个人，才能允许他在你面前和别的女人纠缠不清。
　　炙骜说得对，好奇有时候并不是一种美德。
　　我没想过出现在我眼前的会是这样的景象。
　　炙骜把孟乔生压在床上，床上的孟乔生，什么都没有穿，还微微地呻吟着。
　　太□裸了！
　　太肆无忌惮了!
　　太无视我的存在了！
　　炙骜，这就是你阻止我靠近孟乔生的原因吗？被我，抓住了吧！
　　“哎呀！被抓住了！”孟乔生突然感觉到我的存在一样，抬起头看着我，邪恶地说。
　　炙骜还在忙活着，头也不回，他根本不在乎。
　　“你看我们是不是很般配？”孟乔生靠在炙骜的胸前，一脸妖媚。
　　“好啦！摆拜托你下次找好点的地方来受伤。”炙骜从床上下来，我这才看见孟乔生腰部淤青了一块。我有点呆，从虐腐的情境中一下跳不出来。
　　“想什么呢你？”炙骜扔了一件衣服把孟乔生的“玉体”挡住，“你以为我们在干什么？”
　　“那个……你受伤了？”我慌乱地不去看炙骜，是自己太邪恶了。
　　“嗯，你要确认一下吗？”孟乔生作势要露出他诱人的背部。
　　我捂着眼睛，拼命摇头，连说：“不要不要！”
　　那个我吮吸过的唇印，已经快要消失了，可在不同的地方却出现了另外一个更加艳丽夺目的印记。
　　孟乔生，你还是暴露了。
　　“过来。”孟乔生又开始生气。
　　我冷笑一声，欺身上前，指着他的脖子质问道：“这是什么？”
　　孟乔生眼神一暗，似被揭穿的狼狈，却还要满不在乎地说：“这是我的战利品。”
　　“我看，这才是你的战利品吧。”我按压着他腰上的伤，暗暗使劲，孟乔生咬着牙不吭声。
　　我心生嫉恨，胸口有撮火苗在慢慢燃烧。我在他身上嗅着，仿佛闻到了俗艳，腥妖的味道。我开始鄙夷自己，为这样一个饥不择食的家伙魂不守舍。
　　“你去了哪里？”我像一个质问晚归丈夫的妻子。
　　“你不是什么都知道吗？还用我详细地告诉你，我去了哪里，做了什么，怎样做的？”
　　他在我身上游走的手像蛇一样，让我发抖，我憎恶孟乔生淫邪的眼神。
　　“别碰我！”我尖叫道。退到门口，好像他就是随时会变形的妖怪。
　　孟乔生冷笑一声，挥手叫我出去。
　　我跑到外面，幽冷的月光，我大口呼吸着带着寒冷的空气。
　　我要窒息，脑海里翻腾的孟乔生和别的女人交缠的画面，我浑身发抖，控制不住的泪水，我为什么要哭泣？
　　“靠近他就要做好受伤的准备，但是，还是会情不自禁地想要更近一点在更近一点，最好是住进他心里，这样才会觉得安全，不会被抛弃，被忘记。是吗？”
　　我看着炙骜，你是不是就是这样，一直这样，你住进他的心里了吗？你有过悲伤吗？是什么让你维持一颗伟大的心？
　　“也许他并不是你想的那样，也许，他也有他的痛苦。”
　　“你不是不愿意我靠近他吗？怎么现在又为他说好话？”
　　“我，同样不愿意看到你不开心。”炙骜把手里的衣服披在我身上，“我要保护他，现在也要保护你，你们，都是我的责任。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么？宿命，我们都有宿命。”
　　“你是谁？”我心里的一个闪念，我想知道炙骜是谁。
　　“你不用追问我是谁，你只要记住，我不会伤害你，你们，你们都是我最重要的人。”
　　“你告诉我，我们以前就认识，是不是？很久以前我们就认识是不是？”我抓住他的手，那种如暗涌一样的感觉，又来了。
　　“原来你在这里！哈哈哈哈！”一股寒气，妖孽的声音，吓得我全身冰冷。炙骜拉着我的手凛然而立，不屑地看着来人。
　　他的左手臂断了一截，皮肤苍白，两眼凹陷，寒碜碜地盯着我。
　　一条白色的影子从我的头顶飞过，和这个不知名的怪物扭打在一起。
　　“回去！”
　　是孟乔生！
　　怪物一样的人眼看自己不敌，惨叫一声逃走了。
　　孟乔生皱着眉头，搂过一身颤抖的我，炙骜赶紧把门和窗都关上，打开大灯。
　　孟乔生痛苦地倒在地上呻吟。炙骜掀开他的衣服，原先伤的地方现在红肿得很厉害。
　　“他们知道你受了伤，肯定会召集在一起攻击我们的。你太鲁莽了，自己有伤还扑上去。”炙骜给孟乔生包扎着，一边责怪他。
　　孟乔生看了我一眼，我知道，他是怕我受到伤害。一个眼神，什么都明白了。
　　“过来。”
　　我僵直的步伐，上下打颤的牙齿，都在显示我是被吓到了。我确实被吓到了。我没有进入天堂，没有堕入地狱，我在人间，黑夜，妖孽横行。
　　“吓到了吧，”孟乔生拥我入怀，此刻，只有安全的怀抱可以清除恐惧，“我们不能在这里呆下去了，明天就走。以后，你要和我们颠沛流离了。”
　　我把头埋在他衣服里，怨恨没了，我只想紧紧地靠近这个身体，来抵挠内心的恐惧。
　　让心说话吧。
　　“别怕，不是还有我吗？我说过，你们都是我的责任。”炙骜拿来毯子盖在我的身上，坐在旁边，我很安全。
　　我们三个人要生死与共了吗？
　　从我跟着他们，受到牵引开始，就是要来共同面对我们的过去和未来的。
　　秦安，但愿你不孤单。
　　




11

11、十一 ... 
 
 
　　秦安有一个小小的墓碑，这是他曾经也活在世界上的唯一的一点依据。天气陡然变得奇冷无比，早晨来临，太阳的光被寒冷削弱，如果这样的阳光照在墓碑上，墓碑上秦安的笑容一定是苍白无力的。你会让我离开吗，秦安？
　　在离开之前，我不能去看你了，秦安。
　　孟乔生和炙骜在那辆黑色的轿车里等待我，我心里做着和秦安最后的告别，未来，不可知。而我，欣然前往。
　　秦安，就此别过吧，相隔遥远，以心为证，也，就此不再想念。
　　
　　“不管你是无路可走还是另有目的，和我们开始这段旅程都需要很强的力量，你准备好了吗？”我坐在孟乔生的身边，孟乔生握了一下我的手。炙骜一言不发。
　　秦安，我的过去，不值一提。
　　孟乔生似乎在确认一下我的信心。
　　我莞尔一笑，说：“人最大的支持者，永远都只可能是自己。拥有这样信条的我怎会没有一个强大的内心？”
　　孟乔生点点头，眨着眼睛说：“你不怕我们是勾魂的使者？也许现在其实是带你去一个叫做地狱的地方。”
　　“我害怕妖魔鬼怪，也害怕地狱的法则，但和你们一起我不怕。”我靠在他的身上，飞驰的行程，真的像是在逃亡。
　　“如果我们本身就是妖魔鬼怪呢？”孟乔生看着我的眼睛，想得到什么？
　　“那就，把我也变成跟你们一样的东西，这样，我就不会害怕了。”我也看着他的眼睛，我想得到什么？
　　“假如我们是妖怪，你觉得我们会是什么样的妖怪？吸血鬼还是僵尸？”孟乔生半开玩笑。
　　“你们什么都不是，你们是心灵的魔鬼。”我闭着眼睛，不再去看他们的表情。
　　“嗯，我喜欢这个称呼。”过来许久，炙骜说，还带着一丝不易觉察的笑。
　　“我是一个容易招邪的人。也许，我才是一个十恶不赦的恶魔。”我咯咯地笑着说。
　　“容易招邪的人往往是最纯净的人，恶魔总喜欢吸食纯净的灵魂来达到永生。也许这就是你招惹麻烦的原因。”孟乔生动了动身子，说。
　　我咯咯大笑。
　　但笑容很快凝固，灾难就在眼前……
　　前方几百米的地方，一辆同样黑幽幽的汽车横亘在路中间，身后，一辆同样飞驶的汽车正加足马力冲过来。
　　“冲过去！”孟乔生沉静地说。
　　我僵硬的是身体和思维，只使我瞪大了眼睛看着即将发生的惨烈悲剧。
　　一切来得那么突然，似乎，世界就要终结。
　　嘭！
　　一道闪亮的光，孟乔生把我压在身下，大地在摇晃，崩塌……我瞬间失去世界，孟乔生，抱我！
　　“你是谁！”好熟悉的声音，那个遥远的呼唤，刺破时空，到达我的耳边。
　　“我是孟乔生。”一个声音说。
　　孟乔生？
　　“孟――乔――生！”我重复这个名字。
　　“嗨，醒醒，芊年！”那个声音叫着一个陌生的名字。
　　“芊年是谁？”我本能地问。
　　“醒过来！芊年！”
　　啊！
　　我突然惊醒，睁开眼，是一张好看的脸。
　　“孟乔生？”我试着确认。
　　“是，芊年。”他嘴角扬起宽慰的笑。我躺在地上，不远处是一对燃烧的废铁。
　　我还活着。
　　“你晕过去了，这很好。”孟乔生扶我起来。
　　“是很好。”我莫名其妙地笑。每当梦里恐怖的一幕要发生时，我总会醒过来，这种能力已经保护了我很多年。而现实中，可怕的一幕发生时我就可以失去意识。可我，永远都不知道不逃避会是什么样子。我强大的内心，就是这样来的。懦弱，也可以表现得很张皇。
　　“死了吗？”我指着燃烧的残骸。
　　“会死的，是我们。”
　　我姑且以为，只有我才会“死”。
　　“你不会真以为我们是什么怪物吧！”孟乔生舔了一下手上的伤口。
　　炙骜也受伤了。
　　“你们都受伤了！”我有些惭愧，我是多么完好无损！
　　“没事，你来了之后受伤已经成为习惯了。”炙骜有点冷。
　　责怪我的吧，我明白。
　　“对不起！”我有些难受，我希望痛的是自己。
　　“别啦！你怪我的吧！”孟乔生擦去炙骜脸上的血迹。
　　“我怕我保护不了你。”炙骜深情的眼里都是忧伤。
　　“自己才能保护自己，他也是，你只要保护好自己就行了。”我不悦。
　　“那就请你把自己保护好！”炙骜恶狠狠地瞪着我。
　　“好了，关键的时候心会告诉我们怎么做。我们现在要团结起来面对将来的困难。”孟乔生充当着这阵无名火的灭火器。
　　“我们要去哪里？”前面是弯弯曲曲的林间路，我突然感觉茫然。
　　“我们的目标就是离开这里，离开他们的势力范围。”
　　“他们是什么？”我看着孟乔生，我需要知道想要吞噬我的力量是什么。
　　孟乔生显得很痛苦，和他有关，毫无疑问。
　　“走吧，你总有一天会看到你想要看到的。”孟乔生笑得很勉强。
　　炙骜自顾走了，看着他的背影，桀骜又孤独。我无比清楚自己的可恶。
　　“走吧，他就是这样，一直都是，我很喜欢。”孟乔生摸着下巴，看炙骜的眼里都是笑意。他早已习惯了这样的炙骜，享受炙骜这种表达方式。
　　我苦笑一下，紧巴的喉咙里发出一种声音：“我也，好像喜欢。”
　　“走吧，开始我们的自由之旅！”孟乔生拉着我的手，冰冷的体温，热情的声音，正如他自己。
　　




12

12、十二 ... 
 
 
　　我跟随着他的脚步，炙骜在我们前面不紧不慢地走着，不想理我们，也不能离得太远，这就是炙骜――一面恶狠狠地凶你，一面誓死保护你的安全。
　　这样的旅程，不知为何好像在什么时候经历过，温暖，忧伤。内心充满疑问，却不会停止前进的脚步。
　　我想试着了解身边的这个人。
　　“是怎么做到的？”我突然问。
　　孟乔生知道我的疑问。他说：“哦，也许，有人不想让我们死吧。”孟乔生说这话的时候分明带着异样的深沉。
　　“谁？”我觉得他不会告诉我，但还是要问。
　　果然，他笑笑，摇摇头。
　　“你都上路了，就不要再想这些问题了，总有一天你什么会知道你想知道的。”孟乔生勾着我的肩膀，邪邪地笑道：“有我这个绝色男人陪你，你还罗里嗦什么！”
　　我顺势就贴在他身上，媚笑道：“这就是我来的原因。”
　　让人迷醉的香味，一点一滴地侵蚀着我的身体。
　　“是什么味道？”我低低地询问，忍不住把头埋在他的怀里，引诱的蚀骨之香，我要更多……啊，海水！火焰！云际的飘荡，这些都扫去，我要安宁，沉沉睡去，在你微微发热的怀里，融进去，交织的是你我的灵魂，还有，痴生忘死的肉体……
　　“嗨！”孟乔生把我推开，又不舍站立不稳的我摔倒在地，正踌躇之际，炙骜窜出来，托住了我酥软的身体。我脸色潮红，天很低，风悄悄地溜过，孟乔生，我要你！
　　我要你，孟乔生！这个越来越强烈的欲望来自哪里？像巨大的吸盘把我的心牢牢吸住，恐惧又悲伤。
　　
　　“你是谁？”孟乔生脱口而问，一脸的难以置信。我看着他的脸，想要告诉他，告诉他一点什么，喉咙却像被无形的手紧紧扼住，呼吸艰难。
　　炙骜大吼一声：“回来！”如惊涛骇浪一样，我被震出了那个旋转的世界。
　　我一片茫然，大脑空白，我想告诉孟乔生什么？为什么好像就在嘴边的答案却瞬间失去，现在，什么都没有了。
　　“我，怎么了？”焦虑的炙骜，沉思的孟乔生，唯有我茫然。那股不知名的力量，一直一直都紧紧地跟随着我，牵引我又阻碍我。
　　妖精抛弃了我，不知所向，也许她再也不贪图美色，在这一场诡异面前逃之夭夭。我这样想的时候，却不知道其实现在妖精就是我，我就是妖精。
　　“好点了吗？我们要离开这里了，真不是一个好天气！”孟乔生跺了跺脚，天阴沉沉的，像要塌下来一样。
　　身体里的骚动暂时得到抑制，我轻轻拨开炙骜的手，刚强，有力的手，轻触不忍的温柔，我低眉巧笑。
　　炙骜走在我和孟乔生的中间，有意无意地成为一道屏障。我只看见孟乔生完美的侧脸，高挺的鼻子让我心神荡漾。
　　“喂！那个是怎么回事？”我隔空喊话，努嘴示意他那个不是我给的吻痕。我的心克制不住的妒忌，占有欲就像一条美丽的毒蛇，令人害怕和着迷
　　“这是我被出卖的灵魂。”孟乔生抚摸着那个痕迹，我错误地认为他迷恋那种感觉。
　　恨意油然而生。
　　
　　这是一条林间路，弯弯曲 ，每一个拐角我都有点担心跳出一个惨白的怪物。我无比坚信他们以前也是美好的人类，只是不知遭遇了什么才变成这副模样。他们的眼神充满怨恨，那是对孟乔生的眼神，太多的怨恨。
　　然后用疯狂的眼珠直直地盯着我，我是猎物，他们的猎物。而这一切，应该和孟乔生有关。
　　天色开始黯沉，黑夜，很快又要降临了。我们默默地走着，想着各自的心事，逃亡。恐惧悄悄蔓延。
　　我裹紧了自己的衣服，寒冷的风钻进身体，有种毛骨悚然的感觉。这里太安静了，除了我们自己，还没有感觉到还有那种生物。我不知不觉地靠近炙骜，他能保护我。
　　不只是错觉还是真实，我听到骇人的尖笑，一阵风就过去了。我埋着头，贴着炙骜，心里在呼唤孟乔生。
　　孟乔生，我怕！
　　“快走！”孟乔生仿佛听到我的呐喊一样，及时地搂住了我，和炙骜，把我围护在他们的中间。
　　我需要的，就是在这样！
　　赴死的路上，有人紧紧相陪。我紧张的身心得到了放松，我不再害怕，甚至希望劫难来临。最大的支持是自己，那是因为，有爱的心无所畏惧。
　　“想听听我的故事吗？”孟乔生看着灰暗的天空，搂紧了我。
　　“在很长一段时间里，我都是一个四处流浪的幽灵。”孟乔生这样忧伤地开始他的故事。
　　我跟随他，穿梭的身影，在他的悲伤记忆里穿行。
　　




13

13、十三 ... 
 
 
　　孟乔生带着自己被灼伤的身体，跌跌撞撞地逃了出来。他茫然无知，只知道走，走，走……
　　在模糊的意识里，剧烈，灼热的汤药像燃烧着的火焰滚入喉咙，身体像要炸裂一样难受。心在撕裂，两个声音在争吵，他要逃离，越来越清晰地要求，离开，离开，逃走，逃走，去一个地方，见一个人，说一句话。
　　他遇见的第一个人是一个俊美的书生，白皙的皮肤，健康的身体，孟乔生迫不及待地扑了上去。
　　他是幽灵，寻找栖居的身体，被剥离过的灵魂只剩下自私和贪婪，他要所有美好的，补偿自己的空虚和饥饿。
　　儒雅的书生，纶巾翻飞，一纸折扇扇出万种风情。他要重新找回失去的东西――生命，灵魂，还有他渴望的那个人。
　　那一半善良和美好已经留在那个没有阳光的地方，这一半贪欲和丑恶却在阳光下做着罪恶的勾当。
　　一副好身躯，在这个世上就是所向无敌。人们善于被表象欺骗，不是不知道背后可能隐藏的风险，而是不想去抗拒。人性始终是浅薄和贪婪，为了一时的欢愉，死生都是暂时可以抛弃的事。他也是在扑进那个书生的身体，吞噬，占据的过程中明白这一点。他，就是只有欲望的恶兽。
　　他狂怒，饥饿，凶猛，但同时他也很茫然。
　　他忘记了自己的使命。
　　那是一个怎样的目的？可以让他在吸食别人的灵魂时充满惶然和怨恨自己的情绪。
　　美丽的，丑陋的，高贵的，平庸的，这世上的人总是被书生迷倒，那双勾魂的眼睛，眨眼间就可以把一个人的心搅得沸腾，一个微笑就可以把贞男烈女变成淫娃荡妇。孟乔生一边占有这些人间的肉体一边吸食他们的灵魂，他要活，以饕餮之形。
　　他嘲笑着这些虚伪的人，无论看似多么的坚定，在他面前都会放下伪装，对他趋之若鹜。是他和人间男子结合的神奇魅力，还是，他的出现恰好引爆了人们身体里的潜藏欲望？孟乔生看着一具具失去生命的尸体，他们的脸上是满足和达到极乐世界的舒畅，为这一刻，死而无憾。就此死去的人，不会再有任何痛苦和快乐，不需要投胎重生去受人间的煎熬。人类，捆绑着自己，就像要用厚厚的衣物遮挡自己的身体一样，为了掩盖自认为的丑陋。然后，却总是会在某一个时刻，被束缚的所有的感觉如洪水猛兽，决堤，汹涌。就像，在深夜里，掀开层层衣服，陶醉在自己美妙的身体里一样，忘乎所以地奔腾。
　　他要为自己的罪行受到惩罚，越来越不受控制的身体也吸收了精气变得可怖，再有新的生命注入，书生的身体将会反噬灵魂，成为主宰，那时，世上就多了一个恶灵，完全没有控制的恶灵。但他不能停止杀戮，因为那意味着自己失败，回到地狱，永远堕在那个黑暗里。
　　在他一筹莫展的时候，炙骜像一个救世主凭空而临，压制住了开始邪恶的身体。
　　“是你！”炙骜身上的气息，让他一下就明白了。“你为什么来？是她要你来的吗？”
　　“当然，回去吧，我是来带你回去的。”
　　“哼！不要！你也不要回去了，听话！不要成为傀儡，成为工具！”
　　炙骜微微一笑，说：“我不回去。只是因为，你现在更需要我。但是，始终，我们还是得回去的。”
　　“那就到时候再说吧。”
　　
　　他最终都厌恶了这个身体，这个沾满太多妖异之气的身体，越发显得令人恐怖。在炙骜的帮助下他一点点聚集起自己的形状，从已经腐朽的身体里脱离出来，他是全新的自己。
　　给自己一张魅惑的脸，依旧喜欢消瘦的身形，白皙的皮肤，再来一头枣色的飘逸的头发，按照自己喜欢的样子打造一个全新的自己。
　　他是男人，风华正茂，美而冷傲。任你世间沧桑，惟我容颜不变。
　　他记得那种喷薄而出的感觉，自由的空气，自由的身体，自由的灵魂，飞翔吧，心脏！
　　即使他什么都没有，但他也喜欢这个世界，重新生活在阳光明媚，空气充足的人间。
　　孟乔生没有问炙骜为什么，为什么留下来，为什么不完成自己的使命。
　　炙骜是无可怀疑的，他就是信任，就是承诺，他是要陪自己走完一个又一个时代的忠实伙伴。
　　他在逃往自由的路上，孟乔生丢失了他的初衷。当初的不顾一切是为了什么？
　　要活，这是唯一的理由。在阳光灿烂的世界或许才能遇到阳光灿烂的爱情，可以自由奔放地放飞自己，至于那阴霾的无间炼狱，身体没有重量，情爱无法生根。他孟乔生，是来寻找一样东西的――也许是一个人，有爱的眷恋和恨的痛楚，也许是一件事，需要得到答案，更有可能是一种感觉，无论如何割舍不下。
　　孟乔生一时还不知道自己要用什么样的表情来面对新生，炙骜只是远远地跟着，好像很在乎，也好像和他没关系。但他不想要他，不想要他的背叛。不想要他的会勾引起往昔的记忆。
　　也许有些人就适合这样的距离，不远也不近。彼此能看见背影，感受到来自对方的微弱的气息，假装漠不关心，却随时注意对方的安危。
　　




14

14、十四 ... 
 
 
　　孟乔生努力从自己几近空白的脑海里搜寻自己内心的需求，那一层迷蒙的雾，揪得人头疼。在不知踯躅了多久的路上，一个采桑的女子，青色的头巾围拢了一头黑发，像星星一样闪亮的眼睛含着笑，迈着细碎的步子轻盈地走在沾满露水的草地上，那一天，早晨，阳光刚刚触摸到树梢。
　　在这样的清新早晨，遇见这样的女子，孟乔生觉得自己的灵魂也要得到彻底的净化。这样的美好感觉，几乎就接近拨开脑海里的那层迷雾。
　　她当然会有和人一样妙曼的名字――抚桑。
　　桑带抚着嫩叶的香气从孟乔生身边袅袅走过，白皙的皮肤上点缀着桃般的小嘴，娇羞的脸上泛起朵朵红晕。孟乔生呆呆地看着，看着她从身边走过……
　　“哎――”孟乔生不知自己为何，看着她渐行渐远的身影，像从指缝间溜走的流水，恋恋不舍。
　　抚桑停住脚步，手背轻抚发烫的脸颊，似乎在等待着什么。
　　孟乔生不知自己为何要唤住一个陌生的女子，不知道要和她说些什么。
　　抚桑等了许久，那个玉树临风般的男子却毫无动静，她忍住羞涩，偷偷回头看了一眼，却见他痴痴地望着自己。抚桑羞红了脸，娇喘一声，掩面而去。孟乔生这才回过神来，追了上去，在清晨的阳光雨露中，他差一点点就拉住了她带着桑叶香味的手。
　　“不可以！”炙骜挡住孟乔生的去路。
　　“为什么？”孟乔生看着抚桑德身影消失在树林里。
　　“你不要忘了，你只是一个已死的灵魂。”
　　“我已经活了！看！这是多么美好的肉体，我相信，任何一个人类都无法抵挡我的魅力。你为什么要阻止我，我受尽煎熬得到重生就是为了要得到我想要的东西。你，给我让开！”孟乔生明显不是炙骜的对手。冷静得像一座冰山的炙骜，只是用一只手按压着他的胸膛，他就再也无法前进半步。
　　“如果你在这一刻已经爱上这个女子，那么就快快离开她，忘记她。”
　　“为什么？为什么我要这么做？你不觉得你很可恶吗？你来的目的就是这样，阻止我得到快乐？”
　　“放了她，忘了她，跟我走，我愿意陪你到天涯海角。”
　　“你？不！你是在妒忌！”孟乔生狞笑着，“对不对？我现在是一个全新的人，独立的人，我已经抛开我的过去了，我不受制于任何人，她也不能。”
　　炙骜皱皱眉，缓了一口气说：“乖，我们走吧。”
　　“不！”孟乔生舔了一下嘴唇，他喜欢看炙骜眼睛里开始升腾的火焰。
　　“她会死！”炙骜冷冷地说。
　　孟乔生大笑一声，这是她的伎俩。
　　炙骜放开孟乔生，他能做的就是这么多。
　　孟乔生舔了一下滴落在手上的露水，邪邪地一笑，遁着抚桑的足迹追了过去。
　　“她会死！”炙骜再一次喊道，他的声音里，都是哀伤。
　　孟乔生头也不回地隐匿在丛里中。炙骜的拳头狠狠地砸在了树干上，他不愿意，不愿意看到孟乔生受到伤害。
　　
　　抚桑只是一个普通的养蚕女子，和父母过着平静的生活。只是，遇到孟乔生，抚桑如湖水一样安宁的心再也无法恢复平静。她的身后，每时每刻，都像有一个像风一样无声无息的男子，带着神秘的微笑，看着她的一举一动。神情恍惚的抚桑在母亲奇怪的眼神中，抚弄着可爱的蚕宝宝，母亲没有见到孟乔生，如果见到，她会阻止自己的女儿向这个妖异的男人靠近。
　　孟乔生盼着夜晚的来临，炙骜在哪棵树下寻思着如果破坏他的计划。
　　孟乔生看着抚桑进了屋子，他不舍地站在屋子外面期望抚桑的身影再次出现。抚桑的母亲在屋子里听到异常的声音，打开柴门见到一个不似人间男子的孟乔生站在门口向屋里张望，她明白，自己的女儿就是那山里的一朵青莲，隐藏得再好也难掩清丽的容颜。
　　“你是谁？”她带着万分的戒备。
　　“老妈妈，在下孟乔生，路过此地，见一人家，想进来讨口水喝。”孟乔生知道是炙骜在搞鬼。
　　“你走吧。”老人的心不为任何美色所迷。
　　孟乔生鞠了一躬，正欲离去，却见抚桑袅袅而出，纤纤玉手端着满满一青瓷碗清水，她母亲见状，叹了一口气，不再做声。
　　“请！”抚桑的声音就像春天里的鸟儿，清脆动人，婉转目光，暗含风情。
　　孟乔生接过青瓷碗，啜一口清甜，沁人心腑。
　　男女之情，原本就无需多言。
　　“多谢！告辞！”孟乔生递过青瓷碗，修长的指尖轻轻带过抚桑滑嫩的肌肤，一个暗号，一个约定，彼此相知。
　　炙骜在远处看着这一幕，他知道自己无法制止一场爱情。也许，孟乔生伤过才会最终明白，他要做什么。
　　抚桑的母亲预感到自己女儿将难当那一发不可收拾的感情，她希望自己的女儿找到属于自己的幸福，可这个奇异的男人太过夺目，她害怕他会夺走她的女儿，却不能给她平凡的幸福，而自己却无能为力。
　　她以为自己可以守护。却昏沉沉地睡去……
　　抚桑在蚕豆般的烛光下，她领悟了他的意思，她静静地等待，内心燃烧的火焰，把她的脸烫得红彤彤的。
　　孟乔生如约而至，他站在抚桑的身后，带着夜露的湿气。孟乔生看着这个女子，真的纯洁得像一朵青莲，而自己，来做什么？
　　抚桑不敢回头，却想知道――
　　“你是谁？”
　　“孟乔生。我是孟乔生。”
　　“你是风元神吗？”抚桑用她美丽的大眼睛看着孟乔生，孟乔生从她眼睛里看到了一种神奇的色彩。
　　“嗯……我不是。”他很想说，他是。他希望自己可以欺骗一个怀着梦幻的女孩，成为她心目中的那个风元神。但他不能。
　　“我是孟乔生。”他拉起她的手，“风元神是谁？”
　　抚桑害羞笑了，小声说：“传说有个男子，是世界上最美的男人，以风为伴，在山林间穿梭，那就是每个女人心中的风元神。”
　　“那，我就是世界上最美的男子了？”
　　抚桑点点头，纯真的模样，让孟乔生无比怜惜。是呀，自己来做什么？一个纯真的孩子，而自己，一身淫邪。
　　“抚桑！”母亲突然如在噩梦中醒来一样，呼喊着抚桑，抚桑哎了一声，孟乔生就像风一样瞬时消失了。母亲推开门，只见抚桑呆呆地望着窗外。
　　窗外，是浓浓的黑夜。
　　




15

15、十五 ... 
 
 
　　“又是你！”孟乔生对黑暗中的炙骜说，没有责怪。
　　“离开她！你不应该毁灭这样善良的女子！”炙骜挡住孟乔生的去路，孟乔生勾住炙骜的手臂，突然变得温柔，撒娇似地说：
　　“走啦！真是，破坏我的好事！今晚我们的床在哪里？”
　　炙骜再也生不起气了，他带着孟乔生，钻进了一个树洞里，家，只是一堆腐湿的烂木，从那个地方爬出来的人，或许也就只能住在这种地方了。
　　炙骜和孟乔生背对背互相不说话，怀着各自的心事。孟乔生看着缝隙里的一点星空，玩味的眼神早已被淡淡的忧伤取代，他在思念一个模糊的身影，让他的心疼。他的心还会疼，只为一个模糊的身影，孤独的身影，是不是披着千年的寒露，孑然一身，等待一个不知应不应该等的人。
　　一颗晶莹的泪，滴落在枯木上，孟乔生闭上眼睛。
　　强健的炙骜的手环绕在孟乔生的腰上，来自炙骜的怀抱显得那么及时和准确，均匀的呼吸是最好的细语。也许孟乔生该听炙骜的话，快快离开，不要去伤害一个人间的好女子，这样，会少点孽债。
　　
　　“风――！嗨！风――！”
　　孟乔生听到有人在呼喊，那声音，他知道，是抚桑。
　　孟乔生无法忽视，那来自内心的怜惜，他想跑过去，迎接他的小小的美人，安抚她那惊慌的神情。
　　他快得让炙骜措手不及。
　　孟乔生掠过繁茂的树林，寻着方向，昨晚被压抑的心情，瓦解在抚桑的呼唤中。
　　孟乔生带着被露水沾湿的头发，出现在抚桑面前。抚桑，在惊喜过后是恐惧地大喊：“快――走！”
　　她的身后，是几十人的组成的惊异和狂怒的队伍，以抚桑的母亲为首，用惊恐和警戒的目光看着孟乔生。
　　抚桑还穿着昨晚的衣裳，素雅，清丽，看着孟乔生，那眼神，是爱，不需要什么理由。
　　“快走！他们要抓你！”抚桑大喊着，奔跑着扑向孟乔生，却绊倒在地。
　　孟乔生正欲过去扶持，炙骜身形一卷，在众目睽睽之下把他带离。
　　孟乔生只见到抚桑那双如星辰一般闪亮的眼睛。
　　“放开我！我要回去！带她走！”
　　“不可以！你想被捉住吗？还是你想把他们都杀死？”
　　孟乔生无言。
　　“你对于他们来说就是一个异类，而事实上你确实是，你本来就不应该回来，你是属于那个地方的，这里，你只会给别人造成伤害，同时，你也会伤了你自己！”
　　“走！不要对人间的事物产生感情！”炙骜拉扯着孟乔生，他知道自己的残忍，不要对人间产生感情？孟乔生不就是还有留恋才回来的吗？去修炼，恪尽职守，换来的是神的尊贵，永世的超然。孟乔生，你不是一个人！
　　“我真的想恨你。”孟乔生由炙骜拉着离开，不去想那张凄楚决然的脸，“但是我不会恨你，无论如何都不会恨你。”
　　炙骜握紧了他的手，指甲掐进肉里。很痛。
　　“她是不是我要找的人？”孟乔生突然顿住，直愣愣地看着自己离开的地方，脑海里有件事情让他思绪混乱。
　　“不是。”炙骜很肯定地回答。
　　“你确定我要找的是一个人？”孟乔生问。当他把他的困惑告诉炙骜，炙骜说，他留恋的不是人间，而是人间里的一个人，那个人，是谁？在哪里？
　　“我能告诉你的就这么多，我也只知道这么多。但是，抚桑真的不是。”炙骜还是很肯定。
　　炙骜不会骗他，他知道，永远都知道，炙骜不会骗他。
　　“不管怎么说，我这样走了都想一个懦弱无比的小人，这样的我应该会让她内心充满失望吧，这样，也许就不会再有幻想。而那个所谓的风元神，就永远都是她心中最美的想象。幸好，我没有欺骗她说我是风元神，不然，我自己无所谓，只是可惜了一个丰神俊朗的风元神的想象了。”孟乔生叹息道。
　　“也许，你比想象还要让人动心。”炙骜迎着阳光，手指滑过孟乔生的脸庞，清晰地轮廓，记载着他的俊美。“随着岁月的流逝，她会想明白，有些人本就是随风而逝的过客，点缀了生命，丰富了记忆，那一点幽幽的想念，就是一个女人心底永远的秘密。”炙骜微笑着看着孟乔生，孟乔生报以一笑，两人迎着太阳的方向，缓慢前行。不知道去哪里，一切随愿。
　　
　　我不由自主地紧挨着孟乔生，身体的吸引还是其他，我不得而知。我怯怯地伸出自己的手
　　挽住孟乔生，他虽然不强壮，但让我感觉踏实。我想他也需要我的体温，去温暖他冰冷太久的灵魂。孟乔生，你有爱吗？对抚桑，还有，那个你要找到的人，或者，我还在期待着，有一个时刻，那怕是一秒钟，你也有点爱我。
　　




16

16、十六 ... 
 
 
　　在孟乔生和炙骜离去的时候，抚桑，那个美丽的女子，却被丑恶占据。
　　传说中的那个风元神，其实是有的。一个聚集了千万年风的精气，善于幻化为人形的漂泊之灵，用他的狡猾和贪婪一次次地占有人间美丽的女子。而这一次，他的目标就是抚桑。
　　抚桑看着自己心爱的孟乔生离自己而去，已然又痛又欢喜。孟乔生，凡世不容，抚桑自觉能遇到他已经是自己最大的福分，就算此生在思念中度过，也无怨无悔。情在心中，谁都想相厮相守，但，唯有放手，才是永恒。
　　她理解母亲的苦心爱护，那些过往的，被引诱的纯洁女孩，都遭遇了悲惨的命运，母亲，不过是拼尽本能来保护自己。她以为自己就此可以平安度日，却不料，思念欲裂。
　　“母亲！让我走吧！让我去吧！”才不过过了三日，抚桑就再也按耐不住，她要去追，追那个风一样的男子。
　　抚桑被母亲囚禁在房间里，任凭她呼号哀求，她母亲都不心软。
　　“母亲！你爱过吗？母亲！你没有爱过，没有爱过的人怎么能阻止我去爱？”抚桑哭哑了嗓子，却依然隔着木门哀怨地哭诉。
　　母亲悄悄抹去眼泪，不说话。爱？谁没有爱过？谁没有被爱情灼伤的记忆？抚桑的父亲，那个温文尔雅的男人，那个让她抛弃家庭随之私奔到此的男人，不也不顾她的苦苦哀求头也不回地跟另一个女人跑了吗？爱情，狂热的爱情，往往是散发着迷人香氛的毒药，一饮而尽之后是肝肠寸断的撕心裂肺。没有那个母亲会允许自己的女儿去走那条她自己走过的悔之莫及的路。
　　抚桑哭累了，想累了，就靠在门上昏昏然睡了过去，梦很迷茫，在迷雾森林里找不到回家的路。一个温柔的声音，在耳边低吟，是妈妈吗？不，不是！
　　那是暖人的情话，温馨的挑逗。
　　“孟乔生！”抚桑呼喊着只有名字的爱人。
　　天黑了，模糊中的影子，还是感觉得到是个浑身散发着成熟魅力的男人。
　　“嘘――”他的手按压着她的嘴唇，轻抚着尖俏的下巴，气息如在颈边。
　　“跟我走！”那个声音说，迷幻的声音，像风儿带着林间精灵的密语。
　　“嗯”抚桑只想离开这里，自由，才可以去寻找爱。母亲，即使是深爱的母亲，也是可以因为爱情而弃之如履。
　　抚桑被旋风般带走，在门外昏睡的母亲，不知道自己再也找不回那个纯真的女儿。
　　“你是谁？”抚桑在炫目的晕厥中苏醒过来，看见一个绝美的男子，却不是她的孟乔生。
　　“我？”他露出魅惑的笑，“就是你心中那个真正的风元神，是你的呼唤让我出现，是你的热烈的爱情让我不顾一切降临在你身边，把你从牢笼里救赎，赐予你最极致的快乐！”
　　抚桑对他眼中的邪恶感到害怕，他不是她的孟乔生，也许他确实是风元神，那个让所有女孩子着迷的传说，但是，他不是她爱的那个。
　　“你要干什么？”抚桑盯着他。
　　“哈哈哈哈！干什么？身体！美妙的身体，还有你高洁的灵魂，这些都是我最为迷恋的人间美食。给我吧！”他的手像蛇一样在抚桑身游走，目光比蛇邪恶十倍。
　　“不――”抚桑拼命拨开可怖的手，跌倒在地。
　　他不悦地负手站立，冷冷地看着她，说：“我不喜欢强迫女人做她不喜欢做的事，但是，这是你自愿跟我走的，我，从来不白费力，所以，我们，做个交易吧！”
　　“什么交易？”抚桑颤抖着声音问。
　　“你出卖你的肉体和灵魂给我，我，满足你的愿望，让你可以追随你的恋人。”
　　抚桑仿佛看见孟乔生的背影，在夕阳下，闪闪发光，而她，唯一的愿望就是扑向这道光。
　　不需要思考，人生，要做的，就是听从心底的愿望。把自己交给魔鬼，也是走向神圣的途径。
　　母亲，对不起！但是，我不要跟您一样，一辈子充满怨恨和懊悔，我的爱，无论走到哪里，我都要追过去，不能让他弃我而去――决不允许！
　　
　　孟乔生被炙骜带着离开，心却越来越痛，也许忘记前世，现在，依然未曾泯灭的灵魂还能感受人类的□，那个美丽的女子，也许触发的就是这么一点残存的感情，心还会痛，也许就已经是爱了。
　　而那个目的，是什么，比爱还重的，是什么？
　　
　　“后来，怎么样了？”我吸了一下鼻子，我能感受到抚桑的那种感情，为了爱，为了那个为之疯狂的东西，是可以，可以出卖自己的。我看着孟乔生，我想知道抚桑，那个可怜又可敬的女子，虽然她生活在离我非常遥远的过去的时空里，但，同为固执的舍生忘死的女人，后来变成什么样了。
　　为孟乔生，值得的，对吧！
　　




17

17、十七 ... 
 
 
　　世界静悄悄的，仿佛什么都没有发生过，抚桑缓缓拉好衣服掩盖雪白的肌肤，眼里都是邪魅的笑意。抚桑就是风元神，风元神就是抚桑，合体，欲罢不能的痛楚和渴望，现在，想要什么？来者不拒。
　　“桑――！”抚桑的母亲在呼喊着自己的女儿，当她找到的时候，她不知道，这个抚桑已经不是自己的抚桑。她只顾着喜极而泣，拉着自己的骨肉，发誓永不再分离。然而，不日，被风元神占据身体和灵魂的抚桑根本就是肆无忌惮，开始肆意勾引村中的青年男子，带回家□，被吸尽精元的男子如鬼形枯，都成了她的傀儡，如恶蝇般挥之不去。她的善良的母亲终于也明白，女儿已经不是自己的纯良的女儿。要毁的始终都是要被毁的。
　　那一个夜晚，母亲终于流着血泪下了决心把女儿捆绑，置于柴垛之上，火焰，是消灭罪恶的最后的武器。
　　抚桑咬破嘴唇，尝着自己的血腥，冷笑着看着举着火把的人们，母亲，也在其中。既然母亲就是凶手，那么女儿怎能不成全？没有所谓的正义或罪恶，只有，为情所困的执拗。
　　母亲从人群中走出来，站在她的面前，抚摸着她的脚丫，咬断舌头倒在她的前面。母亲不会真的能够杀死自己的女儿，即使她已经变成魔鬼，她也做不了这个侩子手，那么，抚摸着她，倒在她的身边，就像，那些多少个夜晚，搂着心爱的骨肉，才能成眠。死，也是如此，才能瞑目。
　　“妈妈！”
　　一声凄厉的叫声，分不清此刻她是谁。
　　一道道焰火从四面八方扑来，抚桑凄厉的大叫着，爱比火炽热，挣脱捆绑的她，撕咬着来不及逃散的人们，顿时，这个原本宁静的山村变成了人间地狱，尸体和鲜血，熊熊的烈火，凄惨的嚎叫，和抚桑残酷的大笑，在这个夜晚，也许，连凶恶的鬼魂都会做起噩梦。
　　燃烧的灰烬，最后一点熄灭，抚桑拾起浸满血液的绳子，默默地流泪，她知道，母亲，故意松开了绳索的母亲，到死，都想放过她，以全村人的性命为代价。
　　抚桑突然感觉到了恨，恨――恨孟乔生――那个来了又走了的人……那个……走得比来得更寂静的人。
　　
　　此刻的孟乔生，站在一泊墨绿的湖水边，看着水中的倒影，恍然间好像看见水底一只向他召唤的手。
　　“孟――乔――生――！”是谁？用如此恸悲的声音呼喊他？
　　胸口突如其来的剧痛，孟乔生一头栽进水中，放手吧，回去，做一个永生也永死的阴魂，不悲不欢，不笑不哭，不爱不恨。
　　撒手，躺在巨大的怀抱，堕入黑暗的地底……
　　波光粼粼的湖面，那个灿烂的少年，他在说着什么？
　　“孟乔生！”
　　“孟乔生！我叫孟乔生！”
　　孟乔生？那是自己？
　　不！他说：“我叫孟乔生。”
　　孟乔生睁开眼睛，一个激灵，醍醐灌顶――孟乔生！他来找的那个人叫做孟乔生！
　　他还在往水底下沉，没有依托的身体，软绵无力。
　　扑腾一声，粼光闪闪处一个身影像一条飞鱼，游到他的身边，伸出手，拉着他游出湖面。炙骜，总是在需要他时及时出现。
　　孟乔生躺在草地上，第一句话是：“我要找的人叫做孟乔生。”
　　说完，孟乔生意识到了有什么不对，是的，有什么不对。
　　孟乔生，不就是自己吗？
　　突围而出的自己，没有任何记忆，唯有这个名字，他牢牢记住了。因为，这三个字就刻在身上，一笔一划，毫无差错。所以，他就叫自己为孟乔生，为了不使自己忘记，就把自己叫做孟乔生。
　　而他，找的那个人就叫做孟乔生。
　　他似乎有点抓住了一根遥遥无端的线，他不知道，线的那头是什么。
　　为孟乔生而来的孟乔生。
　　“她要你回去。”炙骜没有任何惊奇，知道或是不知道，炙骜都是这样，简单，抑或无比复杂。
　　“哼！她怕了。”
　　“黑白无常突然收治了很多满身戾气的幽魂，聚集在奈何桥上不肯上路。一查之下才发现他们都是被同一人所杀。”
　　“是谁？跟我，又有什么关系？”孟乔生努力装作不在乎。
　　“抚桑。他们都是抚桑那个村子的村民，但是，现在他们都被抚桑杀了。”
　　“不可能！”孟乔生怒了，卑鄙的，这样他就会停止吗？
　　“你回去看看就知道了。”炙骜回头看着他们走过的地方，一个温柔的女子，何以变成人间恶魔？
　　“把戏！一开始就是个阴谋！包括你！”孟乔生甩着脸上的水滴，他无法驱走那张天真的脸庞。“为了阻止我，不惜牺牲一个美好的人，这就是她一贯的作风，我不稀奇。”
　　“我不想替谁解释，无论如何，你都是有责任的。”
　　“如果有，那也是她测责任，而不会是我的。我不会再听什么的摆布。”孟乔生一头往前冲，想把身后的抛之脑后。那个我把他的名字当成自己的名字，把他当成自己来记住的人，才是唯一重要有意义的。
　　“不要忘了，她的责任，就是你的责任。”身后的炙骜冷冰冰的一句话，硬生生让孟乔生停住了脚步。是的，她的责任，也就是他的责任。
　　孟乔生再见到抚桑，她已独自成魔。引诱她的风元神早已不知去向，只剩下那个满身妖异和妩媚的抚桑，以及，无数的嗜杀生灵的孤魂野鬼。
　　
　　




18

18、十八 ... 
 
 
　　“后来，你们一直都在一起吗？直到现在？”我停住脚步，定定地望着孟乔生。那个踩着早晨闪闪的露水，带着一身清香的丽人，为了心中的爱火，燃烧了自己，也许开始发臭，可我还是忍不住怜悯。女人，为爱而生，当然，也会为爱而死。女人，在爱里，会变成最可人的天使，毫无疑问的，也有可能会变成最可怕的恶魔。
　　他点点头，又摇摇头。
　　“她――就是那个女人？”我想起来初见孟乔生，他身边的那个猫一样的女人。温柔似水，凶狠如狼。
　　我无端的开始胃部泛酸，跑到一边呕吐起来。她陪了他多久？
　　孟乔生关心地拍着我的背，细声问道：“怎么了？是不是刚才的撞击导致的？”
　　我仿佛漫不经心地抚开他的手。什么，敌得过拥有几千年的回忆？
　　炙骜用他温暖的大手按压着我的背部，一股暖流，窜进胃部，我舒服地嗯了一声，感激地看了一眼炙骜。
　　突然的冷漠让孟乔生有些失落，我也有些难过，不得不承认，不想看见孟乔生那落寞的表情。
　　
　　“这条路？通向哪里？”孟乔生突然停下来看着炙骜，充满质问的眼神。
　　“只有一条路，已经没有选择。”炙骜看着没有尽头的路，在他眼里仿佛有一个终点。
　　我们一直走在一条看似没有尽头的路上，灰白色的路面像裹着一层纱，飘忽得好像随时会崩塌。
　　“接下来的事就让我来告诉你吧。”炙骜站到我身边，说。我点点头，我想听，他们的故事。
　　孟乔生见到抚桑的时候，他知道，自己确实错了。
　　抚桑恨他，但是她舍不得他。她扑到他的怀里，像一只从天而降的飞鸟，扑到他怀里，用她的牙齿咬在孟乔生的胸口，鲜血，如花般灿烂盛开，抚桑狞笑着自己终于赢了。孟乔生，不会再离开自己，他眼里的愧疚和痛惜，是多么动人的表情，抚桑觉得自己满足了。看到孟乔生这个表情，她满足了。她大笑着倒在他的怀里，她知道，他会抱起她，不会让她倒在地上，成为他手里的宝贝，但内心却是泪眼心酸，猩红的嘴唇贴近他的肌肤，亲吻，带着眼泪。为爱的，还顾得了什么？
　　“他爱她吗？”我问，知道答案又如何？却始终要有这样的不死心去追寻类似的问题。
　　“爱是什么？在感情的漩涡里，谁知道爱是什么，不过是凭着内心的感觉却做着连自己都不知道原因的事。我站在岸边，一直在想，爱是什么？爱，也许并不是我们想象的那么简单，所以，也会使我们很多时候分不清爱还是不爱。但在漩涡里的人，不管是不是爱都已经控制不住了。”炙骜看着我说这番话，我似懂非懂。
　　我看见他眼里闪过的一丝亮光，我心中一动，我想，也许，炙骜，你，也是在一个更大更深的漩涡里，连你自己都没有意识到的漩涡，不然，你又在这里执著些什么？
　　爱？还是不爱？
　　可能真的不是什么需要解答的问题，问题是，走在不能回头的路上，就只能向前。
　　“现在，她呢？”我还是好奇。她，为什么没有跟过来？我无法窥探到他们共同走过的岁月是如何地爱恨交加，欲生不能，死亦不可，都已经过去，我能执着些什么？但我想知道，现在。
　　“她解脱了。”炙骜淡淡的说，但是我听到了不一样的悲伤。
　　“怎么……死的？”我明白，所谓的解脱就是“死”。我喉咙发紧，无法不怀疑夜晚里可怕的声音就是她和她的傀儡们，那么，目标是……我。
　　炙骜一点也不让我失望，马上回答了我的疑问。
　　“她想杀了你，也想，杀了他。”
　　我明白，我来了，女人的直觉告诉她，我是她的敌人，所以最好结果了我。但是，女人是疯狂的，为了不留一丝余地，一丝自己爱的人可能爱上别人的余地，她干脆也要把孟乔生也杀了吧，谁也不要得到。
　　“只要她想，她有无数次的机会杀了他，带他到地狱，结束这段没有尽头的纠缠。但她没有，她恨他，又舍不得心里的那点爱，所以折磨他……但是你来了，一切都变了，她明白，要结束了……”
　　“是你杀死她的对吧！”我突然说，看着炙骜。
　　炙骜迟疑了一下，终于点头承认。你也有无数的机会可以杀死她，但是你没有，然后，我来了，你终于明白，要结束了，或者，是要开始了。
　　我是谁？
　　我改变着什么？
　　
　　




19

19、十九 ... 
 
 
　　抚桑，你消失在哪里？你，得到安宁了吗？听着你的故事，我有时以为我就是你，可我不是你，我懦弱，畏惧，迷惘，无知。我走着一条白茫茫的路。可你，为了爱情，可以变得丑恶，冷血，妖孽，你是有资格爱孟乔生的！
　　“你知道她死了吗？”我呆呆地看着孟乔生，无名的悲伤。
　　“我……不知道。”孟乔生的脸白得像一张纸，皱着眉头，摇摇晃晃的，拖着脚步。
　　“你好残忍！”我恨恨地推了他一下，我的夜晚，那个影子，我的梦，你是这样的冷血，不会为一个爱你如斯的女人掉一滴眼泪，那我，开始为你萌动的心，显得多么的愚蠢。
　　“你没资格拥有抚桑的爱情！”我大吼道，孟乔生，我也不应该让自己爱你！
　　孟乔生像脆弱的纸人，倒在地上，我怔住了，不知道自己做了什么。只见孟乔生一动不动地躺在地上，好像，已经离我们而去。
　　“你干什么？”炙骜生气地拉开我，一个箭步上前抱起孟乔生。
　　“我怎么知道他怎么了！他怎么了？怎么了？”我的眼泪一下就出来了。怒气一下就没有了，取而代之的是惊慌。
　　炙骜抱着孟乔生坐了下来，看着孟乔生惨白的脸，说：“他只有一半的心，你知道吗？抚桑，是带着他的另一半心死去的。”
　　我不懂，不懂什么叫只有一半的心。
　　“你以为他为什么折磨瘦弱和苍白？抚桑天天咬开他的血管，喝他的血，然后又让他的伤口恢复好像什么都没有一样。他们以为我看不出来，其实我一直都知道。但我也只能仍由他们这样。有时候我不了解他们之间的感情，有时候又似乎有点明白。后来，抚桑要他的心，他说好，但是只答应给一半的心，他说他还要留着一半的心去做一件事。这就是孟乔生，没了一半心的孟乔生。他或许残忍，因为他无法给予。他极力不让自己忘记真正的目的，痛苦地却不想弃抚桑不顾。他的债，当初轻率的债，他不是也一直在偿还吗？”
　　我蹲在孟乔生身边，流着泪，说着对不起，我以为，孟乔生欠着抚桑，但孟乔生偿还的方式，也让人悲伤。
　　“他不允许抚桑再去伤害人，所以，抚桑想要什么，他都给。”
　　你是那么地悲伤和脆弱，而我，虽然无数次地感受到你的存在，却从来没有发现你的悲伤。
　　孟乔生，为什么你可以那么平静？
　　那么好看的脸，却毫无血色，我想抚摸一下他泛白的嘴唇。冰冷，颤抖着我的心。
　　“我把剩下的一半心给你好不好？”孟乔生缓缓睁开眼睛，看着我，我也看着他，想看到一点什么。
　　给我？孟乔生，我不要你的心，我只要，你就这样看着我，像那黑暗掩盖下你的目光，注视着我，恋恋不舍。孟乔生，我和你，我觉得，已经太久！
　　“为我流泪，我会忍不住把心掏给你。”孟乔生起身勾着我的脖子，冰冷的唇，贴着我，滚烫的泪，我闭上眼睛。在最后的一点余光中，看见炙骜撇过脸去看着远方……
　　秦安，也许我错了。
　　“你也会不顾一切爱我吗？”孟乔生问。
　　我睁开眼睛，看着孟乔生，我不知道要怎么回答。那个女人，那个我肯定跟地狱有关的女人，要我跟着孟乔生，跟着孟乔生，我就能见到秦安，我想我还爱着的秦安。
　　“一个人，在黑夜的烟雾中，偷偷地去看一个人，静静地站在她身边，看着她熟睡的样子，却在她醒来的那一刻留下一丝捉摸不定的气息悄然离去，你觉得他是爱她的吗？爱了很久很久……”我看着孟乔生，我想看到惊喜，但是我没有，他眼里只有一丝不解。
　　我的心被击落。
　　“我怕变成怪物。”我笑着说，心里却难过得要命。
　　孟乔生，是你隐藏得太好还是我错了？
　　我想我还是爱秦安的，但这不能阻止我现在审问自己：是不是也想爱孟乔生？还是，谜一样的影子，谜一样的气息让我着迷，而孟乔生，恰好是那么的符合，那个我没有见过真面目的影子。
　　而我，此刻的我，心中突然却有了一个疑问――是谁，带走了秦安？
　　一切看起来多么像一个阴谋，为的就是要我走上这条路。这条路，我想，就是地狱之路。
　　美丽的，地狱之路。
　　




20

20、二十 ... 
 
 
　　我们突然进入了一个宽阔的草地，一扫原先的灰白阴沉，这里是彩色的世界。绿色的草和五彩的花朵安静地生长绽放，肥沃的土地养育了这里。
　　孟乔生突然就像个孩子大笑着奔跑在这片世界里，炙骜倚着一棵树，叼着一支花，看着孟乔生，我又看见了那让人妒忌的表情。
　　我，妒忌了。
　　我向孟乔生跑过去，把他扑倒，他是我的。
　　我们在柔软的草地上，压过红色的，白色的，黄色的还有蓝色的花，我不知道它们的名字，但它们很美，很香……孟乔生搂着我，像爱护自己的羽毛，好好的搂着我，我听着他只有一半心的心跳，我想爱这一半的心，瘦弱的身体，还有，漂亮的容颜，甚至，我都爱上了他散发着冷气的皮肤。我的脸发热，我贴着他的胸膛，我听到他心中的声音，那个声音像泥融中的飞燕，细细地说着只有我懂的话……那个蓝衣的少年，笑得那么美，像绿叶中的花，缝隙里的阳光……
　　“我把它给你好不好？”一个苍白的女子，黑色的眼睛凄楚动人，她的手里，是半颗还在跳动的心脏，“给你好不好？好不好？”她是抚桑，用她凄楚的眼睛看着我，向我伸出手，却并不是真的愿意给我。
　　白色的抚桑，站在绿色的，草地上，她经过的地方，花就枯萎了。
　　“你要不要？要不要？要不要……”她还在向我走来，我后退着，后退着，但我很想要她手里的东西，我很怕，但我很想要，真的很想要……
　　“给――我！”我不再后退，我狰狞地向抚桑反扑，扑向她手里的半颗心，抚桑惊恐地把半颗心抛给我，惊恐地后退后退……然后惊慌失措消失，只留下一堆白衣伏在绿色的草地上，那么哀伤。
　　我把那半颗心抱在怀里，像抱一个刚出生的婴儿，小心翼翼，惊奇又欢欣。我抱着它，它还在跳，很微弱的跳动，却如骨朵般表现出生命，和无法抑制的爱……孟乔生！孟乔生！你在哪里？
　　此时，我看到孟乔生，他躺在草的上面，是的，柔弱得草，伸出小小的枝叶，托着一样柔弱的孟乔生的身体，等待祭祀般的轻轻摇晃着来到我的身边。他安睡如婴，浅浅的嘴角的笑，是等待我的标志。
　　我把那半颗心放在他的胸口，它慢慢隐入，去那个属于它的地方……
　　我看着终于完整的孟乔生，我的孟乔生，拥有一颗完整的心的孟乔生，吐出均匀的呼吸，胸部起伏有力，我伏在他身上，放声大哭起来
　　……
　　“芊年！芊年……”孟乔生轻轻地呼喊着我，呼喊着在抽泣的我。
　　为什么我那么悲伤，那么悲伤，那么悲伤……
　　小小的梦，我睁开眼睛，见自己的手放在孟乔生的胸口，心脏的地方，那个地方，微微的起伏。
　　我用一双泪眼，看着孟乔生，爱，是的，爱，孟乔生，你看见了吗？
　　心的地方，我用手轻抚，这是我的心，为我跳动的心，孟乔生，我就是要你的心，只为我跳动。
　　“嗯！”孟乔生动了一□体，抓住我的手，低吟道：“不要！”
　　我不管，我撒娇似地扭动身体，钻在他怀里，热烈地说：“我要！”
　　我要，要你的心！
　　“嗯！不！”孟乔生弓着身体，手却环绕着我的身体，一面拒绝一面被引诱。
　　我突然感觉到了什么，坚硬的，触觉……
　　我脸一红，心底的欲望，低涌。妖精已遁，我就是妖精。
　　我的手随着身体的曲线，向下游移……
　　从孟乔生喉咙里发出的声音，我知道，矛盾的孟乔生，一面抵触一面渴望。
　　“不要！”孟乔生及时抓住了我的手，放在他嘴边，温柔地用他的双唇碰触着，“不要，这样做……我不是为你而来的，你也不是为我而来。”
　　孟乔生说着这话，却闭着眼睛，不让我看见他眼睛里的真实。
　　“如果……我是为了你，你也，是为了我呢？”我盯着孟乔生，我要看他的眼睛，看他的眼睛。
　　是，你是为了那个，为了不忘记，把他的名字当成自己的名字，那个，你现在都没有找到，（找了多久了？）也许根本就是错觉的人，你要放弃可能的爱情。
　　“你对抚桑也是这样矛盾吧？那是――多么苦的煎熬！或许……你根本就是爱她的！”我盯着孟乔生，我要看见他睁开眼睛的那一瞬间。
　　孟乔生始终都紧闭着自己的眼睛，最后干脆转过脸去……
　　我生气地扭过他的脸，我突然变得凶恶，毫不犹豫地一口咬在他的胸口，心跳动的地方。
　　孟乔生！爱我！不要让我变成抚桑！
　　孟乔生痛得嗯呀一声，皱着眉，却还是闭着眼睛，我带着血的味道，吻着他的脸，他无动于衷。
　　一张没有表情的脸，神情那么像孟乔生的脸，看着我，那么熟悉，我却分明知道这不是孟乔生，那么熟悉，却想不起哪里见过。
　　我心里一惊，放开孟乔生，环顾四周，却什么人也没有，炙骜倚靠在树身，嘴里还叼着那朵花，闭目养神。
　　“真的，很痛！”孟乔生起身查看伤口，神情却满不在乎。
　　“你是谁？”我站起来，四处奔跑，近乎疯狂的大喊大叫。
　　炙骜和孟乔生拦住我，我惨兮兮地扑到孟乔生怀里，哭着喊：“我是谁？我是谁？”
　　或许，我才是一个疯了人。
　　孟乔生拍着我的背，在我耳边说：“芊年，你是芊年！你要跟着我去找一个叫做秦安的男子，他是你的爱人，你要找他。”他反反复复地说着这几句话，强调给我听，同时，也是在强调给他自己听。
　　我们，都是有各自目的的人，心，不要交集了，那样，会更多纠缠。本来很累的心会更累的。
　　




21

21、等爱 ... 
 
 
　　“你能一直拉着我的手吗？”我擦了一把眼泪，终于哭够了。
　　“像这样吗？”孟乔生举起手，我的手，就在他手里，包裹着，是的，就是这样。
　　我看着不远处的炙骜，炙骜冷眼相看。我突然觉得炙骜带我们离开不是为了逃避什么而是害怕有些东西被我们看见，他的眼睛里，总是闪过的光，被捕捉到的，被我一瞬间了解到的。
　　“嗨！”孟乔生略带着玩笑似的醋意捏着我的下巴，把我的脸正对着他，“你应该看我的。”
　　我看着孟乔生，有时候像个天真的孩子，似乎总那么无辜，而事实是他也许是隐藏得最深的哪一个。
　　“你好迷人！”我看着他的眼睛，他的鼻子，他的嘴唇，他的下巴……别人的身体，自己的灵魂。孟乔生你是带着怎样的心呼吸着这里的空气？你眼睛里的我是什么？哪一部分？你只有一个过去了多少轮回的名字，确定不是错觉？拥有和你一样混沌思绪的我，是什么角色？
　　炙骜，你知道多少？又会告诉我多少？
　　“你这是公然的挑衅！”孟乔生手上的力度加了几分。
　　“嗯？”我收回目光，炙骜已经不再看我。
　　“你一边称赞我迷人，一边把目光投向另外一个男人，这不是挑衅是什么！”
　　“啊？我？唔……”我还在茫然，孟乔生不再让我废话，迷人的唇，我喜欢的，给我……
　　冰与火也许也可以是一对，那不是美妙，是沉沦，颤抖和欢愉，想要更多的，更多的彼此的呼吸。羽毛和云彩，甜润地铺开，还想要吗？忘却自己，好好地细细地把这些收拢吧，这样，就能融化了自己。
　　什么是重要的？
　　没有。
　　前世还是今生，以及未来，原来都是可以丢掉的。此刻，没有此刻。此刻就是最久的永恒。
　　谁都，不要来，隐遁，我只吻着你，孟乔生，只吻着，彼此的心。
　　我是那个清醒的梦者，明知是梦，却能嘴角泛着幸福的微笑。我微笑着，也许是我最美的笑容，如晴天里白云的舒展。
　　“我想，我是爱你的。一直爱，在我还没有见到你的时候，在我还没有意识的时候，就爱着，现在，我知道，我就是这样爱着你，很久很久。你不在我眼里，是在我心里，跟着我的心一起出生，一起生长，现在我终于发现，你就是心里的那个，柔柔地发着痒的挠着我的人……”
　　我喃喃地说着，诉说着，不管听的人，不管说的是什么。
　　呵呵！
　　笑，好喜欢这样的笑，高兴，带着点点惊讶，还有得意，这是我的孟乔生。
　　我想看看这笑的样子，我睁开眼睛看，孟乔生却躲避着我的目光，看着远方，看着不知名的方向。
　　炙骜的身影总是那么让人动容，每次看到都想奔跑过去，和他一起走。孟乔生拉着我，我的手，在他的手里，我突然感觉到了欢乐。似乎是梦寐以求的东西突然拥有，而自己已无所求。
　　“我们偷偷走这边好不好？”孟乔生带着皎洁的笑容，眼睛里有种热切的东西。我看了一眼炙骜，他旁若无人。我点点头，我喜欢这样的游戏。
　　“他能不能找到我们？”我窃笑着问。
　　“能。他的鼻子很灵敏。”
　　“我们让他找不到好不好？”我想象炙骜突然回头发现不见了我们的情形。
　　“好，我试一试。”孟乔生带着某种决心。
　　“他会不会生气啊？”我不知道孟乔生为什么有这样的想法，虽然我喜欢，但我也在乎炙骜的心情。
　　“会！”孟乔生干脆地回答，我呆了呆，我不知道炙骜生气的后果，只觉得会很严重。但我来不及多想，孟乔生携带的力量，把我带入阴森的丛林。晃眼间的转变，分不清的界线，我和孟乔生手拉着手，在阴森森的丛林里奔跑。我不知道为什么要跑，感觉想要逃亡。我以为这是一个游戏，不坏的玩笑，只是想看看炙骜，这个似乎永远看不清表情的人，会让我看见什么，即使愤怒也好。
　　我心里那么迟疑，却更紧紧地抓住了孟乔生的手，逃，也好，和孟乔生，就这样，就是未来。
　　“啊！”我大叫一声，腿一软，和孟乔生一起跌倒。跌倒躺在地上的孟乔生看着上面，一脸的笑。我不知道他笑什么，难道这真的是个游戏？
　　我从孟乔生身上翻过来，看上去，炙骜在树枝上坐着，冷冷地看着我们。
　　他没有生气。
　　孟乔生大笑着，把想要起来的我拉入怀里，压在身下。
　　他看着我的眼睛，深深地看着我的眼睛，深深地，看着……
　　我内心涌起一阵悲伤，我抚摸着他的脸，有什么聚拢了过来，像要瞬间绽开的烟花，真想一触即发。
　　“芊年，告诉我，你有多爱他？你确定要去找到他？你想得到什么？”
　　他？
　　哦！他！
　　秦安，我爱他。我当然爱他。
　　我点点头，也许这是一个重要的问题。
　　“你找他，你想怎样？他已经死了，而你，要好好活。”
　　我摇摇头。我说：“我不允许他这样死去。我不允许他离开我，在我的爱里，只有我离开他，不能他离开我。”
　　“你的这种爱从何而来？可是，我却是那么地赞同！你说奇怪不奇怪？”孟乔生吹着气，我感到脖颈微凉。
　　我摇摇头，我就是这样的人，自私，任性，霸道，对爱至死不渝。
　　“我想好好地吻你。”孟乔生拨开我额前的头发，溺死的温柔。
　　“嗯，”我微微撅起身子，我等待，不去理会炙骜在不在。
　　孟乔生没有吻我，他只是悄悄在我耳边说：“你说你爱他，然后又欣然接受另一个人的挑逗，你的爱是什么？”
　　我轻笑，勾住他的身体，毫不犹豫把嘴唇贴在他的嘴唇，舒展地满足地轻咬。
　　“我只对爱至死不渝。是爱，不是人。”我嘲弄地看着孟乔生。
　　“那你就应该回头！那个人，已经死了！你已经见不到了！就算见到了你又能怎样？不准他死？”孟乔生突然的发怒和咆哮。
　　“那是因为……”我看着孟乔生的脸，我不管，我就认定你是，你是那个影子，“我要爱你！”
　　“走！”孟乔生吼道。
　　“我不！”我倔强。
　　“你让她回去！”孟乔生冲着炙骜喊。
　　炙骜跃下来，从嘴里吐出一片树叶，冷淡地说：“没有人能回去。”
　　孟乔生把炙骜按在树上，大喊着：“让她回去!我跟你走！”
　　“你们都要跟我走。”炙骜还是那么冷淡。
　　我走过去抱着孟乔生的腰，伏在他背上，轻轻地说：“我不回去，我知道，我走的是条不归路。不是有你陪我吗？我已经走过身后的一段路了，如果现在往回走，我一个人，我会害怕。你让我上你的车，你就有责任一直带着我，不能丢下我，不能。”
　　孟乔生放了炙骜，我知道，他不想我变成抚桑，他负不起。他怕负不起，是因为，他怕自己爱不起。
　　“你可以不爱，但别人要爱，你焉能阻止？”多么熟悉的一句话啊，好像长在心里的一句话，那么自然就从我的嘴里说出来。
　　孟乔生，你是我那一世不能忘却的情人？我是不是在某一次的轮回中遇到你爱上你，然后老去死去，而你依然年轻，鲜活地看着潮起潮落风云际变。你也许也那么依稀地能想起一段模糊的往事，太久，你不确定，这是否发生过。
　　孟乔生，现在，我感到一丝的幸福，我想，我会努力记起你我之间的事，同样，你也会，慢慢记得，记得你也是曾经为我心动过的。
　　“我还不能回去，我还没找到我要找的人。”孟乔生推着炙骜，说。
　　炙骜看着孟乔生，他眼里的也许是同情，忧伤，还是恼怒。
　　“找到了又怎样？你都不知道自己要干什么！谁知道他已经在生死轮上转了多少圈，谁知道他能否记起哪怕一点点的跟你之间的那些回忆！也许，你有没有想过，可能他什么都不知道，在这个漩涡里的其实只是你一个人……”炙骜，你的心痛，是为了一个懵懂的孟乔生吗？那么坚决的孟乔生，其实，有时候看看是那么地羸弱，似乎随时都可以倒下去。
　　“你带我去那个地方，我等着，我会等到他的。”孟乔生惨然一笑，我的心颤抖了，我是那么渺小，孟乔生，我如何赶走你内心的梦魇？
　　“你只是不想回去，不想回去见她对不对？你恨她对不对？”炙骜的眼里是痛苦，“我丢下她，陪着你，她应该多么难过，却还是要我陪着你，因为她觉得你比她更寂寞。”
　　“她不过要你监视我，控制我，让我永远活在痛苦的记忆中！”孟乔生的情绪变得狂躁。
　　“我在你眼里就是这样？就是这样？”炙骜，眼中的怒火，我害怕燃烧。
　　我不知道那个“她”是谁，我完全不知道他们在说什么，我完全不知道他们之间的纠葛，爱还是恨，都显得那么强大，让我只能转身。
　　“你们！够了！”我转身，弯着腰，嘶声力竭喊道，“我走！不妨碍你们！”
　　静止的时间，我的眼泪滴落，灼热的疼。我在这里做什么？
　　“啊――！”炙骜的吼叫，悲怆地回响。
　　我回头看见炙骜孤独的身影在远去，孟乔生悲伤的眼神，随着炙骜，一刻也没有离开。
　　我想，多么想拥抱这具悲伤的身体，抚平他的创伤，给他最温柔的爱意。
　　我伸出的手，却只碰触到滑走的衣角，比流水还快的失落，孟乔生身形一动，已经为炙骜飞奔过去，我，如果快一秒，就能抓住你――孟乔生！
　　你还不是我的，不是。
　　孟乔生从身后扑过去，抱住炙骜，“对不起！”我想他会这样说。
　　我看着这两个男人的背影，他们丢下我，身体周围绕着一层晕晕的光，美好得让我泪流满面。
　　我，要前进吗？还是，就此打住！
　　秦安，你有在等我吗？
　　我蹲在地上，匍匐下去，就这样，睡去，也很好。
　　“嗨！怎么了？”
　　孟乔生，炫惑的笑容，我只看了一眼，闭上眼睛，没有视线，有时也很好。我像要腾空的鸟，被他轻轻扶起，我不去看，过于迷惑人心的脸，不去想，我的明天――如果，我还有明天。
　　“其实你就是想这样赖在我身上对不对，狡猾的……”我在孟乔生的身上，在怀里，我是狡猾的，什么？
　　我想，好想，在这路上，和你，孟乔生，谈一场无疾而终的恋爱。
　　一场，我等待了太久的恋爱。
　　




22

22、失语花 ... 
 
 
　　等我终于舍得睁开眼睛时，我却什么也看不见了，天，黑了。
　　我以为不会黑的天，也黑了。
　　“天黑了？”我伸出手，看不见自己的手指。
　　“是的，天黑了。”
　　“那我们不赶路了，是吗？”孟乔生的气息，让我的心稍稍安顿。
　　“他呢？”我感觉不到炙骜的存在。
　　“他给我们找个睡觉的窝，你不用想他，”孟乔生咯咯地笑道，“在这里，我们都只有靠他。”
　　“你们在一起好久了。”我幽幽道，摸索着紧紧揽住孟乔生的腰，我害怕炙骜趁着黑暗，把孟乔生带走，留下我一个，无助地哭咽。
　　“是啊，太久了！有时候我自己都觉得太久了，但是，还怕多久，陪着你的永远都陪着你，找不到的永远找不到。”
　　“你，很难过吗？”我抱着我以为存在的孟乔生，那话语里的忧伤和遥远的无奈，虚化了孟乔生的肉体，我还抱着，有一瞬间的空。
　　黑暗中索索的声音好像在向我们靠近，我看过去，青蓝色的光，我想那是某种野兽的眼睛，正盯着我们，随时准备饕餮一番。我发抖的身体靠近着孟乔生，孟乔生却依然轻笑，揽着我的腰，迎着青蓝色的光，走去。
　　我挣扎了一下，心里喊着不，可我除了跟着他，我还能去哪里？对于我来说，这里，每一处地方又比哪一处更安全？
　　“你吓到她了！”孟乔生咯咯地笑，那笑里分明有几分戏谑。
　　“来吧。”炙骜的手，我知道那是炙骜的手，伸出来，拉住我的手，准确无误。
　　炙骜眼睛里的青蓝色变得柔和，为我的害怕还是为孟乔生？
　　“去哪里？”我把自己交给无边的黑暗，和黑暗里两个也许对我来说还是陌生人的人。在这里，活物是唯一值得信任的东西。就算此刻我踩落的是无底的深渊，那也有，两个人，相伴。我信任他们，而我，不需要知道他们是否同样信任我。
　　我们来到的地方，依旧漆黑一片，所不同的是，黑暗里的空气里，有股湿润的味道。
　　我们靠在一棵树下，孟乔生搂着我，凄冷的黑暗，炙骜坐在我们对面，青蓝色的光，渐渐暗淡。
　　他是守护神，孟乔生的。我的守护神，我依偎在孟乔生胸口，喃喃地说着。
　　“这里的黑夜有多长？”我十指紧扣孟乔生的手指，现在，我们是一体的。
　　“嗯。”孟乔生没有回答，慵懒的声音，在耳边像梦里的回响。我的问题，并不纠结于需要一个答案，我只是自顾地问着，自顾地说着。像被围困了太久的独角兽，需要的是一个树洞，把所有只能说给自己听的话说出来。
　　“我好像很喜欢和你在一起啊，身体里有另一个自己，有时控制不住的想要逃脱出来。孟乔生，我认识你呢，你知道吗？我认识你呢！”
　　“嗯。”
　　“嗯，你认识我吧，你悄悄地来看过我，我知道。真好，这样。”我把头埋在他的怀里，贴着他的肌肤，听着微微的心跳。
　　“讲讲你的故事吧，孟乔生，我想听呢。我想知道你的故事里有没有我。”我沉沉地合上眼，说着一些话，孟乔生温柔的手指抚摸着我的脸颊，氤氲般的声音妖妖挠挠，呢喃的燕子，神秘的细语，孟乔生，我睡了。
　　
　　他放飞的心情隐约藏着些许的不安，这不安来自内心最深处，促使着他慌不择路。那是一个他从来没有去过的村庄，隔着一条河，听着无数来自和那边的传说，但他从来没有去过那里。河两边的村子，彼此相望，却从不沟通，互不来往。并不宽的河流上，连独木桥都没有一座。唯一的通道是一座山，孤独，静穆，望着两个村庄的人们，不知望了多久，也不知还要望多久。河水，流到这座山下就消失了，只听到淅沥的水声，下落，没有底似的湮没。
　　溺爱他的父母第一次拒绝了他的请求，没有说明情由，只说，“那边的人和我们是不一样的。”
　　他不服，他的初初萌生的感情不会因为这些莫名其妙的连个说法都没有的东西而退却。
　　他决定，自己翻越那座山，找到她。
　　他说了，他要娶她的。
　　那么，她会等他的到来。不要问他为什么那么肯定，相爱的眼睛能看到一切。
　　他从没有像有了这个决心后的蓬勃意气，趁着人们还在熟睡的晨曦中，他出发了。
　　这里没有想象的那样穷山恶水，也没有什么凶神恶煞的野兽或是鬼怪。这是一座非常美丽的山林，许多叫不出名字的花朵，柔弱地开着。树枝伸出的嫩芽如可爱的婴孩的小手，肥满地伸展着。地上石缝里还有种不知名的东西，晶莹剔透，沾满了水珠，如泪珠，发着让人怜爱的光。
　　他被这种东西吸引，停下来看，才觉得它也有着花般的神韵。他伸出手，轻触它的晶莹肌肤，倏地一下它就瘫落在地，消失不见，从指间从来好像细语又好像哭泣的声音。神奇的花朵啊！让他着迷，一朵又一朵地，他轻点着，像调戏一个灵动的少女，爱得不得了。
　　有花在消失，同时也有花在生长，浑身通透的生物，无声无息地生生死死，山林里都是那种呜咽的地诉。
　　他叫它们失语花。
　　一路上，他不寂寞，失语花的花语诉说着一个又一个的故事，悲悲切切，欢欢喜喜，他的旅途不寂寞。
　　他顺利地在阳光升到半空的时候翻过了这座山。他拜别了失语花，高高兴兴地朝那个梦想中的地址奔去……
　　荒芜，满眼的荒芜……
　　梦想中的少女，如花的容颜，煦阳般的相见，没有。
　　荒芜，满眼的荒芜，见证沧桑的岁月似的刺痛。
　　“孟乔生！我是孟乔生！”他喊着，他不相信这是一个谎言，美丽的梦，有错，是他错了。在不知道的地方错了。
　　“疯子！疯子！”有人在小声地说。
　　“嘘！也许不是疯子，这里以前住过一个人，她说，她叫孟婆。”窃窃私语的声音，似乎在说着重要的事，他听着。
　　“十五年！十五年的青春，最美的时间，最美的人啊！十五年，就过去了。像在等着什么人吧，就是，他？太年轻了！太年轻了！不应该不应该！”
　　“昨夜，那一场雨过后，这里就塌了。她可不在，幸好不在，也不知上哪去了，女神一样的人啊……”
　　“那里啊！”有人努着嘴，朝向他翻过的那座山。他望过去，毫无意识。
　　十五年！
　　“听说最后见她，就是在那，谁都不会去的地方，她去了，去了就没有回来了。她不属于我们这小地方，她是神的人。”
　　“嘘！小声！不能道破，不能道破！看他，他是如此可怜。”
　　他跌跌撞撞地又回头往那来时的路走去，他无法思考，只有一个“十五年”在脑海里盘旋。
　　十五年十五年十五年十五年十五年……
　　他看见那些失语花，还是一朵朵开出来，一朵朵消失，眼睛里通透的莹光，都是的，有一朵花显得特别耀眼，像在召唤他，召唤他到身边。
　　“我是孟乔生。”他徒然倒地，跪在那朵耀眼的失语花跟前。他明白了，这里的时间是静止的。他以为的短暂的时间，等待他的她已经老去十五年。
　　无意的失约人，悔恨都是多余的啊！
　　“我是孟乔生。”他想捧住这朵花的泪水，它却躲了，它是她的，开在阴阳交界处的记忆，她躲开了他唯一的碰触。
　　他看着它慢慢隐遁，消失，什么都不留下。
　　他不明白他和她之间的因缘，被压制住的呼吸，热血要奔流，他嚎叫一声，冲到山巅……
　　山下，是深渊，连着那条河的河水，不知去向的河水，作为同谋的河水。
　　他一跃而下，没有思考的时间。
　　
　　啊！
　　我惊呼着醒过来，天已经亮了，虽然还是蒙蒙的，但总算也算亮了吧。
　　孟乔生！
　　空荡荡的怀抱，孟乔生不在。
　　我惊慌地寻找，呜咽的哭泣，只有眼泪的呼吸。孟乔生！孟乔生！你找的就是你自己吗？
　　孟乔生！
　　啊――
　　深渊！一步之遥，就是深渊！
　　我倒吸一口冷气，颤抖着退回来，炙骜冷静得可怕。
　　“他在哪里！”
　　我艰难地问，深渊，那是孟乔生飞身而下的地方，这个和那个有什么区别，还是这里就是原来的那个地方？
　　“他回去了。抚桑没有死，我骗你们的。她还活着，只是被我囚禁了。”
　　如果，孟乔生跳下了这个深渊，那我也可以跳下去，不管他是什么原因。
　　可是，他回头了。我连孤注一掷的筹码都没有。
　　“回去？回去干什么？你不是不允许他回去的吗？”我冷得发抖。
　　“我也会心软，会做错，会徇私，会不由自主。”
　　“我不明白你在做什么，好像这一切都是你的游戏，你想怎样就怎样。”我冷笑道。
　　“如果这是我的游戏，我会……好好地让你们在一起。”炙骜撇过脸，不让我看他的表情。
　　我不知道相信是什么，不信又是什么。
　　“那我也要回去。”
　　“你是为什么而来？”炙骜问我，冷淡的语气，他并不想得到回答，只是提醒。
　　“我也不知道，有时候为这个，有时候为那个，我甚至连我自己是谁有时候都会忘记。我只按照当下的心意去做，连思考都不用。”连思考都不用，跳下去，孟乔生，我也可以，孟乔生。
　　




23

23、游戏 ... 
 
 
　　“他走了，还有我。”炙骜的语气突然变得十分奇怪，站在我的身后，一股诡异的气氛。
　　不应该的，炙骜，我是如此信任你，你是孟乔生的保护神，也就是我的保护神。
　　“我想我应该去他的身边，我想，他需要我。”我看着炙骜诡谲的神情，还有眼里莫名的热情，我感到害怕。我惧怕自己抵挡不住他的诱惑，炙骜，在我完全信任的时候，在我把你当成神一样的存在的时候，你为何瞬间堕落为欲望的傀儡？
　　“你还有我，我不会给你任何伤害，我只会爱护你，庇佑你，而绝不会给你一丁一点的遗憾。”炙骜一步步地靠近我，我不知道他要做什么，我只会本能地后退。
　　但我逃不过，还有谁迅猛得过炙骜？
　　“不！”我的呼喊显得如此虚弱，在被炙骜钳制的不自由中，我只有放弃挣扎，等待，想看看他要给我怎样的待遇。
　　炙骜挟持着我在奔跑，一边奔跑一边放声大笑。他是真的喜悦，狂放。从前方收回的注视我的眼神，那么热烈和浓厚。炙骜，炙骜，你应该拥有最纯美的爱情。
　　累了，躺下，他依旧牢牢控制我的身体，他不允许疏离。
　　“在这最后的路程，芊年，给我一份甜美的爱情，哪怕很短，我也会珍藏永远。”
　　我闭上眼睛，我问自己可不可以。
　　“你知道，我是谁吗，我的前世？”
　　“我不知道，我也不需要知道，我想要现在的你，芊年，你是芊年，我只要现在的你，此刻的你！”
　　“为什么？”
　　“看过太多，想知道自己的心能否经受爱情的洗礼，想知道爱一个人和被一个人爱是什么味道，是幸福得说不出话还是痛苦得流不出泪。”炙骜，你的心还是那么纯净啊，爱，那里那么简单！
　　“所以，你让他走？为的就是有时间和我相处？”
　　“也许吧，但我们都有自己想做的事。”炙骜也闭上眼睛，留给我一个好看的冷峻的侧脸。
　　我是在背叛吗？为什么我没有这样觉得。不觉得背叛秦安，不觉得背叛孟乔生，是否再遇到什么人，也不会觉得背叛炙骜？
　　我是个什么样的女人？
　　不，不是的，我没有背叛。为了见到秦安，我要跟着孟乔生，为了孟乔生，我要，假装和炙骜谈着一场也许谁都知道背后的虚假的恋爱。
　　“我也要回去。”我贴着他的心，对他的心说，“爱一个人就要愿意为她做任何事。”
　　“好。”炙骜，不思考。
　　孟乔生，你现在在哪里，和抚桑在一起了吗？终于发现你离不开另一半心吗？
　　我想做什么？挽回他的心，让他跟我一起也许更荒唐，可是，我就是不允许孟乔生这样，舍我而去。
　　如果我是一个圣母，我想，此刻我会毫不犹豫给予炙骜他想要的爱，但是不可能。我们追求的爱，只能是自私的爱，只有一份，给了这个就给不了那个。
　　炙骜用他真诚的目光看着我，看着我，要我给他，给他。
　　这样的目光让我假装不起来。
　　我试着唤醒。
　　“也许，你才是那个爱得最久最纯粹的人。”我握起他的手，这双手给我的感觉，和孟乔生不同。信任，我只有信任。在爱情里，信任占其一，但只有信任的又不是爱情。
　　“不！”炙骜仿佛猜到我要说的是什么，他清脆的否决我还未出口的话，“不要以为只有你们才懂得爱情，不要以为我只是懵懂的在仰望爱情。是的，爱情值得仰望，但我不要仰望，我要拥有，放在自己的心里，这样，我就和你们一样了。”
　　我心里鄙视着自己，小看这炙骜。
　　我们都是卑鄙小人，我是，抚桑也是，孟乔生，也可能是。
　　“那……炙骜，”我眼睛里有泪水，却笑着说，“这样的你，我不能假装给你爱情，因为那不会是真的，你应该，你也有权利去追求你心目中的爱情。”
　　炙骜摇摇头，说：“我就知道，你连假装都不愿意的。”
　　“那你还值得我无条件信任吗？”我饿撒着娇，我真的想，爱你，炙骜。
　　我们回去的路，是完全陌生的路，但是，我又那里记得自己曾经走过怎样路，梦一样的感觉，哭或是笑都有些飘渺。我干脆不去注意这些，我想和炙骜说说话，坦诚出自己的许久不曾露面的心，晒一些快要发霉的往事。
　　我突然很想和炙骜说说我和秦安，在渐渐褪去的记忆力搜寻一些有点模糊的东西，准确与否都不重要，能记得的就当是曾经发生过的吧。
　　
　　秦安，这是一个怎样的男子呢？我一时找不到合适的字眼，但无疑地，秦安，是一个轻易就能吸引女人目光的男人。他就像散发着某种场的磁石，走到那里，你就会不由自主把惊艳的目光投向他。而他也恰好同时，在没有预警的情况下，看向你――我想，这就是永恒发生的时候。
　　我遇到秦安，是一个下雨天。雨不大不小，很平常，也很诗意。当然，当你有那个心情的时候，雨会让你觉得诗就是这样产生的。
　　这样的雨里，我打着伞，眼里没有世界，我甚至不会感觉到我一步踏下去是平地还是深渊。我这样走在雨里，没有自己。
　　可我却停下里脚步，被一个黑色的身影吸引。
　　黑色的风衣，修饰出来的修长的身形，不知为何在雨的衬托下有了别致的味道。他从我对面缓缓走来，每一步都带着雅致，在他皮鞋下滴落的水珠，优雅地起舞。
　　我停在那里，眼里没有世界，只有痴迷。
　　他撑着黑色的伞，遮住了他胸前以上的身体，我看不见他的脸，看不见他的眼睛。
　　这样的他就要从我身边过去，再过这个世界的三秒，他就要走过去，和我擦肩而过，路人，从此也只是不会再见的路人。
　　我没有神可以祈祷，求神，让这世界停住。
　　我以为，我闭上眼睛，世界会停的。所以，我闭上了眼睛。
　　等我再张开眼睛，他已经从我身边走过，那么近，我还是没有看见他的脸，他也没有。
　　就这么轻易地错过吗？
　　既然没有神可以祷告，在最需要的时候，那么，就让自己成为自己的神吧！
　　我松了手，雨伞轻轻地飘落，飘落，在他脚下……
　　我等着他……
　　“小姐，您的伞……”柔软的嗓音，温暖的笑容，那张脸，在抬起的黑色的雨伞中，缓缓出现。
　　他那么缓慢地转身，看着我，一个没有雨伞的人，慢慢被雨一滴一滴地打湿，却一脸痴迷地看着完全陌生的男子。
　　他停住，看着我，如我看着他。
　　如失去多年的恋人，相遇在惊讶和欣喜中。
　　这就是秦安，吸引了我，也被我吸引的秦安。
　　秦安徐徐走来，轻揽我已经微微淋湿的肩，连一句“我们一起走好吗”都不需要，就这样，搂着我离开了彼此惊艳的地方。
　　谁都没有再看一眼倒在湿漉漉的街上，被雨水无情地敲打着的那把雨伞，爱的信使，总是被忘记。
　　秦安，是怎样的一个男子？温热的君子，能用所有的柔情融化你，浸润你，软掉的身体感觉不到自己的存在，存在的只有秦安的气息，柔软的碰触。仿佛，秦安就是我要找的那个能让我满足的男人。那些粗俗的，怯懦的，自大的，猥亵的，那些，嚼过一次就索然无味，如蜡在口的男人们，都消失吧！
　　秦安，就是为了抚慰我未满的心而来，为我准备的。
　　激情能燃烧多久？迷恋能持续多久？
　　我们都准备着要和对方过一辈子，在那慵懒的床终于安静的时刻，我和秦安相互凝望，想把对方看到心里去，这个时刻的我们，都是这样想的吧，彼此到老，也是浓情蜜意。
　　是爱吧？我问自己。
　　是的。如果不是，还能是什么？
　　那个离去的想法是什么时候入侵我的？在某一个夜晚，某一个梦境还是对幸福始终不敢的太确定？内心的悲剧意识总是在爱潮残尽的时候聚集，幻化成一个声音，妖精般嘿嘿嘲笑我的天真。
　　开始混乱的思维终于听从了一个影子对我的蛊惑，慢慢相信那才是我的终极目的。飘渺得不能再飘渺的，也许只是我混乱的大脑拿来糊弄我的影子，我却要让它成真了。
　　我酝酿着怎样离开秦安，让他看到我的可恶，我的神经质，我的难以理解。破坏吧，这样，也可以不再留恋，因为无恋可留。我想，这样，秦安会伤心一阵子，然后重新生活，遇到适合他的女子，幸福快乐，而我只是他偶尔忧伤的点缀。我呢，去寻找一个呼唤，找到真的自己，真的被埋藏了的，我的真实的渴望。
　　如果秦安没有死，没有在我还没有付诸行动的时候就以死告终，我相信事情就是这样发生的。但是，秦安，在我还没有离开你的时候，你用死，这种没有商量的方式，狠狠地，狠狠地锤击了我的心。
　　秦安，你让我发疯！
　　所以，秦安，发疯的我，你要好好等着，在奈何桥，忘川边，不要喝那孟婆的汤，好好的等着。我想，最后看一次看你的眼神，你的眼神，我想知道，你到底有多恨我。
　　




24

24、久违的秦安 ... 
 
 
　　“他很傻吧？”我问炙骜，并不精彩的故事，他很认真地听着。
　　“也许，”炙骜耸耸肩，“傻的是你？”
　　不确定的语气，就像现在的我不确定的心。孟乔生，和抚桑，是否该有他们的归宿？
　　在那片翠绿的草地，抚桑和孟乔生，像画一样铺陈在上。
　　抚桑紧紧抱着孟乔生，身上还在流着血。孟乔生看着她的眼神，难道没有爱吗？
　　“我把心还给你吧，不过，有些难，它呆在我身体的时间太久了，已经几乎要代替我的心跳动了。”抚桑看见了我，冷笑着说。
　　“不！它是你的心，是你的了，你，不能没有它了。”孟乔生看了我一眼，只是一眼，云淡风轻，我的心却跳了。许久不见的妖精“呀”地一小声复活了。
　　我看着炙骜，慢慢靠近他的身体，炙骜懂的。
　　他一把搂住我的腰，以一个胜利者的姿势告诉他们，现在，我是他的了。
　　我妩媚一笑，把悲声隐藏，嘲弄地看着孟乔生。
　　我看到了孟乔生眼睛里一闪而过的痛苦，但我要说服自己那是错觉。我突然感觉到了自己的确可恶，不是真心的错误，无意的真心却更伤人。
　　有什么敌得过时间？我以为我敌不过，或许不是我敌得过，而是，时间，永远要输在某种叫做命运的东西身上。
　　“那我，就要永远拿走你的一半心了！”抚桑看着我，说的这句话，“只有一半心的你该怎么办呢？哈哈哈哈……”
　　恶毒的眼神，我装作毫不在意。每个人都有自己独特的残忍，秦安是，抚桑也是，那么，我的独特的残忍又是什么？
　　孟乔生，你独特的残忍又是什么？
　　我闭上眼睛，突然怀念起暖暖的太阳，我希望这里能有一个太阳，驱散抚桑喋喋的笑声。我把头埋进炙骜的怀里，我不在乎什么，什么都不在乎。
　　“有没有一种痛彻心扉的感觉？”炙骜在我耳边说，语气透着怪异。
　　我愕然地抬头看他，他却看着孟乔生和抚桑。
　　“好玩吗？还要不要继续？”孟乔生看着我，但我确定他不是和我说话。他眼里嘲弄般的神情又来了。
　　“好玩！我还要……”抚桑娇嗔的声音还未落，一阵眩晕席卷着我，我大叫着，被卷进去，一股味道环绕着我，我知道了，是他。
　　“唔……”我还没来得及睁开眼睛，孟乔生已经禁锢着我的头，吮吸着我的唇。
　　我拼命地摇头，挣扎，我不接受这样的戏弄。
　　一切都是戏，只是我不知道他们这样戏弄于我有何目的，仅因为消解旅途的寂寞？
　　我闭着眼睛，确信自己不去看他的眼睛，不要让自己看见那眼里的嘲弄。我慌乱又愤恨，使劲朝孟乔生踢去。我只是挣扎，并无心伤害，但似乎我踢中了他的要害。
　　“哦……”孟乔生痛苦地呻吟了一声，突然就歪着脑袋倒在我身上。
　　我推他，推不开。向炙骜和抚桑求救，他们却等着看另一场好戏一般袖手旁观。原来我还恨着炙骜，如今就更恨了。炙骜摊摊手，一副无可奈何的样子。纵容！炙骜你就纵容！纵容着他这样胡来，玩弄，可你呢，炙骜，你也如此不顾我的感受？
　　我瞪着炙骜，炙骜云淡风轻地看向别处。
　　“嗨！”孟乔生眨着眼睛，“爱我吗？那一刻感到心痛吗？愿意为我做任何事吗？就算假装爱上别人也可以？”
　　我看着他，他眼里的是骄傲，难以自抑的喜悦。
　　“芊年，爱我吗？不要去想，马上回答。爱我吗？爱我吗？”一个讨要糖果的孩子半是撒娇半是试探的语气，用似乎纯真的眼睛看着你，其实你知道纯真里透着的一丝可怕。
　　“我爱你！我可以爱你！”我吼道，推开他软绵绵的身体，“可是……可是……你爱我吗？”任何一个游戏，都没有一成不变的主导者。
　　孟乔生眼里一闪而过的，我不明白是什么。
　　“只要你想要，我就可以爱你。”他霸道，冷酷，拉我到跟前，冷冷地说。这是不是另一种不易察觉的柔情？我或许应该这样想。因为我竟然有点受用。我已经有点无耻地想要说“要”。可抚桑的冷笑及时响起。我低头转身，对炙骜说：“嗨！还有什么有意思的游戏？”
　　
　　我越来越想念秦安。
　　我想知道孟乔生想从我这得到什么。我有什么？
　　他拉着我，靠近我……
　　“在想什么？”其实他可以不必问。
　　“我只想，我身边的你拥有一副华美的外表，可其实你只是披了一张皮。”
　　“那你问道从我身上散发出来的恶臭了吗？”
　　“你可真恶毒！”孟乔生把我搂进怀里。
　　“我脑海里突然有了很多不属于我的记忆，也许是梦，是我混乱的臆想，我不确定是否和你无关。”我推开他的手，绵软无力。
　　“这里，当然和你原先生活的地方不同，你又何必过于在意呢？”孟乔生伸手拨开迷雾，我们隐没在浓重的雾里。
　　离地狱之门越来越近了。我已经能够感觉到从阴狱里飘来的腐朽和寒意。我混沌的意识好像在一点点恢复，但是我不知道自己为什么会在这里，也许我是在梦里，清晰无比的梦，永远不醒的梦。我知道我做着这个梦，可我不愿醒，我想看看最后的结局，梦里的人生，是否可以更绚烂。
　　只剩三个人，抚桑什么时候不见的，我没注意，他们也不关心。像谦卑的仆人，奉上茶水就悄然退场，其余与她无关。可抚桑这样的女子，我不相信一切都不真实。抚桑是个棋子，我也是，我可以这样去相信，只是我不知道自己的价值，以及他们游戏的目的。无聊途中的恶作剧？我只能想到这一点，浓雾好像能深入我的心，麻痹我的神经，我不想去想。安于这梦带给自己的虚幻。
　　行尸走肉地跋涉，这种感觉似曾相识。孟乔生一直紧紧地拉着我的手，我心里自然感激，不然，我会像无头的苍蝇。走了不知多久，我以为这雾毫无尽头，却蓦然发觉眼前渐渐清晰起来。雾气稍加稀薄，缠绕着双脚，看不清地面，只觉潮湿。
　　一个影子站在雾气中，我们一步步靠近。孟乔生在我的手上愈加用力，我觉得他是紧张。炙骜也开始靠近我的身边，危险的气息越来越浓。
　　我先是看不清雾中那个站立的影子，他的姿势告诉我他在等。
　　我茫然地想起以前的影子，猜测是不是同一个，解救我的神使吗？
　　可我没想到，居然是秦安。
　　秦安，又一次出乎我的意料。
　　秦安的出现，再一次证实，我奔走在一条黄泉路上。
　　秦安苍白的脸上，在看清楚是我后，露出了一丝勉强的笑容。我奋力挣开孟乔生的手，我不知道我那里来的力气，我挣脱了。我朝秦安扑去，扑在他身上，不用怀疑的真实，秦安紧紧抱住我，一如既往。
　　“不要跟他走！醒醒！醒醒！”秦安伏在我的耳边，焦急地说。
　　我想问为什么，我想说，我不要跟他走，我要跟你走，秦安我要跟你走！
　　一声马嘶凄厉地狂奔过来，一条黑色的影子，冲破的绕缭的雾，是那个女人，我一眼就认出了她。
　　她冲着我和秦安气势汹汹地奔过来，扬起手中的鞭子，朝我们扫来。秦安一把推开了我，不知他那里来的力气，幸好炙骜稳住我跌倒的身形。只见她的鞭子正好打在秦安身上。
　　没有尖叫，没有血肉横飞，秦安的影子像烟雾一样变形消散。
　　那个女人朝我看了一眼，奔进雾里，消失了。
　　电光击石的变故，让我目瞪口呆。前一秒还那么真实的秦安，下一秒就散了。
　　“不要跟他走！”我只有这句话清晰在耳。“他”是谁？
　　我看向孟乔生，孟乔生也看着我。我看着他，我希望他解释。他只是摇摇头。
　　“你们把他怎么了？”
　　“能怎么了？”孟乔生示意我看看身处何处。
　　“你们？”孟乔生盯着我，“为什么是‘你们’？”
　　“我不知道。”我摇摇头，后退一步，我的脑袋有些发胀。
　　我拖着没有知觉的身躯，继续游走，赶那无尽的路。
　　当最后一丝雾气都散去无影的时候，眼前出现了一扇巨大无比的门。闪着铁锈一般的颜色，“幽门”两个字寒气逼人，阴森森地出现在门上面。我试着深呼吸，连冷气都被镇压在它的巍峨下。我觉得自己已经没有力气去推开它，探究隐藏在里面的秘密。我靠着它，缓缓坐下，寒冷，黑暗，痛苦的呻吟通过它传到我的身体里，我不知不觉流下泪。
　　我要好好想想，想想自己，想想这一切。
　　孟乔生和炙骜看着这扇门，看得比我久，比我有感情，或许这是他们回家的那扇门，他们流浪太久，如今推开这道门，他们就回了家，而我，则将永劫不复。
　　我流着泪，此时只有眼泪能洗涤我内心的疑惑。有时眼泪是清洗剂，洗尽蒙尘；有时眼泪就是覆盖的尘土，需要洗刷。我哭得双眼迷离，等我流干最后一滴眼泪，孟乔生和炙骜已经坐在我的身边。
　　




25

25、印记 ... 
 
 
　　“你还可以回头，你可以选择，在我这里，你还可以选择，继续还是转身离去，你都有完全的权利。”孟乔生眼里有一丝怜惜，心痛，自责。
　　“你把我带到这里，然后又说我有选择的权利，难道你确定这一切不是你的安排？”我要苏醒，按照秦安的要求，醒过来。看清这一切究竟是什么。
　　“如果你不愿意，我还是不会强迫你的。”
　　“半途而废不是我的风格，如果没有亲自前往，又怎么能知道等待我的是天使还是怪兽？”
　　“你有把死人从阎王手里抢回来的勇气。”孟乔生调侃着，但他真的有赞赏。
　　“这不就是你找到我的原因吗？”
　　“是，我找到你绝对是非你不可！”
　　“我一路上了解到了很多东西，我不知道那些事真的，那些只是幻象，我也不知道要相信谁，我脑袋里的那些记忆又是怎么来的，我已经完全混乱不堪，你们能告诉我是怎么回事吗？”
　　炙骜贴着黝黑的门，沉浸在某个世界里。
　　“在这里，肉体开始变得无关紧要，灵魂的力量会更加强大，你能感知到别人的记忆，飘荡在这里的千年的灵魂，不舍的灵魂。你会看见很多与你相隔甚远的人和事，好像自己就在当场一样。但记忆很复杂，你可能吸收别人的记忆，经过了自己的加工，以为那就是曾经存在的事实。嗯，其实，我也无法知道那一部分的真假，你要自己去分辨，用你的心。”
　　“关于你的部分呢？你也不知真假？”
　　“我是谁？我是不是就是现在你脑海里的那个人？我也不知道。我的记忆很飘散，有时会找不到自己，好像别的地方还有个我，或许我无比眷恋人世，不知何去何从。芊年，或许我还需要你来给我指引一条正确的道路。你的内心比我们都要刚强，我们太容易被左右，失去控制，然后再也找不回自己。芊年，就算你知道我是骗你的，你也会一直走下去，一直走到最后的是不是？”
　　孟乔生握着我的手，他说得真诚。
　　心魔是我自己，是我自己不管真话还是谎言都一头栽了进来。
　　“我……我已经死了吗？”即使我已经想到这一点，但要真正面对它，我的心却还是颤抖。
　　“哈！”孟乔生捏了一下我的脸颊，似乎觉得我很好笑“你当然没死！不过，如果你想留下来……”他没有把话说完。
　　“那，你是真实的吗？”我也捏捏他的手，再抚摸一下他俊俏的下巴，美色，女人也总是无法抗拒。
　　“我也是真实的，只是很多事情我也不知道怎么跟你解释。这是一个似梦非梦的世界，你有可能再也醒不过来，你也可能醒过来发现自己躺在阳光照射的房间里，可以喝一杯温暖的牛奶，从此告别阴霾，活得健健康康，快快乐乐……”
　　“如果我醒了，你还在吗？”我心里暗暗跟自己说这不是一个严重的问题。可孟乔生瞬间寂然的神情告诉我，这确是一个严重的问题。
　　一个关键的问题。
　　我不天真，但我有成人的贪婪，所以更不会拒绝邪恶的童话。
　　炙骜在大门上有节奏地敲了三下，沉寂了一会儿，大门呀呀咦咦地低吟着，缓缓开出来。
　　一股非同一般的气息绕着缝隙迫不及待地扑来，在落地时显出人形，或男或女，无论老少美丑，都洋溢着欢乐，如婴孩般无暇平和的快乐。我让出一条路来，看着他们，恍若间以为这也是我的追求。
　　“他们不愿意再进入轮回，所以选择了这样的结束方式，你看，他们此时多么祥和无忧。”孟乔生牵起我的手，一起看向他们。
　　“但是……总是短暂得不及回味。”
　　孟乔生话音未落，人形已渐淡，直至无影。
　　“真好！”我说。沉重的肉身在世人的眼里萎缩，变得黑黄，露出牙齿和坚硬的指甲，空气不再是维持生命的救剂，而是催腐的毒药，腥臭的□滴漓着宣告腐烂，俨然一副鬼的模样。 世人不愿再看一眼，多看一眼都是噩梦，这个噩梦的根源就是害怕正在腐烂的是自己。如果不是丢失了记忆，谁愿意在这个噩梦里一遍又一遍闻到自己发臭？
　　这样，很好，散在这里，从此哪里都不再有我。
　　“我不会让你有机会逃出来，像这样在我眼前消失掉。”孟乔生修长的手指插进我的头发，低头看着我说。
　　我微仰起头，我以为他会吻我，害我轻轻地咬着唇，他却好像没看见我的欲拒还迎。肩上一阵冰凉，衣服被他撩开，露出半个肩膀，心突突地跳起来。
　　“他给你的印记，一点都不好看！”肩上传来刺疼，我呻吟着看自己的肩膀，菱形的纹身慢慢被血染透。孟乔生没有半点怜惜，从温柔的天使转变为凶狠的猎人，困住了我这只被骗进陷进的猎物。
　　青色的菱形纹身，秦安的印记，早已长在我的的身体里，根须延伸到五脏六腑，以血肉为生。
　　我从来没有想过秦安也会如此工于心计。那次我们在西南的边陲小镇旅游，他说要带我去一个神秘又好玩的地方，还故弄玄虚地用黑布蒙了我的眼。我干脆撒了娇，要秦安背我。在秦安背上，没多久我就睡着了，睡得昏天黑地，醒来的时候已经躺在一间小屋子里，墙壁上挂满了各种各样的纹身图案，秦安温柔地望着我，等着我醒来。
　　我想起来，却浑身酸软，连抬一下手指的力气都没有。我想说话，嘴唇只能动一动。
　　“嘘！”秦安抚着我的脸，手指从脸上滑到胸口，胸前的扣子被解开……
　　我疑惑，有些不安，这个地方蕴含着神秘，却没有让我觉得好玩，秦安也有些奇怪，脸上有一种我没见过的兴奋。
　　秦安再次把我的眼睛蒙上，失去光明的我知道再也无能为力，不如静待结局。
　　衣裳被褪下，秦安滑腻的手指用我熟悉的方式抚摸着我肩上的肌肤，我想也许他想尝试新的方式，旋即肩上传来灼痛……我呻吟着，却抑制不住内心对这种粗暴方式的喜欢，一贯温柔的秦安，身体里也有一头猛兽，小心翼翼地释放，我想此刻他的表情必然带着某种狂热。当秦安解开我眼睛上的黑布，他恢复了柔情，用怜惜的目光安抚着我的哭泣。
　　左肩上，一个菱形的纹身，嵌在我雪白的肌肤里，火辣辣地疼。我说：“真难看！”
　　秦安一把把我抱起来，一个个吻轻轻落在它周围，然后把他的一只手指放进我的嘴里，我毫不犹豫咬了下去。
　　“呃……”秦安低吟一声，腥甜的血，我吮吸着。
　　手指破了，鲜红的血渗出来，秦安把血滴在新纹的那个图案上，它像张开了小嘴，滋滋有味地吸收着……我身体里突然窜出一条饥渴的小蛇，那是我的血和秦安的血□的产物。我不再是自己，身体里有个妖精扑在秦安身上，要和他紧紧地缠绕在一起……墙上有一只眼睛，漠然地注视着我们，我想那就是下蛊的巫师。
　　是什么让我走到了这里？秦安的印记，我相信已经具有了魔力。孟乔生当然见过它，只是他还知道是谁给了我我不能磨灭的东西，而且他有能力让它消失。
　　鲜红的血完全漫过了它，我已经不觉得疼，孟乔生始终让我看着他的每一个动作，看着他怎样把一个男人留给我的东西一点点除掉。当孟乔生用嘴按在上面，柔软的唇暗含着力量，让我不由自主地嗯呀。
　　孟乔生舔干净嘴角的血丝，满意地看着他的杰作。它消失了，一个月牙形的指甲印泛着红，代替了它的位置。
　　“这就是你给我的？”我微笑着问。
　　“怎么样？喜欢吗？”孟乔生露出迷人的微笑，眼里有和秦安一样的兴奋的光。
　　“比原来的漂亮。”我学炙骜耸耸肩，此时才见炙骜歪着身子靠在大门上，一副无动于衷的样子，像一个置身事外的智者，淡漠地看着自寻烦恼的我们，陶醉在自己的故事里。
　　这一刻，我问自己，孟乔生和秦安有什么不同。秦安下的蛊，我一直想除去，我无比讨厌任何人在我身上留下印记，好像我生来就属于某人，而不是我自己。它很强大，无论我用什么方法都无法撼动它在我皮肤上的痕迹。它似乎有了生命，被我摧残，却能在我不知不觉中痊愈。它的生命从何而来？我的血肉，我的身体，我的神经，摧残它就是让自己痛死过去。我试着找到那个种下毒蛊的地方，那里肯定有一个能够解毒的巫师，但我不知道那个地方在哪里，我也不愿意询问秦安。秦安，他也不会告诉我。他已经把自己出卖。
　　我让他相信，毒蛊在我体内起作用，我已经完全属于他，即使我内心充满绝望，希望他死掉，或者自己死掉。最好我死掉，这样才能狠狠地打击他，伤他的心，让他悔恨自己的荒谬，让他知道宁愿相信恶魔也不愿相信我的真心是多么可笑的一件事。可他却淬不及防地死去，让我怎能甘愿？
　　




26

26、离歌之舞 ... 
 
 
　　大门已经完全开启，一片漆黑，深不可测的黑。我拉好衣服，问：“可以，进去了吗？”
　　炙骜点点头，看了一眼孟乔生。
　　孟乔生捉住我的手臂，说：“要不――你闭上眼睛？”
　　“我――不！”我本能反应。
　　炙骜和孟乔生都一言不发地看着我。
　　“为什么要闭上眼睛？”我想看，漆黑的幕里，会不会有光。黑幕里会不会有无数绿色的眼睛贪婪地想要把我吞噬。
　　“我也要和你一样，在这里，我们都得听他的。”孟乔生向炙骜努努嘴。炙骜果然才是我们中的强者。
　　“那――好吧。”我无奈地看了一眼漆黑的地方，似乎我别无选择。
　　“你闭上眼睛，紧紧地闭上，不管你多么好奇，不管你听到什么，想到什么，都不要睁开眼睛。”孟乔生见我闭上了眼睛，把我搂在胸前，细细地有点紧张地嘱咐我，“愿你做一场好梦……”我感觉身体突然腾空，我有些慌乱，幸好有孟乔生。我们在动，缓慢，有力。我偷偷摸索着，指缝滑过柔软的皮毛，我轻轻用指甲划拉着，他发痒地微微抖动，我听到了他粗粗的喘气声。我暗自发笑，什么造化，不可一世的炙骜也成了我的坐骑？
　　“别惹他，你知道他的脾气。”孟乔生蹭着我的头发，小声说，“没有他，我们不可能过得去，现在，不是你任性玩闹的时候。”
　　我嗯了一声，把耳朵贴着他心脏的地方，听听跳动，确定是完整的。我分明听到孟乔生一声轻笑，倏地就不见了。他修长的臂膀环绕着我的身体，我贪恋这种想要窒息的感觉，昏昏欲睡，如坠入无边无际的深海，宁静，无所欲求。没有攥取美好生命的恶灵，没有腐骨和腥臭，没有迷惑和怨愤，没有，没有那些我内心既害怕又生长的暗黑，妖精终于沉寂，许久不再嘲弄我的虚伪和懦弱。我想在这个怀里安睡，做一个长长的梦，不必担心被抛弃在无尽的虚空里。
　　孟乔生，我总是有错觉，我是为你而来。你饮下的情殇，我可否是那副解药？
　　
　　孟乔生喉咙里发出低低的吼叫，我感觉到了炽热，眩晕和呜呜的哭鸣……孟乔生正在遭受痛苦，我管不了什么戒律，我要睁开眼睛，孟乔生却不让我这样做。
　　“不要！求你！”孟乔生捂着我的眼睛，“如果你要见到他，不虚此行，你就应该紧紧地闭上你的眼睛……紧紧地，抱着我……”
　　“我……”
　　难道不是吗？我为秦安而来。这个差点被我遗忘的使命，孟乔生比我还在意。他此刻遭受的苦，是他的宿怨，我的，还没来。
　　我紧紧闭上眼睛，抱着孟乔生，用我仅有的力气――这是我唯一能做的事。
　　千百年来，女人就有一个宿命――被某个男人需要着，然后在必要的时候也能成为这个男人的陪葬品。这个女人也因此被记载，成为典范，成为一代又一代男人的梦想。
　　这是一个湿气奇重的地方，我想我们应该是行走在水面上。钻入鼻孔的湿气带着飘忽的甜腥味，耳朵边萦绕着哀怨的歌声，像带着泪水的吟唱。这里有太多的魂，历史厚重得无以为继，却在这里化作轻烟般的幽幽之气，爱和恨的界线模糊，如在雾里……
　　篝火烈烈，燃不尽四面而起的楚歌，英雄气尽，辣酒伤喉。虞姬不知自己的命运。
　　想当年，自己不过是一舞姬，在战火连天，颠沛流离的岁月，饱受人间辛酸，如果不是项王，自己怕早已是一支残花，任人丢弃嘲弄。
　　一个女人，她对这个世界有什么要求？不过是一个能让她不再担惊受怕的男人。如今，她得到了。她不大懂外面的悲歌意味着什么，也不大明白眼前这个高大的男人如果失去了外面那些人的信心，他是否还有力量给予她安慰。历史的进程从来就和她无关，她只享受在唯一的一个男人爱的眼神里舞出美丽风情的一刻。
　　项王看他的剑看了很久。项王看她也看了很久。
　　他看一眼他的剑。他看一眼他的女人。最终他用他的剑挑开了他的女人的衣服。
　　“跳。”
　　薄如蝉翼的轻纱裹着曼妙的身体，篝火吐出红红的舌头，她却还是觉得冷。她扬起轻纱，甩去一滴眼泪，项王的眼，她读明白了这已是她的绝唱。
　　一曲终了，虞姬旋转着倒在柔软的毯子上，那个强壮的男人，一步一步走到她跟前，凛凛的剑映照着火光。
　　“他们说，有美人才有英雄；他们又说，美人才能让英雄看起来像英雄；他们还说，美人注定要成就英雄。”
　　虞姬抬起头，他的剑就在咽喉。她没有说话，她只有眼泪，眼泪滴在剑上，能融化最坚硬的铁。
　　“他们说，美人的血能让英雄的血重新沸腾，美人的祭祀能让英雄的剑势如破竹……”项王看着剑上的眼泪，喃喃自语。
　　“王，请容妾再为王斟一杯酒。”虞姬从地上爬起，端起酒杯，倒满琼浆，最后的时刻，以及最美的时刻，酒总是最好的朋友。
　　项王一饮而尽。虞姬仰起头，暴露自己雪白，柔嫩，脆弱的脖子，酒杯抵着殷红的唇，一杯人生的苦酒缓缓倒入喉咙。
　　项王摇摇欲坠，握剑的手颤抖。
　　虞姬拿过来他的剑，放在肩上，靠近咽喉的地方，她觉得此刻她应该笑。
　　剑刎的痛没有害怕的那般彻骨，她倒在他的怀里，终于笑着说：“王，你不必后悔，这是我的本分。”
　　……
　　总是要有人来了结这一切，虽然免不了最终的覆灭，但现今的他们只知道现今的意义。
　　“李郎！”临时搭建的帐篷外有些嘈杂，那群本要叱咤战场的人们，此时却把斗争的残酷转嫁到一个女人身上。一声“李郎”饱含多少希冀和哀怨，却都不能打动谁分毫。但有一个男人，他应该要给予她此刻想要。这个男人有多少爱？在她挥舞霓裳羽衣，艳丽得如同一朵正在盛开的牡丹的时候？在她褪下衣裳，露出凝脂般的肌肤的时候？还是在她被豺狼虎豹围困的时候？他是爱的。他给她最多的荣耀和宠爱，此刻他也极力地要保留他心爱的女人。可他没有扭转乾坤的能力，在人心和政治的面前，爱情显得惨白无力。
　　他和她道别，说着最后的不变的誓言，外面开始哄闹和愤怒的士兵让他不得不离开。
　　“李郎！”
　　她挽留不住自己的生命。
　　挽留不住一个叫做皇上的男人不要在她最后的时刻离她而去。
　　每当她翩翩起舞的时候，她觉得自己就是一只凤凰。此刻，她恨不得自己变成一只凤凰，冲破囹圄悲吟着弃绝而去。
　　“李郎！”
　　女人总在这种时候怀着天真的梦想，这个梦想叫做共赴黄泉。
　　他知道，她的渴望。
　　她知道，不可能。但不能阻止她依旧不愿放弃最后的喜悦。
　　爱人们啊！总觉得自己爱得伟大，却总是不堪一击地弃绝。
　　“娘娘！”高力士手捧白绫，站在她面前，无法遏制的悲伤。
　　她突然冷笑，为命运的安排。这个人，给自己更衣，梳头，解闷，不是舞台的主角，没有站在历史的中央，本该被遗忘，却手捧白绫，要把这个美丽的生命终结掉。历史的烟雾中，似乎一些无关紧要的人才是真正的见证者。
　　她咽下最后一口气的时候，她抓住他的衣角，把不舍和怨恨都让他带着，他会把它带给他。
　　“不要怪皇上，他……他……他……”高力士痛哭流涕，不能看她眼睛，像杀死自己的孩子，不是残忍，而是最深的无奈。
　　
　　我觉得自己在穿越某些人的历史，亦真亦幻，炙骜载着我们行走，孟乔生无声无息。
　　孟乔生无声无息，不，他在微微地颤抖。我听到了，他的心在恐惧地发着抖。我抱紧了他，我想睁开眼睛，我想知道什么让他如此恐惧。
　　可他什么都不让我知道。他已经脱下他的衣服缠绕在我头上，蒙住了我的眼睛。我轻轻地说着：“不！”他遮住我的眼睛，不让我看见，就是不让我靠近，不让我靠近他，他的内心，真正的孟乔生。我们如此相近，能感受到皮肤上每一个毛孔均匀的呼吸，那么近，却被拒之心门外。我想融入你的血，流过五脏六腑，停留在你的唇边，听你吐出那股气息，任由灵魂的吸附。而我却被横亘着不被接受，游荡在你的身边周围，挠着心，钻不进去。
　　我伸出手，我要摘去障碍，孟乔生突然变得粗暴，凌厉地捆绑住我的双手，在背后。我像一个犯人，被他推倒伏在炙骜的背上。我觉得自己受到欺辱，一颗心被践踏，泪水夺眶而出，因为我一瞬间明白了秦安的绝望。
　　秦安，你有多少次想要探听我的灵魂，融入我的心底？我又多少次狠绝地把你抗拒？
　　“真想……”秦安的手按在我长着心脏的地方，“真想……”秦安痛苦地转头离去。
　　我闭上眼睛，我知道秦安想什么。他想伸手进去，碰触那颗叫做心的东西，这是他最后能靠近我的方式。
　　“啊――！”我大叫，我没有看见秦安的泪。
　　炽热的，谁在燃烧？痛苦的悲吟被压制在喉咙，炙骜在悲怆地怒吼，我闻到不好的味道，像虫子一样钻进我的鼻孔一直到达心脏，在心脏上打着眼儿。
　　“孟乔生！你怎么了？”我起不了身，我看不见任何东西，我只听到孟乔生被死死压制的痛苦的呻吟。
　　“芊！你发誓！不可以……看我！绝对……不可以！”
　　“不！”我哭喊着绷直了身体，我要起来，我要挣脱，我不管任何事情，此刻没有人能阻止，我要和他一起承受……
　　“啊――！”我怒吼着，我也可以是一头野兽，眼看我就要成功，我要倒在孟乔生的怀里，让他有一个身体可以紧紧抱住，让他知道我知道他在受苦，让他知道他身体上的痛就是我心窝的痛……
　　炙骜的身体突然一抖，我失去平衡，跌向地狱的深渊……
　　刺骨的冷和无法言状的味道瞬间充斥着我的全身，我不能控制地跌入恐惧里，一只手抓住了我的手，被我带了进去，我的希望还没有从心里跑出来，只听一阵兹兹的声音传来，像炙热的铁上面突然浇下冰冷的水的声音。我身体一松，抓住我的手，我的希望弃我而去……
　　
　　




27

27、美人终寂寥 ... 
 
 
　　下坠，四面的压迫，开始融入血液的寒冷……我看不见自己在哪里，不时从身边游过的呜咽般的声音仿佛随时都要把我吞噬。他们都随我而去，我心里却轻松无比。不必再去探究任何真相，不必去问自己爱还是不爱，不必痛苦地猜忌，不必怀疑自己，不必捧着自己的心却流不下泪。开始总是显得那么容易，甚至还有点诱人，越走才越感觉到扼住咽喉的手在收紧。目的地也许很重要，遥不可及，笼罩着神秘的光，但接近它又需要太多的勇气。有时，没有什么比放弃更对得住那颗煎熬的心，就像秦安，丢下我，就可以义无反顾地死去。
　　如果这就是我的最终归宿，我欣然接受。在路上，我死于路上，什么都不必承担……
　　世界一点点消失，然后，又一点点回来。有个女人在吟唱熟悉的歌谣，美妙动听，对于刚刚恢复意识的我来说，会误以为这是天堂。可这不是，寒冷和腐败的气息依然无处不在，我说过，我离温暖的天堂很远。
　　我动了动身体，手已经解开，眼睛也不再被蒙蔽，我躺在木筏上，行走在银色的河面上。银色的河面上，漂浮着骷髅和残肢，歌声在河面上游荡，一个纤瘦的女子扭动着优美的舞姿，从这个骷髅跳跃到那个骷髅。蜻蜓点水般的轻盈，骷髅只微微下沉，然后在舞蹈者离开时旋转一周，配合着完成最美的舞技。
　　她不但舞着，还唱着，歌声和舞蹈里绽放着她全部热情和忧伤。
　　“你想不到她是谁吧？”身后有个声音，低沉，平静。
　　我坐起来，扭头看见一个身穿草灰色蓑衣的女子，缓慢地撑着篙。
　　“我，我不知道。”我不是不知道，我只是不敢确定。那首熟悉的词，是那个多情的人为她而作，只是，多情应被无情恨。
　　她不但要承受作为一个女人的耻辱，她还要承受一个国家灭亡的耻辱。被撕裂的衣裳，遮挡不住贪婪和耻笑的目光。被按压的身体再也没有力气挣扎，伏在身上的散发着怪味的笨重男人无耻地享受着他所谓的胜利，身边的侍女别过头去，鄙夷和同情同时出现在她们的脸上。她没有救助，只有默默承受。那个曾经的国主，此刻是不是在吟唱他悲伤落寞的词曲――他，也只会如此了。
　　当她回到他身边，四目相对，谁都明白所发生的一切。她不再让他碰她。她砸碎所有的东西，吼出所有的唾骂，却惟独不能，不能糟蹋他的词句，那是他的生命，没有它，就不会再有他。她看着他写下的哀婉的句子，只有她陪着他无奈伤绝到尽头，只有它是他不离不弃的知音。
　　她一次又一次被强行临幸，被嘲笑，被侮辱，她闭上眼睛，心里念着他的呢喃词句，恨着他，爱着他，把心痛麻痹过去，不再挣扎。这个夺得了他的权力和土地，还侵占着他的女人的男人，不管面目多么狰狞，内心却掩不住妒忌，。愈是妒忌得疯狂，愈是疯狂地蹂躏一个柔弱的女人，这是这个男人丑恶无比的本性。而他，曾经也是意气风发的君王，如今，不过把懦弱展现无遗。
　　她无所依靠，只有承受，像所有女人承受的一样，把该的不该的，都收纳进来。
　　她鄙视这个强悍却完全没有爱的男人，她也不会再原谅那个充满爱却只能悲吟的男人。
　　我温习着她的历史，她在骷髅上跳舞，回眸微笑，如烟而去。
　　“是谁让我们得到这样的命运？我们自己，还是永远不懂得珍惜我们的男人？”我的手指浸在银色的河里，趟过空洞地望着我的骨，心里没有害怕。任谁，不是成为白骨就是化作幽魂，都是一样的归宿，谁又何需惧怕谁？
　　“你又是谁？”她安详得让人心碎，只能看见拥有美丽弧线的嘴角一笑。
　　“谢谢你救了我。”我有些惆怅，我以为，我睁开眼，会在孟乔生的怀抱，炙骜在一旁假装冷漠。我以为，就算我葬身于此，灵魂也能够找到我一路上的伙伴。
　　“他们抛弃了你。”
　　“不！”我着急地否认，我记得那只手，极力挽留我的生命却无能为力的手。他们中有个人做过这样的努力，只是他没有我想象中的那么强大，然而我不能奢望他奋不顾身，如果他有未完成的事，那么，他活着比死需要更多的勇气。但我内心的遗憾，却像这粘稠的银色的液体包裹着骨头，无法呼吸。
　　“既然你明白，既然你懂得，那么你也就不必像她们一样了。被前世的幽怨缠绕着，不能获得新生。”
　　“她们？她们是谁？不管她们是谁，她们都是被辜负的，被欺骗的，被伤害的。她们最真的血换不来同样真的情。她们情愿在这里一遍又一遍地诉说，也不愿意再去轮回，让伤害重新再来一遍。因为她们已经痛得透彻，因此也不愿意忘记。如果忘记，就意味着对自己最终的背叛，这是她们仅剩的权利，没有倾听者，到达不了人间，污河和枯骨，幽暗，寒冷和糜烂的阴曹地府才是她们最自由的地方……”我看着河面，河里有她们的影子，幽灵一样随行。我仿佛不再是自己，而是她们中的某个人，穿过迷雾和闪亮的河，看清了自己的灵魂。
　　我真想拥抱她们！
　　我俯身投向她们……
　　“不要被迷惑！”她及时拉住了我，呵斥我，“她们的怨气太深，会把你拖进深渊，成为她们中的一员。”
　　“那你呢？你不需要迷惑我？”我抬头看她，看她美丽的嘴唇那一抹转瞬即逝的微笑。我想起那个女人，骑着马，似乎总在关键的时刻出现，然后像风一样消失。
　　“你有没有骑过马？”我忍不住问，虽然她看起来一点都不像。
　　“哈……骑马？我没有，我只会在溪边浣纱。”她的笑声随着话音而落，我听到了一点落寞。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花。对于一个女人来说，是恩赐还是惩罚？”我望着幽幽的前方，问着自己。
　　她吐出一口气，缠绵，悠长。
　　“以前，我也问过同样的问题，一直没有答案。但现在，我已经不再去想了。”她停顿了一下，继续说，“曾经有一个女人，在溪边浣纱，遇见了一个男子。人们说，爱是不需要语言的，爱只在眼睛里。我从他眼睛里看见了爱。他的爱让我放下手中的纱，任由它随溪水溜走。他说要带我走，去做一件事，这时我才又看见他的眼睛里不仅仅有爱还有其他东西，比爱还要重要的东西。我跟他走，去完成他要我完成的事，这是我爱他的方式。人们说，没有那个男人愿意把自己心爱的女人拱手让人，但是，他愿意，我也愿意。在历史的进程中，爱情很渺小。但是渺小的爱情也正因为参与了历史，才能够折射出伟大的光辉。”她悠悠地讲述，声音平静得像这银色的河，悄然而行。
　　“可你没有和他在一起，在你们完成那件事之后。”
　　“我们相约要泛舟太湖，从此不问世事。他在约好的地方等她，没有等到。他去找她，没有找到，最后只能独自离开。没有人知道她最后的结局，人们宁愿相信，她和他像神仙一样站在一叶扁舟，驶向飘渺之境。人们愿意这样传说，因为这是他们善良的心不愿意放弃的最终幻想。”
　　“你……怎么了？”我不禁想到，波澜不惊，泰然自若，不会是她本来的面目。
　　“你到了。”她不回答我的话，篙子在岸边一点，停了下来。
　　我小心地上岸，经过她的身边，假装抬起手整理自己的头发，却猛地扯下了她头上的那块黑色的布。
　　啊！
　　我想尖叫，喉咙像灌下铅水，攥住了，要被挤碎。
　　“你真粗鲁！你说你想看看什么叫做沉鱼落雁之貌，我会答应你的。”她还是那么平静地重新遮盖起自己恐怖的脸。
　　那张脸，没有如明月般的眼睛，只有两个凹陷的幽深的黑洞，没有鼻子，脸颊是一道道血疤痕，再配上如血染的红唇，只有深不可测的恐怖。
　　“你还要看吗？”她脱掉蓑衣，掀起自己的衣裳，苍白的皮肤上是一道道紫黑色的印。
　　“临死前，我被毒打，受尽□，却不杀死我。我知道，留着我，是要我像展品一样，展现在攻进皇宫的人面前。西施不是一个神话，西施也不能毁了一个神话。于是我投湖自尽，看着一群鱼儿向我游来，看着他的影子落在水面上，然后怅然离去。鱼儿们欢快地围绕着我游来游去，最后它们对我的这双眼睛产生了兴趣……我曾经渡过一个人，她告诉我沉鱼落雁的典故，我没有给她看我的眼睛。我想鱼儿们也许只是嫉妒――如果是，我想，我可以为神话作一个真实的注脚。”
　　“你……可以等他到来，即使，所有人都遗弃你，他也不会！这，不就是你愿意牺牲自己的原因吗？”
　　“浣纱溪边，他给了我一个美丽的将来，我也以为，我为了爱情。但后来，慢慢地，我发现，我为的是自己身上也背负的一份责任。我很累了，和自己厌恶的人周旋，把自己装扮成轻浮肤浅的玩物，看着宫廷倾轧上演，阴谋诡计得逞，血液冲刷血液，暴政代替暴政……这一个和那一个有什么不同？哼，我们都是历史的小卒，推着历史的车轮碾过白骨，然后成为你下一批白骨，供后来人践踏……爱情……什么样的爱情，可以永垂不朽……如果他搀扶着我走向众人，情深似海，不离不弃之心足可感天动地……然后呢？不！我不会！不是我没有勇气，不是我自惭形秽，我只是觉得，有些故事，注定只能无疾而终……”她掩住自己脸庞，只剩下火红的唇，丝毫不吝啬地释放诱惑。
　　“历史总是会记住该记住的。”我伸出手，去擦拭她脸上的泪珠，闪亮的泪珠叮地一声不见了，她偏过脸，我的手悬在空中，我突然忘记了自己要做什么。
　　“你走吧，何必留恋此处？这里，只有分不清爱和恨的腐败气息，去寻找你的光明吧，你应该拥有它。”
　　“光明？”我环顾四周，我不知何处可行。
　　“那――”我随着她苍白色的手指所向，看见一双幽蓝的眼睛。它也正紧紧地盯着我。
　　“这是一条正确的路？”我问她，我要她解答我内心的疑惑。我只是她的客，我的未来和她无关，可是我内心一阵空虚，我会抓住任何人，问：“他们，是值得我信任的人吗？”
　　“你除了他们，你还有别的选择吗？”她淡淡地说，篙子一点，离我越来越远。
　　“信或不信，这都是你唯一的路。”炙骜收起他眼里的光芒，抓住我的手，好像怕我会逃走。孟乔生一身厚重的灰白色衣服从头到脚裹着全身，低头不语。
　　银色的河面重新被雾气笼罩，我背对着他们，低声哭泣，像一个被抛弃的小孩，等待愧疚的母亲一个紧紧的拥抱。
　　




28

28、相见 ... 
 
 
　　“我，不说对不起。因为……”孟乔生轻轻地说。
　　“因为你没有对不起！”我突然暴怒。
　　我为了谁？
　　我挣脱炙骜的手，我要掀开孟乔生的伪装，我想看看，此刻他的脸上，有没有一丝不安。
　　炙骜迅速地拉住我，孟乔生也把一只手挡在脸上，他们什么都不想让我看到。
　　可我还是看到了。
　　孟乔生的手，焦黑枯黄，像火烧过的树枝，再也没有一点生命的气息。
　　“这……？”我呆住了，恨意全无。
　　“不是！”孟乔生否认。
　　“不是什么？”
　　“不是……”孟乔生拉起衣服，把它藏起来，“什么都不是，它是我应得的。”
　　“你想拉住我，但是你没有拉住，是不是？”我仿佛看见炽热的铁丢入冰冷的水里，嘶哑地吼叫。
　　“那时，你在承受什么？”我想起梦幻中那个在熊熊烈火中窜出的男子。
　　“怎么出去的，怎么回来。”孟乔生背对我，假装无所谓。
　　“可为什么抛下我？”我害怕燃烧的火焰吗？我应该害怕吗？比起孤零零地被抛到冰冷无底的河底，和上千年的腐肉枯骨为伴，我应该害怕吗？
　　“我以为，我可以和你一起承受……”我抚摸着他消瘦的后背，沉重的衣物掩饰不了你的颤抖。
　　“是我，”炙骜上前拉住我，拉住我看着他，“是我把你抛下去的。”
　　我盯着他看了好久，才憋出一句：“凭什么？”
　　“他不需要你。”炙骜比这河里的水还要冰冷。
　　你怎么知道他不需要？你有什么权利决定他需不需要我？
　　我冷笑着，内心虚弱无比，一直以为自己按照自己的意旨一路走来，却突然发现也许自己从来都没有离开过控制。
　　“炙骜啊！你想做什么？”我看着他的眼睛，看着他眼睛里的笑意――你不知道你不知道你永远不知道。
　　“我不想做什么，我什么也没做，我只想呆在你们的身边，帮助你们做你们想要做的事。”
　　我狂叫着挥起拳头砸向炙骜，我内心的愤怒像熔岩一样喷射而出。
　　“不。”炙骜轻易地躲开，我还想扑过去，我要扑上去咬住他的喉咙，温热的血才能平息我的暴戾，才能让我快要炸裂的肺重新恢复均匀的呼吸。
　　“不要！”孟乔生抱住我，用他虚弱得快要消失的身体。
　　我控制不住流泪，泪水滴落在他焦黑的手上，我希望我的泪水是再生之泉，抚平每一道伤痕，长出嫩芽。可我平凡如昔，无力如昔。
　　“我该怎么办？是不是要说对不起？是不是不应该开始？是不是？”
　　我不能挣扎，我每挣扎一下，他就多一点痛，我只能僵硬地站着，不要靠太近，也不要离太远。
　　“如果……如果你遇到我的时候，我是现在这副样子，你还会坐上我的车，跟我走吗？你那么自然，好像等待已久，来到我的身边，只是因为我远远地看着你，看着你吗？”那个男子，我走向的那个男子，不是天使，不是王子，却能让我怦然心动，好像得到梦寐已久的礼物，每一个接近他的脚步都印着欢欣的幸福。
　　我是多么的无耻，貌似要恨，却兀然发现已经开出花的爱。
　　秦安，你看，我爱上了别人。
　　不由自主地，又爱上了。
　　难道这就是你毅然离开的原因？
　　我又为何对你依依不舍？
　　“我……”我说“我会”，像急欲表白的初尝恋爱滋味的无知少女，要把一颗热气腾腾的心捧出来，给那个最爱的人看。
　　炙骜的手扣住我的脖子，蓝色的眼睛凝结着冷森森的残酷。
　　“在这里，没有你说那个字的余地！”
　　我哽咽着说不出话来，我期待孟乔生或温柔或粗暴地呵退炙骜，不为别的，只因为，从这一刻开始，我已经是他的女人。
　　孟乔生放开了我，他居然，放开了我，撇开脸，默许了炙骜的莫名其妙。
　　“凭什么？”我涨红了脸，我也要说，“我想要爱谁就能爱谁，你是谁？你能阻止什么？还是你能控制什么？自大的不止是我，你，狂妄到不允许别人投入无法控制的爱。我，我！想爱谁就爱谁，如果，有那么一刻，我说，我爱上了你，你，你以为你有什么法子拒绝？”
　　“我，是为爱而生的人。”我不在乎他捏破我的咽喉，葬送我的生命，我只在乎，此刻的孟乔生，是不是对我无动于衷。
　　“你还……真是水性杨花啊！”炙骜恶毒的程度超乎我的想象。
　　我被击倒，因为这是我的隐痛。
　　“我――不是！”我自己都听不见的呐喊。
　　“请你，不要再那么残忍！”孟乔生背对着我和炙骜，沉重的背影被这里的阴霾包围，好像他就是这里无比契合的一部分。
　　炙骜终于在孟乔生的请求下停止了对我的伤害。
　　我真正的痛，正是来自于我对自己的否定。炙骜，不过恰好正中要害。
　　我殷殷地希望这一切都是梦，因为只有在梦里，才有那么多飘摇不定，信任或怀疑都是转念之间。
　　这个时候，他伸出他的手，在阴暗的地方，我只看见他的手，他的手，在阴暗的地狱之路犹如灯塔，带着拐杖，助我获得向前的勇气。
　　我握住它，笑得像一朵刚沐浴过雨水的花。
　　“走吧，我带你去见他。”
　　
　　再往前走，比我想象中要容易。似乎，我是几乎不费什么力气就走了过来，见到了秦安。
　　我见到秦安，眼里就只有秦安。
　　我没有发现，达到的只有我和孟乔生。
　　我也没有细想，孟乔生伸出他的手到我看见秦安，这中间的经过，我顿失记忆。
　　我眼里只有秦安。
　　秦安，不是一个人。
　　他的对面，坐着一个女人，独特的气质，亦神亦鬼。
　　她手持一本古朴的书本，念着上面的字句。秦安听得如痴如醉，没有发现，我，他的宝贝，正看着他喜极而泣。
　　我眼里只有秦安，过去的，未来的，都已经不再重要，此刻我只要秦安的眼，看见我。
　　时间也许有停顿，停了很久，然后重新滴滴答答地开始循环，孟乔生撇下我，走向前，走了三步，在我失去自我的时候，他的眼里也只有另一个人――那个女人，你不知道她是你的保护神还是你的克星。
　　我在这一刻才看见真正的爱情，那就是孟乔生的眼神。
　　原来一切都只是为了成全他的爱情，我如蝼蚁般欲哭无泪。
　　而此刻，秦安于我尤为重要，我要投进他的怀里，从此闭上眼睛，再也不动心。
　　“不，你们不可以过去。”炙骜总是不失时机又不识时务地挡在前面。
　　我恨他！
　　孟乔生也恨他。
　　可他一点都不在乎，至少，表面上不在乎。
　　“你们过去，他们那里就会崩塌，堕入地狱的最底层，从此再无翻身之日。”
　　那是一座枯木凉亭，旁边烧着火，咕咕地冒着泡的液体发出幽幽的香腥味，绕缭在他们头顶。她修长的手指一页一页地翻着书本，秦安安静地看着她，好像听那天籁之声，忘我无存。
　　我以为我们近在咫尺，可能我们远在天涯。我几乎可以听见他们的呼吸，而他们，在忘我的世界里对我们得到来浑然不觉。
　　身后响起哐哐铛铛的声音，我自然转身看过去，只见黑白无常压着死去的人们，任他们哀求苦告，咒骂拍打，都无动于衷，面无表情地走着，一直走尽那个快要倒塌的凉亭里。
　　“孟婆，五碗。”
　　孟乔生听到那个名字，身体颤抖了一下。那个女人，她叫孟婆。她缓缓放下书本，起身舀起熬煮的汤药，一碗，又一碗，递给无常。黑白无常喂鬼魂们喝了汤药，孟婆那美丽的手再在鬼魂们的脑门上拂过，他们就再也没有任何爱恨，只幽幽地走向他们的轮回之路。
　　孟婆优雅地做完这一切，又坐在原来的地方，捧起书，却发了呆。
　　“秦安！”我大叫道，我想他在等我，等我的这一句呼唤。
　　秦安僵了一下，然后很艰难地把头转向我。孟婆，也梦醒一般抬起了她美丽的眼睛。
　　我不敢动，我怕我一动，这就要发生的幸福会破碎。像平静的湖面倒影的蓝天，连一只小小的蚊，细小的脚丫掠过，都会面目全非。孟乔生却开始脱下遮盖了他全身的衣服，在孟婆的目光下，他全身围绕着淡淡的光芒，好像新生的春天的芽，光洁，鲜嫩。
　　孟乔生，这是一个神采奕奕，英俊年轻的孟乔生，他的光芒，几乎要照亮阴曹地府的每一个角落，让陈年的腐骨都恢复生机。
　　我相信这是她的力量，孟婆，和这个男人，究竟有着怎样的情？
　　“我来了。”孟乔生眼里已经不再有其他，他只有她。
　　“你终于来了。”她抑制着她的感情，努力云淡风轻。
　　
　　




29

29、孟婆的记忆 ... 
 
 
　　“芊年！”秦安似笑非笑地喊道。
　　我要扑过去，我不管天崩地裂。
　　“不要！”炙骜不容分说。
　　“你们过不去，这里，有一道看不见的深渊。”炙骜指着我们的脚下，“如果你要过去，不但自己会坠入深渊，他们，最后的一点栖身之所也会荡然无存。”
　　“刚才，他们都可以。”我指无常和那些投胎的鬼魂。
　　“哼！”炙骜冷笑一声，“这是专门为你们设的。”
　　我还要挣扎，孟婆转向我，对我说：“别怕，会结束的。”
　　别怕，会结束的。
　　我梦里的声音，现在又在耳边响起。
　　别怕，会结束的。
　　就是这个声音，让我相信，我做的一切都是有理由的。
　　孟婆，她才是那个在梦里的人，牵着我走。她才是，在暗夜里静静在我身边看着我发呆的人。
　　原来，她才是那个主宰一切的人。只是她要我来到她身边，有什么意义？
　　我看着她，像在人海里突然遇见相熟的人，因为突如其来的激动一时不知怎样开口。
　　她向我点点头，她已经知道我认出了她，我的牵梦人。每当我内心压抑着莫名的冲动，好像丢失了很重要的东西，却无处可寻找，她会来，告诉我，一切都有终点，这样的生活不会永远继续。每当我以为我找到了想要的东西，却在陌生的男人身边醒来，懊悔的心无处可泄，她就回来，告诉我，原谅自己的放纵。
　　直到遇到秦安，一个可以长久安睡的怀抱，我却无法信任自己，害怕自己的欲望会在那一天突然找到缺口，而我，不能相信自己可以改邪归正。
　　“对不起……”她又说。
　　“什么？”我没有办法消化这句“对不起”，她却不再解释，也不再理我，而是一心一意地看着孟乔生。
　　“嘘――”秦安温柔地望着我，依然带着似是而非的笑意，仿佛他洞悉一切，却不再和我分享。
　　而最终的对决，还是孟乔生和孟婆。也许我们所有人来到这里集聚在一起的最根本原因，就是为了圆满他们的故事。
　　他的眼里只有她。
　　我突然想起什么叫做痴心妄想。快要崩塌的神殿里有一个女人，他的梦想就是和她在一起，管它在天堂还是地狱。
　　而那个神殿似乎举手之间就可倾倒。
　　我向前走去，它开始碎裂，坍塌。秦安看着我，摇着头，她知道我要干什么。
　　孟乔生的眼不曾离开她，却伸出手，捏着我的手臂，问我：“你想干什么？”
　　我想干什么？
　　我也想知道我想干什么。
　　痴心妄想，我的痴心妄想是什么？
　　“我……我只是不相信……”
　　“没有什么好不相信的，这里，什么都可以发生。”孟乔生终于看了我一眼。
　　在给了一个女人最深情的注视之后，他揽住另一个发愣的女人，吻上她的眼，她的唇，她的颈。
　　我睁着眼睛，因为完全没有防备。她看见秦安痛苦的抽搐，孟婆无奈的低头，还有炙骜事不关己的冷漠。
　　他们说，接吻的时候不闭上眼睛的女人不可信，那么，此刻，我想知道闭上眼睛接吻的男人难道就可信？
　　我犹豫了一下，一巴掌向他甩过去……
　　他嘿嘿笑了一下躲开了，好像早料到我会这样。我不服气地还想再打，炙骜窜出来横在我们中间，我这才恨恨地歇了手。孟乔生添了一下嘴唇，面对孟婆，邪笑道：“看！这就是你要的人。”
　　我终于明白为什么要说对不起，这不过是个阴谋，而我，则是他们的目标。
　　“你！和你！”我指着孟婆还有孟乔生，“为什么把我弄来这里？你们早就物色好了猎物是不是？那些夜晚，来无影去无踪的身影，亦真亦幻的声音，就是你们！”
　　我盯着孟乔生，他有些诧异。
　　“你……怎么知道……是我？”
　　“因为……因为……”我下意识地咬了一下嘴唇，那个吻，和梦里的吻，都是那么令人心神荡漾，那阵阵心跳告诉我，眼前的孟乔生，也是那个梦里不舍的情人。
　　她和他，一个安静，一个调皮；一个看着我，叹着气离去，一个戏弄着我，带着诡谲的笑离去。我是他们共同的猎物，我的两个猎人却从来都不相遇，神奇的事件，我还以为那不过是变幻着的同一个人。
　　我心里涌起甘甜的苦味。
　　“秦安！秦安，你为什么在这里？”我喊着秦安的名字，这个名字，于我，此时是一种安慰。
　　“他――当然是为了你。”孟婆说。
　　“我说过，你阻止不了我想要的结果。”她对着秦安，淡然笑道。
　　“秦安！秦安，你都知道是不是？你能告诉我，你为什么在这？”我秦安回答我。
　　秦安苦涩一笑，却依然不说话。
　　“他，知晓了我的意图，知道我要把你引到这里来，所以，他就先来了，想赶在你来之前阻止我。”
　　“你要我做什么？”
　　“等一下，你就知道了。”孟婆莞尔一笑。
　　“是真的吗？”我问秦安，我盯着他，不让他躲避。
　　“你就是为这个死的吗？”我小心翼翼地问，我害怕得到肯定的答案，那会让我觉得罪孽深重。
　　秦安点点头，再无语言。
　　我想奔过去，真的想过去，拉起他的手，逃走……
　　但我一过去就会天崩地裂，秦安会跌进黑暗的深谷，那么，我也要和他一起万劫不复吗？
　　我没有这样的勇气，即使他是为了我。我只是转过头，流下一滴眼泪。
　　“其实你不必这样。”我心里默念，但是我又知道，他必须这样。我，那个被迷惑的芊年，是秦安唯有死才能拯救的芊年。他已经努力过了。他都已经相信了巫术，给我种下巫蛊，那时，他该是多么痛苦。一向以给我充分自由为傲的秦安，竟然相信了可以控制人心的巫蛊。那是什么样的恐惧才能让他放弃他自以为傲的原则。我无法感受他当时所感受到的，以至他赴死的巨大决心，我在此前都没有领悟。
　　这就是我此行的收获――知道一个人深爱我如斯？
　　我不会觉得无法承受。
　　冷漠和自私的心才不会被打败，这是我这一路上学到的唯一真理。
　　“你们，绕这么多弯弯，究竟想干什么？”我甩去眼泪，看着他们，这一对，谁欠谁？
　　没有人回答。孟婆向炙骜招招手，炙骜看了孟乔生一眼，等孟乔生点点头，他才飞身朝孟婆而去。
　　这是我第一次看见这样的炙骜――健硕的身躯显得勇猛果敢，流水般的金黄色毛发帅气地飘荡着――一头迅猛的兽，真正的炙骜。
　　他降落在孟婆的身边，再次化身为那个守护的使者，唤道：“主人！”
　　果然，他是一个出卖者。
　　不，他唤她主人，他始终忠于他的使命，何来出卖？
　　天真的是自己，抑或孟乔生也天真了一回，假如他是带着恨意而来。
　　炙骜低声地向孟婆说着什么，不时地看我一眼。我回想着这一路上的情形，我知道，在这里，没有什么不相信。
　　“你失望吗？”我问孟乔生，炙骜跟了他多久，也许比我能想象的还要久，可是，炙骜不是他的。他只属于她。
　　“为什么要？他从来没有骗过我。”孟乔生嘴角动了动，对我说。
　　我哼了一声：“那是因为你心甘情愿被人牵着鼻子走。”
　　孟乔生笑着说：“你吃醋了。”
　　“我没有。我为什么要吃醋，我是为秦安来的，不是为谁。”
　　孟婆不知道说了些什么，炙骜站到了一边。孟婆以手为笔，画地为牢，炙骜乖乖困于其中，背对我们所有人，席地而坐，不复言语。
　　“他们怎么了？”我问孟乔生，炙骜始终令人捉摸不透。
　　“接受惩罚。”孟乔生不知为何冷冷地看了我一眼，好似炙骜的事跟我有关，却不打算和盘托出。
　　明明我才是棋子，为何处处显得我是关键？
　　“我不懂！”我大声说，“我不懂！孟乔生！我可以知道你的全部过去吗？你们可以告诉我这一切是怎么回事吗？”
　　“你都知道了，不是吗？你见到的一切，不管是梦或者不是梦，你都知道所有的事了。”孟乔生欲盖弥彰的表情分明就是说我所知道的不是事实的全部。
　　“我来告诉你一些你还不知道的事吧！”孟婆喊道。
　　“你最好什么都告诉我！不然，不然我会毁了所有人！”我也喊道。
　　“你看，这才是真正的过去……”孟婆飞舞起衣袖，在空中抹出一幅幅的景象……（真相的帷幕）
　　
　　她见过那个披着阳光出现的少年，她以为她永远都不会忘记他的笑容，但是，她却忘记了，彻底。仿佛是来自另一个世界的声音和容颜，在时空的变幻中越来越模糊，最后什么都消失，只留下空的心，装不进一滴水。
　　她再也没有去过那个遇见他的地方。她再也没有去过，就好像从来都不知道有那个地方的存在一样。有人夺走了她的记忆，让她不知道自己为一个人大的笑容动心过。她日以继夜地读着经书，倾听来自另一个世界的声音。脑海里空下来的那个地方，任它多少经书都填不进。她知道有个地方空了，却不会知道空了的地方原来是什么。
　　有一天，有人提亲来了。她施施然面对，早已习惯了求亲的面孔，也早已习惯了拒绝。任他翩翩佳公子还是倜傥富少爷，任他痴心妄想还是猎艳赏奇，她都一样地拒绝。没有太多的说辞，却毋庸置疑，淡然寡性的态度已经让求亲者望而却步。人们都说她不属于任何人，或许根本就不属于这个人间。
　　可是，沉寂了许久的家门突然又有了上门者。
　　那是一对年迈慈祥的老人，带着丰厚的礼品，殷殷地来为他们的儿子求亲。他们问起她和他们儿子的相遇，她摇头；问她可喜欢他们的儿子，她摇头；问她可应允婚事，她依然摇头。对于她来说，这一对老人和其他人没有分别，为宝贝儿子梦想的女人低声下气，而她，什么都不能应承他们。
　　失望是必然的，儿子从来都没有这样求过自己的父母，可他们却没有办法满足。经过多方打听，他们才明白自己儿子喜欢上的女子异于常人，不恋红尘，不喜富贵，无欲无爱，少言寡语，只与一犬作伴，只点青灯读经――这样的女子，却是人间男子眼里的仙女，却始终不能落地与之为伍。于是，他们回去把来龙去脉告知了儿子。儿子当然不信，那个女子，虽然一副茫然之状，却明明眉目含情，那会是如此无情之人。他不信，又求着自己的父亲，再一次上门求亲。
　　她，不见。
　　他想，她不知道是他来了，才不见的。他给她捎话，告诉她，是那个在谧河边上的少年来实现他的诺言来了。
　　她，依然不见。
　　只捎话说，她不曾记得有过什么少年，也不曾记得她和谁有过约定，那个与他相遇相约的人，如果有，那也必是其他人，他，错了。
　　他哀求着，想要见一见他的那个河边女郎。他跪下几乎伏地不起，父母愤然离去。
　　他的心慢慢燃起怒火，燃烧了最后的理智。他燃起火把，怒吼道：“出来！”
　　血红的眼睛始终没有等到他心里的身影。
　　“你是，但只是无知的人自作多情，你应该出来说清楚。你不是，你更应该出来说清楚，免得无知的人无法派遣苦闷。但是现在是什么意思？想要我当一个杀人犯吗！”
　　他把火把投向隔绝了他和她相见的屋梁，火，开始蔓延，没有呼救，像没有对手的舞台,他只是演着独角戏，自己演完了，也就要闭幕了。
　　失魂落魄的他回到家，就被囚禁了起来，耻辱和罪恶，让他失去了十五年的自由，和鲜活的灵魂。 
　　她不能出去，不能见他。因为她心中找不到和他有关的记忆，也找不到他们之间有什么承诺。
　　脑海里有个声音，抗拒着他的哀求和疯狂的怒火。
　　她不认得他，不知道他的情从何而来，但听到他的呐喊，她的心好像要从胸腔里跳出来。这不会没有原因，只是原因被淹没，抢夺，不被还原为真想。
　　她欠他什么？
　　她伏在忠实的，唯一的伙伴身上，眼泪滴在它发光的毛发上，渗进它的皮肤里。它低低地悲吟着，只有它了解什么叫做悲伤。
　　在燃烧的熊熊烈火中，她没有死。她只是浮在空中，看着最后一丝火苗湮灭，青烟和灰烬随风而逝。
　　她失去了所有的一切。
　　家，世俗的生活，还有梦中的少年。
　　她找到一处栖息之地，靠近传说中进入地狱的地方，那里，传说，有一种花，承载着人们的记忆，每一秒都有化开花谢。她寻找过很多次，都没有找到那种花。她就是想找到那朵拥有她失去的那一段记忆的花，那朵花，关于一个少年，或许还有一个诺言。
　　她曾经想过，自己的命运，是否被安排了某种使命。她烦恼过，只是随着岁月的流逝，她渐渐明白，她唯有等待，等待命运的发生，等待命运给她一个交代。
　　有时候，她不知道该往何处去，而那一个声音，总是会适时地出现，指引着她，指引着她，最终会走到真实的身旁。
　　她还有十五年的修炼，在这残垣断壁之间，春去秋来，刹那芳华。
　　她最终找到一朵属于她的记忆之花，找到了一个自己，另一个自己，一个自己的前生，没有华美的少年，那是关于她和另一个人的承诺。
　　记忆之花，又叫失语花，因为得到它的人，总是悲伤得无法言语。
　　她捧着她的花，悲伤得无法言语，纵身跳进进入地狱的深渊……
　　他失了心，失了魂，失了父母的恩爱，浑浑噩噩过了十五年，直到年老的父母去世，终于没有人再管他，理他，记得他了。
　　但他还记得，一个地方，一把火，一座山，一道深渊，还有，一个女孩，他要永远追随。
　　
　　孟婆收了那前世的幻象，孟乔生一脸悲痛。
　　“我怎么会做这样的事？就算我真的恨你，我也不会这样做！你是知道的，只是你不愿意承认，你真的是 
 29、孟婆的记忆 ... 
 
 
　　等了我十五年。现在，我都不知道你为什么不和我相认，或许，你只是一个彻头彻尾的骗子。你知道吗？不被相认的感觉，痛过被欺骗，被玩弄……”
　　“每个人的记忆都会欺骗自己，你也只是把自己邪恶自私的那一面隐去，然后不断地告诉自己是别人辜负了自己。”孟婆的脸上没有丝毫的责怪，她只有理解和宽容――我以为，那是连孟乔生，连孟婆她自己都不知道存在着的爱。
　　“既然，这是你们两个人的恩怨，我想，我只是一个误会，一个多余。”我打破他们幽怨的对视。我和秦安，是不是只是观看表演的闲杂人等？
　　秦安看了我一眼，我知道他已经看透我的内心。他向我露出一个凄惨的微笑――我，他的芊年，最后还是会带着她娇俏的身影，让一颗心飞向别人。无论，他做什么，他都是逃不过失去她的命运。不过，他已然先让她先尝到了失去的滋味，他已失无可失。
　　我明白秦安的笑意味着什么，那是最后的纵容，最大的爱……
　　我用我这一路上剩余的所有力气，向他们扑过去。我不管前面的是什么，不管最后的神庙是否崩塌，不管他们惊恐的眼神，不管地狱会不会因为我倾巢而覆，从此妖魔肆虐……
　　我只想和秦安一起，万劫不复。
　　为，这仿佛和我没有关系的故事。
　　为，再也回不去的人间。
　　没有谁阻拦我，他们沉浸在自己的故事里，没有人在乎未来会如何。秦安敞开他的怀抱迎接我，他的微笑让我明白他一切的等待就是为了这一刻。
　　让我们同归这万丈炼狱，不再分你我，恩怨，爱恨，不再纠缠前世之憾和未来之志，粉身碎骨和化为灰烬都是一样没有眷恋的结束。
　　我扑进秦安的怀抱，在阴阳两隔，漫漫长路之后，我们，紧紧的拥抱在一起。
　　爱是什么？
　　是放下一切的心与心的拥抱。
　　我热泪盈眶，在这阴冷的地方，泪显得尤其滚烫，我突然觉得自己的心其实还活着。
　　我们瞬间随着崩塌下坠，我以为，已经无比坚信地认为，这就是我们的归宿。
　　一股强大的气流把我们拉了上来……
　　“这里是我的地盘，要生还是要死轮不到你们决定！”沉着浑圆的声音从黑暗中飘过来，一个高大的身影也飘过来，看不清容貌，因为浓密的头发几乎把整张脸遮住了。但他是威严的，有力的，带着某种让人畏惧的震慑力。大家似乎都忘记了呼吸，我躲到秦安身后，孟婆一脸谦卑，炙骜则在一旁呜呜直叫。
　　我突然觉得自己十分渺小可怜，无所知，却有所畏。
　　他向炙骜招招手，炙骜挺起身体，骄傲地走了过去。眼里没有我没有孟婆没有孟乔生。
　　哼！哼！
　　我想笑。
　　我就哈哈地大笑起来，笑出了眼泪。他们都知道我在笑什么。秦安扶着我颤抖的身体，他什么都不知道，因为他和炙骜没有交集，他不知道炙骜骄傲的身影击中了谁的心，谁的心伤得最重。




30

30、双王怒 ... 
 
 
　　炙骜回到孟婆身边的时候，孟乔生一点也不惊讶，因为他知道炙骜真正的主人不是自己。可现在他和孟婆都大吃了一惊，闹了半天，炙骜的主人，真真正正的主人，终极主人，另有其人。
　　这是单纯的阴谋还是复杂的陷进？只有这个被称作“双王”的人可以解答。坍塌的地方已经荡然无存，地下传来轰鸣声，嚎叫声，被蒸发的冤魂的悲吟声。
　　“双王！”孟婆谦卑，虔诚地俯身跪倒，战栗地呼唤她的神。
　　双王一步一步不急不缓地踱步而来，在孟婆跪拜的跟前停顿了一下，被头发遮住的眼睛没有看她一眼，然后走开了，朝我和秦安走来。孟婆俯身在地，没有她的神的允许，她不敢动。
　　孟乔生皱着眉头，不忍心看孟婆。
　　我看着双王走过来，浑身战栗，和秦安紧紧依偎在一起，来对抗恐惧。
　　看着他越来越接近，我觉得呼吸愈加困难，在死人的世界里我第一次感觉到自己也快要魂飞魄散。
　　可是我不能输，在一个连我想毁灭一切都不被允许的人面前，我不能输。
　　我闭上眼睛，抓紧了秦安的手。他的手冰凉，也许我再也不能和他在阳光下聚首，但是，我找到了他，他等到了我。我聚精会神把自己飘飞的魂魄重新拉回自己的身体，这时候，谁都不可以离我而去。
　　他盯着我看了好久，看不见眼神，却有一股杀人的气势。
　　哈哈哈哈！
　　他爆发出一阵大笑，笑得前俯后仰，好像看了一出万般搞笑的戏，好像我们都是他戏弄的棋子，浑然不知，自以为是。
　　他可以杀死我，杀死所有人，但我忍受不了他的笑，忍受不了他笑声里的嘲弄。他让我觉得愤怒，前所未有的愤怒。当我已经嘲笑过自己之后，我不能忍受别人再次加倍地嘲笑。
　　哧――
　　我伸手朝他脸上抓去，他却早已料到我有这一动作一般，轻轻一滑就躲开了，指甲划过他的衣服，破碎的声音出乎意料。
　　我从来不知道自己有这么大的力气。我不但撕破了他的衣服，我的指甲上还拉扯到了他的肌肉，暗黑的血从他苍白的肉里渗出来。他气急败坏地遮掩着被撕裂的部位，狂怒地喊着：“妖女！妖女！妖女！”
　　“这就是你的杰作！你看看！这就是你的杰作！”他指着我对孟婆嘶声裂肺地喊着。孟婆伏在地上，低低地抽泣，身体轻颤，被压抑的哭声从地狱的土里传出来，像午夜的歌声悲吟。
　　好戏，现在才开始。
　　
　　在很久很久以前，天地初定，人王产生，然而地狱之境缺乏统管者，以至鬼怪流窜到人间为恶，深以为患。天帝遂指派两仙下界修行，冀由人道堕入鬼道。两仙下凡，以兄妹相称，初到人间，繁华红尘，目不暇接，流连不舍，几乎忘记自身使命。哥哥道行稍深，尚能即使收拾心性，打坐修炼，而妹妹却已深陷红尘俗世，在人间恩怨中纠缠不休。哥哥不忍妹妹就此堕落，讨得天帝口谕，抹除妹妹所有记忆，打入轮回之境，当再次转世为人，已然忘却前世种种。
　　人间鬼怪横行，统领地狱之使命已刻不容缓，哥哥等不及妹妹醒悟，只得留下拥有灵性的炙骜陪伴妹妹左右，自己舍身而去，整治鬼道。为了防止妹妹再次被俗世情感羁绊，哥哥赋予炙骜随时抹除记忆的能力，以至妹妹无法记住她遇见的男子，无法发展触动内心的情感，一直到修行完毕，最终选择自己的命运。
　　妹妹辅助哥哥管理地狱，井井有条，恢复了各方平衡，然两人终不再提往日之事，直到有一天，有一个男子，悲愤降临。
　　他不是以死亡的方式进入地狱，而是跨过生死之渊，成为半生半死之躯，历经火刑，受尽煎熬，在地狱见到了他一直追寻的女子。前缘已无法续，他万般哀求，哀求她允他与她做一对鬼鸳鸯，她不能允。鬼界无情，有情则生异数，会毁坏平衡。但她心生愧疚，遂取他和她各自的元神幻化为人，轮回于世，相遇相知相守在世间几年光阴算是补偿。她只允他在一旁默默地看着恍若的自己和那个常常失神的女子谈着世俗的恋爱，在恩恩怨怨中靠近和疏离。她以为她补偿得了，他以为他接受得了。他应允了她的安排，也想要看看一对男女怎样在爱恨中沉浮。假装那就是他们自己，她给了他一个伙伴――陪伴她已久的炙骜。知他孑然一身，无所依托，炙骜跟自己最久最近，跟了他，就有了最坚固的联结，再也不怕半路丢失想要暖在怀里的让自己心痛的那个人。
　　
　　这是一个梦一样长的的故事，我觉得自己身体变得轻飘飘的，就像故事里的人一样，从来都不属于自己。
　　我和秦安，不过是代替他们尝试了一次爱情，如今期限已到，秦安猝死，我也跟着来到了这了结一切的地方。
　　“怎么样？终于知道自己不过是个替身，连灵魂都不是自己的了吧！这样的你，还有狂妄和怒气吗？我吹一口气你就消失吧！”双王展开他烈烈作响的披风，想要王的威风。
　　“哥哥――！”孟婆起身扑倒在双王的脚下，“你忘了要守护我的诺言吗？你怎么可以让我如此悲痛，就为那我再也无法感受的爱情。你的心已经被这里的黑暗腐蚀了吗？没有办法容忍一点希冀和阳光，没有办法容忍微笑和留恋了吗？哥哥！你看看他们……丢掉自己前世的记忆，不管曾经如何爱过恨过，走过这里，恨海情天也不再有他们的影子，可是，当他们重新回到那个喧嚷的世界，重新经历一遍爱恨生死，只是他们却再也想不起曾经的自己，已经在那片土地上欢笑过悲号过，无知地一遍又一遍轮回，却总是记不住该爱的那个人。哥哥，你从不觉得无法承受吗？”
　　“记得又如何？人们能弥补遗憾，不再悔恨吗？不！他们做不到！他们总以为还有机会，所以辜负的还是辜负。记着前世的好，想着要报恩，记着前世的恨，想着要报仇，从来人们都不愿意放弃自己的心意，坚持己见，顽固不灵，总想得到自己满意的结果。可那有什么满意的结果？有的，只是无尽的占有和欲望，我们让他们丢掉一切重新来过，不是一种仁慈吗？以赤子之心去感受人间的苦与乐，然后又能忘记过往，重新开始，周而复始，洗尽罪孽，清白转世，不再有负担，不需要忏悔，难道这不是我对他们最大的宽容吗？我知道你偷偷保存了他们的回忆，郁结成花，开在地狱之门。你希望那一天那一次那一个鬼魂拾得属于自己的那花，领悟那前世今生之道，继而对现有的秩序造成冲击，好满足你那颗永不安定的心吗？”
　　孟婆默默地低下头，她是的，以女人那颗天生怜悯的心，去抚慰世间男男女女了不断的红尘。或许，她最想的还是冲破自身的桎梏，不再让自己的心冷冰冰的无去处。
　　孟乔生始终沉默，炙骜不知何时伏在他身边，闭着眼睛，任由孟乔生抚摸着毛发。我看不懂孟乔生此时此刻的心情，他只是冷静得可怕。我至少还有秦安，可以依偎，而他好像正等着失去整个世界。
　　秦安握着我的手，始终微笑着看着我，我突然记起了那个我和他相遇的时刻，我想，那个时刻的我和他，不是别人的幻影，不是谈了一场别人的恋爱，相互吸引的不是别人的心，只是我们自己，相爱了，走到一起。
　　我泛起爱的潮水，妖精在畅游，我没有那个时刻像现在这样确定和秦安是以死相爱。我们相拥在一起，像第一次表明心迹般坦诚地拥抱，像第一次表明心迹般欣喜若狂。
　　他们的故事与我们无关。
　　“你别碰她！”双王挥手，用他无边的法力把秦安钉在潮湿的石墙上。秦安挣扎了一会儿，放弃了。黑白无常押解着他走向孟婆热气滚滚的汤药罐，秦安第一次出现惊恐的慌乱。
　　“你答应我不给我喝你的汤的！”他向孟婆喊。
　　孟婆没有回答，她哀求双王：“哥哥！求求你，我已经心怀无尽的愧疚，已经答应他让他带着记忆魂飞魄散，哥哥，您就容我最后一次的任性吧！”
　　“最后一次？哈哈！你丢弃自己的名字，丢弃天帝给你的名字，冠着他的姓，来弥补你内心的愧疚，来祭奠你不得不放下的□，这就是你！念珠儿！如果他是你最后一次，那她呢？他呢？”双王指着秦安，孟乔生还有我，质问道。
　　孟婆扑倒在地。
　　“你以为你是谁？你看似仁慈地在拯救他们，其实你不过是为了你心中那点可怜的不愿意舍弃的庸俗情感，却哭哭啼啼地好像我辜负了你。你！不要忘了！当初是你央求天帝和我一道下界修行的，是你！立下誓言要和我同甘共苦的！不要忘了，我向那个我敬仰的天帝隐瞒着你的罪行……不要忘了……我一个人……”
　　“哥哥……你放过他们，惩罚我一人。”
　　“他们都因你而无法掌控自己的命运，现在你又怎样为他们承担？忘了吧！”
　　双王挥挥手，黑白无常按住了秦安，无论怎样挣扎都无济于事。
　　我心中惨然，默默地站在秦安的面前，我说：“你喝，我也会喝的。”
　　秦安点点头，闭上了眼睛，眼角滴下一颗眼泪，和着孟婆汤一饮而尽。
　　
　　“在来生，我们谁都不是，我们是自己，那时，我们再相遇……”我盯着秦安开始混沌的眼睛，在他忘记我的最后一颗，许下诺言。
　　秦安痴痴笑着点点头，任由无常押解而去，回头看我，始终是痴痴的笑……
　　“来吧，怎么对付我？”我冷冷道。我会在那个阳光灿烂的地方，再次和秦安聚首，这将不会是被安排的命运，而是我和他身体里流淌的相互吸引的血液牵引我们对上彼此的微笑和眼神。
　　“不可以。”沉默许久的孟乔生突然无比坚定地说。
　　“你不可以就这样离去。我从哪里带你来，就会从哪里带你回去。”他紧紧地抓住我的手，生怕我逃脱一般。
　　“不要任性了，我快快地消失，你也快快地消失，他们就不会有烦恼了。”
　　“芊，你怎么可以变得如此懦弱？你为什么要按照他们的要求去做？当初他们经过我们的同意了吗？还有你……”他转向孟婆，“你真的能从他们身上感受到什么是爱吗？”
　　“你！还有你！”他抓着我的手臂，狠狠地，“之前的气焰哪里去了？这是你吗？这是狡猾聪明不服输的你吗？你怎么可以就这样被轻易打败？至少……你应该质问他们，凭什么？你是他们的玩物吗？你是一堆衣服吗？没有肉体，没有灵魂，只是一堆架起来的衣服吗？你的勇气哪里去了？你那上天入地都要探个究竟的勇气哪里去了！”
　　“放开我。我是什么，我不知道。但是我要找的是秦安，现在我找到了，我知道他去了哪里，现在我也要走了，秦安是变花变草变空气，我都要走了，去和他在一起。至于你，你们，爱怎么继续就怎么继续……你们给我开始，但我想自己选择结束的方式……”
　　“我不允许你就这样走掉。别忘了，我比任何人都执着。”孟乔生恶狠狠地捉住了我，我是他最后的那根稻草。
　　“送她回去！她没有死，不必轮回。我决不允许你们就这样抹杀一切，然后功德圆满，心安理得，仿佛从来没有过为你们牺牲的人。她必须要回去，而且要把一切记忆带回去，证明曾经发生过的一些事情。”
　　孟乔生把我推到双王和孟婆的面前。
　　“我不要！我不要记得你们，记得你们只会让我觉得自己是在为别人活，我都不知道我爱的我恨的是不是自己要爱的要恨的，我不要，一丁点都不要。”此时的孟乔生是多么无情，抓着我这根脆弱的稻草报复他的仇敌。
　　“芊年，芊年！从这一刻开始，你没有秦安，你只有我。你是这就是为我来的，你从一开始就是为我来的，别再试图说服自己不被我吸引。你被我吸引，我也被你吸引，这就是真相，不要再找其他借口，我和你，是一伙的。从这一刻开始，我们共同奋斗……”
　　我脆弱的内心，总是想要找到一个依靠，给我力量，孟乔生，给我力量！
　　我迷惑于他给我的错觉。看他的眼睛，眼睛里是我，迷惑的我。我想假装他是真的，那些疑惑也是真的，那些一路上温热的悸动也是真的。
　　“芊年，不要怀疑，我就是你等待已久的黑色玫瑰。”
　　富有感染力吗？煽情的台词和炽烈的眼神，我被感动了吗？
　　也许吧，也许从看见他的时候起我就已经摇摇欲坠，为那消失在时光中的笑脸，我想看见一个少年，纯真和快乐，穿着白底蓝的绸缎，笑得仿佛不是人间。
　　“别再执迷不悟了！那不过是他们给你的一个虚幻世界，几十年一过，你什么都没有。芊年，难道你还不认为我们是最适合在一起的一对吗？迷惘，不羁，有水的柔情也有火的毁坏力，时而狂妄，时而执拗，这样的我们难道不是天生一对吗？秦安，他能给你这些吗？安于自己被安排的生命能给你什么？”
　　是的，秦安能给我安全，可那又如何？哪一个生命不想暂放灿烂的光，只是囿于恐惧和缺乏媒介。孟乔生，是我的导火线。
　　“别再执迷不悟了！”
　　这是对孟乔生说的，孟婆说的。如果有一千年的爱，现在爱成了什么？如果有一千年的恨，那恨也成了什么？
　　“我执迷不悟？哈哈哈哈！我是！我当然是！”孟乔生的脸扭曲着，是痛苦还是愤懑？如果还爱，那是不是因为爱得已经太深，忘记怎样表达？
　　“你到哪里，我也到哪里，你跳了下去，我也跳了下去，你成了让人们顶礼膜拜的地狱之神，而我则成了半人半鬼之物。我对你有几生几世的眷恋，你见到我，却害怕得颤抖，一心只想我喝下你的毒汁，忘却你，忘却为你所受的苦，去做一个浑噩无知的庸俗之辈。这就是你对我的回报，如果，你说， 
 30、双王怒 ... 
 
 
　　我错了，一厢情愿的错，那我即刻去受这十八层地狱的火。可是，我错了吗？”
　　孟乔生一边诉说，一边逼近孟婆。孟婆躲开他的眼睛，他咄咄逼人的眼睛。
　　“够了！”双王怒火中烧，“你不应该先谴责你自己吗？父母之恩无法报，蝇营苟且地活着，现在还要控诉你受了的委屈吗？她是天帝所指，自有她的使命，你为何就不肯放下个人私情，成全别人的人生之义呢？”
　　“哈哈，你……哈哈！你难道一直扮演着大公无私的角色？兄妹之情？哈哈！你害怕失去她吗？你不害怕吗？你不害怕在这阴森森的地方孤独无依？你不害怕你履行自己职责的漫长岁月中孑然一人，心如死灰？”孟乔生陷入了狂妄之境。
　　“你！”双王愤而无言，背手而立。
　　“还有你……”孟乔生指着始终匍匐于角落的炙骜，他有满腔怒火陈词，但他却无法对炙骜发泄，“还有你……”孟乔生吐了一口气，炙骜，他恨不起来。
　　“不……”孟婆伸出手，想要抚摸孟乔生那张扭曲痛苦的脸。她从来没有试着伸过手，去触摸属于自己的温柔。如今她情不自禁地伸手，却被孟乔生挡了回去，原来她已经没有了机会。
　　孟乔生这一挡深深地打击了她，原来她以前没有机会，现在依然没有。以前没有机会表达爱，现在没有机会化解怨。在有意和无知之间，早已错失了他的一切。他给她最真的心时，她无知；当他追随而来，自己已然职责在身；他宁愿做个半死之人，她却想要他去轮回；如今，如今，她想舒展他紧锁的眉，他挥手一挡，因为他已经不需要她的柔情。
　　孟婆苦笑一声，心中一空，顿觉最是执迷的人，其实是自己，一直是自己。
　　双王看似可怖的身影，如今看来，诸多孤寂和无奈。
　　在天帝身边的时候，她和他，一左一右，侍候在旁，最是乖巧玲珑，悉心尊听天帝讲道，也最得天帝欢心，并有意渡他们更上一层楼，进入太虚天境，享那无欲无求的精神境界。无奈她跟随天帝看多了凡间红尘情爱，始终还是被挑了心，动了情根，继而对只在一步之遥的天帝有了情。然天帝巍然，宝相庄严，摄于其威，她小心翼翼隐藏。但在终究为另一旁的他所察觉，恐其道行毁于一旦，于是主动请缨，和她下界受苦。恋恋红尘，她敌不过世间的引诱，背叛了和他的誓言，才有了后来的一段段故事，现在如愿，她和他都按既定的轨道前进，只是，心已有了罅隙。
　　爱得最深的那个人，似乎不总是自己。
　　“芊年，来，我们走！我们不走那虚无的轮回之路，我们从哪里来，我们还回哪里去，不能断了往日的想念……”孟乔生拉着我的手，我知道我只是他的一个道具，他受到伤害，他不能忘怀，他要留着念想，让伤害他的人永远不能忘了他，记着他，记着他春花一般的笑脸变成恶魔的狰狞。
　　我是什么？我能做什么？我不知道。我就这样，随便了他们，不再有自己，为我唱过暮歌的幽灵们，我选择放逐我自己。
　　孟乔生拉着我要走，他们似乎都忘了要阻止，但是孟乔生还是有一道跨不过去的坎。他不能没有炙骜。
　　“一起走。”他说。
　　炙骜想要摇头，却无力地颤抖。
　　朋友，伙伴，那个见证了你多少苦楚的人，即使背叛过又如何？
　　“一起走！”孟乔生重复着。
　　“够了！”双王终于暴怒，一拳把孟乔生打到在地。
　　“你怎么就是不肯舍弃自己，成全了别人？难道你不知道你存在的意义就是增加别人的痛苦吗！重新来过不好吗？你这个自私的家伙！别以为我不敢把你投进十八层地狱让你永世不得超生！不过，这是你的本意吗？你要让她永远记得，只要她在这里一天一个时辰，就记得你在她脚下受最残酷的刑罚是不是？这样，你就满足了吗？折磨一颗心，比放人家自由要让你满足是吧？这，就是你这种口口声声说爱的人的真实的内心吧！”
　　孟乔生躺在地上，面对双王对自己的剖析一脸嬉笑。
　　双王用一只手捏住他的脖子，把他推到深渊的边缘，底下是燃烧的硫磺和惨绝人寰的嚎叫。
　　我眼睁睁地看着它发生，我不知道我能做什么，是不是真的跟自己有关。（孟乔生的控诉）
　　
　　“双王！”孟婆手里端着一碗自己熬制的汤，“哥哥！放了他吧！一切皆由我而起，也让它由我结束吧！”
　　说完，孟婆仰头灌下那碗浓烈的消解之药，消解这一场风波，消解求而不得的一生，消解错失和遗憾，消解掉，从此再无你我。
　　“不――”孟乔生爬起来，却只来得及牵住她的衣袖。
　　“不！”孟乔生拼命摇着头，她又要彻底忘记他了！
　　“当我能想起来发生过的事的时候，我有痛苦，但痛苦中竟然有丝丝的甜蜜，我反复咀嚼，揣摩，像中了毒似的一遍又一遍要把那一丝甜蜜剥离出来，但是我始终做不到，后来，我明白了，甜本就生于苦身，在苦中攥取，从苦中渗出。于是我用我的头发，我的眼泪，再加八十一种草药熬制了这锅能让人消解一切的忘情汤。如今，我喝了，我想忘了，想忘了，只有忘了，那些美好的才会在另一个地方重新开出美丽的花，最美的那一朵属于那个笑得最灿烂的人……”
　　孟婆闭上眼睛，轻声呢喃着梦境，当她再次睁开眼睛看，她会从容一笑，再无区别。




31

31、孟婆的觉悟 ... 
 
 
　　阴间恢复了原有的秩序，孟婆熬着她的汤，无常来回押解鬼魂，双王回到了他庄严的殿堂，幽幽的歌声时有时无，这一切都表明我们应该离开了。
　　孟乔生就蜷缩在一个阴暗的角落，没有声音，几乎没有气息。
　　炙骜不肯离去，我依偎着炙骜的身体，才能不让自己冷得发抖。我不知道这样过了多久，也不知道还要这样继续多久，我疲惫得想睡去，睡去，不再醒来……
　　
　　重复的生活一天天扼紧了咽喉，窒息的感觉一天天加剧，终于有一天，我和秦安大吵了一架。硝烟过后死一般的沉默，我才开始害怕。一切不同寻常事件的前夕都是寂静得惊人，所以我要逃开。抓起钥匙，夺门而出，秦安却仿佛早有意料，一声不吭尾随上了车。我颤抖，慌乱，愤怒，也伤心。结束，是两个无比痛心的字眼，可是我已经说出口。说出口的话就收不回来了，像开弓的箭，一定要刺进一个地方才会停止。我的箭刺进了秦安的心，因为伤害了他，我知道自己不可原谅。因为自己不可原谅，也就不再想给秦安一个原谅我的机会。这导致了我彻底的冷酷。
　　我不知道自己要开向哪里，但我假装我知道。
　　“我已经不爱你了。”我想刺激秦安，刺激秦安说，说他不再爱我，说他恨我。
　　“我已经厌烦了这种生活。”
　　“你没有办法理解我。你不懂我要什么！”我流着泪，“你一点都不懂我，从来不知道我心中所想。你说你不了解我，却从来不试着探求我的内心，倾听我的声音。”泪水流下来，模糊了双眼。
　　秦安沉默，但我知道他内心压抑着愤怒。我在否定我和他的爱情。
　　“从一开始我和你就错了，你说一直错下去，也是对了。可明明是错误的道路怎么走得到正确的地点？明明错了，为什么不重新来过？”
　　“你不是我要的那个人，能完全得到我的心的人，是能一眼看穿我的心的人。而你不是，你不是！”
　　我喋喋不休，自己也不知道说了些什么，但秦安一直很沉默。我在等他宣布――那好吧！既然这样，那我们分开吧！
　　我在等他最后的宣判。
　　因为这样我就可以说：“看！你也承认了吧，我们分开更好，更明智。而且，这也是你的选择。”
　　这样，我想我会有更多一点的勇气离开秦安。
　　我就等他最后的判决。
　　可上天不给结果。
　　车祸在一瞬间发生，什么都化为乌有。
　　人总要为自己的任性妄为付出代价。
　　秦安没有一句胡啊，也没有一句呻吟，就永远离开了这个世界，带着他未曾说出的决断，两眼空洞地望着我，最后地望着我。
　　“你不可以离开我。我不允许……”
　　我知道此时说什么都已经太晚，我伸出手，却再也触不到秦安。身体的剧痛好像要淹没我，带走我。放弃吧，把那最后一口气咽下去，从此世上再也没有你什么事。
　　那个黑衣的幽灵，悄无声息，遮盖了我的世界，黑暗侵袭，他要带走我们最后的意识……
　　冥冥之府，如虚似幻，我恍若间就到了。
　　孟婆舀起一碗浓烈的汤药，递到我跟前。我欲一饮而尽，她却微微一拦，笑着问：“你可是此人要等之人？”
　　我随她手指之处望去，一苍白男子，莹莹双眼正直勾勾地望着一众过往之灵。
　　他听见孟婆的声音，也把那双眼睛望向我，望向我，望进我的心底。我的心底没有他，他的心底也没有我。
　　我摇摇头。
　　“真可惜。他在这里等了多久，我都记不清了，可他的情人还是没有来。”孟婆幽幽叹了一口气，推着碗让我喝下。
　　苦涩的滋味似火，顺着喉咙燃烧，心，肝，肺，通通焦掉。来时已不记得太多事，喝下孟婆汤，也没多少好忘记。
　　“你为什么叫孟婆？”我就要飘飘而去，我问着她，这不单单是我的疑问。
　　“万物总有缘由，因果岂可皆悉。去吧，不问前生事，一曲晓梦来，做你的人去吧……”孟婆始终不见一丝一毫的情绪。
　　我经过男子身边，他的一张脸，为情所苦，被思念侵蚀，等待写在眼睛里。
　　他目送我离开，他还将继续等待。
　　在不经意间就失去的爱人，或许早已忘记你的约定，忘记你的容颜；或许行迹匆匆，想赶上你的脚步，却匆匆间错失；或许她早已不想和你相认，想过那没有你的人生；更或许，你们，近在咫尺，已经不需要相认……
　　我仔细看他的脸，一脸专注，一往情深，因为我知道我将不会记得有这样一张脸，来世不会有负担。我只想在这一世最后的一刻做一个纯粹的为情而迷的魂。把爱的恨的遗憾的欢欣的给一个不属于我的男子。
　　“是你？”他迷惑，他喜悦，“就是你！”
　　我坦然拥抱他瘦弱的肩膀，他喜极而泣，迷路的孩子终于找到亲人的怀抱。
　　“走。”我拉起他的手，想要快快离开。
　　迷蒙昏暗的路有晶莹的光，从腐烂的土里开出晶莹闪亮的花，叮地一声陡然凋谢。开出来，败下去，一朵接一朵，忧伤，脆弱。
　　我似乎见过这种东西，很美，很冷，彻骨难忍。
　　“有一朵，属于你。”孟婆淡然地说着，仿佛无辜无欲无求无心，“找到它，你就不会丢失你最想留住的东西。”
　　再淡然的表情也藏不住你的心了，孟婆！
　　你那发髻上的花，我已经看到。
　　我没有什么想留，没有什么舍不得。今生舍得，才有来世的坦途。可我又想做一件事，身体里总有控制不住的妖。
　　一朵晶莹洁白的花开在我的脚下，微微颔首，我知道这就是属于我的那一朵。
　　我摘下捧在手里，把它递到了他的眼前。
　　“这是你的。”我撒着谎。
　　“你留下它吧，或者，从它这里得到你快要完全忘记的过去，看看你等的那个人，究竟是谁。”我用余光观察着孟婆，她无动于衷，舀起几滴汤汁，尝着味道，似乎并不合她心意。
　　“我不要！”他挥手一拍，我手里的花滑过一道美丽的弧线越过孟婆的头顶，像一颗泪珠一般跌落地上，粉碎，消失。
　　我惨然一笑。有一张脸昙花一现，彻底不再。
　　“我们走吧。”他牵起我的手，却在颤抖，眼睛盯着孟婆发髻上他之前一直没发现的东西。他明白了点什么，看着孟婆忽明忽暗的脸，他掐死了刚要亮起来的火苗。眼眸中的火焰燃烧了一秒就渐渐熄灭，熄灭了火焰的眼睛如灰。他拾起我的手抚摸着他的脸，一颗眼泪滴落在我的手上，我知道这颗泪不是为我而流，我却捧在心口。
　　孟婆汤不是最厉害的药。
　　他拉着我离去，让迷蒙的阴气包围。我最后的最后回头看一眼孟婆，她还是无言无诉。只是一颗又一颗的眼泪滴落在汤药里，那必将增加它的苦涩。我不知道她的泪是否滚热，我只知道自己的身体越来越冰冷麻木。
　　失去今生的一刻，我还仿佛看见一双幽蓝的眼睛看了我们一眼……我知道有些东西不是梦。
　　孟婆，留给你一个名字，成就你永世的痛。
　　只是从此世间不会再有一个叫做孟乔生的男子，迎着风，笑着迎接未知的命运…… 

作者有话要说：坑挖得太久没填了，今天一次性填完这个坑，看文的同学………………对不住了！！