
1、《林叔，收留我吧》01 ... 
 
 
　　林砚费力的将灯上的花饰弄好，轻喘口气这才满意的打量着自己扮了一天的房子，今天是阿扬的生日，早先阿扬便打电话过来说过今天会有很多同学一起来为他庆生，林砚自然紧张个不行，从一大早忙到现在才完，左打量右打量的，生怕有一点点的毛病。
　　倒不是别的什么，而是因为这是林扬第一回带同学来在家里头过生日，他这个作爸的怎么样也不能太寒碜了不是。
　　感觉满意了才将早早准备好的饭菜都端上了饭桌，灯光因蒙上纱布后透露着暖暖的光色，十分美丽，林砚看了看时间也感觉差不多了，就自己上楼到了房间打开窗户向下楼看去，过了大约半小时，就听到不远处传来少年少女们欢快的吵闹声。
　　林砚第一反应就是下去迎接他们，可脚还没迈过半步就又收回来了，算了，还是让他们年轻人闹腾去吧，他一个老大叔去了做什么，就像阿扬说的，去了也是添堵。
　　听到楼下的开门声，林砚不再多想，去浴室里冲了个澡出来时，下面已经唱上卡拉OK了，林砚不禁露出笑容来，顺手拿了本杂志就靠在床边翻看起来。
　　睡意渐渐涌来，可楼下一直吵闹闹的，林砚就是想睡觉也睡不好，试了几次后林砚终于放弃了睡觉，揉揉因疲惫而涨痛的太阳穴，林砚决定去厨房倒杯水来喝。
　　门开了后那伴奏声更大了，林砚加快脚步向厨房走去，到了厨房才发现居然还有个人，是阿扬是的同学么？看了看自己陈旧的睡衣，林砚正犹豫着要不要转回去，那男人已经听到了动静转过身来了。
　　这是一个很英俊的男人，特别是嘴边那抹肆意的笑容，把本身的魅力更加增了一个层次。
　　“咦？你是阿扬的父亲么？”男人立马就猜出他的身份，这倒让林砚惊讶了一把，毕竟，他和林扬除了那血缘，本身没有半分相像的。
　　男人上前一步友好的伸手礼貌道：“林叔，您好，我是阿扬的学长李成浩。”
　　林砚不由也微笑，伸手回握了一下，“阿嗯，你好，你怎么在这里？不和他们一起玩么？”
　　“哦，是这样的，我来找找看有没有冰块，阿扬他说头有点涨，所以……”
　　“什么？涨得慌？是不是感冒了？这孩子早就告诉过他天气冷了要多加件衣服，一定又忘了加了，我去看看才成，对了，我房间里有感冒药……”
　　李成浩好笑的打断林砚，“林叔放心好了，我猜阿扬只不过是喝酒喝得有点多了而已，拿毛巾敷一下清醒清醒应该就可以了。”
　　“啊，是这样……”林砚这才发觉自己的失态，不好意思的笑着，“这也不能用冰块来敷啊，大冬天的，那我做醒酒汤好了，大约十多分钟就好了。”
　　见李成浩没多说什么，林砚连忙围上围裙做了起来，李成浩一直没走，自己靠在墙壁上，眼神盯着林砚一动不动，不知道在想些什么。
　　做好醒酒汤后，林砚又跑回房间里拿了感冒药之类的，一同递给李成浩说，“我……我这样子不好出去，麻烦你帮我把这些拿出去分给他们喝吧，现在天冷，他们闹得这么厉害一会儿一定会出一身汗，可能会有感冒的，你把这药也拿出去吧。”
　　“林叔就是细心，那我先出去了，他们还等着呢。”
　　“嗯，好，去吧去吧。”
　　林砚回到房间后，之前的睡意也没有了，索性点开一支烟走到阳台上盯着夜空一动不动的抽起来，听着楼下隐隐传来的声音。
　　“咦？李学长哪来的醒酒汤啊？”
　　“林叔……也就是阿扬你爸做的。”
　　“哦~~！阿扬，你老爸真是贤惠啊，就是那脸和衣服太土了点，啧啧，真是可惜啊，要不然让你老爸也一起下来玩玩儿好了。”
　　“谁要他来陪？就他那土样儿在这里不嫌碍眼啊？”
　　“喂怎么说也是你爸哎，你怎么能这么说？”
　　……林砚自嘲的一弯唇，眼底映着星斗的碎光。
　　隔天一大早，林砚起床后打算去厨房做早餐，到了却发现有人早先一步已经将厨房弄得热气腾腾的了。
　　“林叔，起来了？饭马上就好了，你先去喊阿扬他们起来吧。”李成浩笑着打招呼。
　　“哦哦，好。”
　　呆愣的回复完，林砚才想起人家是客，怎么能让他做吃早饭呢？叫起了咕哝不止的林扬众人，林砚走进厨房刚想说我来，我可是人家已经做完了，正笑意盎然的看着他。
　　“这个……你是客人，本来应该我做的。”
　　“林叔和我客气什么，第一次来林叔家连点见面礼也都忘带了，这早餐就算补上吧。”李成浩调皮的眨眼，顺便把手里的东西向外端去，林砚只好也跟着将东西端出去。
　　心里打定主意以后要注意些。
　　早餐很丰盛，小笼包豆桨油条还有烧饼，林扬一看轻哼一声，说出实情。
　　“我记得你跟本不会厨艺吧？”那不礼貌的样子令林砚暗自皱眉。
　　“好吧好吧，我承认，除了这个豆浆和小笼包别的其它都是买的，但好歹还有这两样不是？”
　　见李成浩那被拆穿后的郁闷表情，林砚笑意更深，暗暗的对李成浩多了几分好感，拿起勺子轻喝一口豆浆，嗯，有些太甜了，不过还可以。
　　林扬不爱喝太甜的，只尝了一口就扔到一边去了，李成浩也不怒，反倒笑着在他耳边说着什么，逗得林扬瞪眼连连，眼底却满是笑意，林砚只当二人感情很深，倒没往别处想。
　　那天之后，李成浩成了林砚家里的常客，连带着林砚和李成浩也熟悉了不少，直到林扬假期过完再度去了学校，李成浩这才少了来回。
　　照例的每日打扫着房子，将大大的垃圾袋提到门边，刚打开门正好和来人对上了视线，是李成浩，他维持着正打算敲门的姿势。
　　“成浩，你怎么来了？你是来找阿扬的？可是他今天要上课啊”李成浩来了除了找林扬，林砚想不出别的可能。
　　李成浩放下手，耸耸肩道，“林叔你这可让我伤心了，阿扬没在我就不能来看看你么？”
　　“怎么会？”林砚笑着说，“那你进来坐吧，我去扔下垃圾，冰箱里有饮料，你自己拿，我先去了，马上回来。”说着侧开身子让李成浩进来，接着自己去扔了垃圾才回的家。
　　李成浩的西装外套被扔在一边，修长的身影懒洋洋的靠在沙发上，微阖着眼，眼下有着淡青的痕迹，看着很累的样子，连林砚进来了似乎也没有察觉。
　　林砚凑上去忧心的问，“成浩？怎么了？想睡的话可以去房间，在这里睡着会着凉的。”
　　李成浩紧了紧眼睛才睁开，揉揉鼻子坐起来道：“没事，只是最近公司事情有些多，所以有点累了而已。”
　　“那就去睡下吧，不过家里就两个房间，只能让你睡阿扬那个了。”
　　李成浩也没有推辞林砚的好意，可到了房间门口，林砚才看了一眼房间里就停住不动了，糟糕，怎么忘了阿扬那邋遢性子，房间刚刚还只是简单打扫了下，东西还没整理，乱成一团，这样子，先不说阿扬爱面子，要是把他朋友领进去住一定会怪他让他丢了面子，再说他也不好意思拿这样的房间接待别人。
　　想想，林砚还是对李成浩抱歉笑道：“阿扬房间的被子……嗯天冷有些潮了，我还没有晒，你去我房间休息好了。”林砚自认为李成浩应该不会拒绝，哪知对方却一脸意料之中，说，“我知道，林叔，阿扬的房间很乱吧？”
　　“啊……”
　　“我很早以前就知道了，所以不用瞒我。”
　　“呵呵，这……这样啊。”不知道为什么，林砚在李成浩调侃的目光下脸上有点发热，尴尬的微微撇过头，转过话题，“对了，成浩你已经工作了吗？”
　　话问出口他才想起来多次见到李成浩，对方都是一身正式的西装，整整齐齐的，明显不是个学生。
　　“是啊，我前年就毕业了，现在在一家公司上班。”
　　“成浩能力很强吧？一看就是个好男人。”林砚打开自己房间的房门，让李成浩先进去，“有女朋友没有？”
　　李成浩但笑不答，扫视着中年男人的房间，意外的清澈整齐，淡蓝色的窗帘，雪白的墙壁，暖色的床被上方是一张全家福的照片，两个半旬的老人应该就是林砚的父母，而再向前则只有林砚一人以及一脸不情愿的林扬。
　　这张照片，除了林砚，没有一人是真正情愿的笑。
　　林砚没等对回答，却见李成浩看那张照片，慌乱的上前挡过对方的目光，局促道，“这照片好久没有擦了，我拿下来擦擦，要不然会掉灰的。”
　　李成浩见状也没有去拆穿林砚的慌话，见男人抱着照片有些费力，就上去一起帮忙拿下照片框，看着对他笑着的中年男人，说道，“林叔我帮你拿出去好了。”
　　“不用不用，我自己来就行了，你去床上休息吧，对了，中午就在这儿吃饭好了，我一会儿做饭。”
　　“呵呵，说了林叔，不用和我客气，我还差这点时间吗？真是。来，我来我来。”
　　说完不顾林砚的意愿强制性的拿着照片向楼下拿去，人已经把东西拿到这里了，林砚也不好意思再说什么不用之类的话，只好连连道谢。
　　“你放这里就好了，好了好了，你这孩子真是，去休息吧，我去买点菜迟点做饭。”
　　看着李成浩上了楼，林砚才轻吐出一口气，看向那张全家福，脸上带出温柔的微笑来，林砚的笑容很美，很清澈像是流水一般的微笑，看着很舒服。
　　只是，林砚平凡的外表，总是将他的美丽隔绝在里面，无人发现。




2

2、《林叔，收留我吧》02 ... 
 
 
　　林砚去菜市场前还是抽空去了趟自己开的快餐店，吩咐了两句，要是平时，他都是直接在快餐店里解决的三餐的，那里的厨师也会给他做上饭，既然今天不去吃了，当然得去说下。
　　挑挑减减的，买了两手满满的东西回到家。
　　家里安静一片，要不是玄关处那双皮鞋还安静的放在那里，林砚直感觉不出来这屋子里除了他还会有别人，林扬因为要住校，放假时间有时候也短，不怎么经常回来，时间一久，林砚倒感觉这房子真的越来越像房子了，冰冷冷的房子。
　　这样的情况一久，连他自己有时候也懒得回来了，就住在快餐店里头用椅子搭着睡觉，这是第一次，有除了林扬之外的人等着他，这种感觉，真的很温暖，很开心呐。
　　想到这里，林砚又不禁暗讽自己，有的人是性饥渴，怎么到了他这里倒像感情饥渴了？
　　麻利的做好饭菜，摆了满满的一桌，在楼下喊了几声李成浩都没有回应，可能是睡得太熟了吧？想着上楼走进自己的房间，寂静中，不由把脚步和呼吸放到最轻。
　　窗户不知道什么时候被风吹开了，清蓝的窗帘被风吹得扬起道道弧线，床上的男人头歪到一边，睡得正熟，林砚蹑手蹑脚的上去打算替人盖上被子，李成浩却猛得睁开了眼睛撑起半身，令林砚措手不及。
　　可好歹不歹的，林成浩抬起的下唇正好擦过他的唇，感觉到唇上瞬逝的温度，林砚被吓了一大跳，脚步一乱‘砰’的一声摔倒在地。
　　李成浩也显然被林砚激烈的反应吓了大跳，反应过来后立马走到林砚身边扶起他，急道，“林叔，你还好吧？有没有哪里摔伤了？”
　　“没……没事。”林砚回过神来用力的摇摇头，当看到李成浩一张俊脸正焦急的看着自己时，脑子里瞬间播放机似的回放着刚刚的瞬间接吻，脸上温度高得快沸了似的。
　　“你……你不用扶我，我……我我我自己起来就成了。”
　　手忙脚乱的爬起来后的林砚连看也不敢看李成浩，连话也说不稳了。
　　“我……你……吃吃饭，我……我走了。”
　　说罢，林砚逃一样的离开了自己的房间，不理会身后李成浩的呼唤声，径直跑到洗手间反锁上，对着脸猛冲冷水，可那从血里冒出的温暖却怎么也灭不了，好半天感觉温度减了一些才停下了动作，大品的喘气着。
　　抬头看着镜子里的男人，乱糟糟的头发，平凡的脸此刻却像煮熟的大虾般红通着，没有丝毫美感。
　　身子紧靠着墙，林砚试图让自己冷静下来。
　　林砚啊林砚，你也老大不小了，不该为了这么一点小意外就紧张成这样，这不是明摆着让人家看笑话吗？说不定对方压根没有感觉呢？就你一人瞎紧张。
　　越想越感觉是乱紧张了，林砚轻吐出口气，这才感觉手背上一阵麻麻的疼痛，那里一道狰狞新鲜的伤口正往外不住的冒着血，好像是刚刚摔倒的时候被柜子划伤的吧？
　　林砚并不在意这点小伤，简单处理了下，等没有再流血了才走出洗手间，门口也没有他预想中的人。
　　吞吞口水，故作镇定的找了一圈，林砚却发现对方人都不知道哪去了，房子里只有冰凉的空气。
　　难道是……刚刚的事？
　　被自己的想法吓了一大跳，可还没来得及多想就听到房门被打开，林砚转头一看，就见李成浩提着一个小袋子走进来。
　　他抱歉的举举手中的袋子，“呵呵，林叔，我买药去了。”说着走到林砚身边直接拉过对方的手，拿出一支药膏用棉签轻柔的抹上去，边抹边不满的说，“林叔，新伤口怎么能用水洗？很容易发炎的。”
　　“啊，你……你你你是去买药了？”林砚结结巴巴。
　　“对啊，不然林叔以为呢，刚刚都是我的错，我不该吓林叔一跳的，不过我也不是故意的啊，林叔，你不会怪我吧？”李成浩委屈的看着林砚，林砚哪受得住啊，连忙说没事没事，看李成浩的表情，之前的事，他应该没有注意吧？
　　心底松了口气后，却依然有点不明的感觉，林砚招呼着李成浩过去吃饭，并没有注意到李成浩眼底的一抹意味不明的笑。
　　“对了，林叔，那伤口千万不能再泡水喽，否则不好处理了，还有啊，刚才我找药的时候发现有些药都过期了，出去买的时候就顺便扔了，林叔以前该不会都用那个药的吧？”吃饭的时候李成浩说着。
　　还真让他猜对了……林砚干笑着吃着米饭。
　　“还让真让我猜对了啊，我说，下次千万不能用了，知道没？要是没有时间买的话就打电话和我说声，我来买也行。”李成浩扬眉笑着，一边弄了一小碗汤放到林砚面前，“刚刚看林叔就一直在吃干饭，噎着怎么办？不过汤似乎还有些烫口，要小心些。”
　　林砚怔怔的看着那碗清汤，心底说不清是什么感受，他自然感觉到，李成浩对他实在太过亲密了些，没有哪个自家儿子的朋友会对作朋友父母的这么亲的，可是，他无法拒绝无法排斥，甚至……很喜欢。
　　“我这么大年纪了还用你说不教不成，吃你自己的吧。”林砚掩饰性的猛扒着饭。
　　“我这不是担心你么。”李成浩暗自嘀咕着。
　　没有再多说什么，两人安静的吃着午饭，阳光映进窗内，林砚突然感觉，今天的温度……似乎暖了很多。
　　“林叔，最近晚上回家要小心点啊，最近听说有人逃狱在外面流窜，有点担心你啊。”
　　……
　　“林叔，今天工作好累，你呢？怎么样？要记得保重身体多休息啊，你最近老咳嗽，要明个儿给你送些药去……”
　　……
　　“林叔，上回我买的那东西炖着吃了没？有味儿不？一定要适量着吃啊，可不能像上回……”
　　……
　　“林叔，你做的饭菜比我妈做的好吃多了，要是胃撑不住了，我一定还吃。”
　　……
　　“林叔……”
　　“林叔……有些想到你那儿了……”
　　不知道什么时候开始，林砚的心底除了父母和林扬，多出了一个名叫李成浩的男人。
　　冬季渐渐的更加冷寒起来，再有二十多天，就是过年了，街上卖年货的人满满全是，十分拥挤，在这种天气再加上这种时期，林砚干脆整天待在快餐店里哪也不去了。
　　林砚出了快餐店，夜晚的寒风呼呼的刮着，林砚的脸被吹得干燥无比，缩了缩衣领子，缩在口袋里的手感觉到一阵阵的震动。
　　当拿出手机看到那来电显示时，林砚差点以为自己看错了。
　　“喂……妈……”声音有点发。
　　“啊，是啊，快过年了，怎么样，咱家年货买了吗？嗯嗯，知道知道的，我会照顾好阿扬的，什么？让阿扬回老家过年？好好，等迟两天我和阿扬一起回去，你……什么？”
　　“阿砚啊，呵呵，那个……你工作还忙吧？你忙啊就不用回来了，叫阿扬一个人回来就行了，我没有关系的，你……”
　　母亲笑意的声音在林砚眼底断成阵阵耳鸣。
　　为什么？为什么我不能回去？为什么？！林砚懦弱的不敢喊出自己的心声，只能含糊的应了两句，放下手机后，整个人失了魂般的呆在马路边，全然没有发现街道另一头开来的轿车。
　　他怎么还自作多情呢？早就知道母亲跟本不喜欢他，林砚，这不是你早知道的么？那你……究竟在难过些什么呢？用力的深吸口气，试图压抑心底的惆怅与悲哀。
　　“嘟――”
　　强烈刺眼的灯光照在林砚身上，令他不由用手挡住眼睛，就在下一秒，他全身一旋，身体已经被拥进了一个温暖的怀抱，一双手大力的环住他的腰使他退到一边去。
　　紧绷的手劲似乎还显着男人的紧张。
　　“林叔，你要命了吗？这么危险还傻站着，你你……”
　　李成浩被气得说不出话来，刚刚那么危险这个男人居然还傻呆在那里，要是他……他没有经过这里启不是……
　　林砚则好半天才回过神来，“啊……成……成浩是你？我……”
　　“怎么不能是我？”没好气的说着，一只手熟练的牵起中年男人的手，感觉到那里的冰冷，手下意识的握紧了些，“好了好了，这么冷的天，有事先回家再说。” 

作者有话要说：文名起得很随意，大家也随意的看好了。




3

3、《林叔，收留我吧》03 ... 
 
 
　　03
　　回到家后，林砚在李成浩半强迫的情况下洗了个热水澡，说什么不洗可能会感冒之类的，出来的时候，李成浩正在厨房里忙来忙去的，见了他咧嘴一笑，端了碗面放到桌子上招呼着：“林叔，快来尝尝我的手艺。”
　　林砚笑着走过去，一碗清汤面上放着几根白菜和一个鸡蛋，看着味道很不错的样子，当然，也许只是看起来。
　　“成浩，麻烦了。”
　　“啧，林叔还是会客气，看来我的努力还不够啊。”李成浩故作懊恼的说着。
　　林砚小瞪他一眼，只是眼底却是满满的笑意，夹起一跟面条放到口中，又配了口汤，嗯，有点……甜了，看来是把糖当成盐放了，不过林砚并没有说出口，反而赞道：“嗯，味道不错。”
　　“真的？！！”在得到林砚的肯定后，李成浩眼睛放亮的走进厨房里又端了另一碗面出来，想也不想就用筷子夹起一大口放到嘴里去，可不过三秒就又吐出来了。
　　“呸呸呸呸，林叔。”李成浩吐掉面条抬头就看到林砚忍俊不禁的表情，顿时了然道：“你是故意的？！”
　　林砚连忙摆手道：“没有没有，我是真感觉味道还可以，只不过重口味了而已。”
　　说着还大口的吃了筷子面以增加说服力，李成浩泄气的坐回椅子上。
　　“好了好了，林叔，你别吃了，我知道我的厨艺是没得救了。”
　　说来也奇怪，林成浩这个从外到里都是精英的男人什么都可以很快上手，可就是这个厨艺却怎么也上不去，林砚也不是没有教过李成浩，可是当天会的东西隔天就又分不清了，偏偏林成浩对厨艺又有格外的热衷。
　　林砚只能叹息，这人真不是什么都可以会的。
　　“男孩子不会厨艺有什么好怪的。”林砚安慰着。
　　“话也不能这么说。”李成浩收起笑容，眼底略带惆怅，林砚见了心底不知怎么蛮不是滋味儿的。
　　想不出能说什么，林砚只好一个劲的吃着面，不知不觉居然把这碗‘好吃’的面吃了个干干净，咂咂嘴里头的甜味儿，对着李成浩呆住的表情，林砚只是说了一句我去洗碗就进厨房了。
　　洗完碗出来后，李成浩正拿着一瓶红酒在阳台上喝起来，林砚走过去和他并肩站在那里，看着不远处的城市夜景，感受着徐徐夜风。
　　“对了，成浩，你今天怎么会路过那里？”
　　提到那时李成浩不免又想起刚刚的事，没好气道：“你不说我还忘了呢，下回走路一定要看车知不知道！真是的，我只是去办点事情经过而已。”
　　“是是，我知道了。”林砚笑得微眯起了眼睛，李成浩见了却是一怔，笑意也收了起来，沉暗无底的眸子看着林砚，不知在想些什么，林砚感觉到不对劲，可以说不出来是什么，只得不自在的转过脸。
　　“看、看我做什么？”
　　“林叔长得很好看啊，当然得多看两眼。”李成浩说着不放过的继续盯着林砚的脸，直把林砚闹了个大红脸。
　　“你……”发出了个你字林砚却不知道该要说什么，怎么好像自从认识李成浩后，他经常会脸红？
　　好在李成浩像是看够男人的窘迫样了，过会儿就收回目光，开口道，“林叔，阿扬其实和我提过你。”
　　提到自家儿子林砚顿时来了精神，眼底亮晶晶的，像个小孩子般的，“真的真的，阿扬……嗯，怎么说我了？”
　　李成浩抿唇思索，半晌一笑，“他说，你从小又当爹又当妈的，上得厅堂下得厨房，虽然土了些，但是他一直很敬爱您。”
　　“真的？他真的这么说？！”
　　“是啊，我说的还能有假！”看着林砚那欣喜无比的脸，李成浩突然感觉有点复杂。
　　林砚笑得嘴都合不拢了，即使他心底深处知道，这些都假话，但他依然很开心，人有时候就得自我欺骗的不是吗？
　　“林叔真的很疼阿扬啊。”
　　听到这句感概似的话，林砚像是想起什么的，问道：“成浩，你的父母呢？现在在哪里？都没有听你提起过。”
　　李成浩一听，正在品酒的手一顿，将头转向别处，让林砚看不清他的表情，可他说出的话却让林砚心底一疼。
　　“他们早过世了，在我十岁那年。”
　　知道自己问了不该问的话题，林砚心底狠狠的指责自己，口上忙乱的解释道：“对、对不起，我不该问的，对不起。”
　　相较林砚的紧张，李成浩倒是一脸无所谓，“没事的，林叔，我早就放开了，生死由命，都这么多年了。”
　　“也是，你能想开就好，你的父母若在世，看到你成长得这么出色，一定很开心。”林砚温柔的说。
　　“可是……林叔，我的心情有些升不上去了，怎么办？”李成浩说这话的表情一看就是装的，可林砚没有发现，傻傻的信了，认为自己是真的提到李成浩的伤处了，不知所措的道歉着。
　　“啊，对不起，我……”
　　“为了赔偿，林叔就陪我喝两杯好了。”李成浩指着一旁的空杯。
　　“啊……这个，不成不成，我这人一喝酒就……总之不成。”说完了半天也没听李成浩应声，林砚抬头一看就对上李成浩失落的神情，向来心肠软的他，见人这样不禁更为愧疚。
　　亏自己还比人家大这么多呢，真是！！
　　“好……好，我……就喝一点啊。”小喝一点应该不会醉吧？
　　“嗯，林叔对我最好了。”见阴谋得逞李成浩笑逐颜开。
　　两人谈聊着一些锁事品着酒，谈到兴头上，林砚也忘了自己不盛酒力的事情，李成浩给到多少，他都一口两口的喝得光光的，直到头脑发始发重，眼前的李成浩开始变成两个三个时，林砚才确定了事实，他喝醉了。
　　“林叔？”
　　“唔……嗯……成……成浩、成、好多……”
　　李成浩似乎上来扶住他了，他身体一软，不禁滑落在他的怀里，林砚感觉自己似乎呢喃了句什么，然后，李成浩的眼底开始越变越暗沉，他有点小害怕的想要推开他，可是对方不肯给他这个机会，接着，温暖的唇已经落在他的眼睛上，然后是唇上。
　　侵略性质十足的一个吻，口舌的翻腾，让林砚原本就迷糊的神经更加的缭乱。
　　乱，十足的乱。
　　是怎么样的乱呢？他们拥吻着来到床上，那人狂暴的吻着他爱抚着他，全身的火热都集中了起来，燃烧着他的最后一丝丝理智，进入的疼痛令他满头大汗，可那人不管不顾的律动着。
　　这种感觉就像是一条小船在大风大浪中努力的前进着的感觉，空虚而满足，不安的想要抱住着什么，防止自己掉下去。
　　林砚睡觉的时候时常会醒来，以前是，今天更是，身体的疼痛让他在困意中勉力的睁开眼睛，强烈的阳光蒙住了眼前，身体微微一动就是撕裂般的疼痛。
　　“水……”
　　“林叔，你醒了？”旁边传来一个紧张的声音，也许是还没有彻底清醒，林砚一时不能分辩是谁。
　　温热的水划过喉咙后，林砚轻咳两声总算可以说话了，同时也看清旁边的人。
　　“成……成浩……我怎么了？”
　　李成浩的目光有些心虚，伸手在林砚额上探了探温度，烧已经退下来才松口气。
　　“林叔，你之前发烧了，现在先休息吧，有事我们明天再说。”
　　林砚心底隐隐有种不好的预感，也没有反对，更何况他现在是真的很累，忍着全身的酸痛紧闭上眼睛，李成浩一直没有走，安静的房间里对方一直停留在他身上的视线格外的敏感，林砚努力的放缓着呼吸。
　　因为在这样的视线下，他身体虽然很累却依然神经质的警醒着。
　　不知过了多久，李成浩伸手在林砚的额上抚过，最终停在林砚紧闭的眼帘上，一个温热的东西轻碰了下林砚的眼睛。
　　“对不起……我……”
　　我字后头的话，终是没有说出来，听着对方离开的脚步声，林砚才缓缓睁开了眼睛，一串泪珠划落掩入了枕间……
　　半睡半醒的一夜渡过后，林砚拉开了窗帘，由着日升的高阳映进冰冷的屋子里，脑子里出现的那些堆碎的片段，令他纷乱无比，他不知道该怎么面对李成浩。
　　李成浩虽然没有解释昨夜的事情，但是，他怎么说也是快四十的男人，怎么可能连这都不知道，想到这里林砚心情更加不稳了，身体已经被洗过了，可后面的刺痛依然可以想到昨晚是多么的激烈，脸上不由有些发烧。
　　林砚虽然活了三十八年，但是在这种事上，却出乎意外的纯情，不敢再多想下去，拍拍发的脸蛋，李成浩之于他，一直是个晚辈，可这件事……是意外吗？
　　怎么想也想不通，林砚干脆转过心思准备先帮自己洗漱，可到了镜子前，林砚呆住了。
　　他现在穿的是一身白色的睡衣，十分宽松，□出的颈上，却布满了吻痕，手指轻的脱开睡衣，不止颈上，他的身上满是青紫的痕迹，胸前的红缨直直的挺立着，肿胀不堪。
　　yin乱却散发着奇异的诱惑。
　　看到这样的自己，林砚羞愧欲死，更令他难堪的是，他居然会情不自禁的想起那人抚过自己的身体、吻过自己的唇脸……
　　“扣扣扣……林叔……”
　　“啊……马、马上，等下……”
　　门外的声音令他心神一震，像是做错事被发现的小孩子，林砚急匆匆的穿好衣服，在镜子前百般确认露出的皮肤没有吻痕后，才敢走出去。
　　 

作者有话要说：作：这章码得心惊胆战的，旁边有人走来走去的，T T，本来H想写详些，现在只能简写了。码了一上午呢，大家多给些鼓励吧，




4

4、《林叔，收留我吧》04 ... 
 
 
　　04
　　出了浴室，林砚忐忑不安的开了门，李成浩面色略带疲惫黯淡，眼下还有着淡青痕迹，显然是没有睡好，手里端着一碗小米粥和一小盘咸菜，林砚让他进去后，自己就不语的坐在床上看着自己的脚。
　　“林叔，你肚子该饿了吧？因为你昨晓才发过烧，不能吃太过油腻的，所以才找了这些。”说完后又补上一句，“是我大早去外头儿买的，你趁热快吃吧。”
　　林砚低应了声，走过去有一口没一口的吃起里，只是心里头慌慌的，连嘴里的东西是什么味儿也没尝出来。
　　耳边响起一声低叹，李成浩夺过米粥弄了些咸菜拌得均匀了才重新给他，林砚茫然的抬头看了他一眼，又快速的低下去了。
　　“林叔，我，吃完饭后，我有话要说。”
　　林砚知道，接下来面临的，一定是那个问题，心头说不清是什么滋味，有点酸有点涩，还有点怕，具体是什么……却又是不知道。
　　一碗米粥吃尽后，李成浩也没有直接开口，而是将人拉进被子里头小心的裹好了，才缓缓的说着。
　　“林叔，我们昨晚发生了那种事。”
　　林砚没有说话，李成浩却突然微笑起来。
　　“虽然你是醉后的原因，但我并不后悔趁人之危，你或许心底认为，那是酒精的关系，但是，昨晚醉倒的只有你，而我一直是清醒着的。”
　　林砚猛得抬头，不敢置信的看着李成浩。
　　“为什么？”他说得没错，林砚的确一直认为是两人喝醉了才……可是，既然没有醉为什么要做？为什么？为什么？！！
　　眼底有热流涌上来，林砚的嗓子有些发干，话音都卡在嗓子说不出来，李成浩小心的将他从被子里抱了出来，紧紧的拥住他，李成浩的声音褪去了以往的不羁和肆意，低声道：“信吗？林叔，我喜欢你，昨晚是个意外，我本来想慢慢来的，可是我……看到酒醉后的你，实在是忍不住了才会那样。”
　　话停顿了下，却不等林砚说话就继续说。
　　“我知道你一定会怪我的，我知道，可是，我真的很喜欢你，林叔，给我次机会好吗？我会保护你，爱你的，真的。”
　　林砚不可以抑止的轻着唇，下巴被用力的抬起来，对上男人深情的双眼，那里面，像是一片汪洋一般要将他吸陷进去。
　　“林叔，答应我吧，真的，我喜欢你。”
　　他不知道该怎么回答，理智告诉他，他现在应该要立刻的拒绝，这样的感情是不对的，可是他却迟疑着，甚至还有丝欣喜，难道……他喜欢上他了？这个结论让林砚不知所措的害怕着，不，这是不对的，林砚，不对的！脑子里胡乱的想着，可身体却僵硬的无法动半分。
　　李成浩也不急，静静的等着他的回应，好半天，林砚才困难的发出声音。
　　“你……成、成浩，我们……不应该的，我们都是男的。”
　　“那又怎么样？”
　　“我们……我比你大得多，我已经快要四十岁了。”
　　“我不在乎。”
　　“你是阿扬的朋友，而我是他父亲，我们这样，怎么可以？”林砚有些害怕的说着。
　　李成浩的眼底似乎闪过什么，但最终他还是上前紧紧的抱住了抖的男人，柔声说，“我不在乎的，什么都不在乎，林叔，答应我吧，好不好？”
　　“我快四十了……”
　　“没关系的，真的，林叔，让我爱你吧。”李成浩的声音恍若催眠曲一般，令林砚心底的坚持一再一再的松掉。
　　可以吗？林砚，真的可以吗？或许……可以试一下，别人不好说，但成浩不是随便的人不是吗？你了解他的，是他的话，应该可以，应该可以吧？
　　“林叔，我喜欢你。”
　　林砚不稳的开启着唇，可口边的话还未说出口，就已经消失在二人相交的唇间……
　　只要是人，都能发现林砚最近的变化，面色红润，时常傻笑着不知在想些什么，而且平时也不住快餐店了，反而夜夜回家，快餐店的人员们一至认为，老板是谈恋爱了！
　　“老板都快四十了，是打算寻找第二春么？”这是服务员小李。
　　“找第二春怎么了？老板虽然长得不怎么样，但胜在那双眼睛很美啊，就你们一个个的，啧啧，不识货。”这是小美。
　　“去你的，我不是就惊讶么，谁说老板……”
　　“哎哎哎，老板出来了，要不然你们谁去打探下情况？”
　　林砚好不容易翻看完帐本就准备出门，门外那辆熟悉的车子正停在那里，他见了不禁露出笑容来，自从交往以来，无论他下班多晚，那辆车都会准时的等在那里。
　　加快脚步刚到了门口就被服务员小美挡住了，小美对上林砚狐疑的目光嘿嘿一笑，犹豫着说：“老……老板这要回家啊？小老板今个儿回来了？”
　　“啊，没有呢，不过也快了，再过两天就回来了，怎么这么打听阿扬的事？”林砚好心情的说着。
　　“啊真是，老板你想到哪儿去了，我不过是问问而已。”小美红着脸低呼。
　　林砚笑着正打算继续说，就听到裤兜里的手机响了起来，看了眼来电显示，林砚眼底的暖意没有逃过小美的眼睛，甚至她隐隐都能察觉到里面的甜蜜。
　　林砚没有接，对小美说。
　　“下回再说，我还有事，先走了。”
　　小美看着林砚离开的背影，回味着之前自家老板的那丝笑容，原本发红的脸蛋更红了，老板……其实挺迷人的。
　　“成浩，等很久了吗？抱歉，今天有点忙。”林砚系着安全带说道。
　　“没有很久，我也才到呢，最近见你工作很忙啊，要注意休息。”李成浩说完后忽然神秘的一拍手，说：“对了，林叔，我今晚有惊喜给你，怎么样？期待吧？”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　“呵呵，你啊，过会儿就知道了，现在保密。”
　　林砚看着正在开车的男人，心里头有丝甜甜的，这是他从来不曾奢望过的滋味，这更是他人生里第一场恋爱，他想好好珍惜，之前的怀疑和芥蒂自己也应该放下才是吧，要不然对成浩也不公平，心念一动，林砚便已经说出口了。
　　“成浩，我喜欢你。”
　　李成浩一愣，继而惊讶的笑着上前吻了下林砚的眼睛，“林叔，我还以为永远都不能从你口中听到这四个字呢。”
　　林砚也是说完后才反应过来，摸着被吻过的眼帘不好意思的低下头去，脸已经滚烫了，小声道：“怎么会……”
　　李成浩一直笑着，似乎很开心，林砚见状脸不由会更红，最后干脆转头看着车窗外排排闪过的高楼大厦，这时的林砚突然想到林扬，似乎已经有两天没有联系了，算算时间，现在应该考完期末了吧？不知道林扬能不能接受成浩，他们是好朋友，应该能吧？找时间和成浩说说这事儿才成。
　　他最想得到的，除了母亲，就是林扬的祝福了。
　　想着掏出手机按下了键。
　　“对不起，您播的号码暂时无人接听，请稍后……”
　　“奇怪了……”
　　“林叔，你在干嘛？”到了家，李成浩将车子停下来，转头就看见林砚皱眉的样子。
　　“我在打电话给阿扬啊，我想问他期末考试考得怎么样，可是总是没有人接，不知道……啊，你、你干嘛？”
　　林砚话还没说话，手里的手机就已经被人抽走了，李成浩拉着林砚直出车子，笑道：“林叔放心好了，那小子精着呢，考试成绩门门都好，你就甭操心了。”
　　林砚想想还是不放心，“那怎么不接电话啊？不成，我还是不放心，得再打打看，你先把手机还我。”
　　李成浩躲开林砚的手，笑嘻嘻道：“哦，今天晚上啊，这事儿我知道，阿扬他晚上帮他同学庆生，所以可能太吵没有听到。”
　　“真的？”
　　“比珍珠还真，林叔每回都不信我。”
　　“成成成，我信了，我信了！”林砚对李成浩现在是深信不疑，刚刚那话也不过随口一问。
　　“不过，话说回来，成浩怎么你比我这个作爸的知道的情况还多啊。”
　　李成浩笑容不改，“我和他怎么说也是学长学弟的关系，学校的一些事，我当然比你清楚了，好了，大冬天的，我们快进去吧，你要冻着了，心疼的还是我。”
　　林砚有点脸红，“贫嘴。”
　　开了门，屋内却是一片漆黑，林砚刚想开灯，就被李成浩抢先一步用手盖住林砚的眼睛，他神秘兮兮的低声说：“林叔，闭上眼睛，惊喜要等完成后才能看的。”
　　“什么事这么神秘啊？”林砚有些好笑，但还顺从的闭上了眼睛，唇边的笑意泄露了他的期待。
　　“等会儿就知道了。”李成浩说完后拉着林砚向屋里走了几步，又嘱咐了句不准睁开眼睛，就向屋里面走去了。
　　林砚闭着眼睛，只能听见李成浩在屋子里走来走去的，不时发出点大动静，听得林砚心惊胆战的。
　　“成浩，什么事情这么大动静啊，可别伤着了。”
　　“放心好了，说好的啊，不许睁眼啊。”
　　又过了半会儿，林砚才听到李成浩走过来的脚步声。
　　“可以睁开了。”
　　林砚缓慢的睁开眼帘，屋子依然是那个屋子，却发生了不小的变化。
　　只见原本清冷的日光灯变成了红色的暖光，昏昏暗暗蒙着室内的一切，两边的沙发被搬开露出一小方地方，中间一张长方形的玻璃桌上两支雪白的蜡烛，上面放置着精致的餐点，整个小屋变得温馨而美丽。
　　怔神之际，李成浩不知道从哪拿出一束玫瑰花来，走到林砚面前将玫瑰花递给他。
　　“林叔，今天晚上，是属于我们的。”




5

5、《林叔，收留我吧》05 ... 
 
 
　　05
　　“这……一定花了很多钱吧？”
　　李成浩没有想到林砚的第一反应居然是这个，忍俊不禁的上前将人往怀里拉，边说，“能花得了多少钱啊，林叔，别管这个了，只要你开心，那是最重要的，再说，除了那玫瑰牛排，别的全是我自己弄的，不花钱的。”
　　把林砚按在椅子上，自己坐到对面。
　　林砚本来还有点无措和紧张，一听这话，顿时有些讶意。
　　“这……全是你亲手弄的？”
　　这屋子里的布置看起来虽然简单，但有些细节还是繁锁得很，最重要的是，李成浩怎么看也不像会弄这个的人。
　　“这算什么，林叔可别小看我，再说送给林叔的礼物怎么能假手他人呢？”李成浩优雅的举起酒杯，柔声说：“Cheers! ”
　　林砚有些感动的跟着举起杯，也不知道该说什么，只得用喝酒来掩饰，等想起自己不能喝酒时酒杯里头已经空了。
　　李成浩见状低笑出声，用下巴示意盘子里的牛排，“放心吧，这酒度数不高的，来吃点东西吧，美味的牛排。”
　　“啊，好。”林砚不怎么会用这些西餐的玩意儿，叉子叉了好几回都掉回了盘子里，心里头更加紧张起来，可这一紧张，错得就更多，没有切开牛排反倒把酱汁划得到处都是。
　　李成浩看不过去了，上前道，“我来教你吧。”
　　林砚点点头，可下一秒就后悔了，两人的距离很近，李成浩弯下腰来将林砚整个身子都环在怀里，说话时的热气不停的擦过敏感的耳垂，酥麻着带起点点颗粒。
　　“成浩，我、我自己来就好了！”
　　“别动……”
　　低喃的声音令林砚瞬间僵住，任由手被李成浩牵引着动着，心砰砰的剧透跳动着，他第一次感觉时间过得这么慢这么难熬，甚至连对方说了什么他也没有听进去，
　　就在全身热得快冒烟的时候，李成浩总算已经完事离开了，林砚偷偷的轻松口气，抬头却对上男人兴味的表情，还对他暧昧的眨了眨眼睛，林砚差点被自己的口水呛到，连忙低下头去吃着牛排，酥酥软软的感觉，应该有很多人喜欢，但是……林砚微不可见的紧了紧眉。
　　“大叔，你真可爱。”
　　“可……什么……可可可爱，胡说八道。”
　　“不过感觉来，很好骗的样子。”
　　林砚瞪大眼，“什么好骗，乱说。”
　　“我是真的这感觉嘛，不过……我最喜欢林叔了。”
　　林砚看着眼灯光下的俊美男人，优雅而微笑着，强势和温柔并存，这样的男人，却说他喜欢他，可他有哪里值得呢？
　　用力的摇摇头，他又胡思乱想了。
　　“成浩，你以前交过女朋友吗？”林砚突然很想知道。
　　李成浩明显没有想到他会问这个，愕道，“没有啊，林叔怎么想到问这个？”
　　林砚笑而不答，看来……成浩和他一样，都是第一回恋爱呢。这个认知让中年男人笑弯了眉眼。
　　两人安静的吃完了饭，林砚只感觉牛排的味儿滑而又腻，勉强吃完后喉咙里全是那股异味儿，只想恶心，但又怕成浩会被他扫兴，就一直忍着，两人聊了一些，接着林砚又被邀请去跳舞，小屋里，只有他们两人，以及优雅的提琴弦律声响彻着。
　　林砚被动的跟着李成浩的节奏，不知道是什么时候，屋内的空气开始变得暧昧，在朦胧的光下，更有种引人堕落的暇想，林砚不知道嘴上的温热是什么时候印上来的，当知道的时候，唇舌间已经满是对方的气味，令他沉沦。
　　李成浩吻得很大力，像是要把对方全部吞进去般，手掌沿着衣缝，已经伸进衣内胡乱的摸索起来，带出阵阵寒栗和若隐若现的快感。
　　“唔……哼~~”
　　长而滑的鼻音十分引人诱惑，暧昧的银丝从二人唇缝间划落，顺着脖子划入衣领间。
　　他们就如交颈的天鹅，紧缠着对方。
　　林砚在对方强烈的攻势早就投降了，任由对方将自己引领到楼上的床上，吻，由着额头划过不高的鼻梁，最后埋进唇里，紧密相贴的皮肤，明明是冬天，可这时的他们却已经带出一身薄汗。
　　当身上的衣服尽数划落，□的皮肤触到冰凉的空气时，林砚才回过一丝神来，看着埋头亲吻自己胸膛的男人，林砚却莫名的生起慌恐来，等反应来时他已经推开了李成浩。
　　“成、成浩……”
　　“林叔，你不愿意么？”李成浩一愕过后，有些落寞的说，“既然不愿意……那，算了，我不会强迫你的，你休息吧，我先走了。”
　　看着男人转身的背影，巨大的恐慌袭卷向林砚。
　　“不要走！”他猛得上前死拉住李成浩的手，话里带着抖的哭音。
　　“成、成浩，别走，别走……”
　　“林叔！”李成浩没有想到林砚的反应会这么大，连忙坐到床上安抚着男人。
　　“你怎么了？好好，我不走，我不走，你别哭啊，你……怎么了？”
　　林砚用力眨眨眼睛，很缓慢的摇摇头，将全身的重量都放在李成浩的身上。
　　“成浩，别走了好不好，你要什么我都给你，真的。”
　　他果然是个懦弱的人啊，只是尝过一点情的滋味，就如此害怕它的失去。
　　林砚主动吻上李成浩的唇，辗转着，里面还有着咸咸的味道，李成浩似乎还想说些什么，但却被林砚死死的按住，半晌也放弃了，将人压倒在柔软的大床上。
　　四肢交缠，灯光迷离，呻吟阵阵缭转着，夜风，从未关的窗户卷进来，抚过缠绵的二人。
　　有点温柔，有点冰冷。
　　这是第一次清醒时的缠绵，这么深刻，也这么疼，可是林砚感觉很幸福，他想，他真的是爱上李成浩了。
　　“浩，我爱你，别离开我……”
　　混乱的思绪间他却清晰的听到自己虚弱而坚定的声音，身上的男人略顿了下，接着对方的吻落在自己的眼睛上，律动得更快了，快感，如潮水般涌上来……
　　……
　　“妈，别把阿扬带走，我、我只有他了，求你了……”
　　“照顾？就你连自己也照顾不好，凭什么照顾我家小扬啊？啊？就你这样子说是我儿子我也感觉丢脸。”
　　“妈，妈，求求你，求你……”
　　“走开啊，不行就是不行，你害死阿慧还不够还想害死小扬吗？”
　　“妈……”
　　“没用的东西！”
　　……
　　虽然那天李成浩怕伤着还是用了润滑剂，但初尝的后果还是令林砚后面受了挺大的伤，养了两天才养好，李成浩为这对他更是无微不至的照顾着，家事之类的如数揽下，两人的感情渐渐的升温着，林砚甜蜜着的同时也有些不安。
　　转眼，将近大年了。
　　李成浩的工作近来比往常多了不少，晚上时常是接过林砚后就离开，林砚见他这么忙，就说明不用来接他了，李成浩答应了，林砚心头有些小失落，随即暗骂自己，怎么娇情上了，成浩工作忙他又不是不知道，可时间一长，林砚还是忍不住思念打电话给了李成浩。
　　“喂？”
　　“成、成浩……”林砚有些紧张和小兴奋。
　　“你……林叔？！”
　　“你怎么会打电话过来了？”
　　“那个……我是想问下，你晚上来吃饭么？阿扬晚上就要回来了，我们做些好吃的。”
　　“阿扬回来了？唉，最近工作太忙都差点忘了，嗯，晚上应该有时间，这样吧，我大概……嗯，七八点的时候到。”
　　“真的？”林砚立马开心了起来，“那好，我一会买菜就做饭。”
　　那边的李成浩沉默了两秒，突然笑起来，“我说，林叔，我们最近都没怎么见面，你是不是想我了？”
　　林砚闻言脸一红，“哪、哪有，阿扬快到了，我先挂了，晚上记得来啊，我们等你着。”
　　“嗯，好，挂了。”
　　林砚听着手机里的嘟嘟声音，心头的喜悦令他嘴都合不拢，好半晌，拍拍自己的脸静下心来，就出门去菜市场买菜了。
　　阿扬好不容易放假回来一趟，林砚当然开心得不行，那菜买的也比平时多了好几倍，就想着给阿扬补补，学习的累他也是知道的，平时阿扬在外头吃些什么也不知道。
　　当经过一个陶瓷小摊的时候，林砚停下脚步，拿起一个圆圆胖胖的小娃娃，小娃娃穿着大红绵袄，咧着嘴露出两颗刚长出来的牙齿对他笑着，憨态可爱。
　　摆摊的老大爷笑着说，“先生，怎么样？要来一个吗？快过年了，给房子里摆个，多喜庆不是。”
　　林砚把弄两下，也感觉挺满意的。
　　“唔，多少钱一个？”
　　“不贵不贵，五块钱而已。”
　　林砚笑着指指另外两个小娃娃，“三个，十块钱怎么样？”
　　“嘿，这怎么行？我这可是小本买卖。”
　　和老大爷讨价还价了半天，最终以十二块钱的价买了三个小娃娃。
　　




6

6、《林叔，收留我吧》06 ... 
 
 
　　夜晚来临，外面却下起了鹅毛大雪，朵朵飘落下来，恍若一个个不属世间的小精灵。
　　李成浩的车子停下的时候，林砚正在门口不停的张望着，见车来了连忙迎上来，“总算来了啊，咦？阿扬，你们一起来的？”
　　李成浩笑着关上车门，“顺路碰上就一起了，怎么大雪天的还在外面等着？有事进屋再说吧。”
　　“对对，阿扬，成浩快进来。”
　　快到门口的时候，李成浩突然冒出一句，“有冰，小心滑。”
　　林砚下意识的认为是对自己的说的，心底一暖，说，“放心好了，这雪挺厚，应该不会有……”话还没说完，就见林扬一个跄踉差点摔倒，还好被一旁的李成浩眼急手快的扶住了。
　　“阿扬，小心些。”
　　林扬咒骂道，“没冰个屁，妈的，破劳子冬天，怎么在这里还有块冰啊，要命的。”
　　林砚上前刚想说话，却对上李成浩的眼神，有些茫然的怔住了。
　　雪，越大了……
　　屋子里早早便已经有暖气了，林扬把外头的羽绒服脱了下来，紧贴的毛线衣包裹出年轻而活力的身材，林砚笑道，“阿扬你长得越来越壮实了，想想你以前只有豆丁点大小，还真是长大了。”
　　林扬翻个白眼，“是个男的长得都壮实，也就你，长得和只白骨精似的。”
　　林砚也只是好脾气的笑着，李成浩从厨房里端出林砚早已经准备好的菜摆在桌子上，三人吃着说着，小屋瞬间就热闹了起来，其实大部分时间都是林扬和李成浩说，林砚偶尔插个一两句的。
　　因为他们说的一些什么事情他都不怎么懂，只不过，对林砚来说就这样看着自己最重要的人吃着饭说笑着，他也很满足。
　　吃完饭后，林砚献宝一样的把三个小娃娃拿出来，对着两人说道：“今天买菜的时候看长得不错，就买下来了，阿扬，我记得你小时候可喜欢这种陶瓷娃娃了。”
　　林扬轻哼一声，很不给面子的撇过头去，李成浩倒是沉思着说。
　　“嗯，三个和尚。”
　　林砚奇怪的左右看了看，“不对啊，是娃娃，你看，牙都没长全呢。”
　　林扬嗤笑出声，“玩笑话也听不懂么，算了，指望你作什么，反正你也不懂。”
　　林砚柔声哄着，“好好，我不懂我不懂，送你的。”
　　“这么土的东西我才不要。”
　　一边的李成浩帮忙解围，他拿过两个小娃娃，打量着笑道，“嗯，是挺可爱的。”说着硬是在林扬手里塞进去一个，说道，“这怎么说是林叔的心意，你小子也太不给面子了吧，拿着。”
　　“切，他要什么面子。”话虽这么说着，林扬倒没再拒绝。
　　林面紧握着属于自己的那个，趁林扬不注意的时候给李成浩露出一个温柔的笑容，口型对着说：谢谢。
　　之后，李成浩和林扬上楼玩牌玩游戏的，而林砚则慢慢的收拾着碗筷，好不容易把事情都做完，忙了一天的身体也有些累了，正想和林扬他们说洗洗睡吧，突然想起上回林母交代让林扬过年去老家的事情还没说，就又上了楼。
　　“阿扬，你奶奶让你回老家过年，你明个儿准备一下，去买点年货再过去。”林砚拉开房门。
　　林扬玩着游戏头也不回的说，“啧，麻烦，知道了知道了，你睡去吧。”
　　“嗯，那个。”林砚犹疑的看向李成浩，“成浩，你睡……”
　　“李成浩睡我这儿就行了，你先出去吧，对了，拿点碑酒上来。”
　　林砚怕林扬会看出什么，也不敢多说，默默的离开，隔着门缝的最后，他看到李成浩歪过头来对林扬笑着说些什么，而一向别扭的林扬难得的竟然也露出真心的笑来……
　　送完碑酒后林砚将整个身体都泡在热水里，脑子里不停的回放着刚才的场景，自虐般的令心口泛着丝丝的疼痛。
　　“呼――”用力的吐出口气，林砚抹了把脸，想着，林砚，你乱想些什么呢，成浩说过他是爱你的，怎么，人家不过是略微的忽视你一下你就成这样了？说不定人家那是转不开眼呢，你不应该这样的，成浩和阿扬是从小的好朋友，他们的关系当然亲密了，而且人家年轻，当然有共同语言了，你犯得哪门子气啊，连自家儿子的醋都吃，你没救了啊你。
　　想着林砚不禁露出笑来，只是却略带着自嘲味儿。
　　林砚洗完澡后擦着头发刚走出浴室，就怔住了。
　　“成……成浩？”
　　林砚怎么也没想到李成浩居然会出现在自己的房间里。
　　“你、怎么在这里？”
　　李成浩不语，突得上前一步将林砚拉进怀里，眼睛直视着林砚，像是想从林砚脸上看出些什么似的。
　　“你……你看什么？”时间一久，林砚有些受不了了，扭动着身子试图挣开束缚，但拥住他的手臂依然紧锁着。
　　李成浩微微一笑，“林叔~你生气了？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“林叔……”
　　“成浩，我真的没事。”林砚略带苦笑的挣开对方的怀抱，缓说着，“我知道自己的性子，总爱多想些什么，但是成浩，对你我不想怀疑，真的，所以选择相信你。”
　　“我不想给你添麻烦。”
　　尾音才落林砚就被李成浩大力的吻上了。
　　“成呼……唔，成浩，阿扬……”林砚困难的说着。
　　最后两个字似乎起到了作用，李成浩愣了愣，缓慢的松开了气喘吁吁的林砚，浓厚的□挡住了里面的复杂。
　　“林叔，我……”
　　林砚的脸很红，给平凡的脸上染起了惑人的魅色，他温柔的微笑着，“我知道的，快去找阿扬吧，那小子再迟点又得大声哇哇上了。”
　　李成浩欲言又止，最终还是什么都说的离开了，林砚紧闭的房门，半晌，从旁边的柜子里拿出一张照片，照片上是个清丽的女人，正对着不远处的太阳花灿烂的笑着。
　　林砚的指尖女人的脸上轻轻摩擦着，“阿慧，成浩是个很好的人吧，我想，我可以得到你口里所说的那种幸福了吧？”
　　……
　　隔天早上雪就停了，但地上却积了很厚一层，脚踩在上面发出咯吱咯吱的声响，林扬的票是晚上的，因此他们得在白天就把东西都理好，当听说李成浩也陪他们一起去的时候，林砚有些惊讶的说，“成浩，你最近工作不是很忙么？”
　　“呵呵，现在松许多了，总得喘口气的不是么？”
　　林砚心疼的看着那张憔悴好多的脸，说，“工作忙成这样，等会多买些菜咱好好补补。”
　　李成浩眨眨眼，“林叔最好了。”
　　林扬出门后就一直独自一个人走在最前头，现在看到两人在后面磨磨唧唧的不知道在说些什么，大声抱怨着，“你们两个有完没完啊，要走就快点。”
　　砚浩二人相视一眼，均从对方的眼底看到了无奈，加快脚步向前走去，年货其实在这两天买已经有些迟了，很多店铺也已经关门了，一些零零散散的东西走了半天才算买齐了，本来林砚是想回家做饭吃的，可林扬一路上都喊着肚子好饿什么的，无奈只能找了家牛排店先解决中午。
　　“喂，你吃过牛排么？别到时候连餐具怎么用都不知道，丢人现眼。”林扬对林砚说。
　　林砚一听不免想起上回的晚餐，接着又想到后来的事，以及自己哭着求成浩留下来的……脸上被烫着般的烧起来了，“没事，我、我吃过一回。”
　　“真的？那你没吐得昏天黑地？”林扬有点幸灾乐祸。
　　李成浩微皱起眉，低呵一声，“阿扬……！”
　　“我是说真的，你喊我作什么？”林扬不满的吼着李成浩，“就他从小到大就没吃过高级饭，更别说什么牛排了，而且凭他这么多年吃的中餐，估计那味儿他也一定受不了。”
　　这下李成浩怔住了，转头看向林砚，对方依然是一脸微笑的样子，拉过林扬的手好声的说，“味道还好了，你不是饿了么？走吧走吧，晚些会没位子了。”
　　两人拉拉扯扯的向牛排店里走去，林砚见李成浩还呆在雪地里，以为他是在为那事儿自责，忙转过身去对他低声道，“成浩，真的没事，我感觉味道的确挺好的，不用担心。”
　　李成浩回想上次林砚的样子，的确不像恶心的样子，而且要是真恶心了的话，他自己应该也会对他说的吧？
　　也许是上回吃过一次的关系，林砚这句感觉已经好得多了，吃完饭后的几人回到家里，林砚忙着帮林扬打理衣服，李成浩主动过来帮忙，而林扬则无聊的翻着电视频道。
　　上车前，林砚不放心的对着林扬千叮咛万嘱咐，然后把一个厚厚的信封拿出来说，“这是给你奶奶的钱，你一定要收好了，让她保重身体，那些地里的活儿就别干了，有时间去医院检察□体什么的……”
　　林扬拿过信封头也不回的就往火车里走，林砚只好跑过去大声的又说了两句，直到火车开始徐徐前进……
　　也许是为了补尝昨夜情动却不能做的事情，这夜李成浩做的次数格外的多，无论林砚怎么求饶都一股劲的发泄着，事后的林砚靠在李成浩的怀里，轻嗅着对方的体香。
　　“成浩，我想过了，我们既然要永远在一起，就不能老是瞒着阿扬，等大年过后，他回来了，我们就把事儿告诉他吧？”
　　李成浩将手挡在林砚的眼帘上，没有作声。
　　林砚等了好半天也没有等到回答，不由低喊一声。
　　“成浩？”
　　“林叔，我还没心理准备。”
　　林砚听过后也发觉自己太着急了些。
　　“嗯，咱不着急，有的是时间。”
　　话才说完，这边响起了手机的铃声，是李成浩的手机。
　　“喂？什么……”漫长的沉默过后，“好，我知道了。”
　　见李成浩脸色有些不对，林砚担忧的问，“成浩，怎么了？”
　　“没事，只是公司最近的事情忙完了，可以休假几天，怎么样？有没有什么地方想去的？我们一起过这个年。”
　　林砚笑开，“又乱花钱了不是，过年过年当然是在家里过么了，还能去哪。”
　　“要我说啊，我们两人都一直在家里，哪也不去，你看怎么样？嗯，或者你有什么想去的地方？”
　　“没有了，那我们在就在家吧。”李成浩低头亲昵的吻过林砚晶亮的眼睛……
　　……
　　接下来两天就如李成浩所说的，和林砚两人整天腻在家里，谈情甜蜜，就如同热恋的情人一般，林砚更有种，即使就这样死掉了，他也会很满足的想法。
　　大年夜的晚上，电视里放着春节晚会，演绎着各样的节目，两人拿了一堆的瓜果点心放在茶几上窝在沙发里，喜乐融融。
　　林砚抽空给林扬那边打了个电话，相对林砚这边，那边显得更加热闹，亲戚邻居都会过来，闹哄哄的连林扬的话也很难听清。
　　“阿扬，奶奶身体还好吧？”
　　“好得很好得很，烦死了，你还有没有事儿啊，没有的话就挂了啊。”
　　“阿扬，记得照顾自己啊，你晚上……”
　　话还没说完，那头已经挂了电话，林砚无奈的轻叹口气，转眼就见李成浩满是笑意的看着他。
　　“林叔真是个好爸爸。”
　　林砚笑道，“阿扬这孩子自小就没了妈，我这个作爸的当然得多宠他点，书上也说过，单亲家庭的孩子很容易会感觉关爱不足，扭曲了性子的。”
　　说这话时的林砚，眼底满是疼惜。
　　“林叔，阿扬的妈妈？”
　　“阿扬的妈妈，是个很美丽很温柔的女人，要不是跟了我……”话到这里，却停了下来没再继续，转过话题，“对了，成浩，你肚子饿不饿？用不用我下碗面给你吃？”
　　李成浩体贴的顺着话题道，“啊，你不说还好，你一说我还真有点饿了。”
　　“那你等等啊，马上就好。”
　　看着中年男人快步向厨房里走去的身影，李成浩的笑意渐渐的退掉了，沉默的脸上是冰般的寒着……
　　林砚的动作向来很快，不过几分钟一碗热气腾腾的面就已经做好了，李成浩故作夸张的大肆夸奖了一翻，直说得林砚都不好意思了才开动，整个屋子里只有电视上某明星的歌唱声以及李成浩吃着面条的声音。
　　“林叔，我们一起唱歌吧！”
　　吃饱后的李成浩提议道，接着不顾林砚的拒绝就将人硬生生的拉到一旁，拥着找了半天，最后点了一首赵咏华的《最浪漫的事》。
　　林砚本来还有点扭捏，但对上李成浩深情的眸子，也不禁忘记了这些，跟着低声唱起来。
　　……
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　……
　　这首歌的原唱本来是女的，可在二人的配合下，竟然也出了别样的男性的魅力。
　　……
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　……
　　手腕上的冰凉触感令林砚低下头去，只见麦色的肌肤上一块精致贵美的手表正乖乖的待在上面。
　　“成浩……”
　　“林叔，新年快乐！”
　　“砰滋……”
　　不知是谁家在这刻放起了烟花，在窗外，显得格外清楚，烟花绽放的瞬间，林砚却已经是泪流满面。
　　那是感动的。
　　“成浩，新年快乐！”
　　……
　　要是时光能停留在这一秒，那么，他就已经感觉到了永恒。
　　…… 

作者有话要说：甜蜜部分也完结了，就这样吧，下章开始会虐了。




7

7、《林叔，收留我吧》07 ... 
 
 
　　07
　　林砚是被冻醒的，哆嗦着睁开眼睛，周围是漆黑黑的一片，只有隐约的光线从门缝里挤进来，四周摆满着不明的沙袋货物，带着一股子的尘封气味，呛鼻得很，看起来应该是个仓库。
　　正想起身，就感觉全身都被绑住了，后脑勺传来阵阵的隐痛，而之前的事情也接仲着回忆而来。
　　他记得，过了年后成浩就打算出差去了，他送他到机场才出来，就听到口袋里的手机响着，正准备去拿就感觉到脖子上被用力的敲了一下，眼前一黑，再醒来，就是在这里了。
　　绑架！
　　这是林砚首先想到的，可他不过是一个咖啡店的小老板，身上也没有什么存款，连夜服也都是地摊货，有哪里看着像一个可以勒索钱财的大款呢？
　　“老大，我刚好像听见里面有动静，是不是那老男人醒了？”
　　“是吗？走，我们看看去，上面的可说了不能让人挂条了。”
　　门外传来的对话声令林砚分了神，铁门传来铁锈的嘎吱声，下一秒刺眼的阳光照进来，林砚不由的想伸手去挡，才想起来自己的全身都已经被死死的绑住了。
　　“咦？还真醒了，大勇，你在这里看着，我去给龙哥打个电话啊。”
　　一人离开后，林砚警惕的看着眼前这个瘦小机灵的男人，问出了心底的疑问。
　　“你们是谁？干嘛要抓我？”
　　大勇看白痴一样的看着他，“你眼瞎了，这都看不出来。”
　　林砚小声道，“我当然知道，可是我又没有钱，你们绑我做什么？”
　　“上头吩咐的我怎么知道。”大勇嘟哝一声，继而放大声音，“你最好老实些，否则我手里的棍子可不是吃素的。别自找苦吃，听见没有！！”
　　林砚被指到眼前的棍子吓到了，忙不迭的点着头，不敢再多问，只得小心翼翼的打量着四周。过了会儿，那个老大也回来了，手里还拿着个手机。
　　“上头发话了，让我们先看着就行，一会儿龙哥会来。”
　　听这话的意思，林砚算是明白了，这次绑架一定不寻常，看他们的样子明显不像是要钱财的，可是除了这个，他还是没有找到任何理由，而这时，那个老大和大勇已经出去了，铁门再度被拉上，就是林砚想问，也没有机会了。
　　林砚动动身子，地面很凉很冷，即使他穿着锦袄也隔绝不了，两腿又冰又麻，想动又动不了，林砚试着噔腿看看能不能解开脚上的绳子，但过了好半天，绳子是没解开，他自己倒被闷出一身汗来。
　　“哈呼……”
　　喘了口气，林砚放弃似的躲倒在地上，脑子里一片混沌，头也有点重昏着，迷迷糊糊的神智也不知道是醒着还是睡着，直到门口传来隐隐的对话声，接着铁门再度被拉开，一双精致的皮鞋停在林砚眼前，接着有人蹲下来问他。
　　“你就是林砚？”
　　林砚一时还没有反应过来。
　　“操，龙哥问你话呢，哑了啊。”旁边有人不留情的踹了林砚一脚，剧痛感使林砚一个激灵的猛醒过来。
　　“啊？”
　　那个名为龙哥的男人耐性倒是很好，又问了一遍，这下林砚是听清了，眼神也带了几分警惕和慌乱。
　　“我是，你是谁？”
　　“呵。”龙哥轻笑一声，握住林砚的下巴让他抬起头来，林砚的心不由一，这个男人的眼神，好锐利，像利剑一样。
　　“我一直在奇怪，李氏的大总裁怎么会找一个快四十的老男人，原以为怎么说也是个美人的，哪知……却这么个丑男人。”
　　“等等等等一下。”林砚打断他，“我不认识那什么李氏的总裁，你一定是抓错人了，我只是个小老板，你们要钱的话我也可以给你们的，放了我。”
　　“哈哈哈哈哈哈……钱？不，我不需要。”龙哥大笑出声，眼底却冰冷之极。
　　“我要的是李成浩给我偿命！”龙哥咬牙切齿道，脸上全是恨意。
　　“成浩？”林砚慌然醒悟过来，“你想对成浩怎么样？”
　　“嗯？一大把年纪了，倒是挺痴情的，放心，我也无意对你怎么样，只要李成浩乖乖的按我说的做，我自然会放了你。”说着指尖暧昧的划过林砚的唇角，林砚只感觉到反胃。
　　“你到底想怎么样？绑架是犯法的。”
　　“法？”龙哥眼露不屑，“哼，总之你现在乖乖呆这儿，至于命嘛，就得看你那好情人的意思了。”说完就往外走去。
　　“等等，别走，把话说清楚，你想对成浩怎么样？别走！”
　　可人已经走出去，只留下林砚奋力挣扎着，可绳子格外的牢靠，林砚努力了半天除了让自己的手心划破了外，没有半点松动的迹象。
　　这回，林砚再也不能像之前安然处之了，没时间去想李成浩怎么会成了什么李氏的总裁，他现在更担心的是他的安危，刚才那伙人，一看就不是好惹的，要是成浩也被他们抓走了怎么办？他们会对成浩怎么样？
　　越想林砚心头越难安，手腕在不知不觉的挣脱中已经被磨破了，可是林砚没有丝毫感觉，疯了似的用力挣着，一颗心跳着像是要蹦出来一样。
　　“来人啊，来人啊，有没有人啊？”
　　林砚喊了很多声也没有人理会，他不能确定是没有人了还是他们故意不理会他。
　　林砚你要冷静一点，事情没有糟到那种步不是么？成浩一定会有办法的，不会让这帮人轻易得逞的，他现在要冷静，冷静就可了。用力的吞吞口水，林砚四周围看了看，找了一个木箱的尖角那里用力的对着手上的绳子磨擦起来，心里头只有一个念头，一定要找机会逃出去！
　　……
　　陈子龙站在海滩边，嘴边是抹狠厉的笑容，电话那头嘟了几声后被接通了。
　　“喂。”是李成浩低沉有力的声音。
　　“李大总裁，考虑得怎么样？”
　　“你说呢？”
　　对方悠闲谈笑般的声音令陈子龙心头浮上不好的预感，早前开始，他就调察出对人冷酷无情的李成浩却在外面有人心爱的人，而经过跟踪等调查，最终，他们把方向锁定在了林砚身上，打算用林砚和李成浩做笔交易。
　　“你什么意思？你真的不想管顾你那个老情人的命了？”
　　“陈子龙，你也太小看我李成浩了吧？”那头的声音满是漫不经心，“就那老男人，一大把年纪了还丑得要命，值得么？”
　　那头顿了顿，“告诉你，别再试图想威胁我，你斗不过我的。”
　　陈子龙深吁一口气，冷静道，“看来，我这回还是输了。”
　　“这事儿我不管了，那老男人你们想怎么样都和我无关，我还有事要忙，不奉陪了。”
　　那头挂了电话后，陈子龙缓慢的合上手机盖，递给一旁的男人。
　　男人皱眉道，“龙哥，他……”
　　“别说了，我知道。”
　　陈子龙拿出一支烟来，让男人点上后缓慢的抽着，“不，不对，李成浩这个男人，我和他斗了快五年了，他对那人的感情决对不会只有这么简单，除非，有哪个地方出了错。”
　　“龙哥是不是太错估李成浩了？依那人的冷酷程度，我实在不信他会爱上什么人。”
　　陈子龙叹口气，没有说话，拧着眉头不知在想些什么，突然从衣兜里拿出一张照片来，是一张清晰的人群照片，里面一个清秀挺立的身影被画了一个红圈。
　　霍地，陈子龙像是看出什么一样，抿住嘴唇冷笑，“好一个李成浩，呵，原来如此，这招替身用得还真妙啊。”
　　男人不解，“龙哥，您的意思是？”
　　“我们绑来的那个男人看着有多大了？”
　　“大约……三四十吧。”
　　“是啊，三四十，而这里面的男人呢？”
　　男人拿过照片仔细看了看，虽然骨骼相似，但明显，之前那个男人已经有了老态，身子也佝偻许多，而这里面的，明显朝气挺拨，难道……
　　“龙哥，对不起，属下办事不利。”
　　男人蓦然跪下，这么明显的错误他居然犯了，真是该死。
　　“算了，这次是我大意了，不过，李成浩啊李成浩，别得意得太早，我会让你后悔的，绝对！”
　　手中的烟被掐灭掉落在沙滩上，海水一涌，瞬间消失…… 

作者有话要说：JJ的收益真惨呐~~




8

8、《林叔，收留我吧》08 ... 
 
 
　　08
　　林砚的肺功能一向不好，也很容易感冒，时常咳嗽咳个半死，去医院开点药吃吃也没什么大用处，这天气本来就冷，再加上林砚一直在吃力的想弄断绳子，这汗水一流再被冷风一吹，竟然又发旧病了。
　　大勇二人一直守在外面，听着里面的咳嗽声，大勇问一旁的老大，“老大，这老男人不会咳死吧？都咳半天了。”
　　老大睨他一眼，“他是人质，又不是享福来的，管个屁，你管好你自己就行了。”
　　“是是是。”大勇一缩颈，也不敢再说什么。
　　过了半会儿，细微的雪花又开始下了起来，远远的，隔着雪花儿传来少年清朗愤怒的声音……
　　林砚努力的吞了唾液，试图把咳嗽感压下来，正准备继续的时候，突然听见林扬的声音传来，全身一震，难道阿扬也被抓了？
　　不用林砚多想，大门被啪的用力打开，一个身影已经被推了进来。
　　“阿扬――”
　　林扬全身捆成一团，清秀的脸蛋上还有几条伤痕，眼底都要冒火了。
　　“我操你们全家，敢抓老子，快放了老子，否则等老子出去后一定要把你们全跺了喂狗。”
　　怒气腾腾的林扬没有注意到林砚，直到大门关上没有人理他后，才听到林扬又惊又慌的呼喊声。
　　“你怎么也在这里？”林扬怔过后，继而大骂，“你们白痴了是不是？要抓就抓老子就好了，还非得搭个老头子，你们也不闲挤得慌啊！快放了我们，喂――”
　　外面的人似乎也被惹恼了，大勇拿着棍子气凶凶的走进来，骂道：“吼你娘啊吼，再吼老子立马削了你！”
　　林扬冷笑，“你削啊你，一个走狗！”
　　大勇也怒了，没见过这么不识好歹的人，虽然龙哥吩咐过不能杀了这两个人，但可没说不能打两下解解气啊，举起手中的棍子就用力的敲了下去。
　　闷哼声响起，林扬脸色刷的白了，而大勇也愕着了。
　　林砚只感觉脊椎那里一阵刺骨的疼痛，但还是勉强抬起头，“对……对不起，我代他向你道歉。”
　　“老头子，你疯了啊你。”林扬喃喃着似乎有些不敢置信。
　　“呸，成了阶下囚还这个样儿，别再让老子听到你们狗吼狗叫。”说完后就径直离开了，林扬还想再骂却被林砚死死拽住。
　　等人走后，林砚松了口气。
　　“喂，老头子，谁让你挡了啊，你傻啊还是白痴啊！”
　　林砚直起身子，勉强露出微笑，“阿扬，放心没事，爸会保护你的。”
　　看着强作欢笑的林砚，林扬的话突然硬死在了喉咙里，什么话也说不出来了。
　　林砚安慰着林扬的同时也一直忍耐着背上的剧痛，但还是不可抑制的泄露出几丝咳嗽声。
　　林扬想伸手扶林砚，但又想起来双手被绑住了，只好用肩支撑着林砚。
　　“喂，老头子，你没事吧？”
　　听着自家孩子难得的关心，林砚心底开心得要死，要不是现在做不了，他真想揉揉阿扬的头发。
　　“没，没事，不用担心我，对了，你怎么也被抓进来了？他们没对你怎么样吧？”林砚紧张了起来。
　　林扬不屑的一撇嘴，“他们能对我怎么样啊，倒是你，怎么被抓进来了？”
　　林砚也不知道该怎么解释，只好不说话，好在林扬也没有心情继续问下去，在这种时候想办法出去才是最重要的。
　　小会儿后，林砚感觉身上的疼痛好些了，才压低声音说，“阿扬，你等着，我一会儿把绳子想办法弄断了，就来解你的。”
　　林扬还没来得极说话，就感觉一旁的林砚向旁边扭去，接着低低的磨擦声响了起来，想想就知道林砚在干什么了。
　　“别忙活了，李成浩一定会救我们出去的。”
　　见林扬提起恋人，林砚也不由绽开一抹甜蜜温柔的笑容，“是啊，他会的。”
　　“但是，我们自己也得想些办法才行，不能坐着等着。”
　　要是可能，林砚不希望李成浩为他冒任何险，能自己想办法逃出去是最好的，坚定了信心，林砚的动作更大了起来。
　　林扬感觉有些奇怪，为什么林砚的话里这么信任呢？因为光线太暗的关系，林扬没有捕捉到刚刚林砚的笑，只是心底莫明的有种不是滋味，只是……不知道是为了谁。
　　随着时间的流逝，整个仓房里只有磨擦声以及林砚虚弱的咳嗽声。
　　林扬虽然不说话，但也有点担心，在黑暗中，只能隐约的看见林砚瘦弱的躯线。
　　林砚感觉了下绳子，似乎已经被磨掉三分之二了，欣喜的正准备和阿扬说说，就听到仓库门传来吱嘎的声音，林砚赶紧摆正身体，不让人发现快断的绳子。
　　进来的人是几个穿着西装的大汉，他们二话不说，架起两人就往外走，任凭林扬大骂个不止。
　　他们带着两人来到不远处的别墅里面，刺骨的海风咸涩的吹抚过林砚的身体，身体有点发，脸色一片惨白，只有一双眼睛晶亮得很美。
　　进了别墅二楼，果然如林砚所料，里面的人是陈子龙，他穿着一件黑色丝绸睡衣，点着一支烟懒洋洋的靠在真皮沙发里，面色惬意而悠闲。
　　砚扬二人被推得一个跄踉到了房间里。
　　“龙哥，人带到了。”
　　“好了，你们下去吧。”
　　房间霎时寂静下来了，龙哥眯起眼睛看着两人，林扬刚想说话就被林砚用力一撞，林砚能感觉到，这个男人很危险，决对不像刚才的那种小蝼蝼那么好对付。
　　“你到底想干什么？”林砚故作镇定道。
　　“别这么紧张，我说了，只要李成浩答应了那件事，我就不会伤害你们。”陈子龙走到两人面前，眼神乍的一厉，“可是，李成浩没有答应，接下来的事就怪不得我了。”
　　林砚心口一紧，下意识的挡在林扬面前，防备的看着陈子龙，林扬却已经忍不住了，怒道，“李成浩的事关我们什么事？有本事你把他绑了去，还是说你跟本对付不了他，哼，说到底不过是个懦夫，只会欺负我这们这样的懦夫。”
　　“阿扬。”
　　林砚的心提到嗓子眼儿了，紧张的盯着陈子龙，就怕他有什么动作。
　　可令他意外的是陈子龙却没有生气，缓缓说着，“是啊，我是懦夫，可是又有什么关系呢，能达到目的就行了。”
　　“哼，果然不是什么明明磊落的人。”林扬还嘴。
　　“阿扬，别说了！”林砚紧张的低呵。
　　“光明磊落？你们以为，李成浩又有多光明磊落？”陈子龙走到两人面前，口中的烟圈吐在两人声上，林砚本来就不舒服，被这一呛，更是控制不住的大力咳起来。
　　“李成浩千不该，万不该，就是用那件事威胁我。”陈子龙冷冷的看着两人，最后定格在林扬脸上，伸出一根手指托起林扬的下巴，却被毫不留情的甩开。
　　陈子龙唇角一勾，“这脸，倒是长得不错，可惜，我对男人没兴趣，不过……我手下那帮弟兄倒是有喜欢玩的。”
　　“你……你你想干什么？”林扬似乎预见什么的惨白着脸色。
　　“我我告诉你，你要真对我怎么样，李成浩可不会放过你的！”
　　“看不清形势的小鬼。”陈子龙在两人中间徘徊一下，突然笑了，“有件事你们恐怕都不知道吗？要是我在这里揭了，你们这对父子，还能是父子吗？我突然感觉很有趣。”




9

9、《林叔，收留我吧》09 ... 
 
 
　　09
　　
　　陈子龙暧昧的呼吸凑近林砚，在他耳边低低徘徊着。
　　
　　林砚心底咯噔一声，脑子里快速的闪过什么，可还来不及细想，就听见陈子龙说。
　　
　　“来人！把这个小子带下去，好好慰劳一下我们的弟兄。”
　　
　　这句话使林砚一个激灵的清醒过来，可这时，眼见没希望的林扬突然冲去对着正面来的大汉就是一拳，大汉被打得措手不及，而林扬找准时机想向外面跑去。
　　
　　一切都在林砚没有反应过来的瞬间，等他看清时，林扬已经被追上来的大汉架住了，正不停的奋力挣扎着。
　　
　　“我操你们全家，你们这群疯子，快放开我，放开老，小心老子告你们抢奸罪！”
　　
　　林扬嘶吼着挣扎着，眼底的泪水却已经快要滴出来。
　　
　　“阿扬，不，你们放开他，放开他！”
　　
　　林砚想上前却被人一个猛得推倒在了地上，眼角似乎被磕到了，刺骨的疼，而不甘的林扬已经被带走，那隐约传来的疯狂声音，让林砚心如刀绞的疼着。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么？”陈子龙玩味的看着他。
　　
　　“为什么要那么对他，不管你和成浩有什么事，阿扬是无辜的，我求求你，放了他，他只是个孩子，他才十多岁，不能这样的，会毁了的，不能的！！求求你不要那样对他！求求你，求求你！”苍白无力的手指用力的抓着陈子龙的衣服，泪水止不住的流着，现在的林砚狼狈像一条狗一样，肿起来的眼角刺疼刺疼的。
　　
　　“他值得你这么求我？”
　　
　　“求你了，求你了，放了他吧，放了他吧。”林砚不回答，只是一个劲的求着。
　　
　　陈子龙饶有兴致的看着男人通红的眼睛，突然弯腰用手指擦过他的眼泪，放到嘴里。
　　
　　“好咸……呵，我突然知道李成浩为什么找你了，这双眼睛还真像，不过……”
　　
　　“砰砰砰――”话还没说完，门外传来敲门声。
　　
　　陈子龙站直了身子，“进来。”
　　
　　进来的是一个黑衣男人，他走过来对着陈子龙耳边说了些什么。
　　
　　陈子龙拧起眉头，“死了没有？”
　　
　　“应该还有气儿。”
　　
　　陈子龙没有再多问，对一旁哭求着的林砚说，“走吧，我带你去见他。”
　　
　　林砚没多想陈子龙怎么这么快就反悔了，惊喜的用力点点头，可下一秒，却让他全身如坠冰窑。
　　
　　不大的房间里，站着几个黑衣人，而在地板上的林扬，全身的衣服都被撕裂，身全上满是红肿紫色的痕迹，额头上不停流出的血水流满了地面。
　　
　　“阿扬！！”
　　
　　林砚嘶心裂肺的喊着扑过去，紧抱起虚弱的林扬，林扬还有意识，眼睛只睁着一条缝，看到林砚，嘴里发出低而含糊的声音。
　　
　　“……老……老头……快……跑……不……管我”
　　
　　“说什么傻话，我怎么能不管你，放心，我一定带你出去。”林扬嘶吼着想抱起林扬，可林砚经过刺激加感冒的身体也虚弱得不行，刚起来眼前就是一黑，人跟着林扬就摔倒了，嘴里却还说着。
　　
　　“阿扬，别怕，爸爸带你去看医生，去看医生……”
　　
　　泪水，不停的滴落着，融进血里，似乎都带着泣血的味道。
　　
　　场景，似乎和脑中的某个场景重合了。
　　
　　林砚紧紧的抱起林扬想向外走去，可却被陈子龙挡住。
　　
　　“交给我吧，我去找医生给他冶疗。”
　　
　　林砚没有动，明显不相信陈子龙的话。
　　
　　“不给么？那么他迟早会失血过多而死。”
　　
　　林砚这回有反应了，抬起通红的眼睛，哑着声音说，“他要是死了，我一定杀了你！”
　　
　　陈子龙不可置否，唇边的笑意反而为这话深了一些。
　　
　　耳旁的一切仿佛都沉淀下来了，凝黑的眸子里只有那泛着红光的‘手术中’，安静的走廊里，林砚只听得到自己心脏急速跳着的声音，陈子龙在距离林砚两三个座位的地方坐着，和林砚呆滞的表情相比，他却是安静的微笑着。
　　
　　“哒哒哒――”
　　
　　远远的传来脚步声，几人看去，只见李成浩眼睛通红的疾步走过来，林砚见到他这才有了反应，喜悦的迎了上去。
　　
　　“成……”
　　
　　第二字还没出口，李成浩已经目不转视的径直和他擦肩而过，林砚怔住了，随接跟上去有些不安的搓着手，低着声音，“成、成浩，阿扬他……”
　　
　　话没说完，就触上了李成浩危险的眼神，往日嬉笑温柔的恋人，仿佛褪变了一般，眼底满是冰冷怒火。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　为什么？为什么成浩会这么对他说话？知道了，一定是成浩也很担心阿扬才会这么说话的，想清楚的林砚没有再多说，而是静静的走到座位上坐着。
　　
　　手术灯，闪了很久才暗了下来，林砚焦急的走上去，那边李成浩已经在和主刀医生交流着了。
　　
　　“手术并不是非常成功，但也不能说没有成功，过了今晚要是病人还没醒来，那极有可能成为植物人，希望你们……做好准备。”
　　
　　天，仿佛在这一刻塌下来了，压得林砚喘不过气来，他下意识的想伸手拉住什么靠着，可旁边，只有那凉丝丝的空气。
　　
　　“怎么……怎么可能？医生医生，我求求你，救救他，救救他，你有办法的对不对？”林砚急得快哭了。
　　
　　医生按住林砚的肩膀，认真的说出了那个残忍的事实。
　　
　　“对不起，我们已经尽力了，请您节哀。”
　　
　　“不，不是的，阿扬他……怎么可能会成为，不会的不会的，医生……”
　　
　　医生没有再理会悲痛的男人，对他来说，这样的人已经见过无数次，早已经成为了习惯。
　　
　　李成浩两手紧握成拳，隔着冰冷的窗户看着林扬虚弱苍白的脸，突然对林砚怒吼，“为什么？你不是他父亲吗？为什么不保护好他？为什么要让他受伤，为什么？！”
　　
　　“我……”林砚的嗓子哑得厉害，却不知道要说什么好，成浩说的对，是他没有保护好阿扬，都是他的错，都是他的错！
　　
　　“林叔，我真是看错你了。”
　　
　　林砚思考不了这句话的深意，他甚至连自己在想些什么也不知道，背上和眼角火辣辣的疼着，接着眼前骤然一黑，虚弱疲惫的身体再也受不住的昏倒了过去。
　　 

作者有话要说：晚上还有一更。




10

10、《林叔，收留我吧》10 ... 
 
 
　　10
　　
　　林砚时常想，人这一辈过，要怎样过得才叫幸福？和自己重要的人，平淡着过活一辈子，就算是幸福了吧，不用大富大贵，只要身体，健健康康平平安安，就够了。
　　
　　林砚不知道事情为什么会搞成这样，他只感觉很累很累，有种想要这样一睡不醒的想法，但他还是醒来了。
　　
　　刺目的阳光照亮了整个天，可林砚却全身都冻在冰里一样的冷着。
　　
　　也许黑暗中会比这里更暖活吧？
　　
　　“你醒了？”
　　
　　成……成浩？
　　
　　循声望去，林砚看见陈子龙正玩儿似的削着一个苹果，落下的苹果皮意外的整齐。
　　
　　“啊，嗯……”没有见到成浩，林砚有些失落，随即像是想起什么似的，“对了，阿扬，阿扬他怎么样了？”身体挣扎着要起来，也许是动作太大的关系，眼前猛得一黑，人又跌回了床上，牵扯到背上的伤口，阵痛感传来，不禁低吟出声。
　　
　　“放心吧，他没事，说来他还真是命硬，那百分之十不到的机率，居然给他碰到了。”陈子龙懒洋洋的说着。
　　
　　林砚心里一阵欣喜，但还是小心的确定着，“阿扬他……没事？现在怎么样？”
　　
　　“能怎么样？就是醒来了。”陈子龙用水果刀划下一块果肉放到嘴里。
　　
　　“真的，太好了太好了，老天保佑，老天保佑，呜，太好了……”林砚心里高兴得要死，可眼泪还是止不住的流下来。
　　
　　“啊，对了，我要去看看阿扬才行。”即使听到陈子龙这么说，林砚还是感觉眼见了，才是真的心安，才想起来，就被陈子龙大力的按回床上。
　　
　　“你现在自己都受了伤，还想去哪？”
　　
　　“不行，我得看见了才能安心。”
　　
　　陈子龙熬不过林砚，只好帮忙将人扶起来向林扬的病房走去，到了门口，陈子龙表示在外面等着就行，林砚也没有多说什么。
　　
　　“阿扬――”
　　
　　用力的拉开门，林砚还来不及继续说什么，就被眼前的一幕震住了。
　　
　　吻得难舍难分的两人，是谁？
　　
　　林扬听到声音，连忙将压在身上的李成浩推开，脸还有些薄红着，看到林砚后低着头不说话。
　　
　　林砚回过神来，突然有种想逃的冲动，但还是压下来了，勉强的扬起笑脸走过去，只有眼睛却是晶亮一片。
　　
　　“阿扬……”
　　
　　林扬拉过林砚的手，让他坐在自己身旁，李成浩在见到林砚的时候面色先是一僵，随即恢复了常态，说了句“我去买早餐”就离开了。
　　
　　“那个……”一向大大咧咧的孩子难得扭捏起来.
　　
　　“嗯？”林砚微笑的等着。
　　
　　“就是……刚刚……嗯。”
　　
　　“怎么了？”不要说，不要说，不要说出来！林克的指甲压进自己的手心里，带出丝丝的疼痛。
　　
　　可是，还是不够啊，还是不够疼……
　　
　　“爸，那个……就是我和成浩，在一起交往有半年了。”林扬鼓起勇气说。
　　
　　林砚的心因为这句话，揪疼着，可手指却温柔的轻触着林扬他的发丝，微笑着，像对待什么珍宝一样。
　　
　　“那么……他对你好么？”林砚听到自己冷静而柔和的声音，心里都不禁有些佩服自己，在这种时候，他还能保持着一张面具。
　　
　　“嗯嗯，很好，成浩对我，很温柔，也很细心，有什么事都是首先考虑到我，而且还能忍受我的性子。”林扬甜蜜的羞红了脸。“有回我下雨忘了带伞，他居然放下了一个很大的单子来接我，还有情人节的时候，他居然真听我一句无意中的话，折了九千九百九十九只纸鹤给我，我生病的时候，他一夜不睡的照顾着我……”
　　
　　静听着林扬讲述着他的幸福爱意，林砚嘴边的笑容越来越温柔，心底也越来越痛。
　　
　　林砚，真好啊，阿扬喊你爸了呢，还会对你撒娇了呢，你应该开心点的，对，笑，笑出来，不能让阿扬发现你的不对，林砚想着勾起一个比哭还难看的笑，让原本就不好看的脸更丑了。
　　
　　等李成浩回来后，林砚很冷静的嘱咐了两句，才缓步离开了病房，陈子龙依然在外面等着，林砚任由他扶住自己，看到一条往上伸延的楼梯时，他停下了脚步。
　　
　　“我想去天台看看。”
　　
　　陈子龙点点头，突然又似想到什么，看了眼林砚单薄的身影，不知去哪找了件衣服递给他，“穿上吧。”
　　
　　林砚乖乖的穿好衣服，看着长长的楼梯，却拒绝了陈子龙的扶持，而是自己靠着扶栏，一步步走上去，每走一步，背上就会传来火辣辣的隐痛，有一只眼睛因为盖着沙布，也看不清楚，只能感觉到略微的湿意。
　　
　　天台上风很大，林砚有些庆幸穿了外衣，今天的天气很好，阳光明媚，风和日丽，从天台上遥遥望去，就可以看见很远之外的座座高山。
　　
　　林砚睁大眼睛看去，可眼底却有东西模糊了眼前，林砚却倔强的不让它流出来，他用力的笑着，嘴巴咧得很大，眼睛笑得弯弯的，他想笑得开心一些，想笑得完美一些。
　　
　　“别笑了，太丑了。”陈子龙皱眉道。
　　
　　林砚转过头来，笑得却比哭还难看，“丑吗？看来我真的不适合做演员。”
　　
　　陈子龙看着故作坚强的男人，心里的某处，紧了一下。
　　
　　“其实，挺漂亮的。”
　　
　　林砚低低的笑出声来，自嘲的说，“都老成这样了，还漂亮。”
　　
　　陈子龙没有再说话，他安静的看着在风中似乎都要被吹走的男人……
　　
　　在天台上呆了会儿，林砚回到病房后，有些着急的将自己蒙在被子里，周围的一切都暗了下来，只有着模糊不清的扭曲光线，林砚再也忍不住的呜咽出声来，就像是流浪的孩子回到了母亲的怀抱一样，脑子里划过很多很多，但他们都属于一个人，李成浩……
　　
　　林砚知道，他那还没成熟的爱情，已经腐烂了……
　　
　　……




11

11、《林叔，收留我吧》11 ... 
 
 
　　11
　　……
　　林砚是个坚忍的人，他从来不会把脆弱轻易流露在人的面前，因此，在林扬的眼前，林砚依然是那个温柔的父亲，林砚哭过一次后，就没有再去多想什么。
　　他安心的养着自己的伤，背上的那一棍看起来恐怖，实则只是皮肉伤，过了几天就好得差不多了，倒是眼睛那里，似乎撞到什么神经了，以后的视力会有点问题，对此，林砚也不在意。
　　他经常陪着林扬到很晚很晚，他经常去许久没去过的快餐店把自己搞得很忙很忙，最让林砚开心的，就是林扬对他的态度了，自从这次的事情后，林扬对他再也没有以往的冰冷刻薄了，就像一个十多岁的孩子那样，撒娇着。
　　当听到每一声声的爸时，他的心里，才会生出一点安慰来。
　　李成浩林砚也经常碰到，林砚在那种时候，唯一能做的，就是像他们初次见面那样，扬起微笑，然后点头示意。
　　以往的一切，就像一场落幕的表演，林砚觉得自己成功的把那场戏演得很好，不是吗？
　　林扬的身体恢复的很好，可是，这次的手术却依然落下了病根，那就是林扬的脑子时常的发出不正常的阵痛，医院检察了好几回也没有找出答案，而这时候，李成浩提议让他带林扬去国外冶疗。
　　毕竟林扬现在还是大好青年，而这个隐疾很可能会关系到他的前途之类的，林砚知道，他作为一个父亲，对这种的机会应该要欣喜若狂的应下的，可是，不知道为什么，在李成浩提出来的时候，他却无法说出一个字。
　　林砚走出医院就看到那辆熟悉的车子正停在门口，李成浩正靠在车子上一下下的抽着烟，心里的伤痛在见到本人后，不以避免的产生了抽痛。
　　“林叔……”
　　“有事吗？”林砚努力的让自己的声音平静些。
　　“我们谈谈吧。”
　　“我们没什么好谈的。”林砚说着想绕过李成浩离开，却被对方的手臂挡住，“是关于阿扬的……”
　　两人走到最近的一个咖啡店里坐着，林砚只点了一瓶冰水喝着，等着李成浩开口。
　　“认识阿扬的那年，我快毕业了。”
　　林砚的手一紧，随即什么都没说低下头来，李成浩的话里很甜蜜很温柔。
　　“他那天穿着一身很旧的衣服，有很多贵族子弟们嘲笑他，但他却像一只娇傲的小公鸡一般，直直的站在他们中间，没有半分自卑，只有满满的鄙夷，甚至还出言讽刺那些人……呵。”
　　“……”
　　“那一瞬间的他，简直美极了，我一下子就被吸引了，我也不是没有恋爱过，可是却第一次体会到，那种思念，那种只为他跳动心脏的感觉，我知道，我爱上他了……”
　　林砚不停的喝着冰水，胃被冰得阵阵抽痛着，藏在桌下的手难控制的抖着。
　　“他的学习成绩很好，而且还时常出去兼职，我就借着这种机会，和他认识了，并大胆快速的表白了自己的心意。”
　　“……”
　　“他开始有些抗拒，但时间一久，我能看出来，他对我也动心了，他对感情向来很直白，感觉到自己的动心时也很快的就告诉我了，我们交往了……”
　　“……”
　　“我们过得很愉快很幸福，我想，这是我过过最美好的时光。”
　　那……为什么还要找我？
　　林砚死命的抿着抖的嘴唇，眼里热热似乎快要流出来了。
　　“那只是个意外。”看出林砚的想法，李成浩盯着他说，“陈子龙那家伙一直在找我的把柄想对付李氏，而阿扬在我身边无疑是危险的，那回我无意中看到了你，我可以敏锐的感觉到，你对爱的渴望……”
　　“……”林砚突然感觉，自己在他面前就像个被剥光衣服的人，无处循形。
　　“这让我想到一个保护阿扬的办法，阿扬因为在住校，不能时常见面，虽然你的脸长得不怎么样，但眼睛却很像……”李成浩不紧不慢的说着，完全没有在意林砚越来越惨白的脸色。
　　“这样的你，一来可以让我满足下欲望，二来也可以来蒙混陈子龙的眼睛，只是，实在很令我意外，也我本来以为年纪大的大叔，应该很难搞呢，没想到竟然这么容易就勾到手了，居然还和我打算将来……”李成浩轻笑着，“林叔，你也不看看你年纪多大了，哦，对了，我差点忘了，我当初是说的不在乎的是吗？”
　　李成浩两手撑着桌子恶劣的笑着靠近林砚，用只有两人才能听见的声音说。
　　“是啊，我是不在意，反正就是一个挡箭牌，要在意什么呢？浪漫的烛光晚餐，你还真当是我弄的？随便找两个装扮的人不过几分钟的事，我说喜欢，是啊，我是喜欢，哪怕是家里养的一条狗，也喜欢……”
　　“别说了……”
　　李成浩没有理会林砚，优雅的靠到后面，继续说。
　　“其实说来你也不亏不是么？那段时间，你过得也很开心不是么？”
　　“唯一的失误就是，我没有想到陈子龙的势力发展这么快，竟然还能在我的眼皮子底下把阿扬抓走，并且，还让阿扬受了伤！我原以为，有你在，阿扬至少不会受伤，毕竟你是他父亲不是吗？父亲不是应该拼尽全力保护自己的孩子的吗？”李成浩悠然的语气变得冰冷，直直的刺向林砚。
　　“果然。你不配作为一个父亲，阿扬的事，你跟本就什么也不知道不是吗？阿扬心底的痛苦你知道什么？甚至连保护他你都做不了，知道吗？阿扬曾说过，他一生最大污点，就是有你这么个父亲。”
　　林砚痛苦的摇着头，却苍白着嘴唇说不出话来，眼里晶亮成一片，似乎轻眨一下就会落出，就会掉下来。
　　“林叔，我说清楚只是想让你彻底死心而已，那样可以省去很多麻烦不是么？”李成浩站起身来，“阿扬我是一定要接到国外冶疗的，并且，我很爱他，林叔这么一大把年纪了，也不会再好意思来打扰我们吧？”
　　“不要让阿扬恨你哦，林叔。”
　　在人走后，林砚感觉全身的气力都消失了，心里满是疼痛的悲哀，原来，自始至终他都只是个替身而已，更可悲的是……他还是他儿子的替身。
　　原来，李成浩爱吻他的眼睛，是因为这个地方和阿扬的最像……
　　原来，一切的事情都是有征兆的，只是他愿意像个傻瓜一样的相信着，所以，只是他傻而已……
　　心如刀绞般的疼着，林砚又喊了一杯冰水，大口的喝着，水呛在喉咙里，用力的咳嗽起来，很痛，很痛。
　　冰凉的泪水划落在嘴里……
　　“先生？您……还好吧？”耳边传来服务员担忧的声音。
　　林砚用力擦了擦止住的眼泪，接着又理了理头发和衣服，才扬起笑说，“我现在怎么样？”
　　服务员有些小心翼翼的说着，“先生，那边就是医院，您要不要去看看？”
　　“啊，不，不用了，我才出来，用结账么？”林砚站起来打算离开。
　　“不用了，之前那位先生已经结过了。”
　　“哦，好，那就好。”
　　快步的走出咖啡厅，林砚没有先回家，而是去超市买了很多的酒回去，在家里喝得酩酊大醉。
　　林砚感觉自己真的没得救了，连醉倒，心里都还想着那个人。
　　迷迷糊糊的接起已经响了好久的手机。
　　“爸，怎么接这么慢啊？”
　　听到是林扬的声音，林砚一个激灵，醉意也醒了几分。
　　“爸，我听李成浩说你已经答应我去国外冶疗了？”林扬的声音听起很雀跃，“太好了，爸，我就知道你会答应的，李成浩会好好照顾我的，你放心好了，唔……成成……唔……哼啊……”
　　那头的话音一变，林砚默然的关掉了手机，这次，他连电板一直拿出来了。
　　林砚抬起酸麻的脚走到洗手间里，疯了一样的用水搓洗着脸，直想把脸搓下一层皮一样，林砚停下动作看着镜子里丑得不能再丑的男人，想笑，却又笑不出来。
　　红肿不堪的眼睛，乱糟糟得像乞丐的头发，干燥的嘴唇，这样的他，拿什么和年轻英俊的林扬比？
　　林砚，你听着，这事儿不能怪别人，是你自己自作多情了，明明大把年纪了还想着这种梦，事到如今，你也该死心了，别真和个小孩子一样抓着爱情这种东西不放，嗯，你应该坚强起来，也不能哭，没有什么好哭的，爱情又不能当饭吃，所以别受了这点事就委屈得和个不行似的，会让人笑话的。
　　只要阿扬幸福不就行了么？林砚，这不是你一直以来的期盼吗？做人别这么自私，知道吗？阿扬比你好，人家爱他也应该的。
　　想着想着，那本以为压下的泪水，却不知为什么还是流出来了，流到嘴里头，很苦很苦。
　　莫名的，林砚想起陈子龙那时候尝着眼泪的话，哈哈的大笑出声。
　　“什么……咸的，分明是苦的嘛，而且苦得要死！”
　　吼完后林砚将自己倦在一个角落里，紧紧的抱住自己的双膝，泪水，越流越多，落在背上，落在心上……灼热的疼着。
　　林砚，哭吧，哭吧，没有人会看到，等哭完后，一切事情都没有了。
　　一切都会好的……
　　……
　　林叔，我喜欢你……
　　我不在乎的，什么都不在乎，林叔，答应我吧，好不好？
　　……
　　我最喜欢林叔了……
　　……




12

12、《林叔，收留我吧》12 ... 
 
 
　　12
　　林砚昏昏沉沉的醒过来，身下是一片刺骨的冰冷，全身的衣服都湿透了，林砚困难的起身去换了身衣服，这才过来检察洗手间，发现水是从洗盆下面流出来的，林砚弯□来想去看看，背上一阵彻痛过后眼前也蓦得一黑，身子不受控制的滑倒在地板上。
　　“砰唔――”
　　林砚躺了好半天才反应过来，头更痛了了，身上也烧得厉害，难道是发烧了？背上前两天好了的地方也发着隐痛着，勉强爬起来后，林砚很冷静的打了车去了医院，不知是不是凑巧，林砚只和司机说到附近的医院，司机却把他带来了林扬住的那个医院，说实话，林砚不想到这里来，因为他怕会看见那个人。
　　迈着虚虚浮浮的脚步林砚自觉的去找了医生。
　　“天，你真是疯了，昨天怎么弄的，烧得这么严重，真不知道你怎么过来的，家属呢？”护士小姐给林砚插上点滴不满的说着。
　　身子陷进柔软的背褥后林砚感觉头更沉更闷了，而且还有点昏昏欲睡。
　　“不过只是发烧而已，哪用得着什么人看着，我睡一觉就好了。”
　　“这还不过只是？”护士小姐骂了几句，可林砚已经迷糊的睡过去了，她这才轻手轻脚的走出去。
　　林砚是被尿意憋醒的，雪白的病房里格外的空旷，却没有半丝人气，林砚摸索着想起身，但身体却像被抽空了一样，使不上力，这时，门口传来开门声。
　　“哎，你醒了？”护士小姐走进来，手里还拿着一瓶药水。
　　“那个，请问可以麻烦你扶我起来好吗？我想去趟厕所。”林砚的声音有点干燥，痒痒的。
　　护士小姐停下手里的动作，扶着林砚到了厕所门口，途中不禁说道：“家属也太不负责任了吧，烧得这么厉害居然连个陪护的也没有。”
　　林砚摇摇头，“他们只是太忙了。”看到厕所已经到了，林砚道谢后就走进去了。
　　因为是才病完的身体，脚步踏在地上有种不安稳的感觉，好不容易林砚才解决完，虽然头还是沉沉的，身子也有点麻痛，但比之前好多了，拉开门林砚才要出去，就看见眼前的一幕。
　　李成浩和林扬甜蜜相偎的经过……
　　林砚连忙将身体躲在门后，身体不住的轻着，只隔着一条缝看着他们。
　　两人的表情是那么温柔，那么幸福，在一起的他们，不会让人有觉得性别上的突兀，天造地设般的合契着，这样的他们，你不配介入啊林砚。
　　直到他们走远了才慢吞吞的出来，佝偻的身影看起来就像一个年迈的老头子。
　　回到房间后，林砚看到病床旁边的手机不停的闪烁着，打开一看，是林扬。
　　“喂，阿……咳，阿扬……”
　　“爸，你怎么才接我电话啊，对了，爸，你没在家在哪儿啊？”
　　“啊，那个……阿扬有事吗？”林砚喝口水，不让林扬察觉出什么。
　　“爸，我今天就要走了，你都不来送我吗？”
　　“走？去哪？”林砚没反应过来。
　　“国外啊。”
　　“什么？这么快！”林砚惊得突兀的站起来，可却又很快跌回了床上，右手的针管里一排红色涌上去显得格外的刺目。
　　“是啊，成浩说早点去有什么情况也可以早点解决，我本来还想多和爸呆些日子的呢。”
　　“呵……呵，这样呐。”林砚感觉手脚有些冷，拉过被子倦在身上，“阿扬，对不起，我今天店里事儿有些忙，就不去送了。”
　　“……”那边没了声音，就在林砚心里打鼓的时候，那边却传来李成浩的声音。
　　“阿扬，还没好么？”
　　“好了好了，催什么催啊，既然这样，那我挂了啊。”
　　林砚怕林扬误会，还想再解释，可喉咙的骚痒使他再也忍不住的用力咳嗽起来，一声比一声大力，更有种嘶心裂肺的痛感，林砚用力的吞着口水压着喉咙的血腥味儿，可泪水还是落了下来。
　　放弃吧，林砚，你难道还真不死心吗？
　　林砚突然想到昨晚的恶梦，李成浩绝情的离开和以往的甜言蜜语，成了最恶毒的魔咒。
　　阿扬走了，李成浩也走了，他终究只是孤单的一个人……
　　生活的一切都回到了轨迹，林扬和李成浩出国冶疗了，那冰冷的小屋再度成为了回忆，林砚没事的时候基本上不会回去，因为他怕会做恶梦，他把比以往更多的时间都放在了快餐店上，用心的经营着，这是唯一一样完全属于自己的东西。
　　林砚现在突然喜欢上了微笑，他感觉这会是一种很好的面对生活的方式，快餐店的人员们，发现他们的老板变了，身体上，不知从哪的多了一层不可破去的坚壳。
　　即使这样，林砚还是在劳累下不可避免的瘦下去了，单薄的身体现在瘦更更像枯骨一样，站在那里，温柔的微笑说话的时候，会有种残败的美感。
　　林扬时常会打电话和林砚说说，自己冶疗得怎么样啊之类的，每次的这个时候，林砚才会露出真正的温柔来，往事的悲哀都挤留在了心底的深处，而最令林砚庆幸的，就是林扬没有再提过他和李成浩的事。
　　只要不看到，那块痊愈不了的伤就不会触到吧。
　　小美说：“老板，今晚是我生日哦，我们说好要去卡拉OK玩通宵的哦，你可不能临阵拖脱哦。”
　　这事儿林砚前几天也是听过的，可是他没有想到居然还会有他的一份，想拒绝又说不出口，只好答应了，女孩子如同快乐的百灵鸟般欢喜的走掉了。
　　这夜，林砚早早的关了店门，卡拉OK的包厢里，林砚看着这群人嬉闹成一团，心底莫名的有些悲凉，只得一杯杯的喝着酒。
　　“老板，一起来唱歌吧。”寿星小美蹦过来开心的说。
　　“不唱了，最近嗓子不行，而且也老了，唱不动了。”林砚的声音有些嘶哑。
　　“啊，这样呐，”小美也想到了林砚最近经常的咳嗽着，“老板你是不是病了？我这里有些润喉的药，老板你含着一颗，会好些的。”
　　谢过了小美的好意，清凉的药放在嘴里，有些苦有些凉，林砚闭着眼睛将全身的重量都交在黑暗处的沙发上，听着那不属于自己的喧哗吵闹，有些孤单有些悲伤。
　　玩闹到半夜，林砚也喝了不少的酒，不知道是什么时候睡着的，头痛的睁开眼时，沙发上全是醉倒的，林砚摇摇头决定出去吹吹风，清醒一下。
　　夜风很大，吹得林砚有些冷的裹紧了衣领，脑子也清醒了很多。
　　“呵呵，没想到在这里居然能看见你？”
　　林砚转身一看，居然是陈子龙。
　　对陈子龙，林砚是没有好感的，毕竟是他把阿扬害成那样，转身正欲离去，却被迎上来的陈子龙拦住了。
　　“我说，老朋友见面怎么也不理会？”
　　林砚礼貌的说，“对不起，先生，我不认识你。”
　　“之前才见过的，怎么会忘记？”陈子龙明显不想放过他。
　　林砚不说话了，只是安静的站着。
　　“怎么？被李成浩抛弃了？”
　　林砚心头一，不由跟着抬起头来，正好对上陈子龙有些恶劣的视线，不由有些羞恼成怒。
　　“我想这不关你的事吧，要是没有事的话就让开，否则我打电话报警了。”
　　陈子龙故作若恼的低叹着，“脾气还真大，不过，这段时间倒是真瘦得多了，怎么？李成浩甩了你就这么让你伤心？人家和你儿子指不定现在玩得多美呢，你搞成这样，值得么？”
　　林砚的脸霎时苍白如雪，身子晃了晃，那些埋葬在黑暗中的东西纷纷都涌出来，私吞着他的血肉、
　　“不管你的事。”林砚勉强说道。
　　“啧啧啧。”陈子龙走近林砚，“你就不恨吗？你就不想报复吗？报复李成浩。”
　　恨？林砚眨眨干涩的眼睛，怎么会不恨？可是再恨又怎么样，他没有勇气去报复，因为李成浩是阿扬的爱人，是阿扬喜欢的人，他不能。
　　“你是在想你儿子？”
　　林砚猛得抬起头，“你想对阿扬怎么样？”他没有忘记这个男人一直想对付李成浩，那么阿扬在李成浩面前启不是很危险。
　　“你儿子把你情人抢走了，你也不生气？”陈子龙不答反问。
　　林砚后退一步，警惕的看着陈子龙，“你到底想说什么？”
　　“如果我说我想追你呢？”陈子龙挂上暧昧的笑容。
　　林砚深吸一口气，“陈先生，我不管你和李成浩有什么事情，我和李成浩已经没有关系了，和你同样没有，要是没有别的事的话，我先走了。”
　　说完后，林砚转身径直走掉，这回陈子龙倒没有再阻止，只是摸着下巴看着林砚，不知道在想些什么。
　　林砚离开之后，想到陈子龙危险的面容，怎么都无法定心，只好打电话给林扬。
　　“阿扬。”
　　“嗯？”林扬的声音带着嘶哑慵懒，还带着浓浓的□，不用想也知道那边在发生些什么，林砚用力眨眨眼睛，把陈子龙的事情说了一遍。
　　林扬闻言讽刺的笑了声，“陈子龙是斗不过李成浩的，再说李成浩会保护我的，爸，你放心吧。”
　　听到林扬话里浓浓的信任，林砚的声音带上了硬咽的嘶哑，“对，他会保护你的，那我会挂了……”
　　林砚有些自嘲的想着，李成浩那么爱阿扬，又怎么会不知道要保护他呢，自己真是瞎操心啊，毕竟阿扬又不是他啊。
　　只是心底的痛，却再怎么样也压不下去，林砚自虐般的享受着这一切。
　　月光下的身影更加孤寂了……
　　 

作者有话要说：渣攻我会好好虐虐的。




13

13、《林叔，收留我吧》13 ... 
 
 
　　
　　13
　　最近的林砚感觉生活简直是一团乱，而这一切混乱的来源却是陈子龙，那夜的谈话林砚没有放在心上，他认为陈子龙只是在说笑而已，日子还是照旧的过着，天气还一如既往的风雪冰凉，但哪知……
　　“你……怎么会在这里？”林砚不可思议的看着捧着玫瑰花的陈子龙。
　　陈子龙微笑，“我说过我要追你的，当然得付诸行动了。”
　　林砚怀疑，陈子龙是被什么东西敲残了脑子还会有这一出的，接下来几天，陈子龙整天过来骚扰工作中的林砚，于是，整个快餐店乃至整条大街，都知道有人男人在追求一家快餐店的一个中年老板。
　　林砚每天进出都得顶着他人异样的目光，说来也奇怪，林砚本来以为陈子龙为自己做这么多，说感动他也并非没有，可始终都是少了一分什么，心湖内没有半分波澜。
　　难道他真像李成浩所说的，其实早在李成浩表白之前就已经爱上他了，才会那样为一点点温柔就难舍难分，为一点点的情感就惶恐难安？原来，一开始的输家就是他啊。
　　林砚不敢去多想，因为他现在神经质的，想到李成浩三个字就会害怕，就会做恶梦，在睡觉前，他必须给自己做很强的心理建设才能睡着，否则半夜一定会被恶梦惊醒……
　　林砚去找过心理医生，心理医生说，他这是因为伤害太大而没有了安全感，他让他多和朋友玩玩，或者和亲人爱人交流交流感情，放松□心，可是林砚没有办法，以往没有感觉，可现在一找，才发现将近四十年的岁月，他其实一直都是一个人过着，母亲对他的厌恶，儿子对他的仇视，就连爱人也只是场玩笑而已，朋友林砚也不是没有，可是却还没有熟到那种地步。
　　林砚感觉自己是真的老了，不是人老，而是心老了，他决定和陈子龙坦白，他不想再让这些混乱的关系继续下去，那样对谁都不好，陈子龙听完他的话后，只是抽着烟不说话。
　　最后弹弹烟灰头，说，“我是真的挺中意你的，不说别的，只是做做床伴而已，我看得出，你忘不了李成浩，既然这样不如和我试试，不说别的，至少我们在一起的时候，我会保护你不会去乱搞别人。”
　　林砚笑着拒绝了。
　　“有的伤害，一次就是刻骨铭心了，我承认，我是害怕了，但是，在爱面前，我情愿自己做只逃避的胆小鬼。”
　　那样，那些伤痛就不会那么重了。
　　陈子龙怎么想的，林砚不知道，但他接下来的确有很长一段时间没有出现在林砚的生活里，林砚突然感觉，有些寂寞。
　　“老板为什么不找个老板娘呢？”小美曾经问他。
　　林砚眨眨有些湿润的眼睛，“我不想毁了别人。”这样子的他，注定无法疼爱关心别人，还不如像老鼠一样躲在自己的黑暗中，永远都不要见光的好。
　　林母老了，身体也时常不好，林砚干脆把人接来城里，去医院检察了一趟，开了点药还有滋补的东西，老太太说什么也不想在城里头呆，说城里头乌烟瘴气的，哪有乡下来得爽快，其实林砚也知道，这只是其中一个原因而已，更重要的是，老太太不想和他住在一起。
　　林砚没有再多说什么。
　　老太太说：“阿扬他在国外都呆了将近有半年了，病情有没有好点啊，我这老太婆，实在想他得很呐。”
　　为这，林砚特地给林扬打了个电话，林扬听了之后，就说，“和奶奶说声，我大约六月份左右回去一趟。”
　　老太太听了自然欣喜不已了，林砚在一旁看着，有些心酸，有些羡慕，还有些惊惧，因为他不知道他该怎么淡定自若的面对两人的亲密。
　　冬去春来，风雪冲刷了大地的罪恶后又迎来了新生，公园里满是对对的情侣，嬉笑着悄悄说着属于彼此的情话，整个公园都充斥着温馨和暧昧，而在一切中，林砚感觉自己只是个过客。
　　林砚到了快餐店，照例的忙完一天的事情，直到店里空空的只有他一个人，他才拿出一盆水，安静的把拖过的地再擦一遍，然后换了块干布接着擦桌子，林砚擦得很仔细很认真，灯光在他的颊上镀了一层迷蒙的温暖。
　　柔和而美丽，宁静般的美丽着。
　　擦得有些累了，林砚才起来小喘了一口气，给自己泡了杯咖啡，坐在落地窗边，小口小口的喝着，看着门外的热闹繁华，恍然间有种隔世的感觉。
　　“扣扣扣――”
　　林砚循声看去，不由愕了愕，陈子龙站在玻璃门旁笑着看他。
　　“你怎么会来这里？”
　　“我怎么不能在这里？大门开着不是还在营业么？”陈子龙笑侃着走过来坐在林砚对面。
　　“那么请问要点什么？”林砚挂起疏离而礼貌的笑。
　　陈子龙的手指轻扣着桌面，眯起眼睛道，“就来些碑酒吧。”
　　“不需要什么小菜吗？”
　　“你看着办就好。”
　　“好的，请稍等。”
　　虽然不知道陈子龙为什么会突然出现在这里，但林砚还是努力的扮演着一个快餐店的小老板，热菜很快就上来了，陈子龙让林砚坐在对面，就在林砚以为陈子龙会说什么的时候，对方却只是一言不发的喝着碑酒，那些菜直到凉去了也没有动过一筷。
　　“李成浩要回来了。”
　　林砚搅动咖啡的手一滞，“我知道。”
　　陈子龙看着林砚，“我以为你会说点什么。”
　　林砚摇摇头，陈子龙不再看他，继续说，“知道我为什么这么恨李成浩吗？”
　　林砚没有回答，陈子龙也没有想过从林砚口中得到回答，喝口碑酒接着道，“他和他的父亲一样，都是人渣，我的母亲……是红灯区有名的歌女……”
　　林砚瞪大眼睛，有些讶意，陈子龙却只是笑着。
　　“我母亲被迫无奈才会去做那一行的，但是她一直很保护自己的身子，可是，美丽的她还是被某个男人看上了，那个男人的权势很大，那家店的老板当然惹不起，自然把我母亲给卖了，我母亲即使再痛再恨，也无济于事，最可笑的是，她至始自终都不知道那个男人是谁。在权利面前，人跟就是卑微的生物……”
　　林砚张了张嘴，想说什么却没有说出口。
　　“我母亲虽然恨那个男人，却不肯打掉肚子里的我，反而想着该怎么生下我养我。她怕那里影响我，就想离开，可那店里的老板却怎么也不放过她，最后甚至用暴力来威胁他，我母亲只是一个女人，没有办法，只好继续呆在那里，但随着肚子越来越大，她的客流量却渐渐的少了，想想也是，谁会愿意去看一个大肚子的女人在台上扭来扭去的呢。”陈子龙有些嘲讽的低笑一声，“于是，那店老板又打起想让我母亲打掉肚子里的孩子的主意，母亲当然是不愿意，为这件事，她甚至被暴打了一顿，可她仍然紧护着才几个月大的我。”
　　陈子龙的语里溢出了温柔的怀念。
　　“她是个好母亲。”林砚说。
　　“是啊，她是个好母亲，只是太傻了而已，她一直找机会想离开那里，可一直找不到适当的机会，直到一天，她在台上唱歌的时候，再度看到了那个男人。”陈子龙喝了口碑酒。
　　“她求，她求那个男人带她离开，还把她自己怀孕的事告诉了那个男人。”
　　“那人答应了，甚至还说要娶她过门，对她更是温柔体贴，呵护备至，我母亲甚至已经渐渐心动了，当真以为她遇上了一个好男人……”
　　话到这里，陈子龙却没有再说下去，林砚不由开口问道。
　　“然后呢？你母亲她……”
　　“死了。”陈子龙深吸一口气，“生我的时候，医生说是难产死的。”
　　林砚感觉有哪里不对劲，可又说不出来，陈子龙点开支烟，继续说，“后来，那个男人和一个千金小姐结婚了，他把儿子倒是养在身边，却整天的让他做些佣人都不做的事情，呵，那哪是儿子……”
　　林砚没有说话，他感觉思绪有些乱，像是想到什么又没有把握到的感觉。
　　陈子龙见林砚茫然无措的样子，淡淡的笑了，“怎么？还没想到吗？那个男人……叫李成震。”
　　李成震……李成震……
　　“是李成浩的父亲？那么，你和李成浩是……”林砚震惊的看着陈子龙。
　　“对啊，我就是他血缘名义上的亲哥哥。”
　　林砚没有再说话，他把凉掉的咖啡一饮而尽，深呼一口气平静的看着陈子龙。
　　“为什么要和我说这些？”
　　陈子龙有些寂寞的笑了，“也许，只是压得太久，想找个人说说吧。”
　　“怎么样？林砚，陪我喝一杯怎么样？”说着把一边还没动过的碑酒递给他。
　　也许，他也是太寂寞了，也许是他有些同情陈子龙的遭遇，又或许……是现在的陈子龙无法让人拒绝，林砚接过了来了……
　　门外的天空，很沉很压，说不定迟点又会有场大雨……
　　(下章李渣重出江湖ING~``)




14

14、《林叔，收留我吧》14 ... 
 
 
　　14
　　
　　梦境与感触乱成一团，林砚又梦见了那个疯狂的夜晚，那人温暖又冰凉的手掌触过自己的肌肤，带着欲望的沉沦，快感之间却是痛彻心扉，林砚低迷的吟呻着，半梦半醒间，身上似乎还流连着那人的温度，那人的爱语……
　　
　　“成浩……”
　　
　　低喃着醒来，进入眼帘的却是小美紧张的俏脸。
　　
　　“老板，老板你醒来了？”
　　
　　林砚奇怪的直起身子，这才发现自己居然在店里睡了一夜，身上有什么东西滑落，林砚看去，是一件黑色的风衣，他记得，这是昨晚陈子龙穿的。
　　
　　“我没事，昨晚可能是太累了，所以就在这儿睡着了。”林砚笑着示意小美别担心。
　　
　　小美欲言又止，似乎是想说些什么，林砚伸个懒腰去洗手间打算洗漱一下，为了方便，他特地准备了一份洗漱用品放在店里用，洗牙的时候眼角的馀光突然捕捉到自己的脖子上。
　　
　　不算细腻的皮肤上，一块碑酒杯口大小的红印显得格外刺目……
　　
　　林砚揉揉，明显没有任何的感觉，应该不是蚊子盯的，想想，也没有再过多注意。
　　
　　……
　　
　　林扬和李成浩准备回来的那天，林砚起了个大早，给自己煮了碗清汤面配上了一个鸡蛋，大口大口的吃着，又特意去理了个清爽点的发型，换了一身休闲西装，虽然还是那不起眼的平凡样子，但显得精神多了。
　　
　　林砚对着镜子露出一个微笑，“林砚，没事的，不要害怕，你和他已经是过去了，现在他只是你儿子的恋人而已，只是这样而已，所以不用害怕的。”
　　
　　即使给自己的准备再怎么多，当那个熟悉的身影从人群里出现的时候，林砚还是不由自主的心痛心，他只好努力不去注意那个人，转头看向林扬。
　　
　　半年没见，林扬似乎窜高了点，面色也更加红润了起来，整个人朝气篷勃的，像阳光一般耀眼。
　　
　　林扬看到了人群中的林砚，笑嘻嘻的招招手。
　　
　　“爸。”
　　
　　林砚主动接着林扬的行李，笑道：“总算到了，脸色倒是真的好很多了啊。”
　　
　　林扬撇撇嘴，“每天被当成猪一样的喂，怎么不会胖啊。”说着瞪了一旁的李成浩一眼，眼底却满是甜蜜。
　　
　　林砚的手指有点抖的恐惧着，他转过话题，“阿扬，我们先回去吧，你奶奶在家里头等你半天了呢，还总是念叨着你，说什么你喜欢吃什么……”
　　
　　一路上，林砚和林扬一直说个不停，嘘寒问暖的，而李成浩则在前面充当司机，一直也没开口过，林砚倒希望他能永远的别开口了，他悲哀的发现，面对李成浩，他的所有心理建设都像是泡沫一样。
　　
　　他害怕这个男人，也恨着这个男人。
　　
　　半年的时间，他原本以为那些记忆可以淡忘，他原本以为他可以微笑着对李成浩说一句‘回来了’，可是他全都做不到，甚至连看眼那个男人，他也不敢，现在的他，就像每夜恶梦里那个伤痕累累的林砚一样，胆小而懦弱……
　　
　　不过幸好的是，至少他还能微笑着不是吗？至少不会被阿扬发现什么异端，让阿扬伤心，林砚啊林砚，看来你也不是一无事处，你做得很好，你的心，应该可以藏深了吧？
　　
　　林母早早的就站在门口等着他们了，看到林扬下来后，阴郁好多天的脸也化开了，笑眯眯的上前问个不停，林扬和林母的关系向来很好，两人说着说着就往家里走去了。
　　
　　林砚想从后备车箱里把行李拿出来，就和李成浩撞在了一起，林砚快速的转过视线，一言不发的拿过两个箱子往家里走去。
　　
　　晚上的时候，林砚主动去做晚饭，让林母和林扬多唠嗑唠嗑，也许是因为林母在的关系，林扬和李成浩之间并没有过份的亲密，林母也只当是陪阿扬一起去国外的学长而已。
　　
　　晚上的菜很丰富，林扬呼了呼鼻子，夸张道，“爸，外国的中餐做得就是没你的香，我的口水都要流出来了。”
　　
　　林砚好笑的看着他，“怎么和只馋猫似的，喜欢就多吃点，以后爸再做就是了。”
　　
　　“可不是可不是，阿扬呐，多吃点啊，看看去那国外一趟都瘦了，哎哟喂这小脸，奶奶心疼了。”林母说着夹了只鸡腿过去。
　　
　　林扬也不客气的大口吃着，突然对林砚说，“爸，你也多吃点吧，怎么半年不见，你现在比白骨精还白骨了？”
　　
　　林砚摸摸自己的脸，“什么白骨不白骨的，我本来就不容易胖。”
　　
　　“阿扬，你吃你自己的，不用管他，这么大个人了难不成还不会照顾自己啊？来，奶奶给你夹点白菜，是奶奶自己种的，可香了呢。”
　　
　　“嗯嗯，我知道了，奶奶你也快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　“对了，阿扬啊，你那病好点没啊？你说这么大的孩子怎么得了那种怪病呢?”砚母眼底满是忧愁，这半年来，他可没少为这事儿埋怨林砚，林砚只告诉她这病是无故生上的，而没说是绑架撞伤。
　　
　　还好林母见识不多，倒也没有怀疑。
　　
　　“奶奶，放心吧，已经好得多了，医生再冶个半年一年的就行了。”
　　
　　“这么说你们还要走啊？”林母有些不舍。
　　
　　“我也不舍得奶奶啊……”林扬苦哈哈的撒娇着。
　　
　　“哎，这说说，这事儿还是得怨你爸，怎么照顾自家孩子，要阿扬真生出什么病来，我和你没玩。”林母一提起这事儿就气得吹眉毛瞪眼的。
　　
　　林砚摸摸鼻子，苦笑不语。
　　
　　“奶奶，这事儿又不能怨爸。”林扬解围道。
　　
　　林母还想再说，就听到门铃叮咚叮咚的响起来了。
　　
　　“我去开，你们快吃吧。”
　　
　　林砚趁机说道，起身去拉开门后，愣住了。
　　
　　“陈先生？你怎么会来……不对，你怎么知道我家的住址？”
　　
　　陈子龙一身合体的西装衬得身形更为高大，“怎么不欢迎我啊？上回你喝醉的时候一直说着想回来，还把住址报给我了，我就顺便让下来了。”
　　
　　“那你有事吗？有事的话，我们到外面说好了。”
　　
　　陈子龙笑笑，“你家里挺热闹的啊，怎么？不可以请我进去坐坐么？”
　　
　　林砚张了张嘴还没来得及回答，就听见林母一声大哟呵，“林砚，是谁啊？”
　　
　　“啊，是个……朋友。”后面两个字林砚说得很不情愿，可是除了这两个字，他又不知道该怎么说明他和陈子龙的关系。
　　
　　“那就请人家进来坐坐啊，傻忤在这里作什么？”
　　
　　林母说着哒吧哒吧的走出来，一看陈子龙忙热情的迎上来，把人往里拉。
　　
　　“哟，没见过你啊，正好正好，我孙子啊今个儿回来，我老太婆呢也太心，你既然是林砚朋友就一起来吃顿饭吧。”
　　
　　陈子龙礼貌的道谢，“那就打扰了。”
　　
　　林砚心里苦笑，要是母亲知道这人曾经绑架过他的宝贝孙子，会是什么想法？更重要的是，李成浩也在，林扬一定也不喜欢这个男人，果然，林砚人还没进去，就听到林扬的暴怒声。
　　
　　林砚进去拉过怒气腾腾的林扬，看了一旁茫然不解的林母，低声说，“阿扬，乖点，别让你奶奶扫兴成么？”
　　
　　林扬这才坐下，要是眼神可以化作刀子，陈子龙早就体无完肤了，林母看到宝贝孙子这么生气，忙来问怎么了怎么了，李成浩在一旁微笑着解释说，“阿扬和这位先生有些误会而已。”
　　
　　“这样呐。”林母没有怀疑，“阿扬，有误会解释下就好嘛，来来来，大家都吃饭。”
　　
　　林砚悄悄松口气，看了眼一旁的陈子龙，他还是那副事不关已的神情。
　　
　　“爸，他怎么会来这里？”林扬忍了忍忍不住了。
　　
　　陈子龙抢先一步，“我是小砚的朋友，当然可以来了，是吧？小砚。”说着还故作亲密的揽了下林砚的肩，笑呵呵的。
　　
　　林砚下意识的想反驳，却感觉到一道冰冷的视线直直的刺在自己身上，林砚有点心寒，他知道这是谁的，一顿饭吃下来，林砚都没有尝出是什么味，因为李成浩不知道发什么疯老盯着他，可他偏偏又只能忍着，微笑着。
　　
　　吃完饭后，林砚以借口去整理阿扬的房间先离开了。
　　
　　林砚最近不知道为什么，老是想咳嗽，吃点药也总不管事，按理说现在都是春季了，不应该那么容易感冒的啊，才理了一会儿，林砚就感觉喉间一骚痒，忍不住低咳起来，看到一旁有水壶，就想起来给自己到杯水润润喉，可刚起身，就感觉头脑一阵猛烈的眩晕，眼前一黑，身体往前跄踉了两步，就在林砚以为会摔倒的时候，他却被人给扶住了。
　　
　　“林砚，没事吧你？”是陈子龙。
　　
　　林砚站直身体，摇摇头示意自己没事，陈子龙似乎还不放心，拧起眉头说，“你脸色怎么比上回见面还差很多，我看你还是休息一下的好。”
　　
　　“你们在干什么？！”

　　




15

15、《林叔，收留我吧》15 ... 
 
 
林砚转身，就看到李成浩阴沉着脸看着他们，林砚无意识的收紧五指，修得整齐的指甲刺进手心里。
陈子龙揽紧林砚的腰，散漫笑道，“哟，李先生怎么会来这里？不知道打扰人恩爱是会被雷劈的么？”
李成浩轻哼一声，“这里是阿扬的房间，为什么我不能来。”转而目光如箭的看向林砚，“我倒是不知道这老男人的魅力会有这么大，一大把年纪了，还四处勾搭人。”
林砚难以置信的抬头，“你……你说什么？”
李成浩恶毒的走近林砚说，“呵，半年不见，这白头发都长出来了，啧啧啧，这皱纹也多了好多，这么丑，还是人玩剩的，真不知道有什么魅力……”
“你……你……”
“呵，怎么？我说错了么？我说陈先生，你的眼光还真不怎么样，居然就挑这种被人剩的。”
一瞬间，对面的男人和梦境中那居高临下的身影重叠了，同样的令他痛彻心扉，林砚晃了晃身子，几乎要站不住了，还好有陈子龙一直扶着他。
“这事和你无关。”林砚不知用了多大的努力才让自己保持冷静，他不想让这么男人再看见他脆弱的一面，“李先生要是没有事的话，就先下去吧。”
“怎么？被人看见就想赶人了？”李成浩目光如炬的死盯住他，“难道没有了男人你就真的活不了了么？”
“出去！”
“我说错了吗？”
“我说了出去！！”林砚再也忍不住的吼出声来。
李成浩还想说什么，就听到阿扬的催促声，面色微微一变，走到林砚提上来的行李箱里拿出一本东西，临走前，对着陈子龙又说，“陈先生，虽说我们两是斗了好多年的劲敌，但……你要是饥渴到连这种老男人都吞下去，那么我也不建议送你两个。”
这回陈子龙说话了，“我的事就不劳烦李先生了，再说个人有个人的口味，我想以李先生的眼光也只能欣赏到那种虚夸的外表，我理解的。”
李成浩脸色铁青，终是没有再多说什么离开了。
林砚勉强控制住面部，也不知道扯出的是笑还是哭，“我……我先走了，有点……不舒服……”
“我送你吧。”
林砚没有拒绝，他现在及需要有人扶着他，要不然他怕他会直接倒在地上大哭一场，他受不住了……
陈子龙很体贴的将人送到床上，为他盖好被子，还倒了杯水放到一旁的床柜上才离开，睡了好多年的小窝让林砚的心，彻底放松下来了，眼泪也顺着脸颊划落，在枕上留下一个个湿迹……
那些伤痛的记忆在那人的一翻话后，都一针针的刺进他的心底……
为什么？为什么不放过他？他明明已经很努力想和他划清介线了，为什么还不放过他？
心痛得都像是麻木了一样，林砚压下喉间的血腥味，将自己裹在被下的小空间里，用力的大口喘息着，在这里他才会感觉自己是安全的。
林砚没有睡着，明明身体和神经都已经累得不行了，可他依然紧绷着，连他自己也不知道究竟是在害怕些什么。
这样下去不行的，林砚，这样下去的你的身体会受不住的，不能再这样下去了。
林砚从被窝里出来，从床柜里拿出一个相框来，当看到照片中的女人时，泪，流得更汹了。
“阿慧，看到这样的我，你一定会后悔当初不要命我的救了我吧？”
“我的确不值得啊。”
说完后，像是抓住了救命稻草一样，林砚紧紧的将照片抱住，恍惚间，似乎能闻见当年那名女人的发间的清香……
……
林扬还有李成浩在接下来的日子里陪林母玩遍了整个城的大街小巷，而林砚每次跟过去，就会被甩出去很远，林砚本来就不是个善于交流的人，再加上还有李成浩在，时间一久，林砚就以快餐店里很忙没有再和他们去玩了。
面对李成浩，林砚已经可以熟练的把表面功夫做稳了，至少不会像当初那样，连一次对面，都会揪心得心颤，林砚自嘲的想，这就是已经痛得习惯了吧？
陈子龙现在也明常出现在他店里，也许是上回的交谈，林砚对陈子龙的敌意已经淡了好多，在他心底，陈子龙也只是一个有故事的平凡人而已，有很多人，都是被生活所压迫才会造成这样的。

以前没有发现，其实陈子龙是个很键谈的人，说出来的话生动幽默，时常逗得林砚哈哈大笑，两人在聊天中，找到了共同的话题，共同的乐趣，现在的他们，更像是朋友。
“阿砚，如果，李成浩他后悔了，他说他爱上你了你会怎么样？”陈子龙突然问道。
林砚整个人一僵，“什么？”
“别在意，我只是说比如而已。”
林砚安静的喝着杯子里的白开水，也许是半年来的饮食不均匀，现在不单是肺，连他的胃也开始有毛病了，他不敢再喝刺激性的东西，只能敢喝点热水。
“我不知道。”好半天，林砚才淡淡的吐出三个字。
陈子龙没有说话，静静的看着他。
“但是我可以肯定，我永远不会再爱他。”
陈子龙轻笑一声，大饮了一口杯子里的酒，发出一句细若坟足的声音，“那样就好。”
“你怎么突然问这个？”林砚没有听到最后的四个字，疑惑的看着他，突然，他的面色僵住了，眼睛紧盯向街头的一小片暗影……
“怎么了？”陈子龙发现他的不对劲。
“不，没事。”林砚笑着摇头，自己还真是多心了，那个人怎么会在那里看着他们呢，他现在应该和林扬玩得很开心。
陈子龙也没再多说什么，他们两人又聊了一会儿，陈子龙把他送回了家门口。
林砚看着那车子隐藏在了黑暗中，轻吁一口气正想进门，就被一双手粹不及防的拉进了黑暗的小巷子里。
林砚被吓了一大跳，借着隐光一看，竟然是李成浩。
林砚下意识的想挣扎着离开，李成浩却不放过他，一双野兽般的眼睛泛着不正常的通红，逼迫着他。
“你和陈子龙是什么关系？”
林砚转过头，“李先生，请你放开我。”
“你和陈子龙是什么关系？你每天不和我们一起就是为了和他在一起吗？是不是？”李成浩咬牙切齿的嘶吼着，里面积压的怒火令林砚差点喘不过气来了。
“是又怎么样？我说了不关你的事。”林砚有点生气的吼道，下一秒，嘴就被人用力的堵住了，李成浩疯子一样的嘶咬着他的嘴巴，两人的嘴里都尝到了血腥味，可李成浩明显更加兴奋了，甚至用力的撕开林砚的衬衫，大力的揉捏着身下的躯体。
林砚慌了，乱了，更多的却是害怕，他死命的敲打着身上的男人，可是却被他用不知何时抽出来的皮带绑住了。
“不要，李成浩，你疯了，放开我，放开我！！”
“你不是很需要男人吗？怎么？现在给你倒是扭扭捏捏的了？”
李成浩狞笑的拉下他的裤子，手指戳进了他柔嫩干燥的小xue里，毫不怜惜的拓张着说，“还是那么紧啊，怎么？没有男人cao你就会变得这么饥渴么？”
“不要，放开我……”林砚因为男人的大力侵入，额上渗出了疼痛的汗珠。
“为什么不要？有本事就叫出来啊，让阿扬知道他的父亲究竟有多yin荡。”
李成浩他的话一下子击中了他的死穴。林砚不懂，为什么这么爱着阿扬的人，还会对他做这种事情？他不是很爱阿扬的么？月下色的脸色更加惨白了。
而这一会儿的时间，李成浩已经迫不及待的将yu望压进了xue里，嘶裂般的疼痛让林砚不由痛苦的颤抖了，冷汗渗出了额头，牙齿紧咬着发白的嘴唇，努力的抑止着破口而出的呻yin.
瘦弱的身子在男人高大的身躯下，显得更加弱小了，林砚不知何时放弃了挣扎，绝望的闭着眼睛任男人在自己身上发泄着，颤抖的眼帘下泪水不停的划落。
整个小巷里只有男人发泄着兽欲的低吼声。
林砚不知道那天夜里，李成浩究竟做了多久，他醒来的时候，自己半赤裸着在小巷子里，身上的衣服、裤子，是干涸的jing液，瘦弱得可以看见骨头的身子上更是红紫交加，身后的小xue里好像已经裂了一样的疼着，林砚有些颤抖的扶着墙站起身子，勉强拉好衣服，可那些血迹和精液却怎么也遮掩不了。
这个样子，不能出去，会被看出来的，林砚不由想到李成浩昨天的那句话。
为什么不要？有本事就叫出来啊，让他知道他的父亲究竟有多yin荡。
痛苦的紧闭上眼睛。
林砚有些腿颤的扶着墙，后穴里，罪孽的东西划落，每动一下，都是钉刺般的疼着，似乎还在提醒着昨夜的那场强制。小巷外不停的有人经过，还好现在天才蒙蒙亮，倒没有人注意到小巷子里，有一个被强jian过的男人，林砚双肩不停的颤着，他突然感觉胃里一阵阵的恶心，忍不住呕吐起来，可胃里从昨晚开始就没有吃进去任何东西，吐出来的只有酸水，最后化成干呕，胃部痉挛般的抽痛着。
怎么办？他该怎么办？真的……好痛啊……
不知道过了多久，林砚隐约的听见林母他们的交谈声。
林砚四处看了看，没有地方可以躲，只有角落里有个垃圾堆，反正这个身子已经够脏了，再臭些又有什么关系呢？林砚用垃圾把自己的身子盖住，在缝隙中，看着林母林扬在小巷口等了会儿，然后一辆黑色的奥迪车停在那里，李成浩微笑着摇下车窗说着什么……
这一切看在林砚眼里，都化为满满的心酸。
林砚等他们都走光后，才慢慢的走出垃圾堆，趁着周围人少的时候，才逃回了家里……
回到家后，他第一时间就去洗澡，他用力的搓着身上的痕迹，掩在流海后面的眼睛，带着麻木的空洞……


16

16、《林叔，收留我吧》16 ... 
 
 
　　16
　　那次的□后，林砚的旧病更严重了，时常一咳就咳个半天，甚至有回还咳出血来，去医院看了一回，医生严重的警告他不能再用力的咳嗽了，那样会严重损坏气管，还说了一堆的医学名词，总之就是他现在很危险，身体也很不好，要好好保养。
　　这一切，他没有对任何人说过，那天的事，被林砚隐藏得很好，没有第三个人知道，林砚想，那件事，就算过去了吧？
　　可是，令林砚没有想到的是，李成浩跟本不打算放过他。
　　当看到那些代表着罪恶的照片时，林砚崩溃了。
　　“李成浩，你究竟想怎么样？”再也藏不住自己的脆弱的悲鸣出声，眼底湿润一片。
　　照片散落在地板上，是他那天在小巷里的样子，一幕幕，很脏很丑陋，压在他疲惫不堪的心上，李成浩看着痛苦之极的男人，不带感情的说，“不想我把这些照片给阿扬和你妈看的话，只用乖乖听我的话就行。”
　　“你想让我怎么做？嗯？你想要什么？我什么都给过你的不是吗？！你都扔了不是吗？”林砚泣血的低鸣着。
　　“很简单，我对你身体还有兴趣，陪我上床，直到我讨厌了你为止。”
　　“为什么要逼我，为什么？”林砚泪流不止，绝望的看着这个一次次剐动着他伤疤的男人。
　　他已经很疼了，为什么还不肯放过他？感情他已经扔了，现在连他的身体也要催残到死，才肯罢休吗？
　　李成浩微微皱了皱眉，但最后只说，“我知道你前几天想把快餐店盘掉自己离开，别再想做相同的动作，否则后果自付。”
　　说完后，李成浩迈步准备离开。
　　“李成浩，我恨你。”林砚嘶哑着嗓子。
　　对方身影顿了顿，接着冷笑道，“你还是管好你自己吧，养好身子点，我可不想和一个像快死了一样的人上床。”
　　林砚失了魂般的坐在地上，泪水已经流不出来了，手掌间是一片冰冷的玻璃，带着体温的余暖，是刚刚被扫落的茶杯碎片，掌心因为林砚的握紧而血肉模糊，林砚抬起满是泪水的脸，蓦得用力在手臂上划了一刀，血流如注。
　　林砚没有停下，反正一下接着一下的划着，直到整条手臂都是鲜血淋淋，林砚掩面低笑出声，“一点……都不痛呐。”
　　……
　　阳光明媚，又是新的一天。
　　“爸，你在干什么？”
　　房门被用力的打开，林扬蹦着进了屋子，好奇的看着林砚手里的动作。
　　林砚拉过他，好笑着说，“怎么冒冒失失的，小心隐痛再犯了。”
　　“哪有这么容易啊。”林扬轻哼两声，接着又问，“哎，这折的是……千纸鹤？”
　　“对啊，反正无聊，就和小美学着完完。”林扬放下手中的蓝色千纸鹤，让它静立在棕色的木桌上，阳光在它的身下留下美丽的剪影。
　　“爸的手还真巧啊，厨艺打扫什么都做得来，快餐店还经营得这么好。”
　　“呵呵，你现在怎么老爱说漂亮话了。”
　　“哪有，我说的是真话咧。”林扬瞪起眼睛，气道。
　　“好好好，真话真话。”林砚哄完后，佯装不经意的提起，“对了，阿扬，你们打算多会儿出国？”
　　“你还不知道吗？”林扬有点惊讶。
　　“什么？”林砚有种不好的预感。
　　“成浩怕国外的生活我不习惯，就把医生请来专门为我冶病了，这样我就可以陪着你和奶奶，不用离开了，学业也可以继续完成。”
　　“什……么……”
　　林砚心底最后一丝希望也破灭了，他看着笑着说个不停的林扬，心底突然涌起悲伤来，他轻抚着林扬的脸，说，“阿扬，告诉爸，你很爱……李成浩吗？”
　　林扬脸上带起一抹红晕，“爸你怎么问这个？”
　　“爱吗？”
　　林扬垂下眼帘思索着说，“成浩，他从我入学以来就一直待我很好，像一个体贴的哥哥一样，后来嘛，成浩跟我表白了，当时虽然慌乱，但是真的好开心，只是碍着面子一直不答应他，而这个傻子居然还真一直努力的追我……”
　　林扬缓缓的说了很多，有他们在一起时开心的回忆，也有他闹脾气时成浩的温柔，也有他们两人的约定，林砚一直笑着，开始勉强的笑不知何时已经成了面具，它牢牢的将他所有的思绪都关锁在里面。
　　阿扬真的很爱李成浩啊，林砚，那么，你应该让他幸福的吧。
　　林砚的脸，微笑着。
　　林砚的心，哭泣着。
　　……
　　林砚老了，才四十不到的年龄却已经有了皱纹，林砚的身体也不好了，甚至背都有些佝楼起来，林砚的头发也白了，黑白交杂的头发格外的刺目。
　　“李成浩，快点抛弃我的身体吧。”林砚叹息般的说着，脱下了身上的衣服，瘦弱的身子在昏暗的光线下，却产生着禁欲的气息，双两笔直修长的腿站在黑色的毛毯里，显得格外白皙，平凡的面貌在光线下，有些朦胧不清，却有种令人一探究竟的吸引力。
　　李成浩没有说话，当馀光看到男人手臂上的道道伤疤，眼瞳猛然放大，冲上来抓住他的手，怒道。
　　“这是怎么回事？谁划的？”
　　林砚默然的抽回手臂，冷淡的说，“要做就快做，店里还有事情要忙。”
　　李成浩似乎知道了什么，有些痛苦的闭上眼睛，接着不作声的吻上林砚的嘴唇，对方依然像从前一样没有给他回应……
　　林砚表面很淡然，可是只有他自己知道，心脏的中心已经有一个血洞，那里无时无刻的在滴着血，每滴一下，就是抽了骨般的嘶疼着，那个伤，永远也好不了……
　　每当看见李成浩时，那个伤口就会扭曲的绞痛着，林砚有些绝望的任由自己堕落在李成浩给的欲望里，他抓着被单轻轻的呻吟着……
　　醒来的时候，身体依旧是被清理干净的，他不敢睡觉，因为他发现自己的心底多了一项罪恶，他背着自己的儿子和儿子的情人搞在一起，这又算是什么呢？第三者吗？
　　阿扬，对不起，即使他知道这句话没有用，可是他依然在每次欢爱后在心里默念着，他现在只期望阿扬永远都不要发现这件事，他也期望着李成浩最好能快点厌恶掉他的身体。
　　林砚穿好衣服，看着镜子里男人削瘦的面容，缓开一个淡淡的笑容。
　　放在衣兜里的手机突然响了起来，林砚一看，面色不由带了几分暖意。
　　“喂，阿龙。”
　　陈子龙坐在高桥的护栏旁，看着远处的城市星光，指尖的一根烟头忽闪忽灭的。
　　“阿砚，你最近……怎么样了？”
　　那边的林砚笑出声来，“我一个老头子能怎么样啊，倒是你，最近都没见你来店里了。”
　　“嗯啊，最近有些忙吧。”犹豫了一下，“阿砚，有什么事，你可以找我帮忙，真的。”
　　“我没什么事啊，一切都很好。”
　　“是吗？那……就好……”
　　挂了电话后，陈子龙握紧手机的手紧了紧，一双眼睛在黑暗中有些模糊不清，半晌后他拨通了另一个电话。
　　“倒是难得啊，你居然会想到给我打电话。”
　　“李成浩，你对阿砚做什么了？”
　　“阿砚阿砚，叫得还真亲热，怎么？长时间没有操那个老男人受不了了？”李成浩的声音带丝愤怒。
　　“你为什么这么生气？我和阿砚的事你又为什么要插手？”
　　“我生气？我这是开心，哪里来的生气，你想知道我对那个老男人做什么了吗？告诉你，他早就在床上被我上了很多遍了，要是你打电话来就这件事的话，我已经说完了，我还有事，挂了。”
　　“李成浩，阿砚已经不爱你了，你放过他吧。”
　　“放过他？”李成浩低笑出声，“想也别想，我还没操够呢，为什么要放过！”
　　“你会后悔的……”
　　那头，已经挂了手机，陈子龙一身黑衣站在黑暗中，什么也看不清……
　　（虐受快完了。）




17

17、《林叔，收留我吧》17 ... 
 
 
　　
　　17
　　林扬又重新回归学校了，为了冶疗方便，他这回没有住校，林母这次没有回乡下去，说要在城里头照顾阿扬的，毕竟是生病着，林扬对这当然是很开心了，林砚只是笑笑没有反应，李成浩还是三天两头的往这里跑，林母对他的好感度更是‘蹭蹭’的上升着。
　　林砚身体不好，虽然林母等人不知道他的病情，但从一些日常生活里还是发现了这个情况，这倒让林砚享受到了许多年不曾见过的亲情，李成浩也是每回来都带着中药啊补药之类的，让林母焦着给林砚喝，而这一切，都被林砚自觉的代成李成浩不想和个快要死了一样的人上床，快餐店的员工们都甚至不让林砚进店门，理由是他现在这样得好好休息才行。
　　这让林砚干竭的心里感受到了一丝丝温暖。
　　林砚不想自己才四十岁没有到就死掉，因此那此补药汤他还是全都会喝的，还真别说，喝了之后身子骨还真是好了些，但林砚不喜欢整天闲在家里没事儿做，因倒只待了三天就回店里去帮忙了。
　　按林母的说法，林砚这人就是天生的劳碌命。
　　白天的疲劳加上夜晚的□，林砚渐渐感觉有些吃不消了，关了店门，本来以为一定会出现的那人却迟迟没有出现，大概是晚上有事所以不来了吧？心里松了一口气的庆幸着。
　　走过一个路口转角，林砚却被来人挡住了去路，一束在灯光下泛着迷人碎光的红玫瑰递到林砚面前。
　　林砚好笑的看着陈子龙一脸郑重，“你做什么？”
　　“阿砚，我只是突然想起来，上回用来追你的玫瑰花你都没有收下，这回可不能拒绝，就当……我送给朋友的好了。”
　　“朋友有送玫瑰的吗？”无奈的叹口气，林砚没有接过来，虽然他不知道陈子龙对他的态度究竟是什么，但是他不会给他任何一丝的希望。
　　陈子龙依然笑着，可却也有藏不住的失落，“阿砚，真的不能接受吗？”
　　“像你说的，我们只是朋友而已。”
　　陈子龙没有再多说，把玫瑰花扔到了路边的垃圾桶里，走回来接着邀请道。
　　“怎么样，今晚有时间吗？我请你去吃晚餐。”
　　林砚看着那束玫瑰，想了想，答应了。
　　和华贵优美的西餐馆相比，中餐馆来的却是热闹温馨，带着林砚来到早早订好的包厢，陈子龙说，“我想按你的口味，中餐比西餐更对你胃口。”
　　林砚笑笑，菜很快的就上来了，也许是知道现在林砚的胃不好，所点的菜都是比较清淡的，两人一边聊着一边吃，气氛倒是很融洽，也许是怕影响林砚的胃，两人都没有喝酒，只是点了一壶香茶轻啜着。
　　“阿砚，上回我说的故事，还记得吗？”
　　林砚知道他说的是什么，“印象深刻。”
　　陈子龙擦了擦嘴巴，“那么你说，有那种遭遇的人会因为什么东西而放弃他的计划吗？”
　　林砚顺着思维想了想，继而一笑，“该不会像那种烂俗的小说里，为了什么爱情吧？”
　　陈子龙略带促狭的眨眨眼，“如果我说是呢？”
　　林砚不说话，只是脸上明显写着‘我不相信’四个字。
　　“有些事情，不是不想做就不会做的，你想的没错，爱情什么的可以有，但是他不可能是人生命的全部。”
　　林砚感觉陈子龙这番话是想隐隐的表达什么。
　　“阿砚，我喜欢你。”
　　陈子龙的告诉来得突然，令林砚粹不及防，震惊了几秒后林砚才反应过来，可陈子龙却像什么都没说过一样，没有等他的回答，拿过外套绅士的说，“饱了话我们走吧，我送你回家吧。”
　　林砚张了张嘴，最后还是什么都没说，跟着人出去。
　　夜风很凉，刚从满是热气的中餐馆出来的林砚打了一个寒噤，一件外套披在了他的身上，陈子龙微笑说，“最近天气还是有些凉的，披着吧。”
　　“你自己不冷吗？”林砚怀疑的看了眼对方的单薄衬衫。
　　“我小时候在东北住过一段时间，不怕冷。”
　　熟悉的旋律响起，林砚掏出手机看了一眼，就放回去了，“我们走吧。”
　　等到了家门口时，手机的铃音还在响着，像是表明着主人的执着，陈子龙笑着接过自己的衣服，“不用接可以吗？”
　　“没事。”
　　话虽说着，进了家门后，林砚还是按下了接听键。
　　“你怎么现在才接电话？”那头的李成浩不耐烦的说。
　　林砚闭了闭眼睛，看来今晚一样逃不过，不多废话的直接道：“在哪里？”
　　李成浩知道他的意思，静默了两秒后，抱出一个酒店的名字，林母听到动静从里面走出来。
　　“林砚啊，吃饭了没？怎么不进来还站在这儿？”
　　林砚挂了电话，微笑道，“妈，我晚上有点事情，就不回来了。”
　　“怎么最近老要出去啊，真是的，阿扬之前也出去了，不知道干什么，现在连你也要出去，就留我这老太婆一人在家里啊？”林线絮絮叨叨着，看着老人满是沟壑的脸，林砚也不禁有些愧疚，林扬白天要上课，而他又忙，独留下老人一人在屋子里，也实在会有些寂寞，这城里不比乡下，不可能随处的乱窜门。
　　“妈，对不起。”
　　林母一愣，眼圈微红的转过身去，“说什么话啊，两母子的道什么歉呐。去吧去吧，早些回来，路上……小心些。”
　　林砚露出了这么多天来，第一个真心的微笑，温柔得像春风一般，都要化了……
　　出了家门后林砚不着急的在马路上慢慢走着，等到了酒店后，李成浩已经在那里等得不耐烦了，见到他来了，直接上去拉过他往里走去，嘴里嘀咕着，“怎么这么慢啊，打你手机半天也才接的。”
　　他倒不知道他的身体居然有这么大魅力，居然能让你等这么久，林砚嘲讽的想着。
　　“我去洗澡。”
　　“不用洗。”李成浩的话令林砚有些惊愣，但随即沉默的开始脱衣服，和李成浩他向都是这样，直接上手而不多说话。
　　似乎这样才能彻底划清他们之关系，只有交易而非别的什么。
　　解扣子的手被阻止性的握住，林砚下意识的甩开，两人都愣住了，就在林砚以为李成浩会破口大骂的时候，对方却只是说，“林叔，今天是我的生日。”
　　林砚这才注意到，华丝般精致的桌面上，置放着一个精美的蛋糕，萤萤辉点的蜡烛在黑暗中格外清晰温暖，隐隐的还散发着诱人的甜蜜味道，但这……不是该和他享受的。
　　“既然这样我打电话找阿扬来。”
　　“不许打！”手腕被人强硬的握住，像是要捏碎林砚的骨头一样，林砚吃痛的发出闷哼，手中的手机掉落在地上，李成浩这才恍然惊醒般的松开了手。
　　真是疯子，林砚在心底咒骂着，轻揉着手腕，上面有一圈明显的青紫痕迹。
　　“今天你陪我过生日。”李成浩说完后不顾林砚的意愿，就将人拉到了桌子的对面。
　　林砚有些不解的看着奶白色的蛋糕，不明白在这种日子不是应该和阿扬在一起的吗？不是阿扬哪怕家人也好，再怎么样也沦不上他这个让人泄欲的老头子吧？
　　房间里，沉寂得只能听到各自的呼吸，李成浩将蜡烛吹灭，默不作声的开始切蛋糕，半一块蛋糕分到林砚的盘子里，自己又分了一块。
　　“你……不对我说些什么吗？”李成浩看着他说。
　　林砚呼吸一滞，然后带起平静的微笑，“生日快乐。”
　　李成浩似乎有点开心了起来，冷硬的表情柔化开了许多，“林叔，来吃蛋糕。”
　　林砚心头一颤，这个称呼，这个笑容，心底似乎有什么涌了上来，他用力的一闭眼睛，再睁的开的时候冰冷如霜。
　　“这也是条件的一部分吗？”
　　“什么？”李成浩像是没反应过来，愣过后瞬间瞪大眼睛，“你觉得这是条件的一部分？”
　　“难道不是吗？”林砚挂起冷嘲的笑。
　　“我不感觉我和你除了那个还有别的什么。”不等李成浩开口他继续说，“还是说你还想把我的感情也重拾回来再玩一玩？”
　　“林叔，我……”李成浩似乎想解释，但却被林砚堵了回去。
　　“要是真的想玩感情那真的很抱歉，因为连我自己都不知道那颗心到哪里去了。”
　　林砚有点想哭，多日来积压的情绪似乎在这一刻，一触即发。
　　“我现在就盼着你快抛弃我了身体，可是你干嘛非得弄些多余的东西？嗯？玩弄我真的就那么好玩吗？！”林砚站起来放大声直视着眼前的男人。
　　李成浩有些慌乱的想开口，却又不知道想说些什么，因为林砚说的是事实，可又不全对，玩弄吗？他也不知道啊，他只是想得到他，占有他而已，看着眼前似乎下一秒就会崩溃倒下的瘦弱男子，他突然感觉自己错了……
　　“林叔，不是我，我、我只是……”
　　林砚擦去颊边因为激动而落下来的泪，恢复冷静，“李成浩，我们之间只有交易，要是你想继续，那就继续，要是你玩儿累了，那就发发善心早点放过我吧。”
　　说完后林砚不再多逗留，直接离开了，所以他没有看到，他前脚刚走，后脚就有人进了他之前出来的房间里……
　　这个夜，注定不平静。
　　（下一章，所有的事都可以得到一个解决了。）




18

18、《林叔，收留我吧》18 ... 
 
 
　　18
　　林砚走出酒店后，心头就一直直乱乱的，说不清是什么，像是有什么事情要发生一样。
　　“爸！”
　　欢跃的声音传来，林砚转身惊喜道，“阿扬，你怎么在这里？”
　　林扬走上来亲密的揽住林砚的肩，闻言不满道，“还不是李成浩那混蛋，今天是他生日，我早早去给他买生日礼物，结果他人却不知道上哪去了，手机也打不通。”
　　“是吗？”林砚勉强的笑笑。
　　“阿……阿扬。”
　　“嗯？什么？”林扬眨眨明亮的眼睛，“对了对了，爸，我今天下午……嗯，逃课去买礼物了，你不会怪我吧？”
　　林砚笑着揉揉林扬的头，感受着掌心毛茸茸的触觉，笑意更深了几分。
　　“不会，不过下回可不允许了，毕竟你现在的学业还是很重要的。”
　　“嘿嘿，知道了知道了，我就晓得爸不会怪我的，爸对我最好了，哎，爸，那边有条近路，我们从那边走吧。”
　　林扬领着林砚走进了一条深黑的小胡同里，晕黄的路灯在背后越散越远，开始还好，时间一久林砚有些不安了起来，“阿扬，这条路真的是近路吗？怎么连路灯也没有？什么都看不清啊。”
　　“是真的啊，我以前走过的，总之你跟着我就是了。”林扬笃定道。
　　林砚皱了皱眉，压下心底的不安，紧跟着阿扬向前走去，阿扬进了胡同之后，就一直很沉默，林砚多次对他说话，对方也只是含糊的应了两声，明显没有想继续的欲望。
　　“阿扬，要不然我们还是转回大路去吧？”林砚问着，可眼前的林扬却停住了脚步，林砚抬头一看，原来是已经到尽头了，胡同的最深处是一些破旧的杂物垃圾，不用接近就能闻到一股难闻的气味。
　　林砚轻舒口气，“阿扬，算了，我们还是回去吧，可能是你记错了。”
　　林扬却没有动。
　　林砚感觉有点不对劲，试探性的又喊了两声。
　　“爸，做个第三者很好玩吗？”
　　……
　　“李大总裁看起来好伤心啊。”陈子龙走进房间，顺便带了上门。
　　“陈子龙，你怎么会在这里？”李成浩拧起了眉头。
　　陈子龙懒洋洋的靠倒在沙发里，优雅的如同一只猎豹，“怎么我不能来？怕我误了你和阿砚的约会么？可惜阿砚似乎不怎么想理你，既然这样，我当然可以来看看。”
　　李成浩勾起冷笑，“那又怎么样？那终归是我和林叔的事，轮不到你这个外人说三道四。”
　　“呵呵，究竟谁是外人，李大总裁看起来还没分清楚情况啊，直接告诉你，要不是你从中捣乱，阿砚早就答应和我在一起了。”陈子龙笑得有些捉摸不透。
　　“你胡说！”李成浩眼底的怒火几乎要喷涌而出。
　　“你一直说阿砚自作多情，我现在把这句话还给你。”陈子龙的目光带了几分鄙夷，“阿砚早就不爱你了，是你一直死缠烂打着他不放而已。”
　　李成浩的手握成拳发出‘咯吱咯吱’的声音，“你来究竟想说什么？”他不相信陈子龙真的只是为了林砚的事情而来。
　　“今天是你生日不是么？我这个血缘上的哥哥怎么着也得给你准备份大礼啊。”
　　陈子龙把手里的文件夹往茶几上一扔，李成浩抿紧嘴唇拿过来翻了几页，面色愈渐冷冽，握着文件夹的手已经快要把东西捏得变形了。
　　“你怎么会有这些东西？”
　　“你说呢？”陈子龙挑眉。
　　“呵，你的能力倒是很不错，居然买通了我公司里的人。”而且这个人绝对还是他信任的人。
　　“我可以告诉你，不但是你公司的人，还是你最亲密的人。”
　　李成浩不说话，但心里头已经有答案了，把手上的东西往茶几上一扔，李成浩脸上挂了嘲讽，“你以为凭这些东西就可以彻底击垮我吗？你也太小看我李成浩了。”
　　陈子龙伸出一根手指摇了摇，微笑说，“当然不会这么容易，不过，只是让你去坐几年牢还是够的，再说了，要真的这么容易就被我打倒，那就不是李成浩了。”
　　李成浩点开了一支烟，慢慢的吸着。
　　“陈子龙，你真的这么恨爸？他已经在死前向你道歉了，你还是恨他？”
　　陈子龙的笑瞬间有些扭曲，“恨？不不不，我不恨他，我只是想让他平生骄傲的一切都被我毁掉而已。”
　　李成浩吐着烟圈，没有再继续这个话题，对他来说，陈子龙的想法恨意与他毫无关系，在他心中陈子龙只是一个对手而已。
　　短暂的沉默后。
　　“他……为什么会帮你？”李成浩说。
　　陈子龙闻言嗤笑一声。
　　“你认为一个得知自己的爱人在外面还有男人的时候，谁还能那么冷静？李成浩，别把自己想得魅力太大了，被人伤害的痛苦本来就是无法忍受的，更何况还是自己心心念念的爱人。”陈子龙这句话意有所指，李成浩脑子里不由浮现出林砚一次次被自己伤害时的表情，明明惨白脆弱的像是一击就可以倒下，却依然坚强的站直着隐忍着。
　　李成浩心底狠狠一痛，心脏像是被什么狠狠的撕开了一样，突然，他像是想起什么一样，厉声道：“等等，他知道那个男人是林叔？”
　　“没错，怎么……了？”陈子龙被李成浩的过激反应吓了一大跳。
　　李成浩再也坐不住了，神色也再也没有之前的平静，夹杂着担忧和怒火向门外跑去，这是陈子龙第一看到李成浩失态成这样，甚至在跑出去的时候还差点被门槛绊到……
　　怎么回事？难道什么地方是他露算了的吗？阿砚……难道说……
　　……
　　“爸，做个第三者很好玩吗？”
　　少年清朗的话音在林砚的耳边却如同晴天霹雳，绝寒的凉意从指尖一点点的传进心脏，好半天，才挤出话来，“阿……阿扬，胡说些什么，我……”
　　“我是不是胡说你不知道吗？”林扬的脸在月光下，十分扭曲狰狞，看着林砚的眼里满是浓浓的恨意，像一条毒蛇紧紧的束缚住他。
　　林扬笑着凑近他，“爸，你是不是下jian到这么需要男人cao你呢？可是为什么？是谁不好，为什么非得是李成浩，为什么是他？！”
　　林砚反应过来慌张的解释着，“不不不，阿扬，你听我解释，我和李成浩……我和他……”话到这里，却怎么也继续不了。
　　林扬猛得哈哈大笑起来，带着满满的悲怆。
　　“看吧看吧，你也解释不了不是吗？林砚，你在世上究竟还要害多少人你才甘心啊？”林扬大喊着，脸上不知何时挂满了泪水，“我妈妈已经被你害死了，现在连李成浩你也想让他离开我，为什么为什么？”
　　林砚一句话也说不出来，心痛得都不能呼吸了，泪水疯狂的落下来，他伸手想抱住错乱的少年，却被对方却不留情的甩开，被甩伤的地方，火灼般的疼着。
　　“林砚，我这世上最恨的就是你，是你一次次让我的幸福破碎，为什么？妈妈最爱的是你，现在连李成浩也想离开我？为什么什么事只要你出现了，我就什么都会没有了？为什么？”
　　林扬尖锐的声音像是一把把无形的刀，狠狠的插进林砚的心脏里，他硬咽着说，“阿扬，听我说好吗？听我解释……”
　　还没说完，他只感觉胸前一痛，一把带着刺目寒光的瑞士刀正刺在他的胸口上，鲜血，涓涓的流出……
　　林砚惨白的脸格外的悲伤，他困难的想伸手触碰林扬的脸，可手指已经没有半分力气了。
　　“阿扬，没事的，没事的，李成浩……唔，没有想离开你的，他是爱你的。”
　　“你骗我，你骗我，你们都在骗我！”
　　林扬疯了一样的把刀拨出来，刺在了林砚的腰上，腿上，划伤了林砚的脸，颈子，手臂，鲜血染满了大地，在月光下显得格外刺目……
　　林砚忍不住呜咽也声，可惨白的脸上依然带着温柔，眼底的悲伤却让人绝望。
　　他的瞳恐里，是那个疯了般的少年。
　　雨，不知何时落了下来，冲刷着地上的血迹，林砚倒落在了地上，他的手伸展着，似乎想要握住什么。
　　林砚保持着朦胧的一丝意识，他深深的看着自己养育了十多年的孩子，他心疼的，他爱的孩子。
　　“爸，你想要我原谅，我早就知道了啊，所以我也给你了，我一直当好一个你喜爱的孩子角色，就是为了你不要和李成浩再纠缠了，可是为什么？你为什么抓着他不放？他是我的，是我的啊!”林扬的吼声在雨幕里有点遥远。
　　“……”无处可藏的悲哀随着灵魂一点点的染满了双眼。
　　林砚突然明白了林扬莫名的变化，原来……原来他那时候就知道了吗？
　　原来一切……还是假的。
　　“我恨你，现在我已经杀了你了，真好，真好，哈哈哈哈哈哈……再也没有人能阻止我的幸福了。”林扬嘶声的大笑着，可泪水却越流越多。
　　林砚想说，阿扬，别哭，可是流到嘴里的只有咸涩的泪，和雨水。
　　身上的气力渐渐的流失掉了，林砚感觉有很多东西从身体里流出，他拼着最后一丝力气，露出微笑，带着一丝解脱。
　　周围的一切都渐渐远去，林砚闭上眼睛，恍惚间，他又回到了那春暖花开的清晨。
　　“阿砚，这是我们的孩子，我们叫他林扬好不好？”阿慧温柔的说。
　　“好，这是我们的孩子。”
　　幼小的婴儿散发着淡淡的奶香，他咯咯咯的笑着属于他的天真浪漫。
　　（我要说我在这里已经完结了，会不会有很多人想掐死我？）




19

19、《林叔，收留我吧》19（完） ... 
 
 
　　19
　　刺眼的灯光照进眼底，林砚迷茫的睁开眼睛，周围的人似乎隔着一层的迷雾，有林母、有陈子龙、还有快餐店的很多人，他们脸上满是喜极而泣的喜悦。
　　阳光照在有些冰凉的手上，似乎也在默默的祝福着男人的苏醒。
　　林砚后来才知道，原来他已经在病床上沉睡了一年了，一年的时间，说长也不长，说短也不短，零零总总的发生了好多的事情，比如，快餐店的小美已经结婚了，比如，林扬查出患有精神病，送出国了，比如，李成浩的公司因为涉嫌非法经营破产了，再比如，林母在城里无意中认识了个老头儿，似乎很谈得来，就等他醒来点头作老伴了。
　　以前的那些事，就像是一场已经到了尾声的恶梦，再也不用却经历那其中的痛心与悲伤。
　　林砚笑的拿过一支小美送来的百合花，嫩白的花瓣上还带着清晨的露珠，散发着淡淡的清香，林砚想，要是真的是梦，就好了……
　　林砚醒来后，一直都是林母和陈子龙交换着照顾他，这具身体，在受到那么大的创伤后，更加虚弱了，连走几步路都得要人扶着走才行，脸上一条长长的疤痕怎么也淡不去，在颊边。
　　阳光很大，晒在身上暖暖的，林砚由着陈子龙扶到医院的草地上坐着，在房里头闷了这么久，偶尔看着这蓝天白云，还真有种别样的感受。
　　“阿砚，对不起。”
　　林砚逆着光转过头来，脸上挂着温柔的笑，“干嘛这么说？这些事儿都和你没关系的不是吗？”
　　陈子龙苦笑，他倒希望真的和他没有关系。
　　“阿砚，你听我说，其实当年让林扬知道那些事情的人，是我。”
　　林砚恍然，“难怪那天吃饭的时候你要说那些话了。”
　　陈子龙的指尖留流在林砚的脸上，目光眷恋而不舍，“告诉我实话，阿砚，你怪我吗？”
　　林砚笑了，眼底却带上了晶莹，“为什么要怪你呢？我反而要感谢你，是你……让我提早从那场恶梦里脱了身，是你让那场笑话没有再继续下去。”
　　陈子龙颤抖的将脸靠在林砚的肩膀上，口里喃喃着对不起、对不起。
　　“阿龙，没事的，真的。”
　　也许是年纪大了，也许是身子骨也不好了，医生也说过，能活几年他也不知道，总之，就是不行了，很多事情也看开了，林砚想，他或许该在最后的几年来，让自己活得开心一点。
　　想着，林砚露出了幸福的微笑。
　　“阿龙，要是有空的话，以后就多陪陪吧，说不定哪天早上醒来，我就没在了。”
　　陈子龙感觉有冰凉的东西从眼角划落，他把脸紧紧的埋在男人的肩上，不说话。
　　……
　　“老板，生日快乐。”
　　“生日HAPPY！”
　　“老板，看看，这是我们一起送你的大份礼物哦。”
　　林砚看着他们带进来的那个巨大花篮，几乎将整半个房间都占满了，哭笑不得的说。
　　“你们怎么知道今天是我生日？”连他自己都忘了，整个苍白的病床上放满了他们的鲜花，各色各样的都有，再加上地上那个巨大的花篮，整个病房倒像是个花海一样。
　　小美调皮的吐吐舌头，“我们听林奶奶说的嘛，还有生日蛋糕哦。”
　　林砚强忍住感动的眼泪，“谢谢你们。”
　　“老板，别说这种话啊，我们都会支撑着你的，老板身体不好没有关系，快餐店被我们经营得很好的，老板只用安心养身体就成。”小美也红了眼圈，哽咽道。
　　“就是，老板就安心养病吧。”
　　“身体要快快的强壮起来才行啊，到时候我们去卡拉OK好好狂个一夜。”
　　“去你的，老板身子都不好，怎么能去哪些地方？我看还是去旅游好了，风景好还能放松心情。”
　　“这个不行，我看呐……”
　　房间里吵闹成一团，林砚却感觉这么的温暖，他突然发觉，他一定感觉自己得到的爱不够多，其实却是自己忽略了身旁人所给的小爱罢了。
　　因为林砚需要安静休养，他们又说了一会儿后就相继离开了病房，热闹的病房霎时间就安静下来了，林砚阖上眼睛，一滴泪珠沿着脸颊落到了枕巾里，他的唇边，还带着一丝幸福的笑。
　　……
　　林砚睁开眼睛，看着憔悴削瘦的男人，抿紧嘴巴不语。
　　居然……是他……
　　自从那花篮到了到子里后，林砚就时常梦见有人对着他说对不起，开始林砚还当只是梦境，可日夜都做同一个梦境就显得有些不正常了，林砚怀疑是有人在他睡觉后进来。
　　而这次装睡，当然就是想把那人引出来，可他怎么也没想到，那人竟然会是李成浩。
　　李成浩没想到林砚会在这时候睁开眼睛，他有些不安的站直身体，拉拢着头，那样子就犹如一个做错事被抓到的小孩。
　　林砚没有先说话，而是撑着身子想爬起来，李成浩连忙上前小心的扶住他，在腰部塞了好几个枕头。
　　“林叔，小心点。”
　　看那紧张的神色，不知道的人还当林砚在做什么危险运动。
　　林砚看着李成浩，开口，“李先生，你躲在花篮想做什么？”
　　他刚才闭着眼睛并没有听到任何的开门声，那么只可能是对方一直躲在房间里，而这个房间唯一能躲一个成年人的地方就是小美他们送来的那个大型花篮。
　　“我、我……我只是想看看你而已。”李成浩嚅嗫着。
　　“李先生，我这个老头子有什么好看的？干脆挑这人时间我们就把话说明了吧。”林砚感觉喉咙有些痒，轻咳了两声，李成浩眼疾手快的递上一杯水，看着虚弱的林砚满是心疼愧疚。
　　他能预感到，林砚等下要说的话，绝对不是他想听的，可是，这一切的错都是他造成的，他想弥补。
　　林砚不客气的接过来喝了一大口。
　　“李先生，就像你现在看到的，我一天到晚都很难离得开床，就是离开了床还得要人扶着，身体差得不是一星半点的，要想让我和你上床我恐怕也是受不了的了。”
　　“不不不，林叔，你误会我了，我只是……”
　　林砚丝毫不在意对方的解释，打断道，“李先生，那些照片你想放出去就放出去吧，反正我也没有几年活了，这些脸面什么的，无所谓了。”
　　林砚的话如同尖刀一样，把李成浩的心划得鲜血淋淋，李成浩痛苦的闭上眼睛。
　　他想过，林砚在醒来后，会怨他会恨他，他甚至已经做好了打持久战的准备，但却没有想到会是这样的情景，林砚的表情，就好像他们之间，除了那次的交易，真的再无其它。
　　但是，无论如何，他都不要再放开林砚的手，绝对不要！
　　“林叔，我错了，我真的错了，我、我爱你，林叔，求求你，给我一次机会好不好？”李成浩悲伤的哀求着。
　　林砚有些惊愣的反问，“你爱我？”
　　李成浩勉强露出笑，“林叔，我爱你，我知道以前我做了很多错事，但是，我会弥补你的，我会好好爱你。”
　　林砚嘲讽的低笑出声，“我这么大把年纪了，要你的爱有什么用？”
　　李成浩刷的苍白了脸。
　　林砚不理他，继续说，“李成浩，我和你说过，我自己的那颗心早就不知道丢到哪里去了，我陪不了你玩这场游戏。”
　　“林叔，我是真的爱你。”李成浩有些心痛的低喃出声，连他自己都感觉自己的言语是多么的苍白无力。
　　林砚看着自己的指尖，丝毫不为对方的痛苦动容，“李先生，我不想和你纠缠下去，我已经不会再爱任何人了，你走吧，当年的事……是我自作多情，你也不用有愧疚什么的。”
　　“不，林叔，我不会放弃的！”李成浩再也忍受不了，低吼出声。
　　“那是你的事。”
　　李成浩轻颤的抬头，对上的是林砚不含一丝感情的眼眸，李成浩突然感觉心脏像被人狠狠撕碎了一般的痛着，他突然想起，当年林砚被他一次次的伤害的时候，那种痛苦，那种悲哀。
　　林叔，你很痛是吧？放心，我不会再让你痛了，即使你不会爱上李成浩了，那么，要是别人就可能有机会吧？
　　李成浩蓦得像个孩子般的笑起来，“林叔，我真的错了，我的性格很偏执，对自己认定的东西就是死也很难改变，其实我早就爱上你了，只是我自己一直固执不敢承认，直到你差点死，我才恍然醒悟，我知道已经很迟了，但是，我不想放弃。”
　　“李成浩一辈子做错太多事情了，可只有这一件，我想挽回。”李成浩笑得很温柔，他深深的看着自己心爱的男人，这个平凡而美丽的男人，是他心爱的人呐。
　　“林叔，我不会放弃的。”
　　李成浩走出了病房，空留下一室的寂静，林砚的牙齿咬住苍白的嘴唇，垂下的流海，挡住了眸中所有的思绪。
　　
　　正文尾声
　　林砚在医院里休养了三个月后，终于可以出院了，并且，林砚旁边的房子有了新来客，新来客是一个毁了半边脸的男人，他说，他叫林浩。
　　那外名叫林浩的来新客在追求林砚，这是很多人都知道的事。
　　林砚对林浩格外的冷漠无情也是很多人知道的事。
　　经常听到的对话就是如下：
　　“李成浩，你玩够了没有，究竟还想怎么样？”这是林砚日渐彪悍的声音。
　　“林叔，我不是那个李成浩，我叫林浩，还有，我家都没有吃的，我也不会做，你就收留我嘛，好不好？”这是林浩弱弱撒娇的声音。
　　“……”
　　“我会暖床洗碗，还会洗衣服打扫，也不用工资免费给你用，很合算吧？”
　　“……”
　　再过了很久后，旁边的小屋空了下来，又被另一个男人租下了，名叫陈子龙。
　　陈子龙和林浩很不合，这是整条街都知道的事情。
　　经常听到的对话就是如下：
　　“陈子龙，谁准你靠林叔那么近的，你这个流氓！”这是林浩暴跳如雷的声音。
　　“反正阿砚不介意就好了，管你什么事儿！”这是陈子龙得意的声音。
　　“我cao,老子现在就把你扫出去！”想要拿扫把的某人。
　　“你们两个闭嘴，要是再吵现在就滚出去！”这是林砚再也受不了的声音。
　　“林叔，我错了我错了，你头疼不疼？有没有事？我扶你坐下……”这是某人凶狼变狗狗的声音。
　　……
　　总之，这两户人家是日夜不得安宁。 

作者有话要说：
放在最后的致歉书
这篇文对我来说有突破也有遗憾，对这个结尾，说实话，我自己也不满意，但也带着某种轻一口气的感觉，这一路陪我直来的读者有很多很多，你们给我的温暖才是让我这篇不够好的文写下去的动力，我想对你们说，真的谢谢。
大家一定发现了，这篇文有很多地方都是为虐而虐，这篇文的大纲本来就不够完善，题材也是随意而起的，却是唯一一篇我完结的文，虽然在结尾还有遗憾，但是，我把我当初想写这文的目的都写出来的，其实也就是锻练文笔吧，虐林叔的部分我总是修过又修，看过又看，经常惹得自己头脑发痛，像是强迫症似的，可以说，虐的部分这文我已经比较满意的了，也有不小的突破吧，除了这点外，别的大纲题村之类的，都没有我以往文来的新奇之类，也没有多去想过什么。

我看得出，大家对虐攻都是很想的，我也很想，可是今天想了一天，发现脑子居然卡得不行，当初对你们的承诺都成了妄言，我其实很抱歉，这文的本身想写时就是只想到了虐受，可后面的虐攻，除非写得很长，否则我实在没有点子，可是，话又说回来，我又是个很懒的人，一篇文多放些日子就会没有激情，所以我才会一天两更三更的用力码着，因为我不想让它真的成为坑文，再来就是下星期，我可能一星期都碰不了电脑，七天时间，我担心自己真会把激情磨没有了，那样的话，还不如给这篇文画上一个省略号。

刻画人物部分我是最不满意的，也许是当初光想着写，很多东西都忽略了，比较李成浩，我只想着让他渣，却忘了合理性，再说林扬，我只想着让他作个炮灰，最后却成了受害者，再说陈子龙，我当初只想让他成为一个反派炮灰攻，可是却打动了我自己的心，让我一再有想换攻的想法，最后，本文的主角，林砚，或许，他是这文里唯一和我设想没有偏离太大的人物吧。

零零总总说了一大堆，其实还是只想和大家道歉而已，真的很对不起大家，（鞠躬），让大家失望了，很对不起，请原谅我这个不负责任的作者吧（躺下任你们鞭打）。

我的承诺是，有时间我会写番外的，把一些没有交代的交代一下，比如国外的林扬，比如陈子龙，再比如死去的阿慧，当年的隐情，有可能的话，我还会写一个林叔死时的番外，或许可以再虐攻一把，哈哈~`

话也不多说了，至此止言。

