既望流年
作者：秦树
文案
齐秦一直很懊恼
为什么自己在那时多看了那人一眼
而后有万劫不复的看那人一颦一笑
流淌着骄傲的眉梢
明明知道自己的想法是不可容忍
却还是在那污垢的深渊祈求
祈求那人给予的点点微光
这流年
忘却后
谁在笑

谁都有过那一份卑微的暗恋
卑微的渴求
渴求那一瞬间的温暖
内容标签： 怅然若失

搜索关键字：主角：齐秦，李羌 ┃ 配角：林荫，江南 ┃ 其它：暂无
1

1、初遇 ... 
 
 
　　齐秦忽然觉得很无奈。
　　现在已经中午十二点了，自己八点钟起的床，到了自习室，脑袋昏昏沉沉，头痛欲裂。守着本妇产科实在不知该如何是好，明天就要考试了，而自己呢，居然在这紧要关头又想起了李羌。
　　李羌是自己高中同学，高二那年开始的一个班，到现在也有五年了吧。可是自己呢，毕业的时候警告自己忘了他，这都五年了，真是的，自己果然不知长进。
　　对于李羌的记忆，起步于高二分班后的第一眼相遇，老何在那儿搞什么创新，挨着学号一个一个去讲台自我介绍，实在无趣得紧，只得装装样子，昏昏欲睡，一个一个数着，貌似自己好像是6还是8。忽然间，从自己后面走过去一个人，站在讲台上，抬着下巴，用那种有些睥睨天下的口气说：大家好，我是李羌。
　　就这么一句话，震醒了自己，再抬头仔细瞅他，一米八的个子，样子实在有些普通，可是，就那样昂着下巴，鼻孔朝天，仿佛一个君王，傲视着他的臣民。那样的一种气势，实在让意识迷瞪的自己有些无处可逃。
　　然后，就听见有个人在耳边说：你完了。
　　自己果然是完了，就这么一句话，一个照面，沦陷进去了，尽管他都没有看见自己。
　　



2

2、第二章 ... 
 
 
　　齐秦自己是个娃娃脸，白皙的，个子实在不高，人也不算太胖，就那一张脸让自己好生郁闷，笑起来就眯了眼，肥肥的两坨肉挤在嘴巴两边，任谁都想捏去了玩弄两把。偏偏自己又是一个爱笑的主，脾气又好，又不容易恼，就那么初中的时候连班里面最胆小怕事的一个女孩都敢欺身上前，在自己笑的时候狠狠的过上两把瘾。
　　
　　其实齐秦向来有些胆小，但又偏偏爱逞能。一个一个的鬼片，恐怖片，看得比谁都上瘾。然后就自己在家里，在卧室，在厕所还有半夜的路上，就开始回想电影片段，心惊胆颤。齐秦家在农村，有自己的院子，四四方方，厕所就在最偏远的那个角。每次去上厕所回来，都梗着头，都不敢回头看，匆匆忙忙赶回家，背着关上门，再紧走两步，看见了老妈才放下心来。到现在都是如此，依稀记得自己好像胆大过一年，能不跑着回来，可是后来又被打回原形了。
　　再说的话，就有点捏捏诺诺的，不太想出头，其实只想自己过好自己的，不管怎样，安安稳稳，平平淡淡，自己愿意就是了。
　　
　　进高中的时候，因为分数上实在有些低分飘过，惹得老妈一堆不高兴，齐秦实在有些不忍，便是在高中的时候努力学习，继续有些掩藏自己的平淡过。可是，就那么一刹那，自己的这些想法就飘然远去了。
　　齐秦开始更努力地学习，更努力的课上发言，跟同学们打的更为火热，还偷偷的观察那人的一颦一笑。虽然心里偶尔有些不自在，但是，一想到可能会引起那人的注意，这点小不自在也就不算什么了。
　　
　　过了两个月，那么一个契机，就让自己和他成为了前后桌。上课的时候，可以感觉他的气息，听见他写字的声音，还有他发言时自己借故回头看着他，仰着脸，认真而专注。偶尔下课借题回头，感觉他的气息浮在自己耳旁，偷偷瞄着他，那样刀刻的下巴，流畅的线条，想把这些全都刻在脑海。
　　
　　后来，自己有一次，在杂志上看到韩寒穿着赛车服，就那么一个侧面，他的下巴，还是刀刻的笔直，凌厉的气势，就喜欢上了，无关他的人品文字，想来，缘有如此了。
　　或许是学习有些轻松，或许是压力有些大，齐秦半夜老是失眠，几近十二点，听着同寝室人的微微的鼾声，无知觉得捕捉呼吸间的那点声音，看着外面黢黑的天、屋里影影绰绰明明暗暗的东西，实在有些害怕，心跳的厉害，耳旁轰轰隆隆的，更有些瑟缩。虽然，住校不是一年两年了，可是这个半夜就害怕的睡不着的毛病还是改不了。于是，不自觉地就想到了他，想着他的每句话、每个表情、每个眼神，兀自甜蜜着，竟然慢慢平复了心跳，缓了呼吸，沉沉入睡。今日想起，这习惯竟然陪了自己三年，直到大二才好些，苦笑一声，都不知该说些什么。
　　也许是齐秦的同学关系打的太火热了一些，也许是齐秦的笑太放肆了一些，有一天齐秦竟然听到他在后面叫自己秦哥，恍然间，以为他在说情歌，然后一刹那的怔忪。就又听到一句：秦哥。才知觉，尴尬的笑了一下，应道：嗯，怎么？
　　
　　再后来，慢慢全班的人都在称呼自己秦哥，可他却变成了阿秦。或许是自己在他面前笑得时候太过小心腼腆了，话说的也不多，只是笑，看着他略有些指点江山般得说着那些时事、篮球，讲着那些趣事，惹的众人笑声连连，暗自开心：看，这就是我喜欢的人。
　　心里笑着，不觉就漫道眼角，再到嘴角，自己都能感觉到自己整张脸的飞扬。一不小心，被他看到，就被捏住了脸，用力旋转了九十度，痛得脸都扭曲了。然后四面八方就不只伸来了多少只手，在自己的脸上蹂躏，生生的把自己因为开心而红的脸变成因痛而红。不觉皱了眉，眼刀飞过，哄笑一片。谁也不知道，在没有人看得到的死角，自己低眉瞅着他，已经很红的脸更加殷红。
　　
　　慢慢的，聊着天，熟悉着，不觉什么时候养成的习惯。放了学，叫一声：阿秦。回头看他一眼，起了半路的身体，硬生生的坐下，扭头看向他，瞄见他手里的笔记本，就明白的让本想一同去吃饭的同学先去了。再似气非气的喊一句：干嘛。伸过去脑袋，离他似笑非笑的脸只有几厘米之遥的时候停下，瞅向他的本子。就听见他略略委屈的声音：我又有一个新的思路哦。末尾又戴上几丝神气。
　　
　　你看，你看，手指就指了过来。呼吸者他呼吸的空气，看着他手背的颜色，听着他近在咫尺的声音，还有他的味道，恍惚着好似连自己的毛孔都不自觉的张开，大口大口吞噬着他的气息。不觉呆了呆，就又听见他的声音在耳边：你有没有在听嘛，最精彩的就在这儿，这儿。拍了一下自己的脑袋：一看你就不会，笨的，真是个笨阿秦。
　　
　　猛然醒过来，扫视一下教室，还好没有人看向这边，然后一句话也不敢说，看着他，戴着略略委屈的眼神。就知道你没听懂，我就只再说一遍哦，你好好听。收了收心，认真的听他讲着那些打死自己也想不到的方法，简单也好，复杂也好，乐在其中。最后，听完之后，要恍然大悟，即使没有听懂，也要恍然大悟，用崇拜的目光看向他，夸一句：呀，真强！然后，就看着他得意洋洋地冲着自己笑，揉着自己的头发：还不是因为你笨，笨阿秦。于是，整个脑袋就只剩下他的脸笑着说笨阿秦，笨阿秦，感觉着自己脑袋上的手，温温热热的触觉，恨不得永远都记住那个温度，他的温度。然后，那只手又拍了自己一下：走了，不等你了，真是笨。
　　
　　齐秦无知觉地就转向他，看着他的身影，昂扬着走出这个教室，走向，额，食堂。独自呆愣着甜蜜，独自开心着。直到一声：秦哥？傻啦？走啦，要关门了。哦。起身，直走。唉，我说你这人，前面是墙，真是的。胳膊被抓住了：这边，跟我走。
　　
　　一声叹息，悠悠怅怅，消失在林荫的嘴角。
　　最喜欢的就是课间发呆的时候，一眼看见他进了教室，趾高气昂地睥睨着全班，等他走过来的时候，故意的，先让他看到自己在看他，然后，低下头，盯着什么都没有的桌子，等着他伸过来的手，弄乱自己的头发，抬起头，随着他的掌心转动，觑到他笑的眉飞色舞的脸，嗔他一眼，看他好似得了什么便宜似的嘿嘿笑，再也忍不住的笑了起来。有时候，没有看到他进来，他便故意把手伸到自己的面前，捏我的脸，吃痛地眯起眼，转过头，继续聊天，就是不去理他，他便讪讪的坐下，再用脚使劲蹬自己的凳子，赌气似地，晃得自己没办法说完一句话，只好回头，瞪他一眼。
　　
　　有时候，他会用那惨兮兮的声音，拉自己的衣角：阿秦，阿秦，转过来啦，陪我会儿。连带着尾音颤了两颤。一回过头就看见他那可怜兮兮的表情，微觑着眼，撅着嘴，甚至还有刚抹上两滴水。明明知道他是故意的，可还是忍不住转过去，瞪着他，听他絮絮叨叨今天的事、昨天的事、明天的事，家里的事、学校里的事、哪个不长眼惹了他，他生气了，开心了，郁闷了，难过了……忍不住的头痛，自己喜欢他之前怎么不知道他原来这样话唠。可还是忍不住，眼角上挑，眼睛里泛着光，趁他说的时候，又把他从头到脚仔仔细细的看了一遍，刻下了他的影子，还要刻下他的面容，他那神采的眼，他那傲着的、可怜的、生气的、目空一切的、无奈的、无语的、摇头晃脑的、忍俊不禁的种种。
　　



3

3、第三章 ... 
 
 
　　高一的时候齐秦体育课上非常喜欢排球，于是就咬着牙，垫着球，直到前臂起了一堆一堆的红点点，红了又青，青了又红，最后留下的是一堆硬了似的皮肤，还有班上排球队的一个位置。高二了以后，班上排球队重组，总共没有几个人会，于是，齐秦被推了上去，虽然无奈但也开心。在那老是坐在教室的年代，下了课，体育课上还是运动奔跑比较合自己的意。更何况，自己这么活跃的班级热情，推都推不掉的，一句秦哥，都不值该说什么推辞好。后面才发现一个更大的好处，就是，自己在练排球的时候，他偶尔会看过来。有时候被自己刚好撞见，相视一笑，又有一个笑脸印在自己的脑海中，收获颇丰。再后来，高二下半学期学校里举行排球比赛，高一高二的一起打，林林总总有那么将近四十个队，当然是高二打高二的，不会去干涉高一的小朋友们的。转念间，齐秦苦笑，都快一年了，估计自己是不会放过自己的。
　　
　　还是排球，估计，这两年的排球生涯最大的收获，就是那人在纸上写的MVP吧。当时是打完一场比赛，累了个半死，还被他拽过去。齐秦当时蒙蒙的，竟是不知什么意思，抬眼问去。是the most valuable person，你个笨。又被骂了，佯装的郁闷，可随后笑了起来，这是夸我呐，最有价值的人。在你心里最有价值就好了，小声嘀咕。什么？没事。打哈哈：我真高兴，你竟然夸我，嘻嘻，看来这球不白打。就见他，略微笑得有些不自然：笑什么，哪里夸你了，真是的，写作业去。
　　就为他这一句话，齐秦就像不要命似的。大课间二十分钟不到，他都要和队员一起去练球，更别提早上下课、中午放学、下午放学了，顶了个大太阳，饿着肚子，挥汗如雨，背湿了都不管，虽然那人曾嘲笑过他那湿的不成样子、有碍詹观的背。甚至有一次，体育课，大约是吃坏了肚子，课前狠狠的上了一次厕所，齐秦拉到虚脱，出了厕所，看见队里面的人在练球，还是不顾一切的迎了上去。然后，太阳之下，空腹之中，运动中的齐秦反常的白了脸。下了课，谈笑间爬着楼梯，一个踉跄，差点摔了下去。掉了队，自己扶着墙在墙角休息，好半天才缓过来。
　　
　　迟了到，一个报告，语文老师就放自己进去了。坐在座位上，生生的，就觉得着身子不是自己的，浑身软得可以，瘫在桌子上，竟连椅子都坐不住了似的往下滑。冷汗出了一身，一阵痉挛，背上一阵凉，竟像恍然过了一世似的。
　　
　　那一世，那人连瞟自己一眼都不屑，苦涩的齐秦都不知该用什么表情，只得僵了。林荫看不下去了，举了手，扶着自己出来。硬挺着背，迈着虚浮的步子，努力自己一人站着，可还是摇摇晃晃的步步蹒跚。好不容易出了教室，一阵脱力，林荫竟也撑不住了，双双瘫坐在地上。咚的一声，自己的泪再也忍不住倾泻而出。自始至终自己都没有看那人一样，不敢，也不想。不像那人看见自己的软弱，也不想全班人看见自己眼中悬着的泪，更不想看见那人前面再也不是自己的了的位置，也无力似的看不得那人对着他的现任前桌的言笑细语。
　　
　　是了，三个月前座位调换的，齐秦为了不让一个算得上上心的朋友也就是林荫伤心，便主动换到了他的旁边，然后，原来的座位上就做了现在的这位。
　　
　　算是种逃跑。日日的相见，却日日仍旧想着他；日日都能听见他的声音，却又日日迫切的想听到他的声音。他的一切都成了毒药，从凌晨到午夜，自己白日里见着他，夜里却继续想着他，好似是种折磨，近在眼前，却什么都做不得。怕自己露出什么破绽，使他看自己如瘟疫般离得远远的，又或是自己不幸成为了他无数短命暧昧里的又一个沉沦失败者，在他的世界里落了个风吹沙。
　　
　　犹记得一次闲聊，他骄傲的说道：我初中三年有那么十几个人不要命的冲上前来，就是做小三小四什么的都愿意的那种，可是了，就算他们在漂亮、再美丽，都不行啊，现阶段，还是学习重要，就是有，也只是玩玩儿了。终身伴侣什么的，大学了再说。嘻嘻，还是我魅力大，阿秦，你看都那么多的人都拜倒在我的脚下呢，你还不赶紧的。见自己没有反应，就又继续摆摆手：不跟你说，你笨的紧，不解风情的。
　　
　　就这么拉拉杂杂的一堆话砸到齐秦的脸上、脑里，再看他那张跋扈的脸，也是，他这么优秀的人，自是不用招手就有一堆冲到他面前，怎么挑挑拣拣总会有一个中意的。现在的自己，哪里有什么资格冲上去任他挑，恐怕就连想看他两眼都要遮遮掩掩。思索万千，哪一种结果都不是自己所能承受，却又因着这夜以继日的思念，胸口那涨满的东西逼迫着自己去做些什么。无奈着看着自己那已经溢满了的脆弱的玻璃杯，碎还是不碎？亦或是，碎是一定要碎，哪种能让自己好过一点？偏偏自己还贪恋装着的那点东西。
　　
　　于是，只能逃。教室就那么大的一点儿地方，无论逃到哪里，却惟独他这前桌是做不得了，也算是成人之美。现在这位还有若干几位，早就在自己后面那桌子上溜达了很多回了，就连笨的犹如自己都看得出来，还有哪个不知晓的。恰巧自己现在这位同桌也有意让自己过去，顺水推舟罢了。
　　
　　可是，话是如此，齐秦也这样做了。这几个月除了MVP的那次，自己次次都在躲着他，课间低头做题或者是趴着睡觉，放学就赶紧的往食堂冲，生怕去晚了就只剩下残羹冷炙似的。他叫了自己几次，次次的阿秦愈加幽怨，齐秦只当自己聋了，埋头往前冲，努力将那时时萦绕在自己耳边声音忽略。如此几次，那人怕是只当自己突然有毛病了。对了，他还有个毛病，什么事都不承认是自己的错，就算是明白的，也要梗着脑袋对自己说：怎么会，怎么会是我的错，阿秦，明明不是。活似有人冤枉他夺了谁家心中人似的委屈，就那样的一张脸，就那样的表情，于是，变成自己的错了，恣意的认为是自己在宠他，最重要的是他愿意。对呵，他愿意，他怎么会愿意？
　　
　　白日里若无其事的继续听着那一声声的秦哥，嬉笑怒骂，却从未这般艰辛。夜里却只能自己揪紧了被角，回忆着白天那人对着现在的这位做出同样的事，想来，不是非自己不可，他原来需要的只是一个听众，至于听众是谁，有何想法，都与他无关了。兜兜转转，自己在他心里确实也荣升为路人一枚。齐秦有些难过的撇了下嘴角，任那痛苦伴着甜蜜淹没至顶。如此这般吧，放弃似乎也没有那么难过。
　　



4

4、第四章 ... 
 
 
　　过了许久吧，直到高三了，搬了教室，有了一个花园，齐秦还算开心，终于自己发呆的时候不再是满眼的空虚，偶尔还可以捕捉那人从外面回来的身影。那场排球赛事，齐秦班里也只拿了个第七还是第六，记不太清了。自己学习成绩掉的实在有些厉害，想自己那些天，浑浑噩噩，头痛欲裂，虽有老妈在后鞭挞，却抵不住这灭顶的头痛。可是，这些，在那人看来得略有些责备的眼神中统统不再是问题，只想逃的再远些。幸而自己鼻炎犯了，想回家，老何不许，只得使了个诈，月末放假回家，顶着老妈的名义请了一个星期的假，呼出一口气，终于可以不用再用目光追随那人，生一回，死一回，估计也差不多吧。
　　
　　家里有些忙，丢开这些纷纷扰扰的事情，一头扎进了地头田间。汗水恣意的流，竟是如此的放松，如此的轻松，彻头彻底的将自己曝晒在太阳底下，忍不住心底的畅然。回头看到母亲，抿嘴一笑，暗含了多少针线银丝。
　　
　　停留一周，齐秦回了学校，却遇到让自己有些措手不及的事。不知为何自己的座位变成了现在这种情况：那人竟然在林荫的后面，而他的同桌，江南，就是那人这几月软言细语的那位了。低下遮盖自己满是无措受伤眼睛的眼睑，隔绝了李羌自在得意邀功的脸，也隔绝了江南的似笑非笑的眼，也隔绝了林荫疼惜的目光，也让自己咽下了满腔的酸楚的问题。
　　
　　若无其事的坐在自己的座位上，看着自己桌子上如山堆积的试卷，用略微颤抖的手整理着，问林荫借来最近一周的笔记，一笔一划，慢慢的写着，用尽了自己的力气。低下头，任眼泪掉在自己的眼镜上。齐秦一点也不敢动，怕，怕自己一不小心就将那满是泪水的眼镜倾斜了。
　　偏偏那人还不放过自己，拽着自己衣角：“阿秦，阿秦，看，这是我的安排哦，跟老何争取了半天，说了一堆的理由，老何才同意的。你看，我们现在离的很近呢，阿南也在你旁边，怎么样，不错吧。”
　　
　　阿南，原来自己还倔强的认为拥有的他特有的称呼，原来，可以是阿秦，也可以是阿南，齐秦自嘲地瞥了下嘴角，耳边轰乱的声音拥挤着，压迫者，像是要轰破自己最后的坚持。
　　可是江南的声音却如此清晰的传来：“秦哥，李羌的安排不错吧，我们都相互挨着呢，离得近了，做什么事都方便，也省得李羌天天念叨离你远了，是吧，林荫。哎，秦哥，不会吧，都感动的哭啦？”
　　
　　抬头望了一下林荫，模模糊糊的好似有些薄怒，却没有精力去了解些什么。强挤出一丝微笑，齐秦摘下自己的眼镜，借揉捻抹去自己满脸的心伤，抬起头，用那浓重的鼻音：是呢。转头向那人：“你看你，都不跟我说一声，感动得我都不知该如何是好，谢谢你了呢，李羌。”近视加上盈满的泪，模模糊糊的视线看着那人，抿嘴笑了一下，齐秦脱力般的起身：“我去厕所啦，拜拜。”
　　
　　躲在厕所缓和压抑的心情，用冷水一遍一遍洗着脸，提醒着自己，要克制，要忍耐，还有几个月，只有几个月。几个月后，高考完了，自己就可以解脱，与他陌路，与自己这份扭曲的爱恋陌路。只有几个月，所以，齐秦，你可以的。
　　
　　吱的一声，厕所门被打开，踏踏的脚步声后，林荫的声音在齐秦脑袋上方响起：“你这样又是何必？”
　　
　　惊愕的抬起头，一刹那的恍然失措。
　　
　　“你......”
　　
　　“以为我没看出来？你暗恋他这么久，眼里只有他，满心满眼的为他好。可是呢，有你阿秦，还有一个阿南。难道你还不明白么？你在他那里算得了什么？”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我说什么？”林荫抓起齐秦的前襟。“我说，你喜欢他，对他来说什么都不是。他天天都被人喜欢，你能排到第几？再说了，难道他喜欢男人？还是说，你不是男人？”
　　
　　“我……”
　　
　　齐秦哑着言，不知道该怎样辩解。
　　
　　“你，你怎么？”林荫的右手愈发的用力。“你整天心心念的是他，眼里看的是他，又何尝注意过我，哪里有看过我的眼睛。”
　　
　　“你……”
　　
　　“对啊……”林荫带着哭腔双手把齐秦紧紧搂到怀里。“你怎么可以这么残忍？爱着他却又不让他知道，吸引着我却又不肯给我你的留恋，让我看着你那□裸深切的爱，嫉妒的发狂。”
　　
　　齐秦麻木着，双眼放空，目光呆滞，全身脱力般靠在林荫身上：“我……我没想到……我……”
　　
　　“嘭”的一声，慌乱的脚步声远去，隐隐约约听到江南的声音：“李羌，李羌……”
　　



5

5、番外―林荫 ... 
 
 
　　第一次看见齐秦是在高一的一次运动会上。
　　
　　自己略略有些无聊的站在终点等班里赛跑的同学，踢着石子，胡乱走着目光。
　　
　　然后就看见了他。
　　
　　瘦瘦的个子，圆嘟嘟的脸，坐在看台第二排角落里，和他旁边的一个有些可爱的女生在聊天。估计是讲到什么笑话，女孩子笑有些前仰后合。隐约听见他的笑声，而自己，瞬间就被他的笑容吸引住了。
　　
　　异样的明亮，该死的可爱，笑的那样肆无忌惮，像阳光，瞬间填满了林荫的心。
　　
　　林荫生在一个有些扭曲的家庭，很老套的故事。父母婚事是长辈安排的，没有什么感情。林荫小的时候因为顾忌孩子，父母虽然不吵架，但是整天的冷战，偶尔会听到半夜打烂东西的声音。大了以后，就天天吵，夜夜闹，好似恶性循环，无休无止，永世不得逃脱。林荫每天回家，瞟了一眼在争吵的父母，冷漠的转身回自己的房间，将争吵声隔绝于房外。
　　
　　在家里林荫就不怎么和父母聊天，在学校里也是偶尔和同桌说两句话。名字记不到了，好像是一个很热情的男生。这次运动会就是硬被他拉来帮忙的。
　　
　　不过现在林荫很庆幸他来了。盯着他的笑容，内心被他的笑容搔的心痒，想去捏他的脸，想把那个女孩儿推开，让只他对着自己笑，想把他锁紧自己的心里，据为己有，不让其他人碰触。
　　
　　可是，林荫没有去真的推开女孩儿。
　　
　　他想起了自己，想起那个争吵不断的家，想起自己无法忍耐时想去做的那些疯狂事，暴虐的快感。那些疯狂的事会把他吓坏吧，自己这样人，会吓坏他的吧……
　　
　　于是，林荫只是贪婪的看着他的笑颜，努力的把他记在自己的心里。然后，蓦然转身。
　　
　　运动会一结束，林荫就想离开。听见远远的一声“齐秦”，然后就听见他在答。转身看他站起来，挥挥手，朝那人跑去。
　　
　　垂下眼，林荫停顿了一下。抬头，淹没在回教室的队伍中……
　　



6

6、第五章 ... 
 
 
　　“你准备怎么办？”
　　
　　林荫陪着齐秦躲在教学楼背面，肩膀挨着肩膀，能明显感到齐秦的颤抖。
　　
　　环着手臂，缩着身体，抽噎着，明亮的眼里全是红色的血丝，眼皮是肿着的，无神的盯着前面的路……
　　
　　齐秦想不通，怎么会这样？自己明明一直都掩饰的很好，林荫是怎么知道的？想起江南似笑非笑的脸，估计也是知道了吧。还有李羌，自己刚刚在厕所和林荫的对话，估计是被他听了去了。他会怎么想自己？肮脏的？污秽的？还是可耻的同性恋者？暗恋着他，恶心的要死？还是低贱的……
　　
　　齐秦无法想象李羌知道这些了以后的表情，他会怎么做？彻底的摒弃自己？把自己隔绝在他的世界外？是冷漠，还是决绝？
　　
　　想起这一切的一切，齐秦的心里就刀绞似的疼。泪又不受控制的掉了下来。
　　
　　看着这样的齐秦，林荫叹息了一声。伸出手臂，把他收纳到自己的怀里，手掌摩擦着齐秦的头发，软软的，柔顺的，一如自己朝思暮想的那般……
　　
　　齐秦挣脱开林荫的怀抱，扶着墙站起来，垂下眼：“我没事，谢谢你，我回去一下。”眼睛干涩的可以，心抽一抽的疼，几近断了自己的呼吸。可是又能如何？被他知道了，也就断了自己这份旖旎的梦，自己也不再可能装作什么都没有的和他如以往般嬉笑，而他也不会屑于给自己一方言语。明明知道他是那样的高傲，那样对这样的事不屑一顾，何必？
　　
　　现在，最好的选择就是离开吧，自嘲的撇下嘴角，佝偻着本就有些垮的肩膀，拖着疲惫的不堪一击的意志，齐秦走向老何的办公室。
　　
　　回寝室收拾了一下，跟老何请假说自己最近压力太大，想回家调整了一下。老何难得的没在说什么，就准了自己的假。没有理会同寝同学的询问，齐秦踏上回家的路。
　　
　　回家看到憔悴的两鬓斑白的母亲，齐秦的泪又一次毫无声息落了下来。齐母心疼的抱住自己：
　　
　　“压力太大了吧，没事，高三都这样，休息一下，就好了。”
　　
　　“妈，我想转学，那里压力太大了，有些承受不住了，我转到我们市的高中，好不？”齐秦哽咽的道出自己艰难的决定。
　　
　　“转学吗？那就转吧”齐母没过多说些什么。儿子从小就懂事，很多事自己努力承受，从来没见他哭的这样厉害过，也许真的是压力太大了。
　　
　　一周后，齐秦就到了市高中，不算很好，当时也还将就的一个学校。初中毕业时市高中有向自己伸出橄榄枝，被自己拒了。现在转回来，也不难。原来那所学校，自己东西是母亲去收拾回来的。
　　
　　自那以后，自己再也没见过那人一眼。夜里虽然还是他的身影，偶尔发呆也会误以为他在踢自己的凳子，回头却发现，那人已在很远的地方了，这样也好。
　　
　　自己跟母亲说不要让原来的同学知道自己在哪个学校。就这样消失，给自己留一份尊严，也留一份和他之间一个“好”结局，算是自己给自己的一份安慰。
　　
　　想到这里，齐秦抿了下苦笑嘴角，差不多三年多没有和他联系过，他应该已经忘记了自己。不管怎样，自己逃开了。以后，就这样吧，让这份见不得光的爱恋随时间消散，不复存在。
　　
　　现在，还是考试重要。齐秦安静的低下头，继续学习。
　　



7

7、番外―李羌（1） ... 
 
 
　　齐秦走了，再见都没有说，就走了。
　　
　　自己那天本来是很高兴的。他刚从家里回来，自己又动员老何把他调到自己身边。天知道，他没在身边那几个月，总觉的什么都不对。没有了他的近在咫尺的笑，只能远远看着他那灿烂的笑颜，还是给其他人的，心里难受的发狂。
　　
　　可是，他竟然很难过。
　　
　　为什么，为什么会难过？
　　
　　他从来不对自己说。
　　
　　有一次，自己和他聊天，明明聊的很开心。自己也很开心的出了教室的门。可是，在自己无意识回头时，看见的却是他难以隐忍的苦笑的面孔，好似隐忍了很多的痛苦。
　　
　　自己也尝试的去问他，可是每次他都很敏感的躲开。自己也只好，避而不谈，尽自己最大努力去逗他，又一次他的眼泪都笑出来了。而自己仿佛比他还要开心。
　　
　　每次自己跟他说些事情，他就那样专注的看着自己，眼睛里全是笑意，是那种由眼角散发出来的笑，暖暖的，沁人心脾，仿佛连心都被他暖热了。
　　
　　有时候，他又会呆呆的，眼睛看向自己，不知在想些什么。自己就会伸手去捏他的脸，滑腻的手感，让自己每次都舍不得放手，只想手永远都不放开。可是，每次大家聚一起聊天，他笑得那么开心，于是很多的人都手痒的去捏，自己每次就会很不爽。好似被人抢了自己的心爱东西，分外的不爽。
　　
　　于是，自己霸占住他的时间，全部！让他全部有空的时间都在自己身边，听自己说话，对自己笑，不能分给别人一丝一毫。
　　
　　自己也想过这是怎么了，为什么不能看见他那样对别人？可是，每次都不得而终。因为，每次都会想到自己对他强烈的独占欲，那种从来都没有过的强烈感觉，难道自己喜欢……
　　不行，这个想法太过可笑，自己只是把他当做自己的好朋友而已，很贴心的好朋友，容不得别人的好朋友。
　　
　　劝慰着自己如往常般对他，可他竟然调开位置。
　　
　　为什么？
　　
　　是自己太过占有着他的时间了么？让他觉得拥挤窒息么？
　　
　　可是，不管怎样，自己只想他开心，就远远看着就好，自己尊重他的决定。
　　
　　可是，可是，不对，什么都不对。自己走进教室再也无法第一眼就看见他望向自己眼神，自己抬起头再也看不见他柔软的发丝，自己咳一声再也无法让他回头看向自己，更别说时时捏在手中的他的笑容，也没有人在自己呢喃阿秦时回头带着询问的目光。
　　
　　一切都不对，没有了他，好似缺失了整个世界。
　　
　　忍耐着，看着他对别人笑，他应该值得更多。自己应该可以坚持的更久。
　　
　　直到这次他回家，自己整整一个周，整整一个周都没有看见他的身影，没有听见他的笑声，没有看见他的笑容，没有，什么都没有。才发现，自己是如此不能忍耐没有他的世界，没有他在身边软着话喊自己“喂”，承受力到了极限，再看不见他，再碰触不到他，自己会发狂，真正的发狂。
　　
　　于是，自己跑去老何那里，说了一堆冠冕堂皇的理由，放软话语求他。终于把他调到自己身边。然后耐心等待着他的回归。
　　



8

8、番外―李羌（2） ... 
 
 
　　
　　终于，自己看见了他，挂起自己如前的略略欠扁的笑容，看见的却是他带泪的脸，难过的一言不发，连眉头都无知觉的皱了起来。好像伸手安慰他。
　　
　　怎么了，你为什么这么难过？
　　
　　你告诉我啊，你为什么不看我，不看我的眼睛？
　　
　　看着他的眼睛溢满了泪水，自己顿时失却了言语，心痛的无以复加。
　　
　　他跑了出去。
　　
　　真的是跑了出去，好似自己是瘟疫，跑了出去，离开自己，躲得远远的。
　　
　　不自觉的起身去追，看见的却是林荫抱着他，他趴在他的怀里放声痛哭。
　　
　　为什么？你要这样难过，我哪里做的不好，你说啊，我一定改。你不要躲在他的怀里，躲在我这里好不好，不要让他抱你好不好？你是我的，不要让他抱你好不好？
　　
　　可是，我听见什么，我听见林荫说他喜欢我。
　　
　　他喜欢我，他喜欢我，他喜欢我……
　　
　　他喜欢我，他怎么会喜欢我？我是男生啊，他怎么能喜欢我？不对，令我震惊的是我竟然不是恼怒，而是开心，开心于他喜欢我？我是怎么了？怎么会这样？
　　
　　不对，不对，自己脑袋像是要爆了的混乱，不自觉的往后退了一步，撞到墙上，“嘭”的一声，腿先一步自己的脑袋，跑了出去。
　　
　　等自己好不容易理清了这一切，彻底明白了自己的心已经先一步背叛了理智的大脑，喜欢上了他。因为喜欢他，所以才会无法忍受别人的存在，想独占他。失去他时那种想要发狂的痛，也让自己无法逃脱这个事实。既然这样，那就不要逃了。
　　
　　等自己回到教室，却不见了他，问过每个人，都没有见过他。原本迫切的心又开始烦躁。突然看见林荫走来，上前抓住他的前襟：“你把他带到哪去了？他人呢？啊？”
　　
　　“人？你还想找他？”林荫愤怒的甩开我的双手。“你好意思问我要他？去找你的阿南吧”
　　
　　“关阿南什么事？他是他，阿南是阿南，再说，我只在乎他。我警告你，不许跟我抢他？你以为我不知道你存的什么心思？他是我的。”
　　
　　“他什么时候是你的了，笑话。”
　　
　　“他本来就是我的！”
　　
　　没有时间跟他纠结，自己跑去寝室，没有找到他，小花园里也没有，到处都找不到他。
　　
　　阿秦，你在哪里？还在哭么？不要哭，快回来，我在这里，带着我的爱，等着你来爱我。
　　
　　一直找不到他，急的自己想哭，上课也没有看见他。无法忍耐，跑去老何那里，竟被告知他请假。也好，让他休息下，回来再好好说。
　　
　　过了几日，自己回到教室，看见一位慈祥的妇人在收拾他的东西。一瞬间的慌乱占据了自己的全部思维。奔过去抓住妇人的袖子就急切的问：“你是谁？为什么收拾他的东西？他要去哪？”
　　妇人看了我一眼“哦，我是齐秦他妈，你是他同学啊，这段时间谢谢你的照顾，我们家秦秦转学了。”
　　
　　“转学？什么时候？”
　　
　　“这个周啊，他没有跟你说么？可能是怕你伤心。他转到……”
　　
　　妇人突然停下了言语，又仔细看了自己一眼：“没什么，秦秦不让我跟你说他去哪儿了，你是李羌吧，听他说起过你，说你一直很照顾他，让我好好谢谢你。”
　　
　　“是他不让您告诉我么，伯母？”自己好似掉进了万丈深渊。
　　
　　“是啊，他让我告诉你让你好好学习，以后考个好大学，组建一个美满的家庭……”
　　
　　妇人还在喋喋不休，可是自己已经听不见了，他走了，他走了，不会来了，也不让自己知道他在哪儿，是要跟自己决绝么？
　　
　　阿秦，你这是要跟我不再见了么？阿秦，你好狠心。
　　
　　再也无法支撑自己的身体，跌坐在地上，连日来的担心和恐惧，在他离开的这一刻，彻底压垮自己，无法遏制的大哭起来。
　　
　　阿秦，我已经准备在地狱里带着我的爱等你。可是，你在哪里？
　　



9

9、第六章-完结 ... 
 
 
　　一转眼，自己来这个城市已经十多年了，大学毕业到现在刚好十年了。自己也是三十三岁的年纪了，老男人了。经过自己几年的努力，工作还是小有成就。
　　
　　还是那张娃娃脸，笑的时候眼角会有皱纹。对着镜子端详时戴着明显的沧桑。有时候会被同时开玩笑说是人未老心已老的老头子，笑笑就过了。大学的时候眼睛近视了，呆了个黑框，遮掉了大半个脸。
　　
　　才工作没多久，有一次出差时碰见一个不怎么联系的同学，才知道他去了南方，在那里发展很好。有一个很温柔的老婆，感情很是让旁人羡慕。想过要联系他，可是细想以后也就作罢。原因无他，没有必要而已。他过得好，就好吧。
　　
　　午夜梦回还是会有他的印迹，像是雕刻在自己的沟回中，不可抹灭。而自己，过了着些许年，也懒得去挣扎去逃避。就让他在梦魇中给自己一份勇气。
　　
　　有时候发呆还会想起他，只是一些断断续续的内容，忘了大部分，唯一没忘是他那故意蹙起的委屈的眉眼。想起来还是会喜悦，不过眼角已经不会有那种不自觉的流露，加上一副眼镜，虽然无法完全遮挡，却也给了自己相当安全的感觉。
　　
　　也不再会故意去取悦什么人。就那么平平淡淡面对周围的同事，毫不吝啬的给予自己的真诚，也不去计较有无回报。同事经常说自己像是一杯白开水，毫无味道，但是存在在那里，都会需要。白开水，就白开水吧，反正是不会往心里去的。
　　
　　关于婚事母亲催过几道，自己每次支支吾吾也就懒得说。总说让自己过得随意点，开心点，不要那么大压力。齐秦从心里还是感激自己的母亲，在需要的时候给予自己那么大的支持，也给自己留有一方空间。
　　
　　十多年下来，有不少追求自己的人，男生也好，女生也罢，可是心里很淡，没有那一份想法在，人也就表现的很淡。时间久了，多了一堆朋友，也从没有人说过什么。
　　
　　高中聚会没有去过，不知该去那一边，也不知要什么表情，索性作罢，不在乎是了。
　　
　　齐秦就那么不骄不横，无悲无喜似的平淡的存在。恰到好处的和周遭的世界接触，没有太多的情绪展露，也不会给人以冷漠。
　　
　　有时候齐秦会想，这样也好，唯一牵挂的就是父母，活得轻松，不会大起大伏，刚好是自己想要的，再过几十年也不会有何不同。也许会再次碰见让自己心动的人，也许不会，又何妨？
　　
　　下班了，齐秦收拾好桌子上的东西。整理好自己，提起自己的包，下楼，消失在前方……
　　 

作者有话要说：也许会有看文的人觉得不应该在这里结束，可是，我觉得可以了。
现实里没有那么多的为了爱情放弃一切，为了爱情勇往无前的人，齐秦就是一个胆小连尝试都不敢的人。
碰见李羌耗掉了他所有的激情，甚至后面表白的那部分勇气都没有留给他，更别提其他人了。
让他就这样一个人过他自己的日子，也未尝不是种人生态度。