

1

1、第一章 ... 
 
 
　　“叮――”
　　在凌晨两点的黑暗中，门铃怪异地刺激着Bill的耳膜。不过这让他幸运地从噩梦中惊醒，他皱皱眉头，闷哼声从唇齿间无意地溢出，想抬手拍掉手机却发现有些不对――他的手机铃声应该是一首非原版的《加州旅馆》才对，至于是谁给自己录的已经记不得了，反正够难听。
　　太阳穴又开始作痛，Bill用两只手搓了搓自己还湿黏的脸，不耐烦地起身套上牛仔裤和T恤，期间门铃一直没有停过。
　　“干什么？”他有些粗暴地拉开门，语气不善地质问。
　　“我知道深夜打扰您的确十分冒昧，但这里有您的快递。美丽的小姐。”身着肥大制服的男青年有些为难地把手上的包裹转了一圈，然后退到门后再次端详了一下门牌号，“抱歉，我好像真的弄错了，地址上写的是Bill Kaulitz先生收……可是这里明明是483号房间啊……”
　　“没有什么比称呼一个男性为小姐更加冒昧的事了。”Bill顺了顺自己睡乱的头发，显然他的心情十分糟糕，“听着，你现在是想带着你什么该死的东西快滚，还是打算让我留你下来喝点什么？”
　　“喝点什么？那可真是太感谢了。啊，喝点什么好呢，大半夜的烈酒就算了，来点咖啡提神也不错。”快递员轻松地抵住要被Bill摔上地门，像是没听出他话里的逐客令一样，“对不起，先生。也许是您长得太过，呃，性感。所以我不小心认错了。这是您的包裹请签收。”
　　Bill觉得自己应该赶走这个流氓，在那之前他迷迷糊糊地签上了自己的名字，准备看看到底是谁又寄了什么古怪东西。在睡意地席卷下他飞上了“t”的最后一笔，不过在此时此刻他突然想到了一个古怪的问题：自己为了完成实践作业，好像跑到柏林来搜集资料了不是么？他飞快地扫了眼周围的环境，自己应该是呆在旅馆里没有错了。Bill愣了几秒然后狠狠地咬了一口自己的手腕，是噩梦快醒！
　　而现实总是无情的，Bill感到痛感后的零点一秒就一把抄起包裹，翻来覆去地在手中倒腾，试图研究是哪个家伙有这么大本事把东西弄进旅馆！
　　“地址在最下面，Kaulitz先生。如果是打不开的话我可以帮你，如果是想要被咬的话我也可以帮你。”快递员毫不客气地拉开易拉罐的拉环，“啧啧，老喝碳酸饮料对身体可不好。”
　　“Tom……”Bill利落地把挡住视线的头发撩到耳后，还没来得及接着念就接到那个半夜闯进别人房间的怪胎的怪异眼神。自己如预想的那样瞪了他一眼之后Bill接着往下念，“Trümper，Tom Trümper。”
　　Tom的动作僵硬在吞咽可乐的瞬间，然后木讷地转过头，“……我就是Tom Trümper！……啊别打我！这包裹不是我寄的我发誓！如果是我的话我就……真不是我！”
　　Bill不可思议地看了看他：“巧合？开什么国际玩笑。好吧，我签收了，你可以滚了。”
　　“快递也是要吃饭的。”Tom还在动作僵硬地吞咽着可乐。
　　长发男人不耐烦地打断他，起身去外套里取皮夹：“快递费多少钱？”
　　“不必了，”Tom暧昧地拉住他的胳膊，“请我再喝一杯别的饮料就好。”
　　“除了自来水以外什么也没有。”Bill厌恶地夺过可乐猛灌了自己一口保持清醒。
　　“你的血。”
　　Bill听到这个荒诞的要求之后，压抑许久的怒气在瞬间爆发，把这个拿自己耍着玩不分场合地点的混蛋推出了门外然后反锁上了门。
　　“算你欠我的。”Tom嘟哝着，随即嘴角的弧度又挑了起来，“这么辣，早知道悄悄把东西放在桌上再拿走我的报酬就好了。”
　　 

作者有话要说：这文也算比较早期的了，好吧我现在也还算个新手……
现在看来的确情节晦涩别扭……欢迎大家指点，轻喷T T




2

2、第二章 ... 
 
 
　　Bill Kaulitz，新闻系大二学生。
　　当Bill再一次坐在柏林的酒吧里的时候，他觉得自己的脑神经又开始疼痛。他有些尴尬地按住了太阳穴，安慰自己也许这只是酒吧里嘈杂的音乐所造成的。
　　事实是他这种间歇的头疼已经持续了有一段时间了，每次发作后不到两三分钟又会好的。当务之急是他要完成自己的实践作业，除非他对留级之类的完全不在乎，所以他到了有足够能力让他的脑袋不满的地方，因为题目很古怪，Gordon的要求是反应社会的真实。Bill甚至还被他叫进了办公室，并且被告知这个题目就是针对他出的。
　　但他到现在也不知道为什么。
　　Bill只剩下三天的时间了，电台只给了一个星期的假期。他在那里兼职每天夜里十一点的夜间音乐节目。
　　大学里的生活枯燥而无趣，每天只有听课，做笔记，然后睡觉。有时候会做噩梦，梦到一个穿着很夸张的男人很不和谐地坐在天台上，没完没了地弹奏吉他，用那该死的六根弦拨弄出《加州旅馆》的调子，只有背影让他捉摸不透。一切不知道什么时候开始都变得黑暗而机械，起码当他头疼的时候他这么觉得，当指甲死死陷进头皮里，连指关节都因为用力过度而泛青。他就会想自己到底凭什么会这么辛苦。Bill觉得生活不应该是这样的，尤其是在那天和路过Georg聊了几句，他说Bill你怎么了？你原来不是很张扬的么。霎时间，他觉得连自己也不像自己了。
　　“先生，今天你要来点什么？”服务生微笑着询问，没有注意到Bill已经有些发白的脸色，也许他只是想知道这个突然连续两天来这里的怪男人口袋里有没有钞票。
　　“呃，就可乐吧，谢谢。”他没有抬头，心脏在金属音乐的作用下有点吃不消，像配合头疼一样的打着激烈的节奏。等到这次轻微的疼痛过后又要开始记录了，自己所谓的工作也算是在偷窥别人呢。所谓的真实，莫非真的是要在这种地方找的？他开始怀疑自己的思维能力是不是下降了，但他也同样无法理解真实这种东西可以在游乐场里找到。
　　“嗯，好的，请稍等。”金发男人转身的瞬间嘴角挑起了一丝意味不明的笑容。
　　等待过程是漫长的，他突然想到了Tom。Bill下意识拽住脖子上那根银质链子。上次Tom带来的东西是一条十字架，黑色的金属表面上写满了咒文，十字架的一角镶嵌了一片蓝宝石，准确地说是整颗宝石都没入了十字架里，从表面上只能看出一条细细地蓝线。拥有这么鬼魅夺目设计的饰品本应该挂在夹克外面炫耀，但Bill不知道怎么想的，坚持把他扔进短袖T恤里，好让它贴在皮肤上。
　　“您的可乐。”服务员职业性的微笑，真他妈的敬业。
　　“哦，谢谢。”Bill应过，麻利地拉开拉环。他看着周围的人们，喝酒聊天。满眼都是低俗的画面，男人和女人接吻，女人和女人接吻。把那指甲里塞满污垢的手伸向对方油腻的乳沟里，或者在臀部抚摩揉捏，也许这些人在互相见面的第一眼就开始幻想对方三角裤下的玩意了。他突然觉得恶心，差点把胃酸吐在可乐里，当然他绝不允许自己做出这么失态的事情。
　　Bill挺直身体，让自己尽量笔挺地坐在吧台前，然后掏出笔和本子飞快地记录这些令人作呕的真实。
　　“你这个样子很好看，怪不得Tom那家伙曾经那么喜欢你。”Andreas不知道什么时候又绕了回来，无声无息地伏在他耳边低语，脖子上的侍者领结诙谐又有趣。
　　
　　Bill回到旅馆的时候已经将近凌晨三点了，他觉得自己的身体似乎好了一点，材料也整理得差不多了，今天通宵写完这该死的报告好了。他在洗澡的时候他这么想。
　　他用毛巾揉着自己的头发，那该死的吹风机在这个时候居然爆机了，水分从头上蒸发时带走的热量谁来弥补？Bill套上了短袖仍然觉得脊背发冷，于是他只好又穿上了外套，空调明明只打到了28度而已。他疲倦地坐在床边上浏览自己整理的资料，他刚靠在枕头上的时候忽然停电了，果然自己倒霉的时候真不是一般背。
　　Bill从小就不怕黑，但现在慢慢席卷的黑暗让他感觉恐惧。他坐直了身体，警觉地看了看四周，不知道为什么他看得非常清楚，好像眼球可以忽略了适应期这个阶段一样。他往枕头那缩了缩，最后把它们抱在了怀里，因为手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　Bill自言自语起来，轻微沙哑的声音在不大的空间里回荡，听起来竟有些刺耳：停电的话空调不是该停止工作了么。
　　“因为不是空调让你冷的啊，小笨蛋。”陌生的调侃声从空气中渗了出来，Bill眨眨眼睛，声音凭空冒出来，没道理吧？
　　“怎么了，这样就被吓倒了么？”声音突然变得有些熟悉，“难道不敢玩了么。”
　　“你是谁？”Bill觉得自己有些被激怒了，缓缓站起身，他起身的时候膝关节发出“喀吧”的脆响，提醒他只要在这里呆上一个小时绝对能把小命冻掉。Bill倒抽一口冷气，心脏跳得很厉害，如果说到现在还能临危不惧的话，那纯属扯淡！
　　声音突然绕到自己的耳边，他感觉有人就和自己贴在一起，像一层胶一样，粘住外套，然后把外套从自己身上强行剥了下来，不知道为什么这么日常化动作Bill觉得和剥皮一样惨烈，好像每根汗毛都被扯起来了一样疼痛。然后那个粘着自己的人轻轻捏住他的下巴：“就这么认输了，Tom到底是怎么看上你的？”
　　“去你妈的！”Bill最无法忍受别人接近性骚扰的戏弄，在他的拳头飞快地扬起的时候，那家伙敏捷地向后退了一步，卖弄着绅士风度地躲开了。这下终于完全激起了野猫一样的男人身体里的韧劲，之前的恐惧完全被愤怒给煮沸蒸发了，他以非人类能用的速度抄起床头的固定电话朝正前方砸过去――
　　他茫然地盯着自己的双手，因为倒霉的机器居然被结结实实地卡进了墙里！与此同时他听到另一个声音暴戾地吼道：“Andreas，你够没有了！”
　　死一般的寂静。
　　周围的灯一下亮了起来，温度也一下正常了，Bill长舒一口气，差点软倒在床上。不过他还没来得及休息一会，窗户就“吱呀――”一声开了，他刚刚放松的神经一下又紧绷了起来，但介于现在灯火辉煌所以胆子也就大了点。
　　因为，Bill Kaulitz 2008年的8月29日凌晨的遭遇，
　　所以，以后不要随意直视未知的恐惧。
　　他在开窗户的一瞬间所有的灯再次熄灭，除了外面的月光让他看到有个人形从窗户上翻下来站在自己面前。Bill被狠狠地吓了一跳，差点喊出声，最要命的是那东西还没给他说话的机会就整个挂在了他身上，他被冲地往后退了好几步然后摔在床上，伴随着一声撩人的尖叫。
　　“别动。”声音有些沙哑和吃力，但是Bill一下就听出了是Tom，他整个压在他身上，Bill马上感觉到刚才Andreas的温度真的很温暖，天呐！从现在这一刻起他确定Tom Trümper绝对不是人类，Bill觉得自己冷得牙齿都在打颤！Tom身体里喷出来的冰冷的液体开始渗进他的衣服，很黏腻很恶心。Bill一骨碌爬起来，两手抓住那个人的肩拼命摇，声音带着哭腔：“妈的，Tom你怎么了？不要给我这个要死不活的样子！你等着啊，我去叫人！”
　　Tom一下把他拉回床上，然后疯狂地扒掉了Bill仅剩的短袖再死死搂进怀里，把头埋进那男人的肩窝。他的头发磨蹭着Bill光滑的皮肤，Bill本能地想推开这个混蛋，但是等他抱住自己的时候，他马上明白了那男人也是冷到不行，他的血还不断在潮化旅馆的床单，Bill甚至不知道他到底是那里受了伤。他尽量配合地让他抱着，随着体温急速蒸发他觉得浑身刺痛而无力， Bill赌身上的皮肤肯定冻伤了。然后他觉得他头突然疼得很厉害，也许刚才就开始疼，但他没有注意而已。他虚弱地呢喃着：“你这样不行，等、等等……”
　　耳边是因为失血过多而产生的喘息，Bill觉得Tom的嘴唇轻轻贴上了自己的脖子，然后伸出舌头吸吮，那男人身上的味道居然让他觉得很熟悉！Bill忍不住呻吟出来，不光是因为口水湿漉漉的触感让他很不适应，更是因为Tom随着动作的加剧，他觉得头疼得几乎不可理喻，好像脑子里的弦被不断地打磨，只剩一丝就要断掉。这让他觉得自己马上就要死在无边的暗夜里。在Tom冰冷尖利的犬齿咬住颈动脉的一瞬间，Bill在撕心裂肺的疼痛中痉挛了一下，然后猛然失去了所有知觉。
　　
　　等他再醒过来的时候已经是在医院了。他觉得头似乎不是那么疼了，十字架还温顺地呆在自己胸膛上。这东西带给他的感觉很微妙，上面的符咒让他感到很不安，但那丝蓝色的光却让他感到异常安心。也许这都只是自己的心理作用罢了，他自嘲而现实地想然后他觉得自己应该负责地睁开眼睛。
　　“你醒了？”一个护士和另外一个耳语了一下，然后转回头尽可能声音柔和地问道，“你记得自己怎么晕过去的么？”
　　“……”Bill想了想，没有预想的头痛。他现在知道Tom是个什么东西了，但他暂时没有力气咒骂他，起码他走之前还给自己把短袖穿上了。
　　“Kaulitz先生？”
　　Bill回过神，马上意识到他们已经搜过了自己随身携带的东西了，比如护照什么的：“嗯，记得。可以不说么？”
　　“你没有这个权利。”进来的是一个金色头发的小胖子，好吧，他只是有些健壮而已，他掏出警官证给他看了眼，“Gustav Schaefer。您已经陷入了一起刑事案件。”
　　“什么？”Bill有些茫然不知所措。
　　“在案发现场，也就是483 号房间里我们发现有大量血迹和厮打的痕迹，而你除了脖子上有一处咬伤以外没有任何一处外伤，所以，在今天凌晨你的房间里一定发生了什么。”
　　“是。”Bill皱了皱眉头，他满脑子都那天Tom吸他血的画面，他甚至觉得那也许是幻觉。他想开口今天是几号，想到那个“今天凌晨”就改口道，“但我没有打算告诉你。”
　　Gustav瞪了他一眼：“你必须那么做，除非你想作为第一嫌疑人被我们逮捕。”
　　“你难道都没有看检查报告么，长官。”棕发男孩推开门进来。对于Bill而言，现在Georg简直是和救世主一样的存在，他知道暑假他来柏林打工，好像是因为他有亲戚在这里。同样的都是兼职，自己还要在1号前赶回去录音，真是可悲，想起还有该死的报告他就头疼，希望小胖子没有把那些下流玩意也阅览了。Georg扬了扬手中的化验报告，“经过检验，床单和地板上的血的确是Bill Kaulitz的没有错。”
　　“如果真是那样，怎么解释他身上没有其它的伤痕？”Gustav言辞凿凿地质问。
　　Georg笑笑，伸出手拍了拍Bill脖子上的绷带，其实他很清楚脖子上的伤口肯定已经痊愈了：“本来就是这样，科学的证据。警官，你可以自己尝试一下在颈动脉上制造一处和这条一样深的伤口，看看会不会喷那么多血。至于是谁咬的，你可以等他好点以后再问问他。但现在不行，因为探病时间已经到了，你们赶快出去吧！不要影响病人休息。”
　　“谢谢你，Georg。”Bill哑着嗓子说到。
　　“不客气。”他心不在焉地应过，从他进来开始一对漂亮的绿色眼睛始终没有离开Bill的脸，几乎是用看一个异型一样的眼神。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章
　　Bill把最后一件衣服塞进了行李箱里，此刻他想的是：Tom Trümper，最好不要让我再看见你！
　　“这么快就要走了，不再休息一下？”Georg带着喜剧色彩地靠在墙上，略微疑惑地问。
　　Bill连头都没有抬：“你也该收拾收拾回去了吧？3号是一定要返校的。”
　　“嗯，也许我可以和Gordon请个假！”他叹了口气直了直身体，口吻里颇有些哀怨的味道，”柏林的空气都特别新鲜，尤其是连妞都他妈的特漂亮啊！对了，你的报导怎样了，昨天看你在病床上写了一个下午。”
　　“我觉得我会被Gordon骂死的，真的。当务之急是我得赶回去播音，不然Jost也会想掐死我的。如果你不走的话要不要我把你的报告带回去？”
　　“算了吧。我到时候自己带过去，行了别那么多废话快滚回去吧，再磨蹭恐怕你要赶不上航班了！”Georg笑笑，对Bill莫名其妙晕倒在旅馆里只字不提。
　　
　　Bill面带倦容地下了飞机，他一手拖着两个箱子似乎不是很吃力。飞机上坐在自己后面的金发男人好像有点眼熟。
　　
　　“你写的都是什么东西？！”Gordon这次真的发火了，把一叠稿纸摔在Bill面前。他坐下喝了口水试图平静自己的情绪，“难道凭着这种上不了台面的废物，你就读新闻系？”
　　“可是，我所看到的真实就是这样的。”Bill面无表情地把散了一地的稿纸一张一张捡起来，翻出一页拎到中年男人的面前，“我曾经在柏林的大街上找素材，看到一个穿着非常得体的知性女子，和谈吐也非常机智。于是我还特别在这页对她作了特别报导，她说她的职业是图书管理员，那时候我还在幻想她是不是因为在工作的时间阅读莎士比亚，才有这样的素质呢。晚上的时候我去酒吧，你猜这个女人在干什么？”
　　Bill停顿了一秒，毫无顾忌地打断正要开口说话的Gordon：“没错，和男人鬼混。看她的服装和娴熟的勾搭动作，我猜是职业性的。”
　　“所以你想说什么，这对你打击很大？”他的讲师的脸色有点难看。
　　“有点。”长发男人接了下去，“我现在甚至不明白所谓的真实到底是什么，是我在旅馆里幻想会有一个吸血鬼在天台上拨弄吉他，还是那图书管理员在酒吧卖淫？”
　　“Bill，话不能这么说。”Gordon已经平静了下来，一副准备给自己学生上一节德育课的德性，“你看到的都是真实的，但是真实不光是你在酒吧里看到的那些，我不知道你为什么会到那里去找真相，但是我要告诉你所有的真相都是源于生活中的。作为一个记者，你可以选择一个非常小的切口，来向读者展示真实的世界。”
　　“每个人的生活都是不同的，你无法把他们的状态全部剪辑，但你要明白最阴暗的片断并不是全部。如果说得具体一点的话，比如拿你举个例子，很多人觉得卸了妆才是真实的自我，但这并不适用于你。你自己也曾经说过，Bill每天都化妆，眼影已经成为你生活的一部分了，所以带着妆容的你才是最自然的你。”Gordon的眼睛泛着柔和的光芒，显然他把怒气全扔到了一边，“但这并不意味着你刚洗完澡换衣服的时候，你就不是你了。包括你，我，或者所谓的吸血鬼，每个生物都有自己不同的命运，在每一个状态我们都是真实存在的。也许你认为那个图书管理员在你采访她的时候作出的样子实在令人恶心，但你要知道那也是她生活的一部分，所以并不完全虚假。”
　　“可是老师，”Bill有些犹豫地打断他，“你的意思难道是所有的一切都不是虚无的，因为我们都把这些做了出来，所以他们都存在得冠冕堂皇？”
　　“差不多，纵使你的身边发生了很多欺骗，但骗局也是真实存在的呀！”Gordon沉默了几秒，似乎觉得自己说得不够完美，不能足以说服这个倔强的学生，“再比如基督徒对上帝的信仰，耶和华是存在的吗？不是，但万万人对他的信仰你也看得见，起码你可以看见他们无比虔诚地去作礼拜。所以说有些很虚无的情感，都是要通过语言、行动来让它被自己牢牢抓在手里。比如，当你呆在旅馆的时候，你可以想象家的感觉，因为家的气味如此清晰。并不是只有酒鬼的妓女生活的片面就能证明一切。你能明白吗，亲爱的孩子？”
　　“嗯……谢谢你。”Bill垂下眼帘，然后猛地抬起头，黯淡的棕色眼睛里重新亮起光芒，“那么爱呢？”
　　“爱？”Gordon有点噎住，他站起身拍拍男孩的肩膀。Bill的问题总是那么奇怪而带着浓烈的浪漫色彩，“那是世界上最美好的东西，它永远存在于你的心里谁也无法抹去。”
　　Bill涂了睫毛膏的上睫毛轻轻地闪了一下。
　　“这是Georg的文章，我觉得会对你有帮助，拿去看看吧。”Gordon看着对方稚嫩的眼睛，“你能告诉我，你从美术系转过来，就是因为这个么？”
　　“我曾经读过美术？”Bill回过神，想也没想就问出来。
　　Gordon皱起眉头，语气里带着明显的质疑：“你不可能这么快忘记的。就在上个学期，你才转到新闻系。说实话，教过你的老师都感到非常吃惊，因为我们都知道你是个思维非常感性又很有想象力的人。我到现在还觉得你不适合新闻这么理性的学科，况且这样也浪费了你那么天马行空的艺术细胞。可是你那时候很坚持，非要转过来。”
　　“……您能告诉我具体时间么？”Bill惊讶地说话都有些打结，他对曾在美术系就读的事一点印象也没有！好像自己是爱画画，但真的有考到美术系么？天呐，这怎么可能！
　　“具体我记不得了，你可以去问问Peter Hoffmann，你的美术老师。我记得就事你在画了那张吸血鬼的油画之后，上帝，那可真是你最出色的作品！”Gordon忽略了Bill记忆力丧失的问题。
　　“吸血鬼？”
　　“就是一个一个穿着很嘻哈，戴了顶帽子梳着发辫，有点像街头玩滑板的那种青年的一个家伙，坐在天台上弹吉它。我记得你前面好像有说过？反正那时候你硬和我们说他叫Tom，就是个吸血鬼。”
　　“……”Bill诧异地后退两步，好像不敢相信一样轻轻摇了摇自己的头，金属在胸口造成冰凉的触感提醒他这不是做梦，他愣了几秒飞快地掉头跑了出去，“那个，Gordon老师我想我有急事要忙，新的报告过几天给你！”
　　
　　在逃跑中Bill觉得自己已经迷路了，起码暂时迷失在了过往和未来中，谁他妈的说过去的都过去了都不重要？要是他连自己过去发生了什么都不知道，他还有什么未来！
　　“请问，哪位是Hoffmann老师？”Bill站在那几个人类面前，狂奔后他居然一点也不想喘气。
　　“有什么事么，Bill？”一个男人有些尴尬地问，其余的几个都知趣地找了些蹩脚的理由跑开自顾自做事去了。
　　“老师，”他上前一步，几乎是用恳求的眼神看着他，“我跟您学过么，我是说美术？”
　　“怎么这么问，那是当然了。”Hoffmann哭笑不得地看着他，“别和玩失忆这套，怎么，转到新闻系去就抛弃曾经无比看好你的美术老师了？”
　　“Hoffmann老师！我是认真的，我真的记不起来我曾经呆在美术系了！”Bill几乎崩溃地冲他喊，这对他来说的确是个大打击，“Gordon说我画了一只叫Tom的吸血鬼以后就转到新闻系去了，可以让我看看那张画么？”
　　“当然，需要的话你可以带走它……”Hoffmann愣了愣，他从来没想到会有这么离奇的事情发生，不过以他艺术老师特有的脑部结构很快就接受了这点，甚至还有点看好戏的态度，大概这就是对Kaulitz同学转系的报复心理吧，“跟我来。”
　　
　　Bill觉得脑子里乱成一团，他强迫自己清醒一点，因为马上要开始播音了。从下午到现在十点多，他返校第一天的遭遇让他持续处于混乱状态。但这样不行，Jost没准真的会炒了他！他可不想被自己老妈Simone看不起，毕竟这还算提前毕业实习呢。
　　……
　　“好了，听完这首Massive Attack的Teardrop，大家在旅途中是不是觉得放松了很多呢，优质女声特有的魅力总有着强大的安定力，也许还让人有种和心爱的人在酒吧里约会的感觉。广告之后，请有心的听众打电话进来推荐自己想要听的歌曲，谢谢您的收听，稍候再见。”Bill拿下自己的耳机长舒了一口气，果然自己真是被那个强大的女声安定了啊！现在心情好像稍微平静了一点。
　　“Bill，现在收听爆点！”Jost转过身看着他，眼里全是闪亮的光啊，“还没到广告结束就有好几个人打电话进来了，看，一个星期不见大家是有多想你！要不过两天你去录下午的旅行节目吧，正好介绍你在柏林的旅程。”
　　“别提那个了，那简直是我最糟糕的回忆之一，而且罪魁祸首现在逃之夭夭。”Bill撇撇嘴，一脸受了委屈没处说的可怜样。
　　“得了，就你能有什么事，懒就直说吧。”Jost换了个表情，毫不同情。
　　“好了，我要录音了。”Bill白了那个势力的男人一眼，其实Jost这个人还是挺好的，除了有时候特别希望让他身兼数职变身为变形金刚以外，“您好，请问你有什么想要推荐的歌么？”
　　“有，加州旅馆。”这个声音让Bill一愣，好像很熟悉，还带着轻微的戏弄感。
　　Bill边在脑海里寻找这个人的资料，边彬彬有礼的回答他。顾客是上帝，听众也一样，“那是首经典的老歌了，非常好听，稍候我们将播放这支歌曲。在此之前，您愿意说说为什么喜欢这支歌吗？”
　　“如你所说，因为好听呗。”Tom在电话另外一头差点笑出来，没想到这么个任性的小家伙工作起来倒是敬业，“而且它对我来说有很不寻常的意义哦。”
　　“那可以说出来让大家分享么？”
　　“那么你的呢，我好像记得某人的手机铃声就事加州旅馆吧，虽然不是老鹰乐队唱的。”Tom露出自我崇拜的表情，尽管他知道Bill看不见。
　　“……您说笑了。”Bill嘴角抽动了一下，然后伸出舌头舔舔嘴唇。他一下想起这个混球是谁了，他还要找他算账呢！
　　“啊，还没播啊。既然这样的话，你唱吧。反正我相信现在守在收音机前或者开夜班车的都会很想听你唱歌。还有，不可以在节目里叫我全名的哦，听众就是上帝。”
　　“……本节目没有这项服务。”
　　“你在违背上帝么，嗯哼？”Tom这下真的笑起来了，还差点笑出声，“唱吧，没人嘲笑你。不然我今天就去你住的那破地方串门。”
　　“你威胁我？”Bill觉得忍着不爆发真是个痛苦的事，要命的是后面那群家伙居然一脸不管不问，好像吃定这个捣蛋鬼不会做出什么出格的事一样。
　　“不想知道那个关于加州旅馆的秘密么。”
　　“……如果您真这么执着的话我也只好恭敬不如从命了。”听到这句话 Bill找不到理由反驳了，他现在想知道的东西很多，而Tom可是唯一线索。大头鬼，你给我等着，老子迟早要连本带利的讨回来！
　　“On a dark desert highway， cool wind in my hair， warm smell of colitas rising， up through the air up ahead in the distance，i saw a shimmering light……”
　　Bill的声线和原唱完全不同，除了都是男声以外，当然有些人还真不给面子听不出Bill的声音是男声。当Tom听到略为沙哑的声音的时候着实一惊，他觉得自己曾经听到过这样好听的声音，性感的声线藏匿着生活的气息，没有受过专业训练换气的声音却完全听不出来。明明是没有伴奏的清唱，却被他演绎的有条不紊，一点都没有节奏混乱的现象，每一个拍子都唱得恰到好处，和他乱七八糟的房间完全不成正比。Tom觉得自己简直要在这独特而自然的声音里沦陷了，等他清醒过来的时候节目都结束了，呃。
　　Bill脸色阴晴不定地收拾着东西，一旁的Jost和其他工作人员又在讨论是不是专门给他开个唱歌的栏目，难道把自己当点唱机么？他包里的手机突然震动了起来，然后某人决不算好听的歌声蹿进耳朵，他把手机抓到耳边：“喂？……该死的，Tom Trümper你必须给我解释清楚！哪里？好，我现在就去找你，你要是不给我个让我满意的解释你就死定了！”
　　在那男人说完最后一句话后Bill突然失神了，他从不认为有人记得他的生日，况且还是那种看起来很混蛋的家伙。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　Bill站在酒吧门口足有两分钟，他实在对这种对方有阴影。不过一想到Tom的脸，还是一咬牙抬脚跨了进去。一眼就看到那个背影猥琐的男人坐在吧台上。他屏住呼吸悄悄走到他身后，周围的人无不奇怪地转过头看这个神情和幼儿园滚出来一样的家伙，在他一巴掌试图把Tom拍进酒杯里的时候，手腕一下被某人按住，Tom摇晃着转椅笑盈盈地看着他：“幼稚。”
　　“你给我放开！”在Tom松开手之后，Bill马上一手拽住他的耳朵拧了一下。
　　“啊，哦――好痛哦。”Tom故作夸张地嘀咕了句，“坐下吧？当然你愿意站着我也没意见。要喝什么自己点，我破例请客哟。”
　　“你请客难道不应该么？”Bill眉毛一挑，其实他很高兴这还算个人模人样的酒吧，起码没上次那个让他心里有阴影的地方来的那么肮脏，“要最贵的！”
　　“你敢喝的话当然没问题。”Tom嘴角的弧度让某人有不好的预感，他朝调酒师Jimmy使了个眼色，后者犹豫了一下然后低下头。等他说完，Jimmy好奇还有点不敢相信地扫了眼Bill，然后耸耸肩工作去了。
　　“好了，你该给我个解释了。”Bill恶狠狠地盯着Tom，压了压声音，“你他妈的为什么凌晨跑到我房间里，还以□一样的势头把我血吸得差不多了？最可恶的是居然之后还不管我！”
　　“嗯，这个我得谢谢你。”Tom面不改色心不跳地回答。
　　“……这样就完了？”Bill很用力地咬了一下嘴唇，当下就有血珠冒出来，“反正你知道那么多，也不会不知道为什么Georg明明是和我一天回来的，但宁可换到夜间航班也不和我乘一架飞机吧？”
　　Tom举起杯子灌了自己一口，很没有什么绅士风度：“我还真不知道。”
　　Bill看着他那副无所谓的德性攥紧拳头，很久没有人能让他这么愤怒了，连□的褐色眼珠上都蒙上一层水雾：“你现在看到我就是把我当玩具戏弄么？或者你根本没有打算再见到我！是Georg给我初步检查的，他昨天打电话亲口跟我说我送过去的时候身体里的血液只剩下正常人的10%！如果不是碰巧，我根本活不到现在！现在大家都把我当一个异型了，一个他妈的死不了的怪物！我说我欠了你什么吗，凭什么是我，旅馆里那么多年轻貌美血液新鲜的女郎你怎么不去吸她们血……”
　　“打扰了，先生，您的酒。”调酒师微微抿着嘴角，颇有点深长意味。也许他是奇怪从来都是和Andreas或者一个人来这里的Tom，怎么会带了一个这么妖娆的男人来？
　　“……谢谢。”Bill接过那透明纯净的液体，其实他很少喝这种有害身体健康的祸害。
　　“喝喝看，这家店最贵的，过了这村可没这店了。”Tom得意地笑笑，他不知道Bill酒量怎么样，所以现在想试试看。
　　“你以为我不敢么？”处在怒气中心的男人举起杯子，一口喝掉半杯，显然伏特加对他来说有点烈。当液体滑过喉咙的时候，Bill觉得简直像被刀割一样火烧火燎：“咳咳、你，你给我喝了什么，咳――”
　　Tom叹了口气，可惜不是海量。伸手把咳得上气不接下气的家伙搂进怀里再轻拍他的背部：”白开水而已嘛，这样就不行啦？”
　　“滚，谁说我不行了！”Bill挣开他，一脸小孩子赌气的表情，这么容易就被激起来了，这真是可爱。然后就见他面色狰狞地一口气把剩下半杯灌进了肚子里，理所当然地咳嗽不止。
　　“还有大半瓶。”Tom若有所思地把瓶子掂在手里，伸出曾经拨弄钢弦的手指描起标签上的图案来，有趣。
　　“……妈的。”
　　Tom把身上的男人扶了扶，他真的只有55公斤么？死沉死沉的！他从来没见过这么蠢的家伙，明知自己没这个酒量还逞强。不过Tom真没想到他能这么有男人气概地一个人解决那瓶伏特加，他勉强可以，反正连Andy都没敢尝试。啧，都不知道会出人命的么，这么不小心，以后随便就被别的男人拐了怎么办？
　　
　　“耶，到了你的住处了。既然想睡就继续睡吧。”Tom实在没办法这个简陋又杂乱无章的地方和“家”联系在一起，不过一个单身男人你能指望他房间干净到哪里去。他甚至一下子没找到床在什么地方，只好把Bill扔在沙发上，他睡得很熟，表情有点像冬天赖在火炉边不肯挪窝的黑猫。Tom忍不住蹲下来摸了摸他的头发，然后把挡在他额前的发丝撩开露出完整的脸。他犹豫了一下，并没有在光洁的额头上印一个晚安吻――这对于一只雄性吸血鬼来说，这确实有点变态：“白痴，还巧合呢。你是我的后裔我怎么可能让你这么轻易死掉？玩够了再说吧。”
　　“可这样的美人你怎么可能会玩够？”Andreas不知道什么时候站在Tom身后，语气冰冷。
　　“关你什么事？”Tom皱皱眉头转过身，“为什么自从我认识了Bill以后，你老要找我和他的麻烦？你总有你的苦衷，毕竟我们是朝夕相处的两百年的老朋友了，我想你总不会莫名其妙地一刀差点捅死我吧。”
　　“Bill那时候是个人类也就算了，Tom Trümper，还以为你有多大能耐呢，既然连这样的冲击力都受不了。”Andreas挖苦似的戳了戳他的肩膀，“还以为你有多爱他，看来也不过如此。那当初干吗还要跟我抢？”
　　“抢什么？我们才刚刚认识，况且你这个贵族的后裔那么多我何必跟你抢。还有啊，我一个快递能有能耐到哪里去，Andy你是不是有什么瞒着我？”Tom疑惑地问。
　　“是你自己瞒着自己！”Andreas冷哼一声，“……无论如何，我警告你，你最好赶紧给我滚回自己该去的地方，我不想看到什么人类的报纸上又登出吸血鬼出没之类的报道，尤其这个家伙现在还是个记者。”
　　“我也警告你，暂时不要碰这个男人。”
　　
　　在Bill的尖叫中，一个注定混乱的早晨开始了：“Tom！你为什么会在我家里？更重要的是你不知道我今天早上有课吗，既然在都不叫我！不行，我要迟到了……”
　　“要迟到化妆还画那么仔细。”Tom有些犯困地从桌上支起脑袋，看着这个正在描眼线的家伙，昨天他在这个男人的房子里兜了三圈愣是没找到床，在Andreas来过之后他有些放心不下Bill所以呆了一个晚上。他决定今天就把行李搬来和他一起住，毕竟这是他失手导致的后果。
　　“你懂什么，我要是今天没有化妆就去学校，不要说Georg了，连Gordon都会围观我的。对了，你，在我回来之前赶快消失！”Bill背好挎包冲到门口突然想起什么地回过身，“回来再找你算账！”
　　“我都消失了，你还找谁算帐？”Tom迷迷糊糊地嘀咕了一句，重新趴回了桌子上。他是吸血鬼，所以大多数货物都是吸血鬼要送的，自然也就是晚上，所以现在还可以再睡一会。在睡梦中感叹一下自己为什么没车没房没女人没有Andy那样的显赫身份，也没找到适合的乐队到台上耍耍帅，真是可惜了一张英俊的脸。可是没眯多久就被钥匙插进门锁犀利的声音弄醒了，他睁开一只眼睛瞟了瞟挂了日历的破门，如果说Bill昨天晚上睡得性感如黑猫，那他现在就是只没等到母狗的苏格兰牧羊犬：“Bill？”
　　“介于你昨天把我送回来又陪了我一个晚上，我想你还没有吃过……别那样看我，我知道冰箱里什么也没有！”Bill气喘吁吁地把买来的三明治和牛奶扔在桌子上，上下起伏的锁骨勾引着某人犯罪，“想喝我的血那是不可能的，好了用不着感谢我，回来记得还我钱！天，这下真的要迟到了！”
　　“你好有精神……”Tom幸福地把早餐抱进怀里，尽管他还不是很饿，但还是缓慢地爬起来抽出吸管叼在嘴里，啊，牛奶真是个好东西，还有三明治……他突然觉得Bill遇到自己以后好像精神好了很多，第一次见到他的时候脸色差得可以。Tom想自己绝对属于苦中作乐派的，像Jimmy那种上夜班的就天天和Loka吵架，甚至为了谁多洗一次衣服。看他们两个每天都忙碌并麻木，Tom真的是很感激上帝在他对几百年如一日生活感到厌倦的时候给了他这么个礼物。
　　他咬着三明治站起来伸了个懒腰，待会儿去Bill的沙发上打盹感觉应该会比较好。他再次环顾了下周围的环境，显然对方和自己一样属于没车没房没女友型的，Tom有点奇怪他为什么不去住学校宿舍？靠，杂志和CD堆在沙发上，劣质化妆品和指甲油也随意的摆在床头。他想如果他拉开抽屉，绝对不会看到安全套。
　　
　　Bill觉得周围的人都离自己保持三米远的距离，连Gordon的神情都有点古怪，搞得自己身边就是寸草不生的禁地一样。他知道这不是Georg说出去的，八成是他那个大惊小怪的护士长小姨――住在柏林的亲戚，肯定打电话给校长说这所本来就没什么名气的小学院就要出名咯，因为和坐在她侄子旁边的就是个死不了的怪物！孤单地作了个很鄙视的表情，Georg你打零工做兼职干什么不好，为什么要到医院去打杂？！
　　Bill觉得现在身体状态还不错，就起身去走廊晒晒太阳，结果还没出教室就察觉走廊上的人都逃完了。果然新闻系的学生胆子就是小，说不定他们正在酝酿怎么用自己写篇多人眼球的报道呢。如果自己现在呆在美术系的话，大家应该都会好奇地为着自己转，然后问一大堆另类的问题吧。
　　等等，Bill叹了口气，自己为什么要这样想，他从来就没有呆在美术系过。他觉得闷得慌，不由把Georg的报导从挎包里取出来读――他这两天黑白颠倒现在才空下来。
　　作为一篇报道这绝不算出色，作为小说也许可以拿上个诺贝尔文学奖。写的是关于他在医院工作的事，对每个病人都有非常详细的描述。Bill慢慢读每一行字，一些抒情的长句插在一个又一个死亡和重生之后，颇有点点睛之笔的味道。
　　“他看到自己的化验单的时候很平静，闭上眼睛沉默了一会。这一刻几乎让我们怀疑他是不是来到过这个世界上。等他站起来走掉了很久，我才知道他在生命的路上一定不虚此行。”
　　Bill被这个叫Jimmy的人感动了，Georg只写了他的病症，他对这方面不是很懂，但看样子是好不了的。太阳有些焦热，Bill揉了揉眼睛继续阅览，Georg没有具体写在那个男人身上发生了什么故事，或者说连他也不清楚。Bill有点想知道，又不是很想知道。
　　“Simone的伤已经好得差不多了，我们真的很奇迹她居然能从这么重的伤势中恢复过来！她送来的时候连医生都断定她肯熬不过去了，毕竟她已经四十五岁了啊，是不会有姑娘般顽强的生命力的。”
　　“当我们又一次看到她温和的微笑时，便问起她是怎么从那场车祸的阴影中恢复过来的。她只是笑着说还惦记着她的儿子。我想知道她的儿子叫什么，因为我觉得她好像很面熟，可是她执意不肯告诉我，但她却说如果我遇见了她的儿子，要好好和他相处。护士长告诉我们她的儿子在那场车祸中离奇失踪了，但是因为这并不是一场非常惨烈的车祸而且又发生在偏僻的小镇所以警方也没有过分关心。Simone是一个非常优雅而聪慧的人，我们了解到她是从事艺术行业的，但尽管她是一个如此优秀的女性，在夜晚也会受不了寂寞的折磨。有时她会和值班的护士说，她的儿子是个好人。”
　　Bill觉得自己的手在微微发抖，纸张从手中飘落又被风吹起他也浑然不觉。
　　
　　Tom坐在桌子上晃着腿，他看到书桌上堆满了稿纸和书本，忍不住好奇心跳下来看看。奇怪的是，入手的竟然是一张张歌词，好像是Bill自己写的，而上面手写的五线谱竟然有些像自己的字迹。他愣了愣，吞下一口三明治，这只是巧合而已。Tom随手理了理稿纸把它们搁在桌子的一边。然后就是些什么学术论文和报导之类的了，还有一些新闻的剪辑。没什么好看的，Tom转回去准备继续吃早餐，不过旁边的书柜又吸引了他一下。昨天他就注意到这个玩意了，在本来就狭小的空间里显得拥挤又累赘。看起来Bill又不是很爱读书的那种人，摆它在房子里作什么？他打开玻璃门仔细看了看，里面有些杂七杂八的书籍，但更多的是画纸和速写本。Tom自顾自挑挑眉毛，随手翻开一本看，果然是天马行空的思维。他饶有兴致地翻开一本又一本仔细看，几乎每一张画都含了硬摇滚的元素，看起来另类又新颖，只是色彩单一了些，就和Bill本人一样显得有点单薄。他试图让自己体会一下Bill画画时的心情，但对绘画类一窍不通的Tom显然没戏，也只好作罢。
　　“上帝，这是什么？”Tom惊异地弯下腰盯着被自己把本子搬空的底层书架，露出一块米黄色的纺织品，看起来不可能是原来就贴在书架内壁的。他茫然地眨了眨棕色的眼睛，然后皱起眉头定睛研究。Tom从鼻子里哼了声，伸出手指拨了拨第二层的书和本子，看见里面也有米黄色的布料。好奇心驱使他飞快上手把所有阻碍物全部掏出来堆在能堆的地方。天，连隔板都被Bill重新装过了，最里面抵了一块盖着画布的板状物，看起来竟然是一幅油画。什么东西 
 4、第四章 ... 
 
 
　　值得他这个马虎鬼藏得这么仔细？Tom抽开最后一块不是很紧的隔板，油画一下倒下来砸到自己身上。
　　“噢――”Tom痛号了一声，出乎意料，几乎没有灰尘沾在自己身上，看起来是最近才放进去的。条件反射过后，他马上从狰狞搞笑的表情中恢复过来，合上大张的嘴巴把画布拉掉，好让它在立在自己面前。
　　他立刻把眼睛瞪到一只吸血鬼能做得最大范围，并且在脑子里飞快地把Bill色彩不佳这一条结论给删除了。简直是惊心动魄的色彩，远处霓虹灯的光芒精确地表现男青年不羁的轮廓，肥大的红色卫衣的褶皱处和吉他的刻画逼真得没话说，金色的发辫和帽子使这幅冷色夜景安静而不诡异。画面精致而极具视觉冲击力，连神态都细腻到足以让任何人深切地被画中人物的灵魂存在感震惊――略为陶醉地皱着眉头，抿着的嘴唇上唇丁耀眼别致。最可怕的是这张完全就是自己艺术照的油画的右下角用铅笔隐隐地蹭上了一个叫“Tomi”的名字，这他妈的不是自己吧？
　　开什么国际玩笑。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“Bill，你在干什么？！”Tom一把把站在门外的男人拉了进来。
　　在指针跳到十二点的时候他实在忍不住拉开门要去找Bill，结果一开门就看见他呆呆地站在门口，Tom不知道他到底在屋檐外站了多久，总之衣服已经被雨淋得透湿。Tom摇了摇Bill的肩膀，觉得他冰冷僵硬得好像尸体一样：“说话啊！”
　　“我累了。”他微微眯起眼睛，打量了一下地上的行李，挣开了Tom的手，“我现在要去洗澡，然后睡觉，因为我明天一早要赶火车。所以你现在不要来烦我。”
　　“你要去哪里？这个样子怎么去！”Tom重新晃了晃Bill，他甚至怕他会不会在下一秒就戏剧化地倒下，当然他想应该不会。
　　“去洗澡然后睡觉。”
　　“发生了什么？”
　　“无论发生了什么我现在也要先去洗澡然后睡觉。”Bill木然地回答，他脸上的妆没有花掉，而是完全被雨水洗掉了。
　　“那好……我不打扰你了。”Tom无奈地看了眼自己刚拉进来的行李，还有要准备去送的货物，但他现在完全没有心情去做那些。飞快地给Andreas打了个电话让他帮忙请假以后，Tom盯着紧闭的浴室的玻璃门，有些无力的感觉。
　　“……你怎么还站在这里？”Bill笑着问，完全不像是有事的样子，“看样子如果你打算以后要赖在这里的话，房租理所应当要付一半。”
　　“这个我知道，明天你要去哪里？”Tom皱着眉头，他在看过那张画以后对Bill可不止是打算玩玩而已了，起码他还没有神经大条到忽略一系列问题。
　　“我要去一趟柏林，我妈在那里，我已经和Gordon请过假了。”Bill想，其实自己因为失血过多昏厥住院的时候，没准正和Simone擦肩而过。他这么想着，缩进了沙发然后闭上眼睛。
　　
　　Tom看了一眼靠在自己肩上熟睡的Bill，昨天可真是把他吓坏了。以Bill的性格来说，他受了什么刺激不是应该天下都不太平的吗？Tom甚至一度认为他精神错乱了，也许自己不够了解他，但Tom就是觉得Bill不应该是那样。他把酷似女人的男人搂了搂好让他睡得更舒服一点，经过一个彻夜不眠的晚上，他大概也的确身心疲惫了。
　　“你在外面等着。”Bill甩开Tom的手，两个刚认识的男人拉来拉去的有点超出他的承受能力范围。没有抓着自己的爪子反而觉得更加紧张了，Bill攥了攥拳头，感到手心里全是冷汗。他努力调整好自己最自然的表情，尽管他知道这只是徒劳，他脸上的肌肉都快紧张的不受他控制了！天，Bill从来没想过见见和自己一起生活十几年的老妈需要紧张成这副德性。
　　“嗯，有什么事就叫我。”Tom茫然地看看自己手，指关节轻微抽动了一下然后轻轻握成拳头。
　　Bill很轻敲敲门，得到里面熟悉的女声的允许后才敢进去。他觉得自己的脚步都有点不稳：“……妈。”
　　“Bill？”病床上的女人诧异地抬起头，几乎不可思议地看了看他，“你还活着？”
　　“呃，托您的福，我想是的。”Bill走进了Simone一点，他半跪在病床边，皱着眉头，极力把自己从负面情绪中抽回来。
　　“好孩子，快过来……”Simone温和地摸了摸Bill的头发，然后把他抱进怀里，她的眼泪顺着脸颊滑落，这真是上帝给她的奇迹。他们的拥抱如此温暖，就像世间大部分母子一样。但是Simone挂在脖子上的银质十字架让Bill感到很不舒服，胸口若有若无的胀痛和晕眩感让他几乎有点想挣开这个怀抱。Simone轻拍着他的背，“亲爱的，告诉我，到底发生了什么？”
　　“……我不知道，”Bill一时语塞，微微喘着气，“事实上，我觉得我出了一点问题。”
　　“什么问题？”
　　男孩抓住母亲的衣角，他实在不想给她再添加多余的负担，但Bill也知道自己根本没办法隐瞒多久，更没有能力独自解决这些问题，他不得不告诉母亲真相，尽管他非常不想这么做：“我、我根本记不起来我曾经出过车祸……也不知道我怎么会变成现在这样，我觉得我忘记了很多东西……”
　　“比如说？”Simone不由关心地问，她知道她的儿子这种状态十分糟糕。
　　“Gordon说我在暑假才提出要从美术系转去新闻系，可是我根本不记得我在美术系呆过！……”
　　“……这的确很不理想，那你的同学呢，他怎么样了？”
　　“什么同学？”
　　Simone的眉头皱得更紧了：“上次你回到我们那个小镇的时候带了一个同学回来啊，说是他顺路要过来看亲戚的。那个叫Tom的男孩。当天他吃完晚饭还和我们一起散步，也就是那时候出了车祸，我们镇上的医疗你知道的，所以我醒来以后才发现自己已经被送到了柏林的医院。他们根本没有提起当时有你们两个的存在，我很吃惊，当我问起护士的时候她也感到很惊愕，记者回到小镇去调查真相的时候却也音讯全无，甚至有人说根本没有看到我们出过门。所以这起交通事故就被草草画上了伤者失踪的句号，更有报导写我在出了车祸后精神受到了创伤导致了臆想症……后来你们两个怎么样了，怎么摆脱困境的？”
　　Bill惊讶地睁大了眼睛，他半天才硬生生地吐出一个断断续续的句子：“那个、妈我现在有点急事，晚上再来看你……”
　　
　　随着突兀的关门声，Tom觉得自己被一只冰冷的手拽住往外拖，“怎么了，Bill？”
　　Bill没有说话，抓着他的手一直拉出了电梯，在阴暗的拐角处才停下来：“我需要一个解释，而现在只有你能给我一个答案。”
　　“这次总不是加州旅馆的秘密吧？虽然上次我也没有告诉你。”Tom舔了舔自己的嘴唇，他并不习惯Bill这么严肃的样子。
　　Bill和他贴得很近，黑白分明的眼睛瞪着他，一脸下一秒就会掐死你的表情让Tom觉得有点吃不消：“你，在我妈出车祸的那天，和我们两个在东德小镇上散步？我不相信，可这就是事实！”
　　“你需要我解释什么。”
　　“我想说你到底知道什么，还是从一开始就是一个游戏，嗯？我要真相，我要恢复记忆，我不想生活在颠倒的生活里，你能明白一个正常人类的苦衷吗！”Bill抓住他的肩膀，声线压着愤怒，“告诉你，如果有一天你敢耍我玩……你试试看！”
　　“你为什么不相信我，我真的什么也不知道！”Tom把他拉开，他有点生气了，但找不出任何理由反驳。
　　“你给我一个相信你的理由啊，半夜到旅馆来给我送快递，结果寄件人上写的是自己的名字；大清早莫名其妙翻窗跑到我房间里把我血吸得一干二净；然后打电话到节目里给我制造麻烦；当天又把我叫到酒吧里说什么告诉我一个秘密，结果用一瓶烈酒灌得我半死。你还想辩解什么？”
　　Tom愣愣地听他的指责：“原来在你心里，我就是这种人。”
　　“难道你不是吗？”
　　“我知道了，这件事我会一定会弄清楚。”Tom轻轻把Bill从身边推开，“我以后再也不会来打扰你了。”
　　“……对不起。”Bill拉住他的手腕，慢慢靠在墙上强迫自己镇定，“我刚刚太着急了。你不知道我真的很烦。从某一天早上我一如既往地睁开双眼，生活就忽然混乱了！我承认我很喜欢新鲜和刺激的东西，但你要知道我是个人我也需要休息。我突然开始头疼，甚至有时候会讨厌阳光和银质十字架，当然除了你带来的那条，也是从那以后我的身体又奇迹般地变好了。”
　　“然后你莫名其妙地闯进了我的生活，还有那个Andreas，我到现在也不知道你们到底在干什么，我只知道我发现我忘记了很多重要的东西，甚至我也许应该已经死了……你无法想象、无法想象有一天我在看一直坐在我旁边的Georg写的报导说我妈差点死在医院里的时候我是以什么样的心情站在你面前。天呐，Simone出了车祸那么需要人的照顾，而我这个作儿子的却什么也不知道……当我觉得自己快要崩溃的时候，她居然告诉我，我和你两个都被车撞了一下之后人间蒸发了！你要知道我醒来的时候是呆在我租的那个房子里的沙发上，是的是的，我连买张床都嫌贵也很烦搬运这种工作……结果完全不知道自己在干什么的我还稀里糊涂地跑去了柏林，回来的时候就被人当成怪物，我到底做错了什么？如果哪天命运再和我开个玩笑不小心把Simone弄死了怎么办！你不知道她和我老爸在我没几岁的时候就离婚了，我妈把我带大多辛苦，可是她现在为了我正在受到伤害……对不起、但我到底该怎么办？妈的，你根本不会懂的……”
　　“没事的，一切都会好的。”Tom把已经无法支撑身体重量的男人抱进怀里，他从墙上滑下来最后居然几乎缩成一个球，他贴在他的耳边低语，“没事的，没事的。拜托先不要去想那些，我会帮你，我们一起想办法……”
　　“Tom你是个好人。”Bill把头埋在那个家伙的肩窝里抖了好一会，他松开环住Tom腰部的手臂转而揉揉有点发红的眼睛，然后踉踉跄跄地站起身，“不过我现在还不想这么快就被安慰，如果这样就被打败了我连作Simone儿子都不配！”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　Tom站在古堡前很久，自己多久没来这个著名的吸血鬼堡Dracula了。他深吸一口气，伸手扣了扣门环。真是讽刺，他为了Bill来找Andreas，结果在敲主人家门的时候却还在想和自己认识不到一个星期的男人。
　　“是Tomi啊。”管家Roth愣了片刻然后笑意浮上脸颊，殷勤地拉开了门，好像站在的不是一个普通快递员而是什么王公贵族一样，对此Tom一直觉得很奇怪，“你好久没来了啊……今天怎么想到来找Andy玩了？”
　　“他近几天总是骚扰我，我根本不用到他家里就能见到他。 ”Tom看了眼迎上来的仆人，他明明没有外套可以让他们抱走。这家伙，什么癖好把自己家弄成中世纪出土文物一样，真是不符合自己的口味，“Andreas人呢？”
　　“少爷在楼上休息，你们好好聊聊，我就不打扰你们了。”Roth微笑着告退，脸色并不是像传说中的吸血鬼那样苍白。
　　“伙计，在这里看什么□杂志？”Tom靠在门边看金发小子从已经发黄的书页中抬起头，然后飞快地把那本有点分量书籍塞进了抽屉里。
　　“才不是呢。”
　　Tom发出漫不经心的感叹，却没有去拉他抽屉。他只是拿那男人开开涮而已，如果连这点隐私都不给对方，他们根本不可能作两百年的朋友：“啧，不是你藏那么快干嘛？让我看看。”
　　“你可别脏了我的东西。大白天的你不睡觉跑到这里干什么？够有体力。”
　　“你也知道是白天啊，还指望我飞奔而来吗。当然是理智地使用正常交通工具了。”
　　“哦，可是你要跑到阿尔巴尼亚度假，也需要乘飞机的不是吗？我还是觉得你是用脚的。”Andy奇怪地看看他，“况且我又不是长期定居在这里，偶尔回来看看而已。两个星期的时间对于一只吸血鬼来说也不是很漫长吧。”
　　“不愧是我的朋友，够直接。我有事要问你，关于Bill的。”Tom压了压自己的帽沿，抱着双肩斜靠在书柜旁。
　　“叫Bill的人那么多，你说哪个？”Andreas装作平静地端起杯子抿了口咖啡。
　　Tom从鼻子里哼了一声：“Bill Kaulitz。你前两天还恶整他的，少给我装蒜。”
　　“他怎么了，出了什么问题吗。”
　　“我们两个都出了问题。第一次的时候我去送快递遇见他，结果发现东西是我送的。说起来我到时候还得去问问他我到底送了什么……后来有一天我恰巧呆在他家里，发现他书架里藏了一张油画，画的是我，可是我之前从来不记得什么时候和他见过面，而他自打遇见我以后哪里有空画画？再后来一个偶然的机会，他发现他老妈差点在车祸中送命。我那时候不知道他怎么反应那么强烈，后来明白了。因为他根本不知道Simone什么时候出的车祸，更可怕的是，Simone说出车祸的时候我们两个都呆在现场，被那该死的车Kiss了一下以后就失踪了――多么不可思议。而知道这一切的始末的人，恐怕就只有你了。”
　　“所以连夜来找我，可是我为什么要告诉你？”
　　“Andreas！难道看在几百年朋友的份上，你连这个也不肯告诉我吗？”Tom有些生气。
　　“如果当初就想到会有今天，你何必要这么折磨自己？真是可笑。” 金发男人拖着下巴凝视着他，伴随着犀利语言的目光带着一些复杂到Tom看不懂的东西，“也许你现在这么空的话，可以想想魔党要怎么挺过这次空前大劫难吧。”
　　“魔党？我一个Toreador族的良好公民，为什么要管密党和魔党之间的斗争？况且我看起来像是很关心时事的人吗？”Tom更加不解了。
　　“你应该关心，而不是现在来和我讨论一只吸血鬼幼仔的事。”Andreas低下头研究继续手上的工作――七块方糖如何能溶在一小杯咖啡里，那样子简直就是刻意避开Bill不谈。
　　“既然你根本没有打算告诉我，当初为什么要对我和Bill那么做，分明是在给我暗示，好让我在明白过来的时候找你要答案！”
　　“你真的明白过来了吗，我可不这么觉得。”Andreas猛地抬头正视Tom，平和的语气被痛苦、挣扎、愤怒所代替，声线因此微微发抖，“那一刀是惩罚你，你们都是背叛者，我曾经想过要告诉你实情，结果你的表现可真他妈的让我失望。Bill Kaulitz对你来说根本不重要是吧？现在我改变主意了，我不会告诉你实情了，永远不会！有本事的话你就自己去找啊，既然是自己做的事，何必要来问我？”
　　“……好，我不知道我曾经做了什么让你这么对待我，不过既然你再也不打算告诉我实情了，我就自己找到真相好了，你也不要给我插手搅局！”Tom一拳砸在墙上，看起来都那么明朗的线索现在全部因为全部断了，他去哪里找真相？
　　“慢走。”Andreas看了眼Tom摔门而去的身影，无意间瓷制咖啡杯从手里滑落，噼哩啪啦地碎了一地。他弯下腰，想把碎片捡起来，指尖不小心被锋利的碎瓷边缘割破。Andreas的眼皮轻微一跳，端详那条逐渐渗出血珠的伤口，然后慢慢把伤手攥成拳头。在指尖触碰到掌心的时候伤口已愈合，期间用时不过几十秒，“Tom，忘了这些吧，就像你当初忘记Bill一样。”
　　
　　“Bill，我可能要晚点回来，你一个人照顾好自己。”
　　Tom的声音从手机里传来，Bill哑然失笑。他和Tom很熟么，认识连半个月都不到，他凭什么就赖上来了？自己一直以来是一个人，外来入侵者才住了一天而已居然还真把这当根据地了：“知道了，自己小心。”
　　挂掉了Tom的电话，Bill动作艰难地把夹在肩上的手机搁在灶台上，然后开始折腾今天的早餐。好吧，他知道自己手艺差得可以，但是这总比医院食堂里那些如此差劲的食物好。Simone喜欢吃什么，好像连这个自己都有点遗忘了，真让人伤感。他虽然这么想着，但还是手脚不慢地敲开蛋壳把蛋黄打进平底锅里，然后很有效率地把意大利面扔进水里让它们好好洗个澡。接着Bill转过身开始漫不经心地给面包涂果酱。银色的刀背撵着粘稠透明的红色液体，他忽然觉得它们有点像血。
　　如果是Tom的话，会不会很想咬这块面包呢。Bill拎起一片涂好果酱的送进嘴里，唔，待会儿带给Simone的面包烤一下应该会更好吃的。于是他站起身随手抽出几片面包塞进烤箱，在他准备大功告成的时候，突然想起来：天呐，煎蛋！
　　对于一个男性的烹饪，要求不应该很高。Bill晃进病房，早上那两只失败的鸡蛋焦得像Tom的头。所以，他只好重新煎了两只，为了不再出现故障，还特意调到最小火。这次倒是没焦，就是完全只是熟了一层皮，他拿叉子试探地捅了捅，明晃晃的液体顿时流了出来。Bill那时候吞掉那只液态蛋的时候表情真是狰狞，不过等送进嘴里的时候才发现也没有那么难吃，但他还是不太适应液体滑进喉咙的感觉。Bill记得自己明明一直是很讨厌带着生腥味儿的东西，尤其是半生不熟的流体，要不是为了老妈的康复着想他都不会买鸡蛋！他不禁舔舔嘴唇，湿润的舌头让Bill的思维又回到了现实中:“嗨。”
　　“早上好，亲爱的。”Simone慈爱地冲自己儿子笑笑，“昨天休息的好么？”
　　“噢，是的。您的房间可真整洁，尽管已经一个多月没人整理了但和我租的那间房间也没法比。”Bill笑笑，把袋子里的保温饭盒取出来，“还没吃过吧？来尝尝你儿子亲手做的。”
　　“我真是很感动，一定很好吃。”她这么说着挑起意面优雅地送进嘴里，“我的确是还没有吃过早餐，但是Bill，你不能总是呆在这里给我做早饭啊。”
　　“我知道……我只和Gordon请了几天的假。”Bill低下头，他觉得很愧疚。
　　“还有你的兼职，虽然你是美术生，但我知道你还是很喜爱这个兼职的。恐怕你后天就该启程了。”Simone犹豫了一下，“你的记忆问题……应该要去看医生吧？”
　　“嗯。”Bill低下头，沉默了一会，“这个再说吧，恐怕不是那么简单，你懂的。对了，妈你能不能把那条项链拿掉？”
　　“怎么了Bill？那可是你送给我的生日礼物啊，你那时还和我强调是纯银的一定要戴呢。”
　　“噢，是么。”Bill看着被递到自己面前的十字架不自觉地后退了一点，不知道为什么这玩意让他一阵胸闷，“大概是我敏感了。呃，我有点不舒服，下午再来看你。”
　　
　　出了医院以后，心情又恢复了往日的平淡和沉郁，他现在可是有个大麻烦缠身，麻烦得他都不想去想了。当他再次回到旅馆的时候他突然觉得有点寂寞，然后无所谓地晃进洗手间。其实他本想住在Simone的房子里，但突然觉得开了两天的房没道理不住满啊！
　　最重要的是，在旅馆有可能会收到快递。
　　“呃。”Bill盯着镜子里卸妆卸干净的脸，用力用毛巾再狠狠擦了几下，他突然觉得这张脸无比像Tom，只是瘦了一点。他努力勾起一边嘴角以营造邪气的效果，然后凑近玻璃，“早上好，Tom。”
　　马上有一双手从身后搂了上来，以及戏弄的声音：“咦，你这么想我啊？”
　　“妈的，你不是早上才说要晚点回来吗？”Bill迅速拍掉他的手开始打粉底，“两个男人搂来搂去的你恶心不恶心。”
　　“那你一个男人天天化妆不是更恶心？”Tom毫不犹豫地接着缠了上来，甚至还用脸颊蹭了蹭Bill的脖颈。
　　“这个完全不能相提并论好不好。喂，你再不挪开我真的要生气了！”Bill感到脸唰的一下涨红了，倒不是因为Tom损自己，而是那家伙温热的呼吸几乎要熏热了他的耳根，“你是有那种倾向吗？”
　　“唔，我也不知道，但我以前没有前科。”
　　“那就好。”Bill开始给自己描眼线，比身后男人还要坚定地拍掉了他的手。
　　“Bill你太绝情了，明明那么想我吧，死不承认。”Tom委屈地哼哼了两句，一张夸张的苦脸出现在镜子里害得Bill差点把眼线描歪。继而又开口，“告诉你一个秘密，其实我跟你同天生日哦。”
　　“真的？！”Bill一下兴奋地转过来，在狭窄的空间里差点扑进Tom怀里，“你没骗我？和我同天生日的我还没遇到哩！”
　　“这么激动，肯定是小说看多了，同天生日又怎样。”Tom好笑地看看这个幼稚的小家伙。
　　“切，真打击人。”Bill狠狠地白了他一眼，脸又烧了起来，似乎觉得不解气，又补上一脚，“你滚回来就是为了在这里发疯吗，我又没钱你缠我干什么。”
　　“你有色，几百年没遇到像你这么有趣、这么好欺负的人了。”Tom悄悄嘀咕了一句，幸好没有被Bill听到，“那个，我想先休息一会儿，可以吗？”
　　“你这种口气叫我怎么拒绝，去睡觉吧。”
　　“如果我用这种口吻深情地请求你让我再抱你一下呢？啊，好了不闹了。过两个小时记得叫我，因为我会饿的……”
　　“滚蛋吧你。”Bill不可理喻地看看他再看看手里的眼线笔，真后悔没有在那痞子脸上画两笔。
　　“哎，我待会儿要真饿了怎么办？”Tom哀叹着慢慢退出洗手间，“吸血鬼也是有生理需要的。”
　　“……你要去外面随便找几个人来吸血吗？”Bill把眼影放回化妆包的手一僵。
　　Tom看看他忽然变得认真的神情不由大感有趣：“也许吧，不过我不一定会把他们弄死，这要看我的心情。”
　　“Tom，和你商量一件正事。”Bill一脸严肃的转过身，“你以后，要吸血的话就吸我的吧。”
　　“怎么了？你很希望被咬死吗。”
　　“我要是死了谁陪你玩？我只是，只是不希望你去杀死无辜的人而已，这对我来说太残忍了。”Bill皱着眉头，吞了口唾沫。
　　“你还真是很有爱心啊，OK，既然你这么希望我吸你血这点就成全你。”Tom疑惑地看了看他的脸，心里暗暗嘲笑那男人和孩子一样的心智，“不过你可要多吃点有营养的食物保持血糖浓度，因为失血过多在课上晕倒被老师追问可就不好了。如果你实在觉得不公的话可以咬回来，我不会介意的。”
　　“真恶心，你的血我可要不起。”Bill关掉洗手间的灯也走出来――直径走过Tom。
　　“对了，”说到这里，Tom的脸色一下阴沉了下来，刚才的嬉笑感一扫而空，“你真的，都一点不想吸血的吗？”
　　不过背对他的Bill显然没有注意到：“我要对你说几次开什么国际玩笑你才能停止你无聊的笑话？快去睡觉。”
　　“笑话吗，不要说那么绝对……”Tom跳上床，然后舒舒服服地躺到床的一边，被子早就被服务员叠好放在一边。
　　没合上眼皮几分钟Tom就感到Bill的衣服在身上磨蹭，他还没来得及想入非非一床被子就被摊开盖在了自己身上，然后那个马虎鬼居然细心地理了理被角：“你可以选择在我叫你的时候吃饭或者饮血。”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“Tom，Tom？快起床，说好了这时候叫你的――”Tom感到自己的身体被晃了晃，本想坐起来听到某人在男人中绝对算得上甜美的声音马上改变了主意，闭上眼睛装睡。睡久了棺材才发现原来床垫是这么可爱的东西。果然，他听到那声音有点生气，“起不起来？”
　　“没见过这样叫人的！”Tom一骨碌爬起来还没来得及发发牢骚什么的就听到一声巨响，然后又听到猫被踩了尾巴时发出的呜呜声。他又好气又好笑地探出脑袋打量一下Bill，显然小家伙摔得不轻，抱着腰缩成一团，都这德性了嘴里还嘀咕着咒骂自己的脏话。Tom摸了摸自己光滑的下巴，啧，我有那么可怕吗。
　　“Tom，我不这么叫你难道还像《睡美人》里那样亲你一口吗？”没一会Bill愤怒的头就和自己齐平了，显然有些悲惨地扒着床沿。如果是在电影院里Tom肯定想这镜头怎么了乱抖成什么样子了。眼下他看看那Bill委屈得眼泪都要掉下来的表情忍不住伸手捏了捏他的脸：“摔疼了？”
　　“你试试啊！”毫不犹豫的一下把Tom推倒在床上。
　　“噢――Bill你以后肯定嫁不出去，相信我。”等回嘴等挨打，等了半天没反应，Tom好奇地支起身子，入眼看到那男人窝在沙发上一声不吭。于是Tom想，完了，真生气了。他磨磨蹭蹭地溜到沙发边，像和别的女人出去偷情的丈夫被妻子逮到了一样，“我说笑的，别介意。”
　　Tom 再看看，还是没反应，刚打算再哄哄一个抱枕就结结实实地砸到了自己的脸上，还附赠了一计眼刀。
　　“Bill你说句话吧，这样我很内疚的。”Tom小心翼翼地开口，结果还是一不小心吐露了心声，“别那么开不起玩笑，和女孩似的。”
　　“女孩？”Bill气得连续把两个枕头砸在了他的身上，“我两个小时跑了三家店想买好吃一点的蛋糕给你补过生日……太过分了！”
　　“蛋糕？”Tom不敢相信地转过头看了看玻璃茶几，那上面果真躺了一个巨型包装盒。他嘴角不自觉地涌出一点点笑意，一只手却不安分地去摸Bill的额头，“你发烧了吗？”
　　“……”枕头扔完了是餐巾纸盒。Tom夸张地被砸到在地，然后狠狠地咬了一口手腕，“痛。原来我不是在做梦。”
　　Bill愣了愣，终于笑了起来：“废话，如果你是在做梦现在应该是情妇把安全套给你，而不是一个男人给你补过生日。”
　　“Bill你居然也会开这么下流的玩笑。不过我想也是。”Tom拍拍身上根本不存在的灰尘然后兴奋地蹦去拆包装袋，此时表现的年龄简直像他真实年龄的零头，“天，这真的是给我的吗？你真是太好了！”
　　“你有在真的高兴吗。”Bill觉得他似乎太夸张了，但其实Tom就是这么激动。
　　“你为什么想到要给我补过生日？”Tom很自我陶醉地开始拉窗帘，显然他准备点蜡烛了。
　　Bill之前的阴郁一扫而空，他一下笑出声来：“白痴，上次我生日的时候没有一个人祝福我，包括Simone，当然那个时候我不知道她住院了，还以为她忘记了呢……可是那时候你这个素不相识的陌生人给我打电话，对我说‘生日快乐’，你不知道我那时候有多感动。”
　　“所以一激动就灌了自己一整瓶伏特加？”Tom唇间的微笑逐渐加深，连他自己也不曾意识到，“其实，对于我一个出生在十五世纪末连文艺复兴都经历过的吸血鬼来说，生日什么的早就不重要了。”
　　Bill看着他一脸满足地开始拆包装，然后把蜡烛全部点上：“老爷爷Tom，那你不是很可怜，连生日都没有人帮你过。”
　　“拜托，我在吸血鬼里很年轻好不好……为什么要有人帮我过？”Tom低着头仍旧微笑着，只是语调轻了一点，“只有在我认识了Andreas以后他偶尔想起来才会跟我一起过。我从小是在他家长大的，可是整整几百年我没有见到过他，我在那里生活了很久以后才知道原来这座城堡里居然还住着一个和我差不多大的小孩，很悲哀吧。”
　　“那，他们是故意不告诉你的吗？”Bill想到Andreas这个名字就有点火大，但是看到Tom一脸沉浸在表情中的样子也不好冒失地问什么。
　　Tom拉掉最后一盏灯：“是啊，我过了几百年才知道原来我一直被孤立，我都有点同情自己了。好了，不说那些了，快一起吹蜡烛。”
　　不知道为什么Tom描述得如此简单，Bill却突然觉得他如此寂寞，心脏一阵酥麻连呼吸都有些不顺畅了。
　　“等等！”Bill大声制止这个在他看来非常不规范的情节，甚至比划着手脚把Tom的脑袋掰开，“等一下！我要唱生日歌。”
　　“……哈哈！这简直是我收到的最最有趣的生日礼物了，快唱快唱，我要听你唱歌。”Tom毫不在意形象地大笑起来，迎来Bill莫名其妙的眼神洗礼。
　　“Happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday to Tom, Happy birthday to you…… ”
　　“上帝，如果你再这么可爱又对我这么好，我爱上你了怎么办。”Tom一口吹掉蜡纸，然后免费给Bill来了个巨大的熊抱，就差在他脖子上啃一口了，事实上他把这种情绪转移到了黑森林蛋糕上。然后，Tom被Bill狠狠地塞了一口蛋糕，马上安分。虽然那不太可能，但其实他更希望Bill用更有情调的方式喂自己。
　　“Tom，你很感动吗？”Bill叼着叉子看着Tom，甜腻腻的巧克力味还留在舌头上。
　　Tom点点头，他觉得胸口堵了些什么让他几乎有种哽咽的感觉：“你是第一个对我这么好的人，真的。”
　　“原来你这种性格这么随和的人连一个真心朋友也没有啊。”Bill想说你是不是心里某方面特别变态以至于连别的吸血鬼都不接受，但想想Tom之前对他凄惨童年轻描淡写地叙述来看，恐怕有别的原因。他认真地想了想，然后说，“那我就一直对你好好了。”
　　“……真的？”Tom微微抬起头瞄了眼Bill的舌头调戏他的舌丁的性感画面，“我做什么你都会原谅吗？”
　　“那要看你做什么，我很容易被激怒的。不过首先你不能耍着我玩，其次你不能先甩掉我。”他一脸正儿八经的表情。
　　Tom点点头，脸上的笑意渐渐褪去：“Bill，你对血鬼什么看法？”
　　“很酷。”Bill一手撑着下巴，表情诚实，“而且拥有极其诱人的永恒的生命，但是我不想每天都依靠吸别人的血生活，那对我来说真的很可怕。我一直觉的这种生物很神秘，很美丽，飞奔的样子很有画面感也很惊悚。就这样。”
　　Tom有点犹豫，他不知道Bill这段话到底是褒是贬，“我有件事必须要和你澄清……”
　　“你什么时候变得婆婆妈妈了，有事讲，别吊我胃口。”
　　“你现在是……吸血鬼。”Tom恨不得倒退三步观察他的反应，但是他怕那样显得很不诚恳。
　　Bill白了他一眼：“开什么玩笑。”
　　Tom努力让自己一脸严肃：“真的，非要我说请看着我真诚的双眼才相信吗？”
　　“真的？”
　　“嗯。”其实他哪里想告诉他实情，他才回去几天被人明里暗里跟踪不知道多少次，绑架、勾引、威胁什么招数都有，就差没被通缉了。他只是一个路人级的快递员，还没有看得起自己到这种地步，事出蹊跷，他怎么能放心的下Bill。
　　“……Tom Trümper！你在干什么啊？！你有没有问过我的感受。擅自把我弄成了一只吸血鬼，我被当异类你高兴了是不是？我不想玩这种游戏你懂不懂，嗯？我全身上下那点好，你凭什么就瞄上我了，我欠过你钱吗！”
　　彻底完了，这次Bill真的真的生气了。
　　
　　Bill颓废地蹲着，他现在是一只吸血鬼，这才是他不会死却惧怕银质十字架的原因。
　　他要靠吸食人类的血液才能存活。
　　那滚烫滚烫的血液。
　　鲜活鲜活的生命。
　　上帝，他不想吸血想吐血。Bill想象自己抓几个年幼的孩子然后把牙齿嵌进他们白皙透明的脖子，就会有源源不断的血液冒出来，然后它们和胃液混合在一起，以邪恶和变态的名义。自己将去向人挑衅，用最最下流而懦弱地挑衅完全没有还手之力的人群，找个借口地花就是去以这么卑鄙的手段惩罚那些另人作呕的品质。
　　……不，宁可死也不要。Bill不想这样失去曾经拥有过的一切，起码他以前纯真过。他已然没有权利和Simone一起出去散步，没有资格再和Georg面对面的聊天，因为他的眼睛已经被血腥污染。以前不屑的真实教会他新的一课：变化在来临之际足有能力粉碎一切幼稚的梦想。
　　他只是想回家。
　　Bill把把自己关在卫生间里一个下午，Tom一直在外面守着，在那里喋喋不休。他终于忍不住大吼了一句“闭嘴，你给我走开”以后才安静下来，然后自己就真的孤单了。
　　“On a dark desert highway， cool wind in my hair， warm smell of colitas rising， up through the air up ahead in the distance，i saw a shimmering light……”
　　过了很久以后，Bill听到外面的男人开始哼唱这首歌，嗓子很烂，恍惚中他想到了自己手机铃声。原来Tom还没有走。他暴躁地抓了抓自己的头发，在Bill万分责怪Tom的时刻，脑海深处却突然跳起一个莫名其妙的想法：自己还不是无家可归，起码他还有Tom陪着。
　　Bill呼吸颤抖了一下，抬起头盯着灰白的天花板。在那摇摇欲坠的吊灯的旁边，有一扇小得也许立连一个人都钻不过的通风窗，通常好的旅馆都是没有这种极其煞风景的东西的。冰凉的十字架依旧贴在皮肤上，他忽然苦笑了起来。如果是吸血鬼，是不是真得死不了？
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　Tom听到卫生间里很轻微的一声响动，心脏立刻跳停了，不安慢慢渗透每一根血管，让每一滴血液凝结。他很清楚那不是随便走动的声音。他不记得自己是怎么弄开那门的，是撞开还是踹开，总之速度快得肉眼不可见，然而，他的眼睛里除了灰白的瓷砖以外什么也没有，空洞和不安吞噬着Tom的心脏，让他几乎呆掉了：“Bill？！”
　　没有人回答他，他无辜地张望着，像要把狭小的空间用红外线扫描一样。等他再意识到自己在干什么的时候身体已经完全处于只剩一只手抓着墙壁，整个人微妙地吊在光秃秃的墙壁上的情景了。
　　Tom仰起头看了眼自己小臂上若隐若现的青筋，如果被拍下来肯定能登报纸头条。不过他现在完全不关心那个，Bill去了哪里？这里明明什么也没有，从11楼往下望只能看到废弃工厂的顶棚，怪不得这家旅馆这么便宜。Bill肯定从这里逃掉了，Bill不知道现在外面有多么危险，也许一步踏错就会一环套一环的圈套，讽刺的是Bill什么也不知道，而Tom知道一切危险的可能性却不知道Bill去了哪里。
　　空气足够冰冷，Tom在放手的前一秒之前这么想。他在飞速下落的同时又失去了理智，满脑子都是那个该死的男人的音容笑貌，比如他勾起的嘴角和稚气的眼睛，他是如此性感可爱又难以把握，就好像小孩子的心性最古怪一样。但只有Bill曾经唱歌给自己听，和自己在一起过生日，只有他才有勇气说要一辈子对自己好。
　　Tom完美地自由落体，然后砸在铁皮上。明明可以潇洒地落地，但在空中的时候，他想着那双清亮的眼睛，颓废的沦陷感让他疲倦，巴不得就这样睡过去永远不醒来，直到Bill来叫他起床、他回家，直到他厌倦了死亡的感觉。而现在，Tom身上无一处不疼痛难忍，但他只是一声不吭地缩成一团发抖。尽管大量失血，但Tom知道不出十分钟自己就可以完全恢复，哈，这才是拥有永恒生命的悲哀。
　　Tom不知道从什么时候开始Bill在他心里已不是一个过路人或者无聊时拿来消遣的玩具了。Tom把头埋进臂弯里咬紧嘴唇，他莫名其妙地想哭，可他自觉丢不起这个脸。也许只是单纯的因为他想不到，想不到Bill居然这样讨厌他，宁可冒着死的危险也要逃离自己身边。
　　没过几分钟的时间骨骼已经不再疼痛，身体的另一处却隐隐撕裂。Bill Kaulitz……你的承诺到哪里去了？
　　
　　Bill皱了皱眉头，眼皮像被胶水粘在一起了一样。
　　“你醒了？”迎来的是陌生中又带点熟悉的声音。Bill一下睁开双眼，身体没有想象的疼痛。他费力地扭过头看着那个金发男人半晌，然后倔强地支起身子，“Andreas。”
　　“果然人的听觉有时候比视觉还要准确。”男人叹了口气，也转过脸来与他对视，“你都睡了好几天了。”
　　Bill闻言嘴角抽动了一下，揉了揉眼睛：“托你的福，不然我现在为什么在你这。没记错的话我们还有一笔账要算。”
　　“我救你的话不是扯平了吗。”
　　“救我？如果你不救我的话我也仍然不会死不是么。”Bill想起自己荒谬的决定，嘴角的弧度更大了些，颇有点小孩子赌气离家出走的味道，只是天真中又带着邪恶，邪恶里又掺杂了些苦涩。Tom现在会怎么办呢，会担心自己吗？他恐怕只把自己当玩具吧。
　　“不是这个方面。”Andreas冷笑一下，“我现在应该高兴吗，起码当初我和Tom一样对不起你的时候，你还没有以死反抗。”
　　“你在说什么？”Bill觉得有点不对劲，他眼睛一下瞪得巨大，有点滑稽地抖抖自己的领子，用手胡乱摸了摸自己的后颈“天呐，你把那条十字架弄到哪里去了！”
　　Andreas变戏法一样把手放到他眼前，一条银色的链子活泼的在手指间跳跃了两下然后掉了下来，蓝宝石纯粹的光芒有点晃了他的眼睛：“我一直很奇怪Tom把这宝贝放到哪里去了，原来在你这里，没收了。”
　　“你凭什么拿走它，还给我！”
　　Andreas漫不经心地收回手：“美人，暂时没收而已，现在的你还不配拥有它。等你什么时候把该想的都想起来了，再还给你也不迟。当然了，我也不知道你是否具备找回记忆的能力。”
　　“那也不关你的事，还给我！”Bill在这方面完全不是Andy的对手，抢不到又急又气。
　　还没等Andreas再调笑什么，敲门声就响起来了，奇怪的是没等主人发话Roth就推门进来了，看到Bill不免一愣：“Andy，Tom说要见你，正往这里走呢。”
　　“哦，你想办法先拦他一下，一会儿就好。”Andreas应过，等门被带上才开口，边不慢横抱起Bill，“Tom来找你咯，本来还想和你多聊会儿的。没办法，先带你去睡个觉吧……”
　　“啊！放开、我，你要干什么！”Bill全身一颤，身体却沉重得没有挣扎的力气。他被金发男人带到地下室，那简直就是个冰窖，寒气直接侵入他的身体。他看到那男人一只手打开了一个白色的棺材，里面盛了大半浅棕色的液体。
　　Bill闭上眼睛无比绝望，果然他马上就感到自己像等待解剖的尸体被放进福尔马林里那样被放进了棺材里。棕色的液体却出乎意料的温暖，慢慢浸没他的鼻尖，熟悉的感觉让他觉得像婴儿回到了襁褓一样。
　　
　　Tom面无表情地上楼，敲了敲Andreas的门，在得到允许后才开门。他其实并不确定Bill是不是被他藏在这里，但他找遍了所有Bill该去的地方都没找到这只该死的小野猫，如果不是被Andy拐跑了的话就……
　　“来找我什么事？”Andreas暧昧地看了他一眼。
　　“告诉我实话：Bill现在是不是在你那里？”Tom的双手按在那男人的肩上，把他转了过来。
　　“怎么，你们捉迷藏玩丢了来问我吗。”他并不想告诉对方实情，“不，没有。”
　　“哦。”Tom棕色的眼睛再次黯淡下来，失落地松开手转身出门。Andreas想让自己狠下心不去看他，但还是无法强压住自己的不忍，毕竟这可是自己唯一真正的朋友，怎能看他这样失魂落魄。Andy叹了口气跟上去，再给你一个机会：“我送送你。”
　　“不必了。”Tom以一脸被女朋友甩了的表情在华丽地在城堡里充当了一个过路人，直到他走到底楼表情才生动了一点，“地下室里你是不是放了什么东西，Andy？”
　　“嗯哼，被你发现了！”Andreas做了一个自认为很搞笑的表情，“去看看？”
　　“如果被我发现了是不该放在这里的东西，”Tom一瞬间晃到冰窖的门口，“你就死定了。”
　　Andreas很高兴Tom居然抓住了这个可能性最小的机会，愿赌服输，他发现自己越来越喜欢和自己做游戏了，不由嘀咕了句：“回头我就告诉Bill你说他是东西。”
　　Tom用力推开铁门，刚迈步进去就忍不住打了个哆嗦，他一眼就看到了个白色的棺材，心里顿时冷了半截。他呼出一口气，把有点分量的棺材盖抬了起来，棕色的液体浸泡着绝色美人，让他看得心惊肉跳。他忍不住把手伸到液体里去探那男人的鼻息，液体温暖地泛起涟漪，但没有一点气流感，也是，不然就该冒泡了。Tom不敢相信地盯着Andreas：“他还活着么。”
　　“当然。”Andreas也轻轻走到棺材边，这三个男人让画面诡异，“我费了好大力才配成这些药水的，温度稍稍高一点就变质了。”
　　“你为什么要这么做？！不知道这让我很担心吗！”Tom压了压声音，潜意识里他是不愿打扰了在“睡觉”的Bill。
　　Andreas没有回答他这个问题，自顾自地开始解释药效：“他们能让一个生物的躯体被修复，包括已经丢失的记忆。”
　　“那他的呼吸呢，他真的还活着吗？”
　　“听我说完，”Andreas又叹了口气，“它的另一个功效就是能让时间静止，现在对于Bill来说时间根本不在运动，更不会觉得难受。而现在他的状态我不能说他到底是活着还是死了，也许当一个人在找回自己心灵最深处的记忆的时候，是在准备复活的状态吧。”
　　“好吧，你怎么不让我在里面洗个澡什么的，就知道折腾Bill，他曾经对不起你吗？但无论怎样，我都要带走他。”Tom不由自主地伸出手指摸男人的脸颊。
　　“我不想和你再说那个了，反正你也不真正关心。”他勉强笑了笑，继而语气慢慢硬了起来，“但我不会让你带走他的，你现在让他受伤了不是吗，谁能保证你不会让他再受到更大的伤害呢？我可以保护他，你行么，你确定你能照顾好他吗？”
　　“拜托，这只是个意外，以后不会再发生了！”Tom瞪了眼Andy，“你把他扔在棺材里泡着就算是保护他么，你不知道Bill需要什么样的生活，他应该去读大学，去兼职，照顾他的妈妈，就像一个正常人所做的。我打乱了他的生活，但是我正努力地把他拉回正常的轨道去！”
　　“那密党的人怎么办，你又不是不知道最近的状况有变化，你不觉得尽管你是一个普通的快递员，但却置身于浓浓的迷雾中么。”
　　“我有什么办法，你又不肯告诉我。从现在起，我会每天去送他上学，接他回来，在一切时候看着他，我只是想照顾他和他呆在一起而已……当然，在学校里有Gordon我暂时不用担心。不过，这关你什么事。难道你爱上他了？” Tom伸出双手缠住湿淋淋的躯体，企图把他抱起来，在说最后一句话的时候不免动作稍微僵了僵。
　　“爱？曾经。现在只是愧疚，不然Connie怎么办。”Andreas自己也说不清到底是算Bill对不起自己还是自己先对不起Bill，不过现在肯定不了。或者是不乐意看到他们两个现在这种混乱的状态？三个人中唯一知道前因后果的自己，才和真正的白痴一样。他想到那本被Tom称为“□杂志”的古老书籍，不禁莞尔，花了那么大力气从Roth那骗来的Kaulitz氏族的东西，记载了所有扭曲时间的方法，但也敌不过Tom一句话，“好好照顾他，我知道你不会想把这个棺材带走的。”
　　
　　Bill自从被扔进了棺材以后就觉得自己在不断下沉，像掉进了大海里一样。他一直闭着眼睛不敢睁开，头发好像贴在自己的脸上了，让他有点不适应这滑腻的触感。不知为什么，Bill觉得下沉的也许不是自己的肉体而是灵魂。他在回流里优雅地转身，周围如死亡寂静。然后，他听见有人叫他，一声接一声，很轻。他很好奇，却想不起到底是谁。
　　直到他听见那个人模糊的声音在耳边呢喃道：“Bill，不许走。”
　　那个混蛋的脸一下印进了自己脑海里，迫使他不得不睁开双眼。周围空旷得望不到尽头，随着他浓密的睫毛的微微颤动周围的光慢慢升起，让他震惊得无话可说。他努力地去靠近它们，液体在他的衣服下面流动让他觉得每一步都像孤独的风筝一样，离开地面又落下。他急切地想要触摸那些幻光，而它们却如此遥远不可及。
　　他在那些幻象中看到自己在和那个男人说些什么，他好奇的转过来。
　　回头又看到另一片缥缈的光芒，若隐若现的吸血鬼弹奏吉他，自己安静地坐在他身后安静地画画。
　　Bill惊恐地喘着气，他不敢相信居然有这样的画面曾经出现，那男人撩开他挂在额边的头发，在他的额头上印上一吻。
　　他忘记自己在干什么，只是大口大口地喘起，好像被触到了心脏最柔软最容易受伤的地方。他看着那些如此真实的画面在周围出现又幻灭。最后所有影像全部消失，他不知所措地闭上眼睛，听到Tom和Andreas在争吵些什么，Tom模糊的声音像伴奏一样萦绕：从现在起，我会每天去送他上学，接他回来，在一切时候看着他，我只是想照顾他和他呆在一起而已…… 
　　他彻底被打败，眼前最后的一束光浮现，卡车如意料之中冲过来，Tom抱着自己一起飞了出去。他看见那组慢镜头，自己冲他哭喊着要挣脱那男人的怀抱，他只是把自己搂得更紧然后轻不可闻地回答。
　　看那口型像对不起。
　　
　　“好了，一切都没事了。”Tom拍了拍Bill的背，一下被捞起来呛几口也是应该的。他和Andreas简单打了个招呼就抱着他出了门，表情很僵硬，“感觉好点了么。”
　　“我好冷而且头很疼……”Bill白着脸回答，他现在看Tom的感觉完全不同于以前。
　　“快穿上。”Tom脱下外套裹住他，把他抱到离自己更近一点的地方，脸色却依旧难看，“想起来什么没有。”
　　Bill摇摇头，没有直面回答：“并不是全部。”
　　“哦。”Tom低下头，他不知道现在该和他说些什么好，他也只是安静地挨着自己。
　　“我们走吧，我不想呆在这里了。”Bill淡淡地说。
　　Tom没有说话，站起来自顾自走开，Bill只好踉踉跄跄地跟在自己后面：“Bill，你知道我有多生气么。”
　　他摇摇头。
　　Tom没有办法朝这样的Bill发火，但是还是忍不住质问，声音有些不连贯：“我就这么让你讨厌吗。”
　　“不，不是很讨厌。”Bill觉得头疼得越发厉害，说话也 
 8、第八章 ... 
 
 
　　有点艰难，脑子里还是自己和Tom接吻的画面，“我只是……从来没想到你来找我是因为你对把我变成了一只吸血鬼的补偿，我觉得自己好像被骗了……如果是那样，我不需要。就算没有人在身边照顾我，我也能好好的生活下去。”
　　“既然能好好生活为什么要贸然去尝试受伤的感觉！”Tom摇摇头停下脚步，眼睛有点酸胀的感觉，“难道我所做的连一点点也没有打动你吗？你既然这么不想见到我直接和我说啊，我会走的。怎么可以这么任性，什么也不说就跳下去，连张遗书也不留，你真的以为吸血鬼就可以做所有人类不能做得事吗，就算不会死摔伤也……太过分了，不要这么伤害自己，你根本不知道我有多担心……”
　　“……对不起。”Bill看着Tom孤单的背影低下头，闭上眼睛尝试抱住那个男人，双手环住他的腰，Bill紧张得轻轻发抖，却忍不住靠在他的背上，周围连他们两个呼吸的声音都清晰可闻。Tom的身体太过冰冷，贴在皮肤上的感觉让他突然意识到那条十字架不在身边。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　“好，今天的节目就到这里，明天再见。”在播完那首won't go home without you之后，Bill忍不住弯起嘴角，连Jost都说自己今天心情特别好。不过连这歌都让播，Jost干嘛说Green Day太欢快不适合半夜听？
　　Bill速速收拾了下东西，挎上单肩包冲出了播音室。很欣慰地看到一个修长的身影帅气地靠在墙上打电动，靠，耍什么酷！Bill皱皱鼻子远远瞪了他一眼：“超级玛莉奥有我好看？”
　　“嗯……啊？没有啦，等下噢，我要过关了！”Tom无视那男人继续手里的工作。
　　“是么？”Bill凑过头，毫不意外地看到那个一字胡的小老头在烟囱上跳来跳去，大感无趣，耸耸肩走开。没走几步Tom就跟了上来，一手搂着自己肩：“委屈一下，让我搂一下。”
　　“神经病。”Bill脸又有涨红的趋势，低下头整理了下挎包。
　　“才不是呢。你看啊，我已经很久没有碰过女人了，现在让我重温一下搂着美人在大街上享受目光浴的感觉有什么不好。”白色运动鞋上飞快的拥有了一个鞋印，Tom欲哭无泪。
　　“那你随便去找个女朋友啊。”某人气鼓鼓地收回脚，痞子就是痞子，江山易改本性难移！
　　Tom笑起来：“我是看女人看多了对女人基本没什么兴趣了，倒是你啊，十九岁的大好青年怎么不去找个靓女来搭配衣服？”
　　“才不要，衣服有我配就是最美的。”Bill很自恋地捋了捋头发，露出的黑色耳钉让Tom产生了想去捏一下的欲望，“Tom Trümper，我们不能结束这么没有营养的对话么。”
　　Tom看着他把钥匙插进破门里利落地转两圈：“那说点实际的，Bill你如果不去买张床我睡哪儿啊？”
　　“谁要睡谁自己买，没看到我口袋里的钞票最近都被飞机票榨干了啊，月底又要交房租。”Bill软软地瞪他一眼，“你还真打算赖这儿了，才多大点地方。”
　　“当初你自己不是也同意的么，可不能出尔反尔哦。”Tom有点委屈，看来他得睡地板了，“我为了时时监督你，都把所有工作推到白天了你就体谅体谅我吧。”
　　“那是我那时候心情不好懒得管你，说起来以后记得每天提醒我在出节目之前给Simone打个电话道晚安。”Bill开始窝进沙发打开电视，“呜，今天的荒野求生怎么没了……对了！你要睡沙发了不起我睡地板，你不准给我把棺材带进来，太不吉利了！”
　　“噢。”Tom爽快地应过，“那你要贡献被子。”
　　“这个没问题，但你要住在这里忍受本人各种不良习惯。”
　　“比如睡觉的时候只穿迪斯尼卡通小内？”Tom捏了捏小家伙的脖子。
　　Bill看看周边没有什么可砸的东西，一狠心把昨天才买的红得无比诱人的看起来很好吃的苹果塞进了那男人的嘴里：“你居然敢偷看我……不许说出去！”
　　“啊，这是封口费么，那我就不客气了。”Tom两口解决那只苹果，看着Bill忍无可忍地站起来去洗澡，平时也没见着他怎么爱干净呀。好吧，这的确是毫无营养的对话，但是Tom就乐意参与了怎么样？多和小孩子呆在一起会更加有童真的是吧。
　　
　　耳边是哗哗的水声，其实Bill卸了妆也很耐看啊。Tom叹了口气放松身体靠在沙发上，那天把Bill带回来，一路上一直说头疼，连嘴唇都白了。他赌气没有理他，结果那男人从身后小心翼翼地贴了上来，Tom彻底投降，尤其是看到Bill眼圈红红的又倔强地死忍着眼泪不掉下来的表情，欺负小孩的事咱是不能做的。
　　Tom只好说，好了原谅你不许有下一次。
　　Bill想起了什么似的拔腿就往回跑，好几次差点摔倒，嘴里还喊着设么十字架什么的。
　　去问Andreas要所谓宝贝的时候Andy看到他们脸一下就黑了，听到是来要十字架脸色又瞬间亮了起来，伴随着极其耐人寻味的笑声说不给，除非，条件你知道的。
　　Bill含含糊糊地看了他一眼：不是全部算不算。
　　Andy想了想说，算了给你吧，不然怕你身体吃不消了到时候Tom来找我算帐，这可是某某人家护身符一样的宝贝啊。Tom看他们两个打哑谜表示完全不理解，但看到那条十字架的时候确实被震惊了，十字架本是吸血鬼最惧怕的东西，但这一条却对自己有极大的吸引力，黑色的咒语召唤着他的灵魂。
　　现在想想自己是不是赚了，原先明明是他把Bill变成了吸血鬼应该Bill闹脾气的，现在小野猫给自己道歉，真是让人欣慰，好像他们两之间的发展永远都是误打误撞、理不清头绪。
　　“Tom？”Bill吹完头发钻浴室，一眼就看到那男人靠在沙发上闭着眼睛，要弄醒他的手伸出去又犹豫了一下，深呼吸一下自认倒霉，随手扯了一条单子扔到Tom身上，其实Bill也知道这种动作对于吸血鬼来说纯属多余。今天就我睡地板好了，Bill突然觉得不是很想睡觉，那出去兜兜风也可以吧。
　　
　　Bill关好门窗再看了眼睡在沙发上的死鬼，无语片刻，面色僵硬地锁上门，这么大动静不醒那也是一种境界。当他走在大街上的时候突然觉得今年慕尼黑的秋天是不是特别冷，不由立了立夹克的领子，突然有点想念Tom那件肥大的外套，也许主要是想念里面淡淡的体香。Bill无所事事的在街上溜达，明天白天没有课，所以尽管现在已经是午夜了，他也不用担心早上起不来之类的。他逛到不起眼的街边，上次Tom拖自己去的酒吧还在那里，叹口气就拐进去了。
　　酒吧里的生意比上一次稍微冷清了些，大概是因为时间的关系？调酒师和一个金发男人正在轻声聊天，看到他愣了愣，继而礼貌的微笑一下表示打招呼。金发男人响亮地吹声口哨：“伙计，这么漂亮的妞你怎么认识的？”
　　Jimmy干咳了一声没有理他：“要喝点什么？”
　　“啤酒吧，我酒量不行的。”Bill同样友好地笑笑，想到上次那瓶伏特加就觉得丢脸，但愿那时候自己没在酒吧里做什么很糗的事情。
　　“不自讨没趣了，我先走了。还有啊，某人虽然只是个调酒师吧但也请注意形象，说的就是你，上面穿你爷爷那代生产的格子衫下面套工装裤的那位。”那男人朝调酒师很暧昧地笑了笑，跳下转椅出了酒吧忙自己的事去了。
　　“那是？”Bill觉得自己有点不礼貌，但实在是没见过这种货色，不免有点好奇。
　　“Loka，不用理他。”那男人嘴上虽这么说，但Bill从他眼里的笑意就看得出这两个男人肯定是哥们，他有点吃醋地嘟嘟嘴。
　　“今天怎么没有和Tom一起来？”Jimmy平时不算一个话多的人，但能被Tom带来的除了他还有谁，给人印象这么深刻，猫都有好奇心何况是人。
　　Bill勾起嘴角，还是清静一点好：“那家伙在家呼呼大睡呢。” 
　　“真是稀奇。”他一边收拾桌上的东西一边感叹道，“你喜欢和他呆在一起么？”
　　“为什么这么问？”Bill有点尴尬，没想过这家伙问问题这么直接，“他人不错啊，而且也能让我无聊的生活增点乐趣。”
　　“看得出来他很喜欢你。”
　　“我们总是吵架。”Bill被那双绿眼睛盯得毛毛的，“呃，你们认识很久了吗？”
　　“哦。我和Tom也没认识多久，四五年而已。”
　　Bill看着那家伙温和的侧脸，觉得似乎他对别的顾客都没有对自己这么有兴趣，更毫无道理的是自己点的只是很没质量的啤酒而已。不过Bill对这男人印象还不错，大概是因为他脸上没有一般服务员那倒人胃口的虚假笑容――他宁可他们和这家伙一样面无表情，“愿意跟我聊聊吗？”
　　“好的。” 他擦好最后一个被子抬起头，Bill突然发现其实调酒师长得很耐看，就是皮肤白得不太正常。
　　Bill却一下不知道要说什么才好，想到他们都认识这么久了，自己才是个冒冒失失的局外人……对了，这样的话不是能解答他们最近的状况么，他犹豫了下，小心地问，“Tom之前几个月又什么特别的，呃，特别的变化吗？”
　　“之前几个月啊……除了和你来的那次以外都没有来，应该是最特别的地方了。有什么需要我帮忙的吗？”
　　“哦。”Bill有点失望地低下头灌了口啤酒，摇摇头不禁失笑，没想到自己和Tom原来这么亲密，现在却一点感觉也记不起来，他可是有理由伤心一阵子了，“只是我们很久以前就认识了，但不知道为什么我们两个都没印象。好久没和人这样聊天扯些有的没的你别介意。” 
　　“嗯，以前怎么样？”
　　Bill不知道怎么和他解释，他又不能说自己曾经看到自己和Tom接吻吧，那也太匪夷所思了，只好随意敷衍道：“还不错吧，我好像……有点喜欢他。”
　　“同性恋？”
　　“拜托你不要说那么直白好不好！”Bill脸迅速涨红，脑子里突然闪过Tom把衣服裹到他身上然后还把自己抱进他怀里的场面，心里有什么温热的液体在流动，“我也不是很清楚啦……”
　　“别那么害羞。”Jimmy有点好笑地看了他一眼，低下头语气有点自嘲的意味，“会很辛苦的。”
　　Bill不解地看着他：“嗯？”
　　“我说同性恋会很辛苦的。”他抬起眼睛，然后歪歪头一手托着腮露出一个很搞怪的表情，“看你一副学生样，爸妈那估计都过不去。”
　　“Simone啊，不知道。但她肯定不希望我喜欢一个男人，而且还是一只……”Bill还没有想过这个问题，“我爸在我很小的时候就死了，我妈把我带大也不容易，我不想让她难过、让她失望。”
　　“还有很多社会上的压力，”Jimmy轻叹了口气，“或者是你们之间的种种不合，你知道毕竟这是两个男人，生活上都会有很多问题。况且，爱情这种东西你真的可以发誓它不会随着时间的流逝而被磨光么？如果真是那样德国怎么每年都有那么多对男女离婚。”
　　Bill有点懵，他根本还没有时间去想这么多，想到Tom孤单的背影忍不住冲口而出：“可是也有伴侣能相爱一辈子啊！”
　　“你确定你就是幸运的那一个吗？”
　　“不……”Bill趴在吧台上沉默了一会儿，他也有点弄不清自己了。过了会抬起头，发现对方仍在低着头凝视着他，“我想我该走了，我得回去想想……”
　　“嗯。”男人轻叹了一口气，“这杯我请你，祝你好运。”
　　“噢，谢谢。” Bill背好挎包，又想起什么似的转回头，“你叫什么名字？” 
　　“Jimmy。”
　　
　　不会这么巧吧！Bill边拔出钥匙边想那个调酒师苍白的皮肤，若是连这样都被撞到了回校的时候可得好好对Georg膜拜一番。一开门就看到Tom窝在沙发上大嚼自己的薯片。不由愤愤地冲过去夺过袋子：“有没搞错，有个先来后到的规矩好不好！”
　　“Bill你好小气噢。”Tom舔舔嘴唇眼睛仍没有离开在播放‘Fu?i’的旧电视，“又不是吃你一块肉。”
　　“你他妈的倒是敢！快点给我滚下我亲爱的沙发我现在要睡觉了。”
　　“半夜出门没化妆就看出你企图晚上回来不洗脸了，算了无所谓，我也没爱干净到哪里去。”Tom滚下沙发很顺利地滚到了Bill铺好的地铺上，“你别那么快关电视，我想清晰的看你脱衣服。”
　　“滚。”Bill毫不留情地掐掉电源才开始脱外套，其实黑乎乎的他也有点不适应，虽然他能以吸血鬼的视力清晰地看到周围的状况。谁让屋子里突然多了个人。
　　Tom用被角捂住嘴巴免得笑出声，Bill太逗了还真把自己当死猪啊。自打他溜出去瞎晃自己就不放心地跟在身后，他拐进酒吧以后Tom还在外面和Loka寒暄了几句。Tom觉得跟进酒吧似乎太明显了，只好贴在玻璃上看Bill和Jimmy聊天。噢，上帝！那小家伙的表情真是太生动有趣了，开始还挺正常，后来一会无奈一会脸红一会又呈迷茫状。尽管不知道说的什么，Tom还是差点从笑得掉下来！
　　其实，如果他知道说的是什么就不会想笑了。
　　“怎么，喝酒去了？”
　　小家伙的声音有点模糊：“味道很明显吗，明明半瓶啤酒都没喝到……”
　　“Bill，睡了没？”Tom戳了戳沙发上的男人，那男人过了两秒才动了动：“你好烦哦，Tom……我要睡了。”
　　那声“Tom”因为Bill睡得迷糊所以发音不经意间听起来变成了“Tomi”，Tom脸上烧了烧缩进被子里，被子里还带着Bill身上的奶油香：“那么晚安。”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　早上的天气挺好，就是入秋之后有点凉。
　　“我双休日要去柏林，我要把Simone接过来住。”Bill含着一口牙膏沫看了眼Tom，含糊不清地说，“她已经好得差不多了，况且慕尼黑的医疗条件不比柏林差。”
　　“好啊，方便照顾她么。”Tom笑笑开始拉好久不碰的吉他包，“不过你妈在柏林有房子唉，你怎么不去读柏林音乐学院啊？而且这么穷。”
　　“你以为我考不上？我只是不喜欢老是靠老妈生活，还要一大堆所谓的高手在那里瞎凑合而已，我有我自己的想法，况且你不要忘了我是美术生。”Bill含着口水腮帮子鼓鼓的，绝对有够可爱。
　　“我还以为以你的性格会跑去柏林征服艺术高手勒，可惜了你的音乐天分没有充分利用――不要告诉我你现在的生活费都是靠兼职的。”
　　“Bingo。我现在过挺好，如果不是你出来搅局的话。”
　　Tom仰天大笑两声：“明明是我给你的生活带来了无限乐趣。那你爸呢，从来没听你提起过。”
　　“他啊，在我还不记事的时候就和我妈离了，后来我妈耐不住我的追问说他死了。其实我觉得这个有点敷衍我，但不管什么理由Simone一个人把我带大都不容易。”
　　“啊，有没可能未婚先育？”
　　“滚，你不觉得你太空了么？！”
　　“我放心不下你嘛，不然老早工作去了。”
　　Bill不理他，开始给自己扑粉，过会儿又要去上课。他快要搞定的时候，身后突然响起了《加州旅馆》，他觉得心脏诡异的漏跳了一拍。Tom的演奏技术很好，而且这首曲子弹得很熟。他低下头让浓密的睫毛静止不动，耳边吉他好听的调子勾出模糊的过往，Bill叹了一口气，觉得自己开始走文艺青年的路线了，却仍然不敢转头回去看看他。
　　“其实《加州旅馆》本身没有什么秘密。但是很久很久以前，也许不是很久吧……”Tom有点不知所措地看着Bill僵在那里的背影， “我记得有个对我非常重要的人曾经为我唱过这支歌，要命得是我他妈的记不起来到底是谁了。”
　　“我也是，不过我想起来是谁了。”Bill的手机就乖乖地呆在他餐桌上，提醒他不要扔了那些残破的记忆。
　　“真的啊？”Tom把吉他扔在那个兼职众多的沙发上，站到Bill身后，“说起来，上次Andy把你当尸体绑架了，你泡在福尔马林里有没想起点什么？”
　　“……啊？没什么。”
　　“骗人，快告诉我。”
　　“没……”
　　“Bill Kaulitz，我是当事人，我也有权利知道真相的嘛。”Tom开始发挥死缠烂打的特长。
　　“Tom，我上课去了。”Bill垂下眼睛舔了舔发干的嘴唇不再说什么，拨开他背好单肩包就出门了。
　　身后是Tom有点发急的声音：“不说算了，早饭还没吃呢――”
　　干燥的阳光穿过行道树的叶子打在他的脸上，光斑让他看起来更加动人。Bill的眼睛有点痛，伸手揉了揉看看是不是进了沙子。他不是没有看到自己逃掉时Tom迷茫的神情，但他无话可说。他并没有想起来一切，也无法解释为什么他们会忘了彼此，但是无论是什么原因，既然忘记了就不可能再重新开始。
　　Tomi，我们以后会怎样？
　　
　　哦，上帝。Tom在送完今天第八个快递被房门里的大妈喷了一脸口水以后，开始考虑要不要去改个行什么的。算了，他其实都不知道工作对他来说有什么意义。于是Tom又想到自己和Loka的无含金量对话：
　　“Tom你干吗和那个人类小孩呆在一起啊，没看出来你喜欢中性的？”
　　“不不，现在租金涨了我找个地方住不容易啊，而且他现在已经不是人类了，别给我打他主意。”
　　“开什么玩笑，当了几百年快递的Tom叔叔怎么可能没地方住。”
　　“好吧，我想和他住。我就是想和他住怎么样！”
　　天呐，Tom一巴掌拍在自己脸上，完了完了，自己的心理年龄一定下降了，Loka肯定在心里强烈嘲笑自己！身后有人拍了拍自己，Tom不悦地转过去看：“干吗，没看到我正忙着呢么。”
　　“Tom Kaulitz……”
　　“认错人了，我是Tom Trümper。”Tom抓抓头发，自己又没嫁给Bill，干嘛跟他姓。
　　那人皱皱眉头：“开玩笑，Tom Kaulitz你这张脸烤成煎饼我都认识。”
　　“说你认错了就是认错了！我叫姓Trümper都几百年了。”Tom有点不耐烦，难得接几件人类的货物他容易么，可别给人家耽搁了丢吸血鬼的脸啊。
　　“Kaulitz，玩笑开够了没有？”小胖子从鼻子里哼了声，“不记得我了？”
　　“本来就不认识你好不好，这么烦人的家伙是谁啊。”
　　“Gustav Klaus Wolfgang Schaefer。”Gustav有点气结，自己千辛万苦跟踪Bill找到这个该死的家伙居然被他毫不犹豫地当成路人甲了！
　　“好长的名字，乖，叔叔给个糖吃该上哪上哪玩去吧。”Tom在口袋里翻了半天，掏出早上打算喂Bill吃的巧克力，不尽对其感言，“你多命苦，本来可以你性感的身体慰劳美人的，现在只能打发一只不知道什么品种的毛绒熊了，你说他怎么没被逮去摆在玩具柜台上呢。喏，给你，可别再来烦我了。”
　　“……Tom Kaulitz！”Gustav傻了几秒，反应过来彻底失控，一双大眼睛燃烧着传说中的熊熊怒火，但对Tom的能力说是不顾忌是假的，失踪六百年的Tzimisce氏族继承人在这里当快递员，这玩笑也开太大了点吧？
　　“噢！不要踹我的自行车，今天早上为了伪装人类才借的！”Tom推了推帽子，“靠，原来不是小孩啊，伙计怎么了，我在酒吧里蹭过你酒么，没印象啊……”
　　“Kaulitz，你会为你的行为付出代价的！”Gustav扔下最后一句。
　　Tom无奈地看看远去的背影，骑出好几十米才想起来不对，脑子里电光火石地闪过最近所有异常：“等一下，Gustav你给我站住！”
　　Tom沮丧地靠在墙上，又错过了一个机会，他抓狂地敲了敲自己的脑壳，那时候这里面装的什么啊！本来还想继续追，他坚信自己的速度，但是想想Bill马上就要放学了要是那小胖子把气出到Bill身上怎么办？他承认自己不敢冒这个险，因为他在骑车追Gustav的时候竟然不敢想象所造成的后果。其实他们学校没住校的也没几个人，所以很容易就看到那个高挑的小青年。
　　“嗨嗨嗨，往哪跑呢！”Tom不爽地抓过那个自顾自低头走路的家伙，“你就这么抛弃我了？”
　　“啊？”Bill被提着领子拎回来，这才抬头开了看那个一脸悲剧的男人，“放学都来接，这么夸张？我又不是小孩子了。”
　　“Bill Kaulitz，请你意识到一个严重的问题：你现在的安全关系到整个吸血鬼种族的生死存……”
　　“你就扯淡吧你。”Bill毫不留情地打断他。
　　“请看着我真诚的眼睛，起码关心到我的生死存亡行了吧。”Tom一手搂着美人的小细腰完全把玩具熊扔到爪哇国去了，“你想，我看不到你我就会吃不好睡不香，皮肤就变得更不好，而且会变瘦，这样就没有美女和我约会，降低了生活质量……”
　　“搂你的女人去。”Bill冷哼一声，第无数次拍开他的手，一路上不再说话。
　　
　　Tom不解地看着Bill，那男人不知道从什么时候开始一脸闷闷不乐：“你在生气什么？”
　　“那和你有什么关系。”Bill不冷不热地回了一句。
　　“呃，我说错什么了吗？你这人是不是偶尔会有点神经质啊。”Tom感到很无奈，他的确觉得Kaulitz小朋友有时候很莫名其妙。
　　“是啊是啊，如果不喜欢你可以搬出去住啊！”
　　Tom有点不耐烦地压了压帽子，这种对话对他来说的确太过小儿科了：“……我很累，不想和你吵架。”
　　“谁要和你吵架。”Bill半天硬挤出几个字，“我出去吃，不要跟着我。”
　　“切。”Tom不悦地看了看他瘦弱的背影，叹了口气，自己怎么就这么倒霉，没有找个大家闺秀或者贤妻良母，到逗上个全身毛逆着长的野猫，不过猫就是猫，怎么也变不成老虎。这么自我安慰了下Tom站起来还是跟上去，“Bill我到底错哪了？”
　　对方没有回答，站住不动了，就像立在门口的两根木头一样。Bill此刻想的是，对呀他说错了什么？
　　
　　Tom感叹一下生活就是生活。他刚和Bill吵了一架然后冷战了一小会儿，在自己的百般挽留之下Bill和自己在家里吃的速冻面，他突然冒了句你怎么不跟女人去同居，Tom一头雾水。其实Tom不知道跟几百个女人上过床，已经完全失去兴趣了。倒不是说他不喜欢和女人干那事，他可是对她们火辣的身材情有独钟，只是他实在受不了女孩子奇怪的性格和熏人的香水，或者是整天拖着他买这买那的。
　　过会儿Bill兼职回来了要干什么呢，周末的晚上怎么能浪费，要不去租盘碟子回来看吧。Tom为自己想到了个好主意而感到高兴，就看惊悚片好了，好久没有被刺激一下脑神经了。出于良心他是不是该承认，刺激他脑神经的不是恐怖情节而是某人看恐怖情节时候的狰狞表情。
　　
　　Bill看到了立在门边的男人脚步一滞，心里满满的怨气大半变成委屈了，吵架吵成这样不是应该躲都来不及么，没遇见过这种白痴。Bill很想潇洒地大步跨过Tom身边，但他做不到，他所能做的就是拖着沉重的步子挪过去，然后软软地瞪他一眼。
　　“怎么，不打算和我说话么？”Tom好笑地打量了一下结束工作的大学生，“我租了很多碟子，回家看？”
　　“嗯。”Bill短促地应了一声，“家”这个词让他处突然觉得心里某处烫得要命以至于产生想掉眼泪的冲动。从记事起就没见过爸爸除了Simone以外就没有人陪自己过过生日，初中开始一直住校不但没了Simone的照顾又因为太调皮太另类而一直受到排挤，抽烟喝酒打架除了没上过女人什么没干过，好不容易熬到大学学乖了点又冒出个失忆症来调教生活。上帝果然嫉妒自己长得太好看给我活的19年加了点调味品，Bill抽抽鼻子自我安慰地这么想，他才不要用眼泪来展示自己的软弱，把那些微不足道的挫折解剖给别人看呢。
　　“冷不冷？”Tom把他的思绪拉了回来，Bill摆摆手制止了他要脱掉外套的动作，离冬天还差一大节哪至于到这个地步。
　　Tom偏偏脑袋观察了一下小家伙的神色：“没事吧，看你鼻子红红的。”
　　“没什么，快走吧，回去看电影。”Bill扬起头露出一个完美的笑脸，看得Tom心脏莫明一紧。
　　
　　“快点嘛，我都按播放键了！”Tom忍不住催促，他非常担心Bill会不会把厨房炸了。
　　“噢耶，终于搞定！”一声微波炉的嘀咕之后，Bill抱着两盆爆米花风风火火地冲了出来，然后很不和帅哥形象地把自己摔在了沙发上，爆米花都撒出来好几粒，“该死的微波说明书我研究了半天，怎样，对它有没有兴趣？”
　　“那是你技术问题。”Tom意识到刚刚随意搭在沙发背上的手经Bill一震现在滑到了那男人的背上，放着也不是抽回去也不是，不禁有点尴尬，“我不知道我吃了这玩意会不会死。”
　　Bill这一刻宁可自己没有这么敏感，掩饰住轻微的失落把遥控器赛到Tom的另一只手上，好让他可以用那只搭着自己的手去拿爆米花，他想他该把话题扯开，“Tom，吸血鬼是不是真的除了被纯银十字架定住心脏以外都不会死？”
　　“呃，这个解释不全正确。”Tom有点恼火自己在发什么神经，又不是没有搂过！莫非突然多事是因为什么静谧二人世界的环境引起的心理暗示这种荒谬的理由，开什么玩笑他又不是第一天和别人单独呆在一起看电影，“打个不是很确切的比方，如果我把你的四肢切成薄片分别扔到大西洋和北冰洋里喂鱼，再把你的脑袋扔到榨汁机里碾成脑浆然后喝掉你觉得你还有可能再和我说话吗？”
　　“……Tom你有毛病啊？”Bill嘴角抽搐了一下，摸了摸皮肤上起了一层鸡皮疙瘩的手臂，“一定要用这么恶心的比喻么，惊悚片还没开始好不好！……有这么变态的吸血鬼么？”
　　“拜托，只是你遇到我比较幸运好不好。”Tom很愉快地看到野猫受惊毛全竖起来的表情，“不过你放心，这个过程必须要同时进行，从切片到榨汁然后分离之间的时间差不能超过零点一秒，不然强大的吸血鬼在一刀下去以后马上就愈合了。而你知道那根本不可能做到。”
　　“神经病，吓我很好玩啊！”
　　“但是想你这种吸血鬼幼仔没有很强的恢复能力，时间差一两个小时都没什么大问题，而你也该知道，而且你想如果来不及分离的话扔到浓硫酸这种液体里也可以。这样的话这种谋杀方案就有可能被实现了，不过具体这个我也不是很了解。”
　　Bill觉得想象了一下Tom喝自己脑浆的画面，忍不住反胃：“打住，我知道了！”
　　于是电影适时正式开始，Tom嘴角一挑，你知不知道老子找了几家店选的这个碟。
　　
　　Bill翻来覆去的睡不 
 10、第十章 ... 
 
 
　　着觉，被子里的确太闷了点，呼出的潮湿气体碰到棉花一点也不散发热量，因此Bill总结了一个规律：湿度太高才是为什么大家都不蒙着被子睡觉的原因。尽管如此努力地把思绪引去别处，那个女鬼吃人的画面还是无力地冲入脑海，于是他以如同公认曾经无比器重他的美术老师Hoffmann般的特殊脑部结构又联想到了Tom对“怎么杀死一个吸血鬼”的论述。Bill真的很害怕，他在狭小的沙发表面上缩成一团，电影中的人死前狰狞的表情在他脑子里慢慢重播，周围是寂静的空气。秀气的眉毛拧在一起，Bill痛苦地在被子里发出虚弱的呻吟，上帝啊让他睡着吧现在已经快天亮了好不好！
　　“……呜，Tom？”Bill终于在汗毛竖起的压迫感中崩溃，尽量轻声地叫了声睡在地铺的那男人，甚至他在把被子掀开一个小口的时候都感觉女鬼就趴在他的被子上。
　　很好，没有回应。Bill都不敢想象早上怎么向这个该死的男人解释他为什么做这么丢脸的事。他飞快地溜下沙发钻进了Tom的被子里，睡衣布料的粗糙让他终于感到了一点安全感，Bill警惕地看了眼背对着自己的家伙满足地深呼吸一下准备进入睡眠。
　　“唔……”Tom很迟钝地发现有不明物体侵入了自己的阵地，翻个身差点亲到那男人的嘴唇，光滑的皮肤触感脑子从混沌状态清醒了一点，“呃，Bill？”
　　Bill无话可说同时有种欲哭无泪的感觉，这下糗大了……上帝啊你不带这么整我的撒旦我对你这么好天天把你挂嘴边怎么连你也不帮我出这口恶气啊！
　　Tom同样很尴尬，他原本只想吓吓小男孩看他半夜挣扎的样子，好吧自己应该想到Bill就是一个□裸的不确定因子。虽然跟无数女人睡过但是身边这货显然下面和自己有一样的玩意，Tom想想都有点无力。不过，他Tom Trümper是谁，很快刺激感闪亮地打败了对于性别的纠结――谁他妈规定自己活个几千年只能和女人睡一张床，况且又没有做应该没关系吧！
　　“那个……”Bill脑袋一片空白中，他的脑子已经烧得暂时短路了。
　　“没关系。”Tom爽快地把被子拉好，修长的手指不经意碰到小家伙柔软的脸颊，他觉得那温度可以足以把他烤熟。既然脸皮这么薄，还敢半夜爬到别人被子里，“很怕？”
　　“没，没有。”
　　“你就编。”Tom伸出双臂把他慢慢揽进自己怀里。他是不是该感谢Bill有裸睡的习惯，因为此时他终于验证了小野猫不光腰部性感柔韧和自己契合度好而且身体触感良好这一说。Tom调整了一个舒服的姿势，“睡吧。”
　　以前抱过吻过做过那都是以前，他就算曾经是个同性恋那也是曾经！Tom都不记得那时候的感觉，两个男人抱在一起睡这是有多么可怕，他觉得自己紧张得几乎要窒息了，Bill把脸埋在那男人的肩窝轻轻喘息： “Tomi。”
　　Tom怔了怔：“什么？”
　　“Tomi。”Bill觉得脸要烧掉了。
　　“为什么这么叫？”
　　Bill声音小得像蚊子叫：“因为我喜欢。”
　　“也只有你这么叫。”恍惚间Tom觉得自己毫无道理地被触动了，皱着眉头把他圈得更紧，闭上眼睛磨蹭着Bill的颈窝轻声呢喃，“不要怕，我不会让你被欺负。我会让你变强，强到没有任何人或者吸血鬼可以杀掉你。”
　　Bill把眼睛微微睁开一条缝，不幸地发现空气暧昧到了极点：“你说的。” 
　　“我发誓。”
　　“……晚安，Tomi。”
　　“……晚安。”
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　Tom早上醒来的时候并没有一点点不安或者失落感，因为Bill就睡在自己身边。被子半夜被打开了一点，露出诱人的小肩。那人一看就不像睡觉安静的家伙，Tom这么想然后帮他拉好被子。他对着那男人的睡脸盯了好一会，没涂睫毛膏睫毛也依旧很长很密。Bill不能说是完美无缺的，但是他的长相让他觉得很有好感，只是担心没有办法留在身边。Tom想到这里皱起眉头，忍不住伸手轻轻触摸Bill消瘦的脸颊，身边的人动了动，他赶紧收回手指：“醒了？”
　　“不要吵，我还想再睡一会儿……”小家伙无意识地往自己怀里钻了钻，头发蹭得Tom有点痒。
　　“真是的，老是做半夜兼职小心以后上课睡得和猪一样。”Tom叹了口气，不知不觉口气里带了些宠溺的口吻。
　　Bill僵硬了几秒，貌似有想挣脱的冲动：“告诉我不是真的。”
　　“什么？”
　　“天呐！果然我不是做梦啊，昨晚我真的和你睡一起啊！”Bill把头埋得更低了点，但语调显示他已经被吓醒了，“Tom，你就不能欺骗我一下么？”
　　Tom感到一阵好笑：“和我睡一起那么让你挣扎么，昨天是哪只野猫钻我被窝里的啊？”
　　“好啦，那事就当没有发生过，你不要往外说。”Bill微微抬起头绝望地看着他，他发现周围的温度越来越高，气氛越来越怪异且暧昧，“……我是不是该承认已经发生过的事无论怎样都已经发生过了？”
　　“我相信你是对的。”Tom盯着脸又开始涨红的男人，不自觉凑近了一点，Bill的唇型很好,“突然发现其实你很美。”
　　Bill觉得自己紧张得心脏要跳出来了，他瞪着Tom那张慢慢放大的脸竟然隐隐地有些期待：“……Tomi？”
　　Tom在马上就可以如愿以偿吻到那柔软的唇瓣的时候突然犹豫了，上帝自己在干什么？！继而带着不舍和尴尬飞快地扭过头松开手，然后站起来心不在焉地岔开话题：“快起来洗洗吃早饭。”
　　转身的瞬间，身后传来一声混含着委屈的呜咽，Tom心脏莫名一紧，觉得自己肯定是听错了。
　　Bill木然地刷盘子，冰冷的水让手指有点麻。他又有点想哭了，无言地咬咬嘴唇因为没有人可以安慰他。Tom曾经敢不管不顾身份和他接吻拥抱甚至上床，他敢这么爱另一个男人，但是现在Tom连吻自己一下都不肯。于是Bill只能强迫自己笑，但是嘴巴里却苦得厉害，没准这都是自己的臆想而已，谁规定所谓在脑子里的事一定是已经发生过的？
　　“拜托，我耍了三次盘子你才刷一次用不用这么幽怨啊？”Tom无奈地看了眼那个男人瘦长的背影，他不知道他又在莫名其妙地生气什么。
　　“啪――”的一声脆响，耳边传来Bill吸冷气的声音，Tom愣了愣一下从沙发上跳起来跑过去：“伤到没有，你怎么又这么不小心？！”
　　“拜托，打碎的也是我的盘子你激动什么。”Bill努力做到面无表情地去捡碎片，鲜红的血液混着洗洁精顺着手指滴到地上，在灰暗的木地板上像发霉的蘑菇。
　　“你的手怎么了？”Tom一把执起那男人被泼了漆一样的手然后把它拖到水池里冲洗，不住埋怨着，“晕倒，你干这么点事都要折腾出这么大动静，我现在很怀疑我来之前家务都是你自己做的么……”
　　Bill觉得大脑有点迟钝，半晌挤出一句：“废话。”
　　Tom皱了皱眉头摊开某人的爪子，手掌上赫然一道还在冒着血珠的长口子，伸出舌头仔细舔了舔伤口，就像当恋人受了伤时动物之间的慰问。Bill很轻地抖了一下，没有挣扎。Tom抬起头看看他：“没事，很快就会好的。”
　　Bill乖顺地点点头，轻微沙哑的声音没有任何铺垫地在空气中游离：“Tomi……作为吸血鬼最大的悲哀就是我没有办法和你一起变老然后死掉吧。”
　　“什么和什么，眼圈又红了？”Tom压不住地哼笑了声，“想哭就哭出来好了，每次看你压着都那么难过，我又不是外人。”
　　Bill摇摇头，抽回手去收拾那一地碎片。他觉得喉咙里有东西噎得他说不出话来，他怎么可能说Tom对他不好，只是再不爱他罢了。想着自己曾经每个晚上睡觉前天真地瞪着天花板许愿让自己能和心仪的女孩相遇，结果撒旦和上帝偷情来不及仔细看随便扔了个男人过来，这也就算了，发现弄错了居然还要收回去。眼泪从眼睛里倒回去让Bill觉得嘴巴里更加咸苦了，简直像含了一口破碎的海洋。
　　“好啦，我来搞定卫生问题。”洗完盘子转身准备去蹂躏一下某人乱糟糟的长发，然后Tom抓狂地发现沙发上没人影了。……他妈的，这次是谁，光天化日敢上老子的地盘来抢人！Bill自己，开什么玩笑，看他一副感动得要死的表情这时候哪会瞎跑；Andreas？不不，他这个人既然说了把Bill托付给自己就不会出尔反尔；还是……Gustav？！Tom连外套都来不及抓就狂奔出去，他无比自责自己没有在Bill在学校的时候把这干人查个清楚，天，他们会去哪里？！
　　
　　Bill皱着眉头动了动，有点不想睁开眼睛。他觉得有点晕糊糊的，好像置身于一个机舱或者别的什么的狭小空间，他喘了口气，失笑地掂量下自己是不是又被绑架了。突然想到Andreas绑架自己的时候是为了……下意识地去摸胸口的十字架，还好还在身上。赶紧从脖子上解下来，他有点茫然不知道放哪里好。
　　
　　“睡醒没有。”突然闯进来的白光让Bill不得不抬起手臂挡住眼睛，然后突然闯进来的声音灌进了耳朵，他冷哼了一声作为回应。
　　然后门被关上，片刻黑暗后灯光亮起，这让Bill终于看清那个长相幽默的男人的轮廓，Gustav漫不经心的声音让他有点不屑：“你也是Tzimisce没错吧，不然不可能这么巧合地也姓Kaulitz。”
　　Bill想说这他妈的有什么关系么，因为他爸姓Kaulitz所以他也姓Kaulitz，但是他理智地选择闭嘴，因为他知道只要是和吸血鬼有关的一定和Tom扯不开关系，而Bill不想给他惹麻烦。
　　“不打算开口吗？真是不合作。”Gustav鼓起了和泰迪熊一样的腮帮子。
　　Bill冷冷地开口：“你打算怎么办？”
　　“放心，我不会折磨你的肉体的。”Gustav无奈地叹了口气，其实他对眼前这个普通的吸血鬼幼仔一点兴趣也没有，但是上头都发话了他怎么好放过Tom的后裔。他不耐烦地瞪了眼这个竹竿样的男人，如果他是个女人Gustav大概会很有兴趣瞄一眼他的胸部，“想想Simone吧，她对你来说难道不重要么？”
　　Bill觉得胸口一窒，已经被对方戳到软肋还要在逞强下去的感觉真糟糕：“你想要得到什么？”
　　“我只是想知道一些关于Tom Kaulitz的事。”
　　“我认识的人里面没有叫Tom Kaulitz的。”Bill皱皱眉头，他想他大概能猜到金发小胖子在说谁。
　　“好吧，Tom Trümper。你们认识多久了，什么关系？”Gustav不理解为什么Tom要给自己取一个新名字。
　　“还不到一个月。”Bill尽可能简短地回答，“我们一起合租。”
　　“这么说你看过他的东西咯？”Gustav不想追问另外的事，他原来只听说过Andreas新收了一个叫Bill漂亮男孩儿作后裔，怎么现在又变成Tom的了？看他那样子肯定是串通好了，不然就是已经痴呆了，他不关心他们发生过什么事，“你有没有见过一本很厚的书籍，看起来年代很久远的奇怪家伙？还有一条黑色的十字架，上面镶嵌着蓝宝石？”
　　“没有。”Bill觉得心脏开始撞击胸腔，他握紧拳头强忍住左臂撕裂般的疼痛，“我真的没有见过，不信的话你可以搜身或者到我们住的地方去找。”
　　“如果Tom把这么重要的东西藏在那个垃圾堆里的话他未免太差劲了。”Gustav滚圆的眼睛突然直视Bill，如果可以，他巴不得24小时监视这个男人，只是现在条件不允许。不是他这次的行动没有准备，真他妈的没想到半路杀出个黄毛小子把设备全给毁了！Gustav语气变得愤愤然，“你对他来说那么重要，他怎么可能不告诉你？过会儿有人会来搜身，你给我配合一点。”
　　“真的没有。”Bill压住不安回瞪他，胸口的怒火伴随着疼痛开始慢慢燃烧，那个男人居然说他们住的地方是垃圾堆，是的那儿的确够杂乱，但是那是家。Bill随着那个男人转身离开嘴角扬起一丝冷笑，然后靠着冰冷的墙壁跌坐下来。
　　然后他深呼吸，重新站起来在漆黑的墙壁上摸索――他刚刚摸到了一个出口，并且他就是从那儿把那件被血浸透的夹克给扔了下去，很好，就是这里。还没来得及高兴飞机就开始剧烈地做俯冲运动，幸好他死死抓住把手，不然肯定失去平衡摔倒了。这家伙，未免太小看自己了。感觉出飞机在下降，他用两只手死死抓住把手然后用力往后拉，他觉得自己像在拍好莱坞动作片，希望安吉利娜能看到自己的出彩表现！Bill拼命告诉自己，自己是吸血鬼比普通人要厉害很多，忽然想到Georg“那句床单上的血经过检验的确是Kaulitz的血”不禁感到一阵好笑，现在自己身上流的的确是Tom的血液，这也许意味着他会和他一样强。
　　“哦，撒旦你又耍我。”Bill想自己肯定睡了有个十个八个小时了，明显眼下的风景已经不是德国。但他来不及考虑这么多，因为他高兴得看到飞机马上就会飞到某个他不知道的湖泊上方，他来不及考虑就松了手，长时间掉在拉环上已经在挑战他的臂力极限了。
　　当Bill湿着衣服还没在陆地上站稳的时候就有一些当地人说些自己不懂的土语，他有点抓狂这是什么鬼地方。这时胳膊突然被人拽住拖着跑，他本能的挣扎起来结果马上听到一个熟悉的女声用清晰地德语冲他喊：“别乱动，如果不想被密党的那帮混蛋逮住就跟我走！”
　　“C，Connie？”Bill脑子里闪过这个白天混在图书馆里晚上又是夜店常客的女人，“你怎么会在这里？”
　　“和你一下说不清楚。”酒红色长卷发的女孩几乎是在飞，涂了口红的嘴唇一张一合地抱怨着，Bill很奇怪自己居然能跟的上她。原来自打他遇见Tom之后就一直生活在吸血鬼的重重包围之中……但只要有Tom在身边就够了。嘴角的笑意加深，带着强烈嘲讽意味的它并没有打算嘲笑任何人。
　　
　　Tom又有种要崩溃的感觉，他又一次拜访了所有Bill能去的地方。他要去找Andreas，并不是因为他要在那里找回他的后裔，只是因为Loka面色难看地和自己说Bill Kaulitz已经被密党的人秘密带去了阿尔巴尼亚。上帝啊他根本不想卷进这场党派的纠纷，不过现在他不这么想了，Tom不知道是不是自己身上潜藏的仇恨被充分激起了：如果，如果Gustav Schaefer你敢让Bill伤到一根头发，我一定让Venture整个种族全灭！
　　他问Loka为什么不告诉他，为什么帮Connie和Andreas也只帮到一半，那个男人不安地看着自己，他不知道为什么，只是觉得再不回来就来不及了。Tom无法责怪他，毕竟Bill就在身后却把他弄丢了这是自己的错。
　　
　　尽管他是地道的德国人，但是他毕竟曾经在这里住了几百年。曾经他在这片土地上和人类孩子一起嬉闹，然后看他们慢慢变老自己却还是那个样子，没有一只吸血鬼有办法伴随着另一个吸血鬼或者人类衰老死亡。
　　他看到他们总是有做不完的事，就像他永远不知道Jimmy的工作为什么是对着那些颜色漂亮的液体折腾一天然后在和Loka吵架的之后又气得全部砸掉。他有时候想不通为什么他们要这么辛苦的活着。人类的生命太过短暂，短暂得就像一个冷笑话。
　　而它的内容也是如此。
　　Tom微微皱着眉头，他不知道自己到底在追回什么，或者自己对Bill只是一种责任，而他亦只是把自己当一种依靠？
　　在冰冷的风中毫无意义地摇摇头，当他站在这片曾经熟悉过的土地上，突然一丝恐惧溜进心里。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　Bill看着这个一身管家衣服的吸血鬼感到很奇怪，因为从Connie让他呆在这个房间休息开始，从这伙计端了杯红茶进来开始，他就在和自己喋喋不休，但他没有听进去，他在想关于什么密党、魔党吸血鬼的事。
　　“你在担心Simone么？”Roth微笑着看着他，简直就和看自己儿子一样，“……还是Tom？”
　　“啊，我在担心Simone呢。”
　　“这个你放心好了，”Roth看着他又笑了，Bill看不出来他到底几岁，好像很年轻又好像很大岁数，“Gordon在慕尼黑不会有事的。”
　　“Gordon？噢，他是和Simone见过几次，不过他拿什么来保护我妈。”Bill烦躁地抓了抓头发，他快要疯了。
　　“你不知道吗？”Roth有点担心自己说漏了嘴，不过反正迟早也要知道的，“没关系，刚才Andy还让我打电话确认过Simone的安全呢，她现在正在前往阿尔巴尼亚的路上。”
　　“上帝，你们把她带来做什么！”
　　“她呆在德国不是很安全，尽管有老伙计保驾护航但也还是到自己的地盘比较好。”男人耸耸肩，“Tomi一直努力保护你，你不还是差点落到了Venture族的手里吗。”
　　Bill还是有点迷迷糊糊的，他不知道自己到底招惹了何方神圣：“是噢，真是谢谢你们。不过为什么要帮我？”
　　“这个嘛，Andy是中立氏族Ravnos的年轻首领，事实上Ravnos的吸血鬼比较冷酷。但我并不属于这个种族，并且尽管Tom他住在这里但他也不是，他从小就是以Toreador的身份被收养在这里的，以后别人向你问起他你也得这么说。”他笑笑，双眼紧紧地盯着Bill，“果然分开那么久还是和Tomi很像啊。”
　　“什么？”
　　“对了，你的十字架呢，要记得收好。我想Tomi他把它放在你这，你是对他最重要的人。”
　　Bill点点头表示还在身上，伤口已经不痛了，只有一点点酥麻的感觉。Roth的话他无法捉摸透也无法考证，他很想一个接一个的问题抛过去，但是这毕竟是个陌生的地方，Bil觉得自己没有资格这么做，于是只好小心翼翼地问：“我和Tom是不是早就认识了？”
　　“当然啦，本来Andreas带你回这里的时候我就以为你要回来了呢，原来不是这样啊。”
　　“我和Andreas有什么过节？”
　　Roth看了看他无辜的大眼睛，淡淡的叹了口气：“果然你已经什么都不记得了么……你曾经是Andreas的后裔呢。很吃惊吗？不过用不着担心你现在的的确确是Tom的后裔，你本身就很抵触成为一个吸血鬼，而且那时候Ravnos正处于一种非常危险的状态，所以Tomi他把你重新……呃，变回了了一个人类。”
　　Bill瞪大眼睛：“他怎么可能做到这种事！”
　　“可能啊，你已经见识过Andreas的药水了吧，既然药水可以让时间静止，那么你怎么能保证Tom没有能力让时间在你身上倒退。”
　　“所以呢，所以他就把我扔回了两个月以前！”Bill条件反射地抖了一下，“这太不公平了，他不是普通的吸血鬼对吧？”
　　“不……”迟疑了一下，想起来当初Tzimisce被毁灭的场面，只要是魔党的吸血鬼都被冠上莫须有的罪名，被俘虏，虐待，连最幼小的孩子都不放过。城堡被烧毁，到处都充满了血和银十字架的气息。Roth打断自己残酷的回忆，温和地摸了摸眼前这个孩子的黑发，他可是Tomi最亲的人了，“你能保证不说出去吗。”
　　“你说吧。”
　　Roth没有张口只是盯着自己的眼睛，而Bill却清楚的听到“Tom是几百年前几乎全灭的魔党Tzimisce的继承人，是Kaulitz氏族的后代”。
　　“对了，补充一下，”Roth在关门离开之前微笑，“每一种物质都是有名字的，那种药水在这里被称为‘爱’，我没有开玩笑。”
　　
　　见鬼，Bill往墙角靠了靠，Kaulitz氏族，自己叫Bill Kaulitz难道是巧合吗？想起Simone躲闪的表情和Roth的意味深长，他觉得脑子像要炸开一样。他爱Tom吗，不知道，但他离不开Tom。而这个一脸搞怪表情的家伙……而他又是谁呢？关于那个男人的记忆像要被扯出来一样让他的头有一点隐隐的疼痛。Bill舔舔嘴唇站起来，他也许该去找个谁问问。
　　
　　有些事情总是很巧，Bill前脚刚离开，Tom后脚就抵达了Dracula，他脑子里只有一个一个想法，找到Bill然后带他回家。他路过的仆人都在以一种古怪的目光看着他，好像行一个让他觉得浑身不舒服的注目礼。
　　他想他也许喜欢Bill，所以不想丢掉他。
　　Tom粗暴地推开门，其实Andreas真他妈的够可怜，最近不知道被他们两个骚扰几百次了：“你知道Bill去了哪里吗？”
　　“刚刚回慕尼黑。”Andreas木然地从书中抬起头，“他说他有东西没有拿就回去了，Dave送他。”
　　“告诉我为什么。”Tom不可思议地要摇头，紧盯着自己的朋友。
　　“你该保护他不是吗。”Andy叹了口气拍拍他的肩，“你曾经为了让他不要处在危险的境地里让他忘记了一切，而结果并不像你想的那样，所以你该负责。”
　　“Andy……帮我一个忙。”
　　
　　Tom咬住自己的嘴唇，他讨厌除了Bill以外的任何人介入他的生活，很讨厌。他不贪心什么都不要，只要那个孩子一样的男人留在自己身边，而总有人想和他开玩笑。既然这样，玩笑我来帮你们开到底。他握紧拳头，昨天的这个时候手里还是Bill暖暖的体温。
　　
　　某年某月的某一天，他们曾经互相许诺只有死亡才能把他们分开。他喜欢那个时候的他和那个时候的自己，Bill笑起来眉眼弯弯的很好看，细细的眉环让他显得乖张却可爱，然后说：“Tomi，如果有一天我死了你会不会记得我？”
　　“干吗要说这种话，你要死的话Andreas和我都不会答应的呢。”Tom看着小家伙期待的目光，却不愿意回答，这是什么言情偶像剧的无聊台词，能被他发挥得这么淋漓尽致。
　　“可是如果你死了我就陪你去死。”Bill说这句话的时候表情变得很严肃，简直让Tom有点心疼地感觉，其实他们两个明明都幼稚的要命，却总是在讨论关于死亡或者生命的意义，热恋中的情人会让这看起来非常不现实而且滑稽。
　　“我们都不会死，不然我比你先死。”
　　但是Kaulitz双胞胎是以性命起誓的认真，不过这并不意味着能让上帝发发慈悲给一个好的结局。
　　
　　如果有一天我死在Venture手里，那么你告诉Gordon就好了，Bill不要你照顾。这是Tom走之前对Andy说的最后一句话，他才不要虚伪的说什么我死了以后你好好活着把我忘了吧，开什么玩笑，有没有人听说过两个相爱的人死了一个另外一个必然不会长命，Bill是他的一部分，死了他也一样自私地想拥有。当然，他现在不想死，因为他还没有去好好爱。
　　
　　Tom站在Venture种族城堡的门前，该死的密党的中心领导者。他一个人不可能打败那么多的党派领袖，那下作的谋划者可不是用十个手指就能数得清的。
　　
　　Roth不解地看着Bill一脸认真地把书架里的书和本子全扒了出来，其实他郁闷的是他和Tom怎么能住这种地方。他看见他把隔板一层一层地拆下来，最后伸手把那块蒙了布的玩意拿出来：“能让我看看吗？”
　　得到允许后Roth掀开了米白色针织物，从画上反射的光让他有点睁不开眼睛，仔细看了看，果然血缘的关系真奇妙：“对你很重要？”
　　Bill点点头，不说话低头看手机，翻出曾经在音乐节目上骚扰自己的混蛋的号码想要拨过去手指却有点微微发抖。
　　“打吧，Tomi他可能刚刚又跑回德国来找你，其实他回来也没什么用，不过Tomi太喜欢你了，所以不亲眼看到你不放心。”
　　听到这句话之后突然决定按掉号码，他妈的。
　　
　　Tom缓慢地挪动，他不知道自己在干什么，前不久才洗掉的血污好像还在衣服上留了点气味――阿尔巴尼亚真不太平，尤其是在吸血鬼横行的地方。他耸耸肩，突然发现原来自己也可以变得这么厉害啊，果然人都是要逼出来才能激发潜力的么。不过真不明白为什么大家都喜欢杀人，又不有趣，还不如找个喜欢的人上上床做□。
　　好吧，Tom一直绷住的表情垮下来，Bill你他妈的敢出事你就死定了！抄起手机拨过去，于是Bill刚刚挂掉的手机又重新响了起来：“……喂？”
　　“……”
　　面对Bill的沉默Tom叹了口气：“还活着么？” 
　　“……”
　　“说句话吧，你这样我很担心。”他抬起头望望天空，看起来马上就要下暴雨了，耳边响起低沉的雷声，好像配合他低落的心情一样。
　　“你去了哪里啊……我害怕得要死，我以为你再也不会回来见我了，我打那么多个电话都不在服务区内……你现在已经回德国了么，那你回来啊，回家啊！”Bill闭上眼睛不允许眼泪掉下来，这么多天他要努力打起精神做给Roth看也做给自己看那种什么事也没有的样子太辛苦了，嘴唇不受控制地发抖，“我很想你。”
　　Tom觉得自己面对Bill的声音有种撕裂的感觉，他从来没有听到Bill这么压着哭腔的声嘶力竭的声音，他想他是不是和上次自己见到的一样缩成一团发抖呢？
　　手机从手里滑落，Tom自欺欺人地望了望滚滚黑云，发现不是下雨而是自己的眼泪很没有出息地砸下来。他蹲下来抱住自己的膝盖，肩膀剧烈抽动，他不知道到底哪里痛但是好像灵魂要被抽空一样。Tom从小到大没这么哭过，也从来没想到原来自己的眼泪也可以掉得这么汹涌。
　　其实Bill还是很在乎他的，他是他的依靠，而他是他的全世界。
　　而为什么相爱的人总是不能圆满的在一起。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　为什么一定要等离开以后才会懂得爱，为什么爱过以后又把爱忘记了，一次又一次的得到，一次又一次的失去，就像《加州旅馆》里唱的那样：“Some dance to remember! Some dance to forget!”。人真的是一种很奇妙的动物，吸血鬼也一样。
　　
　　Tom站在车站看着Bill，他的脚步被泥水拖得有些黏连感，两个人都被淋得透湿。他伸出手撩开对方贴在额头上的头发。Bill在轻轻喘气，睫毛上的水珠大滴大滴掉下来砸在嘴唇上，然后再顺着下巴滑落，他不知道那是雨水还是眼泪。
　　Tom本来想说，Bill你终于用防水的睫毛膏啦，但是现在他说不出这么诙谐的话。
　　所以直接拥抱好了，人类最原始的肢体语言代表最深刻的感情。
　　湿淋淋的手臂隔着衣服互相缠绕，舌头和嘴唇也一样，Bill觉得Tom的嘴唇很凉，比自己的要冰冷很多，唇纹的线条才让画面有点存在感。他的舌丁磨蹭着舌头带来一阵坚硬平滑的触感。他们不知道为什么吻得这么慢，没有呻吟也没有哭泣，好像所有的声音都被堵得肝肠寸断，身体贴着身体无法克制地痉挛，似乎想把对方揉进身体里面再也不放手。
　　耶和华曾经和撒旦说只有死亡才能把他们分开，撒旦反驳他说死亡也不能。
　　“好啦，没事的，不哭了。”Tom轻轻地吻着Bill光滑的脖颈，因为长期没有饮血所以身体冷得像一块冰。
　　“我才……没有哭呢。”他把头枕在自己肩上不停发抖，声线也有点断断续续，不时用手背去擦自己的眼睛，“我要把眼泪存起来，等到该哭的时候再哭。”
　　Dave Roth张开嘴想阻止这样的不伦之恋，想想还是算了，德国同性恋不差这一对，就算是兄弟又怎样，反正没人知道。就像连他们两个自己都不知道其实不用去阿尔巴尼亚直接去汉堡就会遇到Tzimisce的同伴一样。
　　
　　Bill牵着Tom的手以淋了雨以后要洗澡的理由溜进了浴室，化妆镜边上放了一把水果刀。狠狠抱了Tom一下，确定那个男人的确是回来了，然后指了指闪亮的凶器再伸出手，挽起袖子：“帮我，我下不了手。”
　　Tom看着哭丧着一张脸的Bill，很是不解：“怎么了？”
　　于是摊开手掌，Bill的脸色要多难看又多难看：“相信也好，不相信也罢，我把皮肤拉开把十字架整个塞进去了，说实话我很庆幸现在手没有废掉。”
　　Tom一下子呆住了：“痛死你啊，为什么？！”
　　“因为大家好像都很在意这个东西嘛，事实也验证了这一点，当时又没有地方藏所以只好这样了。”Bill嘟起嘴，表情很认真，“如果那时候Gustav没有对我大意，先搜身再盘问的话它就已经丢掉了！”
　　“拜托！这个东西再重要也没有你重要啊，丢了再找回来不就行了，我又不会怪你！”Tom抓着他细瘦的胳膊觉得自己快要哭了，有没有这么傻的家伙啊。
　　Bill看着他，褐色的眼睛委屈得像个孩子：“如果找不回来了呢，怎么办啊？这个比那张画还要重要，是你送的，不能丢的……”
　　“Tomi，这个有没有可能放在心脏里？”Bill眼睛睁得很大地盯着Tom手上的动作，不是很痛，强大的吸血鬼就是强大。
　　“没有。”Tom狠狠瞪了他一眼，“十字架放在吸血鬼心脏里，你还要不要活了？！”
　　Bill边脱上衣边盯着那条血淋淋的链子失望地谈了口气：“哦，既然这样这个先放你这里吧，我怕弄丢了再找不回来了。” 
　　“说了不重要！”Tom知道在扯淡，但他想让Bill开心一点。他妈的，把皮肉切开再把十字架放进去，他很难想象这个有点娇气的小男孩是怎么忍受这种巨大的折磨的！他有点不敢去想，同时他也很奇怪怎么被他这么顺利地做到了还不带感染排异什么的，没道理啊！转念一想，Kaulitz留下来的东西有什么好奇怪的，“不过它对你很有用，你看，是它改变了你的身体，起码它可以让你作为一只吸血鬼不靠饮血也能生存下去。”
　　“哦……”Bill看着那个男人也开始把和铁一样冰凉的上衣脱了下来然后和自己一起解皮带，他突然觉得有点不好意思。水声噼里啪啦地响，他的脸莫名其妙地变红，半天才鼓足勇气正脸看着Tom，“喂，你好像说过会咬我的吧。”
　　“呃，怎么了？”
　　“你现在的体温让我很难接受，”Bill用手指按住锁骨下面某个青紫的部位，“刚刚跟你……抱得太激情都冻伤了！”
　　Tom有点心疼地伸手碰了碰他的脸颊，然后很小心地把嘴唇贴在他诱人的脖子上：“对不起噢……怕痛吗？”
　　“……才不呢，不过会不会留印？明天去上课被同学嘲笑就不好了。”
　　“扯淡，你明天又没课。况且有个男朋友是什么很让你耻辱的事么，吻痕让别人围观多好。”
　　“滚！”
　　
　　在听完Roth说不打扰他们两个好像隔壁没什么人偷偷去睡一晚的话，然后看他一脸压力很大的表情挪了出去后的几秒，Bill终于绷不住大笑起来，笑得倒在沙发上打滚：“哈、妈的……Tomi你知道隔壁住谁么？！哈哈哈，Georg住在那里！”
　　Tom也笑得很没有形象，不过他是笑Bill那个幽默的表情，真是可爱。然后关掉灯，不是因为要干坏事，只是准备睡觉：“今天一起睡吧？”
　　“哦，好。”Bill很快应过和Tom一起脱掉衣服钻进被子里，尽管几天的阿尔巴尼亚之旅让他觉得很疲惫，但不知道为什么躺了很久却睡不着，现在身边有这个男人陪着，对他来说足够了。所谓幸福是什么，就是家人健在自己喜欢的人也在身边，Bill觉得自己是不是有点幸运过了头，突然有点害怕。
　　“你能不能不要老蹭啊。”Tom把他从后面搂近了一点，“拜托我也是男人也会起反应的好不好。”
　　“那有什么关系。”Bill翻个身缩进Tom怀里，很舒服但是更加不安，他甚至开始怀疑自己是不是得了焦虑症，“你还没睡啊？”
　　“你动来动去我怎么睡得着。”Tom在他脖子上吻了一下，还带着沐浴露的味道，所以忍不住又多吻了一下。
　　“Tomi……你不想要我吗？”
　　“啊？”Tom震惊了。
　　“……没事。”
　　Tom反应过来，这算勾引么？把注意力从他线条美好的脖子上移到嘴唇上，很柔软很漂亮所以就接吻。舌头滑进去的时候很小心，像小孩子偷吃甜品：“怕你不喜欢而已。”
　　“哦，我是你的有什么关系。”
　　Tom觉得自己最近真是越来越多愁善感了，连一句情话都不算就感动得要死。他怎么可能不喜欢Bill，只是外界因素在不断造成阻碍，谁说只要喜欢什么都没问题，纯他妈的扯淡。他威胁Venture说，无论什么事都等到一个月以后再说，不然试试看。其实自己从小到大没有杀过人更没有杀过吸血鬼，这次为Bill破个例。
　　一个月的时间，Tom不敢说太长。他需要这个时间来制定计划，需要这个时间来休息，需要这个时间来说服Bill。
　　冰凉的液体冷得Bill抖了一下，歪着头看看Tom：“喂，其实你是预谋已久的么？”
　　“有润滑才不会痛。”Tom顿了顿，“谁说我不想上你。”
　　但随着异物的侵入Bill还是难受地抽了口冷气，的确就像小说里描述的那种身体被慢慢撕裂无法愈合的感觉，他们以前肯定做过爱，只是自己现在不记得了而已吧，有点困难地开口：“你……慢一点噢。”
　　“如果觉得很难受的话可以不做的。”Tom很慢地□，想让他适应一点。
　　Bill觉得自己要说话已经很勉强了，双臂环上Tom的脖子：“不要，这样比较有被拥有的感觉。”
　　“原来你被征服的欲望这么强。”在上面的男人忍不住笑起来了，□做到笑也许是一种境界。
　　
　　按掉手机忘记取消的闹铃，Bill又闭上眼睛，皮肤光滑的触感让他觉得Tom应该帮自己洗过澡了，身体不舒服，所以像一只初生的小猫一样蜷在他身边准备继续睡过去。
　　“醒啦？其实我想说你愈合能力好强的。”
　　“什么啊？”Bill打了个哈欠，还是犯困。
　　“我只是想说昨天你见到我的时候还半死不活的现在又恢复的这么好，很帅气。”Tom开始玩小家伙的一头黑发，瘦长的手指卷起又放开。
　　如果Dave Roth现在没有在Georg的衣柜里和周公约会的话他大概会站出来说Tom你没看到你不在的时候Bill那才叫半死不活。尽力让自己看起来和往常一样活跃，但是不吃饭，晚上也翻来覆去睡不着，不说话，无论问什么只是笑笑。
　　Bill没说话，翻个身瞪着天花板，嘟起嘴有点不高兴的样子。
　　“好啦，说笑的。想我没有？”
　　“谁想你。”在Tom眼里还是个小鬼的小鬼被自己捏住下巴被迫和自己正视，大眼睛里又是一层水雾，但不肯哭，“想。”
　　“有多想？”
　　“想到害怕。”
　　“哦，为什么害怕？”
　　“怕再也见不到你了。”
　　“乖，哭了没有？”
　　“没有。”
　　“总有一天要你为我哭。”
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“Tom，你慢一点好不好？！我快要追不上你了！”声音空荡荡地在喧嚣的城市中淹没――其实Bill觉得半夜在别人房顶上跳来跳去是一种很丢脸的事。
　　Tom飞快地回过身看着Bill，看着那男人撞到自己身上然后一起从二十一楼飞速下坠：“这个很慢了好不好！要多练习速度才会变强么。”
　　“啊啊！！”Bill本能地环住Tom的脖子开始惨叫，“我他妈的第一次你用不用这么苛刻啊！”
　　Tom挑起嘴角华丽地旋转360度，姿势在空中异常有动态美，“那我温柔一点，唔，这话说的……Bill你要是再床上能那么喊我会相当高兴的。”
　　“不要！……咳！”怀里的小家伙在呛了一口以后没了声音，并且很久没有答话，因为他怕死了，死死地缩在自己怀里。头发胡乱地飞扬，掠过脸颊，好像想忘掉一切烦恼一样。
　　直到确定已经到达地面……然后才愤愤地跳下来顺便踩了一脚某只他认为非常该死的吸血鬼，“见鬼去吧，你要是在床上也这么温柔我也会更高兴的！”
　　哎？原来对Bill来说在那样就已经“很不温柔”了啊……Tom顺手搂过对方的小蛮腰，暗巷里的灯光很符合他的审美。
　　接吻这种事情是不需要事前告知、事后解释的。
　　想想自己和Bill分开那么久，他可是比自己想象的还可爱。喜欢他承诺时认真地样子，倔起来可爱的德性，还有接吻时要命的销魂表情！Tom在心里数着他可爱的小习惯，还好他还没变态到开始回忆小家伙笑起来会露几颗牙，真想你就一辈子呆在我身边。
　　我吻你是因为我爱你，可是爱情不能取决一切。所以，愿不愿意跟我走？
　　“……干吗那么突然？”Bill有点怕痒地缩了缩，嘴角微微上扬，“这里不行的。”
　　Tom没有听到一样自顾自追吻上线条优美的颈部和锁骨，留下一片新鲜的红印。周围安静得听得到彼此不稳的呼吸。他把头贴在野猫瘦削的肩上：“那个，Bill，我……”
　　“嗯？”期待地等待回答。
　　“……没什么，不早了回去吧。”Tom有点沮丧地松开男人柔软的身体，噢他妈的三个字说不出口，枉费老子那么多年的情场高手，怎么这么简单的话居然说不出来！身后的Bill死缠烂打地追上来问，表情很好奇：“什么啊？”
　　“……真的没什么。”
　　身后的人好像变得很沮丧。
　　
　　Tom突然想起今天早上的事。
　　
　　“啊，真是麻烦你了。”一头嘻哈丰发辫的男人压了压自己的帽子，奇怪地看了一眼某人有点不平的目光，“怎么了？”
　　“Loka这个小气鬼，给你寄礼物都不给我寄！”
　　“噗哈哈！Andy你原来在意这种东西啊，你喜欢……也不送你！”Tom仰头大笑，想想风度翩翩的Andreas在实习快递的时候形象全毁――那只是潜伏，潜伏懂不懂！
　　前面的人脸上黑了一片，穿着该死的制服还得努力做到潇洒地挥手作拜拜状：“就不打扰你们过甜蜜生活了，我先走了。”
　　“等一下！你的礼物，Andy。”Tom笑着塞过一个像从圣诞树下面拖出来的礼物一样的玩意，然后不好意思地抓抓头发，“最近真是麻烦你了。”
　　“有我的！谢啦。”
　　“哈，好走不送。”
　　“自己小心。”Andreas转过头有点担心地看了他一眼，又有些无奈，“珍惜你们现在的每一分一秒……当然以后能一起回来最好，如果不行的话……总之要有分寸，保护好他。”
　　Tom无奈地勾勾嘴角，有点沉重地向Andy挥手告别，突然觉得自己很不负责任。
　　“哎，是什么啊？”Bill素着一张脸冒了出来，有点像没睡醒的猫，这个情态倒有点像家养型的。
　　Tom摇摇头表示自己也不知道顺手抄起裁纸刀划开透明胶带，一盒没什么华丽包装的巧克力不怎么惊艳地登场了，和另一张卡片。好吧，这才像那小子不追求生活品质只追求生活结果的作风，当然品质这个东西在某些地方上他还是很在意的：“巧克力嘛。对了你见过Loka了吧？”
　　“Loka？……噢，就是那个一头看起来脏兮兮的金发的男的！嗯，长得挺帅的要是没有你说不定就去追他了……啊，别打我啦，我愿意到追人家还不一定要好不好……不对，哎呀总之不要生气。对了，那个该死的家伙上次叫我妞！”
　　“你是不是穿得像一骚货？”Tom戳戳男孩柔软的脸。
　　“怎么说话呢，你这个流氓！”Bill大大地翻了白眼，鄙视地扬了扬头斜睨了对方一样。他在和Tom接触的时间里，唯一的长进就是脏话和黄色笑话数量呈直线上升，“好意思说我么，你哭起来就像我萎掉的老二。”
　　“咳，允许我补充一下：也许你的老二从来没有□来过。”
　　“你妈的给我站住！找死啊你！”
　　Tom在屋子里上窜下跳，然后野猫追得太起劲一不小心被沙发绊倒扑进了快递员Tom叔叔的怀里，沉默几秒，大家突然开始一起大笑――他们有大把大把的时间可以做这种无聊的事，
　　瞟了眼Bill凑上来的脑袋：“好啦不闹了，来看看老朋友的圣诞祝福：嘿，伙计！在这种时候我不得不奉命外出一趟，所以不得不提前把礼物给你们带来。这简直是你们害的！等我回来解释然后找你们算帐！”
　　“呃，我做错了什么？”Tom无奈地耸耸肩，然后接着大声念了下去，“巧克力慢慢吃，虽然懒得包装但的确是百分之八十五的纯正黑巧克力。PS：亲爱的两只K好好享受这个美好的圣诞节吧。你们两个让我想到八年前的我和Jimmy，那时候他和Bill现在一样年轻。当然了，现在他仍然很幼稚……不说那些了，好运。 Loka”
　　Bill一脸认真地跟着Tom的节奏把潦草的字迹辨认清楚：“……八年前？十九加八等于二十七……Jimmy都二十七了！我还以为他才二十出头呢。”
　　“是啊，看起来最多二十三，就你年轻行了吧。”Tom挑挑眉，忽然觉得他们两个都偏离了重点，“我们不是应该感动一下的么。”
　　Bill好像没听到他的话一样突然瞪大眼睛扒着Tom有力的肩膀：“等一下！他们两个……不会是一对吧，呃，我是说像我们这样的？！”
　　“对啊，原来你不知道啊。”Tom拍拍他的头，“生活八年了，很少有两个男人可以这么坚定的。不过话说回来好像看他们两个互相也没什么表示，属于冷淡型，要不是Loka当初当着我的面灌了自己三瓶酒终于有勇气去表白了，我完全都不知道有这回事，其实我很奇怪为什么他们会合租那么久才表白，更不理解为什么恋爱前和恋爱后完全一个样。那时候看他一脸勇敢地冲到吧台把那个男人的下巴抬起来就吻我都觉得无语，Jimmy脸红得和什么似的。结果是托大家的福一群人起哄，Jimmy差点在酒吧里打了他一顿。”
　　耳边那个叫男人无奈而复杂的语调还在耳边回荡：你确定你就是幸运的那一个吗？
　　他自己明明就是啊，为什么这样说？
　　此时一脸严肃的工作的Loka，一个圣诞只寄出了两份礼物的Loka，不知道他在意的那个家伙此时已经永远不能收到那张写着“我爱你”的卡片了。
　　
　　Tom听到Bill在浴室里的怒吼忍不住捂了捂耳朵然后笑出声来。慢慢地挪到浴室门口拉开门探头望进去，饱饱眼福什么的：“怎么了？”
　　“Tom！你看你在我脖子上留的印子！！明天我有课你知不知道啊？！”Bill欲哭无泪地扯着领子干嚎，极端委屈的指着从脖子上一直到诱人小肩上的红痕。
　　看着他那副痛不欲生的表情Tom觉得更加有趣了，忍不住在他脸上亲了一下：“没事，明天戴围巾去。”
　　“戴你妈啊！从来没买过围巾好不好！”
　　“我妈就是你妈，小心Simone听到生气哦……不，没事。”男人伸出手指摸了摸对方光洁的皮肤，手感真好，“要不现在去买一块好了，反正闲着也是闲着。”
　　“我觉得我不太适合那种东西。” Bill无可奈何地唉声叹气。
　　“那你一定觉得你适合这个印子对吧？我也觉得。”他笑起来。
　　“你帮我买，我现在这个好像被□了一百遍的样子出不了门，要好看点啊！”Bill恨恨地扫了他一眼。
　　而那男人只是靠在门边冲他含笑地摇了摇手指。
　　
　　“该死的，你告诉我你之前想说什么我就放过你。”Bill小脸气得通红，在营业员暧昧的目光下。
　　Tom犹豫了一下，没有接他的话，只是换了一条看起来很暖和的给他戴上：“这个不错。”
　　“你有没有听我讲话啊！”Bill刚伸手准备扯掉脖子上的家伙就无语了，“你妈的，用不用给我弄一条上面印着HALLO KITTY的东西啊！”
　　“……嗯？我没注意。”于是在Tom挨了一顿痛打以后突然眼睛一亮，“我知道你喜欢什么样的了！那条，嗯，不用包起来了。”
　　说着手上动作不满地打扮了一下他的小男友，很好看，所以欢天喜地地去付钱。Bill低头一看，额前顿时有暴起青筋的预兆，让他感觉Tom在嘲笑自己弱智的图案：非常，非常，非常可爱的――Snoopy。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　在圣诞节的前一天，Bill却不开心，不知道为什么。他总觉得自己在害怕，害怕一个人。就像前几天在慕尼黑，他呆在旅馆里，尽管Tom只是去楼下的便利店买零食而已。但他还是担心，担心会永远一个人，其实他是在害怕这一天将真实地来临。
　　Roth坐在沙发上看着他，有些不忍心：“你跟Tomi相处的不好吗？”
　　“不会啊……”
　　“那为什么不开心呢？”
　　“没什么。”
　　“担心……他会离开吗？”
　　“你怎么知道？”Bill惊愕地盯着他。
　　“真是抱歉……孩子。”他叹了一口气，“他恐怕只能陪你过完这个圣诞节就得走了，一个月的时间真的很快。”
　　“嗯？！”Bill一下从床边站了起来，瞪着大眼睛，似乎说不出话来，很久才哑着嗓子开口，“你骗人，他说过他不会走的！”
　　“你不要怪他……Tom他也是真的不想走。”Roth调整了一下坐姿，开始讲一个故事，“也许这真的很突兀，但我想我必须跟你说清楚。你是Tomi的弟弟，亲弟弟！你明白吗？”
　　“不可能！他都那么老了，我只有十九岁。而且在那之前，我的的确确是一个正常人类啊？！”Bill不敢相信地提高声音。他怎么愿意相信！
　　“因为Simone是人类啊。”Roth默默地低下头，“你们的爸爸是魔党吸血鬼首领，你们的妈妈Simone确是一个的的确确的普通人类。你知道，在吸血鬼家族，如果男方是吸血鬼，女方是人类不用成为同族就可以结合的，而你们的爸爸，希望给他的爱人留下一个可以去轮回的灵魂。而在你们很小的时候，Tzimisce发生了一场动乱，所以他死了。”
　　“然后，他们的两个儿子，就是Tomi和你。交给了我和Gordon，因为你完全继承了你妈妈的人类血统，Tom继承了父亲的吸血鬼血统，所以Gordon带着你去过正常人类生活，而Tom则跟着我住在了Andreas的家族里。为了掩人耳目，所以Tom的姓氏改成了跟Gordon一样的Trümper。而除了Andy以外的所有血族，都以为Dave和Gordon已经死在了Tzimisce的灭顶之灾中。”
　　“可是……明明是人类怎么能活那么久。”Bill不愿意相信，但他在心里已经有了答案。
　　Roth看着他，半晌开口：“因为那种被称为‘爱’的药水啊。本来Simone是想带你过普通人的生活，就这么接受死亡，然后去轮回。但她到底还是放不下Tom，毕竟都是她的孩子。所以她想等Tom长大，让你们见一面再说，只是她没有想到，是以这种方式。”
　　Bill沮丧至极地坐来下来，想着Simone的脸，鼻子酸酸的。
　　但Roth并没有要停的意思，他继续讲述着，平静却苦涩：“Andy原来并不知道Tom有个弟弟的，所以才有那个‘争后裔’事件。但他后来知道了，并且那个时候你和Tom已经在一起了。”
　　Bill轻轻喊着，闭上眼睛：“所以呢？所以呢！”
　　“并且，那时候密党发现魔党并没有全灭，便开始了进一步计划，你知道的。”他摇摇头，无奈地苦笑起来，“Tom不想你受伤害，所以他决定让你忘掉一切，回归人类的生活。所以他看了那本写满了咒语的古老书籍，就是Kaulitz氏族的文化，这也就是你那时候身体为什么那么差的原因，突然成为吸血鬼又突然被拖回人类再删去记忆后的不适应。再后来……你都知道了。”
　　“为什么他会忘记我，为什么……”Bill扭过头去不再看他，想到摆在家里的画，画的角落里亲密地写着“Tomi”。
　　原来从一开始，就只有自己是白痴。
　　“那只是个意外，他并不想忘记你，但那个时候他还掌握那种能力不久。”Roth顿了顿，“他已经预料到那一点，又害怕你即使变成人类也会受到伤害，所以他把那条Kaulitz的象征十字架包好写了你的名字混在邮件里，这样他就算忘记你，也会因为送货去找你。并且，Tom在那天跟我说，他相信，你们只要见面，就一定会死死地缠在一起。”
　　“可是，他现在要走，他又在逃避什么！我现在已经有能力照顾好自己了，为什么他总是想着要离开我再回来找我？！”Bill伤心极了，他不想接受这个事实，并且希望这只是一场噩梦。
　　Roth淡淡地谈了口气：“他只是希望你过得平安，他知道你不喜欢那种生活……”
　　“够了！我不想听！”
　　“好吧，你好好休息，也许，Tom会和你告别……”他说，起身离开，开门的瞬间转过头，指了指Bill胸前的十字架，“书的名字叫‘回忆’，而这条十字架，叫做‘家’，我从来不骗你。”
　　Bill闭上眼睛再不开口。
　　
　　“下次准备去哪里玩？”Tom摸摸小家伙的头，努力记住他的笑脸。
　　Bill嘟嘟嘴：“再说吧，还没决定。”
　　于是Tom在他可爱的小嘴巴上亲了一下：“行。”
　　“对了，Tomi，我转回美术系了。”黑发男孩看了看他，“总算可以做自己想做的事了！”
　　“嗯……你要加油，好好照顾自己。”
　　Bill觉得心脏越来越冰冷，冷得没有温度，却要努力装出什么也没有发生的样子。实在忍不住，转身抱住Tom的腰在他脖子上用力地咬下去，不吸血，只是咬破。血在嘴里还带着金属的味道，那是因为它含有丰富的铁离子，无论人类还是吸血鬼都一样。
　　Tom有点发愣，皮肤上尖锐的疼痛让他慢慢清醒过来。带点宠溺地搂进怀里微微发抖的小身体，轻轻按压他腰部美好的线条――他知道他只是想在那里留个永远无法愈合的印子而已。
　　但即使是对生命无限长的吸血鬼来说，也是没有永远的。你只听说过吸血鬼拥有永恒长的生命，却从没有听说过，有哪只吸血鬼能活到“永远”。
　　并且你需要明白，这两者并不相同。
　　“过了午夜就是圣诞节了，你想要什么礼物？”
　　Bill闻言挑起嘴角，他想要的得不到：“没有。”
　　“啊？”Tom觉得不可思议，想到他和Bill第一次去酒吧的时候他开口就是“要最贵的”，这个坏孩子居然会有放弃狠狠敲诈的机会，真是奇怪。
　　“要不你这样好了，你弹吉它给我听。”
　　“那你唱？”
　　“Okay。”Bill爽快地答应，转过头不让Tom看到自己快要发潮的眼睛。
　　“On a dark desert highway,
　　cool wind in my hair
　　Warm smell of colitas,
　　rising up through the air 
　　Up ahead in the distance,
　　I saw a shimmering light 
　　My head grew heavy and my sight grew dim 
　　I had to stop for the night 
　　There she stood in the doorway;
　　I heard the mission bell 
　　And I was thinking to myself,
　　'This could be Heaven or this could be Hell'
　　Then she lit up a candle and she showed me the way
　　There were voices down the corridor,
　　I thought I heard them say...
　　Welcome to the Hotel California 
　　Such a lovely place 
　　Such a lovely face
　　Plenty of room at the Hotel California 
　　Any time of year,
　　you can find it here 
　　Her mind is Tiffany-twisted,
　　she got the Mercedes bends 
　　She got a lot of pretty, pretty boys,
　　that she calls friends
　　How they dance in the courtyard,
　　sweet summer sweat.
　　Some dance to remember,
　　some dance to forget 
　　So I called up the Captain,
　　'Please bring me my wine'
　　He said, '
　　We haven't had that spirit here since nineteen sixty nine'
　　And still those voices are calling from far away,
　　Wake you up in the middle of the night 
　　Just to hear them say...
　　Welcome to the Hotel California
　　Such a lovely place 
　　Such a lovely face
　　They livin' it up at the Hotel California 
　　What a nice surprise,
　　bring your alibis
　　Mirrors on the ceiling,
　　The pink champagne on ice
　　And she said '
　　We are all just prisoners here,
　　of our own device'
　　And in the master's chambers,
　　They gathered for the feast 
　　They stab it with their steely knives,
　　But they just can't kill the beast 
　　Last thing I remember,
　　I was 　Running for the door 
　　I had to find the passage back
　　To the place I was before 
　　Relax,' said the night man,
　　We are programmed to receive.
　　You can checkout any time you like,
　　but you can never leave!”
　　“我还想听你唱我们写的那些歌。”Tom想知道Bill有没有全部想起来，关于他们的过去。
　　“Okay。”更爽快地应过，一首一首唱下去，从《Durch Den Monsun》到《Geisterfahrer》，好像他们从来没有分开过，一直一起唱歌，生活，不考虑明天做什么。
　　
　　在午夜的钟声敲响之时，他们不约而同地贴上对方的嘴唇，柔软的、长久的，然后分开。
　　“Bill，我可能要离开一段时间，去汉堡或者阿尔巴尼亚。”
　　“哦。”
　　“可能会久一点。”
　　“哦。”
　　“你会想我吗？”
　　“不知道。”
　　说实话，Tom在伤心中很失望，他以为自己在Bill心中占了一个重要的位置，现在看来不过如此。他想念他们最开始的时光，尽管吵闹，却从不为自己说的话做的事担忧，从不为身份性别而困扰，就像从Bill知道他是吸血鬼那一刻开始就不曾害怕一样。
　　他曾经想过，放弃吸血鬼氏族，去他的魔党密党，和自己喜欢的人在一起。但他不能，他要对自己的家族负责，也要对自己负责，更要对Bill负责。所有的一切不是说放手就可以放手，他们不过是命运的玩偶。
　　在他准备起身的一刹那，对方突然站起来解下脖子上的十字架递过来：“圣诞礼物。”
　　Tom愕然，转身就走，Bill却更执著地追上来，硬塞在他口袋里。有一刹那，Tom觉得自己心里某种无法言喻的感情喷薄而出，就像他当初砸在化工厂的顶棚时那样，如同自杀一样的绝望。
　　他摔门而去，只是奔跑，疯狂地奔跑，因为Bill划清界限的举动，好像世界末日。
　　Bill Kaulitz！你忘记了吗？！
　　你的承诺！
　　你的承诺！
　　这一刻的自己，听不到Bill声音里无法掩饰的颤抖，也看不到门背后的男孩，跌坐在椅子上把头埋进手臂蜷缩起身体无措呜咽的男孩，更感受不到，感受不到那双没有眼泪，却悲伤而绝望的、同自己一样的褐色眼睛。
　　此时的Bill在心里无声的哭泣：为什么你不敢带我走？！只要你说一句话，我就从此再 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　也不离开你身边。
　　只有口袋里不再散发着幽幽蓝光的十字架，祭奠着自己错误的爱情。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　Bill开始疯狂地去旅行。
　　这段时间去他所有他想去或者不想去的城市，和Jost请假，Simone和Gordon也都纵容他的任性，他现在明白是为什么了。
　　而他什么也顾不上，只是拼命做自己不喜欢的事情，好让生活充实得足以忘记那个曾经在自己生活中留下根本无法抹去的身影，自己的倒霉哥哥、可恶爱人。直到他离开，他都没有对自己说自己一直想听到的那句话！Bill试图不要再想他了，然而他做不到，不但做不到，而且想得要发疯，几乎让眼泪掉下来。
　　也许他在旅馆里彻夜失眠时，也在企盼着能再次收到快递。
　　“我不能哭，我要把眼泪存到该哭的时候再哭。”Bill自言自语地拉起行李箱，准备出机场。
　　但他停下了脚步，因为他看到了一个人――Gustav，这不得不让他惊奇：“你怎么在这里？”
　　“你也是啊！”泰迪熊不满地瞥了自己一眼，讥讽道，“我倒是好奇怎么没和Kaulitz一起甜蜜呀？”
　　“他忙。”
　　“忙什么？魔党和密党的问题已经解决，战争也不会再发生，在Dave Roth和Andreas的协助下也把Tzimisce治理得井井有条，他有什么好忙的。”
　　Bill若有所思地点点头，然后突然觉得不耐烦：“过得挺好。”
　　“是啊，比你这个落魄相好，你们分手了？”
　　“不关你的事。”Bill大步离开，他突然那里也不想去，除了去办理回柏林的手续，尽管他现在没有家，旅馆也终究不是家。
　　Gustav看着他的背影做了鬼脸，嘀咕道：可惜他最近“度假”不知道到哪里去了……
　　
　　等Tom回来的时候他去了那个天台，他只是想回柏林而已，自欺欺人地告诉自己他不是去看Bill的。在他每天都看着Andy和Connie腻在一起的时候，打击太大了！然而，在他到达天台的时候他却看到了另一个熟悉的身影，以及一地酒瓶：“Loka？你在这里干什么！”
　　“喝酒。”对方显然没醉。
　　“一个人？”Tom在他身边坐下，莫名其妙地看着他，“你要喝酒找你家那位不就行了？”
　　“我也很想那样……但是他滚蛋了，一个人去回意大利不要我了。”那男人神情已经不是能用沮丧就可以形容的了――那简直比自己和Bill分手时还痛苦一百倍，甚至还夹杂了一些别的成分。当然，他和Bill并没有明确说分开。
　　“也好，你们那样，也许是需要一段时间冷静。”Tom同情地看着身边的那个男人，他觉得有点同病相怜的意味，尽管情况不同。
　　Loka摇摇头，沉默片刻，有些哽咽地开口：“你不懂，他再也……再也不会回来了。”
　　“嗯？”Tom不解，他了解的Jimmy不是那种说放手就能放手的人，何况他爱身边的男人，这是众所周知的。
　　“就是滚蛋了！永远不可能再回来看我一眼，永远不可能了！”金发男人恨恨地再开了一瓶啤酒并且强灌了下去，然后一脸嫌恶地把瓶子丢在一边，“靠，什么破玩意，比马铃薯水还难喝。”
　　“那是因为你习惯了Jimmy调的酒的口味。”Tom如实说，安慰他，“相信我，他很快就会回来的。”
　　“他死了，死了！！”Loka大声的喊出来，不顾自己的狼狈，咬牙切齿地破口大骂，眼泪却从红肿的眼睛再次噼里啪啦地砸下来“这个混蛋就这么死了，他怎么可以这样？！他就这么死了，连句遗言都没有！！”
　　“什、什么？”Tom不敢相信自己的耳朵。
　　长久的沉默，他看着对方不停地灌自己酒，于是自己也开始灌自己。就像两个被妻子赶出家门的男人，又像两个找不到回家的路的孩子。他觉得他们真的沉默了很久，久得又开始想念Bill，没有十字架……他要怎么生活呢？
　　“……我整理他的房间的时候看了他的日记。”Loka缓缓开口，因为酒精作用有些沙哑的声音在黑暗中格外突兀，“他早就知道自己生病了会死的，他也早就知道我是吸血鬼，因为有时我渴血的时候就咬他的脖子，但仍然固执地不肯开口。他在日记里写：我不知道他是不是喜欢我，如果只是当作玩具的话，那么，死亡也无所谓。他当初是被我带到德国的，他在意大利过着和现在一样的生活，除了语言不同以外。他是孤儿，小时候被丢掉，没有亲人没有女友也没有爱好，对生命完全没有热情。我刚刚见到他的时候，他总是满脑子的自杀方案1、2、3。于是我和你一样，找了个借口开始跟他合租，那时候只是觉得这个人很可爱而已，然后莫名其妙又顺理成章地成为情侣，当然那是在意大利时候的事了……呃，好像你也在。我一直以为，玩久了就会腻的，但我厌烦意大利比厌烦他要早很多，于是我问Jimmy：你愿不愿意跟我走。他愣了愣，然后很认真地说：如果你不嫌我麻烦的话，当然。”
　　“然后他开始就一直跟我生活，努力学德语，尽管他看起来什么也不在意。比如，他从来不会主动要求跟我去出去，不会主动接吻，甚至从来没有一次主动上床。好像我们两个只是普通朋友。后来我觉得无趣，因为他的不善表达，但我们仍然住在一起。有时候我去找女人他也从不说什么，只是等我早上起床要去工作的时候，没有早餐摆在桌上，那我就知道Jimmy生气了。反而，这时候我才是最开心的时候，大概觉得其实他还是很在乎我的。”
　　Tom打断他：“你们就这样生活了八年？”
　　“对。”他点点头，眼睛里浸满了悲伤，“我从来没有觉得自己爱他或者不爱他，总是觉得好像他一直站在我身边，就算全世界背叛了我他也不会。这种感觉让我很满足，但也很不以为然，起码那时候是的，但我们谁都没有提出分手，我也并没有打算把它变成我的后裔。直到吸血鬼开始浮躁不安，尤其是Tzimisce，而我和你也是很久的好哥们了，没有理由不帮你的，并且那时候你和Bill都失去了记忆，我并不想打扰你们短暂的幸福。所以在Gordon的允许下我开始帮助Tzimisce，越来越忙。Jimmy是上夜班的，基本上我早上起来的时候他才要睡，所以他都会在睡之前给我准备好早餐。现在再也没有人可以……好吧，我承认在吸血鬼里我恐怕是最奇怪的了，如此接近一个和吸血鬼相反的人类的生活习性。最后，我越来越忽视他，我们几乎一个星期可以不说一句话，我愚蠢地没有发现他的任何异常包括他越来越苍白的脸色。他在日记里写道：每天都必须早睡，这样才能在Loka还没有醒的时候安静地躺在他身边。”
　　“再后来，你恢复了记忆，密党也更加动荡不安。所以我决定干脆不住在柏林，就在圣诞节前夕启程，我清楚地记得，我一边系鞋带一边和他说我要出去一段时间，身边扔着一大堆乱七八糟的行李箱。我没有听到他的回答，甚至连那句每次我出门都要嗦的‘注意照顾自己，早点回来’也没有。只是觉得身边的行李箱好像被放整齐了，然后脚边的光区在逐渐减少。我很奇怪地回头看他，因为以前我走的时候他都会一直开着门目送我离开，直到在转角消失不见――而这次没有。我吓坏了，因为我看到他泪流满面地站在那里看着我，哭得像个孩子一样，我从没有看他哭过！” Loka的眼泪又爬上脸孔，Tom几乎不敢相信那个坚强到自己从来没有见他伤心过的男人也有这种时候。
　　“ 真正算哭得话，我也从来没有看Bill哭过。”他喃喃道。
　　男人没有接话：“然后，他问我能不能过了这个圣诞再走，我一边安慰他一边说恐怕不行。他就那么愣愣地看着我，最后说我们分手吧。我有点惊讶，和他说等我回来再说好不好。他突然摔上门冲我哭喊：再也没有人能在这里等你回来了！！那时我根本不懂这种死亡的宣战，只是有点傻掉，然后有种被背叛的感觉，好像他陪着我就是理所应当，并且应该一辈子陪着我。于是我愤怒地对他吼：分手就分手，了不起我再也不回来了！我说完这句话的时候有点后悔，但我隔着门听不到里面的任何声响，也就走了。我不停地告诉自己其实和这家伙呆在一起一点也不好，他有时候婆婆妈妈的像个娘们，总是不准自己喝很多酒。而且一点情调也没有，我早该厌倦了，我根本没有喜欢过他，只是当玩具而已，八年的时间足以消耗我的耐心之类的……那段时间我也的确没有怎么想他，除了晚上会不自觉地让出一半的床，清晨的时候会莫名其妙地醒来，奇怪为什么没有一个柔软的身体贴着自己躺下，向左侧卧着入眠。等早上起来，又会奇怪为什么没有早饭。那时候我总算清醒了一点，也许我还是爱他的，所以在圣诞节的时候寄了礼物回去，还有写着道歉和‘我爱你’的贺卡。”
　　“……但是，他死了，生病，死了。等吸血鬼事件结束的时候第一件做的事就是去酒吧找他。但是酒吧居然换了调酒师，我以为是他跟我赌气出走了，就随口问老板：Jimmy去了哪里？他怪怪地看了我一眼，说，你居然不知道？你们关系不是很好吗，他已经死了呀。我根本不相信，抓起身边的人一个一个问，他们都被我吓到了，但没有一个人否认。他们都说近来他身体本来就很糟糕，大家都劝他休息一下，但他执拗地不肯回去，或者说害怕回去，因为一回去看到我们曾经住的房子，他会很……看，Jimmy本来是一个很容易被人忽视的人，但连那些人都发现了他的异常我却没有！他们说，有一天他突然收到了一张包裹，他在那些家伙们的起哄下只好当面拆开了，但等他拆到一半的时候就倒在地上昏了过去，周围的人赶紧把他送去了医院，但他还是死了……因此，以后就再没有人可以调出那种奇怪而美妙的酒。”
　　“当时并没有很强烈的反应，只是有点伤心而已。最后，我找到了那本东西……他不是那种会记很多东西的人，但后来几乎每天都坚持记录。我一边看一边哭，他在生病的那几个月里记，我只是希望Loka亲口对我说一句‘我爱你’而已。最后的最后，就是他死掉的前一天，他写：他爱不爱我都无所谓，只希望Loka以后也能一切都好。”
　　“只差几秒钟，他就可以看到那张卡片！但是这又能怎么样呢，世界上叫Jimmy的人很多，但这个再也不会复活了！！我突然明白我他妈的我就是爱他啊，他怎么可能只是玩具、过客？！除了这个有灰绿眼睛棕色卷发的家伙以外还有谁可以跟我一起生活那么久！我都做了什么……我为什么从来没有想过他的感受？！为什么……没有他温暖的怀抱和永远包容的眼睛，我他妈的活着有什么意思？！……”
　　
　　Tom看着那个男人哭得一塌糊涂，安慰的话都堵在喉咙里说不出口。他不记得自己是什么时候离开的，只记得那天Loka和自己说：“你回去找Bill吧，他一样过得糟糕。听着……在你后悔之前，你有权力去支配自己的命运。”
　　一瞬间，Tom觉得自己的心灵受到了无法言语的震撼。
　　
　　Bill疲倦地下了飞机，去托运处领了行李箱。没有任何感情波动地拖着那沉重的东西走出机场正门，他累了，用手掩了下那条印着小狗的卡通围巾，想休息却停不下来。然而，在他抬头的瞬间猛地惊呆了，他看到某个日思夜想的混蛋正挑着一边嘴角站在自己面前，好像自己只是去写生或者录夜间音乐节目回来而已。
　　他不记得自己是什么时候想起一切的，也许该想起来的时候就想起来了。
　　Tom歪着头看了他一眼，停止哼唱《加州旅馆》，并把跳跃着小老头的PSP塞进了大口袋里，漫不经心地走过去把那条“家”仔细地系在Bill脖子上，没有弄到一丝披散下来的头发。男孩忍住眼泪，此刻想得是：就算你现在说“我爱你”，我也不会感动的！
　　“Bill，我爱你。”
　　“所以呢？”
　　然而，他在后一秒钟还是捂住嘴巴，蓄满的眼泪全部像断线的珠子一样掉下来，哭花了眼影他也不在乎。尽管，Tom只是若无其事地牵起他的手，看着他说：“我们回家。”
　　（全文完）
　　
