

梦
作者：逆风莫相摧
人物介绍
　　皇帝：是那种很君子的个性。 
　　德亲王：皇上的亲弟弟，排行第二（好吧，上一代就这两个孩子）如果没有这层身份，应该是个更加适合做侠士的人吧。 
　　太一：嗯，长子嫡出，身份是太子，四岁时生母见背，现在也只有八岁而已。 
　　婷儿：六岁。和贵妃所生。
　　嘉儿：五岁。太子同父同母的妹妹。
　　
作者有话要说：文中的孩子，智商情商似乎都偏高，见谅。 
                  一
　　太子寝宫。儒雅的男子和两个小孩子聊得甚欢。
　　“呦，还有人不知道当年太子殿闹御花园的事儿啊！”男子半是打趣地说。
　　男孩子露出有些郁闷的表情：“也不是什么光彩的事儿，二叔……”
　　“来来来，二叔说给你听哦，宝贝！”男子忽略男孩子的抱怨，直接笑对女孩子。
　　
　　【御花园内 ，小男孩只有三岁左右，尽自己可能地高速移动着。
　　再向后看 ，不出十米的地方 ，锦黄色华服的男子不紧不慢地跟着，手里捏了一把折扇 ，脸上也没有唳气 ，仿佛是来逛景的一般。
　　而小男孩则很尽力地跑，终于在某一处小男孩脚下一绊，摔倒了。
　　男子挑眉，加快了步伐 。
　　与此同时，也看到不远处的女子脸上露出心疼的神色
　　但是看见了男子，就停住没有走过来。
　　蹭破了膝盖的小男孩儿看着朝自己走来的阿玛，
　　脸上露出些畏惧的神色，下意识地想向后躲，
　　然后又像是下定决心似的
　　咬咬下唇 ，对蹲下身来的男子说：“太一被阿玛追上了，说话算话，让阿玛打就是了！”
　　男子轻轻一笑，拉起儿子 ，抱在怀里又向某个方向笑着示意了一下
　　似乎在表明自己没有生气
　　女子这时则露出放心的表情
　　浅浅地笑着
　　接着做自己手上的活儿
　　男子把小男孩放到书房的案桌上
　　看到男孩子不安的表情
　　安慰似地拍拍男孩子的头
　　然后帮男孩子清洗了下膝盖上的伤口
　　询问道：“疼吗？”
　　男孩子皮皮地一笑：
　　“不疼，没事儿，和阿玛的板子比起来……”
　　这才查觉自己似乎说错话了
　　男子挑眉 ：“那咱们好开始算账了！”
　　男孩子也知道躲不过，点点头，自己开口道：
　　“本来应该打五下，太一逃了，所以翻倍 ，嗯，是十下。 阿玛，对吗？”
　　男子捏捏男孩子小巧的鼻子：“那不叫逃了，就是我儿子突然想和自己爹逛逛园子，就是时间不太对， 而且小家伙自己走得太快而已，是不？”
　　男孩子眨眨眼 ，有些不解地： “阿玛没有生气吗？”
　　男子一笑： “太一不是说话算话了嘛，阿玛不生气！”
　　男孩子笑得开心。
　　男子却声一沉：“别高兴了，你还欠朕五下呢，当我都不要你还了！”
　　“哦，知道了！”小男孩跳下桌子 ，褪了裤子，伏在自己阿玛的腿上
　　男子下手并不重
　　五下过后也只是微微泛红而已
　　然后帮儿子系好裤子
　　小男孩有些侥幸地说：“阿玛今个儿没用板子。”
　　男子露齿一笑：“朕给你攒着，下回一起算！”
　　看着男孩儿皱皱鼻子 ，男子好笑地捏了下男孩子的鼻子：“想吃点心吗，儿子？”
　　“想！要吃额娘亲手做的！”小男孩一脸兴奋
　　“别急，马上就有了！”
　　男子老神在在地轻扇着折扇
　　果然不多久轻轻扣门后
　　女子手里拿着点心走了进来
　　“额娘！”男孩子笑着跑过去帮女子拿过点心，放在桌上。
　　男子轻笑和儿子说：“怎么样？”
　　男孩儿笑着应：“阿玛，好厉害，算得到额娘会送点心来！”
　　女子闻言脸上微红
　　男孩子却没急着吃，拿着点心说：“阿玛，额娘吃！”
　　男子一笑，拍拍儿子说：“你吃吧，你娘亲知道你挨了打 ，肯定要送东西来！”
　　女子有些委屈地：“我可没说舍不得！”
　　男子顺手拿了点心尝了口，又送了块到女子嘴里：“对，是朕舍不得，真是好吃得紧！”
　　而在一边的男孩儿则开始配着自己阿玛的茶 ，大快朵颐了。】
　　
　　小女孩儿听得笑出声来
　　太子殿有些无奈地朝着自己二叔抬脚要踢
　　“哎，这小子！” 德王爷轻巧躲过 二人又支对了几下
　　却听见女孩儿有意提醒的声音： “阿玛！”
　　两人不约而同地停了下来
　　不远处的男子依旧是面带微笑
　　走过来也不看向自己请安的弟弟和儿子
　　单是抱起了女儿然后才转头说：
　　“怎么停了，叔侄俩不是打得好好的！”
　　男孩子看了自己二叔一眼
　　对方耸耸肩： “大哥，我们不是闹着玩嘛！”
　　男子不应，径自坐了下来捏了捏女儿的小手：
　　“可见这是常事儿，倒是朕少见多怪了！”
　　德亲王苦笑了下知道这次某人没那么容易过关
　　男孩倒也乖巧规矩地跪了下来： “是儿子的不是，不该和二叔闹！”
　　男子倒也没有恼只是挑挑眉： “我要是没记错，前几天才因了这个事儿罚过你们俩！”
　　德亲王有些不满的哼了声
　　男子轻笑： “对，我忘了，你后来把那差事推出去了，这回林儿（德亲王的儿子）不在，看你推给谁！”
　　又看向自己儿子： “知道错了？”
　　男孩儿点头，想了想又补充： “阿玛，儿子不要再抄书了！ 上次可都罚过了！”
　　男子微微皱皱眉： “朕知道，可见是白抄了，那《弟子规》你一点儿也没往心里去！”
　　男孩儿低下头笑笑
　　女孩子小声嘟喃道： “阿玛不要皱眉，会老的！”
　　男子轻笑，倒也真的舒展了眉心： “那太子想怎么算这回的账？”
　　“嗯，”男孩儿有些犹豫 “还是阿玛做主吧。”
　　男子倒也爽快： “行！ 那小德你明天去把推行到西苑的法规审了，然后再亲自检行一个月。”
　　德亲王瘪瘪嘴： “大哥，你早就算计好的吧，今个儿叫我来就是这事儿， 对吧？”
　　男子笑道： “要不咱还罚别的？”
　　“得了，还是算了，我去，还不行嘛！” 顿了顿，又说： “大哥，你让我侄儿起来呀！ 地上可凉！”
　　男子闻言指着桌案旁的地毯 对着男孩儿说： “跪到那儿去，太一！”
　　男孩露出哭笑不得的表情
　　德亲王则气得咬牙女孩子倒是笑出了声
　　男子却收起了笑，把女孩子放下地揉揉头发说： “乖，和你二叔出去吧， 阿玛要和你哥算账了！”
　　女孩儿警觉地拉住阿玛的手，小声说： “阿玛，你要打哥哥？”
　　男子不答，只对儿子说： “十下，今个儿的事儿就了了，行不行？”
　　太子殿点点头
　　小女孩却不肯松手太子殿怕自己阿玛动气： “嘉儿，乖，听话！”
　　女孩儿执扭地摇头
　　男子倒是没恼单是蹲下身子环住女儿： “宝贝，想说什么， 阿玛听你说。”
　　女孩儿咬咬下唇：
　　“今天的嘉儿也想护着哥哥， 阿玛，行不行？”
　　男子微微一怔，随即明白了女儿的意思轻叹了口气： “行，阿玛懂你的意思了， 宝贝先出去吧， 阿玛想和你哥哥谈谈！”
　　女孩儿点点头 和自己的二叔退出门去
　　男子过去拉起自己的儿子让他站到自己旁边
　　男孩子有些犹豫地问：
　　“阿玛，现在打吗？”
　　男子轻笑：
　　“不急，儿子，我们谈谈。 嘉儿的意思你明白吗？”
　　男孩子想了想，摇头
　　男子轻轻拨了下儿子的耳垂儿解释道： “她是想说，当年你们的额娘就是护着你的 。如今，她想护着你， 儿子，你懂吗？”
　　男孩子脸色有些变了脸上露出心疼的神色： “阿玛，您别恼……”
　　男子摇摇头，正色道： “儿子，相信阿玛， 对你们的爱，只多不少！”
　　男孩儿点头： “我信！阿玛， 儿子相信！” 顿了下又补充： “嘉儿，她也是信的！”
　　男子又恢复了轻松的神色： “朕知道，她比你明白！ 今天三下就好了，小公主面子可大着呢！”
　　男孩子也笑了： “阿玛，儿子答应您，以后在外人面前，一定规矩！”
　　“你倒是聪明！” 有些不满地捏捏男孩儿的鼻子
　　男孩儿笑着躲开，径自去柜子那里翻翻找找找了会儿停下来，扭过头问道： “阿玛，您把板子放哪儿了？”
　　男子耸肩： “我怎么知道，我都不记得上次用到它是什么时候了， 丢了就算了，你过来吧！”
　　男孩儿笑笑，跑了过来： “又便宜儿子了。”
　　男子一把拉下男孩儿，打了一下，才说：“下次我再置办一把，才不便宜你！”
　　男孩儿倒也没抱怨依旧乖巧地伏在那里
　　男子手上并没加力又拍了两下就松开了男孩儿
　　男孩子自己系着裤子嘟喃道： “再置办一把还是丢！”
　　男子撇嘴用扇子敲了下儿子的头 才说： “知道你小子人缘好，大伙儿都帮着你，再不济，朕不是还有它！” 说着又扬起扇子
　　男孩儿下意识地躲了一下
　　男子却弯着眉眼展开折扇扇起了风
　　一旁的男孩子只好无奈地苦笑了下。
　　
　　灯光并不明亮
　　女孩子缩在男子怀里小心翼翼地打量着男子的表情
　　男子正专心地看着奏折不时批注着过了一会儿才放下笔 对着怀中的小人儿淡淡一笑
　　小人儿露出有些愧疚的表情没敢正视男子的目光
　　男子搂紧了女孩儿轻问： “怎么了，宝贝？”
　　女孩儿昂起头，犹豫了下： “阿玛，今天的事儿 对不起，我是想帮哥哥，才搬出额娘的，我知道错了， 阿玛，阿玛，不要难过好不好？”
　　男子一怔随即笑了：“原来是为了这事儿怪不得小丫头窝在这儿大气儿都不敢喘呢，既然知道错了，那，你自己说该怎么罚？”
　　小人儿有些畏惧地眨眨眼然后伸出一双小手：“阿玛，打手心好了。”
　　见男子真的扬起折扇，女孩子躲也不敢躲，无助地闭上眼，不自觉地咬着下唇
　　然而随即却被重新搂在怀里 额头上被轻轻地吻了一下
　　男子幽幽的声音： “傻孩子， 阿玛哪里舍得？” 几丝心疼融在里面
　　女孩子鼻子一酸，落下泪来
　　男子轻笑：“吓到了， 阿玛和你开玩笑呢，乖，别哭， 阿玛怎么会打嘉儿呀。”
　　女孩儿摇头，有些鼻音的声音： “阿玛，我知道您很不容易了，还故意反过来说。”
　　男子目光一柔，摸摸女孩儿的头： “宝贝最懂事理了， 阿玛不怪你， 阿玛就要你一句话。”
　　女孩儿擦擦眼泪直视自己的阿玛认真地说： “嘉儿信阿玛，嘉儿最喜欢阿玛了！”
　　男子笑得很耐看： “我的宝贝真是厉害， 阿玛一下子就充满干劲儿了呢！ 好了，我要继续工作了哦，事儿说开了， 宝贝好继续睡了。”
　　小人儿甜甜一笑，窝回男子怀里 闭上了眼。
作者有话要说：好吧，一直看到这里，您都没有放弃这篇文，您好往后看下去了…… 
                  二
　　朝会后几位父亲级的人物聚在一起讨论着育儿心德
　　“现在的这些小子是越来越难管教了！” 说话的是石田将军眉宇之间都是不满的神色
　　“哎，你那两个儿子可都够乖的了啊！” 皇上笑着圆场
　　“是啊，石田将军是要求太高！ 小孩子嘛，哪个不顽皮！” 太刀川卿士好脾气地说
　　“有啊，他家的那个！” 武之内丞相打趣地比比泉卿士
　　泉卿士苦笑： “不瞒各位，我倒是真希望光子郎能顽皮些呢！”
　　“真是家家都有本难念的经呢， 罢了，你们看看朕这本该怎么念？” 皇上轻叹口气指指案上太子没写几个字的文章
　　石田将军皱皱眉： “这有什么好问的，一顿板子自然就改了！”
　　皇上一笑： “要是好用的话，朕也就不费心了，那孩子挨的时候态度好得不得了你说什么他应什么，过后就又不是他！”
　　武之内丞相犹豫地说： “太子殿下总有怕的东西，怎么说也是个孩子。”
　　太刀川努努嘴： “我说，您也不能拿外交的那套对孩子啊，听着都寒心！”
　　皇上沉吟了一下： “怕的自然是有，也不瞒各位卿家，朕不经意地用了一次，以后却再不用了！”
　　泉不由有些好奇询问地看着皇上。
　　皇上苦笑了下： “有次那小子惹得朕恼了，说了句‘再胡闹朕就不要你了！’ 当时还在和我闹别扭的孩子当场就怔在那里了脸色都变了然后一句话也不辩驳了规规矩矩地跪在那里又是认错又是请罚 倒是把我弄得一愣 不过就是句气话 那孩子倒是当了真哭着和我说知道错了，怎么罚都行，以后都听话，就是别不要他，还说‘太一只有阿玛了啊， 别让我一个人， 阿玛，太一不敢了，您说什么就是什么。’ 那时候他额娘刚离开不久朕也是心情不好倒是委屈了那孩子让他起身时 身子还抖着哭得眼睛都红了那些说什么男孩子心粗啦，不用太在意啦之类的话的人， 都是不了解他们，就拿太一来说，
　　就一直把他额娘的事儿放在心底里了朕不提，他就一个字都不敢提生怕惹得朕伤了心，顽皮的时候我也恼但是真要动罚时，又下不去重手这不就纵了他！”
　　
　　男孩子伏在案桌上头埋在两臂之间裤子褪到膝窝
　　男子执着戒尺打了一下，并不重只是微微泛了红
　　男子语气也不甚严厉，平和地说： “为什么挨打，自己说。”
　　男孩子乖乖地回答： “因为我没写完文章！”
　　男子没有继续动手，单是问道： “为什么没写完？”
　　男孩子声音小了些： “写不出来！”
　　男子挑眉，扬了扬戒尺，却只是虚放在男孩子的臀上： “怎么写不出来？”
　　男孩子倒是直白： “儿子没背书，不知道怎么写！”
　　男子倒也没恼： “应该背书时做什么去了？”
　　男孩子犹豫了下： “阿玛，儿子知道错了， 儿子和他们踢球去了。”
　　男子放下戒尺轻轻拍拍男孩儿的屁股站起身： “太一，踢球朕不反对，但是要自己掌握好时间，有些事情不能耽误 非要完成不可， 懂吗？”
　　男孩子闷着声音答道： “知道了，是场重要的比赛！”
　　男子却硬下了声音： “自己说，这次怎么罚？”
　　男孩子有些担心地： “阿玛，三天后还有场比赛，您别让儿子不能上场好吗？”
　　男子揉揉男孩子的头： “嗯，朕答应你，不过作为惩罚， 比赛之前的两天留在家里读书，听到了没？”
　　“哦，知道了！” 有些有气无力
　　男子扬起手拍了下男孩子的屁股： “多少下，自己说！”
　　“20，行吗？”
　　男子却笑笑说： “看在认错态度不错的份上，再给你减五下，十五下，自己数着！”
　　说完拿起戒尺朝着男孩儿的臀峰打了下去男孩子身子微微一抖 缓了口气数道：“一”
　　男子不愿意折磨儿子接下来的板子下得很快男孩子几乎要来不及数打了十下
　　男子看男孩子臀上已经微微肿了 便放下了板子过去扶起男孩儿让他半伏在自己怀里用手揉着男孩子的伤处
　　男孩子轻轻地吸着气
　　男子安慰似的说： “儿子，再坚持一下！”
　　男孩子点头 男子便挥手又打了上去力道不重
　　但是男孩子还是疼得吸气： “十一” …… “十五”
　　男子和男孩子同时舒了口气男子鼓励地拍拍男孩子的头 帮男孩子上了些消肿的药膏
　　男孩儿伏在父亲腿上休息了一会儿自己站起来整理衣服
　　男子则展开折扇帮男孩儿扇了扇风
　　男孩子自己伸手抹了抹脸上的汗扬起脸儿说： “阿玛，不痛的！”
　　男子弯下眉眼捏了下儿子的鼻尖： “是吗，那我下次再用点儿力！”
　　男孩子瘪瘪嘴 逗得男子笑出了声，随即又正色： “儿子，记得这次教训，同样的错误，再也不许！”
　　语气温雅，却自有一份威严在里面
　　男孩子恭谨地应了，随即又小心地问： “阿玛，这两天我要一直背书吗？”
　　男子轻笑： “朕都不信你能，自己掌握分寸吧， 把拉下的课补上就行！ 但是禁足是惩罚，不打折扣！”
　　“是，儿子知道了！” 吐吐舌，乖巧地应。
　　
　　寝宫内
　　男孩子伏在床上 惫懒地半闭着眼
　　女孩子坐在书案前 清朗的声音读着《资治通鉴》 读完了一段，停下来回头看自己哥哥： “哥，你在听吗？”
　　男孩子忙睁大眼睛： “在听，在听！ 好听得紧！”
　　女孩子叹口气： “要不你睡一会儿吧，也不急在这一刻！”
　　男孩子嘻嘻地笑了，招手要女孩子过来然后伸手揉揉女孩子的头发： “我再不敢走神了，你接着念吧！”
　　女孩子却没有去拿书单是脱了鞋子躺在男孩子旁边眨眨眼说： “哥没困，我可困了，你饶了我，让我睡会儿！”
　　男孩子任由妹妹缩到自己怀里弯下眉眼说: “倒是委屈了你，还要陪着我！”
　　女孩子笑笑： “嗯，我本来就喜欢待在家里的！ 哥，你知道的！”
　　男孩子伸臂去搂自己妹妹一动之间微微皱了下眉
　　女孩子马上担心地问： “哥，疼得厉害吗？”
　　男孩子露出大大的笑容： “当你哥是纸糊的啊，那么不禁打！”
　　伸手去捏女孩子的脸颊女孩子却躲都不敢躲乖乖地躺在那里
　　男孩子有些心疼： “要不陪哥睡一会儿，醒了咱们接着读。”
　　“好！”女孩子乖巧地缩在男孩子旁边 闭上了眼。
　　男孩子爱怜地为自家妹妹拉上被子 闭上眼在心里默默地过了一遍刚刚听到的内容很快便来了倦意沉沉地睡了！
　　
　　御书房内
　　俊朗的男子半倚在墙上随意地站着几分不甘的语气： “大哥，不就是去踢个球嘛，至于气性那么大，打都打了，还不让孩子出门！”
　　皇上眼都没抬一边批示着奏折，一边说： “不这么罚，他根本不长记性！”
　　德亲王撇撇嘴： “今儿个遇到习教师傅，他也说那小子的功夫又有了长进，前几天的球赛我也去看了，我们家太子真不错，那小队伍领得有勇有谋的！”
　　皇上终于摒不住笑了： “真是你亲侄子，什么词儿都用！”
　　德亲王也笑起来： “要说在个普通人家，这样的小孩子也合该是个遭人疼的大哥，你就是要求太高！”
　　皇上倒也不和他辩： “你的事儿呢， 办得怎么样啦？”
　　“自然是办好了，要不然哪敢来见您！” 倒是作出几分委屈的神色
　　皇上一笑： “少装了，怕是早就办完了，若没这个事儿还躲着朕呢吧！”
　　德亲王小孩子般地吐吐舌
　　皇上也不见怪： “你去和他说，球赛之前把学的东西背给我听， 背得好了，才能讨赏不是。”
　　德亲王叹口气： “还是这么精明！ 看来这小子有得受了！”
　　皇上却赶人般地： “去吧，去吧，你先过去，待会儿朕再去！” 还用左手作了一个向外挥的动作。
　　德亲王苦笑了下： “臣弟告退！” 转身出门。
　　
　　男子带着大大的笑容进入太子寝宫却没看到两个小人儿的身影 微微疑惑地进内室找人 便看到两个小孩子熟睡在床上
　　男子放轻脚步，柔下目光走到床边放下一边的床帷 挡住些泻进来的阳光踱到案桌前看到本敞开的《资治通鉴》 拿起来略略翻翻，又放了回去然后也半倚在桌上撑着头 看两个小家伙睡觉
　　早秋的宁静午后德亲王舒服而又满足地扬起嘴角
　　
　　男子一走进内室就看见坐在案桌前的弟弟和自己比着噤声的手势
　　男子微一挑眉 放轻脚步看到床上安睡的一对小人儿不由得放柔了目光走到床边 蹲下身子抚弄了下小女儿的耳垂然后看了看儿子微微拢着的眉宇轻轻地伸手抚平淡淡地叹了口气
　　身后传来刻意压低的声音： “心疼了？”
　　回头便看见自家弟弟露出得意的神色无奈地笑笑。
　　
　　男孩子睁开眼看见自己阿玛和二叔刚想讨喜地打招呼突然像想起什么似的硬生生止住扬起的唇角压低声音说： “阿玛，儿子这就背书。 儿子就睡了一会儿……”
　　还未待皇上和德亲王说话 女孩子也醒了过来，也没来得急打招呼就抢着为自家哥哥辩解道： “是嘉儿想睡觉， 非要哥哥陪着我的！”
　　德亲王垮下脸看了皇上一眼随即又对着两个孩子撑起笑伸手抱起小女孩儿： “宝贝，可让二叔好想！ 陪陪二叔吧！”
　　女孩子有些担心地看着哥哥
　　德亲王却笑嘻嘻地抱着小人儿往外走
　　待屋子里只剩下父子二人皇上柔下眉眼问男孩儿： “儿子，还疼吗？”
　　男孩子犹豫了下笑笑地摇头
　　男子逗着男孩儿： “你该说还疼，我不就能不用你背书了嘛！”
　　男孩子有些疲倦地笑着说： “这原是两码事儿， 儿子也晓得！”
　　男子不再逗弄男孩子，伸手揉揉男孩子的头： “累了就歇歇吧， 别伤了身子！”
　　男孩子乖巧地点头： “嗯，睡过一觉好多了！”
　　
　　男子扫了眼书案： “《资治通鉴》？”
　　男孩子点头
　　男子起身拿过书： “觉得难吗？”
　　男孩子倒是诚实： “儿子有些看不进去！”
　　男子翻了翻，递给男孩子指着其中的一段： “讲给阿玛听！”
　　男孩子微微皱起眉浅浅地咬着下唇看了一会儿才慢慢地开了口： “嗯，有一天，孙权对吕蒙说： ‘你现在当了官了，不能再不学习了！’ 吕蒙说军中事务很多孙权说：“我又不是让你去考状元！ 就是随便看看书，你说你事儿多，哪里比得上我！ 我经常读书，觉得很有好处！’ 吕蒙就开始学习了。 等到鲁素到寻阳时，和吕蒙交谈，惊呀地说： ‘呃，你不是以前的那个阿蒙了！’ 吕蒙说： ‘士别三日，当刮目相看，你怎么现在才发现啊！’”
　　男孩子停了下来看自己的父亲
　　男子点点头： “差不多就是这个意思， 儿子，你的感想是什么？”
　　男孩儿一怔： “感想？嗯，就是……” 迟疑地咬着下唇
　　男子挑眉： “没想过？那可就是白背了！”
　　男孩子有些犹豫地说： “儿子觉得，又是一篇劝学的文章，没什么稀奇，倒是那个吕蒙很奇怪的呢！”
　　“怎么说？”
　　见父亲没恼，男孩儿舔了下嘴唇： “之前那么不想学习的一个人，倒是被孙权几句话就劝过来了 而且，还见效那么快！”
　　男子哭笑不得地摇摇头，轻敲了下男孩子的额头： “倒是实话！ 儿子，阿玛问你，那孙权是什么身份？”
　　“自然是吴地的王！” 男孩子不假思索地
　　“那吕蒙呢？”
　　“他的臣子！”
　　“这便是了，君对臣说你要多读读书，不许再以军中事务为借口，你有朕那么忙吗？太一，这种话已经很重了啊， 阿玛让你读书，你不去读， 阿玛最多就打你个几下，换了别的臣子，敢吗？”
　　男孩子露出有些了悟的神色
　　男子笑笑，接着说： “阿玛让你读这些，自然不是指望你受教自此苦读， 阿玛希望你想想看，为什么孙权要去劝学？”
　　男孩子思索了下： “嗯，那个吕蒙是个武将，文功太差，所以孙权要他读书！”
　　“这是表层！”
　　“嗯，孙权要用这个人，希望他能更完美些！”
　　男子赞许地摸摸男孩子的头： “儿子，那么朕为什么要你读书？”
　　“阿玛，希望儿子做个好人！”
　　男子一笑： “儿子，你已经是个好孩子了，再想！”
　　男孩子皱皱眉： “要儿子懂得更多的东西，做个完美些的人？”
　　男子展扇轻轻摆着： “儿子，你要做的不是吕蒙， 而是孙权，将来的你劝人时，难道要说 ‘孤当年书读得少，所以吃亏，卿要好好读书！’吗？”
　　男孩子怔了下，随即点点头： “儿子知道了！”
　　男子欣慰地笑笑： “阿玛也知道你会累，自己掌握分寸就是了！” 随即又眨眨眼： “你二叔还没来得及告诉你吧，球赛之前把该背的背出来，就许你去和他们练球！”
　　男孩子却露出有些为难的表情： “阿玛，减两篇吧！”
　　男子佯怒地板下脸，左手还威协地放在男孩子身后： “敢和阿玛讨价还价，嗯？”
　　男孩子作出可怜兮兮的表情： “阿玛别打， 儿子都背就是了！” 眉眼却弯弯的。
　　男子无奈地叹口气，捏了下男孩子的鼻尖： “实在想踢，就让他们去御花园边的那片空地吧！ 记得不准影响别人！”
　　男孩子又马上露出大大的笑容： “是，儿子知道了！”
　　
　　女孩子轻抿着嘴唇露出担忧的神色
　　男子把女孩子抱紧了些： “宝贝，别担心了，那对父子要上演的是温情戏码！” 说完还狡黠地眨眨眼
　　女孩子这才露出笑容来软软的声音： “二叔，这次出门儿还顺利吗？”
　　男子露出大大的笑容： “有我家小嘉儿惦记着自然是极顺利的了，带了礼物给你，喏！看看喜欢吗？”
　　说着左手从怀中拿出件配饰是澄透的粉晶
　　女孩子露出欣喜的神色甜甜地回： “谢谢二叔！”
　　男子看着小人儿系在腰带上也弯下眉眼： “嗯，带给咱们太子殿的是玉饰，咱们家就合该出小君子的！”
　　女孩子扬起小小的虎牙： “二叔，下次带着我们一起去吧！”
　　男子露出微微为难的神色： “这样啊，嗯， 宝贝还好，那个太子殿让人很难安生哎！”
　　随即看着女孩子期待的神色，一笑： “不过，宝贝说了， 二叔就答应你，想到去哪里，就和二叔说！”
　　“嗯，二叔最好了！” 女孩子笑得开心。
作者有话要说：好吧，下一章，德亲王又要开始说故事了……
某太子殿瘪嘴：“大部分我的迨露际嵌叔说出去的……” 
                  三
　　德亲王却轻轻地叹了口气：“这次要是再带着我们的太子殿出门，可是要记得约法三章才行！”
　　女孩子歪头想了想：“以前二叔和哥哥出去过几次的，是不是？”
　　男子却用左手做了个抚头叹气的姿势，把上次出门的经历讲过女孩子听。
　　
　　【幽僻的山间小路，很常见的情景：
　　一伙大汉拦住过路的商旅收取钱财，只是小商小贩，并没有能力雇用保镖，只好乖乖地交出钱财。正在这时不知从哪里冒出一个只有六七岁的男孩子，衣着也算普通，但是脸上却有一种傲然的神彩，昂着头对着大汉中的一个头领似的人物喊道：“放了他们，把钱还回去！”对方却一阵哄笑，嘲弄道：“小孩子乖乖回去找娘亲哦！”而一旁的小商贩早已吓得呆住，自然不可能相信这么个小孩子，只求保命。
　　男孩子咬咬牙拔出佩剑，直指对方的首领：“欺负弱者的行为我决不容许！”说完就持剑刺了过去，男孩子动作很是灵活，出手很快，顿时对方的首领的大腿留下了一处剑伤，顿时怔住，男孩子却依旧神色傲然，剑尖带血，对方显然恼羞成怒了，大喊着：“给我剁碎了这小子！”
　　这时一袭白衫的男子喊了声：“住手！”并且用一秉折扇凌空就卸了对方的兵器，然后在众人目瞪口呆之中，男子悠悠地走过来，拾起折扇，恭谨的语气对男孩子说：“太子殿下，这些人怎么处理？”男孩子倒是一本正经地回了句：“交给当地的官府，照国法！”虽然心里根本不知道国法具体会怎样判。周围一片哗然，太子殿下，怎么可能，这个疑虑却被随即围上来的近侍护卫们打消了。
　　男子有些无奈的笑笑：“就知道你们会跟着来，罢了，这个功劳让给你们好了！”随即和男孩子一起离去。
　　
　　离开了那个地方就依旧回复了小男孩的本性要自己的二叔陪他野外露宿陪他爬树，陪他绕到小乡村去看大猎狗……
　　而德亲王也就回复了那微微怪异的脾气 “好啊，你学猫叫，我就带你去！” 眼角带笑却还是一本正经的语气
　　而男孩子也是一本正经地喊 “哦，好啊，猫叫么，就是这样 ‘小德……小德……小……’”
　　是男子堵住了他的嘴 “小子，找打啊！”
　　随后叔侄俩像往常一样嘻闹起来。
　　
　　男子一心一意地看着奏折并不理会站在书案对面的男孩子
　　男孩子微微有些忐忑地咬着下唇终于看到男子放下奏折拿起旁边的茶杯呷了一口
　　男孩子才试探地开口： “阿玛，是在生儿子的气吗？”
　　男子抬起头， 反问道： “你觉得自己做了什么惹我生气的事儿吗？”
　　男孩子舔舔嘴唇： “是打架吗？可是他们是山贼啊， 儿子总不能看着他们欺负别人！”
　　男子展开折扇，轻轻摇着： “‘剿灭’山贼，这不是错事儿，只是做得不太彻底而已。”
　　男孩子有些困惑地皱起眉： “阿玛，当地的官员答应会彻底清除山贼的！”
　　男子合上折扇： “你想过他们为什么要做山贼吗？”
　　“自然是要钱。”
　　“那个地方并不富裕，他们劫取的又是些小商贩，能有多少钱呢？”
　　男孩子没有马上接话，想了一会儿才说： “阿玛是说他们只是为了能吃饱才来做山贼吗？”
　　男子轻轻一笑： “有些意思了， 儿子，记得出了贼盗，要先想一想是不是当地的百姓生活出了问题，要相信他们的本质还是好的，问题可能就在管理着他们的人这里！”
　　男孩子点点头： “儿子有点儿明白了， 阿玛是说儿子这次抓起他们，以后还会有别的人来做山贼只有让他们都有活儿干，能吃饱，才能没有山贼了！”
　　男子赞许地点头，随即又招手说： “儿子，过来！”
　　男孩子乖乖地走过去却毫无防备地被男子按在膝上扯下了裤子，
　　男孩子有些迷茫地挣扎了两下： “阿玛……”
　　男子拍了下男孩子，硬下声音说： “还没想起自己哪错了吗？”
　　男孩子安分下来，小心地问： “是没有处理好山贼的事儿？”
　　男子没有接着打，只是淡淡地说： “那是朕的问题，你这是帮了朕的忙，何错之有？”
　　男孩子苦着脸： “儿子想不出来。”
　　男子微微一笑，又拍了下男孩子的屁股，慢慢地说： “要不是你二叔拦着，你的宫室现在就变成猎狗训练场了，还不知道自己哪错了！”
　　男孩子恍然大悟，有些委屈地说： “儿子只是说喜欢这些狗， 儿子没说要啊！”
　　男子并没有加重力道，悠悠地说： “是，你是没说要，可是太子殿下说喜欢，你说那些村民会怎么表达 对赶走了山贼的太子殿下的崇拜之情？”
　　男孩子嘟喃道： “早知道就不表明身份了，真是麻烦！”
　　男子好笑地微微加重些力道打了一下： “不表明身份，那些近侍会现身吗？怎么指使侍卫时的威风你要，做太子的应该有的约束你就不想要！ 有那么便宜的事儿吗？”
　　男孩子偷偷吐吐舌，不再辩解，等着自己阿玛接下来的巴掌
　　男子却只是放松手劲拍了下男孩子： “起来吧，既然知道错了，回去把《中庸》抄十遍，明天拿给我！”
　　男孩子耍赖地： “啊？阿玛，您还是接着打吧！”
　　男子挑眉，不轻不重又赏了男孩子一下： “好啊，那朕就先打你一顿，再罚你去抄书！”
　　男孩子一听利索地站起身， 边系着裤子， 边急着表态： “别，阿玛， 儿子这就回去抄书！”
　　男子扬起嘴角： “看你再敢讲条件！”
　　随即又从身边拿出一柄折扇递给男孩子： “这是你救下的那些小商家托侍卫送的， 本来朕要他们都还回去那些小商家说什么也不肯，只好留了这一件，还算适合小孩子家用！”
　　男孩子接过不算华丽的折扇样式也普通男孩子却宝贝似的收下来笑得得意极了
　　男子不由得失笑： “还不回去抄书！”
　　男孩子有些无奈地应了： “是，儿子告退！”
　　一转身出了内室，就又拿出折扇轻轻地扇着抬头挺胸的好不得意。】
　　
　　
                  四
　　女孩子回到自家哥哥的宫室时 男孩子还在《资治通鉴》上纠结着。
　　女孩子本想安静地坐在一边儿
　　男孩儿却把书又放了下来，轻轻地捏了捏眉心： “回来啦？和二叔聊了什么？”
　　见女孩子不答话，却盯着自己手边的《资治通鉴》
　　男孩子苦笑： “小监工，我刚刚背了两篇了！ 现在歇一小会儿！”
　　女孩子扬起笑： “二叔和我说下次再出门儿带着我们一起去，还给我讲了和哥哥一起出门的事儿。”
　　男孩子撇撇嘴： “整个儿就是个说书先生！”
　　女孩子却突然想起了什么似的，问道： “哥，为什么在那些侍卫面前二叔会叫你‘太子殿下’呢？”
　　男孩子却微微皱起眉： “嗯，是这样的……”
　　
　　【在太子的册封典礼上
　　亲王大臣们向只有两岁的小男孩儿施以臣子之礼，
　　刚刚从外作战得胜归来的德亲王却在小男孩儿的小椅前单膝着地俯首说：“我的太子殿下，臣将倾尽全部效忠于您！ 就此立誓，决无更改！” 然后抬起头迎上了男孩子一脸童稚的笑容
　　德亲王举起手揉了揉男孩子的头发 随即解下自己的兵符，系在男孩子的腰带上起身轻轻地笑了
　　
　　这在当时确实沸沸扬扬了一阵子
　　因为德亲王是个极喜欢自由的人
　　所以不会随便承诺什么
　　来阻碍自己追求自由
　　当他俯首于太子面前时
　　就表明了自己接下了辅佐太子的责任。
　　
　　就那样又消失了一阵子下一次见面是在男孩子三岁的时候
　　男子语气恭敬地问：“殿下，现在有什么要我帮您做的吗？”
　　男孩儿笑了爽快地回答：“有啊，拜托您以后不要叫我什么‘殿下’ 可以吗？”
　　德亲王怔了一下 “这个几乎不算要求，还有呢？”
　　“嗯……”，想了想，“什么都可以吗？”
　　“自然！”
　　“那，有的，今天又偷偷溜出去踢球了 阿玛那边，拜托您了，二叔！” 露出小牙，得逞地笑。
　　呃，呃，这就是本性啊……】
　　
　　御书房内
　　穿着明黄色衣衫的男子正在批示着奏折
　　旁边不远处坐着的男孩子也在写着东西。
　　但是男孩子显然没有男子那么专心致志不时就咬着笔端想一会儿或者看一眼立在墙角的西洋钟。
　　过了半晌终于默完了《资治通鉴》五十四卷中延熹元年的内容。 稍稍松了口气，看着旁边的男子批示完一份奏折才小声地唤道：“阿玛。”
　　男子随手拿过男孩子写的东西，只是略略地看了看， 便微微皱起了眉，取过旁边的蓝皮的书递给男孩子： “自己看看，错了多少处？”
　　男孩子微微咬着下唇 翻开书，细细合对了一下。 随即用有些忐忑的语气说： “一共，是七处。”
　　男子微微叹了口气，拿起旁边的戒尺： “按规矩，怎么罚？”
　　男孩子站起身，知道躲不过，只好乖乖地答： “一处错误一下板子。” 说完就要自己褪下裤子。
　　男子却用戒尺轻轻敲了下男孩子的手背： “明天你还有球赛，这回就不打屁股了，左手伸出来。”
　　男孩子偷偷看了眼男子的脸色，知道不能耍赖于是听话地伸出了左手
　　男子挥了下戒尺男孩子白皙的手心上立刻泛了红，身子也随着抖了一下却咬着牙不肯出声。
　　
　　男孩子年纪尚小 每一下几乎都打在整个手掌上五下过后就微微地肿了。
　　男孩子也不敢躲还是伸平手掌等着最后两下
　　男子却放下了戒尺： “另外两处错在语气助词上，还算不影响句子的意思，我先不和你算。 现在告诉阿玛，默写的时候为什么心不在焉？”
　　男孩子慢慢屈伸着缩回身旁的左手犹豫了下，才说： “儿子和他们约了未时去练球， 本来想默写完文章就去的……”
　　男子扬起嘴角： “怪不得总去看钟，朕还当上面有《资治通鉴》呢。”
　　男孩子尴尬地笑笑。
　　男子拉过男孩子的左手，一边上着消肿的药膏，一边认真地说： “儿子，记得，做什么事情的时候都要专心，也许你可以办到一心二用，但是那绝对没有你一心一意时的效果好，既然去做了就要尽心力做好， 懂了吗？”
　　男孩子点点头： “儿子知道了！”
　　男子抬头看了眼时间： “既然约好了，就去找他们吧。”
　　男孩子一怔： “阿玛，还有两篇没有默写呢。”
　　男子一笑： “朕留你的人在这，你的心思都去和他们踢球了，默完了你就又要挨打了。 儿子，阿玛问你，这几篇文章都背下来了吗？明白它们在讲什么吗？”
　　男孩子倒是诚实： “儿子做不到一个字不差，但是讲的是什么儿子还是知道的！”
　　男子点点头，拍拍男孩子的肩： “阿玛信你，去练球吧。 明天的比赛也要好好努力！ 要尽心去做！”
　　男孩子露出大大的笑容，眼睛也显得更有神彩了恭谨地应： “是，儿子遵命！”
                  五
　　男孩子到了御书房门口就听见旁边的侍从小声说： “太子殿下，皇上正在议事，要奴才去通报一下吗？”
　　男孩子笑笑： “不用了，我在这儿等等好了。”
　　这时室内坐在主位的男子却从敞开的门看到了男孩子扬声说：“太一吗？进来吧！”
　　男孩子应了声是走了进去。
　　书房内的是武之内丞相和泉卿士。
　　在太子和皇上打过招呼后，两人也向太子问了安。
　　男孩子扬起笑脸： “好久不见两位叔叔了，倒是今天还和素娜，光子郎一起踢球了呢！”
　　皇上微微挑眉： “两位爱卿，看见了吧，这踢球在咱们的太子心里可真是大事啊！”
　　见男孩子瘪瘪嘴并不接话。 男子也不再逗弄： “最近咱们的太子也读了不少书，你们把事儿说给他听听，让他也出出主意。”
　　泉卿士和武之内丞相相视一笑之后开口说： “殿下，最近有官吏上书反应有些地方的府衙审案时 并不完全按照国家法制的规定， 而是按照地方的一些习俗。”
　　皇上转过头问站在旁边的男孩子： “太一，你怎么看这种现象？”
　　男孩子略略思索了一下，有些犹豫地说： “儿子觉得，没什么不好啊。”
　　男子点头示意男孩子说下去。
　　男孩子想了想觉得实在没什么经典可以引用，索性直白地说： “嗯，就好比在球场上，不同的位置的队员要面临的情况是不一样的所以就会有些特别的约定和要求。 不同地方的情况也不一样， 按照当地的习惯也没什么不妥。”
　　武之内丞相带着浅笑说： “殿下说得有理，但是这样一来国家的法令不是失去效力了吗，恐怕会对统一管理造成影响。”
　　男孩子有些为难地拢起眉
　　坐在主位的男子也并不催促，慢慢地摇着折扇。
　　终于男孩子扬起了笑： “嗯，是这样的，踢球也有自己的一套规则这就好比是国家的法令，但是大家在遵守这个规则的基础上还可以在不同的位置上有别的约定。”
　　泉卿士不禁感叹： “真是难为殿下，居然踢球也能踢出大道理来！ 那么殿下，现在的情况是地方的百姓知道的是当地的习俗 而并不知道国法的规定。”
　　男孩子看向自己父亲： “阿玛，踢球的规则可是每个场上的人都明明白白地知道的，我们的法令能不能也让大家都知道呢？”
　　男子摸摸男孩子的头： “儿子，历来的规矩都是法令由官府管着， 百姓只有在违反的时候才会用上。”
　　男孩子坚持道： “他们都知道了，也许就不会做违反法令的事情了！”
　　男子笑笑： “那也不一定，就好比我们的太子知道不背书会挨打，还是会偷懒不是。”
　　男孩子见父亲又在拿自己开玩笑， 便露出一副极为无辜的表情看自己的阿玛
　　男子捏捏儿子的耳朵，转向两位臣子： “两位爱卿觉得如何？”
　　武之内丞相恭谨地说： “恐怕需要很长一段时间的适应过程， 而且公布法令也需要专门的大量的人员。”
　　泉卿士略略思索了下： “丞相说得的确有理，马上在全国的范围内实使难度的确较大。”
　　男子点点头： “嗯，那么我们就选出一些地方作个尝试，三个月后看看效果如何，再决定是否推广。”
　　“是，臣遵旨！”两位大臣恭谨地应下。
　　两位臣子退下之后男子看着仍然在沉思的男孩子温雅地问：“儿子，在想什么？”
　　男孩子一怔，想开口却又摇摇头笑了： “没什么。”
　　男子勾起嘴角： “怎么？连阿玛也要瞒着？是不是在想这个国家还有很多不那么合理的地方。”
　　“阿玛……”男孩子一时不知该如何回答。
　　“儿子，改变一样东西要慢慢来，有一天一定能够发展到合理。 就算朕的时代办不到，不是还有你嘛！”
　　男孩子扬起头看自己的阿玛，随即正色点点头。
　　男子却换了话题： “球赛怎么样？”
　　“嗯，二比二，平手。”
　　“哦？打平了啊。”
　　“是啊，平了满好的，儿子也不是非要争个输赢。” 男孩子扬起笑脸。
　　男子沉默了一下，随即又说： “今个儿来找朕是有事儿吧？”
　　男孩子顽皮地吐吐舌： “什么都瞒不过阿玛。 二叔过几天要出门，儿子和嘉儿想一起跟去”
　　男子一挑眉： “朕就知道，要不然你也不会自己送上门来！ 又想出去，咱们的太傅可是会对你甚为想念啊！”
　　男孩子有些耍赖地瘪瘪嘴： “阿玛不是也说要读万卷书，行万里路嘛！”
　　男子把折扇轻扣在男孩子头上： “少来，你的万卷书准备什么时候读啊？”
　　男孩子却好一本正经地揉了下额头： “大不了儿子把书带着，路上读好了！”
　　男子一笑： “这可是你说的，回来之后朕可是要听你讲出来的。 要是完不成怎么办？”
　　男孩子嘟嘴： “完不成随阿玛处罚就是！”
　　男子随手拍了下男孩子的臀部： “完不成这里可要受罪了哦！”
　　男孩子微微跳开一步： “阿玛别打，儿子知道了！” 随即又眨着眼问： “阿玛同意了？”
　　男子轻叹口气： “性子都玩野了！ 去吧，记得你答应朕的事儿，还有别给你二叔填麻烦！”
　　“是！是！” 男孩子满脸的笑，只管随口应着。
　　
                  六
　　不算繁华的小镇街上也只有些零星卖货的小商贩
　　唯一能够稍稍算上特别的便是一个身材挺拔容貌俊朗的男子…… 还带着两个小孩子。
　　男孩子看上去只有七八岁的样子精灵古怪地顽皮地笑着和一袭白衣的男子说着什么。 还不忘小大人似的展开折扇为旁边的粉嫩嫩小女孩儿遮些阳光
　　为了配合两个小孩子的步伐，男子几乎是在向前蹭步了，
　　男孩子还在提意见： “二叔，这大中午太阳这么烈，咱们找个地方歇歇啊！”
　　男子停下脚步挑眉： “我说，我们一盏茶之前刚歇过吧！ 出门之前不是说过嘛，这一路我是老大，听我的！”
　　男孩子瘪嘴儿： “二叔，你这是犯忌讳的，您在家排行就不是老大……” 突然闭上嘴 躲开男子要敲到自己头上的折扇站到自己妹妹的另一边然后继续： “我妹妹这么水灵，晒黑了怎么办！”
　　男子翻了个大大的白眼： “坐马车你又嫌闷，走路又怕晒，你到底要怎样！”
　　说是这么说还是抱起女孩子 放低声音问： “嘉儿，热不热？”
　　女孩子嘻嘻地笑： “哥哥就是想去刚刚的茶馆儿把那段书听完！”
　　男孩子倒是毫不隐瞒： “嗯，我觉得听完之后在出发，就应该没这么晒了！”
　　男子嘴上说着： “玩物丧志！” 却还真的转身往回走。
　　
　　三个人在茶馆一直耗到申时才离开
　　男孩子却还嚷着要去城外露营
　　男子摇头： “不行，你倒是玩得尽兴，哪能让我们的小嘉儿住到野外去！”
　　男孩子昂起头： “我会保护嘉儿的啊，不会让她有危险的，住到野外又怎么了！”
　　男子还要继续反对时 怀中的女孩子却甜甜地笑着说： “二叔不是连露营的东西都带了嘛，何必又来为难哥哥！”
　　男子撇嘴： “哼，倒是兄妹一条心， 都来欺负我！” 还作出一副小孩子般的赌气表情
　　男孩子则当场笑得蹲在地上： “哎呀，二叔，大不了你要我做什么我都答应就是了！ 拜托你不要再做那付表情了！”
　　男子挑眉： “好呀，既然你对自己的本事那么自信，那做20个俯卧撑我就答应你！”
　　男孩子合起折扇： “这么容易？” 说完就俯下身去
　　男子在旁边又幽幽地加了句： “单手！”
　　男孩子则直接趴倒在地上： “二叔，你耍我啊！”
　　男子无辜地眨眨眼： “随你啊，不想做就起来吧，我们去找客栈， 哎，嘉儿，你看那家怎么样啊？”
　　还没等女孩子表态男孩子就抢着说： “好啦，我做就是了！” 挽了袖子，把左手背到了身后深吸了口气连着做了两个觉得身子有些歪又把两腿分开了些恢复了平衡渐渐地找到了窍门倒是又连着做了十几个后面几个实在要撑不住 咬咬牙强做了下来 二十个一到男孩子就手肘着地喘着粗气缓了一会儿才用左手撑着地站了起来
　　周围却传来一片叫好的声音不知不觉倒是围了些人还有人向男孩子周围扔些铜板
　　男孩子顿时脸色一白随后却发生了更让其不能接受的事情男子一边指使女孩子拾钱一边抱拳说： “见笑，见笑！”
　　然后才听到男孩子咬着牙的声音： “二叔，你……”
　　男子却只是带着一脸悠然的笑容 帮男孩子活动着右臂还加了句： “傻小子，又没说不准换手！”
　　
　　一番折腾之后三人终于到了城外找了块靠护城河的绿地
　　男子找出两个行军营帐要和男孩子比扎营帐
　　男孩子倒也像个老手似的立刻就开始工作
　　男子则悠闲得很一步步地慢慢来嘻嘻地和女孩子开着玩笑最后还手把手地教女孩子怎么钉桩子怎么系绳子还啧啧地赞着： “咱们家的宝贝就是聪明，就连这男孩儿的活儿也能干！” 逗得女孩子嘻嘻地笑。
　　日落之前便出了结果
　　男孩子的帐子是撑起来了但是像是随时都有坍掉的危险于是心安理得地和妹妹一起霸占了德亲王的劳动成果
　　男子一边收拾着残局一边嘲笑着： “小子，你这也叫帐子，马上就要倒了！”
　　男孩子在河边抓着鱼漫不经心回头说： “不是有二叔撑着嘛，坍不了！”
　　男子微怔了下，随即笑着说： “是啊，不管什么时候，二叔都帮你撑着！”
　　而女孩子则机灵地找出小鱼网递给自家哥哥。
　　
　　随即便又开始了烤鱼的比赛
　　男孩子直接就要放到火上去烤好在被男子拦住： “小子，要这样放在火边慢慢熏熟，你是想烤焦它吧。”
　　于是很明显的是男子的那条鱼颜色更诱人些
　　男孩子看看快熟了又开始用老招式了： “啊，那边的是凤凰？” 还一指男子背后的天空。
　　男子翻了个大大的白眼： “你要骗也编个像样点儿的动物！”
　　女孩子却很认真地看着哥哥所指的方向： “不是啦，明明是孔雀嘛！哥，你看错了！”
　　男子不由也回头看去，却是一边晴空连朵云都没有待回过头时 不出所料的男孩子已经开始摘着男子的那条鱼上的肉吹吹凉喂给女孩子吃了。
　　随后两个小孩子却还都作出一副无辜的表情： “飞走了啊，现在没了！”
　　
　　晚餐过后玩累了的女孩子缩在自家哥哥旁边睡了
　　男子怕她受了凉又不想弄醒小人儿只好把火拨弄得旺些。
　　男孩子倒是精神依旧很旺盛 压低了声音问男子： “二叔，今儿个我们听的是什么故事啊？”
　　男子嘴角带笑： “怎么，上瘾了？那是前朝的书，叫《水浒》 在前朝还是本禁书，现在倒是连小茶馆里都能讲来听了。”
　　男孩子眼睛亮亮地： “很好听的故事啊，还有吗，今天就那么一小段， 别的部分二叔讲给我啊！”
　　男子微微挑眉： “哎，对了，你出门之前是不是答应大哥什么了？”
　　男孩子又无辜地眨眼随即大悟似的掩住嘴： “我，忘记带书了！”
　　男子露出一副我就知道的表情： “唉，某人回去之后又要趴着睡觉咯！”
　　男子委屈地瘪瘪嘴，垂下肩： “二叔，你和阿玛小时候会挨打吗？”
　　男子笑笑： “不会，皇考那么忙，哪有空打我们！”
　　“哎？可是阿玛也没有很空啊！”男孩子小声嘟喃。
　　男子看着火光，回忆着说： “嗯，是不同的教育方式吧，皇考基本上不太管我们就拿扎营帐来说皇考只是做一次然后就留我们俩自己练大哥扎了一次知道自己掌握了就去做别的事儿了是把这儿当成技能来学 而我就喜欢扎了拆，拆了扎，单纯觉得好玩罢了。 我不是长子，没有那么重的担子还可以活得轻松些，大哥就很少年老成，嗯，有时候真的看着他都觉得辛苦！”
　　男孩子也叹了口气： “是啊，阿玛很累的呢！”
　　男子摸摸男孩子的头： “所以，这些东西由我来教你啊！ 罢了，既然没带书，就听故事吧。”
　　男孩子闻言又露出了笑容，慢慢地在梁山好汉的事迹中入睡。
　　男子拨了拨即将燃尽的篝火 把两个小人儿抱进了帐子脸上带着安宁的笑容一如帐外柔和的月光。
　　
　　
作者有话要说：下章继续出门在外。
                  七
　　翌日清晨，郊外有着清新的空气淡淡而又温暖的阳光
　　然而太子殿却不是被这些美好的事物唤醒的 而是一阵吵吵闹闹的声音
　　男孩子带着几份不甘地揉揉眼睛坐起身来随手把被子搭在睡在身边的女孩子身上却看见男子带着一副似笑非笑的表情靠在帐子旁边
　　男孩子皱起眉： “二叔，外面好吵啊，怎么回事啊？”
　　男子掀起帐子，映入眼帘的是几个十岁左右的少年穿得是不算合体但是还算干净的旧衣服一看到男孩子，马上一阵喧哗： “对，对，就是他！” “我就说看到他们住在这儿了嘛！”
　　然后一个看上去是领头的少年上前一步对帐子里喊： “喂，小子，你出来一下！”
　　
　　太子殿困惑地看看自己的二叔 对方只是耸耸肩一副看热闹的表情
　　男孩子挑起英气的眉 边出帐子边说： “你们安静些，我妹妹还在睡。” 微微昂起首看着身材比自己略高的领头的少年： “你们到底要做什么？”
　　其中的一个少年踢着地上的昨夜烤鱼的残迹说： “这片儿都是我们的地盘，谁批准你们在这儿抓鱼吃的？”
　　太子殿微微扬起唇角： “笑话，普天之下，莫非王土，怎么是你们的？”
　　领头的少年倒也不辩解： “就知道你不会服气，好，我们来打一场，一对一，你打赢了我，这片儿就归你管，你若是输了，就把身上的钱都给我们！”
　　还未待太子表态旁边的一个年纪稍微小些的男孩儿扯扯领头少年的衣角，小声说： “哥哥，娘说不让我们打架的！”
　　少年也压低声音： “回去之后谁也不准和娘说！”
　　旁边的少年也帮着“教育”着小男孩儿： “就是，咱娘的身体不好，不能让她操心！”
　　而这边的太子殿正用询问的眼神看着站在帐子旁边的男子
　　德亲王微微垂下头，掩饰着嘴角的笑意，用的却是恭敬的语气： “少爷自己做主就好！”
　　太子殿略略有些不满地轻哼了一声转回头，右手习惯性地捏了捏挂在腰间的玉配随即扬起笑： “好，我应战！不过要是我胜了，你们也得答应我件事儿才行。” 太子殿带着一脸单纯地笑提出要求。
　　对方警觉地问： “什么事儿？”
　　太子殿摇摇折扇，歪着头说： “我还没想好，反正不会难为你们就是了！”
　　对方略想了下，觉得胜算满大，答应了下来
　　于是就采用了原地画个大圈，最先使对方出圈者为胜的比赛方法。
　　
　　少年的功夫并没什么路数，却实用得紧，太子的正统的武功似乎也施展不出来一时之间倒也分不出胜负两人倒是都没有什么戾气就像是小孩子家日常的打打闹闹一样
　　太子殿平日在宫中学功夫时，连习教师父也碍于身份不能尽全力此时遇到一个敢放开手和自己打架的同龄人则更是开心得紧
　　最后两个孩子都要没有力气了太子殿也慢慢适应了过来故意卖了个破绽，待少年分神的时候，脚下一绊，险胜。
　　少年没有握太子伸来拉自己的手， 而是径自站了起来，显然对这个结果不甚满意： “哼，这片儿就归你管了！我们走！”
　　“等一下！”太子殿拦住了少年，解下身上的钱袋：“给你！”
　　少年皱起眉推开了男孩子的手： “我没有赢你，不要你的东西！”
　　太子殿刚想脱口而出，“可是你们需要钱啊！” 看着少年坚定的眼神，硬是咽了回去。
　　一旁看热闹的男子刚要开口不知何时睡醒的坐在帐子旁边托腮一同“看戏”的女孩子却先站起身，一边整了整衣角，一边说： “那个是鱼的钱！”
　　“哈？”顿时连同太子殿在内的几个男孩儿都做诧异状。
　　女孩子却扬起甜甜的笑，一脸家传的无辜表情： “嗯，那个大哥哥（指少年）不是说着个地方是归他们管的嘛，从今天开始才交到哥哥手里，所以这些钱就是昨天的鱼钱！ 这样也不能收吗？”
　　
　　少年们相互看了看，领头的少年咬了咬下唇，接过了男孩子再次送过来的钱袋： “我叫李赫，你呢？”
　　男孩儿想都没想，脱口而出： “太一。”
　　并没有机会了解太子名讳的少年们也没有什么太大的反应。
　　倒是李赫想了下，微微拢起眉说： “你把钱都给了我，你们自己怎么办？回得了家吗？”
　　男孩子在手中把玩着折扇有些顽皮地笑着： “没事儿，我们还有钱， 都在我们家的管家那里呢！” 还回过头看男子： “呐，是吧？”
　　俊朗的“管家”一怔，随即露出些小孩子般的赌气表情胡乱地应了声，就别过头去，
　　而旁边的女孩子却低下头笑了个过瘾。
　　李赫他们却丝毫没有怀疑，
　　年纪小些的少年开心地说：“太好了，这下可以给娘治病了！”
　　太子殿接口道：“你们娘亲是什么病？”
　　李赫抿住唇，摇头。
　　男孩子扬起眉：“没请大夫？”
　　还是那个小少年不满地说：“那些个大夫都是只认钱的！哪里肯来！”
　　李赫拉住小少年：“算了，小彦，别说了”，又转过头对其他少年说，“娘在家等我们呢，走吧！”
　　却又一次被太子殿拦住了： “我也想去！”
　　“哈？”少年们诧异。
　　“我说，想去你家！”
　　还没待少年们表态，女孩子也从帐子旁边跑过来站到哥哥旁边一脸的兴奋： “嘉儿也要去！”
　　男孩子见少年们还在犹豫： “你们不是要答应我一个要求嘛，我现在要求，我要去你们的家！”
　　李赫看了看面前的两个孩子： “三个人都去吗？”
　　利落地收拾好了东西的男子叹了口气： “少爷和小姐非去不可，不跟也不行啊！”
　　几个少年对视了一下，
　　李赫笑笑： “不嫌地方破就跟着来吧。”
　　
　　不是少年带路 太子殿可能一辈子也不会看到这样的地方
　　一间间小而破旧的房子在风中瑟缩着衣衫褴褛的神情麻木的人们瘦弱的眼神中透露出对食物的渴望的小孩子们看到有生人近前来马上围上来要东西吃
　　男孩子咬住下唇，握紧了拳头
　　女孩子怔怔地看着，怯怯地拉住哥哥的衣角，红了眼眶
　　男子垂下眼睑，拿出所有的干粮给了孩子们。
　　李赫看到旁边的三个人被围住了紧走几步拨开那群孩子拉住太一的手： “他们是最近逃荒来的，我们的房子在里面，走吧！”
　　男孩子皱起眉： “从哪里来的呢，他们？”
　　李赫耸肩： “大概是附近的省吧，最近收成都不好，哪个地方没有难民，这边离京城近，还算好些呢！”
　　男孩子却有些恼了： “当地的官府都不管吗？”
　　少年们闻言都是一怔，小彦轻轻哼了声： “他们管的都是自家人吧。”
　　李赫见男孩子低下头，倒是露出几份愧疚的神色，不由得有些奇怪： “你怎么啦？到了，就是这间！”
　　
　　一进门，就听到女子急促咳嗽的声音李赫脸色一变马上进到屋子里
　　陈旧的布帘后是只有一张床面色苍白的女子将将止住咳看到随着李赫走进来太子殿等人露出有些担忧的神色： “赫儿，他们是……”
　　少年拿水给女子： “娘，他们是儿子的朋友，听说您病了，来看您的！”
　　女子闻言露出笑容：“哦，原来是朋友啊，快请坐，这小地方……” 想要起身，却又咳了起来
　　德亲王见状走上前去道声： “得罪了！”浅浅捏住女子的右腕。 随即皱起眉，对少年说： “马上去请大夫！”
　　少年马上走出门去
　　男子又对太子殿耳语了几句，
　　男孩子点头，男子便也出了门
　　女子止住咳，叹气说： “这孩子怕是又要白跑一趟了！”
　　小彦在旁边插话： “娘，我们这回有钱了！”
　　女子面色一变： “哪里来的钱？”
　　太子殿搔搔头发，笑着答： “哦，是他们帮别人干活，赚的！”
　　女子闻言缓下神色： “那就好，可不能做不好的事情啊。”
　　旁边的少年皱起眉： “娘，外面这么乱，小贼小盗有的是……”
　　女子摇头说：“我当初既然收留了你们这些孩子，就要让你们都做好人！”
　　少年们见女子有些急了，马上应道：“娘，我们知道了！”
　　女子扬起疲惫的笑，又从旁边拿出几件衣服： “天气快凉了，我赶了几天，总算是做成了，来，你们试试！” 看着少年们开心地试着衣服，女子也露出欣慰的笑容
　　一直在旁边看着的女孩子突然对自家哥哥说： “原来有娘亲是这样的啊。” 语气中有些寂寂的。
　　太子殿眼中露出心疼的神色，搂紧自己的妹妹。
　　
　　不多时李赫带着大夫回来了
　　可是那大夫诊断之后却频频摇头： “积劳成疾，久病多时，恐怕……”
　　小彦咬牙： “你这大夫到底会不会看啊，我娘这么好的人……”
　　女子倒是很平静地说： “小彦，让大夫走吧，不要为难人家。”
　　太子殿见状拉过站在一旁的李赫： “有没有想过去京城找大夫？”
　　李赫瞪大眼睛： “开什么玩笑？天子脚下是说去就去的！”
　　男孩子一脸的郑重： “你信不信我，若是信我，跟着我走，我带着你们去京城找大夫！”
　　两个孩子默默对视了一会儿，少年咬住下唇： “我去和娘说！”
　　李赫低头和女子说着，女子先是露出震惊的神色，看了看男孩子，随即点点头，露出了笑容： “娘听你的！”
　　
　　众人达成一致意见后就开始整理行李，
　　女孩子羡慕不已地看着女子做的针线活儿，软软地说自己也想学。
　　太子殿在旁边笑： “反正这一路有的是时间。”
　　李赫有些担心地问： “怎么去呢？我娘可走不了远路！”
　　还没待男孩儿回答就看见了门口停着的马车以及坐在赶车的位置上的儒雅的男子
　　看到太一出来，男子笑着说： “我都等了半天了，怎么才出来？”
　　男孩子嘟嘴： “都不来帮忙理东西！”
　　男子一边帮着往车上放行李，一边说： “我说小爷你也有点良心，我又要置办马车，又要安排这一路的干粮，哪里得闲啊！”
　　
　　往京城的官道上一辆马车稳稳地驶着
　　赶车的男子一脸的悠闲手把手地教着坐在旁边的两个孩子怎么驾驶马车
　　两个男孩儿学得差不多之后就开始聊天 把赶车的活儿“物归原主”
　　男子的表情不由得有些哀怨
　　年纪小些的男孩子问： “哎，李赫，我一直想问你怎么想到要找我比武的？”
　　少年笑了下： “前一天你不是在集市上露了一手嘛！ 我们当时也在旁边看热闹，觉得你年纪不大功夫还不错，就想和你打一架试试！”
　　太子殿苦笑了一下： “你当我愿意在那里做俯卧撑啊，不是被人逼着嘛！” 说着朝着男子看了眼
　　男子却作出一副极为无辜的表情目视前方“专心致志”地赶车
　　李赫去车里看了看娘和弟弟们又坐回了赶车的位置： “娘在教你妹妹嘉儿针线活儿，好久没见她这么开心了，还跟我说还是女孩儿贴心！”
　　男孩儿与有荣焉地说： “那你看，那可是我妹妹！”
　　李赫不置可否地耸肩： “对了，你的功夫是和谁学的啊？还挺像那么回事儿的，我也想学！”
　　男孩子一愣，随即又扬起笑，展开折扇： “我家里请的师父，嗯，爹爹偶尔也教教我！ 你要是想学，我得和爹还有师父商量！”
　　少年想了想，有些犹豫地问： “嗯，你师父和你爹好说话吗？脾气怎么样？”
　　男孩子舔了下嘴唇： “嗯，师父性子自是极好的，也好说话得紧，爹爹嘛，就……”
　　旁边的男子却马上接话： “对，对，我家少爷就怕老爷！”
　　男孩子有些不满地嘟嘴： “是爹爹严格嘛，练功夫的时候喝喝水，聊聊天，师父都不罚的，上次被爹爹见到，硬是罚我倒立了足足两个时辰，胳膊都要断了！” 说完还捏了捏自己的手肘露出心有戚戚然的表情。
　　男子不厚道地笑： “还不是你偷懒被逮到， 罚着倒立还不老实，要你妹妹念儿歌给你听亏你想得出来！”
　　男孩子搔搔头发，咧嘴： “不是觉得时间太长，难熬嘛，谁知道阿玛杀回马枪！”
　　少年挑眉：“阿玛？你家是满族？”
　　男孩儿弯下眉眼：“是啊，不过是为了出门儿方便，不是特意瞒你！等有机会带你去我家，你就都知道了！”
　　少年倒也不多问： “我管你是谁家的小孩儿呢，反正交了太一这个朋友就是了！”
　　男孩子得意地收起折扇，拍了下少年的肩： “好兄弟，有你这句话就够了！”
　　
                  八
　　一行人终于回到了京城
　　男子把女子和少年们安置到自己在京城的别院里准备送男孩子和女孩子回宫
　　女孩子非要留下来接着把自己的针织小熊学完
　　男孩子又非要和男子一起去找大夫
　　男子一脸狡黠地笑： “怎么？小子，不敢回去面对自己阿玛？”
　　男孩子果然禁不起激： “哼！回去就回去！”
　　于是女孩子如愿以偿地得以多待一会儿和自己二叔一起回去 而男孩子却被安排着先回宫复命 报告一路的行程经历
　　男子送男孩儿到了宫门口
　　男孩子到底还是瘪着嘴说了句： “二叔办好了事儿就到阿玛书房去找我啊！”
　　男子强忍着笑给男孩子出主意： “你先报告荒民的情况，没准儿说着说着老哥就忘了背书的事儿了。 实在不行，二叔这还有一招……” 说完又俯下身在男孩耳边说了几句，
　　男孩儿一脸为难：“啊？能行吗？”
　　男子耸肩：“谁知道，试试呗！” 还调皮地眨眨眼：“太子殿好走，保重！” 看着男孩子几分不甘地进了宫门自己则笑笑转身离去安排其他事宜去了。
　　
　　御书房门口，守卫的侍从很尴尬地看着他们的太子殿在自己眼前深呼吸，做出大义凛然的表情却又在敲门的前一秒缩回手， 瘪着嘴退后一步，再重新深呼吸……
　　如是几次，侍从极小心压低声音： “殿下，有什么能帮您的吗？”
　　男孩子微微抖了下，随即有些无奈地指指里面：“报吧！”
　　侍从马上抬高声音： “太子殿下到！”
　　随着里面温厚的男子的声音： “进来吧。” 男孩子终于推开门走了进去。
　　
　　秋天的午后 安宁的御书房墙角矮几上的小鼎冒着丝丝缕缕的淡淡的烟
　　精制的毛笔蘸了朱砂，锦衣黄衫的男子如往常一样在批阅着奏折。
　　男孩子掀起前襟规规矩矩地跪下磕了个头说： “阿玛安康，儿子回来了！”
　　男子停下笔，抬起头微微一笑： “起来吧，这一路可长了不少见识吧。”
　　男孩子顽皮地笑笑： “阿玛，您先看折子吧，待会儿儿子和您慢慢说。”
　　男子带着略略玩味的眼神似笑非笑地看着男孩子，
　　男孩子却有些心虚地别开眼
　　男子扬起唇角：“也好。”
　　约小半个时辰，男孩子静静地站在那里， 表面上看规规矩矩，却在用右手摆弄自己的扇穗儿。
　　
　　终于男子停下笔，放好最后一本折子： “说吧，这一路都遇到什么事儿了？”
　　男孩子认真地说： “儿子这次跟着二叔去了京城附近的小镇，在小镇的西郊附近有一个贫民聚集的地方住的大多是从附近的省逃荒的百姓，他们没有活儿干，很多小孩子没有东西吃，日子过得很不好。” 说完咬住下唇，抬起头看着自己的阿玛说： “儿子觉得很难受，阿玛，他们是我们的百姓，可是就快要活不下去了， 儿子觉得对不起他们。”
　　男子微阖上眼，叹了口气，朝男孩子招了招手： “儿子，到阿玛这来。”
　　男孩子听话地走到男子身边
　　男子摸了摸男孩子的头 又拿出几本案上的奏折，递给男孩子： “儿子，你看看，如果你是皇帝，你要怎么做？”
　　男孩子仔细地看了看，是几个省的有关粮食歉收请求朝廷救济的折子。 男孩子理所当然地说： “自然是要开仓赈灾了。”
　　男子点头： “嗯，朕做了，可还是有那么多逃荒的百姓。”
　　男孩子想了想： “啊，那些粮食没分到他们手里，都被做官的扣下了。”
　　男子淡淡地说： “他们倒也没那么大胆子，但是层层下来，每人扣下一些，到百姓手里也没有多少了。”
　　男孩子瞪大眼睛： “阿玛您都知道？那为什么还……”
　　男子看着男孩子： “儿子，你想怎么对付贪官？”
　　男孩子站直身子说： “不让他们再做官，百姓那么苦，他们还贪钱，太可恶了！”
　　男子挑眉：“没有哪个官会告诉你我会贪钱，你怎么把他们都找出来？”
　　男孩子皱起眉：“那就找出多少罢免多少！”
　　男子点头：“干脆！那么再上任的再贪怎么办？”
　　男孩子作出极为郁闷的表情：“阿玛，他们为什么要拿百姓的钱？朝廷的奉禄还不够他们用吗？”
　　男子缓下口气：“这才是根本的问题。儿子，贪钱的官不一定不是好官，不贪钱的官也不见得能为百姓做事情！见一个罢免一个，是除不尽的，只有想办法从根本上扭转整个官场的想法，要让他们认识到自己该做什么样的官，要让那些贪钱的官自己觉得格格不入，这个国家就强盛起来了，但是同样需要相当长的时间，就算是朕，也不能想让这个国家怎样就怎样，只能慢慢地改变它，儿子，你懂吗？”
　　男孩子想了想，点头：“那么，阿玛打算怎么做？”
　　男子放回奏折：“要找出几个贪官来，严办，表明立场，贪钱的行为在朕这里不允许，这样至少他们也要收敛些；歉收的地方还要救济，派专门的人员去办，避免层层克扣；再想办法安置荒民，一个城镇容不下那么多人，自然找不到活儿干，尽量安排他们返乡，要不等天灾过了，土地又要撂荒了！”
　　男孩子吸气，利落地递茶给皇上：“阿玛，喝茶！阿玛好厉害啊！儿子什么时候才能像阿玛一样啊！”
　　男子失笑，轻敲了下男孩子的头：“你早晚要给朕做到，那个理想的国家朕还等着你帮百姓，们实现呢！”
　　男孩子郑重地点头：“儿子答应阿玛！”
　　
　　说完男孩子也自己倒了一杯茶喝了一口，
　　却听到男子说：“提到答应，朕想起来了，你不是答应了朕要在路上背书的嘛，现在说给朕听听吧！”
　　男孩子差点儿被呛到，放下茶杯，硬着头皮说： “呃，阿玛不是还有事情要忙嘛，儿子的事儿不急……”
　　男子扬起嘴角：“朕有时间，太子的课业可是大事。”
　　男孩子作出一副极为无辜的表情和自己阿玛对视了一会儿看到对方挑起眉，男孩子败下阵来，垂下头：“儿子忘记带书了。”
　　随即却在男子有下一步反应之前 跪到男子脚边 把头埋在男子腿上： “阿玛，儿子知道错了，儿子不想趴着睡觉！”
　　男子失笑，伸手抚弄男孩子的头发： “这是和谁学的啊，真够可爱的，好了，既然知道错了，就把裤子脱了，趴到朕腿上来！”
　　男孩子抬起头看自己阿玛不像在开玩笑的样子只好站起身，一边解着裤子一边在嘴里嘟喃着：“二叔骗人，还说阿玛会心软……”
　　男孩子褪下了裤子伏在自己阿玛的腿上
　　男子左手扶稳了男孩子的腰，调整了下位置，让男孩子呼吸顺畅些才挥手打在男孩子的臀峰上，
　　男孩子觉得这一下倒是打得颇重，身子微微一抖，
　　男子又一掌打了下来，
　　男孩子有些不安地说：“阿玛……”
　　男子也不作声，又打了三记，才开口：“自己说错在哪里了！”
　　男孩子吸吸鼻子： “儿子不应该忘记背书。”
　　男子又挥了一掌，盖在原来的巴掌印上： “还有呢？”
　　男孩子松开咬紧的牙关，脑子里想着还有什么错，
　　不料男子又一掌打了下来： “说话！”
　　男孩子小小地呻吟了一声： “阿玛，阿玛，您让儿子想一会儿！”
　　男子倒也真的停了手，不过却危胁性十足地拿出了戒尺放在男孩子已经泛红了的臀上： “想吧！”
　　男孩子有些抽噎地喘息着，慢慢才平静下来，然后却苦着脸说了句：“阿玛，儿子，没想出来……” 声音很小，颇为没有底气。
　　男子几乎要被儿子的诚实逗得笑出来，却还是板下脸： “想不出来是不是，好，朕告诉你！ 君子无信不立，你答应朕的事情都办不到，下次还怎么取信于人？”
　　并不重的语气却让男孩子颤栗了一下，语气也认真了起来： “是儿子错了，阿玛打吧。”
　　男子拿起戒尺，依旧是温和的语气： “三十下，不准乱动，不用你数数，可以喊疼。”
　　说完就一戒尺挥了下去力道不轻男孩儿却咬住牙两手紧紧攥住自己阿玛的长衫下摆一声也不吭
　　男子尽量不让板子重和但是几下过去还是难以避免地打到同一个地方
　　男孩子的臀上很快泛起了红色的血点， 板子交错的地方出了浅浅的紫色，不多时就肿起一道道板子印。
　　板子打到十五时，男子挥了一板到臀腿交接的地方
　　男孩子疼得一蹿
　　男子连忙扶稳男孩子 安抚地拍拍男孩子的背： “不打那里了，趴好！” 定了定神，放松了手劲又开始向臀峰上挥板子。
　　刚刚打到二十时，外面传来通报声：“德亲王到。”
　　
　　男孩子有些慌地要伸手挡住后面
　　男子拉住男孩子的手，没有给男孩子提裤子，单是把男孩子衫子放了下来，手却还放在男孩子发烫的屁股上颇有危胁的意味，语气中倒是有些笑意：“不准乱动！”
　　男孩子红着脸蹬蹬腿：“阿玛……”
　　门外的男子这时却自行走了进来，一看屋子里的形势，连安都不请，开口就说： “哎，老哥，别打了啊！”
　　坐在主位上的男子放下了戒尺，带着笑说：“我倒要看看你怎么帮他说情！”
　　德亲王略想了下，扬起唇角： “大哥不就是恼他没有读书嘛，其实有的啊，太一，讲给你阿玛听啊！”
　　男孩子微微探起身子和自己阿玛一起做了个挑眉的动作，倒是十成十的像，随后却问了句：“二叔，什，什么书？”
　　德亲王翻了个大大的白眼，状似无意地说：“啊，突然觉得有些渴呢， 本来还想去茶馆的……” 说完自顾自地去倒茶喝。
　　男孩子大悟似地啊了一声： “阿玛，儿子想起来了， 儿子读的是《水浒》！”
　　“哈？”男子露出诧异的神色，随即却又恢复了淡淡的笑容： “好啊，那说给阿玛听听，你的感想是什么？”
　　“呃，感想，感想就是，” 男孩子扬起小脸儿， “儿子想先起来再说，阿玛，儿子这样透不过气来！”
　　明明知道自己的小孩儿耍赖，做父亲的还是松开了手，
　　男孩子喜出望外地站起了身子，刚要提起裤子却被自己阿玛拉住： “不准！朕还没打完呢！”
　　“啊？阿玛……”男孩子瘪嘴。
　　“再胡闹就给朕把外衫也脱了！”男子危胁道。
　　“别，阿玛，儿子说感想，嗯，”男孩子舔舔嘴唇，“儿子能先喝口茶吗？”
　　站在一旁的德亲王直接笑出声来。
　　皇上却开始伸手解男孩子外衫的扣子，
　　男孩子马上识事务地说：“啊，阿玛，儿子不喝了，阿玛不要！”
　　男子轻哼了声，停下手，却还真拿了杯茶放到男孩子面前： “喝吧，待会儿咱们放到一起算账！”
　　男孩子小心地喝了一口茶：“儿子的感想是，做人要讲义气！”
　　立在旁边的德亲王笑得一口茶差点儿喷出来，
　　看到那边的父子俩一起送来不满的目光德亲王清清嗓子，展开折扇，无辜地扇着，仿佛刚刚笑的那个人不是他。
　　还没等男孩子收回目光，就被自己阿玛用折扇敲了头： “你是预备落草为寇吗？还义气！”
　　
　　男孩子瘪着嘴揉揉额头：“嗯，招安的方法很好用，可以把那些与朝廷为敌的人利用起来；还有，不要欺压百姓，否则会引起人民的反抗！”
　　皇上弯下眉眼：“呦！被朕这一下敲聪明了嘛！这书还没白看！”
　　男孩子刚要松口气，却又听到男子说：“不过，儿子，朕怎么觉得这类书大多都出现在说书人的嘴里呢？倒是难为你还找得到！”
　　男孩子心虚地笑，不知道怎么回应。
　　在一旁的德亲王却突然合上折扇说：“对了，差点儿忘了，老哥，我不是来给这小子求情的，我可是来告状的！”
　　明明知道对方在岔开话题，皇上还是顺着话问了句：“哦？告什么状？朕正好放在一起和他算！”
　　德亲王点头：“这小子说我是管家！”
　　男孩子急了：“明明是二叔先叫人家少爷的嘛，我有什么办法！”
　　德亲王哼了声：“我那可是用心良苦！不是为了要你自己做决定嘛！”
　　随即却又扬起笑，“大哥，您还别说，我们家小太子还挺像那么回事的，当断则断，挺有决断力的！”
　　男子扯了下嘴角：“你这状告得新鲜，最后还是要夸他！”
　　随后又转过头看身边的男孩子，
　　男孩子倒是极为乖巧地低下头去，做出认真反省的表情来。
　　男子叹了口气，小心地帮男孩子提上裤子：“得啦，别又这会儿来装可怜！剩下的板子先记着！下次再犯一起算！”
　　男孩子马上扬起笑脸：“谢谢阿玛！”随后却又收敛了笑，“嗯，儿子，有件事儿想求阿玛！”
　　男子点头：“说吧，朕听着！”
　　“儿子这次出门遇到一个功夫还不错的男孩子，嗯，儿子和他很投缘，能不能让他到宫里来和儿子一起学功夫！”男孩子说完小心地打量着男子的脸色。
　　男子略略思索了下，看了眼德亲王，对方点了点头。
　　又看了看男孩子担心的神色，随即露出了笑容玩笑般地说：“不是说咱们家小太子有决断力嘛，那么这种选个近身侍卫的小事儿，可以自己决定！”
　　男孩子睁大了眼睛：“阿玛，您同意了？”
　　男子点头：“咱们家的小少爷有过就受罚，没道理做对了事儿还不赏不是。”
　　男孩子欢呼一声，动作一大，却扯到了伤，马上苦下脸。
　　一边的德亲王却开始闲扯：“呐，侄儿你看，明明你阿玛才最像是咱们家的管家嘛！”
　　主位上的男子倒也不恼，只是一本正经地说： “嗯，小德，朕有事情要你去办，那些歉收的地方需要补助的粮款就由你亲自带人送去！ 务必要到百姓手里！”
　　德亲王马上收起笑，垮下脸：“啊？老哥，不带这样的，我才刚回来啊！”
　　却马上听到了太子殿的偷笑声。
　　德亲王咬牙：“小没良心的！”举起折扇就要打男孩子的头。
　　男孩子却机灵地把头埋到自己阿玛的胸前：“啊，阿玛救儿子！”
　　皇上哭笑不得地拦下折扇：“好啦，你侄儿身上有伤呢！”
　　男孩子马上露出得意的笑脸。
　　德亲王不甘心地撇嘴，却又突然扬起了笑：
　　“啊，那我来帮咱们家小太子上药好了！”
　　男孩子大叫：“啊？我不要！阿玛！”要伸手去扯自己阿玛的袖子
　　却被自己的二叔极不友好地夹在怀里。
　　这次男子却不肯帮忙了：“也好，朕也能清静一会儿，去吧，去吧！”挥手赶人。
　　于是男孩子一脸的不情愿喊着：“放我下来！”，被一脸狡黠笑容的二叔抱出了书房。
　　
　　将近午夜的时候，御书房内，处理好了一天的事务，俊朗的男子微微有些疲惫地捏捏太阳穴， 端起尚有余温的茶杯喝了一口， 放杯子时的轻响惊醒了本该侍立一旁却去和周公聊了会儿天的侍卫，
　　看那侍卫一脸不安的表情，男子好脾气地笑笑，打发他先去休息。 自己也起身离开了书房，径直去了太子的宫殿。
　　一进内室便看到趴在床上的男孩子，枕头压在手臂下，大部分的被子抱在怀里，压在身下，只穿了件淡黄色的薄衫，微微蹙着眉。
　　男子走过去，想把被子拉出来给男孩子盖上，刚刚伸手去拉被子，男孩子就有些不满地哼哼了两声，还把被子搂得更紧了，
　　男子只好停下手，有些无奈地笑笑， 蹲在床边伸手去抚男孩子拢着的眉心，
　　男孩子却皱皱鼻子，睁开了眼睛， 对上男子微微心疼的眼神，男孩子一怔，伸手揉揉眼睛，确定不是在做梦，疑惑地说：“阿玛怎么来了？”声音有些哑。
　　看到男子站起身，男孩子马上撑起身子往床里面挪，一动却扯到了伤，咧了咧嘴吸气。
　　男子叹气扶男孩子趴好： “疼的厉害就别乱动了！”
　　男孩子却调皮地笑笑，拍拍床的外侧： “阿玛坐呀！儿子不疼！”
　　男子却直接躺了下来，敲了下趴在旁边的儿子的额头： “朕要是不来，都不知道咱们的太子睡相这么坏！ 被子也不盖，当心着凉！”
　　男孩子嘟嘴：“儿子不冷！”
　　男子勾起嘴角，小心地搂起男孩子侧靠在自己身上： “某人不是说不想趴着睡嘛，做阿玛的只好过来一趟！”
　　男孩子怔住，随即把头埋在男子胸前，小小声地叫“阿玛”，声音有些闷。
　　男子抚弄着男孩子的耳垂，随口应着：“嗯？”
　　男孩子停顿了一会儿才说：“儿子真的知道错了，阿玛不要不信儿子好不好？”
　　男子看着男孩子抬起头眼巴巴地看着自己，有些无奈地笑笑： “傻孩子，你是朕的儿子，朕当然会相信你！”
　　男孩子仍旧有些担心：“可是阿玛今天说‘君子无信不立’。”
　　“那是教你怎么和别人相处，父子俩又不是外人。”看到男孩子做出放下心来的表情，
　　男子不由觉得好笑，“不过教训还是要记得的，君无戏言，日后你可是要取信于民的！”
　　男孩子乖巧地应：“是，儿子遵旨！”却配着顽皮的笑。
　　男子无奈摇头，把男孩子按回自己身边：“都什么时辰了，你还越来越精神了，睡觉！”
　　男孩子又往自己阿玛身边靠靠，扯住男子的衣襟，很快就睡熟了。
作者有话要说：嗯，我猜如果您坚持读到了这一章，会喜欢上某太子殿。^_^ 
                  九
　　惠风和煦，天朗气清，正是出门郊游的好日子。
　　可与此同时我们的太子殿却在自己的书房里等着太傅来上课，书本散在一边，托着下巴，看着窗外，发呆。
　　一大早就要起来，总会带着几份倦意，偏偏和自己同睡的阿玛也起得那么早，做儿子的总没有理由再睡下去。
　　想到这里，太子殿打了个哈欠，起身做伸展状。
　　而我们德高望重的太傅也刚好在此时出现在门口，看着书房内有如杂技般动作的男孩儿直接愣在了门口， 半晌才说：“殿下这是？”
　　男孩子却马上规规矩矩地站好，精精神神地打招呼： “先生来啦，几天不见，太一对您思念之至啊！”
　　明明知道太子殿说话有些小夸张，太傅内心还是很受用，礼貌性地问了句：“殿下这一路可还顺利？”
　　谁知男孩儿却眉眼一弯： “这一路可是说来话长了，超级复杂，先生，我慢慢和您说啊，我们离开皇宫那天……”
　　太子殿讲得极为详细，不时还喝口茶润润喉咙，果真是慢慢道来，说来话长……
　　太傅有些后悔自己的礼节性问候，好不容易等到男孩子停了下来，太傅清清喉咙： “殿下这一路经历果真丰富，那么我们今天还是继续……”
　　男孩子却突然又从椅子上站起来： “差点儿忘了，给先生带的礼物！” 从怀里摸出一把折扇，双手递上去，
　　太傅也恭谨地接下，还未开口，
　　男孩子又笑得很“善良”： “先生，要说这扇子可是有来头的，它是……”
　　于是一个时辰过去了，太傅才得以翻开今天要讲的书目： “殿下，我们今天还是继续《资治通鉴》。”
　　男孩子顺从地点头，也翻开了书，却状似无意地问了句： “先生，您说为君者到底应该如何对待臣子呢？”
　　太傅似乎觉得这是个很有价值的问题，仔细地思索了一会儿，
　　而我们的太子殿也很自然地合了书，在那里仔细思索下一个话题。
　　终于太傅说：“曾子曰，君子恭而不难，安而不舒，逊而不谄，宽而不纵…… 君子对待臣子也要如此，宽容而不纵容，既然择其为官，就要信任他，要给予他一定的自由，但是又不能放纵……”
　　就这样，一路阐述到晌午，男孩子看看差不多了，便乖巧地笑着点头： “嗯，先生是说用人不疑，听先生这么一说，我就有些明白了！”
　　随后却看到等在门口的侍从。 太子殿明知故问：“有事儿？”
　　侍从施礼：“殿下，快要到学功夫的时间了，您看……”
　　男孩子挑眉：“哎，已经这个时辰了吗？我和先生正聊得投机呢！”
　　太傅也露出义犹未尽的表情，却还反过来安慰男孩儿： “殿下，也不急于一刻，我们明天再接着阐述好了。”
　　男孩子叹气：“那好吧，”起身施礼，“今天辛苦先生了！”
　　太傅还礼，先行离去。
　　而男孩子却笑眯眯地指着桌上的《资治通鉴》对侍从说： “收了吧，我们去习武！”
　　终于又回到阳光之下，一路走着，还在心里默默盘算： “明天和先生聊些什么好呢……”
　　
　　到了习武场，一袭青衫的男子已经等在那里了，
　　男孩子吐吐舌：“师父久等了！徒儿来迟了！”
　　男子却温和地笑着：“怎么？又和太傅聊天来着？”
　　男孩子还一本正经地点头：“是啊，意犹未尽！”
　　随后却被敲了头，男子笑：“你还真敢说呢！我还不了解你！两个时辰一篇文章都学不完，是吧？”
　　男孩子眨眼：“师父声音轻一些啊，被阿玛知道了可不得了！”
　　男子不厚道地笑：“你总算也还有个怕的人，看你走路的样子，不是又挨打了吧？”
　　男孩子瘪嘴：“哪有，没有，我好得很，师父您看错了！”
　　男子点点头：“这样啊，嗯，你出这一趟门，基本功也生疏了吧，一个时辰马步好了！”
　　男孩子眨眼，试探地：“师父，这个玩笑不好笑！”
　　男子板下脸：“谁和你开玩笑，快点！”
　　男孩子只好坦白：“徒儿身上有伤……明明别人都看不出来了嘛，师父真是的！”
　　男子却马上露出笑脸：“早点儿承认不就完了，好啦，有伤就休息吧！”
　　男孩子摇头：“不碍事儿，师父，徒儿有个事和您说！”
　　男子挑眉：“你不是又要出去踢球吧？我说小爷你也稍微安分几天好吧！”
　　男孩子非常不满地跺脚：“才不是，嗯，过几天我想带个人来和我一起学功夫，师父，您看行不行？”
　　男子随手拿出折扇比划着：“行啊，什么样的人呢？”
　　男孩子直接上手去抢男子的折扇：“嗯，和我差不多年纪，功夫很实用！”几个招式下来发现连折扇都碰不到，男孩子一急，干脆耍赖般地抱住男子的胳膊，不肯放手。
　　随即一如既往地被敲了头：“这是和谁学的啊？”男子露出哭笑不得的表情。
　　男孩子松开手笑：“就是过几天要来的孩子啊！怎么样？出乎意料是不是？”
　　男子抚额：“我觉得我以后的日子更难过了……”
　　男孩子却没良心地笑得颇为得意。
　　
　　和习教师父玩玩闹闹到了申时，
　　如往常一样回太子殿和妹妹一起吃晚饭。
　　一进内室，小家伙还在那里摆弄那只小熊，专心致志地。
　　男孩子弯下眉眼，绕到女孩子身后，轻轻地唤了声：“嘉儿！”
　　女孩子手上动作一顿，回头，微微嘟起嘴：“哥哥吓人家！”
　　男孩子宠溺地笑着拿过妹妹手中的玩偶：“呦，好可爱的小猫！我妹妹手真巧！”
　　果然意料之中地看到女孩子瞪圆了眼睛：“那是小熊！”
　　男孩子却很无辜地对着手中的小东西说：“好吧，恕小爷我见识浅薄了，您居然是只小熊！嗯，饿了，吃饭去吧！”
　　女孩子瘪着嘴拿回可怜的小猫，哦，不，小熊，默默地跟在哥哥身后去外室。
　　兄妹俩开始享用晚餐，女孩子咽下一口汤，状似无意地说：“对了，哥哥，之前阿玛来过了，提到了哥哥的功课……”
　　男孩子却停下了筷子，连咀嚼的动作都停了下来，顾不得咽下口中的东西，直接叫旁边的侍从：“快把那本《资治通鉴》拿来给我！”
　　还没待侍从有所动作，女孩子却也放下了筷子，作出了很诡异的表情。
　　男孩子有些紧张地：“怎么了，嘉儿，哪里不舒服吗？”，随即定定神，发现公主殿是忍笑忍得很辛苦，于是挑起眉：“别告诉我你是在和我开玩笑。”
　　女孩子也露出祖传的无辜表情：“嗯，是真的啊，不过那个之前是很久之前！大概是去年！”
　　男孩子咬牙，深深地吸了口气，环顾周围发现侍从们都露出要笑不笑的表情，于是开始动手夹菜给自己妹妹：“都吃了，不准剩下！”
　　女孩子却不紧不慢地说：“哥哥明天要去找上次的那个小哥哥吗？”
　　太子殿点头：“但我还没想好怎么和他说，也不知道他愿不愿意。”
　　女孩子想了想：“嗯，最好还能和自己家人住在一起！”
　　男孩子垂下眼睑，然后又扬起笑，起身填了一勺汤给妹妹：“嘉儿，喝汤，很暖的！”
　　女孩子做出一副可怜的表情：“哥哥，我真的不能都吃完！”
　　男孩子早忘了刚刚的小不满，于是笑得一脸温和：“吃不完就剩下吧，饱了就行。”
　　女孩子却一本正经地说：“可是太子殿下说不能剩下哎，只好让哥哥来代劳啦！”说完把自己的餐盘转移到自家哥哥面前，还带着一脸可爱的笑。
　　男孩子无奈地苦笑，倒也还真吃了起来，只是嘴里小小地嘟喃着：“其实你是师父他们派来报复我的吧……”
　　
作者有话要说：呃，对于某太子殿的小无赖行为，我也无话可说…… 
                  十
　　又是阳光普照的一天，
　　太子殿依旧窝在书房，眼睛盯着书本，太傅在耳边讲解着，
　　男孩子的心思却放在下午怎么和先生商量让自己出去找李赫。
　　“殿下，对于这一段还有什么问题吗？”
　　男孩子眯起眼，回神：“啊？没，没问题了！”
　　太傅不经意看了眼男孩子摊开的书，不由得有些尴尬地说：“殿下，这页已经讲过了，我们现在说的是后面那页……”
　　男孩子却还是以不变应万变地露出无辜的笑容： “哦，这样啊，是您讲得太好，我还投入在上一页，没有反应过来呢！”
　　太傅哭笑不得地清清喉咙： “那么，殿下，我们继续吧。”
　　“好！”乖巧地点头。
　　于是两个时辰终于过去了。
　　男孩子规矩地行礼送走了太傅，
　　随后男孩子就去习武场和自己的习教师父耍了一会儿赖终于得以顺利地出门，心情大好地去自己二叔的别院了。
　　不过要是男孩子知道一个时辰之后就会有人批完了折子，心血来潮来看自己习武的话恐怕就不会有如此高的兴致了。
　　
　　当太子殿赶到自家二叔的别院时 却看到一片极为混乱的局面，
　　几个少年和四五个男子厮打着， 而男子们旁边还站着一两个女子，横眉冷目地瞪着对面焦急无措的女子。
　　太子殿见状叫了声“住手！”
　　可是现场依旧一片混乱，
　　男孩子急了，也冲了上去，直接去帮年纪最小的小彦，踹倒了一个男子，又帮旁边的少年挡下了一棍子，又大喊了声：“你们是谁的人，给我住手！”
　　而站在旁边的两个女子这才注意到男孩子，其中一个有些困惑地对另一个说： “哎，梅，那个男孩儿怎么有点儿面熟啊，好像是，是……” 另一个先是漫不经心地看了一眼，随之大惊：“天啊，是太子！” 两个女子慌了，连忙叫那些男子住手了。
　　于是局面平稳了下来，有两个男子倒在地上，一个少年不解气地上去踹了一脚，
　　李赫的脸上有块淤青，其他的少年也受了点轻伤，太子殿则是胳膊上挡了一棍子，长衫的衣角也扯破了。
　　
　　两个女子马上过来惶恐地说： “殿下，您没事儿吧，这群狗奴才，没长眼啊，和谁都敢动手！”
　　男孩子挑眉，站直身子：“你们是谁啊，为什么在德亲王别院恼事儿？”
　　两个女子脸色一白，其中一个嗫嚅道： “殿下，这，这是一场误会，自家人，自家人……”
　　旁边的小彦看不下去了，跳过来吼道： “谁和你们是自己人！”转过头看着太子说，“她们带着一伙人进来，一上来就骂我娘是狐狸精，还说了很多难听的话……”
　　太子殿回头看了眼被李赫扶着的面色依旧难掩病容的女子，拢起了眉，冷冷地说：“今天的事儿即是在二叔的府上发生的，就由二叔自己来处理，来人！去找德亲王来，我就等在这里！”
　　两个女子吓得跪了下来：“殿下，千万不要惊动德亲王啊，否则他就再也不会理我们了！”
　　男孩子抿住唇：“你们是二叔的什么人？”
　　两个女子抽噎起来：“我们，没有名份，但是，也不想让亲王再给我们填姐妹了……”
　　男孩子叹了口气：“你们起来吧，既是这样，这事儿也不该由我管了，不过我告诉你们这位是我的贵客，和二叔没有关系，所以我不希望你们再来找他们的麻烦！”
　　两个女子磕着头，唯唯应着，带着男子们慌张地走了。
　　
　　太子殿走到李赫的母亲旁边：“您还好吧，我扶您进去休息。”
　　李赫却淡淡地说：“不用了，我来就好。”
　　男孩子咬了下唇：“李赫！”
　　少年却扬起头：“那你现在愿意说你到底谁了吗？”
　　男孩子瘪了下嘴：“好，我告诉你，我是当朝太子，这宅子是我二叔的，德亲王。”
　　少年单是转过头：“娘，我扶您给太子殿行礼吧。”
　　男孩子有些恼了，跺脚说：“你这算什么意思！你不是说无论我是谁家的小孩儿，你都当我是兄弟嘛！知道我是皇子，这些话就不作数了吗？”
　　少年表情有些僵，抿住唇扭过头不说话。
　　女子却露出了淡淡的笑容，微微向男孩子屈了下身子： “殿下，民女不懂得那些规矩，就还当您是当初的那个孩子，有几句话想说，您和赫儿一样都是孩子，不要让那些规矩什么的影响了你们，将来要是有一天您不想再见到我们了，您派人来知会我们一声，我们离开就是……”
　　男孩子微微低下头说：“阿玛说‘天下的百姓都是我们的责任，我们要让他们过上好日子。’所以天下的百姓应该都和我们是一家人才对，我是真的要交李赫这个朋友，也是真的很想让你们能生活得好，嘉儿也喜欢和您学针线活，我们都不想因为这层身份就被高高在上的放在天上！”
　　
　　男孩子和少年并肩坐在小水池旁边，
　　男孩子随手向池中投着石子：“考虑得如何？”
　　少年依旧有些不放心地问：“我真的还可以和娘生活在一起吗？”
　　男孩子笑：“自然！阿玛说这事儿我来作主！”
　　少年也露出了笑容：“好，即是这样，我陪着你！”
　　男孩子伸出右手，少年会意地也伸出右手握住了男孩子的手。
　　夕阳斜照，两个孩子笑得开心，映在池水里，波纹漾漾。
　　随后男孩子却歪着头看了看斜阳，突然站了起来：“啊，这么晚了，来不及了，我得回去了！”
　　少年有些困惑地：“你还有门禁？”
　　男孩子咧嘴：“我是偷偷溜出来的，阿玛根本不知道，平日这个时间正好是习武结束的时候……”
　　少年失笑：“真不觉得你像太子！”
　　男孩子有些不满地说：“什么像不像的，小爷就是！记得明天未时来宫里找我！我真的要回去了，走了啊，替我和你娘亲说一声！”
　　一说完就跑开了，少年无奈地摇摇头，突然却又皱起眉，自言自语道：“我去宫里哪个地方找他啊？我进得去嘛！”少年老成地叹了口气，交上这么个太子兄弟也实在是没办法。
　　
　　男孩子回宫之后直奔自己的寝宫，打算先换件衣服，再去和自己妹妹一起吃饭，结果回到寝宫时发现一身黄衫的男子正坐在自己的书桌前翻着案子上的书，
　　看到男孩子怔在门口，男子扬起笑：“回来啦。”
　　男孩子有些心虚地笑：“阿玛，您怎么来了？”
　　男子挑眉：“什么话！阿玛来儿子的地方还要找个理由吗？”
　　男孩子摇头：“没，儿子就是随便问问。”
　　男子轻叹口气，作出一副颇为无聊的表情，：“朕就是来看看你和嘉儿，结果小丫头去找宫里做衣服的嬷嬷了，你又习武还没回来，朕只好在这儿等等……”随即又带着笑问，“今个儿学了些什么招式啊，使出来让阿玛瞧瞧！”
　　男孩子小心地打量着男子的神情，结果发现自己什么都观察不出来，下意识地咬着下唇，没有回话。
　　男子倒也没有催促，只是静静地看着男孩子。
　　终于男孩子微微垂下头，小小声地说：“儿子今天没去习武，儿子去宫外了。”
　　男子闻言却好似松了口气，嘴角还有些上扬，丝毫没有恼了的神色，可惜男孩子垂着头什么都没看到：“去宫外做什么了？”
　　男孩子有些犹豫地说：“嗯，也没干什么，就是去找上次和您提到的那个男孩子，和他说一起习武的事儿……”
　　男子微微挑起眉：“衣服怎么了？别和朕说是刮破的。”
　　男孩子有些不安地捏了捏衣角，抬起头看自己阿玛。
　　对方倒是丝毫也不着急，只是淡淡地问：“怎么？不想说？”
　　男孩子知道瞒不过去，只好把今天发生的事情一五一十地讲了一遍。
　　男子喝着茶静静地听着，听完之后，淡淡地说：“原来没在宫里习武，倒是出去实践了！”随手把茶杯放在桌子上，由于屋子里过于安静，茶杯磕在桌子上发出的声音倒是让男孩子微微一抖。
　　男子见状轻轻地叹了口气，向男孩子招手：“儿子，过来！”
　　男孩子走到距离男子两步远的地方就停了下来，不肯再往前走。
　　男子挑眉：“怎么了？离朕这么远干什么？”
　　男孩子眼珠一转：“嗯，儿子衣服脏了，怕蹭到阿玛身上。”
　　男子轻哼一声：“以前也没少弄脏朕的衣服，这会儿倒知道干净了！”说完就伸手去拉男孩子，却碰到男孩子胳膊上的伤，男孩子没有准备，咧嘴“嘶”了一声。
　　男子放开手，握住男孩子的手，挽着袖子：“有伤？”
　　男孩子皮皮地一笑：“没什么事儿。”
　　白皙的皮肤上印着块淤青，男子仔细地看了看，小心地用手指按了按：“疼吗？”
　　男孩子满不在乎地：“早就不疼了！”
　　看着儿子脸上一副“您在小题大做”的表情，男子却扯起嘴角，左手拉牢儿子的手腕，右手用力按揉起那块淤青。
　　男孩子直接叫了出来，跳着脚，却缩不回胳膊：“阿玛，疼……”
　　男子温温地说：“把淤血揉开了好得快，你不是说早就不疼了嘛，朕才下手去揉的！”还作出一副无辜的表情。
　　男孩子委屈地瘪嘴，不再说话。
　　
　　男子好笑地松开了手：“好了，至于这么委屈嘛！”，随即却话题一转“我说太子小爷，咱们该商量商量今天的事儿怎么处理了吧？”说完还意有所指地用折扇敲敲书桌边缘。
　　见躲不过去，男孩子只好慢吞吞地解着裤子，可怜兮兮地看着男子：“阿玛，明天有朋友来和儿子一起习武的……”
　　见男子只是淡淡地嗯了一声，并没有放水的意思，男孩子有些无奈地趴到了书桌上，边缘硌在小腹上，凉凉的，颇为不舒服，男孩子下意识地打了个寒颤。
　　看着男孩子臀上还留着前天打的浅浅的板子印，男子有些无奈地叹了口气，拉起男孩子，按趴在自己腿上：“朕又没带尺子来，你趴那么远干什么？”
　　男孩子小小地松了口气，扯住自己阿玛的衣服下摆。
　　男子却没急着打，单是把手放在男孩子的臀上：“自己说，该不该打？”
　　男孩子有些不安地蹬了下腿，小声说：“阿玛，儿子知道错了。”
　　男子不紧不慢地回：“嗯，错在哪里了，说说看。”
　　男孩子不敢耽误：“儿子不应该不去习武。”
　　男子悠悠地回：“不是你师父同意的嘛，这个事儿朕不管！”
　　男孩子舔了下唇：“嗯，儿子不应该打架。”
　　男子却是玩笑般的语气：“少来了，你哪次出去不给朕打一架再回来，朕罚得过来吗？”
　　男孩子皱起眉，犹豫地说：“阿玛提醒儿子一下吧，儿子想不出来了。”
　　男子带着笑给了男孩子不轻不重的一下：“这回想出来了吗？”
　　男孩子嘟起嘴：“阿玛欺负人！”
　　男子揉揉男孩子的头发，淡淡地说：“太傅没教你背过杜甫的诗‘挽弓当挽强，用箭当用长。’吗？”
　　男孩子随口接：“背过的啊，射人先射马，擒贼先擒王嘛！”
　　男子叹气：“原来你还知道啊，那朕问你那些男子是听命于谁的，若是你直接去找那两个女子，这场架还有没有必要打？”
　　男孩子咬咬下唇：“儿子当时没多想，就想着去帮他们。”
　　男子又给了男孩子一巴掌：“所以才要打你，儿子，你是觉得多了你一个人就能打赢他们了吗？面对实力超过自己的对手，必须抓住关键的部分才有机会取胜。”硬下声音，又打了一下，“记住了吗？”
　　男孩子乖乖地应：“儿子记住了！”
　　男子缓下语气：“嗯，还有什么错，知道吗？”
　　男孩子刚刚放松下来的精神又紧张起来：“啊？怎么还有？”，随即却又反应过来当前的形势，马上接到，“啊，阿玛别打，儿子错了，儿子在想。”
　　男子哭笑不得地敲了下男孩子的后脑勺：“朕猜你也是想不出来了，你以为受了伤就你自己一个人疼吗？一会儿吃完晚饭，不准做别的，给朕在这里抄《孝经》。”
　　男孩子倒是长了记性不再讨价还价，直接答应了下来。
　　男子松开手：“起来吧，今天算便宜你了！”
　　男孩子垂着头自顾自地系着裤子，突然又想起了什么，抬起头问：“阿玛，那，儿子要抄多少遍啊？”
　　男子喝着茶，随口答：“自然是抄到你明白其中的意思，下次不敢再犯了为止！”
　　男孩子试探地问：“要是儿子一遍就明白了呢？”
　　男子挑眉：“要不朕再多罚点儿别的？”
　　男孩子吐舌：“阿玛，不要！儿子会认真抄的！阿玛，儿子饿了，陪儿子去吃饭吧！嘉儿那小丫头倒是迷上针线活儿了，吃饭了也不知道回来！”
　　男子好笑地看着儿子拼命扯开话题，由着他拉着自己去外室的餐桌。
　　
　　桌上的餐盘盖着精制的盖子保持着温度，
　　太子殿托着腮用手指在桌子上写写画画，
　　坐在一旁的男子依旧老神在在地喝着茶，
　　而公主殿却迟迟未归
　　终于男孩子抬起头小心地打量着男子的神色，笑着开口说：“啊，我想起来了嘉儿和我说过会晚一些回来，阿玛，我们先吃吧，别等了！”
　　男子挑眉：“饿了？”
　　还未待男孩子回答，
　　门外就传来脆生生的声音：“哥，我回来了！”
　　一身水蓝衣衫的女孩子推开门跳进来，随即看到住在主位的男子，不由得怔住：“阿玛？”
　　男子放下茶杯：“小丫头玩得这么开心啊，吃饭了也不回来！”
　　男孩子却嚷道：“总算回来了，快坐下，吃饭！”
　　女孩子微微咬着下唇，神色有些可怜地瞄着男子。
　　男子无奈地笑笑，向女孩子招招手，公主殿马上露出笑脸，坐到自己阿玛旁边。
　　男孩子这会儿倒是没看出饿了，吃得不紧不慢，不时还帮自己妹妹夹着菜：“嘉儿，不要挑食哦！”
　　女孩子瘪嘴：“哥哥，你自己不是也不吃萝卜！”
　　男子摒不住笑：“你们俩都给我乖乖地吃下去！”
　　男孩子打量着盘中的东西，微微皱起眉，犹豫了一会儿，扯出笑：“对了，嘉儿，你那只小猫怎么样了？”
　　女孩子隔着桌子踢了下自己哥哥的腿：“都说了是小熊！”随后顺手把自己盘子中的菜拨到哥哥那里。
　　男孩子为难地看着自己的盘子，男子露出纵容的笑：“什么小熊？”
　　女孩子却顽皮地笑笑：“秘密！”
　　男子挑眉看向男孩子，男孩子耸肩，男子只好无奈地摇摇头：“小丫头！”
　　一顿饭过后，男子回去处理政务了。
　　太子殿看着又开始摆弄那只小熊的妹妹：“到底是要送谁的啊，还弄得这么神秘。”
　　女孩子露出讨喜的笑容：“哥，再过一个月就是阿玛的寿辰了，当然是送给阿玛的！现在说出来就没意思了～”
　　男孩子笑：“人小鬼大！”
　　女孩子嘟嘴：“哥，你准备送什么啊？”
　　男孩子也故作神秘地笑笑：“我自然早就想好了，可是，现在说出来就没意思了……”
　　女孩子不满地摇着自家哥哥的胳膊：“告诉我呀！”
　　男孩子却只是笑：“嗯，今天好累啊，我先去睡了，嘉儿，你也早点儿休息哈！”
　　说完不等自己妹妹再来磨自己，直接进了内室。
　　
作者有话要说：某作者：“哎？你二叔不是出门了吗？”
某太子殿耸肩：“吓吓她们罢了，难道还真的去找二叔来不成……” 
                  十一
　　宁静的皇宫一天天日子如旧，
　　
　　而多了李赫陪伴的太子殿日子过得更加得心应手，
　　
　　换句话说这孩子把更多的精力放在习武上了，毕竟有人和自己比着学，
　　
　　竞争这种东西无论在什么地方，都能给人充分的压力。
　　
　　当然渔翁得利的是习教师父，
　　
　　而吃亏的人也有，比如太傅……
　　
　　太子的书房中
　　
　　太傅一脸陶醉地细细讲解着新的诗篇，
　　
　　而太子殿却很没有美感地手托着下巴，
　　
　　右肘支在书桌上，盯着书本的眼睛有些发直，又悄悄地打了个哈欠。
　　
　　觉得眼皮有些沉，太子殿揉揉眼睛，试着睁大眼睛，却发现焦距很模糊，渐渐地耳边的声音也不那么真切了，只是觉得太傅悦耳的男中音，呃，有些催眠的效果。
　　
　　男孩子挣扎了几番，终于彻底闭上了眼睛手臂也向旁边偏了几分，腰间挂着的玉佩碰在桌腿上男孩子也毫无知觉。
　　
　　而终于察觉到了的太傅无奈地停了下来，有些悲哀地想，难道自己讲的内容真的无聊到这个地步，最近几天，给太子殿授课，总是在一开始的时候被男孩子缠着问各种杂乱的他想了解的问题，比如某个地区的奇异见闻，怎么应对私盐盐贩们，一个贪财但是审案还算公正的官算不算好官等等，好在太傅的知识面很宽，多多少少都能给出自己的看法，男孩子也听得认真。
　　
　　可是一到开始正式上课，就经常会出现现在这种尴尬的局面，
　　
　　太子殿很无辜地尽量保持着听课的姿势睡着了，
　　
　　太傅叫也不是，不叫也不是，很是为难。
　　
　　正在太傅兀自思索时，
　　
　　却看到一身黄衫的男子走了进来，
　　
　　太傅略略一慌，刚要说话，
　　
　　却被男子伸手示意止住了，男子走到男孩子旁边
　　
　　男孩子却除了呼吸得很均匀之外没有其余的反应了。
　　
　　看着男子挑眉扬起了折扇，
　　
　　太傅在心里默默地对太子殿同情了下，
　　
　　谁知男子却只是用扇穗儿在男孩子的鼻子下扫了过去，
　　
　　太子殿皱皱鼻子，打了个喷嚏，微微睁开眼睛，有些茫然地看着眼前的男子，喃喃地叫了声：“阿玛？”
　　
　　随后反应过来自己的处境，睁大了眼睛，起身，跪在了地上。
　　
　　男子轻哼一声：“睡得可好？”
　　
　　男孩子咬住下唇，垂下头。
　　
　　一旁的太傅也跪了下来：“是臣没有尽到责任！”
　　
　　男子却扬起笑，过去扶起了太傅：“先生不必自责，朕的儿子朕了解，难为先生了！”随后又转向男孩子：“至于你就给朕跪着吧！”
　　
　　男子坐到了男孩子刚刚坐的位置上，看着跪在旁边的男孩子：“说吧，这是第几次睡着了？”
　　
　　男孩子求助地看向旁边的太傅，
　　
　　太傅露出一脸为难的表情，
　　
　　男子清了清喉咙：“看着朕说话！”
　　
　　男孩子微微缩了下肩，有些无奈地开口：“儿子，儿子，记不清是第几次了……”声音很小，颇为没有底气。
　　
　　太傅露出哭笑不得的表情，心想我们的太子殿也太诚实了……
　　
　　而男子却皱起了眉：“朕就知道没有那么巧，才一次就被朕逮到，朕现在也不问你为什么睡觉，先和你算算不敬太傅的罪过！去拿戒尺来！”随后又看向太傅：“先生坐，不必拘礼，待会儿朕让这小子给您赔罪！”
　　
　　太傅露出颇为无措的表情，无奈地坐了下来。
　　
　　而太子殿乖乖地取来平日里形同虚设的戒尺，递给自己阿玛，又跪回地上，看了看坐在旁边的太傅，脸上一红，小声求道：“阿玛，儿子知道错了，能不能别现在打儿子！”
　　
　　男子挑眉，用戒尺敲了下桌子：“你说呢？”
　　
　　男孩子缩了下肩，露出可怜兮兮的表情。
　　
　　男子缓下语气：“自己说，该打多少？”
　　
　　男孩子试探地：“二十……”
　　
　　男子挑起眉：“二十？”
　　
　　男孩子马上改口：“那三十……”
　　
　　男子哼了一声：“好，就先打三十！你站起来！”
　　
　　男孩子无奈地起身，红着脸还想求自己的阿玛，却被男子瞪了一眼，男孩子马上闭上了嘴，准备自己动手解系在裤子上的带子。
　　
　　却被男子用戒尺敲在手背上：“磨蹭什么呢？左手伸出来！”
　　
　　男孩子松了口气，马上乖乖地伸出了左手。
　　
　　男子结结实实的一戒尺挥了下去，
　　
　　男孩子觉得这下比平时的都要重，咬紧了牙，才没叫出声来。
　　
　　男子却毫不手软，一连十下打了下去，
　　
　　男孩子的手从手心到手指都微微地肿了起来，
　　
　　男子却还是朝着肿着的地方落尺子，
　　
　　男孩子抬起头，眼眶都红了，可怜兮兮地低喃：“阿玛，孩儿知道错了，再不敢了！”
　　
　　一旁的太傅看着太子殿这个样子哪里还坐得住，颇为心疼地起身求道：“皇上开恩，殿下平日里做学问是很认真的，总是和臣探讨治世之道，殿下已经很努力了……”
　　
　　男子叹了口气：“先生不忍心，就替朕把剩下的一半打完吧。”随手把戒尺放在桌案上，对男孩子说，“拿去给先生！”
　　
　　男孩子吸吸鼻子，听话地用右手拿起戒尺，转向太傅：“先生请坐！太一错了，请先生责罚！”
　　
　　太傅无奈地接过戒尺，每一下都只是稍稍碰到男孩子的左手上就马上抬起来，十五下打完，两人都颇为心虚地看向坐在一旁的男子。
　　
　　男子哭笑不得地摇头：“先生这几下打得可真是，太便宜这小子了！”随后又转向男孩子，硬下声音，“好好看看先生是怎么对你的，敢在听课的时候睡觉！再有一次试试！”
　　
　　男孩子垂下头：“儿子再不敢了！”
　　
　　男子扬起笑起身，对着太傅说：
　　
　　“今天的事情真是对不住先生了，先生先回去歇息吧，朕接下来还要和这孩子好好算算账！”
　　
　　太傅也马上起身，施礼道：“那臣先行告退，请皇上不要过于责难殿下，殿下聪慧明礼，只是有些孩子心性罢了。”
　　
　　男子点头：“朕有分寸！”随后又看向男孩子。
　　
　　男孩子会意，规矩地跪了下来：“送先生，先生慢走！”
　　
　　太傅连忙扶起男孩子，随后才离开。
　　
　　男孩子偷偷看了眼又坐了下来的男子，怯怯地低下头，跪回了地上。
　　
　　男子却恢复了平日的温和语气：“起来吧。”
　　
　　男孩子站起身，依旧有些惶然地看着男子，小声地说：“阿玛，儿子知道错了。”
　　
　　男子轻轻地叹了口气，拉起男孩子的左手，看了看，又朝着犹自肿着的尺痕吹了吹：“书房里有消肿的药吗？拿来给朕！”
　　
　　男孩子松了口气，答应着，转身去柜子里取来药，递给男子。
　　
　　男子小心地把药涂在男孩子手上：“知道朕今天为什么打这么重吗？”
　　
　　男孩子摇头。
　　
　　男子幽幽地说：“太傅是举国有名的才子，哪个文人没有些自己的傲气，你倒好，不说敬着人家，还在授课的时候睡着了，换做是你，心里能不难受吗？”
　　
　　男孩子垂下头：“阿玛是在帮太傅出气吗？”
　　
　　男子浅笑：“净说些小孩子话！今个儿朕若是不表明个态度，明个儿天下的文人就可能寒了心！”
　　
　　男孩子吐舌：“有那么夸张吗？”
　　
　　男子摇头：“旁的人家自然没关系，但是，帝王之家一举一动造成的影响都是你难以预料的！”
　　
　　男孩子微微咬住下唇，想了一会儿，才开口道：“儿子知道了，以后会注意的！”
　　
　　男子揉揉男孩子的头：“现在告诉阿玛吧，为什么会睡着？”
　　
　　男孩子有些为难地开口：“儿子不是故意的……”
　　
　　男子扬起笑：“朕当然知道你不是故意的，是故意的还了得！”，顿了顿接着说，“习教师父说你最近很是用功，是不是习武太累了？”
　　
　　男孩子马上摇头：“没，不管练武的事儿！”
　　
　　男子敲了下男孩子的头：“你怕什么！朕又不会不让你习武了！只不过要提醒你，做什么事情都要有个度，文治武功同样重要，不能厚此薄彼，知道吗？”
　　
　　男孩子点头：“儿子知道了！”小心地打量着男子的脸色，犹豫地开口道，“儿子只是觉得那些书上的内容有些，嗯，有些无趣……”
　　
　　男子挑起眉，却没发火，只是示意男孩子说下去：“怎么个无趣法？”
　　
　　男孩子舔舔嘴唇：“阿玛，儿子想学的是现实中马上能用到的东西，不想听那些大道理。”
　　
　　男子伸出手去，男孩子缩起肩，男子却只是捏了下男孩子的脸颊：“想学马上就能用到实际中的学问，也是好事儿，但是朕和太傅能告诉你一件事，两件事，能把你日后遇到的事情都讲给你听吗？天下的事儿会一成不变吗？”
　　
　　男孩子困惑地看着自己的阿玛：“那，怎么办？”
　　
　　男子浅笑：“所以才要你读那些书，上面讲的也许不是很现实的怎么解决某件事情，讲的却是为人处世基本的道理，不学这些，你拿什么做根基来解决实际的事情，不先学会做人，怎么治国？”
　　
　　男孩子垂下头，乖乖地回应：“儿子知道了。”
　　
　　男子板下脸：“那你说说看，最近这几回睡觉的事儿该打多少？”
　　
　　男孩子颇为可怜的看自己的阿玛：“三十，行吗？”
　　
　　男子刚刚微微挑起眉，男孩子就马上改口道：“阿玛别恼，四十，四十！”
　　
　　还马上又把左手伸了出去，闭上了眼睛。
　　
　　男子淡淡地叹了口气：“二十下，把裤子脱了，趴到朕腿上来！”
　　
　　男孩子悄悄松了口气，解着带子，肿着的左手使不上力气，动作很是笨拙。
　　
　　男子不忍心再为难儿子，伸手帮了个忙，解开了带子。
　　
　　男孩子褪下了裤子，趴在了自己阿玛腿上，习惯性地用右手紧紧的攥住男子的下摆。
　　
　　男子单是挥手打了下去，力道并不重，语气也颇为平和：“从明天开始，上课的两个时辰时间里，头一个时辰你给朕仔细听书本的学问，后面的那个时辰允许你和太傅聊聊你想知道的东西！另外，上课的时间延后半个时辰，你跟着朕去早朝！”男子没断一下句就打一巴掌，都没怎么使力气。
　　
　　男孩子惊喜地睁大眼睛：“真的吗？儿子可以去早朝？”
　　
　　男子又挥下一掌：“嗯，不是想多了解这个国家的事儿嘛，就去自己听听看！不过我们有言在先，早朝的时候你要是敢给朕睡着，你试试看！”
　　
　　男孩子瘪嘴：“儿子哪敢啊！”
　　
　　男子笑：“少装可怜，多少下了？”
　　
　　男孩子一怔：“儿子，没数”，随即又可怜兮兮地求，“阿玛，您，别重新打好吗？”
　　
　　男子扯了扯嘴角：“朕记得是十九。”说完又不轻不重打了一下，“起来吧！”
　　
　　男孩子会意地扬起笑，站起身：“谢阿玛！”
　　
　　男子帮着男孩子系着带子：“这次饶了你，下次就没这么便宜了啊！”
　　
　　男孩子乖巧地点头：“儿子知道了！”又用右手扯住男子的袖子，“阿玛，早朝的时候儿子站在哪里？”
　　
　　男子略想了下：“就站在朕的旁边吧，说话也方便，你觉得呢？”
　　
　　男孩子马上露出大大的笑容：“好呀，好呀！”
　　
　　男子也扬起笑：“还是打得轻了，没事人儿似的！”意料中地看见男孩子露出委屈的表情，“不过倒是不会耽误你等一会儿习武，一会儿不准放松，知道吗？”
　　
　　男孩子自然地应：“儿子知道的，今天非要比李赫先学会新的招式不可！”
　　
　　男子看着男孩子跃跃欲试的表情，好笑地摇了摇头。
　　
                  十二
　　自此之后，每日早朝，龙椅旁边都多了个小小的挺拔的身影
　　
　　男孩子一身正装，看上去英气勃勃，
　　
　　大多数情况下只是默默听着皇上和众臣子们的对话，
　　
　　只有在被自己阿玛问到的时候，
　　
　　才会说出自己的想法，
　　
　　虽然有些看法仍有些孩子气，
　　
　　但是言语之间已经透露出些治世之君的气度。
　　
　　偶尔在听别的臣子上奏时，在自己的阿玛看奏折时遇到不懂的名词，
　　
　　也会小小声地问自己的阿玛，
　　
　　男子倒也没有脾气，只是压低声音耐心地解释，
　　
　　有时也由着男孩子直接向臣子们请教。
　　
　　几日下来，许多臣子都称赞太子殿：“小小年纪就谦逊有礼，见解不凡，将来一定会有一番作为。”
　　
　　转眼又过去了半个月，终于到了皇上的寿辰。
　　
　　按照以往的惯例，上午是去拜祭祖先，路上接受百姓们的祝福。下午宴请众臣子，到了晚上是家宴，远近亲戚都会参加。
　　
　　而同样按照惯例，这一天最累的却不是皇上，而是太子殿。
　　
　　首先是一大早起来，陪着自己的阿玛骑马去太庙，一路上都要保持着规矩的皇子举止，接受着百姓的“检阅”，到了太庙，又要陪着自己阿玛跪着祭祖，待到自己的阿玛起身去上香后，还要替自己阿玛跪在地上听高僧念冗长而深奥的祝福之词，男孩子几乎完全听不懂，却还是跪直了身子，作出一脸严肃认真的表情。
　　
　　到了下午，宴请众臣子之时，男孩子还是忙着帮自己阿玛回谢诸位臣子，又硬生生地背了一篇颇长的祝寿的文章，句子甚为拗口，足足让男孩子准备了两天，总算是顺利地背诵了下来，听着臣子们一片赞颂的声音，男孩子偷偷做出苦笑的表情，一场宴席下来却几乎没吃什么东西，单是跟着自己阿玛，一桌桌地走下来，和臣子们寒暄而已。
　　
　　终于到了晚上的家宴，男孩子一身红色的锦服，坐在自己阿玛的旁边，还是不能放开了吃东西。
　　
　　席上坐的都是皇亲国戚们，包括皇上的叔叔，远房的堂亲们，
　　
　　唯一缺席的就是出门办事德亲王，不过事先派人来报告晚一些就会到。
　　
　　众亲属们纷纷送上礼物，皇上笑着命人收下，并一一道谢。
　　
　　轮到公主殿时，女孩子穿着淡红色的小袄，小锦靴，规规矩矩地跪在地上，磕了个头说：“愿阿玛万福安康！”说完拿出那只小熊，扬起笑，“这是嘉儿送给阿玛的！”
　　
　　嗯，怎么说呢，做工上并不熟练，小熊的耳朵也不太圆，所以总被太子殿称为小猫，但是就初学者来说，可以看得出是很用心的，可惜在前面作为铺垫的都是些颇为精制的东西，于是坐在一旁的众人们都觉得有些惊异，更有甚者居然窃窃地笑了一声，顿时起了片小小的议论声，女孩子脸儿一红，微微咬住下唇，有些不知所措。
　　
　　太子殿自然是看不过去的，直接站起了身，用一反平日的颇为凌厉的眼神扫示了一圈，周围到底还是静了下来。
　　
　　坐在主位上的男子倒是丝毫也没恼，仍旧带着淡淡的笑容，也起身，直接走了下来，把跪在地上的小人儿抱在了怀里，亲了亲额头，朗声道：“宝贝一个月来就在忙这个？阿玛喜欢得紧！谢谢宝贝！”
　　
　　一路走回座位，坐了下来，又把小人儿抱到自己腿上，那只小熊也放在怀里，然后才转过头：“儿子，坐下吧！”
　　
　　男孩子默默坐了下来，女孩子却伸手扯自己哥哥的袖子：“哥，哪种点心比较好吃？”
　　
　　男孩子这才又扬起笑，拣了一样点心喂到自家妹妹嘴里，轻声问：“好吃吗？”
　　
　　女孩子舔舔嘴唇：“好吃，就是有点甜！”
　　
　　男子正与一位堂亲聊着天，却还顺手把茶杯送到小人儿手里。
　　
　　正在这时外面传来了德亲王到的通报声，众人于是都一致看向门口，
　　
　　俊朗的男子穿着亲王服，却还是给人一种江湖人士的感觉，一进来也不急着和皇上打招呼，一路走过来，和旁边座位上的人随口招呼着：
　　
　　“呦，三堂嫂还是这么年轻！”
　　
　　“哎，十六叔您也来了，身子骨还是那么硬朗！”
　　
　　一直走到正中的席位前，男子才屈膝跪了下来，一本正经地说：“臣有国事禀报圣上！”
　　
　　周围一下子静了下了，皇上也严肃了下来，清了清喉咙：“准奏！”
　　
　　德亲王抬起头说：“圣上派臣去赈灾，臣不负圣望，现在逃荒的灾民已经陆续返乡，当地的耕种也得到了恢复，而且，这两个月时间里有些田地已经产出了粮食！”说到这里男子似乎顽皮地笑了下，却只是一闪即逝，又一本正经的继续说，“今日是圣上的寿辰，臣正好用来借花献佛。”说完起身向门外招呼，“献进来吧！”
　　
　　两个随从小心地抬进一个半人高的四方玻璃框，里面是一个大大的寿字，仔细一看是用数千粒没有去壳的稻米拼成的，灯晃在上面倒也泛出了些金色。
　　
　　德亲王又重新跪了回去：“这份寿礼，大哥可还满意？”
　　
　　皇上扬起笑：“德亲王平身，事情办得不错，朕日后自有赏赐！”随后又微微低下声音，“小弟这份礼，哥哥收得舒服得紧！”
　　
　　太子殿起身走到玻璃框旁边，仔细地看了看，又站到了德亲王的座位旁边，顽皮地笑着，低声说：“二叔，您这份礼可以做碗饭了！”
　　
　　男子挑眉也压低声音：“小子，想说我浪费粮食，你可看好了，那些都是稻米壳，里面的米，早就拿去吃了……”
　　
　　“呃，这个……”男孩子咽了下口水，“真是番大工程”随后又乖乖地坐回自己阿玛旁边。
　　
　　而德亲王则略带报复地问道：“不知道太子殿今天备了什么贺礼，臣可别是错过了！”
　　
　　顿时众人的注意力都集中到男孩子身上来，
　　
　　而太子殿却也带着无辜的笑容，大大方方地回视过去。
　　
　　皇上不想为难儿子，笑着说：“小德，今天太一给朕背了一篇祝寿文！”
　　
　　德亲王颇为不厚道地笑：“呦！那真是有心了，我们家太子背东西那真是不易！”
　　
　　男孩子瘪嘴，愤愤地看过去，随即却又恢复了笑容，转向自己阿玛：“儿子自然备了寿礼。”
　　
　　说完起身跪了下来，规规矩矩地磕了个头：“祝阿玛万寿无疆，愿我朝繁荣昌盛！”
　　
　　然后从怀中拿出了一个并不算厚的本子，众人都不知道太子殿在搞什么名堂，全都看着皇上接过本子，等着解惑。
　　
　　皇上翻开本子，仔细看了看，随后又翻了下一页，就这样一连翻了五六页，却一直没说话，众人则更加好奇。
　　
　　终于皇上抬起头来，浅浅地叹了口气：“这份礼真是有心了！整整写了一个月？”
　　
　　男孩子点头：“嗯，每天晚上都有写，一天也没拉下！”
　　
　　到底有人摒不住了：“皇上，是什么啊？”
　　
　　男子扬起笑，扶起男孩子，用比往日更加温和的语气说：“是朕的儿子写给朕的长信，嗯，整整一个月，每天都有，每篇的结尾都有句祝福的话。写的都是些身边的小事情，但是朕很喜欢！”
　　
　　说完搂了下男孩子，“儿子，谢谢你！”
　　
　　女孩子在旁边大悟道：“怪不得哥哥最近总是要晚睡，还不肯告诉我要做什么！”
　　
　　男子却突然像想起了什么，低声问：“因为这个才会在上课的时候睡着吗？”
　　
　　男孩子却颇为无辜地扬起笑：“不是因为这个，儿子都认错了，阿玛别总抓住不放啊！”
　　
　　嗯，本章的最后，就让我们看一下太子殿下的一小段信好了。
　　
　　批完了一天的奏折，男子随手翻开了本子，
　　
　　刚好是太子殿挨打那天。
　　
　　“阿玛：
　　
　　今天您打得儿子好疼啊，现在左手还肿着，不过好在打的是左手，要不儿子都没法写信给您了。嗯，您别挑眉，儿子知道是自己的错，仔细想想太傅也实在是很可怜的呢，换作是我的话，也许就辞官不做了！不过儿子日后改了，说什么都不睡了！嗯，对别的臣子也会注意的！好，接下来说说明天的早朝，嗯，阿玛，您一定不知道，儿子早就想去上早朝了，但儿子不敢提，因为本朝没有太子这么小就去上朝的，儿子明天会好好表现，不会给阿玛丢脸的！
　　
　　阿玛今天和儿子说皇家的一举一动都可能会影响到天下，儿子觉得压力有些大，不过还是挺开心的，因为儿子有机会做那些让天下的人生活得更好的事情，别的人即使是想，也没儿子这么方便，阿玛，您说是不是？
　　
　　仔细想想儿子今天还是在阿玛那里讨了便宜呢，虽然挨了打，却可以有整整一个时辰和师父研究别的事情，早知道早让您打一顿好了！好吧，阿玛，您别瞪眼，儿子说笑的。
　　
　　今天儿子的左手肿了，小丫头心疼得不得了，就差没喂儿子吃饭了，嘻嘻，所以阿玛不用为儿子担心了！
　　
　　嗯，已经不早了，儿子不想误了明天的早朝，就写到这里！
　　
　　愿阿玛事事称心！”
　　
　　下面的则是当天的日期。
　　
　　男子露出些许宠溺的笑容，看来这个本子足够让自己读上一阵子的了。
　　
                  十三
　　地点：德亲王府。
　　时间：夏日午后。
　　人物：呃，一身青衫的十四五岁的少年坐在案桌前，微微锁着眉，细细地默默读着手中的卷子，不时还提起笔来修改几个字，直到放在一旁的茶已经不再冒气，少年才放下笔，右手捏着眉心，
　　略略地歇息了一下，随即又把刚刚写好的东西誊到折子上去，字迹娟秀，一丝不苟。
　　
　　终于誊写好之后，还未等少年放下笔，就闻得门外传来通报声，少年略略一怔，放下笔，站起身来。
　　
　　推门而入的是神采飞扬的男孩儿，一年多未见，又长高了些，月牙白色的衫子，泛着淡青色的玉佩随着主人轻快的脚步也在腰间轻轻荡着。
　　
　　少年步上前去，躬身道：“ 殿下。”
　　
　　男孩儿似是带着几分不满地合上折扇：“堂哥，自家兄弟，不带你这样的！”
　　
　　少年直起身，微微地扬起嘴角，眉目清秀：“这是规矩……”
　　
　　男孩儿瘪了下嘴：“做哥哥的给弟弟请安，谁家也没这样的规矩，何况堂哥，你看，我也就是一跑腿儿的！”说完径自去案桌上拿起茶杯喝了口茶，皱皱眉：“嗯，不够凉！”
　　
　　少年无奈地摇摇头：“那本是热茶，放得温了。”想了想又补上一句，“天气热也不要喝得太凉，对身子不好。”
　　
　　男孩儿一脸的顽皮：“知道啦，堂哥的性子和二叔真是不像，怕是像了二婶儿，倍儿细致！”
　　
　　少年苦笑一下，提醒着男孩子：“正事儿呢？”
　　
　　男孩子吐吐舌，站起身来：“差点儿忘了！”从怀中拿出一份折子，少年恭敬地接下。男孩子带着几分打抱不平的语气：“本来这些事儿都是阿玛交给二叔去办的，谁知次次都辛苦了堂哥，啧啧，二叔真是狡猾，定是又自己溜出去了是不是？”
　　
　　少年忍着笑：“阿玛没出远门，就是在京城，呃，访查民情。”
　　
　　男孩儿眼睛一亮：“堂哥可知二叔去了哪条街？”
　　
　　少年略略想想：“许是在城东。”
　　
　　男孩儿却露出几分跃跃欲试的神色：“堂哥可还有别的事儿？我这就回去了。”
　　
　　少年取来刚刚誊好的折子：“这份折子劳烦殿下呈给圣上！”
　　
　　男孩子点头接过，收在怀里：“ 堂哥要是叫声弟弟，我更乐意给堂哥办事儿！”
　　
　　少年正好送男孩儿走到门口，闻言失笑：“是，是，我的堂弟，东西收好，路上小心！”
　　
　　男孩儿嘻嘻一笑：“晓得！”离开王府以后，却直奔城东而去。
　　
　　城东基本上可以算是京城之内最热闹的地方，各类商铺都聚集此地，当然流动人口也是相当的多，治安方面的维护起来难度也比较大，所以一般的父母都不太允许自家小孩子到这一带来。
　　
　　不过我们的太子最是爱凑热闹的性子，平日里逮到个机会就到这一带来玩，比如今天则是打着来找自家二叔的旗号，实则玩得彻底，杂耍，斗鸡，茶馆个个不落，一点儿也没看出来是在找人的样子。
　　
　　于是当同在城东的李赫偶遇太子殿时，男孩儿正一手拿着吃剩一半的冰糕，在卖面人的摊子前仔细挑选着，嘴边还留着粒小小的芝麻，想是刚刚才吃过什么点心，十足的小顽童模样，致使李赫足足看了好一会儿，才确定眼前的人就是太子无疑。
　　
　　李赫悄悄地走到面人摊前，探手去拿男孩儿挂在腰间的折扇，男孩儿马上警觉地反手扣住，回过头去，先是一怔，随即露出大大的笑容：“哎，李赫，你也到这来玩儿啊，”想想又补上一句，“怎么你也喜欢面人？”
　　
　　少年闻言嘴角抽搐了下，刚要反驳，却听到正在捏面人的大叔热情地招呼：“这位小爷，想选哪个？”
　　
　　少年挑眉：“大叔，您是说我像某人一样喜欢这个？”
　　
　　男孩子眨眼露出一脸无辜的笑容，接过面人大叔递过来的沙僧：“我妹妹喜欢这些小玩艺儿。”又拿出刚刚在旁边的饰品摊前买的小盒子，把面人放到里面，收到怀里：“好了，这样就集齐师徒四个了。”
　　
　　离开面人摊，男孩子又扬起已经开始融化的冰糕问少年：“要不要吃？”
　　
　　少年摇头：“今个儿怎么到这儿来了？不是偷偷溜出来的吧？”
　　
　　男孩子轻哼一声：“才不是，小爷可是堂堂正正地出来办事儿的，办完事儿，呃，随便来逛逛，你呢？”
　　
　　少年耸肩：“王爷访查民情，我来帮个小忙。”
　　
　　男孩儿眼睛一亮：“咦？那二叔呢？”
　　
　　少年指指不远处的酒楼：“楼上听曲儿呢。”
　　
　　男孩儿马上露出不屑的表情：“哦，让你来干活儿，他去听曲儿！”
　　
　　少年失笑：“王爷一出门总有些护卫跟在暗处，基本上什么也访不出来，所以才让我来代劳。”
　　
　　男孩子了悟地点头：“这也就是我经常偷偷出门的原因！也罢，既然被我遇到了，那，一起吧，你接下来要去什么地方？”
　　
　　李赫想了想：“去小巷子，大街面儿上能有什么事儿！”
　　
　　男孩儿点头，随着少年一起拐进了胡同里。
　　
　　巷子底是一个小四合院，房子很旧了，可见并不是什么殷实人家。
　　
　　男孩子扭过头问少年：“里面住的是一家子人？”
　　
　　李赫摇摇头：“这样的院子通常都是几户人家凑在一起住，都是些普通百姓，平日里也有个照应。”
　　
　　这时却听得院子里传来争吵的声音，随即一个衣着短衫的男子从院子里走出来，快步朝街口的方向走去，女子从院里追出来，哭喊道：“家里的钱都拿去赌了，这日子可怎么过啊！你回来呀！”
　　
　　两个孩子对视一眼，跟上了前面男子的步伐。
　　
　　一路来到接近城东的边缘，小巷子里十多个男子聚在一起，吆喝得很响，短衫男子凑过去，嚷着：“今天我非要翻本不可，我就不信我一直这么背！”
　　
　　男孩子也要凑到前面去，被少年拉住了：“你赌过钱吗？”
　　
　　男孩子摇头：“我连赌场都没进过，哪有机会赌钱！你呢？”
　　
　　少年笑笑：“我带着小彦他们在街上玩到大，骰子自然玩过！这个只是普通赌大小罢了。”
　　
　　男孩子皱眉：“在京城是不允许私设赌局的！”
　　
　　少年压低声音：“他们在这设局，自然就有人把风，官兵一来，就都散了，先看看再说！”一连几场下来，短衫男子都没押对，带来的钱也输光了，却还是不肯回去，又央着庄家借钱给他。
　　
　　那庄家却不答应：“老刘不是我们不借给你，你拿什么还我们？”
　　
　　旁边的男子也跟着哄笑起来，男子本来已经输红了眼，更加经不起激：“我家里还有房子，我押给你们！”
　　
　　少年扯了扯嘴角，略微嘲讽地笑了下：“看来他很快就会没地方住了！”
　　
　　男孩子挑眉：“你怎么知道他一定输？”
　　
　　少年叹气：“因为那骰子是灌了东西的，大小都是庄家控制，这种赌局一般都是先给你一点甜头，等你上了瘾头，就输得倾家荡产！”
　　
　　果然男子又一次输了，被庄家摧着要去收房子。
　　
　　男孩子皱起眉：“诈赌，太过分了！”
　　
　　少年耸肩：“说到底还是得有人愿意上当不是！”
　　
　　男孩子却突然扬起嘴角：“看上去还挺好玩的，机会难得！”
　　
　　少年一怔之间，男孩子已经凑到了最前面，喊着：“等一下！我替这大叔再赌一次！要是输了他的债我来还！”
　　
　　男子们纷纷愣住。议论起来：“这是谁家的小孩儿！”“到这儿捣什么乱！”
　　
　　庄家却眯起眼打量了下男孩子的衣着：“这位小爷可是说真的？”
　　
　　李赫一看情况不对，也凑过来说：“你干什么，不是告诉过你这骰……”
　　
　　男孩子扬起笑：“放心！我就是玩玩而已！”
　　
　　几个男子商量了下，答应了下来。
　　
　　男孩子一脸的兴奋，拉着李赫：“哎，你说押大还是小？”
　　
　　少年白眼：“随便吧！”潜台词是反正也不可能赢。
　　
　　男孩子一本正经地：“嗯，好吧，我押小！”
　　
　　结果出来的点数是四五六，很明显的大。
　　
　　男孩子一脸的失落：“呀，怎么会呢？”
　　
　　少年在一旁默不作声，心想你要一直演到什么时候。
　　
　　旁边的人又开始起哄，要男孩子拿钱出来。
　　
　　男孩子叹气：“可是我身上没银子啊！”
　　
　　几个男子急了，其中一个扯住男孩子的衣领：“小子，你耍我们！”
　　
　　少年皱起眉，手搭在腰间的剑上。
　　
　　男孩子却作出一副可怜巴巴的神色：“你们别恼啊，我是没带钱，我爹爹就在不远的地方听曲儿，我去他那里拿还不行嘛！”
　　
　　男子们不依不饶：“你要是跑了怎么办？”
　　
　　男孩子极为诚恳地说：“那这样吧，你们找个人和我去，我兄弟留在这里，你们总该放心了吧！”
　　
　　庄家想了想，和旁边的男子说：“小七儿，你和他去一趟吧！”
　　
　　男子答应着，跟着男孩子离开了。
　　
　　而被留下的少年却是一副气定神闲的表情，男子们不由得有些疑虑，压低声音对庄家说：“大哥，这事儿不会有诈吧！”
　　
　　庄家轻哼一声：“怕什么，还没有人敢动赵爷的场子呢！”
　　
　　男孩子带着男子来到城东最大的茶楼，一路来到楼上听曲子的地方，我们的德亲王正半阖着眼，一脸陶醉的表情。
　　
　　男孩子几步跑过去，喊道：“爹爹，别听了，快跟我走！”
　　
　　德亲王睁开眼，一脸困惑的表情，随即看到跟在后面的男子，挑起眉：“出什么事儿了？就让你自己出去一会儿，怎么就给我惹事了？”
　　
　　男孩子露齿一笑：“儿子没干什么，就去赌了一把，输了点儿小钱！”
　　
　　德亲王一副不耐的样子：“输了多少钱啊？这些够不够？”
　　
　　说完掏出一把银票，男子一看眼睛都亮了，上手就要去抢，却被男孩子先拿在手里：“爹爹，不是钱的事儿，李赫还在他们那呢！”
　　
　　德亲王叹气，对着面前的女子说：“对不住了，姑娘，今个儿我儿子来找我了，我得先回去了！”
　　
　　女子露出些许不舍的表情，但还是顺从地点点头。
　　
　　被带到设赌局的地方，男子们还聚在那里吆喝着，李赫则站在一边做闭目养神状。
　　
　　德亲王一脸和善地走过去：“赫儿，等急了没？”
　　
　　李赫四处望望，果然看到了暗处的护卫们，松了口气：“那个骰子里面灌了东西。”
　　
　　男子们纷纷停住，围了过来，庄家一脸的怒气：“你这小子胡说什么，钱带来了吗？快交出来！”
　　
　　德亲王一脸的笑容：“按规定京城里可是不能私设赌局的！”
　　
　　几个男子互视一样，哄笑起来，庄家昂起头说：“这可是赵爷看的场子，你能把我们怎么样？”
　　
　　德亲王摇摇头，颇为惋惜地说：“看来你们的总头目也要被你们连累喽！”说完一挥手，那些藏在暗处的护卫们纷纷涌上前来，把男子们围在了中间。
　　
　　德亲王笑着交代：“剩下的事情就交给你们了，好好问问，赵爷是哪位，来头不小呢！”随后拍拍男孩子的肩：“闲事儿管完了，咱们走吧！”
　　
　　两个孩子随着男子离开了混乱的围捕现场。
　　
　　男孩子一脸兴奋对男子讲着事情的经过，男子却带着几分坏笑地说：“小子，这回也去赌了一场，可是过了瘾吧！”
　　
　　男孩子撇撇嘴：“二叔还说我呢，让李赫去帮你干活儿，自己去听曲儿，还不愿意走呢！”
　　
　　男子沉默了下，幽幽地说：“那位姑娘的声音很像你二婶的！”
　　
　　李赫见男子脸色不对，连忙扯开话题：“太一，天都黑了哎，你今天没门禁了？”
　　
　　男孩子却像是突然反应过来一般，啊了一声：“已经这么晚了！来不及了！”
　　
　　男子哭笑不得地说：“要不今个儿住在我那儿吧，找个人回去说一声。”
　　
　　男孩子一脸的无奈：“不行！我这还有份折子要给阿玛呢！”随后又叹了口气，颇为可怜地对少年说：“李赫，明天可能不能陪你习武了！”
　　
　　旁边的男子却摒不牢笑出了声：“拿今天的事儿去和大哥邀功啊！”却遭到了男孩子的白眼：“阿玛现在已经知道了吧。护卫一出现，就什么都瞒不过去了！”
　　
　　男子耸肩：“反正已经晚了，晚膳时间都过了，不如咱们去前面的小饭馆吃一顿。”
　　
　　一顿饭过后，德亲王和李赫陪男孩子走到宫门口，男孩子不甘不愿地走了进去，就马上看到了皇上的近侍迎了上来：“殿下回来啦，圣上问您用过膳没？在您的宫室里给您留了饭，若是用过了，就直接去御书房见圣上。”
　　
　　男孩子点点头：“知道了！”随即又小心地打听道：“依你看，阿玛生气了吗？”
　　
　　近侍一脸的无措：“这，圣上如平日一样，面色平和得很！”
　　
　　男孩子却叹了口气，嘟喃了句：“那倒也是，阿玛怕是连生气的时候也带着笑！”
　　
　　说归说，还是一刻不敢耽搁地直奔御书房。
　　
　　守在御书房门口的侍卫由于有了前车之鉴，还没等太子殿在敲门的问题上开始犹豫时，就微微扬起声音通报：“太子殿下到！”男孩子只好颇为无奈地径直走了进去。
　　
　　书房之内仍旧是一如既往的宁谧，男孩儿一直等到坐在案桌前的男子批好一份折子，才开口道：“阿玛，儿子回来了。”
　　
　　男子搁下笔：“用过膳了？”
　　
　　男孩子点头，随后又补了一句：“是二叔请的客！”
　　
　　男子抬起头，似笑非笑地问：“骰子好玩吗？”
　　
　　男孩子嘟起嘴，喃喃地说：“阿玛消息还真是灵通！”
　　
　　男子失笑，向男孩儿招招手：“你有什么可抱怨的，护卫们跟朕汇报的可都是太子殿怎么智斗赌局。”
　　
　　男孩儿乖乖地走过去，扬起小脸儿，开始不失时机地实施德亲王教导的‘邀功’之策了：“阿玛，儿子这次没打架，回来迟了的事儿，就不罚了好不好？”
　　
　　男子微微挑起眉，男孩子毫不放弃地继续眼巴巴地看着自己的父亲。
　　
　　终于男子扬起嘴角，打破了沉默：“好吧，看在时间也不早了的份上，这回就便宜你了！不打你了，放心地回去睡觉吧。”
　　
　　男孩子却没有动。
　　
　　男子有些困惑地挑起眉：“还有事儿？”
　　
　　男孩子露出一脸心虚的笑容：“阿玛，儿子这还有份折子，是堂哥要呈给您的！”说完从怀中拿出折子，小心地放在书案上。
　　
　　男子微微眯起眼：“你带了份折子给朕在街上跑了一天？”
　　
　　男孩子马上下意识地向后退了两步。
　　
　　男子硬下声音：“过来！”
　　
　　男孩子露出一脸无辜的表情，慢慢地蹭了过去，嘴上还不忘强调着：“阿玛，您说了不打的。”
　　
　　男子扬起手，男孩子忙闭上眼，微微缩起肩，委屈害怕的模样表现得很是到位，可是男子单是捏了下男孩子的耳朵：“旁的话都记不住，这句倒是记得牢呢！不想挨打是吧，行，朕不打你，但要好好收拾收拾你这双到处乱跑的小腿儿，一个时辰马步！”
　　
　　男孩子瞪大眼：“阿玛，今天已经很晚了哎。”
　　
　　男子微微扬起嘴角，抬手比了下书案对面的空地：“所以你别再磨蹭了，就在那做吧，快点！”
　　
　　男孩子颇为不甘心地退而求其次：“阿玛，儿子去罚跪还不行嘛。”
　　
　　却被当场驳回：“不行！罚什么跪，伤了膝盖怎么办，一点儿好处都没有，乖乖地去练你的基本功，别再和朕谈条件！”
　　
　　男孩子见无可挽回，垂下头，到指定地点摆好了姿势。
　　
　　而男子则展开男孩子呈上来的折子，仔细批阅起来。
　　
　　男孩子坚持了一小会儿之后就开始在心里默默地盘算与其这样还不如被打一顿，最起码现在就可以去休息了，偷偷地叹了口气，越发地觉得腿很酸，看看自己的阿玛似乎全身心地投入到政务之中了，男孩子慢慢松开握着拳的手，嗯，没被发现，很好，接下来，男孩子微微弯下腰，捏了捏膝盖，却听到了男子沉稳的声音：“腰直起来！是想再加一个时辰吗？”男孩子吐吐舌，乖乖地回复到标准姿势，却发现男子根本没抬眼看他，不由得觉得更加郁闷。
　　
　　男孩子盯着墙角的西洋钟，已经过了小半个时辰了，手心都是汗，腿也麻掉了，脖子有些僵，男孩子觉得不能再维持现状，看准了男子批好一份折子，还没开始下一份的空档：“阿玛，儿子知道错了。”声音还有些哑。
　　
　　男子没有抬头，只是淡淡地嗯了一声。
　　
　　男孩子又开始发挥坚持到底的精神了，自顾自地说下去：“儿子不应该带着折子去街上乱跑，万一被别人看到了，泄漏身份还是小事，要是折子上的事儿很要紧，就被儿子耽误了……”说完又开始打量男子的脸色，一边在心里盘算接下来还要说些什么。
　　
　　男子搁下了笔，不冷不热地说了句：“想得倒是挺清楚的嘛，这么说是明知故犯喽，更应该罚！”
　　
　　男孩子却单是以不变应万变地忍了个呵气，吸了吸鼻子，一副颇为疲惫的样子，低低地叫了声：“阿玛……”
　　
　　男子抬头看了看自家小孩儿的表情，无奈地叹了口气：“下次还敢不敢了？”
　　
　　男孩子马上精神起来：“不敢了，再不敢了！”
　　
　　男子靠在椅背上：“这样吧，你背篇文章给朕听听，背好了，就让你去休息！”
　　
　　男孩子略略思考了下，却只是觉得身子僵得紧，尤其是脖子，于是开口背道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”本来这段算不算是男子所要求的文章都是有待商榷的，更甚之的是，太子殿在被最后两句的时候，夸张地配合着诗的内容做了一个大大的仰头和低头的动作，于是用意便十分明显了。
　　
　　男子微怔了一下，随即露出一副哭笑不得的表情：“你怎么不背《诗经》的关雎篇啊，还可以‘辗转反侧’一下，不是活动得更彻底！”
　　
　　男孩子居然还嘟喃了句：“那篇长嘛。”
　　
　　男子摇了摇头，摆摆手：“算了，今个儿太晚了，饶了你，歇着去吧。”
　　
　　男孩子嘴角上扬，利落地应着：“谢阿玛！”略略一活动，却发现腿已经完全麻掉了，于是在原地又捶又跺，还低声吸着气。
　　
　　做父亲的到底是看不下去了，起身，走过去，帮着小孩儿活动着关节：“好点儿了吗？”男孩子点头：“现在是好多了，但是……”大大地叹了口气，“以儿子的经验，明天早上才会难受个彻底！”
　　
　　明明知道自家小孩儿颇有些夸张的成分，男子还是松了口：“那明天就别去习武了，再歇一天吧。”
　　
　　男孩子却还不知足：“可是阿玛，儿子不去习武，李赫就又要白过来一趟了，不如，明天再让儿子和李赫出去接着体察民情吧。”黑漆漆的瞳仁亮晶晶。
　　
　　男子挑眉：“怎么？出去就不难受了是吧？”
　　
　　男孩子却还一本正经地说：“再难受儿子也要坚持呀，不是说‘民为贵’嘛。”
　　
　　男子失笑，直接抬手，曲起食指，扣在男孩子的额头上：“亏你说得出口！”
　　
　　男孩子讨好地笑：“儿子不会惹事儿的，而且还有李赫陪着我！”
　　
　　男子略略想了一下：“这样吧，以后每三天就许你出去一次，和李赫一道，看看平常百姓的生活是怎样的，多长些见识也好，不过朕可先说好了，不准随便招惹是非，听到了吗？”
　　
　　男孩子居然兴奋地在原地跳了两下：“听到了，谢谢阿玛！”
　　
　　男子却轻哼了一声：“你腿好了是吧？”
　　
　　男孩子微微一怔，见好就收：“呀，真的很晚了哎，儿子先去睡了，阿玛也早些休息，不要太劳累了！”快速地行了个礼，又快步离开了书房，怎么说呢，动作很是灵活，丝毫没有一丝如同刚刚的疲惫。
　　
　　男子无奈地摇摇头，又坐回了原位，接着批折子，嘴角却还留着一丝笑容。
　　
作者有话要说：某作者小玩一道问答活动，问题很俗套：“江山，美人，孰轻孰重？”
某君子圣上从折子堆中抬起头来，淡淡地吐出两个字“江山。”复又埋下头去。
某作者滴汗：“好吧，打扰您是小的的罪过了～”
某亲王笑：“待我拱手河山讨你欢。”
某作者星星眼：“好浪漫～”
某太子殿哂笑：“那是说给二婶儿听的，你跟着起什么哄啊？”
某作者不满地：“喂，到你了！”
某太子殿怔了下：“呃，我还小，就算了吧～”
某作者笑：“哟～小爷，害羞啊？”
某太子殿白眼：“好吧，既然你非要我说的话，小爷我，两个都要！而且美不美人不重要，只要对小爷的口味就行～”
某作者怔住：“小爷您真的还小吗？好诈！”
                  十四
　　秋去冬来，天气渐渐冷了下来。
　　
　　在太子专用的书房中，墙脚的香炉散着淡淡的烟，倒是丝毫没有严冬来临的感觉，桌案上的盆景也是依旧一副春意盎然的样子。
　　
　　男孩子对着面前的《大学》做郑重其事状，太傅则坐在一旁仔细讲解着：“‘富润屋，德润身，心广体胖。故君子必诚其意。’这句就是说财富可以装饰房屋，品德却可以修养身心，使心胸宽广而身体舒泰安康。所以，品德高尚的人一定要使自己的意念真诚。”
　　
　　说到这里太傅突然停了下来，男孩子则条件反射般地拿起小火煨着保温的茶壶倒了杯茶，起身递给太傅：“先生，喝茶！”
　　
　　太傅也连忙起身接下，带着笑意说：“殿下，不是臣口渴了，而是，外面下雪了。”
　　
　　男孩子微怔，随即凑到窗边，大朵的雪花迎着北风洋洋洒洒，气势很是宏大：“哎？今年的雪来得好早啊！”
　　
　　太傅不紧不慢地理着书本：“殿下，这场是今年的初雪，余下的内容，就明日再继续吧。”
　　
　　男孩子则规矩地执礼：“先生辛苦了，先生慢走！”
　　
　　离开书房，直奔自己的寝宫。
　　
　　太子寝宫内室更是一副极为温暖的场景，穿着鹅黄色小袄的女孩子坐在小榻上，自顾自地玩着放在小几上的围棋，虽然屋子里并不冷，小人儿还是在怀里抱着个手炉，缩着身子，小兽一般，很是自得其乐。
　　
　　太子殿悄悄地走过去，把手呵得暖了，才蒙在小人儿的眼睛上。小人儿嘻嘻地笑着，拉下男孩子的手：“哥哥今个儿怎么这么早就回来了？正好陪我玩一会儿！”
　　
　　男孩子坐到对面，看着小几上的残局，颇为认真地微皱起眉，执起黑子放在一处。
　　
　　几个来回之后，男孩子停了下来，仰面躺在小榻上：“呼～不下了！好累啊！”
　　
　　随即又看到女孩子还是一副兴致昂扬的样子，男孩子颇为无奈地摇了摇头：“真不明白你这小丫头怎么就坐得住！哎，嘉儿，外面下雪了哦！”
　　
　　女孩子目光还留在棋盘上，随口应道：“哦，怪不得哥哥回来这么早呢，原来是你的小冬假到了啊！”
　　
　　男孩子苦笑：“什么小冬假，不过就是初雪的那一天而已！对了，嘉儿，要不要出去堆雪人？”
　　
　　小人儿连忙摇头：“不要！外面好冷的！”还像表决心似的抱紧怀中的手炉。
　　
　　男孩子被逗得笑了起来：“你一出生时御医就说你体质寒凉，畏冷，果真是一点儿不假！”
　　
　　小人儿瘪瘪嘴，又缩了缩身子，嘟喃了句：“反正都是额娘给的，寒凉我也喜欢！”
　　
　　男孩子停住笑，目光稍稍黯淡了下，随即又扬起嘴角：“算你有理！我自己去好了！”
　　
　　这时却听到了侍卫的通报声，德亲王一身牙白色的长衫迎面走了过来，尽管天气寒冷，男子右手还是捏着一柄折扇，展开后掸着身上的雪，左手负在背后。
　　
　　两个孩子迎了上去，德亲王却没有像往常一样先抱起女孩子，反而先和男孩子招呼着：“就知道你今个儿能休息，过来，有东西送你！”
　　
　　男孩子没注意到男子脸上藏着的笑意，凑了上去：“二叔，去打雪仗吗？”
　　
　　男子扯了下嘴角，干脆地答：“好啊！”然后很顺手地把一直握在左手中的小雪球按在了男孩子的脖颈上。
　　
　　男孩子惊叫一声，马上跳开，随即又扑向男子进行打击报复。
　　
　　男子逗弄小孩儿般地虚应了几招，随后又笑着讲和：“好啦，好啦，我们出去玩！嘉儿，去不去？”
　　
　　看热闹看得津津有味的女孩子摇摇头：“外面好冷的，我还是在屋子下棋吧！”
　　
　　男子想了下：“一个人下多无趣，正好林儿今个儿也在宫里，等会儿我让他来陪你！”
　　
　　说完回身吩咐旁边的侍从：“去告诉林贝勒，向皇上复过命后，直接到太子这儿来！”
　　
　　侍从应声而去。
　　
　　男孩子心急地拉着男子就往外走：“二叔，走啦！”
　　
　　男子笑着回：“哎，这么急着报复啊？”
　　
　　不多时，一身贝勒服的少年到了太子的宫殿，远远地就看到自家阿玛和太子玩得雪球乱飞，少年摇头苦笑，进门之前，还不忘记先掸掉身上的雪。
　　
　　一进内室，窝在榻上的女孩子就一脸兴奋地朝自己招着手：“二哥哥总算是来了，嘉儿一个人下棋很闷的呢！”
　　
　　少年却依旧按着规矩行礼：“公主殿下安康！”
　　
　　女孩子露出一脸无语的表情，随即眼珠一转，扯起嘴角，站起身来，一本正经地说：“给林贝勒请安！”
　　
　　少年一怔，女孩子耸耸肩：“很别扭是不是？自家兄妹就别和外人一样嘛！”
　　
　　说完就摸了一颗黑子放在棋盘的一角，扬起头：“二哥哥，到你了哦！”少年无奈地笑笑，坐到了对面。
　　
　　女孩子一边下着棋，一边有一搭没一搭地和林贝勒聊天：“对了，二哥哥，哥哥的小冬假到底是怎么来的你知道吗？”
　　
　　“嗯？”少年略略思索了一下，放落一子：“大概知道一些，这件事儿当时闹得还不算小！”“哎？”
　　
　　女孩子眼睛一亮，把拿起的棋子又放了回去：“说给我听嘛！”
　　
　　少年也停了下来，想了一下，慢慢开口道：“我记得是四年前的事儿，也就是皇后娘娘刚仙逝不久，那时候我年纪也不大，只知道这件事儿对圣上打击很大，连平日里总挂在嘴角的微笑也看不到了，嗯，朝臣们都战战兢兢，丝毫不敢提起有关皇后娘娘的事情，那年的冬天来得很晚，腊月了才下了第一场雪……”
　　
　　【早朝过后，空中飘起了雪花，男子信步在宫中走着，不经意间来到了太子的书房，男子停下脚步，想想自己大概有一个月没过问太子的功课，于是走了进去，结果只有太傅一人在看书。
　　
　　男子微皱起眉：“先生怎么自己在这里？”
　　
　　太傅抬起头，表情颇为尴尬地见礼回话：“圣上，许是今天下了雪，天气太冷，殿下起得迟了，现在还没有来……”
　　
　　男子闻言表情上没有什么大的变化，只是语气更淡了几分：“朕知道了，今日天气不好，先生也回去吧。”说完便离开了书房。
　　
　　太傅目送着男子离去，心里暗暗想着：“皇上真是变化很大呢，往日的笑容竟一点儿都没有了。”不由得又替太子多了几分担心。
　　
　　男子径直来到太子寝宫，远远地便看到在院子里忙碌的小小身影，男孩子正在努力地堆雪人，嗯，仔细看看似乎雪人的头上还有一只角？北风阵阵，男孩子的脸儿冻得红红的，一双小手还一刻不停地捏着另一团雪。
　　
　　男子眉头皱得更紧了，几步走过去：“你不去上课，在这里玩雪？”
　　
　　男孩子吓了一跳，扬起头，目光有些畏惧，喃喃地叫了声：“阿玛……”
　　
　　男子伸手拉起蹲在地上的男孩子，拍掉他握在手中的雪块，男孩子的手很凉，显然已经在外面待了一段时间：“马上跟我进屋去！”
　　
　　男孩子咬住下唇，摇了摇头：“阿玛，再等一下好不好，马上就要堆好了！”说完利落地捡起掉在地上的雪块，小心地放在雪人的头上，原来是有两只角的，好吧，原来是只雪兔子。
　　
　　男子显然被男孩子莫明其妙的行为搞得更加恼火了，一把抱起男孩子，进了内室，直接放在了床上：“说！为什么不去上课？”
　　
　　气温的突然变化，让男孩子打了个喷嚏，抬起头看着男子板着的脸，男孩子下意识地向后缩了缩，却抿着唇，不肯说话。
　　
　　男子见状转身出去拿了戒尺回来，看着已经缩到床角去的男孩儿，语气淡了几分：“再给你最后一次机会，只是因为想玩雪才不去上课吗？”
　　
　　男孩子扬起脸，轻轻地摇着头，张了张嘴想说什么，却终究没有出声。
　　
　　男子正式宣告耐心用尽，坐到床边，拉过男孩子按在腿上，扯下了裤子，扬起戒尺就打了下去。
　　
　　男子尚在怒气之中，下手自是重于平时，几尺子下去，男孩子的屁股就变得通红，浮起一道道尺子印儿，男孩子却不敢大声叫喊，只是小声地抽泣着，可却还是不肯回答男子的问题。
　　
　　又忍了五下，男孩子觉得身后火辣辣地疼得钻心，突然挣扎了起来，男子一时之间没有防备，倒是让男孩子滑到了地上。
　　男孩子站起身来，一脸畏惧地看着男子，小小的身子不时抽噎一下，脸上挂着泪珠。
　　
　　男子挑起眉：“还敢躲了？自己趴过来！”
　　
　　小男孩儿眼睛又黯淡了几分，表情颇为委屈，双手捂住身后，反而又后退了两步，哽咽着开口：“阿玛，不要打了，好疼……”
　　
　　男子火大地拧起眉：“朕再说一遍，趴过来！”
　　
　　小男孩儿扬起脸儿，倔强到底：“不要！”
　　
　　男子站起身来，把戒尺掷在地上：“太一，朕告诉你，你再胡闹朕就不要你了！”
　　
　　男孩子身子明显地抖了下，难以置信地瞪大了眼睛，连抽噎的声音都止住了，原本红红的脸儿变得发白，露出一副颇为无助的表情，随即咬了咬下唇，跪在了地上，膝行了两步，拾起戒尺，举过了头顶：“阿玛，都是儿子的错，您接着打儿子好了！儿子以后再不敢了，一定听您的话，您说什么就是什么，阿玛，您怎么罚儿子都行，别不要儿子……”小人儿低下头，眼泪滴在地上，声音低了下来，“儿子只有阿玛了，别让儿子一个人。”
　　
　　原本还剑拔弩张的气氛一下子凝滞了下来，看着近乎委曲求全的儿子，男子着实心疼起来，再多的怒火也一下子消失无踪了，叹了口气，站起身把男孩儿抱在怀里，小心地避开伤处，伸手拭去男孩子脸上的水珠：“好儿子，别哭了，阿玛收回那句话，是阿玛心情不好，委屈你了。”
　　
　　男孩子却抽噎得更厉害了：“阿玛，以前每年初雪的那一天，额娘都会和儿子一起堆雪人的，今年的雪不大，儿子担心上了课回来，雪就化掉了，额娘就看不到今年的雪人了！”
　　
　　男子觉得鼻子有些酸，搂紧男孩子：“傻孩子，怎么不早和阿玛说呢？”
　　
　　男孩儿声音闷闷的：“侍卫们和儿子说额娘不在了，阿玛心里很难过，所以不要在阿玛面前提起额娘。”
　　
　　男子阖上眼，沉默了一会儿，随即嘴角向上扬起：“没关系，朕想通了，你额娘虽然不在了，但还有你和嘉儿陪在朕身边啊，以后咱们也要好好地过日子，不让你额娘担心，好不好？”
　　
　　男孩子怔怔地看着男子的笑容：“好久没见到阿玛笑了呢，阿玛，您不生儿子气了吗？”
　　
　　男子取来消肿的药，小心地帮男孩子揉着伤，随口答：“嗯，不生你的气了！”
　　
　　谁知男孩子闻言大大地松了口气后，开始不安份起来，嘟起嘴：“阿玛打得儿子好疼啊，不要揉了！”还颇为不满地蹬了蹬腿。
　　
　　男子哭笑不得按住男孩子：“就好了，别乱动，听话！”
　　
　　男孩子还是颇为委屈地伏在床上哼哼唧唧。
　　
　　男子只好继续哄道：“以后每年的初雪都给你放一天假好不好？”
　　
　　男孩子撑起身子，眼睛已经重新变得亮晶晶的了：“阿玛说真的吗？”
　　
　　男子点头：“嗯，真的！这回满意了吧。”
　　
　　男孩子却还得便宜卖乖地伏回床上，小声地嘟喃了句：“马马虎虎。”】
　　
　　就在公主殿听故事的同时，德亲王和太子殿的雪球大战还在如火如荼地进行着。
　　
　　两个人的面前都已经垒出了一个小雪墙，而且都在手里捏着一团雪，盯紧对方，准备伺机发动突然攻击，僵持了一会儿。
　　
　　德亲王突然很认真地问：“哎，你今天还没堆雪兔子吧！”
　　
　　男孩子也认真地回：“今天的雪下得不小，没那么容易化，等一会儿雪就更厚了，然后再堆……”却被突然迎面而来的雪团吓了一跳，男孩子往旁边一躲，雪团擦着耳朵飞了过去。
　　
　　男孩子一脸委屈地揉揉右耳朵：“二叔，你耍赖！”
　　
　　男子却笑得开心：“兵不厌诈！”
　　
　　男孩子也马上奋起反击，却突然听到德亲王说：“哟，大哥，你来啦。”
　　
　　男孩子一脸的鄙夷：“二叔，你以为我会再上当吗？”
　　
　　说完很迅速地丢了一团雪过去，可是却不见德亲王还击，男孩子一怔，心里想着不会这么巧吧，小心翼翼地回过头去，赫然看见一身锦黄色衣衫的男子站在身后。
　　
　　男孩子马上露出一脸心虚的笑：“阿玛，您来啦。”
　　
　　还没等男子对自家弟弟和自家儿子没大没小的幼稚行径发表看法时，一团雪朝着自己飞了过来，下意识地躲开，男子挑起眉，看向始作俑者。
　　
　　德亲王露出一脸无辜的笑容：“呀，大哥的反应速度真是不减当年啊！”
　　
　　而我们的太子殿就很乖巧地扯扯自家阿玛的衣衫下摆，讨好地递上两个雪团：“阿玛，还击！”
　　
　　男子露出一脸哭笑不得的表情，倒也真的接过雪团丢了过去。而德亲王则拿出全副精力准备迎战。
　　
　　男孩子见没自己什么事儿了，立刻溜回了屋子里。进了内室，看到聊得很投机的两兄妹，男孩子也凑过去：“下到哪里了，谁赢了？”却发现女孩子眼眶红红的。
　　
　　男孩子一惊：“嘉儿，怎么了？哎，输了就输了，也不用哭啊，哥哥帮你赢回来！”
　　
　　女孩子一怔，揉了揉眼睛，扬起笑说：“我才没哭呢，屋子里太热了，哥哥，我们出去堆雪人好不好？”
　　
　　男孩子眨眨眼：“屋子里很热吗？呃，好呀，我们走吧，堂哥你去吗？”
　　
　　少年放下茶杯，起身回道：“时候不早了，臣就先回去了。”
　　
　　两个孩子对视一眼，异口同声地开口：“恭送林贝勒！”
　　
　　少年露出一脸尴尬的笑容：“好吧，堂哥要回去了，你们不必送了！”
　　
　　男孩子露出小白牙：“早这么说不就好了，嘉儿，我们走吧！”
　　
　　女孩子乖巧跟在一边：“哥哥，我要堆只小白兔！小白兔最可爱了……”
　　
作者有话要说：某作者：“嗯，这就是小冬假了～”
某太子殿低头不语。
某作者冷汗：“小爷，知道提起这段您心里不好受，好歹说句话吧。”
某太子殿闷闷地：“这事儿其实也挺正常的，你知道‘爱屋及乌’这个词儿吗？”
某作者点头：“我好歹也是个文科生，好伐！”
某太子殿一本正经地：“嗯，以前阿玛疼我，因为额娘是那个屋子，而我就是那只小乌鸦。结果后来屋子没有了，主人一看见那只小乌鸦，就想到那个屋子，所以心里就更加不好受了，自然要发火的……”
某作者沉默中……
某太子殿却突然扬起笑：“不过现在我是座新的小屋子了，阿玛疼我，因为我是太一，不再仅仅因为我是额娘的小孩儿。哎，你明白我说什么了吗？”
某作者咽口水：“殿下，我要膜拜您了！还有一个问题，那个两只角的，真的是只兔子吗？”
某太子殿瘪嘴：“那叫耳朵，额娘最喜欢小白兔了！” 
                  十五
　　去往京城的官道上，一大一小两匹纯黑色的马疾驰着，突然间骑在体格略大的马上的男子一拉缰绳，速度减了下来，朝着另一匹马的方向喊道：“麒儿，前面就是京城了，今天就比到这里吧！”
　　
　　乘在体格略小的马上的是一个七八岁左右的男孩子，穿着紫黑色的衫子，生得棱角分明，闻言也一扯缰绳，稳下速度。
　　
　　男子朝男孩子的方向靠了靠，叮嘱道：“麒儿，这是你第二次进宫，见了皇上，可要记得礼数！”
　　
　　男孩子没有应声，只是略点了下头。
　　
　　男子皱起眉：“别又那副表情，让你陪着我进次宫极委屈你似的，别忘了你的名字可是御赐的，你还有什么可不满意的！”
　　
　　男孩子抿了下嘴唇：“孩儿知道了，爹爹也不用一路嘱咐下去吧！孩儿的名字的是御赐的，皇上第一次见到刚满周岁的我就极为宠爱，赐名紫麒，紫乃色之尊者，麒是古之圣兽。”
　　
　　说到这里又撇了下嘴，“如果让爹爹来取，爹爹说什么也想不到用这种名字的吧！”
　　
　　男子眯起眼：“你是想嘲笑你爹我书读得少是不是？我告诉你，这种名字若不是御赐，哪个敢给自家小孩儿起。”
　　
　　男孩子别开头：“若不是爹爹是本朝第一战将，皇上又怎么会赐名给我！”
　　
　　男子呵斥道：“小子，胡说八道什么，当心我揍你！”
　　
　　男孩子却毫不畏惧地轻哼了一声，自顾自地驱马向前。
　　
　　男子微微一怔：“哎，你急什么，不是告诉你前面是街市，不能骑马了嘛，慢一点儿！”说完也只得无奈地追了上去。
　　
　　父子俩一并进了宫，到了御书房门口，男子嘱咐道：“麒儿，爹爹先去向皇上禀报军情，你在这里候着，别乱走，知道吗？”男孩子四处张望着，漫不经心地应了句：“晓得了！”男子无奈地拍了拍男孩子的头，进了宫殿。
　　
　　男孩子略等了一会儿，就觉得颇为无聊，扬起头，一路朝着进来的小北门走去。侍卫们一看到男孩子腰间挂着的紫色的麒麟玉，便知晓了男孩子的身份，也不加阻拦。
　　
　　不多时，便看到了一片桃林，正值三月，春风一来，桃瓣便洋洋洒洒地漫天飞舞起来，看到满眼的嫩粉色。男孩子一时兴起，略一提气，踏着桃枝跃到了树上，坐在粗枝之上略略休息了一下，又向前跃到另一棵树上。紫麒自得其乐地沉浸在“踏枝之旅”中，直到眼前出现一顶小亭子，男孩子才停下脚步，坐在一处略低的树枝上，好奇地向亭内打量着。
　　
　　亭内只有一个五六岁左右的小女孩儿，一身桃红色的小袄，脸儿也是粉粉的，颇有面如桃瓣的感觉。小女孩儿两手托腮，微微嘟着嘴，坐在石凳上，两条小腿还无意识地轻轻踢着，一旁石桌上放着本书，书的首页随着风微微翻着，但是始终没有打开。女孩儿也没有一点儿要看书的意思，单是闷闷地坐着，不时还张望一下外面，似乎在等待着什么。
　　
　　紫麒一时好奇，也不作声，坐在树枝上静观其变。
　　
　　不多时，小径上走过来一个年纪更小的男孩子，穿着水绿色的衫子，戴着一顶镶着翠玉的帽子，眉目之间带着几分英气，但是肤色过于白皙了些，另外就是腰间的扇子和玉佩似乎有些大，随着小人儿的脚步乱荡着，倒是有了几分滑稽的感觉。紫麒一边猜测着两个孩子的身份，一边无意识地把头靠在树干上，嗅着桃瓣的香气。
　　
　　亭子里的小女孩儿看到小男孩儿先是一怔，随即笑了起来：“你怎么这身儿打扮？”小男孩儿一脸的顽皮，还兴奋地原地转了一圈：“姐，好看吗？”小女孩儿仔细地打量一番：“竟是比平日里更好看了！”
　　
　　紫麒挑起眉，在心里想着：爹爹说过，皇上一共有三个子女，最大的是个男孩儿，比我大了一岁，也就是太子，然后是两个公主，那么眼前这是怎么回事。难道是宫女的小孩儿，看衣着打扮也不像啊。
　　
　　小女孩儿拿过桌上的书递给小男孩儿：“我看完了，超级喜欢，下次再带一本儿这样的来好不好？”小男孩儿笑着应道：“好呀！姐，你下次也去我那边儿玩儿嘛！”小女孩儿思索了下，面露难色：“等有机会我就过去，花儿都开了，我们去林子逛逛吧！”小男孩儿把书收到怀里，走过去牵起女孩子的手：“好漂亮啊，怪不得姐喜欢到这儿来！”女孩子笑嘻嘻地停下脚步，摘掉落在男孩儿帽子上的桃瓣：“你喜欢的花儿这个季节还没开，就先将就一下这里吧。”
　　
　　紫麒看着两个孩子从自己所在的树下走过，一路朝着南面而去。便也放弃了这种猜身份的游戏，揉揉鼻尖，站起身，准备离开。这时却突然听到树下传来喊声：“小兄弟，你看到她们了吗？”紫麒一怔，向下看去，树下站着的是个与自己年纪相仿的男孩子，淡黄色的衫子，扬起头看着自己，更奇怪的是男孩子看到自己站在树枝上居然一点儿意外的神情都没有，仿佛这是挺理所当然的事儿。
　　
　　紫麒撇了下嘴，指了指南面的方向。男孩子丢下句“谢啦！”就一路朝南跑了过去，很快消失在视野之内。
　　
　　想到自己也逛了好一会儿了，紫麒又按着原路“踏”了回去。
　　
　　刚刚回到御书房门口，就看到了等在那里的父亲，男孩子不紧不慢地走过去。男子皱起眉：“你小子跑到哪去了？”男孩子一本正经地：“儿子哪也没去，就去解了个手。”男子也不多做计较：“好了，跟我进去面圣吧！”
　　
　　进了书房，男孩子屈膝见礼：“紫麒给皇上请安。”坐在主位上的男子扬起笑：“麒儿不必多礼了，也有五六年不见了，过来让朕看看！”紫麒站起身走了过去。男子捏了捏男孩子的肩：“麒儿都长这么高了啊，功夫学得怎么样？想必比太一要好！”萧将军忙回道：“犬子哪敢和太子殿下相比！”男孩子却只是看着书案上的镇纸发呆，并没有要回话的意思。男子摆了下手：“萧将军不必谦虚，第一战将的儿子必定也是不凡的，正好今个儿紫麒在这儿，就让太一和他比一比，麒儿，你觉得呢？”男孩子抿了下嘴唇，淡淡地回：“凭皇上吩咐！”男子唤来门口的侍卫：“去把太子找来！”
　　
　　而与此同时毫不知情的太子还在找自家的小孩儿，终于看到逛林子的两个小小的身影，男孩子放轻脚步走过去，一边还对着婷儿比着噤声的手势，随后抬手蒙住了背对着自己的小人儿的眼睛。小人儿却连迟疑一下的过程都没有，直接向下缩了下身子，转过身，歪着头，顽皮地拱了下手：“给太子殿请安！”男孩子挑眉，捏了折扇，扣在小人儿帽前的翠玉之上：“古灵精怪的，好端端地穿我的衣服做什么？”小人儿微微嘟起嘴：“婷儿姐姐都说好看，哥哥真小气，还心疼一件儿衣服！”男孩子无奈地叹气：“哎，小丫头可别冤枉我啊！我的哪件衣服你不是喜欢了就拿去穿，到头来还敢说我小气！”说完又拿起小人儿腰间的挂件儿看了看，“下次买个小的给你！别穿得跟唱戏的似的！”小人儿轻哼了声，扯了扯旁边的女孩子的袖子：“姐，我们俩接着逛，不理他！”正在这时，皇上身边的近侍过来见礼：“殿下，圣上宣您去御书房！”男孩子微微一怔，随即压低声音问站在旁边的小人儿：“嘉儿，帮我想想我最近又做错什么了吗？”小人儿却也真仔细思考了一下，忍着笑说：“哥哥问的是哪一件？”婷儿在一旁直接笑了起来。男孩子咬咬牙，对着侍卫说：“我们走吧！再待一会儿我怕被这小丫头给气晕过去！”
　　
　　太子一进御书房就看到了刚刚在树上遇到的男孩子，下意识地笑着招呼：“哎，是你啊？”皇上微微挑起眉：“怎么？你们见过！”太子见男孩子一脸漠然的表情，似乎不是很情愿被自己认出来，扬起嘴角：“阿玛，我刚刚路过书房门口的时候见过他！”萧将军提醒着儿子：“麒儿，怎么不给太子殿下见礼？”男孩子单膝着地，淡淡地唤了声：“殿下。”太子一把拉起男孩子：“不用这么客气啦。”然后又蹿到萧将军身边：“萧叔叔，上次你答应要带我去军营的，什么时候去啊？”皇上站起身走到太子身边，捏了下男孩子的耳朵：“你是准备去参军啊，还是去玩啊？”太子一脸的委屈，揉了下耳朵：“儿子自然是去学习的！”皇上轻哼了声：“ 别和朕耍嘴皮子了，待会儿去和你萧叔叔的儿子比一比，看看你最近功夫练得怎么样了？”太子看看紫麒一脸兴趣索然的样子，也撇了下嘴：“阿玛，不要比武了，伤和气的啊！”皇上略想了下：“那就比弓箭吧。”萧将军施礼道：“圣上，臣营里还有些事情要交代，就不去看比武了。”皇上点头：“好，你去忙你的吧。”
　　
　　到了小校场，皇上命人在一侧立上靶子，就是平常的骑射而已，靶子是固定的，马过箭出。侍卫们牵来了两匹纯白颜色的马，其中那匹太子殿下专用的看见太一就开始兴奋起来，男孩子笑着走过去，伸出手，那马儿就也立刻凑过头来，极为亲昵。紫麒和另一匹马对视了一会儿，刚要骑上去，却被太子拦住了。太一低声说：“你不是骑马来的嘛，用你自己的马，当心它欺生。”紫麒别开头：“没关系。”太子夸张地叹了口气：“待会儿赢了你，你就该怨这匹马了！”紫麒皱起眉，曲起两根手指放在口中吹了个口哨，不多时一匹纯黑颜色的骏马跑了过来，当然还有跟在的旁边的气喘吁吁的马倌。
　　
　　太子殿嘴角带着丝顽皮的笑，跃上马背，随后还俯下身子，似乎在和自己的爱马交流，那马儿也颇为气宇轩昂的向前踱了几步。太子轻轻夹了下马肚子，那马儿便加速了一些，男孩子适应了节奏之后，便松开缰绳，左手撑着弓，右手捏起根箭，还在食指和中指间转了一圈，动作类似于现在的转笔。马儿驰过，箭也脱手，正中靶心。男孩子还一脸兴奋地打了个响指，逗得周围的侍从都笑了起来。
　　
　　萧紫麒却没有那么多花俏的动作，利落地上马，轻呵起步，加速，拿箭，搭弓，离手，中靶心。男孩子也一脸理所当然的表情，单是顺了顺马背上的毛而已。
　　
　　皇上并没有多说什么，只是命人把靶子再向后移。两个孩子又都中了靶心。
　　
　　当第三次比的时候，紫麒如往常一样策马过去，箭射出的方向却不在是靶子，而是，天空。太子也停下手来，挑起眉：“你干什么？”紫麒面无表情地下马，单膝着地：“臣失手了，太子殿下武艺高强，臣输得心服口服。”还没待坐在主位上的男子表态，太子就颇为不满地跳下马，一把拉起萧紫麒：“你这算什么，你这个失手也太假了吧。”紫麒别开脸，小声嘟喃道：“反正你是太子，我怎么敢赢你！”太一松开手，表情严肃了下来：“等上了战场的时候，你也顾忌这个，顾忌那个，不敢赢是不是？”紫麒抿住唇，默不作声地又上了马。
　　
　　太一见状也上了马，却发现紫麒的马速突然间快了起来，太子殿扬起嘴角，也策马追了上去。看着两个孩子驰过靶子也没有要射箭或者停下的意思，众人这才觉得不对劲，熟悉地形的侍卫慌了神：“两位小爷怎么好在这儿赛马，再往南跑可是片树林。”话音未落，就看见皇上沉着脸跨上马追了上去。
　　
　　男子在快要追上两个孩子时，扬起声呵斥道：“前面是树林，给朕停下！”太子闻言一怔，看了看旁边的男孩子却丝毫没有要停下的意思，眼看就要到校场的尽头了，太子咬牙，策马靠过去，伸出手去要去拉紫麒的马缰，紫麒一惊，猛地一扯缰绳，两匹马同时减下了速度。
　　
　　总算在进树林前停了下来，太子松了口气：“你疯啦，都说是树林了，还往前跑！”紫麒轻轻叹了口气，淡淡地说：“我受到的教育是，输赢是比性命重要的东西。” 就在太子一怔的时候，男子已经赶了上来，眉心皱着：“太一，下马！”男孩子瘪了下嘴，不敢和男子含着怒气的眼对视，慢慢地下了马。男子语气中满是怒气：“ 不要命了是吧，骑着马往林子里冲！”男孩子委屈地扬起头：“阿玛，儿子没有！”男子挑起眉：“还学会顶嘴了！”随手扬起马鞭，男孩子见状一惊，俐落地靠在自己的白马上，嚷道：“阿玛，别打，当心惊了马！”一旁的紫麒见状嘴角抽搐了下，默默的低下头，忍笑忍得很辛苦。男子哼了一声：“回去再和你算账！你们俩刚刚骑得那么痛快，这会儿也别骑了，给朕走回宫去！”说完丢下两个孩子策马离去。
　　
　　两个孩子只好自行走着回去。刚走了没一会儿紫麒却突然停了下来，转身往回走。太一一愣，挑眉问：“喂，你怎么了？”紫麒回过头：“我的麒麟掉了！”太子眨眨眼，也随着男孩子往回走：“什么麒麟？”紫麒语气平静：“就是御赐的那块玉麒麟。”“哈？”太子瞪大眼，“你还真够镇定的！”紫麒撇了下嘴：“我着急它就会自己出来了吗？”一直走回原处也没找到，太一想了一下：“哎，你不是掉在桃林里了吧？”紫麒愣了一下，点点头：“那我们先去见皇上吧，回头我再去找！”太一翻了个白眼：“得了，我自己去见阿玛就行了，你赶紧去找你的东西。”紫麒摇头：“是我要比骑马的，怎么能让你一个人去？”太子夸张地叹了口气：“左右我是躲不过去的，我也没有让别人陪我受罚的习惯。别磨蹭了，被别人拾了去就麻烦了！快去，快去！”非要和紫麒在小北门“分道扬镳”不可。想了想又压下声音补上一句：“万一实在找不到，就说是送给我了，到时候我去和阿玛说。”紫麒微微一怔，想要说什么。太子却摆摆手：“你自己保重哈，我得赶紧去阿玛那边儿了！”直奔御书房而去。
　　
　　书房门口，男孩子停下脚步，稳了稳呼吸，然后吸了吸鼻子，做出了一副极为委屈的表情，看得旁边的侍卫颇为惊恐，压低声音：“殿下，您这是……”男孩子吐吐舌，也低声地回：“帮我把御医找来吧……”侍卫瞪大了眼睛，呈无语状。男孩子却笑了场，摆摆手：“开玩笑的！”随后又在侍卫通报之前，抬手敲门，扬起声音：“阿玛，儿子走回来了！”
　　
　　得到允许后进了书房的男孩子完全收起了门外顽皮的表情，一脸的郑重其事。
　　
　　男子挑起眉：“紫麒呢？”
　　
　　男孩子毫不迟疑地回：“哦，儿子让他先回去了，怎么说也是萧叔叔的儿子，阿玛若是狠下心来罚了，不是伤了和气。再说本来也没他什么事儿……”
　　
　　男子微微扬起嘴角：“说得这么溜，早就想好了的吧。那有没有想好怎么和朕解释今天的事儿啊？”
　　
　　男孩子舔了下嘴唇，一边打量着男子的神色，一边小心地回：“嗯，儿子自作主张和紫麒赛马，是儿子不对。”
　　
　　男子似笑非笑地说：“哦？可朕看见的怎么是你后追上去的呢。”
　　
　　男孩子一怔，颇为无辜地眨眨眼：“许是阿玛看错了……”
　　
　　男子一拍桌子：“还不说实话！给朕过来！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，低着头，慢慢地蹭过去，待到走到男子身边时，男孩子却突然抬起头，试探地问：“阿玛的意思是根本没怪儿子赛马的事儿，是不是？”
　　
　　男子顺手敲了下男孩子的额头：“出息了，还知道来套朕的话了！”
　　
　　男孩子夸张地揉着额头，小声嘟喃道：“明明猜对了，还打我。”
　　
　　男子轻哼了声：“少扯开话题，还不知道自己错哪了是不是！”
　　
　　男孩子见男子也没真恼，便“得寸进尺”地凑过去：“阿玛，给点儿提示好不好？”
　　
　　男子倒是露出了笑容：“想要提示啊，行，裤子脱了，趴桌子上！”
　　
　　男孩子小声叫着：“阿玛……”男子却不为所动地拿出了戒尺。
　　
　　男孩子见无可挽回，只好解了裤子，褪到膝弯处，趴到了桌案上，实木的案桌凉凉地贴在小腹上，男孩子打了个寒战，绷直了腿，等着尺子落下来。
　　
　　等了一会儿却也没感觉到预期的疼痛，男孩子诧异地回过头去，却发现男子还坐在原来的位置上，手里根本没拿着尺子，而是朱砂笔。
　　
　　男孩子有些哭笑不得地轻唤了声：“阿玛。”
　　
　　男子抬起头：“怎么？想出来了没？没想出来就趴好了接着想，别东张西望的！”说完又回神到折子上。
　　
　　男孩子颇为无奈地趴了回去，觉得身后阵阵发凉，脸上却热热的，犹犹豫豫地问：“阿玛是恼儿子去拦紫麒吗？可是，儿子总不能看着他骑马进林子吧，那小子根本没有要停下来的意思啊！”说完还委屈地叹了口气。
　　
　　男子挑起眉：“拦着他当然是对的，但是你是怎么拦的，直接去扯别人的马缰，你是神仙护体啊！”
　　
　　男孩子却撑起了身子：“那，儿子还能怎么办？”
　　
　　男子拿起尺子轻轻扣在桌上：“紫麒的性子无非就是不愿意输罢了，你若是先停下来，他必定不会再继续往前冲！他是从小就跟着他爹学骑射的，那个距离足够他稳住马了！”
　　
　　男孩子垂下头嘟囔了句：“儿子当时不是急了嘛，哪能想到这些……”
　　
　　男子哼了一声：“一急了就什么都不顾了，让你这个姿势反省还想不出来哪错了，上回不就因为这个打的你！”
　　男孩子吐了下舌，默默地俯回了案桌上，认输道：“儿子错了，阿玛打吧。”
　　
　　男子不紧不慢地问：“上回打了多少啊，朕是怎么说的？”
　　
　　男孩子回想了一下：“嗯，本来说要打二十，后来打了十下，阿玛说下次再犯，呃，翻倍……”声音渐渐低下去。
　　
　　男子倚在桌边，带着笑意说：“嗯，那我们来算算啊，二十翻倍之后是四十，再加上上次没打的十下，一共是五十，朕没冤枉你吧。”
　　
　　男孩子却惊得站直了身子，跳脚道：“阿玛要打死儿子啊！”
　　
　　看着男孩子本来褪到膝弯的裤子也随着男孩子的动作落到了脚踝，男子忍了下笑才说：“还有没有规矩了，打多少朕说了算，趴回去！”
　　
　　男孩子委屈地咬着下唇，看了自己阿玛一眼，乖乖地趴回了原来的地方。
　　
　　男子手起尺落，连着打了十下，从腰下一直打到腿根，落点分得散，结局自然不会太惨烈，只是泛了红而已。
　　
　　男孩子却别别扭扭地似是在赌气，一声也不吭。只是每挨一下，身子就向下压一些，桌边咯着骨头很不舒服，于是偷偷地把手垫在了下面。
　　
　　这样的小动作自然逃不过男子的眼睛，男子停下手，明知故问道：“还有多少下啊？”
　　
　　男孩子稍稍迟疑了一下，随即却认真地答道：“十下！”
　　
　　男子挑起眉：“嗯？”
　　
　　男孩子直起身子，揉着咯得疼了的骨头，见自家阿玛也没有呵斥自己，便放心大胆起来：“阿玛说再犯就翻倍，可是上次真正打了的就十下，再翻倍也就是二十！刚刚已经打了十下了，所以还剩十下呀！”
　　
　　男子沉下脸：“有你这么算账的吗？”
　　
　　男孩子却锲而不舍地讨好道：“阿玛，儿子今天射了三箭都中了靶心！就当是将功补过了还不行嘛！”
　　
　　男子挑起眉，左手猛地按下男孩子的身子，右手一下下落在男孩子的屁股上：“不说这个还好点儿，你今个儿是在射箭啊，还是在杂耍啊，又是转箭，又是打响指的，小爷你玩得挺开心啊！”
　　
　　男孩子却不肯再像刚刚挨尺子时那样保持沉默了，哀哀地叫着：“阿玛，轻点！儿子知道错了，疼的！”还做胡乱挣扎状。
　　
　　男子又加了些力道拍了一下就松了手：“今天朕还有很多折子要批，就先饶了你，剩那十下明天晚上到朕这里来补上！”
　　
　　男孩子却显然不知道见好就收的道理，一边提着裤子，一边又提出新的要求：“阿玛，儿子今天一路走回来，脚很疼的，又挨了阿玛的打，明天站也不能站，坐也不能坐，怎么去书房上课啊？”
　　
　　男子却头也不抬地说：“想不去上课？行！朕让太傅出两个题目给你，明天你就留在朕这里写文章，你愿意趴着写也行，朕也正好看看你的文章有没有长进。”
　　
　　男孩子惊恐地咽了口口水，退后了一步，扯出大大的笑容：“哎，说来也奇怪，儿子突然觉得好像也没有很疼嘛，上课是大事儿，不能耽误，明天儿子一定会认真听的。阿玛有那么多折子要批，很辛苦的，儿子就不打扰阿玛了。”说完就准备溜之大吉。
　　
　　男子淡淡地说：“你也知道朕辛苦啊，那明天习武之后就过来，陪着朕看折子！”
　　
　　男孩子显然对这个活儿还是很有兴趣的，马上应了下来。
　　
　　终于离开了御书房的男孩子舒了口气，接着又开始替紫麒担心玉麒麟的下落了。
　　
　　萧紫麒一路沿着桃林走过去，这次没有再踏枝而行，而是仔仔细细地在被桃瓣覆着的地面上搜索自己的玉。
　　
　　耳边突然传来略点奶气的声音：“你是在找这个吗？”男孩子抬起头，看到站在离自己不远处的女孩子，今天穿的仍旧是上次的那件桃红色的小袄，许是到了傍晚，天气转凉，女孩子外面又罩了件浅粉色的坎肩，一手捏着块紫色的玉，微微歪着头看着自己。
　　
　　男孩子淡淡地嗯了一声，走过去就要拿回玉麒麟。
　　
　　女孩子却合上了手：“等一下，怎么证明它是你的？”
　　
　　“哈？”男孩子瞪大了眼，“还要证明？”
　　
　　女孩子认真地点头：“也许是我哥哥的呢！”
　　
　　男孩子面无表情地说：“我是萧紫麒，那块玉是御赐的……”
　　
　　女孩子大大地“哦”了一声，却还是没有松开手：“我是婷儿，这名字也是御赐的！那又怎么样呢？”
　　
　　男孩子挑起眉，和女孩子对视着。
　　
　　女孩子也一脸无辜地看回去。
　　
　　终于男孩子无奈地叹了口气：“好吧，那给你看看这个。”说完，解开领扣，从颈上摘下一个项链，项坠是一只淡紫色的麒麟，递给女孩子，“呐，这个和那个是一对儿，这回你总该相信了吧！”
　　
　　女孩子拿过项坠仔细地看了看：“可是明明是这个比较可爱啊，浅浅的紫色，很漂亮！”
　　
　　男孩子有些得意地扬起头：“啊，这是我家里请人为我做的！”
　　
　　女孩子把两块玉都还给男孩子：“好吧，我相信你了！”
　　
　　男孩子想了一下，又把项坠递了回去：“你喜欢这个，那送给你吧。”
　　
　　女孩子迟疑了一下：“真的？不是很重要的东西吗？”
　　
　　男孩子大方地说：“玉佩是御赐的，不好拿来送人，这个项坠没关系，你收着吧！”说完硬是放在女孩子手中，还合上了掌心。
　　
　　女孩子收好之后，又问男孩子：“嗯，那我也不能白要你东西，你想要什么，尽管说吧，这样的小饰物，我那里也有很多！”
　　
　　男孩子翻了个白眼：“我又不是小女孩儿，要那些东西做什么！就当是你帮我找到玉麒麟的谢礼了！”
　　
　　女孩子不再反驳，接受了这个理由：“哦，那好吧，天要黑了，我要回去了。”
　　
　　男孩子却突然想起了什么似的，追上女孩子：“啊，对了，忘记问你了，那天那个和你一起的小男孩儿是你什么人啊？”
　　
　　女孩子停下脚步，挑起眉：“什么小男孩儿？”
　　
　　男孩子执着地：“就是你给了他一本书那个！”
　　
　　女孩子一怔之后笑了起来：“那不是什么小男孩儿，那是我妹妹，只是穿了我哥哥小时候的衣服罢了。你也被瞒过去了？很可爱的是不是？”一提到自家妹妹，女孩子眉梢眼角都露出喜爱的神色。
　　
　　可男孩子却显然意不在此，随口回道：“哦，原来是个女孩子啊，那没什么事了，我也要回营里去了。”
　　
　　女孩子犹豫了下才问：“那，你下次还会来找我玩吗？”
　　
　　男孩子点头，露出淡淡的温暖的笑：“嗯，好呀。”
　　
　　女孩子却又顽皮地笑笑，伸出一根小指：“打勾勾！”
　　
　　男孩子微微眯起眼：“哈？”
　　
　　女孩子颇为耐心地拉过男孩子的手，勾住他的小指：“你不会吗？就是这样！好！就这么约定好了！哎，真的很晚了，我回去了！”说完转身朝林子深处的方向跑去。
　　
　　男孩子在原地怔了一会儿，才无奈地摇了摇头，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。
　　
　　
作者有话要说：开始青梅竹马的戏码了…… 
                  十六
　　一切如旧的傍晚的御书房，唯一不同的是坐在桌案旁的椅子上的不是平日的男子，而是，缩小版的。
　　
　　男孩子一手撑着下巴，微微拢着眉，另一只手按在展开的折子上，做认真阅读状。
　　
　　在男孩子的右手边放着一摞折子。左手边则是零散放着薄薄的几摞。
　　
　　男孩子从头到尾看完了这一份的内容，搔搔头，有些困惑不解地又看了一遍，最后发现除去那些“匍匐”“恭谨”之类的敬辞，只是份单纯的请安折子，并没有什么其他的内容了，男孩子叹了口气，微微嘟起嘴，随手放到左手边较厚的那一摞上去。
　　
　　男孩子揉揉眼睛，站起身，做伸展状，随即又想到自家阿玛就在一门之隔的外间和近臣讨论国事，男孩子默默地坐了回去，耐下性子又从右手边拿了一本过来。
　　
　　当商议完国事的男子走进来的时候，男孩子正在对着另一份折子唉声叹气。
　　
　　男子挑起眉，走过去：“怎么了？”
　　
　　男孩子微微一惊，随即马上放下蹬在案桌旁边的腿，站起身来，又扬起无辜的笑容：“没，没什么事儿。阿玛，这些都是儿子看过的了！”比了下左手边，又接着说，“这摞都是请安的折子。嗯，这几本是说当地民情一片大好，气候风调雨顺的。还有这里，这本是告假的折子。”
　　
　　男子点了下头，坐了下来：“刚刚在叹什么气啊？”
　　
　　男孩子犹豫了下，到底还是小小地抱怨起来：“阿玛，那些折子上的话很绕哎，明明只是很简单的内容偏偏不肯直接说。看得儿子晕晕的。”
　　
　　男子只是简单地嗯了一声，示意男孩子继续说下去。
　　
　　男孩子便开始放心大胆起来：“还有，怎么会有这么多请安的折子啊，内容都差不多的，什么‘跪请万岁万安’啦之类的话，阿玛，这样的折子也要批示吗？”
　　
　　男子只是笑笑，没有马上回答，拿过男孩子所说的那摞请安的折子，随手翻开两本：“你看看这两本有什么区别。”
　　
　　男孩子仔细地看了下，摇头：“除了个别的词语之外，没什么区别了，意思都是一样的啊。”
　　
　　男子扬起嘴角：“火候还不够，看好了，区别在这里。”说完用笔杆点了下第一行的部分。
　　
　　男孩子瞪眼：“嗯，这是上折子的臣子的名字，当然是不同的。”顿了下，试探地问，“阿玛在和儿子开玩笑？”
　　
　　随后一如既往地被敲了头，撇了眼捂着头装可怜的男孩子，男子清了下喉咙：“朕没那么无聊！不同的是身份。这份折子是封疆大吏的，这份折子是巡抚的。作为封疆大吏上请安折子单说请安的事情，没什么大问题，毕竟是镇守边境的，常年不能进京，所以要靠这样的折子来和朕保持一种较为亲密的君臣关系，保证上下一心。至于巡抚的这份嘛，批示的时候就要问问他当地的具体情况了，比如当地的四季民生，米价怎样，盗案多少之类，单单和朕请一句安，还不如不上这份折子。”
　　
　　男孩子认真地听着，随后作出顿悟状。
　　
　　然后又找出一份折子：“阿玛，这份折子上说当地发现了灵芝，要呈给阿玛。”
　　
　　男子却只是随意地问了句：“你怎么看？”
　　
　　男孩子咬了下下唇：“阿玛要听实话吗？”
　　
　　男子挑眉：“敢说假话试试！”
　　
　　男孩子吐了下舌：“呃，古书上都说发现灵芝是祥瑞之事，这折子上也说这是阿玛至仁至慈的功劳。但是，儿子觉得，其实是灵芝自己想长出来就长出来啊，和旁的事物有什么关系，再说，宫里又不是没有，那么远运过来做什么，谁发现的，谁留着好了。”说完有些不放心地打量男子的神色。
　　
　　男子颇为无奈地摇摇头，嘴角却扬了起来：“都是小孩儿话，不过倒也有理。这份折子就回他‘地方收成好，家给人足才是祥瑞，不必拿给朕看了。’如何？”
　　
　　男孩子点点头，随后又小声地嘟喃了句：“啧啧，这个巡抚算是拍在马腿上了。”
　　
　　男孩子说完这句就马上反应灵敏地护住自己的头，随即屁股上却被拍了一下，男孩子咧咧嘴：“阿玛……”
　　
　　男子轻哼：“看你再胡说八道！那份告假的折子拿给朕看看。”
　　
　　男孩子应了声，递了过去。
　　
　　男子看完却叹了口气：“这是位老臣了，为朕忙了大半辈子，毕竟年纪大了，身子也总是不好了。儿子，要是你的话，怎么批示？”
　　
　　男孩子理所当然地：“自然是准了假，让他好好养病了。”
　　
　　男子一边提笔写着，一边说：“嗯，但是还不够，折子上还要回让其不要乱用药，待会儿去御医那配了药给他。”
　　
　　男孩子点头记下，扬起笑：“还是阿玛有办法！”
　　
　　男子却话题一转：“别以为说两句好听的就没事儿了，朕叫你来干什么的？”
　　
　　男孩子作出一副颇为无辜的表情：“叫儿子来看折子的啊，嗯，儿子这就接着把剩下的看完……”
　　
　　男子却也不再多说，单是伸手捏住男孩子的耳朵，并有向外扯的趋势。
　　
　　男孩子马上讨饶：“啊，儿子错了，儿子是来领昨天欠下的十下尺子的。”
　　
　　男子哼了一声，松开了手。
　　
　　男孩子可怜兮兮地揉着耳朵，小心翼翼地求道：“阿玛，今天不用尺子了，行不行？”
　　
　　男子只是淡淡地“嗯？”了一声，男孩子就马上投降：“当儿子没说好了。”吸了吸鼻子，解下了裤子，垂着小脑袋，准备趴到案桌上去。
　　
　　却被男子拉住，按趴在腿上。还没等男孩子反应过来，小屁股上就挨了一掌，不是很疼，男孩子
　　却绷直了腿，做出严阵以待的样子，其实埋在下面的小脸儿上还有着一丝顽皮的笑意。
　　
　　男子又拍了两下，硬下声音：“别绷着腿，至于怕成这样嘛，自己说说因为什么打你？”
　　
　　男孩子成功地被转移了注意力，身子也放松下来：“嗯，儿子不应该鲁莽行事，不应该做危险的事情。”
　　
　　男子却突然加了力气连着打了下去，严肃地说：“儿子，记得，无论什么时候都要看重自己的性命，因为你是太子，所以你的命不仅仅是你自己的，甚至也不仅是朕的，更是天下的百姓的，不管将来遇到了什么事情，都要留住性命，其余的事情才可以商量。你没有让自己胡乱冒险的权力，懂吗？”
　　
　　男孩子咬着下唇默默忍着自家阿玛突然加重力道的几下，这会儿也只是点头嗯了一声而已。
　　而男子也没有多做追究，减了力道拍了两下，又帮男孩子揉了揉：“无论发生了什么都没关系，只要你这个人好好地回到朕这里来，朕自然会想办法帮你，儿子。”
　　
　　男孩子一怔，喃喃地叫了声：“阿玛。”
　　
　　男子却又扬起了嘴角：“只不过，这里要受些罪而已！”说完注解似的又在男孩子泛了淡红的屁股上补了一掌，“起来吧！”
　　
　　终于得到特赦的男孩子立刻站起身来，利落地理着衣物，随后又扬起小脸儿，颇为讨喜地说：“儿子记住了，下次再不敢了！”
　　
　　男子却夸张地叹了口气：“这话朕可是经常听某人说。”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，垂下头，偷偷地观察自家阿玛的表情。
　　
　　果然男子还是买了自家小孩儿的账，无奈地笑道：“行啦，别装可怜了，做你自己的事儿去吧！”
　　
　　男孩子马上露出大大的笑容：“那儿子就告退了，阿玛辛苦，阿玛早些歇息！”说得极为利落，离开的动作则更是一气呵成。
　　
　　太子寝宫内，男孩子一脸郑重其事的表情盯着自己面前的纸，却迟迟不肯下笔，专注到小女孩儿好奇地在他身后打量了半天，男孩子也丝毫没有察觉到。
　　
　　某个好奇宝宝终于忍不住了，极小心地问了句：“哥，你要写什么？”
　　
　　男孩子一时没有准备，身子微微一抖，连忙移开笔，墨汁才没有滴在纸上，男孩子小小地松了口气，随即放下笔，挑眉，抬手要敲某小人儿的额头。
　　
　　某公主殿适时躲开，并且带着一脸委屈的表情：“人家都站了很久了啊，你自己没有发现嘛，干嘛怪我！”
　　
　　男孩子看着装无辜的技巧比自己更胜一筹的妹妹，只好做甘拜下风装，招招手：“好了，好了，我不对，别躲了，过来吧！”
　　
　　女孩子还吸了吸鼻子，把委屈进行到底，然后才走了过去，拿起男孩子面前的纸仔细看了看，微微疑惑地：“这个是奏折专用的纸？”
　　
　　男孩子笑：“哟，小丫头知道的还不少！”
　　
　　女孩子轻哼了声，做得意状，随即又问：“为什么是没有字的，是谁的折子？”
　　
　　男孩子顽皮地笑笑：“我的！”
　　
　　女孩子瞪大眼睛：“哥，你要写折子给阿玛？”
　　
　　男孩子点头：“嗯，只不过没想好写什么而已。”
　　
　　女孩子再旁边出着主意：“一般都是请安，或者谈谈自己要怎么做手头的工作，书上都是这么写的！”
　　
　　男孩子摇摇头：“天天都见面，再写折子请安也太假了！阿玛那么务实的人，上次有个巡抚上折子细细地讲了一番自己应该怎么做官，阿玛就回了一句‘卿所言皆对，朕旦看结果如何。’不知道那个巡抚看到朱批会有什么表情。”说到着男孩子还露出一脸期待的笑容。
　　
　　女孩子瘪了下嘴：“这个也不行，那么就要写些实际的事情了，可是，”女孩子犹豫了下，退后了一步才说，“哥，你真的知道什么实际的事情吗？”
　　
　　男孩子若有所思地一怔，并没有要和女孩子计较的意思：“嗯？倒是提醒我了，也许可以从访查到的民情下手，正好我明天又可以出去了。”说到这里抬起头，颇为困惑地问，“哎？嘉儿，你站那么远做什么？”
　　
　　女孩子放下心来，大大方方地坐到自家哥哥腿上，拿起桌上的小巧的笔架摆弄着，随即却被敲了头，女孩子毫无准备，惊得站了起来。
　　
　　某太子殿却做出一副无辜的表情，耸耸肩：“我记得刚刚有人说了不该说的话，是吧，嘉儿？”
　　
　　女孩子嘟起嘴：“哥哥好诈！”转身回自己的房间去了。
　　
　　每到了三天中可以出门的那一天，太子殿的心情就会特别的好。
　　
　　而被太子殿逼着起了个大早，这会儿正站在宫门口打呵气的李赫倒是没有这么好的兴致。
　　
　　刚刚到了开宫门的时间，男孩子就从里面蹿了出来，大有小马出栅栏的感觉，一看到站在晨光中的少年，男孩子扬起大大的笑容：“哟，早啊！”
　　
　　李赫也只能配合地苦笑了下：“是够早的，我的小爷，今天要去哪啊？”
　　
　　男孩子神神秘秘地笑着，凑过来说：“今天要去为我的折子找素材，嗯，要深入地了解民情，越具体越好。”
　　
　　少年挑起眉：“哈？太一你没睡醒吧？算了，你就直接告诉我，你要做什么吧！”
　　
　　男孩子想了一会儿：“嗯，我要找到京城的另一面！”见少年还是一脸莫名的表情，男孩子接着解释道，“你想啊，平日里臣子们上的折子都是歌功颂德，天下太平的，我上的折子自然是要说些不一样的东西。”
　　
　　两个孩子刚好走到一处集市，晨曦的光芒下，众多小摊贩都开始忙碌起来，街上的人也慢慢多了起来，买早餐的，理着铺子准备开张的，吆喝声也渐渐响了起来。
　　
　　男孩子随意地挥手一比街市：“呐，你看，放眼看去就是太平盛世，不过在这些繁华背后的，我是说，过得不如意的人的生活，我们根本看不到！”
　　
　　少年叹了口气：“原来你绕来绕去是想看这个，若是在我老家的地方，我就能带你去，你想找多少有多少，京城嘛，就……”，少年犹豫了下，又扬起嘴角，“不过也不怕，我自有办法！小爷您就等着看好戏吧！”
　　
　　男孩子微微歪着头：“李赫，你要怎么做？”
　　
　　少年一边帮男孩子整着衣服，特意地把男孩子的玉佩，挂件，钱袋都扯到明面上来，一边解释道：“凡是做官的，都愿意自己治理的地方一切太平，最起码大面儿上看不出毛病来，所以会把人们常来常往的地方建得漂亮，而不会去管那些边边角角的地方，毕竟这样最容易看出政绩来，京城就更是如此，让我们去找边边角角的地方，肯定很难，所以只有让他们来找我们！好，现在，你就是一纨绔子弟，小爷，想办法引他们出来！”说完还顽皮地眨眨眼。
　　
　　男孩子终于明白了少年的意思，于是展开折扇，一边夸张地摆着，一边扬起声音：“走着，跟小爷去逛铺子！”随着男孩子的步伐，那些反着光的挂件也摇摆起来。
　　
　　男孩子停在一个糕点铺子旁边，卖糕点的伙计马上热络地招呼着：“这位小爷，您来点儿什么？”
　　
　　男孩子随手捏起一块糖糕塞到嘴里，嚼了两下，然后挥了下手，含混不清地说：“把这些都给小爷包起来！”
　　
　　那位伙计怔了一下：“全部吗？”
　　
　　男孩子点头：“让你包起来就包起来，小爷有得是钱！”说完很招摇地扯开钱袋，从中拿出一块银子，丢在货摊上，“不用找了！”
　　
　　那位伙计忙不迭地抱着点心，连声说：“谢谢这位小爷了！”而且看上去大有今天不必继续做买卖的感觉。
　　
　　一旁的少年则在心里默默嘀咕道：“居然去买糖糕，你这是哪门子的纨绔子弟啊，整个儿一没见过世面的顽童！”而看看男孩子还是自得其乐的样子，少年更加觉得无语，一时之间开始怀疑这个计划到底能不能成功了。
　　
　　好在功夫不负有心人，当男孩子狂购到第三个摊子的时候，目标就出现了。
　　其实过程一点儿也不复杂，就是一个和他们年纪相仿的小孩子突然凑过来撞了太子殿一下，然后转身就跑。
　　
　　男孩子看了旁边的少年一眼，在心里默默数了三个数，然后跟了上去。
　　
　　男孩子一边跟踪，一边还从怀中摸出糖糕来，扭过头问少年：“吃不吃？”
　　
　　少年摇头，脚下不停，眼睛还盯住前面不远处的小孩子不放。
　　
　　男孩子扬起嘴角，把糖糕喂到少年嘴里：“哎，不用那么紧张，别跟太紧，万一追上了，就没得玩儿了！”
　　
　　李赫有些无语地看着吃完一个糖糕还露出满足表情的太子殿：“你没吃过糖糕啊，至于吗？”
　　
　　太子殿颇为无辜地笑着，一指跟踪目标：“呐，我的钱袋被他拿走了，下顿饭有没有着落都不知道，只好多吃点儿这个了。”
　　
　　正说着，就看见小男孩儿停下脚步，不安地回头看了一眼，幸好李赫早就料到了，马上推着太子殿躲到一边的树后。太子殿一时没有准备，差点儿被噎到，缓了一口气才说：“呃，吓我一跳，李赫，你要压死我了！”李赫仔细地看着小男孩儿的动向，发现那孩子又放下心来，减慢速度往前走，并没有发现他们，这才退后了一步，耸了下肩：“我不是怕被他发现嘛。”太子殿瘪着嘴：“糖糕都压扁了。”
　　
　　这时小男孩儿拐进了一条小胡同，两个孩子对视了一眼，利落地跟了上去。
　　
　　胡同尽头是一片颇为混乱的景象：靠在破落的围墙上，衣衫褴褛却吸着烟袋的瘦骨如柴的人；烂醉如泥的，瘫在路当中的人；以及不时穿梭于其中的小孩子，吵吵嚷嚷地乱作一团。
　　
　　那个小男孩儿刚刚走进去，就被一个靠在墙边的男子拦住了，男子从男孩子怀中抢走了太子殿的钱袋，小男孩挣扎了下，随即被推到了一边，男孩子爬起来后，愤愤地朝地上吐了口口水，骂了一句就又和其他的孩子一起走了。
　　
　　李赫对着同样躲在胡同暗处的太子殿说：“这就是你要找的地方了。”光线不足看不到太子的表情，男孩子略略沉默了一下才低沉地说了句：“李赫，你说阿玛知道京城里还有这样的地方吗？”
　　
　　李赫耸了下肩：“大概是不知道的吧，若是知道了，京城的官儿的日子可就难过了。”
　　
　　太子殿哼了一声：“在其位不谋其政！”
　　
　　李赫不置可否地说：“现在不是说这些的时候，你打算怎么办？不是要冲出去吧？”
　　
　　太子殿微微一怔，颇为尴尬地笑笑：“呃，我没这么想”，心虚地咽了口口水才接着说，“这样，李赫，你去找顺天府尹来，我看他怎么说。这就是他在折子里说的百姓安居乐业！”
　　李赫挑起眉，撇了下嘴：“小爷，那些官儿怎么会听我的！再说这事儿也不必找府尹，找个管这里的县丞就足够了。”
　　
　　男孩子倒是有些不放心地叮嘱了句：“那我去啦，你就等在这儿，可别自己出去啊。”
　　
　　少年嘴角抽搐了下：“放心吧，我可从来没想过要冲出去！”
　　
　　男孩子微微瘪了下嘴，哼了一声，转身跑开了。
　　
　　这一天基本上可以算是个令京郊县丞黄大人终身难忘的日子。早上的时候一如寻常地来到县衙，又一切正常地到了晌午。刚用过饭就得到消息说有个男孩子来告状，黄县丞一脸的不耐对手下训斥道：“一个毛孩子来告什么状，你们都傻了是不是，还陪着他闹！”衙役一脸的无辜，压低声音：“大人，那个孩子说自己是当朝太子，我们也不知道真假，不敢得罪啊。”黄县丞一口茶水喷了出来：“什么？怎么可能？”但还是抱着宁可信其有的心态急急地到了前厅。
　　
　　一进前厅就看到男孩子自若地坐在椅子上，两条小腿还悬空地来回摆着，配着茶水从怀里拿出小糕点来吃。
　　
　　县丞没有上朝的资格，但在皇上出巡的时候，还是见过太子的面的。
　　
　　黄县丞连忙俯身行礼：“下官不知殿下驾临，有失远迎，殿下恕罪。”
　　
　　男孩子撇了下嘴：“若我只是个普通小孩儿，你们就预备赶我出去了，是不是？”
　　
　　黄县丞表情有几分尴尬，唯唯地说：“下官不敢。”
　　
　　男孩子倒也不多计较，跳下椅子，拉起了跪在地上的县丞：“大人不必多礼的，我说了今天是来告状的，大人接是不接？”
　　
　　县丞试探地问：“不知殿下要告什么状？”
　　
　　男孩子瘪嘴：“我今天出门时钱袋被摸去了。”
　　
　　黄县丞擦了下额头上的汗珠：“呃，居然有贼人如此大胆，下官一定全力破案！”
　　
　　男孩子挥了下手：“不用大人烦心了，我已经找到那人的去处了，不知道大人愿不愿意陪我走一趟？”
　　
　　黄县丞连忙点头：“是，这是下官份内之事，这就随殿下去。”
　　
　　终于带着人回到原处的太子殿远远就看见等在那里的少年已经呈现出一种极为无聊的状态了，倚在墙上，拿出随身携带的匕首刮着墙灰玩。
　　
　　太子殿奔过去：“李赫，等急了吧？哎？你怎么破坏我们家的墙？”
　　
　　少年收好匕首，指着远处过来的人群：“那个领头的是县丞？真是好大阵仗，估计等他们到了这边儿，这群人就散得一个不剩了。”
　　
　　男孩子立刻过去和那个黄县丞说让这群人在远处等着，要县丞单独和自己过去。
　　
　　黄县丞表情有些为难，但也只能听命行事。
　　
　　谁知当男孩子和县丞一起出现在混乱的巷底时，人们却没有露出惊慌失措的表情，那个刚刚收下了太子殿钱袋的人还走过来招呼道：“哟，这不是黄大人吗？小的正好要找人给您送这个月的孝敬呢，您看怎么好劳动您自个儿来一趟……”
　　
　　黄县丞马上打断男子的话：“胡说，什么孝敬，本官是来办案的！”
　　
　　男子怔了一下，随即又扯出笑来：“大人这是觉得少了是吧，好说，小的自然会再备一份儿，大人放心，小的会让他们都收敛些，决不影响大人的前程……”
　　
　　黄县丞滴汗，喝道：“你闭嘴！”心虚地看向旁边的男孩子。
　　
　　男孩子眨巴着眼睛：“哎？大人，你们是朋友？原来除了皇饷，你在这儿还能吃一份啊。”
　　
　　黄县丞辩解道：“殿下，您千万不可听信这个刁民的一面之词……”
　　
　　男孩子摆了下手：“黄大人，这事儿咱们以后再谈，我相信你会跟我个满意的答复的。眼前这些人……”
　　
　　黄县丞连忙应着：“是，是，下官一定给殿下一个交代，还望殿下开恩。”
　　
　　男孩子拿出怀中的糖糕递给围在旁边的小孩子们，露出笑脸：“你们拿去分吧。”又转向黄县丞，“给小爷我查明白了这些人都是怎么回事，小孩子们都好好安置个人家，总在街上转也不是办法！”
　　
　　县丞连连应着，诚惶诚恐。
　　
　　太子殿却撇了眼有了些西斜意思的太阳，叹了口气，回头对着少年说：“李赫，我们走吧。”
　　
　　回宫的路上，男孩子还在思索着奏折的问题：“李赫，你说那个县丞为什么要纵容那些人呢？”
　　
　　少年想了想，回答说：“嗯，我想是不愿意被皇上知道自己治理的地方很乱吧，这样会影响以后的升迁。”
　　
　　男孩子低着头，有些闷闷地说：“怎么这样啊，只考虑到自己。”
　　
　　少年刚想说些什么，却突然发现男孩子再这么低头走下去就要撞树了，连忙拉了男孩子一把：“你怎么不看路啊，”顿了下又说，“人本来就要考虑到自己的啊，这也算错吗？”
　　
　　男孩子若有所思的看着少年，随即露出笑容来：“我想到折子怎么写了！”
　　
　　少年挑眉：“哈？”
　　
　　男孩子一脸兴奋地说：“好，我这就回去写折子了，李赫，我们明天见哈！”
　　
　　少年仔细地看了男孩子一眼，然后用忍着笑的表情抬手拭去男孩子嘴边的芝麻粒，拿给男孩子看：“你是留下它来向皇上证明你出门都吃了些什么吗？”
　　
　　男孩子又自己抹了抹嘴，顽皮地说：“可没给嘉儿留，被看出来就麻烦了！”
　　
　　随后两个孩子就在宫门口分开了。
　　
作者有话要说：对这方面感兴趣的亲们可以去看看《康熙御批》，某作者崇拜中…… 
                  十七
　　太子殿一回到自己的宫室，就看到皇上的贴身侍卫守在外厅。
　　
　　男孩子犹豫了一下，凑过去问：“阿玛叫我过去吗？”
　　
　　侍卫行礼后回答说：“回殿下，圣上没有宣您去。”
　　
　　男孩子大大地松了一口气，却又听见侍卫补充了一句：“呃，圣上正在您这里。”并且配上一脸尴尬的表情。
　　
　　男孩子眯起眼看着对面的侍卫：“你故意的吧？”
　　
　　侍卫滴汗：“殿下，圣上是来陪公主殿下练字的。”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，径直走向嘉儿的房间。
　　
　　坐在小书桌前的女孩子全神贯注地写着《千字文》，每写完一行，就停下笔来，邀功似的问坐在旁边的男子：“阿玛，好看吗？”
　　
　　男子温和地笑着：“嗯，盈昃两个字写得很好看，这个列字的竖再长一些可能更好看，嘉儿要不要试试看？”
　　
　　女孩子乖巧地点头，探起身子去蘸墨汁，却发现了站在门口向内室探头的太子殿。
　　
　　女孩子利落地放下笔，跑过去：“哥哥，你回来啦！”
　　
　　男孩子搂住小炮弹似的妹妹，抬起头和男子打招呼：“阿玛，儿子回来了。”
　　
　　男子把女孩子随手丢下的笔放好，挑眉看着男孩子：“怎么？不敢进来见朕？”
　　
　　男孩子舔了下嘴唇，偷偷打量了一下西洋钟，确定自己没有回来得太迟，随后便瞪着大眼睛试探地问男子：“阿玛，儿子做错什么了吗？”
　　
　　男子露出一副似笑非笑的表情：“嗯，朕等着你来说呢，来吧，儿子，我们去你的房间谈谈。”随后又看向一脸担心的女孩子，“宝贝也休息一会儿再练吧，朕让她们拿点心给你。”
　　
　　女孩子还想说些什么，却被男子轻点了下鼻尖：“嗯，练字可是要专心的哦，不准想旁的事情！”说完径自去了男孩子的房间。
　　
　　男孩子耸耸肩，跟女孩子摆了摆手，示意其不用担心，自己也跟了上去。
　　
　　男孩子进房间时发现男子正悠闲地靠坐在床上，实在是瞧不出是要和自己算账的意思。
　　
　　但男孩子还是留了个心眼儿，犹犹豫豫地不往前面凑。
　　
　　男子挑了下眉：“锁门！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，极不情愿地封了自己的退路。
　　
　　男子朝男孩子招了下手：“想出来错哪里了吗？”
　　
　　男孩子慢慢蹭过去，试探地问：“阿玛是听说今天的事儿了？”
　　
　　男子扬起嘴角：“嗯？今天的什么事儿？”
　　
　　男孩子一脸的委屈：“阿玛，您这是在诈儿子的话呢，儿子每次从外面回来都要挨打……”说完吸了吸鼻子，咬住下唇。
　　
　　男子抬手敲了下男孩子的头：“你还委屈了！今天的早朝上朕怎么没看见咱们的小太子啊？”
　　
　　男孩子惊得啊了一声，这才露出恍然大悟的表情，自己一直想着折子的事情，倒是把早朝给忘了，随即心虚地低下头：“呃，儿子，儿子今早儿急着出门去看早市，忘了早朝了……”
　　
　　男子站起身来，朝男孩子的方向走了一步：“忘了？朕要是也忘了，就让所有的臣子都白跑一趟了！”
　　
　　男孩子下意识地退了一步，怯怯地看着男子，随后却做了一个匪夷所思的动作，转身就跑。
　　
　　男子微微怔了一下，不但没呵斥男孩子，却还心情大好地和自家小孩儿在面积不小的卧室里玩起了猫抓老鼠的游戏。
　　
　　而男孩子也始终没有去开锁着的门，单是在屋子里折腾罢了，还像模像样地和男子小小地支对了几下，当然不敢用那些耍赖的招式。
　　
　　五六招之后，男孩子就被嘴角带着淡笑的男子扣在了桌上。
　　
　　男孩子小小地挣扎了一下，毫无效果，只好认命地趴在那里：“阿玛，疼……”
　　
　　男子轻哼了一声：“疼就对了，最近没好好练功吧，这才几招啊，就被朕逮住了！”说归说还是松开了手。
　　
　　男孩子吐吐舌，一边活动着手腕，一边讨好地说：“那是因为阿玛武功高强！”
　　
　　男子似是无意地用折扇一下下地敲在左手上：“别以为说两句好听的，朕就饶了你了！自己说，今天的事儿怎么办吧？”
　　
　　男孩子眼睛盯着男子手上的折扇，这会儿倒是不敢再胡闹了，规规矩矩地跪了下来：“儿子错了，儿子该打。”并且垂下眼睑，一副乖巧得不得了的样子。
　　
　　男子叹了口气，蹲在男孩子对面，敲了下男孩子的头：“别这会儿又来装无辜！好吧，朕让你选，用尺子打，二十下，用手打，就四十，挑那个？”
　　
　　男孩子仔细地思考了一下，瞪大了眼睛认真地问：“阿玛，还有第三个选择吗？”
　　
　　男子失笑，捏了下男孩子的脸颊：“有，第三个选项是两个都挑！”
　　
　　男孩子垮下了脸，无奈地说：“儿子选尺子。”
　　
　　男子拉起男孩子，回身坐到了床边：“行，自己去把尺子拿来吧！”
　　
　　男孩子蹭到书桌那里开始找尺子，却发现尺子不在平时的位置。男孩子怔了一下，搔搔头，又蹲下身子，钻到桌子底下一阵乱翻。最后又站起身来，原地转了两圈，一脸困惑地看着男子。
　　
　　男子挑起眉：“你不是又要问朕把尺子放哪了吧，这可是你的寝宫！”
　　
　　男孩子连忙摇头：“不是，不是，让儿子好好想想！”微皱起眉，沉默了一会，突然啊了一声，“儿子想起来了，那尺子被嘉儿拿去当镇纸了……”
　　
　　男子哭笑不得地说：“那你没得挑了，只能选四十下那个了！”
　　
　　男孩子颇为不情愿地说：“要不儿子去要回来？”
　　
　　男子轻哼：“那小丫头特意要走了，你还想拿回来？”
　　
　　男孩子苦笑：“要不阿玛用扇子？”
　　
　　男子微皱起眉：“好了，朕说用手就用手，再磨蹭拿来尺子朕也打你四十！裤子脱了，趴下！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，解了裤子，褪到膝弯，趴到了男子的膝上。
　　
　　男子轻轻地踢了下男孩子脚踝，略略分开男孩子的腿，看到男孩子紧绷的肌肉放松了下来，才扬手打了下去，一边还教育道：“尺子打得可比这个疼多了，你就看中数量少了是吧？”
　　
　　男孩子闷闷地哼了一声，嘟喃道：“可是，阿玛的手也会疼的啊。”
　　
　　声音不大，男子还是听得清晰，不由得微微一怔，随即扬起嘴角，接着朝男孩子泛了粉色的屁股上挥巴掌，玩笑般地说：“打的是自己的小孩儿，手疼也是应该。”
　　
　　而那个自家的小孩儿闻言就开始放心大胆地撒娇了：“唔，阿玛，疼……”
　　
　　男子仍旧没有要停下的意思：“不疼打你干什么，胆子越来越大了，什么都敢忘！”
　　
　　男孩子心虚地垂下头，抓紧男子衣服的下摆，默默在心里数着还有多少下。
　　
　　冷不防被男子问道：“多少下了？”
　　
　　男孩子随口答：“二十二！”
　　
　　男子挑眉：“嗯？”
　　
　　男孩子马上改口：“不是，是十八下，还剩二十二下！”
　　
　　男子又加重力气打了两下：“下次还敢不敢了？”
　　
　　男孩子条件反射地回答：“儿子不敢了！”却在心里疑惑，这句一般不是要收场时才问的嘛，这才打了一半啊。
　　等了半天也没等到下一巴掌，男孩子试探地撑起身子看向自家阿玛，却看到男子一脸期待的表情：“朕听说，咱们的太子准备上份折子给朕，朕到底什么时候才能看到啊？”
　　
　　男孩子露出几分尴尬的神色：“呃，阿玛怎么知道的？”随即反应过来，无奈地叹了口气，“小丫头还是一如既往地话多！”
　　
　　男子扯了下男孩子的耳朵：“那小丫头可是想尽办法引开朕的注意力呢，闯祸的某人倒是一点儿也不领情啊！”
　　
　　想象力颇为丰富的太子殿一下子就构想出一副自家妹妹拼命扯开话题的场景，男孩子柔和下目光，垂下头偷笑了下，随即一本正经地说：“嗯，儿子明天就把折子呈给阿玛！”
　　
　　男子耸了下肩，看似颇为无奈地让了步：“好吧，那剩下的二十下就等朕看过了折子再决定打是不打，先给你个缓刑好了！”
　　
　　男孩子扬起笑，斗志满满的样子：“儿子不会让阿玛失望的！”
　　
　　男子却被挑起了好奇心：“嗯？今天到底遇到了什么事儿啊，给了咱们家小爷这么大启发。”
　　
　　男孩子却一脸神秘地笑：“阿玛明天就知道了啊，先说出来就没意思了！”当然结局就是又被敲了下头。
　　
　　男子半开玩笑地看着捂着脑袋哀叹的小孩儿：“还敢和朕卖关子了！行，朕等着看，好好努力吧！”说完又回到公主殿的房间去看小人儿的练字成果去了。
　　
　　翌日，太子起了个大早，一脸兴奋地去了殿门外和其他的大臣们一起候着准备上朝。众臣一见平日里都和皇上一起出现的太子殿竟然自个儿先到这边来了都纷纷露出了惊讶的神色，随即一同行礼。
　　
　　男孩子压住蹦蹦跳跳的步伐，故作沉稳地说：“各位大人不必多礼！”
　　
　　大臣们小小声地议论着，又都不好直接去问太子殿缘由。这时有办法解惑的人出现了，穿着亲王服的男子悠悠闲闲地从远处走过来，习惯性地和大伙儿打着招呼，臣子们一下子就变得更加热闹起来。
　　
　　德亲王在众人目光的暗示中发现了人群中的小身影。男子晃过去，弯下眉眼：“哟，小爷，今个儿怎么自己来了？”随即蹲下身子，压低声音说，“不是因为昨天没来早朝把老哥惹恼了吧？”男孩子瘪瘪嘴：“啧啧，二叔，你的神情怎么看都是幸灾乐祸四个字！”说完转身朝人少的方向走去。男子挑起眉跟了过去，准备和小男孩秘密会谈。
　　
　　在众人好奇目光的注视下，倚在一旁廊柱上的男子一边摇着折扇，一边端出长辈的架子来：“从实招来，早早地等在这里有什么目的啊？”
　　
　　男孩子嘴角抽搐了下：“哪有什么目的，不过就是要上一份折子罢了！”
　　
　　男子瞪大眼睛，下意识地“哈？”了一声，众位的大臣的表情更加好奇了。
　　
　　男孩子露出得逞的笑容：“二叔，你没听错，我上折子！这可是我的第一次哦，所以我要正正式式的，站在下面，递折子给阿玛！”
　　
　　男子忍笑：“啊，真是不错的想法！那么，你想站在哪里呢？”
　　
　　男孩子怔住：“哎？我，没想过哎！”
　　
　　男子白了一眼：“果然是我们家小爷的风范！呐，听好了，左边是文臣，右边是武将，你站在哪边？”
　　
　　男孩子咬了下嘴唇：“二叔不是站左边嘛，我要站你旁边！”
　　
　　还没等男子接着说下去，早朝的时间就到了，众臣们按照次序进了大殿。
　　
　　除了太子殿换了个地方站外，早朝一切如常。
　　
　　而气氛也是一如既往的庄重，除了小孩儿对上自家阿玛的眼神的时候，偷偷地咧了下嘴。
　　
　　终于在议完一个话题之后，皇上问道：“诸位臣子还有什么事情要上奏吗？”
　　
　　小男孩儿舔了下嘴唇，站了出来，单膝着地：“儿臣有奏折要呈给阿玛。”
　　
　　群臣都露出惊讶的神色，表情镇定的只有坐在主位上的男子，还有那个站在左首的抿嘴偷笑的亲王。
　　
　　皇上点头：“嗯，你自己拿上来吧。”
　　
　　男孩子意料之外的抬头：“啊？”言下之意，平时不都是旁边的侍卫下来拿的吗？
　　
　　男子表情不变：“朕让你自己把折子拿给朕！”
　　
　　男孩子不再多想，利落地答：“是，儿子遵旨！”站起身，刚想从中间踏阶而上，却又收住腿，瘪了下嘴，挪到侧面的台阶下，这才走上去。
　　
　　男子接过折子，放到桌案上，没有要当场打开看的意思。倒是拦住了要回到下面去的男孩子：“别自个儿乱蹿，就站在朕旁边儿！”
　　
　　男孩子面向自家阿玛，低着头吐了下舌，随即又应声，转身，恢复一副郑重其事的样子，仰首挺胸。
　　
　　早朝结束之后，男孩子跟在男子身后询问着刚刚的一个议题中的名词。男子则抓到了把柄一般：“还要自己站到下面去呢，看你到时候问谁！”
　　
　　男孩子笑：“儿子不是为了正式一些嘛。”
　　
　　男子随口哄着小孩子：“哟，凡是你太子小爷做得事儿，还有不正式的啊。”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，不接话。
　　
　　这时有侍卫来禀报顺天府尹求见。
　　
　　男孩子挑起眉：“哎？为什么不在早朝的时候说呢？”
　　
　　男子吩咐道：“让他去书房等着朕吧！”又转向男孩子，“去上课吧。”
　　
　　男孩子却仍旧跟着男子，扬起小脸儿：“阿玛，您说府尹到底是什么事啊？”
　　
　　男子停下脚步，挑起眉：“怎么？想去凑热闹？”
　　
　　男孩子心虚地笑笑：“儿子想了解更多的国事啊，阿玛。”
　　
　　男子轻哼一声，继续朝前走。
　　
　　男孩子偷笑，小跑几步跟上去：“儿子派人去和先生打声招呼，儿子晚一会儿马上就过去。”到底还是遂了愿地跟到了御书房。
　　
　　等在御书房的顺天府尹许大人一脸不安的神色，见到父子俩进来，连忙俯身行礼：“臣给圣上请安，给太子殿下请安！”
　　
　　男子扬了下手，坐在椅子上：“免礼吧，有什么事情要奏报？”
　　
　　府尹犹豫了下，又看了一眼站在皇上身旁一脸无辜的男孩子，这才战战兢兢地开口：“回皇上，臣有罪，臣不敢起身？”
　　
　　男子挑起眉：“出了什么事情了？”
　　
　　许大人硬着头皮说：“回圣上，上次太子殿下在京郊巡视时，遇上了窃取财物的刁民，这件事是臣的失职，请皇上降罪！”
　　
　　男子看了一眼身边的男孩子，男孩子心虚地咧开嘴笑笑：“呃，钱没有丢，儿子就没和阿玛提……”
　　
　　男子轻哼了一声，又对着跪在地上的府尹说：“许习贤你起来吧，朕问你若不是被太子遇上了，这种京郊小贼小盗的事情，你会不会特意来和朕说？”
　　
　　许府尹一脸的惶恐：“是臣失察，臣昨天也是头一次听说京郊贼盗的事情。”
　　
　　男子叹了口气：“这就和自家小孩儿丢了钱不敢和父母说的道理一样，真是一层瞒着一层！”说完意有所指地看了眼男孩子，“太一，你说是不是？”
　　
　　男孩子扁了下嘴：“阿玛，儿子觉得这事儿其实也不能全怪在这些府尹和县丞身上。”
　　
　　男子微微扬起眉：“哦？怎么说？”
　　
　　男孩子在桌案上翻出自己的折子，展开，拿给自家阿玛看，一边还在旁边简单地阐述着折子上的内容：“阿玛常说看事情不能只看个表明，任何一种现象的出现都有它的原因，如果是一两个官员瞒着自己管理的地方的小贼小盗之类的事情，那就是他们自己的问题，换个人来管理就行了，可是如果是很多的官员都这么做，那就不是官员的错，就只能说明是制度有问题……”说到这里男孩子停了一下，打量了下男子的神色。
　　
　　男子却是一副鼓励的神色，从折子上抬起头来：“嗯，说下去！”
　　
　　男孩子微微扬起嘴角：“儿子觉得不应该单纯地以一个地方有多少贼盗来考察一个地方的治安情况，每个官员都想要有个好的政绩，自然要瞒着上面，做出一副太平盛世来！”
　　
　　男子点了下头：“嗯，这些内容奏折上都有写，那么，儿子，你告诉阿玛，你想要怎么做呢？”
　　
　　男孩子略想了下：“阿玛，能不能以破获了多少起贼盗案来考察一个官员的能力呢？”
　　
　　男子淡淡地说：“理论上当然可行，但是恐怕会多出很多被冤为贼盗的人了……”
　　
　　男孩子皱起眉，做苦苦思索状。
　　
　　男子却露出了笑容，抬手捏了下男孩子的脸颊：“行了，行了，这也不是一天两天能想出来的，别皱眉了！”说完提笔在折子上批注到“此制度确有不足之处，朕甚期许储君他日以优之者取而代之。”又对顺天府尹说：“太子的话你也听见了，这件事朕也不想再怪罪你，不过以后该怎么做，心里要有个数！”
　　
　　府尹连忙谢恩道：“是，臣谢皇上，谢太子殿下！”并且一脸感激地看着男孩子。
　　
　　男子摆了下手：“行了，你先退下吧！”
　　
　　待到府尹出了书房，男子逗小孩儿般的问男孩子：“怎么样，儿子，这朱批还满意吗？”
　　
　　男孩子皱皱鼻子，顽皮地笑着：“那阿玛对儿子的折子还满意吗？儿子剩那二十下就不用领了吧？”
　　
　　男子挑起眉，做了个要扯男孩子耳朵的动作。
　　
　　男孩子利落地躲开，嘻嘻地笑着：“哎？茶水凉了啊，儿子去泡壶新茶给阿玛！”说完跑到书房外室来。
　　
　　一到外室就看见了等在门口的顺天府尹，男孩子扬起眉毛：“哎？你，怎么还在？”
　　
　　府尹拱手道：“臣这儿有件东西想呈要给殿下！”说完从怀里拿出一包东西来，恭敬地递给男孩子。
　　
　　男孩子困惑地问：“啊？什么东西啊？”接过来打开，发现是，糖糕……
　　
　　府尹露出几分讨好的神色：“听说殿下很喜欢吃糖糕，臣知道哪家的糖糕最有名，若是以后殿下还想要，臣可以给殿下送进宫来！”
　　
　　男孩子倒是怔住了：“我喜欢吃糖糕？”
　　
　　顺天府尹有几分尴尬：“呃，据说殿下在县丞那里，一直在吃这个……”
　　
　　这时周围的侍卫们都露出一脸忍笑的表情来，男孩子咽了下口水：“多谢许大人了，以后就不必了……”
　　
　　一番周折后，男孩子终于带着泡好的茶和糖糕一起回了书房内室。
　　
　　一进门就看到男子一脸要笑不笑的表情，想是把门外的事儿知道了个八九不离十：“哟，朕怎么不知道原来太子这么喜欢糖糕啊！”
　　
　　男孩子颇为无奈地倒了杯茶给男子：“阿玛，您听儿子解释，那天是这样的……”仔细地讲述了下出门之后发生的事情，讲完之后觉得男子的表情，并不那么愉悦，男孩子向后蹭蹭，“阿玛，儿子不能让先生久等了，儿子去上课了……”
　　
　　男子板下脸：“是不是太久没罚你抄《中庸》了，教给你的道理都还回去了是吧？”
　　
　　男孩子知道躲不过去了，垮下脸：“儿子错了，儿子当时没……”刚想说没想到那么多，突然发现这又是句讨打的话，连忙急急停住，差点咬了舌头。
　　
　　男子挑了下眉：“这个时候倒是知道谨言了哈！”
　　
　　男孩子偷偷打量着男子的神色，决定先试下第一招，走过去跪在男子脚边，扯住男子的袖边，可怜巴巴地看着男子：“阿玛，拿今天的折子将功补过好不好，儿子昨天刚挨过打，今个儿不打了，好不好？”
　　
　　男子反手握住男孩子的手腕，扬起折扇，男孩子吓得缩了一下，折扇却只是轻轻地落在男孩子的手心，一点儿也不疼。
　　
　　男孩子有些困惑地看着男子。
　　
　　男子扬了扬眉，仿佛恶作剧成功一般：“看你还敢不敢和朕耍赖，朕没想打，只是要罚你抄抄书而已！”
　　
　　男孩子闻言却又瘪了瘪嘴，把手伸过去：“那阿玛还是打吧……”言下之意是小爷我宁愿挨打也不抄书！
　　
　　男子皱了下眉，扬起折扇结结实实地打了两下：“别和朕讨价还价的，你的错儿还少吗？今个儿谁让你站在武将那边儿的，那些文臣怎么想，你偏心武将是不是？”
　　
　　男孩子咧嘴：“儿子没那么想！”
　　
　　男子放下折扇，捏住男孩子刚刚挨过打的手心：“朕当然知道你没那么想，但是你的身份注定了你非要谨言慎行不可，可能一个不经意的动作，一句不经意的话都会影响很多人，儿子，人都会有偏好，但是你不能表现出来对什么东西特别的喜欢，否则就会出现越来越多的糖糕事件了！”
　　
　　男孩子垂下头：“儿子知道了！阿玛要罚儿子抄什么？”
　　
　　男子又恢复了平日里悠闲的语气：“嗯，这样吧，朕也不想多罚你，《中庸》里你自己去挑，凡是涉及到你今个儿犯的错的内容都给朕抄下来，听懂了没？”
　　
　　男孩子瞪大眼睛：“啊？儿子自己挑？”
　　
　　男子笑：“嗯，挑不出来就从头抄到尾吧，朕可是要检查的啊，别想着偷懒！”
　　
　　男孩子连忙说：“儿子哪敢啊！”说完抬眼看了下墙角的西洋钟，“阿玛，您留儿子太久了，都到习武的时间了！”
　　
　　男子轻哼：“倒是遂了你的意了，是吧？”
　　
　　男孩子眼珠一转：“没有，阿玛，儿子心里文武都是一样重要的，就是，让先生白等了。”
　　
　　男子摒不住笑了：“倒是会说话，放心吧，朕之前已经派人通知太傅先回去了，不过为了避免你心里不安，朕会找个时间让先生把这堂课补给你的！”
　　
　　男孩子扯了下嘴角：“呃，谢阿玛。”
　　
　　男子挑眉：“嗯？朕听着好像不怎么真心啊？”
　　
　　男孩子马上撑起一脸真诚的笑容：“没有，儿子说的是真心话，那，儿子不打扰阿玛了，儿子去习武了！”
　　
　　男子失笑：“行啦，行啦，朕也要办正事儿了，去吧，好好练，过几天朕再找个机会看看我家小孩儿的武功有没有长进！”
　　
　　男孩子笑着点头：“儿子知道了！”然后直奔习武场而去。
作者有话要说：这章终于完结了……
撒花～ 
                  十八
　　习武场上，刚刚从师父那里学了新的招式的两个男孩子正在对招。
　　
　　当然这是远远看去的现象，走近了的话……
　　
　　两个孩子不仅手脚动作不停，连嘴巴也没有闲着，聊天聊得很投入。
　　
　　一身青色衫子的少年微微侧过头躲过锦黄色衫子的男孩子的拳头：“所以呢，最后只是被罚抄书而已？你运气真不错！”
　　
　　男孩子向后小跳了半步，轻哼一声：“哪里不错了，都是那个府尹简直莫明其妙，送什么糖糕！”
　　
　　少年挥出一拳：“上次在小胡同底遇到的那些孩子的原籍我查到了。”
　　
　　男孩子一怔，动作停了下来：“在什么地方？”
　　
　　少年险险收住招式，白了一眼：“要停不能先说一声嘛！在江左。”
　　
　　男孩子这次的反应就更夸张了：“哈？江左？！”整个喊了出来。
　　
　　站在一旁的习教师父挑了下眉，直接朝男孩子丢了把折扇过去。
　　
　　男孩子背对着男子，丝毫没有察觉，而对面的少年倒是反应异常的灵敏，觉得有东西飞过来，下意识地猛的一推男孩子：“当心！”
　　
　　于是男孩子就毫无防备地和折扇一起落在了地上。
　　
　　等少年看清“暗器”是什么时，表情有些尴尬，上前拉起男孩子：“没事吧？”
　　
　　男孩子瘪了下嘴：“我认可被它砸一下也比结结实实摔在地上强！”，随即又嘻嘻地笑着捡起扇子，回头对男子说，“师父，怎么样？偷袭失败了吧？”
　　
　　随即就被一脸郁闷的男子扯住了耳朵：“偷什么袭！打的就是你！我是让你练功啊，还是聊天啊！”
　　
　　男孩子挣扎着：“师父，师父，徒儿不敢了，您松手啊！”
　　
　　男子这才放开手，随即又扬起嘴角：“哎，什么江左，江左怎么了？”
　　
　　男孩子撇了下嘴，揉着耳朵：“哼，师父扯得我这么疼，不告诉你！”
　　
　　男子不甘不愿地走到少年面前，露出一副谆谆善诱的表情：“赫儿，你说！”
　　
　　少年眨眨眼，觉得这个局势变化的真是挺快的，但还是本着以师为尊的思想，不顾太子小爷在旁边叫嚣跳脚“李赫，不告诉他！”之类的宣言，把事情原原本本地说了一遍。
　　
　　男子听完之后，微微困惑地问：“江左就江左呗，你喊什么啊？”
　　
　　男孩子咬了下下唇：“师父忘了，江左可不是一般的地方，是我额娘的原籍呀。”说完露出淡淡的笑容。
　　
　　男子恍悟地：“哦，对对，怪不得你反应那么大呢！”
　　
　　少年扬起眉：“那你在江左还有亲戚吗？”
　　
　　男孩子露出一脸顽皮的笑容：“有的啊，我还有个小舅舅在那儿，是我额娘的亲弟弟。”
　　
　　男子和少年仔细打量着男孩子的笑容，异口同声地说：“你，不是又想要做什么吧？”
　　
　　男孩子颇为无辜地摆摆手：“没有，就是突然间，好想小舅舅啊，不如，不如，去看看他吧！”
　　
　　男子露出一副我就知道的表情：“先说好，你可别指望我去和皇上说让你去江左啊！”
　　
　　男孩子嘻嘻地笑：“如果是我自己提出要去，当然没用，不过如果是小舅舅提出来要我去的话，这事儿就成了！”
　　
　　少年撇了下嘴：“你舅舅和你心有灵犀啊！知道你要去查江左的事儿，就来邀请你！”
　　
　　男孩子耸肩：“萧将军这几天就要回驻地了，途中路过江左，信差不是现成的嘛！”
　　
　　男子轻哼：“找萧将军就相当于直接告诉皇上！”
　　
　　男孩子摸出折扇来摆摆：“师父，我的信差是萧紫麒！”
　　
　　地点是萧将军在京城的宅邸，呃，外的小酒馆。
　　
　　人物是两个八九岁的孩子。
　　
　　年纪略小些的一袭黑衫，棱角分明的眉宇之间带着几分傲气。
　　
　　年纪略大的一身月白色的衫子，上面缀着橙黄色的暗纹，就着茶水吃点心。
　　
　　好吧，以上这个赏心悦目的情景也是远观。
　　
　　萧紫麒一脸郁闷的表情，踢了下桌腿：“我说你要找我，随便派个人知会一声就行了，干嘛搞得作贼一样，堂堂的太子殿去翻将军府的墙，你也真想得出来！”
　　
　　太子殿嘻嘻地笑着：“我可没乱翻，墙对面不就是你自个儿练功的地方，没有外人，绝对方便安全！”
　　
　　别扭小孩儿撇了下嘴，不甘不愿地问了句：“呃，上次，你没事儿吧？”
　　
　　太子殿挑眉：“啊？什么上次？”
　　
　　萧紫麒眉毛皱得更紧：“就是赛马回去之后，皇上没为难你吧？”
　　
　　太子殿忍笑：“哦，你是说那件事啊，我都要忘记了，放心吧，阿玛就是骂了我几句，没怎么样！”
　　
　　萧紫麒松了口气，又露出那副拽拽的神情来：“那，这次找我做什么？”
　　
　　太子殿从怀中拿出个信封，放到桌上：“过几天你回驻地时，帮我把它送到江左去。”
　　
　　小孩儿拿到手里仔细看了看：“什么都不写，给谁的啊？”
　　
　　太子殿转了下折扇：“这才叫密信，懂吗？到了江左，你就和别人打听，江左最大的商号，有好多好多的分号，东家姓舒，是我的小舅舅，信里面有我的东西，他们自然信你！”
　　
　　萧紫麒挑眉：“你还有舅舅呐？”
　　
　　太子殿笑：“我为什么不能有舅舅啊，好了，东西收好，最好就你一个人知道！”
　　
　　萧紫麒想了一会儿，扬起嘴角：“让我想想你这个叫什么，嗯，这叫做太子殿串通武将外臣秘密联系外戚！”
　　
　　太子殿翻了个白眼：“真是个好罪名！亏你想得到，你这个武将外臣帮是不帮？”
　　
　　萧紫麒叹气：“好吧，明明就是太子殿以权势压迫善良小孩儿千里当信差！”把信收到怀里，又按了按，随后转了下眼珠：“哎，你等我一下，别走啊！”说完跑了出去。
　　
　　太子殿疑惑地问：“哎，你干什么去啊？又不用你结账……”
　　
　　过了不久萧紫麒回来了，手里捏着个大大的风筝，是一只凤凰。
　　
　　太子殿挑眉：“你，不是要我陪你放风筝吧？”
　　
　　萧紫麒跺跺脚：“才不是！你也帮我个忙，把这个拿给你妹妹！”
　　
　　太子殿微眯起眼：“送给嘉儿？”
　　
　　萧紫麒摇头：“不是，不是，另一个！”
　　
　　太子殿马上点头：“哦，那可以！”，随即又扬起坏坏地笑，“不过小子，得先叫声大哥来听听！”
　　
　　别扭小孩儿马上红了脸：“不帮算了！”
　　
　　太子殿耸肩：“好吧，好吧，帮你就是了～”说完拿起风筝，却又马上叹了口气，“怎么买这么大的啊，我怎么拿回去，得，明个儿宫里又得多出好多个太子殿喜欢风筝，还是凤凰图案的小道消息！”
　　
　　萧紫麒在脑海中想了一下那个画面，颇为没良心地笑了起来。
　　
　　扬春三月，草长莺飞，京郊小路上，一辆墨绿色的马车稳稳地行驶着，与两旁的青草交相呼应。
　　
　　马车内坐着的男子却没有什么心情欣赏外面的风景，袖口挽了两折，修长的手指在算盘拨弄着，旁边的座位上放的是一本本账目，直到马车外面传来喧闹的声音，男子才停下来，挑起车帘，向外看了一眼，一个小小的摊子外排着长队，生意兴隆得紧，男子忘不迭地扬起声音：“停车，停车！”
　　
　　赶车的少年连忙一扯缰绳，稳住了马，回过头问：“爷，什么事儿？”
　　
　　男子掀开车前的帘布，跳下车来，径直向小摊子走了过去。排在队伍的末尾的是位女子，发髻随意地挽着，看上去应该就住在附近。
　　
　　男子露出和善的笑容：“这位姑娘，请问这家小店是做什么生意的啊？”阳光照在年青的男子的脸上，眉清目秀，皮肤白皙，对于一个男子来说这样的容貌还是过于秀气了些，尤其是一笑起来嘴边还有个小小的酒窝。
　　
　　女子回过头，本来还有些不耐的神色在看到男子时停滞了几秒，随即微微红了脸：“嗯，这家是卖饺子的，做得很好吃，所以生意特别好。”
　　
　　男子刨根问底：“那么，什么馅料的卖得最好呢……”
　　
　　等在马车那里的两个少年已经坐在了旁边的草地上，聊起了天。
　　
　　白色衣衫的少年嘴里衔着一根草梗：“哎，朝才，你说咱爷不是来京里探亲的嘛，怎么这一路上总去小店小铺里转悠啊？”
　　
　　青色衣衫的少年摸着马耳边的细毛：“晋宝，你来得时日短，也难怪你不知道，咱们家爷最大的兴趣就是做生意，凡是看到谁家生意兴隆就一定要去取取经。”
　　
　　白衫少年挑眉：“可是，可是爷的生意已经做到全江左最大了，还和这些小商贩学什么？”
　　
　　青衫少年笑：“因为爷的理想是要把生意发展到整个国家，所以到了新的地方自然不会放过学习……”
　　
　　白衫少年耸肩：“看来爷主要目的也不是探亲嘛！”
　　
　　青衫少年摆手：“行啦，别乱说话了，当心给爷惹了麻烦。”
　　
　　眼看男子转身往回走了，两个少年也又坐回了赶车的位置。
　　
　　很快宫里就收到了国舅爷要来京城的消息。
　　
　　对这个爱妻唯一的弟弟，皇上一直是颇为照顾，马上就派人去接小国舅住到宫里来。
　　
　　宫女们则开始整理小国舅的房间，一边还偷偷地聚在一起议论着有关于国舅爷的传闻：
　　
　　宫女甲：“听说咱们的国舅爷生得和皇后娘娘极像。”
　　
　　宫女乙：“呀，那得是位多漂亮的公子啊！”默默红了脸。
　　
　　宫女丙：“而且国舅爷还独自管理着家族的事业，闻名江左。”
　　
　　宫女丁：“要是这次能见到国舅爷就好了。”
　　
　　而平日里极喜欢热闹的太子殿，这次却反应地颇为平静，单是小小声说了句：“怎么才来啊？”
　　
　　要说最兴奋的人嘛，是嘉儿。
　　
　　马上要见到自家舅舅的小孩儿早早地开始倒计时，终于盼到了小国舅进宫的前一天，小人儿，失眠了。
　　
　　到了平日的就寝时间，太子殿脱了外衣，钻进被子里，正准备和周公会面，突然房门被撞开了，没错，并不是平日里用手推开的声音效果，直接让男孩子在短短的几秒内做出了跳起身，手按在挂在床边的剑上的动作，颇有几分武林高手的风范，就是，没有穿鞋。
　　
　　然而这个闯进太子寝宫的对手就逊色了很多，费力地向前蹭了几步，总算是进了门，把怀里抱着的箱子往地上一丢，直接瘫在床上，嘴里还嚷着：“好累哦！”
　　
　　自家妹妹莫明其妙的行为让太子殿原地怔了几秒，才试探地开口说话：“嘉儿，你梦游吗？”
　　
　　小人儿依旧保持着趴在床上的姿势，声音有些闷：“才不是呢，哥哥，明天舅舅就要来了哦！”
　　
　　太子殿点头，拉起被子蒙到小人儿身上：“我知道小舅舅要来，我不明白的是，你要干什么，晚上天凉了，还不穿外衣到处乱跑！”
　　
　　小人儿钻出被子，嘟起嘴：“你还没穿鞋呢，还来说我！”
　　
　　男孩子挑眉，颇具威胁型地抬起手：“我是因为谁才光着脚跳到地上来的啊，你个小刺客！”
　　
　　小人儿利落地在自家哥哥的手敲到自己头上之前躲到了自己抱进来的箱子旁边，嘟囔了句：“小气哥哥！”说完打开箱子，满满的都是衣服，小人儿在里面一阵乱翻，抽出三四件来，摆到床上，扬起小脸儿，兴奋地问，“哥，你说我明天穿哪件啊？”
　　
　　暖暖的阳光倾洒到太子寝宫，良好的生物钟让太子殿准时清醒过来，揉揉眼睛，刚想起身，却发现自己的衣角被睡在身边的小人儿抓在手里。
　　
　　想到昨晚的闹剧，男孩子无奈地笑笑，放眼望去，床上还散着四五件衣服，有一件搭在床边，水绿色，荷叶边，到底还是帮小人儿挑了这件，好说歹说才哄得小孩儿睡了觉。
　　
　　试着把衣角抽出来，小人儿瘪了嘴，男孩子有些为难地止住了动作，心想莫不是要我做出什么“断袖”的行为吧。好在女孩子及时松了手，转了个身，抱住散在一边的衣服接着睡。
　　
　　男孩子把被子向上拉了拉，盖住小人儿的肩膀，这才起身梳洗，准备去早朝。
　　
　　恰好是可以出门的日子，太子殿不必去上课，下了早朝就直接和自家阿玛去见等在书房的小国舅。
　　
　　一进书房见到的是这样一副场景，国舅爷异于常人地把招待自己的茶杯闲置在一边，单是拿着茶托仔细研究着，一边还嘱咐着旁边的少年：“朝才，回头把我们做的茶托拿给内务府的人看，比这个精致得多。”
　　
　　太子殿摒不牢笑出了声：“小舅舅怎么把生意都做到宫里来了？”
　　
　　俊秀的青年回过头，露出清清雅雅的笑容，一点儿市侩气也看不出来，躬身行礼：“圣上万安，殿下康健。”
　　
　　皇上走过去拉起青年：“明明是自家亲戚，鑫儿却不肯多来朕这里走动。”
　　
　　见男子唤了自己的乳名，青年也熟络地倒了杯茶给男子：“姐夫这里太远，鑫儿想来一趟也不容易。”说完又转向太子殿，“几年不见，外甥个儿长得真快，说话办事儿也像个小大人了～”还调皮地眨眨眼。
　　
　　男孩子心照不宣地低头笑笑，又看向刚刚随着小国舅行礼的两个少年：“小舅舅，他们是谁啊？”
　　
　　青年随口答：“朝才，晋宝。我的侍童，平日里帮了我不少忙。”
　　
　　男孩子闻言笑出了声：“小舅舅，将来你若是有了小孩儿，是不是要起名叫钱儿？”，随即又顿了下，“不过，配上小舅舅的姓这名字可起不得。”
　　
　　男子清了下喉咙：“好了，太一，别闹了！鑫儿，你们来一次不容易，多住几天，让太一带你们四处走走。”
　　
　　青年扬起笑：“鑫儿也想，可是怕家里的生意没有人管。”
　　
　　男孩子兴高采烈地蹿过去：“小舅舅别急嘛，多住几天，这京城里好玩儿的地方可多了！”又转向两个少年，“朝才，晋宝，你们想去哪玩儿，和我说。”
　　
　　白衫少年早就被男孩子脸上的神色感染，也一脸兴奋地说：“殿下，我想尝尝您在信里提到的那种点心……”
　　
　　刚说到这里却被青衫少年扯了下袖子：“晋宝！”白衫少年这次意识到自己说了不该说的，咬住下唇，表情很是无措。
　　
　　顿时屋子里的气氛有些尴尬，男孩子小脸儿也有点儿泛白，偷偷地看了眼自家阿玛，随即叹口气，又扬起了笑容：“好，我知道了，我带你去吃。”
　　
　　青年想办法圆场：“姐夫，您听我说，这事儿是这么回事……”
　　
　　男子却只是温和地笑笑：“好了，鑫儿，朕心里有数，大老远来的，路上也辛苦了，早点儿去歇息吧。”
　　
　　青年和男孩子对视了一眼，只好带着两个少年退下了。
　　
　　书房内只剩下了父子俩，男子却没看男孩子，单是拿出折子开始批阅。
　　
　　男孩子心里颇为忐忑地等待着，最后发现自己的忍耐力实在是拼不过自家阿玛，咬咬下唇，径自取来尺子，走过去跪到男子脚边，举起尺子：“儿子错了，阿玛打吧。”
　　
　　到底还是不愿意自家小孩儿一直维持着这样的姿势，男子批完一份折子就接过了尺子，一语不发地看着男孩子，而这样的父子对视大比拼太子殿就从来没赢过，男孩子叹口气，站起身，不甘不愿地解了裤子，趴在了桌案上，等着尺子落下来。
　　
　　过了一阵子，小孩儿觉得身后都起小疙瘩了，不由得叹息这回怎么就自动自觉地乖乖趴下了，又被自家阿玛晾在这儿了啊，也不敢回头看看男子是不是又去批折子了，直接小小声地开口：“阿玛，儿子知道错了啊！”言下之意，您得理我了，不能把我放在这儿不管。
　　
　　男子这次倒是挺配合：“错哪了，说！”
　　
　　男孩子胸有成竹地：“嗯，儿子不应该瞒着阿玛送信给小舅舅。”
　　
　　谁知却被反驳了：“不对！再想！”
　　
　　男孩子顿时怔住，思路混乱了：“啊？不是这个？那，还有什么啊？”
　　
　　男子轻哼一声：“你都不知道错哪了，朕打你做什么！去，到墙边倒立，想通了再来和朕说！”
　　
　　男孩子无奈地直起身，犹犹豫豫地不知能不能提上裤子，一脸无措地看着男子。
　　
　　男子也明白自家小孩儿的这点儿小心思，拉过男孩子，在屁股上拍了一下，带着淡笑：“也知道自己该打哈，倒是自觉！”说完帮小孩儿穿好裤子，“行了，好好反省去吧！”
　　
　　男孩子蹭到墙边，还是不愿意面对着墙，总觉得颇为压抑，于是小孩儿转了个身，两手撑地，开始研究这个颠倒过来的御书房。
　　
　　随后父子俩都安静了下来，过了小半个时辰，男孩子觉得累了，胳膊不敢随便乱动，单是弯了腿，蹬在了墙上。
　　
　　男子明明头也没抬，可是却好像清楚自家小孩儿的一举一动，淡淡地说了句：“想蹬着墙也行，把鞋子脱了，回头还得麻烦别人来打扫你踩脏的墙。”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，伸直了腿，不敢再偷懒。
　　
　　男子批阅了近半数的奏折，抬头看了眼男孩子，发现男孩子正在小幅度地吹着因为重力作用而垂到脸边的扇穗儿。男子清了下喉咙，男孩子吓了一跳，马上做出一副严肃认真的表情。
　　
　　男子挑起眉：“想通了没？错在哪啊？”
　　
　　男孩子皱皱鼻子：“阿玛，儿子头晕，您给儿子点儿提示吧。”
　　
　　男子轻哼：“你是吹气儿吹得头晕！”顿了下，微微扬起嘴角，“想要提示也行，拿什么和朕换啊？”
　　
　　我们的太子殿思维总是异于常人，一听这话，利落地翻下来，定了定神，走到男子身边，嘴边还有顽皮的笑意，一双小手按到男子肩上：“嗯，阿玛批折子辛苦了，儿子给阿玛揉揉肩，拿这个换好不好？”然后也不等对方是否同意，径自卖力地揉揉按按起来。
　　
　　男子怔了一下，随即无奈地笑笑：“好吧，朕吃点儿亏，和你换！”
　　
　　男孩子弯下眉眼，低头探着话：“阿玛说不是恼儿子瞒着您写信给小舅舅。”
　　
　　男子放松地靠在椅背上说：“嗯，没有谁规定孩子做的每件事儿都要和父母汇报，儿子，你可以决定自己要做的事情，但是，必须要学会对自己下的决定负责任。你可以选择要不要来和阿玛商量，但是阿玛不可能把你将来要走的每一步都规定好，你懂吗？”
　　
　　男孩子手上的动作停了一下：“儿子知道了。”
　　
　　男子顺手把自家小孩儿拉到面前来：“好了，儿子，就按到这里吧。朕告诉你你错在哪了，你写了短短的几行字，你小舅舅就得把家里的生意扔下，大老远地来接你，儿子，你做事情之前都不为对方想想吗？”
　　
　　男孩子皱了眉，低下头，小手捏着衣角：“儿子以为小舅舅会派人过来，没想到他亲自来接儿子。”
　　
　　男子叹气：“若是别人家，自然用不着做舅舅的自己跑一趟，可你是太子啊，不亲自来礼数上怎么说得过去！”
　　
　　男孩子头垂得更低：“阿玛，儿子知道错了……”
　　
　　男子随手拿起放在一边的戒尺，带着几分玩味的笑意：“嗯，知道错了该怎么办啊？”
　　
　　男孩子下意识地用手捂住身后，抬起头可怜巴巴地看着男子：“阿玛……”
　　
　　男子却突然脸色一变：“等会儿，朕才想起来，你刚刚倒立完手都不擦就来给朕揉肩，啊？”
　　男孩子委屈地瘪嘴，伸出手辩解道：“阿玛，儿子的手是干净的啊，您看嘛！”
　　
　　却被男子扯住手腕，一尺子敲在左手手心上：“都蹭到朕衣服上了，当然干净了！”
　　
　　小孩儿见状不对，马上往回缩手：“啊，阿玛别打！”
　　
　　男子圈住自家小孩儿的身子：“另外一只手伸出来！”
　　
　　男孩子努力地躲，最后右手手心还是被赏了一尺子。
　　
　　看着太子殿一脸挫败的表情，男子捏了下男孩子的耳朵：“行啦，别再装了！既然搅了你小舅舅的生意，就想办法补偿人家，这几天替朕好好尽地主之谊，到了江左也不准惹事儿，不准添麻烦，懂吗？”
　　
　　男孩子点点头，随即反应过来，惊喜地抬起头：“阿玛不罚儿子了，是不是？”
　　
　　男子把手向下移了几寸，拍了一掌：“这次先记着，等出门儿回来了，朕再和你好好算账！”随后又缓下语气，“儿子，去江左到底要做什么啊？”
　　
　　男孩子相当没有认清局势地神秘兮兮地笑：“阿玛不是说儿子不用事事都和阿玛交代嘛，阿玛
　　就当儿子是去探访额娘的故居好了……啊！”一如既往地头上挨了一下。
　　
　　男子咬牙：“学得倒是快！朕反悔了！拿尺子来，裤子脱了，朕要揍你！”说完就要把小孩儿按到膝上。
　　
　　男孩子则是很卖力地挣扎：“啊，阿玛，君无戏言！”明明是在求饶，却还是压不住语气中的笑意。
　　
　　父子俩闹了一阵子，男子松开了手，任自家小孩儿伏在自己肩膀上休息一会儿，随后拍了拍男孩子：“行啦，去和你小舅舅报个平安吧！”
　　
　　男孩子点点头，脸上还带着嬉闹之后的笑意：“阿玛辛苦了，”顿了一下，瞥到男子肩上的小灰手印儿，心虚地咽了口口水，“呃，儿子先告退了！”然后利落退场。
　　
作者有话要说：这个，这章似乎还得待在宫里……
某太子殿轻哼：“写之前想清楚好不好～”
某作者对手指：“都怪你，事情太多，写不完！” 
                  十九
　　太子殿来到为小国舅安排的宫室，进了外间便看到了可怜兮兮地跪在地当中的白衫少年，和站在他旁边的青衫少年，以及坐在主位上拨弄算盘的青年男子。
　　
　　男孩子几步紧走过去，刚要开口，却发现跪在地上的晋宝口中还念念有词，仔细一听少年说得竟是“京郊南市米十四文一升，鱼二十文一斤，猪肉，呃，猪肉是三十二，牛肉二十五……”而站在一旁的朝才正在往捧在手里的本子上写写画画，一会儿点头，一会儿皱眉小声提醒道：“是二十四……”
　　
　　男孩子困惑地问道：“小舅舅，这是在干什么啊？”
　　
　　男子放下算盘，扬起笑：“外甥来啦，这小子刚刚乱说话，现在我罚他背物价呢！”
　　
　　男孩子哭笑不得：“小舅舅罚得也和别人家不一样，谁家会让小孩子背这个的！”
　　
　　男子浅笑：“他们早晚是要做商人的，难道也去背四书五经不成？”
　　
　　男孩子想想也对，随即转到正题上：“小舅舅，阿玛没罚我，你也别为难晋宝了，他也没说错什么啊。”
　　
　　男子点了下头，看向青衫少年，“朝才，就到这里吧，错了多少？”
　　
　　青衫少年扫了眼手中的本子：“回爷，差了两处。”
　　
　　男子依旧是那份要笑不笑的表情对着白衫少年说：“起来吧，该怎么办自己知道吧。”
　　
　　晋宝大大地叹了口气，站起身：“爷您别那副表情看着我，晋宝心里直发毛！不就是回去的路上比朝才多赶两天马车嘛！”
　　
　　男孩子嘴角抽搐了下：“原来是罚这个，哎，这活儿有意思，不如我替你干！”
　　
　　白衫少年连忙心地善良地拒绝了：“别，小爷，您是不知道咱们这车有多不好赶，人家赶车只管沿着大路向前走就行了，咱这车得看着旁边的小摊小铺，哪生意好哪人多往哪钻，一走神非蹿到人身上去不可。”
　　
　　俊秀的男子闻言依旧表情和善，淡淡地说了句：“晋宝，原来你经验这么丰富啊，看来回去的路上可以由你一个人来干这活儿了嘛。”
　　
　　白
                  番外
　　江左的暖风吹过柳叶，吹过江水，吹得桌案上的薄本子页页翻起。修长的手指压住书页，提笔蘸墨接着写下“纯阳廿二日，收入六两。”端正的楷体字。停下笔，坐在桌案前的少年抬起头，微微眯起眼看了眼窗外的一片翠绿，嘴角扬起，笑涡若隐若现，随即又继续投入到手中的账目上，颇为自得其乐。
　　
　　门外突如其来的问安声打破了一片祥和的气氛“哟，爷，您来了，小的给您请安！”
　　
　　少年笔下一顿，马上以迅雷不及掩耳的速度把所有的账本都塞在书桌最下面的暗格里，还马上抓了一本《孟子》摊开在桌面上。并且在男子走进来的同时，快速地默读了下该页的内容。然后才起身，恭敬地说：“父亲来了啊！”
　　
　　男子的目光扫过滴在案桌上的墨汁，微微皱起眉，走过来：“在看什么啊？”
　　
　　少年小心翼翼地答：“回父亲，儿子在看《孟子》。”
　　
　　男子拿起书略翻了翻，放回了桌上，挑起眉：“你这桌子上够乱的了，怎么做学问啊！”
　　
　　少年低头：“是，儿子这就整理！”一本本书地码着。
　　
　　男子轻哼一声，皱着眉审视着桌案上的书，不时拿出几本翻看着。
　　
　　少年的神情有几分紧张，不自觉地捏着衣角。
　　
　　突然男子的动作停顿下来，扬起手中的书直接砸到少年身上：“这是什么！”
　　
　　少年眼皮跳了下，低头一看，发现是一本包着《大学》外皮的《商贾遍览》，不敢抬头看男子的脸色，屈膝跪在了地上。
　　
　　男子一脸的怒气，朝着窗外扬起声音：“去请家法来！”
　　
　　站在门外的书僮马上进来，跪在地上，求道：“爷，您息怒！”
　　
　　还没等男子发作，少年先开了口：“尚礼，别说了，快去吧！”然后又偷偷地背着男子朝那小书僮眨了眨眼。
　　
　　书僮会意，马上转身出了门，直接跑去找府里的大小姐，谁知大小姐刚好出了门，不在府里，尚礼也不敢多耽搁，只能央求着丫鬟去请小姐回来。
　　
　　红木的板子，长凳一起被送到男子面前。
　　
　　少年询问地看了一眼尚礼，小孩子露出一脸惶急的表情，做着口型：“不在府里。”
　　
　　男子踢了一脚跪在地上的少年：“磨蹭什么，裤子脱了，趴上去！还等着我请你不成！”
　　
　　少年垂着头：“儿子不敢！”无奈地叹了口气，又看了一眼尚礼，小孩子很有眼力地退出去，关上了门。少年这才解了裤子，褪到腿根，趴到了长凳上。
　　
　　男子用板子把少年的裤子挑到膝弯，少年脸更红了，却不敢反抗，只能默默地捏紧长凳的边缘，闭上了眼睛。
　　
　　一板子带着风抡了下来，落在少年白皙的臀上，顿时出现了一道白印儿，随后变成淡红色，少年闷哼了一声，不敢大声喊叫，也不能咬着下唇，倒不是男子不让，主要是喊哑了嗓子，咬坏了嘴唇，隔天就不能去和别人谈生意了。于是只能咬紧牙，默默忍着。
　　
　　男子一口气打了七八下，才略略停下来，愤愤地骂道：“我就不信打不过来你这执拗性子！我让你再去看这些乱七八糟的书！”
　　
　　少年暗暗腹诽着这算什么乱七八糟的书，到底还是不敢说出来。
　　
　　男子不解气开始向少年的大腿上挥板子，少年一惊，有些慌张地求道：“父亲，求您了，别打腿！会打折筋骨的！”伤了腿就不能出门了，还怎么去交账。
　　
　　男子不为所动地接着打：“打折了更好！你不是要做个卖货的嘛，我留着你这腿干什么！”
　　
　　少年无奈，只好哭出声音来：“儿子再不敢了！父亲，打坏了儿子事小，您怎么舍得让娘和姐姐伤心！”
　　
　　男子看少年的脸儿涨的通红，眼泪也滑过俊秀的脸庞，又把板子挥向少年已经肿了的屁股上。
　　
　　正在这时，房门被推开了，看到浅绿色的衣角，少年缓了口气，偷偷地扬了下嘴角，心里想着，好慢哦，总算是来了。
　　
　　少女清越的声音：“爹爹，这又是怎么了，发这么大火？”蹲下身，擦着少年额头上的汗珠。
　　
　　男子淡哼了一声，把板子丢在地上：“咱们家的少爷越发的出息了，还知道包上书皮来蒙我了！”
　　
　　少女和少年对视，少年吐了下舌。
　　
　　少女忍笑起身，拾起地上的书，自顾自地说：“我还在想是放在哪了，原是收在这里了！”
　　
　　男子挑眉：“嗯？”
　　
　　少女整理着书页，不紧不慢地说：“爹爹，这是朋友托我教她怎么缝书套子，那天顺手就用了个《大学》的书皮，想是丫鬟整理东西的时候以为是鑫儿用的书，所以送到这里来了。”随后撇了下嘴，有些埋怨的语气，“爹爹就为这点儿小事儿把鑫儿打成这样？”
　　
　　男子无奈地摇摇头：“这才打了几下，比你娘还护着他，罢了，这事儿我也不想再计较了。”踢了下长凳的凳腿，“最好是记得我今天跟你说的话，别下次又趴在这里求我饶你！”
　　
　　少年红着脸，到底还是咬了下唇：“儿子知道了。”
　　
　　男子又看向少女，缓下语气：“看看这赶的，鼻尖上都是汗！就怕这小子吃亏是吧。”伸手抹去少女鼻子上的汗珠。
　　
　　少女弯下眉眼：“天气热嘛，这屋子里也不透风，爹爹也别闷在这里了，当心中了暑！”说完还扯着男子的衣角到门边。
　　
　　男子叹气：“好好，我走，我走……”推开门，走了出去。
　　
　　等在门外的尚礼一见男子离开，马上进了屋，就要扶起自家少爷。
　　
　　少年却一脸尴尬地看着少女：“姐，你，也出去透透气吧……”
　　
　　少女瘪嘴：“哟，看看这小白眼儿狼，过了河就拆桥是吧！”
　　
　　少年咬牙：“尚礼，我不起来了，你就在这儿给我上药吧！”
　　
　　少女失笑：“才多大的孩子啊，还害羞了，想当年你还和我一起洗过澡呢！”说完就上手去拉少年起来。
　　
　　少年颇为哀怨地看着少女：“我怕了你了，下次出门儿到时候，我带整套的小布偶送你好吗？”
　　
　　少女思考了下，扬起嘴角：“那，我还要荷叶饼！”
　　
　　少年垂下头，无力地扬起手：“成交！”
　　
　　少女轻拍了下少年扬起的手，然后收起笑：“尚礼，小心着点儿，挪到里屋去就行！”随后转身出了门。
　　
　　趴在床上的少年把被角咬在嘴里，含糊地交代着尚礼：“使劲揉，别手软！明天我还得出门呢！”
　　
　　小孩子皱着眉，朝着肿起来的皮肤揉了下去，就听到少年呜呜的声音，尚礼一惊，忙又停下手。几次下来，小孩子都快要急哭了。
　　
　　等在门外的少女到底听不下去了，径直推开门走了进去，接过药，下手开始揉，还若无其事地和少年聊着天：“鑫儿，你好笨哦，怎么就让爹爹逮住了！”
　　
　　少年愤愤地松开被角：“那能怪我嘛，嘶，就那么点儿时间，我还要藏账本，哪有时，呃，间管那些书啊！”
　　
　　少女动作利落地上好了药，帮少年搭上薄被：“娘就这几天去进香，你就不能稍微安分一阵子啊！”
　　
　　少年瘪嘴：“我能等，生意能等吗？对了，姐，你今天怎么不在府里啊？”
　　
　　少女笑：“算你运气不好，小前门儿那里新开了家铺子，我去捧捧场！”
　　
　　少年挑起眉：“啊？什么铺子啊，我怎么不知道，生意好不好，赚钱吗？不行，明个儿我得自己去看看！”
作者有话要说：我知道很多亲都要问为什么只给小国舅也番外啊，怎么不给德亲王写，嗯，以后会写的，毕竟那位爷从小到大也没被虐过～ 
                  二十
　　走走停停的一群人终于迎着晨光到了江左，除了赶车的朝才，其余的人都在车内睡着了。
　　
　　朝才掀起车帘，询问道：“爷，咱们到江左了！是直接回家吗？”
　　
　　小国舅睁开眼，点了下头：“按老规矩办！”说完又微合上眼，继续做闭目养神状。
　　
　　而被车帘处漏进来的阳光弄醒了的太子殿，揉了揉眼睛，含糊地说：“到哪了啊？”
　　
　　朝才笑道：“回小爷，咱们刚刚进了江左！”
　　
　　男孩子一下子精神了起来，顺手摇醒旁边睡着的女孩子：“嘉儿，快起来！到了哦！”然后又掀起车窗的帘布，向外大喊了一声：“额娘，儿子来了哦！”于是车内所有人都精神了起来。李赫咧了下嘴：“太一，这可是大街上！”小国舅往靠里的位置缩了缩，颇为尴尬地问了句：“呃，晋宝，你看看外面有没有人注意到我们。”
　　
　　马车直奔舒家的主宅，临到府门时，马车却停了下来，男孩子困惑地问：“小舅舅，到了吗？”
　　
　　男子笑笑：“没有，不过我要在这里下车，然后从后门进去，朝才他们赶车从前门进。”
　　
　　女孩子一脸好奇：“哎？为什么？”
　　
　　男孩子坏笑了下：“小舅舅，你不是翘家出来所以不敢从正门回去吧？”
　　
　　男子当场无语。
　　
　　一旁的晋宝笑着说：“不是，不是，我们爷每次出门回来的时候，当地的很多商家都会事先得到消息到府联络一下感情，前门肯定围得都是人，爷一时半会儿也进不去，所以只能由我和朝才去寒暄一下，再请他们回去。”
　　
　　男子扬起折扇，轻轻摆着：“小外甥，你们选哪个门啊？”
　　
　　男孩子想了下：“左右宅子就在这附近了，我想先去逛逛，然后再回去！”说完跳下车。
　　
　　女孩子直接扑到自家哥哥怀里：“我和小舅舅一起！”
　　
　　李赫耸耸肩，叹气：“我陪着咱们家这位小爷！”
　　
　　男子点了下头：“只要你们俩找得到舒家的宅子就行！”随后又转向女孩子，“来，舅舅抱，咱们走吧！”
　　
　　男孩子摆了下手：“没问题！随便找个人一问就知道！嘉儿，要乖哦！”
　　
　　李赫咧了下嘴：“小爷，这话和您自个儿说吧！”
　　
　　太子殿轻哼一声，转身没走几步，停下来，回过头，一脸的阳光笑容：“哎，李赫，那是卖什么的啊？哎，我们去那家看看！”
　　
　　少年无奈地叹了口气，跟了上去。
　　
　　到了江左街市的太子殿很尽心尽力地访查民情，作证的便是男孩子手上的怀里的各种各样吃的玩的东西，走在旁边的少年露出一脸无奈的表情：“太一，咱今个儿不是出来拉动内需的。”
　　
　　男孩子笑：“京城里没有嘛，对新的事物要有尝试的精神！”说完又钻进了看皮影戏的人群中。
　　
　　少年只好也跟着挤进去，男孩子看得津津有味，散了场后，还颇为自来熟地和表演人员聊上了天。
　　
　　男孩子小心地捏起了一块轿子的皮影，问道：“叔叔，这是什么材质的啊？”
　　
　　男子一边收拾着东西，一边顺口答道：“哦，这是驴皮的。孩子，当心，别弄坏了！”
　　
　　男孩子点点头，听话地放了回去，然后弯下眉眼：“叔叔，你卖我一个吧，我喜欢这个小人儿的！”
　　
　　在男子露出无语表情的同时，少年迅速拉着男孩子离开了。
　　
　　男孩子还带着几分不满的表情抱怨道：“哎，李赫，你急什么啊，那东西嘉儿一定喜欢！买一个带回去多好！”
　　
　　少年翻了个白眼：“你听说过到茶馆去买茶杯的吗？”
　　
　　不知不觉之间，两个孩子已经离开了繁华的街市，到了居住区，随后听到了朗朗的读书声，看来不远处便有一个私塾。
　　
　　男孩子径直走了过去，少年有些意外地挑起眉：“哟，你还对这个感兴趣？”
　　
　　男孩子大大地点头，露出无辜的笑容：“对，我特别喜欢在自己不用读书的时候，看着别人读书！”
　　
　　走到近前的时候，没让太子殿遂意，刚好赶上晌午散学的时间。
　　
　　十几个六七岁左右的孩子涌出来，有几个回了家，剩下的在路边玩起了陀螺，玩的时候还说着当地的童谣。
　　
　　太子殿脸上露出跃跃欲试的表情，看着旁边的少年说：“哎，这个东西，小爷也好多年没玩儿了呢！”
　　
　　正说着刚好有一个陀螺转到了脚边，男孩子蹲下身拾起来，对着迎面走过来的物主说：“哎，借我玩一会吧！”
　　小孩子倒也大方，直接递了绳子过去。
　　
　　男孩子扬起嘴角，动作熟练地甩开绳子，抽在陀螺上，嘴里也说着刚刚的童谣。
　　
　　差不多抽了十多下，男孩子一点儿都没移动过地方，陀螺转得快而稳，渐渐的小孩子们都围了过来，有几个已经在拍手叫好了。
　　
　　终于男孩子停下了手，把绳子还给了对面的孩子。
　　
　　小孩子们纷纷嚷起来：“小哥哥好厉害！再来一次啊！”
　　
　　男孩子得意地笑，拿出怀里的东西：“你们好好玩吧，我还有别的事儿呢，呐，这些东西给你们吃，下次再来找你们啊！” 
　　
　　刚刚走了不远，一旁的少年终于摒不住笑出了声。
　　
　　男孩子挑起眉：“你怎么了？”
　　
　　少年忍了下笑才说：“没想到咱们的太子小爷还会玩这些小玩意儿。”
　　
　　男孩子扬起头：“这算什么啊，我会玩的多着呢，一点儿也不比别的小孩儿少！”
　　
　　少年有些困惑地：“对了，怎么你还会背江左的童谣啊？”
　　
　　男孩子弯下眉眼：“哦，额娘教我的啊，连这里哄小孩子睡觉的歌儿我都会哼呢。”
　　
　　少年脱口而出：“看来太子和旁的小孩子也没差多少嘛！”
　　
　　男孩子随意地坐到了旁边的草地上：“嗯，我记得额娘说过：‘太一，你的第一个身份是阿玛和额娘心爱的儿子，接下来的身份才是太子，额娘希望你能和别的小孩子一样快快乐乐地长大。’”
　　
　　少年坐到了旁边，扬起嘴角：“嗯？真的是很特别的母亲呢！”
　　
　　太子殿干脆躺了下了，阳光暖暖地洒在身上，男孩子舒服地眯起眼：“是啊，总是告诉我要把阿玛先当作阿玛，再当作皇上，所以一直以来都是直接称呼‘阿玛’，连皇字也不加。额娘总认为那些君臣的身份都是身外的，只有父母和子女的关系才是生长在心里的。”
　　
　　惬意的谈话结束于不远处传来的小孩子的哭声，太子殿警觉地站起身来，和旁边的李赫对视了一眼，朝着声源处跑了过去。
　　
　　两个十多岁的少年双臂环在胸前站在巷子边，巷子里蹲着一个从私塾里出来的小孩子，正在呜呜地哭着。
　　
　　其中一个少年上前踢了小孩子一脚：“快点把身上的钱都拿出来！别在这儿磨蹭！爷还有别的事儿呢！”
　　
　　另一个少年则扯起嘴角，蹲在小孩子面前：“别逼着我们动手，识相的就快点！”
　　
　　一见到眼前的情景的太子殿立刻冲了过去：“你们在干什么？”
　　
　　看到男孩子的出现，两个少年并没有露出太诧异的表情，身材略胖的少年说：“哟，大哥，这还有个管闲事儿的呢，咱们也好久没活动筋骨了啊！”
　　
　　太子小爷在经过自己阿玛一系列的“教育”之后，总算是没有立刻一拳挥过去，深吸一口气，男孩子皱起眉：“欺负个小孩子，你们算什么本事！抢夺财物这可是违反，呃，”男孩子歪着头想了下，不知道是哪一条，干脆地说，“是违反当朝律法的！”
　　
　　两个少年一同嗤笑起来：“哟，没看出来啊，这还是位知律明法的呢，待会儿哥哥们就让你哭着回家找娘去！”
　　
　　发现两个少年连巷子里的小孩子偷偷跑了也丝毫不理睬，而完全把注意力移到太一身上，还不停地激太子殿动手，李赫觉得有些蹊跷，走上前去，刚想说给男孩子听，却还是慢了一步，长了记性的小爷也依旧是当初的那个小爷，哪里经得起这样的讥讽，到底还是动了手。
　　
　　李赫大大地叹了口气，马上也加入了战局。
　　
　　虽然太子殿这边儿年纪小一些，但基本的功夫架子还是有的，这会儿倒是占了上风。
　　
　　正在四个孩子打作一团时，过来了几个巡城的士兵，其中一个领头的扬起声音：“居然当街斗殴，好大的胆子，通通给我抓起来！”
　　
　　两个少年却好像早有准备一样，利落地钻进人群，跑掉了。
　　
　　李赫看了一眼丝毫没有要跑的意思的太子殿，微微皱起眉：“太一，这个时候走还来得及！”言下之意，某人不是单纯到以为现在还能撇清关系吧。
　　
　　男孩子却扬起大大的笑容：“为什么要走啊，小爷我哪都去过了，就这衙门里的牢房没人敢带小爷去呢！”
　　
　　太子殿顺利地遂了愿，目前身处于江左某个小镇的牢房中。
　　
　　男孩子从被带进来开始就露出一脸的兴奋表情，以致于旁边的狱卒几乎要以为这个小孩子脑袋有问题。
　　
　　同处于一间牢房里的少年靠在墙边半闭着着眼养精蓄锐，悠闲地等待着某小爷继续折腾。
　　
　　男孩子一会儿摸摸地上的干草铺，摇摇头自言自语道：“太薄了，睡在上面一定很难受！”然后还做出更加匪夷所思地事情，太子殿从栏杆中探出脑袋，一脸认真地问守在一旁的狱卒：“大叔，到了冬天你们会提供棉被吗？”
　　
　　狱卒先是一怔，随即露出一脸嘲讽的表情：“以为自己是来度假的吗？还棉被呢！老实待着，别自找不痛快！”
　　
　　男孩子缩回头，不小心耳朵擦到铁栏杆，皱起眉，揉着耳朵，握住栏杆，用力晃了几下，随即回过头，看向李赫：“嗯，这里的居住条件挺差的，关在这里的也不是什么重犯，至于到了冬天连条棉被都没有嘛！不过栏杆倒是挺结实的，想逃狱恐怕不太可能！”
　　
　　少年睁开眼，微微挑起眉，低声问：“嗯？你是要试试吗？”
　　
　　男孩子摇头，一脸的深沉：“不，不，这个坏先例不能开，无论是什么身份破坏监牢的事情也不能干，要不然回头阿玛知道了，我就得在床上趴几天了！”
　　
　　少年哂笑一下，没有吱声，心里想：“现在这样也不见得就不用趴个几天。”
　　
　　男孩子又数了下目之能及的被关押的人数，自顾自地点了下头：“嗯，人不算多！”连自己这种在街上打个架的也要被抓进来，牢里才关了不到十个人，看来这里的治安还不错。不知道这里的伙食怎么样，待会儿得试试。
　　
　　这时传来脚步声，一个穿着红衫的男子趾高气昂地走了过来，守在旁边的狱卒连忙招呼道：“头儿，您回来啦，今个儿又新进来两个！”
　　
　　男子嗯了一声，眯起眼打量了一下两个孩子的衣着，扬起嘴角：“哟，我说你们抓来的人怎么岁数越来越小了，这是犯了什么事儿的啊？”
　　
　　旁边的狱卒连忙回道：“当街斗殴。”
　　
　　男子点头：“到七岁了吗？”
　　
　　还没等狱卒回话，男孩子就先嚷起来：“当然到了啊，小爷看上去有那么小嘛！哎，我们进来这么久了，怎么没有人来问案啊，你们这个程序不对吧！”
　　
　　一旁的少年叹了口气，心想，我朝律法规定七岁之内不为罪，小爷这会儿你这么积极承认自己“年事已高”干什么。
　　
　　男子倒也没恼，反而颇为玩味地说：“你还懂程序？我实话和你说，凭这点子小事儿就想见到咱们老爷，你是做梦！得啦，孩子，别在这闹腾了，告诉我你是哪家的吧，待会儿让你家里人送钱来带你回去！”
　　
　　男孩子颇为诧异地扬起眉：“啊？送钱来，就可以带我回去了？”
　　
　　男子不耐地看了眼旁边的狱卒：“你和他说，爷没空！”说完坐到一旁的桌子那里喝起酒来。
　　
　　那狱卒只得耐下性子解释道：“嗯，你这儿不算是什么大事儿，交点儿钱就得了，关在这里咱们还得派人守着你不是，看你这打扮也不像是没钱的主儿，赶紧叫家里人送钱来就得了，何必在这儿受罪！”
　　
　　男孩子扬起手指指旁边的牢房：“那他们呢，他们犯的是大事儿？”
　　
　　狱卒一撇嘴：“哦，也不是，他们没钱，正想办法筹呢。”
　　
　　见男孩子还是对这种做法颇为惊讶，少年问了句：“那，要多少钱呢？”
　　
　　狱卒一笑：“还是这位明白事理，不贵，一个人二十两！”
　　
　　男孩子插了句：“所有的都是二十两吗？那要是我杀了人，放了火呢？”
　　
　　狱卒一怔：“呃，那，当然不是这个价码……”
　　
　　坐在桌边喝酒的牢头终于听不下去：“小王，别和他们闲扯了！问问他们是谁家的孩子！”
　　
　　太子殿这时候又开始心直口快了，利落地拿出一张四十两的银票，递过去：“不用我家里人来送了啊，我这儿就有！”
　　
　　那狱卒接过来，仔细看了下，确定是真的，然后和那牢头对视了一眼，突然扬起了嘴角。
　　
　　李赫一看，心想坏了，小爷你怎么在这个时候显富啊。
　　
　　果然红衣男子起身走了过来，拿过那四十两的银票，然后笑着说：“嗯，好，打架的事情就这么了了，但是两位还在我们这里待了小半天，我们还派人守着你们呢，怎么地也得交点儿钱吧。”
　　
　　男孩子瘪嘴：“你们怎么能这样啊，那，你们要多少啊？”
　　
　　少年挑起眉，怪了，按照这小爷平时的脾气，不是早就该愤愤然了嘛，怎么还装起乖小孩儿来了。
　　
　　牢头露出和善的笑容：“也不多，一个人一百两，一共两百，很便宜是吧？”
　　
　　少年皱眉：“我们是来访亲戚的，哪有那么多钱。”
　　
　　狱卒接口道：“那好说，让你们的亲戚送来，说吧，住哪里的？”
　　
　　男孩子歪着头极为无辜：“呃，我不知道，我还没去认过门呢！”
　　
　　狱卒坚持：“那，叫什么总知道了吧！”
　　
　　男孩子弯下眉眼：“哦，这个好说，江左最大的商号舒家你们总知道吧？”
　　
　　面前的两个男子同时一怔：“你们是舒家的亲戚？”
　　
　　少年有些急了：“太一！”这个时候不需要你这么诚实。
　　男孩子却不紧不慢地接下去：“嗯，他的远房表哥在舒家做伙计兼学徒，叫朝才，你们去老宅子那里一打听就知道了。”说完对着少年眨眨眼，露出顽皮的笑容。
　　
　　那牢头白了一眼：“原来是个学徒，算了，小王，找个人去一趟吧！”说完转身出去了。
　　
　　狱卒搔搔头，准备去找人。
　　
　　男孩子却把小脑袋探出去：“哎，哎，别急着去啊！你们这么去了也没用，又不是嫡嫡亲的关系，人家怎么相信我们被关在这里啊。”
　　
　　那狱卒回过头来：“那你说怎么办？”
　　
　　男孩子露出无辜的笑容：“这样，你想办法弄张写罪状的纸来，把我犯的事儿写上去，再写上罚多少钱，然后我按个手印儿，这就成了！走到那儿，我也赖不了账！”
　　
　　狱卒豁然开朗：“不错，你等等啊！我弄张来！”
　　
　　看来该狱卒的人缘还不错，真弄得来状纸，可惜不知道怎么写，于是男孩子帮人帮到底，开始在旁边口述自己的“罪状”，态度极其诚恳。
　　
　　狱卒终于写好了，把状纸递给男孩子。
　　
　　男孩子刚要把右手拇指按在印泥上，却被旁边的少年拉住了：“还是我来吧！”
　　
　　男孩子弯下眉眼：“你按还是我按，不是一回事儿，还怕你家亲戚不管我了不成！”说完干脆地按在状纸上。
　　
　　那狱卒也开开心心地接过来，还带着一脸感激的表情：“嗯，这就行了，你们在这儿等着吧，这就找人来赎你们回去。”
　　
　　见那狱卒出去找人了，男孩子才忍着笑，低声和少年说：“听听，来赎我们，整个儿就是一山寨土匪！”
　　
作者有话要说：5～～可怜的江左哟，某小爷到你们那里去了啊！ 
                  二十一
　　此时已经顺利从后门回到宅子里的小国舅破天荒地扔下了堆在书房的账目不管，径直带着女孩子来到了位于荷塘旁边的屋子，带着淡笑解释道：“宝贝，这就是姐姐的房间了。”
　　
　　房间颇为干净整洁，一看就是每天都有人打扫，甚至桌案上还放着绣了一多半的帕子，线头也还留在上面，好像主人随时都可能回到这里，继续绣完的样子。
　　
　　有书柜，有古筝，还有很多摆在架子上小布偶，小模型。
　　女孩子惊喜地瞪大眼睛，这里看看，那里摸摸，最后躺到了床上，抱住放在旁边被子，用力地吸了口气，扬起嘴角：“额娘的味道。”随后闭上了眼睛。
　　
　　明明已经时隔十年，明明不可能再留下什么气味了，明明是小孩子在自己骗自己，男子却还是说不出什么来，站在原地看着一脸幸福状的小人儿，突然想起了什么，交待一句：“宝贝，等舅舅一会儿啊，马上回来！”说完转身出去了。
　　
　　待到再回来的时候，国舅爷手上抱着一个藤编的箱子，小心地放到房间的中央。
　　
　　女孩子凑过来，一脸好奇：“里面是什么？”
　　
　　男子笑着打开：“是姐姐小时候穿的衣服。”
　　
　　女孩子几乎是欢呼了一声，马上拿出几件来，捧在怀里，爱不释手的样子。
　　
　　男子坐到床边的小塌上，提议道：“穿上试试？”
　　
　　女孩子点头，随后犹豫道：“先穿哪个好呢，这个很好，那个也不错，唔……”
　　
　　正当女孩子服装秀似的尝试每件衣服时，一身青衫的少年探进头来，小心地招呼道：“爷。”
　　
　　男子挑起眉，招手示意少年进来：“有事儿？”
　　
　　少年带着些许无奈的笑容，把手中的东西递给男子：“爷，这是刚刚衙门里的人送来的。我和他们说二百两太多，我一时拿不出来，得和我们爷借，才要来这张纸。”
　　
　　男子仔细看了看，摇摇头：“这两个孩子怕是遇上那些小无赖了！”
　　
　　女孩子一脸好奇：“舅舅，那是什么？”
　　
　　男子不焦不躁地解释道：“哦，就是和衙门串通好了，先主动挑衅等到对方动了手，再由衙差出面以当街斗殴的罪名来和当事人索取财物的无所事事的少年们。朝才，拿银子去带他们回来吧。”
　　
　　少年点了下头，又犹豫了下：“呃，爷，两位小爷对外称我是他们的远房表哥。”
　　
　　男子弯下眉眼：“其实，辈份也不差！那行，你这个远房表哥就亲自去一趟吧。”
　　
　　少年赶到目的地时，刚好是开饭的时间。
　　
　　狱卒在一旁催促着：“哎，我说两位这就走吧，出去不比这儿吃得好啊！”
　　
　　男孩子却执拗地说：“不行，我们钱都交了，不吃顿饭不是亏得更多了！”
　　
　　那狱卒提议道：“要不你再交个十两出来，我给你们换点儿东西来，这些你们怕是吃不惯！”
　　
　　男孩子摆摆手：“没事儿，就来你们平日里的东西就行了！”
　　
　　狱卒撇了下嘴，拿来两碗高粱米粥，上面各有一条颜色发黑的咸菜，递给两个孩子。
　　
　　男孩子仔细观察了一下，扬起嘴角，有些兴奋地说：“我知道了，这是高粱米，李赫，对不对？”
　　
　　少年点了下头，吃了一口，皱起眉：“太一，你还是别吃了，比我小时候吃的还要难吃！”
　　
　　男孩子收起笑：“你以前也吃这个？”
　　
　　李赫耸肩：“普通百姓吃这个不是很正常，另外还有玉米面的饼子什么的。”
　　
　　男孩子端起碗咽了一大口，粗粗的触觉滑过喉咙。
　　
　　站在外面的朝才急了：“哎，别吃这么快啊，当心噎到了，快送点儿水来！”
　　
　　狱卒哼了一声：“也太金贵了，喝粥还能噎到！”
　　
　　李赫小心地打量着男孩子的表情：“好吃吗？”
　　
　　男孩子又咽了一口，瘪了下嘴：“不好吃。”叹了口气，低下声音，“我争取让你们以后都不再吃这个！”
　　
　　站在旁边的李赫自然是听到了，扬起嘴角，也低声地回：“那就别吃了，小爷有这份心就够了，咱们出去吧！”
　　
　　终于回到了舒家主宅的太子殿先是小心地打量了一下小国舅的脸色，发现男子依旧一脸温和俊朗的笑容，还要带着他去看房间，男孩子放下心来。
　　
　　谁知进了房间便看到了一个大大的木桶，里面还冒着热气，男孩子一脸诧异地问：“小舅舅，谁要洗澡吗？”
　　
　　男子随口答道：“当然是你啊！”
　　
　　男孩子挑起眉：“哎？为什么？又没有要睡觉，为什么现在洗澡？”
　　
　　男子拉着那孩子到桶边，指着里面说：“喏，看到了没，那是柚子叶，去晦气的，小外甥怎么说也是进了次牢里不是，这里的风俗习惯，回到家里先洗个澡去去牢里的晦气再说！”
　　
　　男孩子偷笑：“小舅舅还信这些？”
　　
　　男子耸肩：“做生意的自然最信这些东西！”
　　
　　男孩子颇为无奈地妥协了：“那好吧，我这就洗，洗好了再去找小舅舅！”
　　
　　男子却一脸无辜地坐到了不远处的床上：“唔，待会儿我还要出趟门儿见几位朋友，现在还有些话想和小外甥聊呢，实在抽不出时间来，就趁你洗澡这功夫吧！”
　　
　　男孩子一下子红了脸：“啊？不用这么赶吧？我等小舅舅回来就好了啊！”
　　
　　男子捏了下男孩子的脸颊：“哎？你不是害羞吧？你又不是女孩子，至于和小舅舅生分成这样吗？”说完还露出一脸受伤的表情。
　　
　　男孩子瘪了下嘴，认输，嘟囔了句：“原来装无辜的鼻祖是小舅舅……”垂下头慢腾腾地解扣子。
　　
　　男子笑：“哎呀呀，小外甥别这么磨蹭，我可要来不及了呢！”说完伸出手去准备帮忙。
　　
　　男孩子吓了一跳，嘟起嘴，利落地褪尽身上的衣物，进了浴桶。
　　
　　男子忍住笑：“怎么样？水温可还合适？”
　　
　　男孩子眯起眼，颇为惬意地靠在桶沿儿上：“唔，刚刚好！”随即又调皮地吹着漂在水面的柚子叶，“嗯，小舅舅要聊什么？”
　　
　　男子摘下粘到男孩子肩上的叶子，放回水里：“小外甥准备怎么处理今天遇到的事情？”
　　
　　男孩子微微皱起眉：“唔，那个衙门实在是太胡来了，哪有拿了银子来就能赎罪的道理，看上去似乎还大有明码标价的劲头，这么一来，咱们的法律就都没有用了。”
　　
　　男子点点头：“嗯，是的，是的，确实不好，但是……”
　　
　　男孩子挑起眉，两只小胳膊架在木桶边缘上，撑着脑袋：“嗯？怎么了？”
　　
　　男子犹豫了下：“小外甥有没有听过《韩非子》里面有关于李悝变法的故事？”
　　
　　男孩子摇摇头，做出一脸幸福状准备听故事：“是什么样的故事呢？”
　　
　　男子浅笑：“嗯，在战国初期，李悝准备提高魏国人的作战能力，打算从射箭下手，但是小外甥你也知道，这种东西不是做王的下个命令说从现在大家开始练习射箭吧，所有的百姓就都积极性很高地开始练习的。所以李悝就想了个办法，下令说凡是遇到难以决断的司法案件，就以射箭来决胜负，射中的人就赢这场官司，就这样全体的国民都掀起了一场练习射箭的狂潮。”
　　
　　男孩子若有所思，没有马上接话。
　　
　　男子又接着说：“嗯，当初江左这里的商业并不发达，后来突然间就出现了这种不成文的规定，拿出银子来可以抵罪，于是一时间出现了很多想要赚钱的人，这里的商人一下子就多了起来，所以才能形成今天这种提到经商就想到江左的局面。”
　　
　　男孩子咬着下唇：“可是，这样对穷人不是很不公平吗？”
　　
　　男子嘴角的笑容有些涩涩的：“小外甥，小舅舅是个商人，你要知道凡是商人最终都是要追求利益的，否则那不是商人，就算他暂时充当一个慈善家，最终的目的也绝不是为了天下百姓。将来小外甥只管拿出些甜头来吸引商人，这样他们就能心甘情愿地陪着小外甥你走一大段路，只是最终的目的地永远不在一起而已。怎么做到公平，怎么让每个人都过上幸福的日子，是小外甥的追求，但是并不一定是这天下所有人的追求。”
　　
　　男孩子怔了一下，仔细地想了好一会儿，随即打了个喷嚏，咧嘴笑：“啊，小舅舅，你这个商人怎么连老底都告诉我了啊，我得好好想想再决定怎么做，不过，我可不能再泡下去了！”举起一只胳膊来，“你看，你看，皮都皱起来了！”
　　
　　宁谧的夜，舒适的床，然而男孩子却睁着大眼睛一点儿要入睡的意思也没有，微微咬着下唇，翻了个身，压住被子，喃喃自语：“呜，这么办好像也不行……”彻底地趴在床上，把被子蒙到了脑袋上。
　　
　　这时门却被轻轻地推开了，有过前车之鉴的男孩子把头钻出被子，先借着月光眯起眼睛判断了一下，果然是那个小小的身影，轻手轻脚地靠近过来。
　　
　　男孩子勾起嘴角，不动声色地等着小人儿走到床边，就在小人儿准备爬到床上时，突然伸出手抱住了小孩儿：“丫头，怎么又不好好睡觉啊？”
　　
　　女孩子瞪大眼睛，及时把手捂在嘴上，这才没叫出声来，稳定了下情绪才说：“啊，哥，怎么你没睡着啊？”然后嘟起嘴，握紧小拳头，砸到男孩子身上，“坏人，吓我！”
　　
　　男孩子挑起眉：“到底是谁在吓谁啊？别和我说你认床哦，你可没这毛病！”
　　
　　女孩子嘻嘻一笑，越过男孩子躺到里侧：“那哥你怎么也没睡着？”
　　
　　男孩子故作深沉地叹了口气：“我是在思考一个很重要的问题。”
　　
　　女孩子支起身子，一脸好奇：“思考什么？明天去哪里玩吗？”
　　
　　男孩子微微眯起眼：“别转移话题，说，跑过来干什么？”
　　
　　女孩子瘪了下嘴，把头埋到自家哥哥的胸前，声音有些闷：“哥，我们出来快半个月了哎，你想不想阿玛？”
　　
　　男孩子柔下眉眼，轻轻拍着女孩子：“嘉儿想家了？那好，哥哥明天就处理这边儿的事儿，然后我们就回家。”犹豫了一下，接着说道：“嘉儿，哥哥不知道将要做的事情对不对，你说我到底要不要去做呢？”
　　
　　听到自家哥哥一反常态的认真语气，女孩子想了一下才说：“唔，对不对也要做了才知道啊，我觉得哥哥都想了这么久了，那件要做的事情肯定有自己的道理吧，”扬起笑，“总之我站在你这边儿！”
　　
　　男孩子露出会心的笑容：“还算你有良心。”
　　
　　女孩子精神百倍地扬起手臂：“好！轰轰烈烈地去做吧！”随即又扯住男孩子的胳膊，“对了，哥，你要做什么呢？是那种会影响到很多人的大事情吗？怎么做呢？”
　　
　　男孩子无力地任凭自家妹妹晃着自己的胳膊，哀叹道：“最唯恐天下不乱的原来在这里！”
　　
　　翌日，男孩子起了个大早，蹑手蹑脚地下了床，走到门边看到女孩子依旧熟睡在床上，太子殿浅笑了下，径直去找李赫。
　　
　　转了个弯就到了李赫住的地方，少年已经在院子里练拳了，男孩子调皮地笑笑，几步奔了过去，一拳就挥了过去。
　　
　　由于男孩子冲过来的声势过大，偷袭自然是没有成功，两个孩子对了会儿招，也没来得及休息一下，少年就被男孩子神秘兮兮地带到了大街上。
　　
　　男孩子急匆匆地走着，少年跟在旁边一脸的莫名：“哎，你这到底是要去哪啊？”
　　
　　男孩子终于停了下来，咧嘴笑了笑：“喏，到了！”
　　
　　少年抬起头，赫然在目的是江左巡抚府署，眼看男孩子抬腿就要往前走，少年连忙一把拉住男孩子：“哎，哎，巡抚可是上过早朝的，认得你的！”
　　
　　男孩子稍稍扬起头：“要的就是他认识我！小爷今个儿就是要和咱们的巡抚好好聊聊。”
　　
　　少年压低声音：“你是指恕罪银的事情，证据呢？”
　　
　　男孩子得意地从怀中拿出写着自己罪证的那张纸：“这个就是证据，你看，上面还有钱数呢！”
　　
　　少年却无奈地叹了口气：“唯一的结果就是那个狱卒活不成了！”
　　
　　男孩子一怔：“为什么？”
　　
　　少年撇嘴：“东西是他写的，到时候做官的都推个一干二净，一律都说不知情，小爷，你预备怎么办？”
　　
　　男孩子咬住下唇，皱着眉，想了好一会儿，突然又露出平日里那副眼睛闪闪亮的小表情，扬起嘴角：“小爷想到怎么办了！李赫，咱们走！”
　　
　　男孩子直奔江左最大的当铺，时间还早，还没什么人来典当，太子殿把住栏杆，踮起脚尖，对着里面的人说：“大叔，我要找晋宝！”
　　
　　男子一怔，随即扭过头，朝着内室的方向喊着：“晋宝，有人找你！”
　　
　　白衫少年应了一声，放好手中的账，走了出来，一见来人不由得怔住了：“哎，殿，呃，小爷，您怎么来了？”
　　
　　男孩子弯下眉眼笑，压低声音：“哎，这里有多少现银？”
　　
　　白衫少年困惑地问：“小爷，您是要银子吗？多少呢？”
　　
　　男孩子想了下，干脆地说：“嗯，有多少就拿多少出来吧！”
　　
　　白衫少年瞪大眼睛：“啊？可是，得和爷商量一下。”
　　
　　男孩子摆摆手：“我急着用，等会儿就还给你！放心，小舅舅那边儿我担着！”
　　
　　最终的结果晋宝到底还是拗不过太子殿，特地找了几个人护送这批银子和该小爷。男孩子却到了一个普普通通的私塾门口，几个男子一脸的错愕，心想这小爷是要干什么啊。
　　
　　不多时，一个少年远远地跑过来，到了近前，从怀中拿出一张纸，上面写了十几行字，说起话来还有些气喘吁吁：“总算是找出了十多个，够不够？”
　　
　　男孩子咧嘴笑：“厉害啊！这么一会儿就能打听出十多个来！”
　　
　　少年耸肩：“自然是有可以利用的资源。”说完向私塾里的几个小孩子招了招手。
　　
　　男孩子打了个响指：“行了，银子也有了，接下来就送到这些人家去，让他们去把自家亲戚赎出来！等小爷搬空了江左的监牢，看看这巡抚还怎么抵赖！”
　　
　　突然有人送银子来，要自己去赎被关进牢里的亲戚出来，唯一的要求就是记下用了多少银子，而且声明不用还钱。听上去就是天上掉馅饼的好事，自然是不大肯相信的，但是试试总是没有坏处，于是江左的监牢迎来了颇为热闹的一天。
　　
　　一个两个还好说，突然间那么多的人都一夜暴富，拿了银子来赎人，再迟钝的官差也该起疑了。
　　
　　于是到了傍晚，这场骚动的创始者意料之中地被带到了江左巡抚的府署。
　　
　　回了舒家宅子的男子直接吩咐丫鬟收拾一下太子殿一行人的行李。
　　
　　一旁的晋宝一脸的诧异，心想我家爷也太有气性了，不就是借了他店里的钱嘛，居然连太子都敢往外赶！
　　
　　男子看着少年一脸惊讶的表情，不由失笑：“瞎想什么呢！咱们的小爷去声张正义了，很快街头巷尾都要传遍太子殿下来了江左的消息了，自然也就不能住到咱们家了！”
　　
　　少年笑：“原来爷什么都知道了啊，我还想着怎么和爷您交代当铺的事儿呢！”
　　
　　男子微微眯起眼，想到了今天上午时的情景。
　　
　　【男孩子特意跑到小国舅谈生意的地方找男子，一脸的心虚，试探着告诉男子怎么“搬空”了自家的当铺。
　　男子扬起嘴角，单是回了句：“小外甥，小舅舅是爱财，但是，有些东西更重要一些。唔，你还算是客气的呢，当初我背着父亲自己开了家小饭馆，姐姐天天去那里蹭一顿饭，自己吃不说，还非要带回来给我，一副照顾弟弟的样子，其实吃的都是我的东西！”
　　
　　男孩子忍着笑又把自己的全部计划说了一遍。
　　
　　男子敛起笑：“小外甥，你可要想好了，一旦到了巡抚那里，太子的身份可就瞒不住了，姐夫那边儿……”
　　
　　男孩子咬了下下唇，有点儿可怜地说：“我知道，阿玛特意叮嘱过不准露了身份，不许扰到百姓，可是，这事儿非做不可！唔，事情了了之后，我就得直接回宫去了，小舅舅。”
　　
　　男子带着几分安慰的语气：“以后还有机会再来嘛，”顿了下，话题一转，“我比较担心的是我们的朝才怎么解释和你这个太子的表兄弟的关系！”
　　
　　男孩子却耸了下肩，带着无辜的笑容：“好说，他是李赫的表哥，李赫是我的近身侍卫，我来江南私访，所以投奔到这里来了啊！”】
作者有话要说：我，我知道亲们对这个进度已经无语了，可是不怪我，是某小爷事情太多……
我，也想要，回家……
好吧，某小爷还没回到宫里，不过某作者五一可以回家了，可喜可贺！
某太子殿挑眉：“你说说这点儿预见能力，每一次说到写到的！” 
                  二十二
　　申时将尽，江左巡抚赵祖善在后堂内室喝着茶，一副颇为悠闲的样子。这时一个护卫进来禀告道：“老爷，那个出钱赎犯人的已经被我们带来了！”
　　
　　赵巡抚坐在主位上：“嗯，你们好好问问他为什么这么做。”见那护卫有些犹豫，男子挑起眉，“怎么了？”
　　
　　护卫垂下头：“回老爷，那人还是个孩子，看上去十岁都不到！”
　　
　　赵巡抚一脸的惊讶：“怎么可能，你们弄错了吧！”
　　
　　护卫恭谨地答：“我们已经问了很多知情的百姓了，料想不会错。而且那孩子还非要见老爷不可。”
　　
　　赵巡抚皱起眉：“那好，你们带他进来，待本官亲自问问他是谁指使他这么做的！”
　　
　　护卫应声而去，片刻之后，赵巡抚透过敞开的门看到一个小小的身影远远地走过来，夕阳的余辉在男孩子的身上添了一圈金黄色的光芒，看得不太真切，但总觉得有些面熟，男子眯起眼，仔细研究，随着男孩子越走越近，巡抚总算是明白自己觉得眼熟的原因了，难以置信地瞪大了眼，嘴略张开，手中的茶杯掉在地上，在地上转了一圈半，上好的茶水灌溉了地面。
　　
　　太子殿一进门就看到巡抚那个失了魂似的表情，男孩子顽皮地笑笑：“哎呀呀，想见咱们的巡抚大人一面还真是不容易啊！”随即又微微歪着头，“大人这是，被点了穴？”
　　
　　赵祖善这时终于回神，俯身行礼：“殿下，臣不知殿下来了江左，没有亲迎殿下，实在是有失礼数，请殿下恕罪！”
　　
　　男孩子扬了下右手：“大人请起吧，这次是私访，大人自然是不知情的，这不是什么罪过！”说完自顾自地去倒茶喝。
　　
　　男子连忙走过去准备接下茶壶：“殿下请坐，臣来！”
　　
　　男孩子却已经动作利落地倒好了，坐到了旁边的客位上喝了起来。
　　
　　男子自然是不敢坐到主位上，只好站在一边，露出一副不安的表情。
　　
　　男孩子悠闲地放下茶杯，扬起笑：“哎，这可是大人的府署，大人坐啊，今个儿想和大人长谈呢，怎么好让大人一直站着！”
　　
　　眼前的太子殿明明是一脸明媚的笑容，男子却感觉到莫名的紧张，后衫都被汗浸湿了，勉强坐到了男孩子左侧的另一个客位上。
　　
　　男孩子不紧不慢地喝完了整杯茶，弯下眉眼：“大人真是品位高呢，这茶好喝！”
　　
　　男子一脸尴尬地点头称是，心想明明对面只是个十岁不到的孩子，怎么觉得室内的气压这么低呢。
　　
　　男孩子放下茶杯，摆了下手，拒绝了男子填茶的建议，从怀中拿出几张纸来，放到中间的几案上，推到男子面前，露出无辜的笑来：“嗯，我年纪还小，懂得不多，大人给我讲讲这个恕罪银是怎么一回事吧！”
　　
　　男子看着眼前的来自江左几个不同监牢的用钱赎罪的字据，顿时冷汗又出了一层，起身跪在地上：“殿下，您要听臣解释，这件事情臣……”
　　
　　男孩子微微眯起眼，接下去：“你不知情？嗯，一个两个监牢这么做，你说你不知情，好，我信，全江左都这么做，大人，你居然一点儿都不知道？您这巡抚做得未免太尽职了吧。”
　　
　　男子脸色发白，头磕在地上：“臣知罪，殿下开恩！”
　　
　　男孩子站起身，伸手拉住男子的右上臂：“大人，起来吧，我若是想治你的罪，直接去奏报阿玛就是了，何必来找大人你！”
　　
　　男子难以置信地抬起头：“殿下的意思是……”
　　
　　男孩子转身倒了杯茶，亲手放到男子手里：“来和你商量怎么让这里的百姓过得更好，不是换掉你，让其他的人来重复你的错误！赵祖善，你站起来，告诉我你到底有没有让江左发展得更好的意愿？”
　　
　　男子站直了身子，表情也有几分激动：“殿下，再给臣一次机会，臣真的是想让这里更好的！臣和殿下说实话，臣也知道赎罪银不合制度，但是没有它，江左商人的积极性就会受到影响，殿下，江左是靠商业撑起来的……”
　　
　　男孩子点头：“太傅和我说过，既然择其为官，就要信任他，所以，今天你说，我便信你！但是这个恕罪银的制度不能再用，否则江左就会出现更多躲到别的省去的难民，至于这里的商业，我帮你想办法，自然不会让它衰败了，这一点上我和你有一样的目的，赵大人，不要再让我失望！”
　　
　　男子一脸感激地应道：“是，臣一定改正！谢殿下！”随即试探地问，“不知殿下行李放在何处，臣这就为殿下安排行宫。”
　　
　　男孩子嘴角没了笑容：“不用麻烦了，我这就准备回宫了。”
　　
　　赵巡抚一脸惊诧：“可是，今日天色已晚了，殿下怎么也休息一下，明日再启程啊！臣还没有尽地主之谊，这叫臣怎么过意得去。”
　　
　　男孩子苦笑一下：“我知道我若是不让你派人送我回宫，你定是不肯，但是出门之前，阿玛特意交代过不能惊扰到百姓，大人若是真想尽心力，找几个能干的护卫送我回去便是！”
　　
　　虽然赵巡抚极力挽留，但太子殿一行人还是在当晚就出发了。
　　
　　在男孩子以低调为最高主旨的坚持下，江左的巡抚才不得已地用了辆四匹马拉的马车派了八名护卫送太子殿回宫。
　　
　　结果一行人没出发多久，天就黑了，然后就住进了一家邻近江左的客栈，不可避免地包下了整层楼的房间。
　　
　　男孩子有点儿小郁闷，虽然护卫们没有和掌柜明说自己的身份，但是一系列的行为简直就是在告诉对方，识相地就马上清场。
　　
　　客栈的房间里，小女孩儿坐在床边低着头，摆弄着手中的算珠，也有些闷闷不乐。
　　
　　太子殿拉了把椅子，坐到自家妹妹旁边，扬起嘴角：“丫头，怎么了？没玩够，不想回去啊？”
　　
　　女孩子瘪了下嘴：“人家都没和舅舅好好告别呢！”
　　
　　男孩子叹了口气：“今晚再留在江左，明天大街小巷就都知道太子来了江左，到时候想走都走不了！再说小舅舅不想让别人知道自己小国舅的身份，连巡抚退回来的恕罪银我都是偷偷让李赫送回去的，自然没办法让小舅舅再和你来个十八里相送了！”
　　
　　见女孩子还是带着几分不甘的表情，男孩子只好继续劝：“嗯，你看看，连人家的宝贝算盘都送你了，还带回来那么多件儿衣服，以后想小舅舅了，想江左了，看看这些东西就好了啊，大不了，下次再来我还带着你！”
　　
　　女孩子抬起头，伸出右手小指：“打勾勾！”
　　
　　男孩子无奈地笑笑，勾住女孩子的手指：“这样总可以了吧！”见自家妹妹总算是恢复了平日里一脸开开心心的表情，男孩子放下心来，坐到了桌边，开始写东西。
　　
　　不多时好奇宝宝就凑了过来：“哥，在写什么？”
　　
　　男孩子闷闷地说：“解决江左的商业问题的办法！”
　　
　　女孩子俯下身子，手肘支在桌上：“哎？这么用功啊！”
　　
　　男孩子耸肩，抬起头，苦笑：“我这是在争取减刑。”
　　
　　女孩子伸了下胳膊，打了个呵气：“别说得这么可怜嘛，那，哥哥你好好努力吧，我先睡了哦！”
　　
　　男孩子却突然停下了笔，回过头：“差点儿忘了，嘉儿，等一下再睡！”
　　
　　女孩子困惑地挑起眉：“嗯？怎么了？”
　　
　　男孩子解下腰间的玉佩，似是自言自语地说：“本来想送给个可爱的江左女孩子的，可惜都没有机会！好吧，只好将就眼前的这个小破孩儿了！”说完递给女孩子。
　　
　　女孩子接过来，瘪了下嘴：“这么不甘不愿啊！”却还是小心翼翼地收了起来，掩饰不住眼中快乐的光芒。
　　
　　男孩子又转回头面对眼前的那张纸，随口哄着小孩儿：“好，好，我是心甘情愿的，快去睡觉吧，别踢被子啊！”
　　
　　从江左回京城走的都是官道，一路上虽然没有明显地暴露身份，排场却也不小，引起注意是肯定的了，还有几次这几个护卫居然当着人唤了“殿下”，引得周围人纷纷侧目，逼得男孩子硬掰出“呃，我的名字叫淀夏……”这种理由来。
　　
　　五六日后将近傍晚的时候终于到了京城，华丽的马车行驶在不算宽的街市上，行人自然地让出一条路来，凑在一起小声议论着，并且还有几个人好奇地向车内张望。
　　
　　少年掀起车帘，看了眼外面：“总算是回来了，哎，今天这条街上怎么这么多人啊？”
　　
　　男孩子无力地靠在车壁上，瘪了下嘴：“早就说停在京郊走回宫去就可以了，非要这么引人注目的！”
　　
　　旁边的护卫一脸不安的表情：“殿下，这可使不得，一定要亲眼看着殿下回了宫，我们才能和巡抚大人交代。”
　　
　　少年耸了下肩：“算啦，太一，反正太子殿下出游的消息已经传出去了，都招摇一路了，也不差这一会儿！”
　　
　　男孩子挑眉：“哎，这话什么意思啊？”
　　
　　连着坐了几天马车的女孩子这个时候显然有些精神不济，半闭着眼，小声嘟喃了句：“意思是到了阿玛那里结局是一样的……”说完把头枕在自家哥哥肩上，抱住男孩子的胳膊接着睡。
　　
　　男孩子苦着脸，叹了口气：“好吧，我也这么觉得！”
　　
　　少年到底有些不忍心，安慰似的说了句：“呃，正好这一路挺累的，休息几天也不错！”然后丝毫不理会看着男孩子咬牙的动作，径自交代赶车的护卫，“麻烦先到德亲王别院！”
　　
　　到了李赫的家，两个孩子又被留下来吃了顿饭，等到马车驶向皇宫时，天已经黑透了，颠簸了整天的两个孩子在马车里睡得彻底。
　　
　　男孩子醒过来时，已经身在宫里了，六七个侍卫守在马车旁边，见男孩子睁开眼睛，一起跪下行礼。
　　
　　男孩子揉揉眼睛，哑着嗓子问：“唔，你们起来吧，什么时辰了？”
　　
　　侍卫回道：“已经二更了。”
　　
　　男孩子低下头，发现女孩子枕在自己的腿上睡得很熟，压低了声音吩咐道：“你们送嘉儿回寝宫吧！小心点儿，别弄醒了她！”
　　
　　侍卫答应着，小心翼翼地抱起女孩子。
　　
　　男孩子刚刚站起身，马上又坐了回去，腿已经被小丫头压得完全麻掉了，无奈地苦笑了下，旁边的侍卫马上凑过来：“殿下，我扶您吧！”
　　
　　下了马车，男孩子一边捶着腿，一边四处张望着：“那些江左来的护卫呢？”
　　
　　侍卫蹲下身子，帮男孩子捏着腿：“回殿下，已经给了赏钱，打发他们回去了。”
　　
　　男孩子点了下头：“阿玛休息了吗？”
　　
　　侍卫摇头：“回殿下，圣上这时应该还在御书房批折子。”
　　
　　男孩子打了个呵气：“唔，也是，阿玛每天都要忙到三更天……”说着说着声音却低了下来，侍卫抬起头，发现太子殿大有要站着睡着的趋势，只好小声地询问道：“殿下现在是要回寝宫休息吗？”
　　
　　男孩子微微惊了一下，睁开眼：“我得先去趟御书房”，苦笑了下，“一时半会恐怕还不能睡，这样，你去帮我弄条湿的帕子来，要冰一些的！”说完迷迷糊糊地朝着御书房的方向行进着。
　　
　　不多时那个侍卫回来了，追上那个走路已经不是直线的男孩子：“殿下，这是井水里浸过的，有些凉，殿下您……”
　　
　　还没等侍卫说完，男孩子已经接过来，按在了脸上，然后打了一个寒战，两个喷嚏，彻底精神了。
　　
　　到了御书房门口的男孩子在近身侍卫和自己行礼之前，比了个噤声的手势，然后闭起一只眼睛，透过虚掩着的门缝观察里面的情景。
　　
　　坐在桌边的男子微皱着眉，写着朱批，淡黄色的光线映在男子脸上，案桌上投下浅浅的影子。这样的情景让男孩子想到了自己以前睡不着，半夜跑到这里来找自家阿玛时的事情，突然间就安下心来，有了种回到家了的感觉。
　　
　　等到男子放下了笔，男孩子才轻推开门，曲起手指在上面扣了两下，微微扬起声音：“阿玛，儿子回来了！”
　　
　　男子抬起头来，扬起嘴角：“朕还以为你要在外面站到天亮呢！”
　　
　　男孩子有些无奈地瘪瘪嘴，心想怎么这样也会被发现。走到书房中央，准备正式请安。
　　
　　男子摆了下手：“行了，别跪了，你过来吧！”
　　
　　男孩子犹豫了一下，先朝右边走了两步关好门，才蹭到男子身边去。
　　
　　目睹男孩子缓慢的移动速度，男子叹气，探身拉住男孩子的手，助其一臂之力，随即挑起眉：“怎么手这么凉？身子不舒服吗？”
　　
　　男孩子摇头，一脸无辜：“没有啊。”完全忘记了自己不久前才和井水有过亲密接触的事实。
　　
　　男子把手放到男孩子额头上，发现也是凉凉的，这才放下心来：“小丫头睡觉去了？”
　　
　　男孩子点头：“在马车上就睡着了，赶了几天的路，怕是累坏了！”
　　
　　男子轻捏着男孩子凉凉的手：“这么赶做什么？”
　　
　　男孩子耸肩，顺便把另一只手也送过去：“小丫头想家了呗，”顿了下，接着说道，“阿玛，儿子这次是被江左巡抚派的护卫送回来的……”小心地打量着男子的表情。
　　
　　捂暖了两只手，男子理了下桌上的奏折，随口答：“朕知道！今天太晚了，明天早朝之后再说，这次的事儿咱们有很多的话可聊呢！现在，去睡觉！”
　　
　　男孩子一怔：“啊？”
　　
　　男子挑眉：“怎么？不想睡？”
　　
　　男孩子连忙摇头：“没，儿子好困的！”说完还特意打了个呵气。
　　
　　男子却没回自己的寝宫，和男孩子一起先去看了睡得正香的公主殿。
　　
　　男子小心地给女孩子盖好被子，细心地掖着被角，男孩子却站在旁边感慨道：“果然只有睡着的时候才可爱一些！”随即被敲了头，捂着脑袋不敢叫出声。
　　
　　眼看着男子到了太子寝宫，并且脱掉了外衣，男孩子有些小兴奋：“哎，阿玛今天睡在这里？”
　　
　　男孩子坐到床边，捏了下男孩子的脸颊：“某人知道明天要算账，今晚该辗转反侧了吧，朕干脆就过来看着你，别给朕瞎折腾！”说完伸手解下男孩子的衣带，随后一张纸悠悠飘落，男孩子连忙弯腰去捡，动作还是慢了一步，男子拿在手里，迎着光看了一眼，扬起嘴角：“哟，你这场架打得还挺费钱的哈！”
　　
　　男孩子一脸沮丧，那张状纸一直收在怀里，居然被自己忘记了，可怜兮兮地抬起头：“阿玛，那些钱儿子已经还给小舅舅了！”
　　
　　男子倒也没恼，淡淡地说：“那你说说看斗殴这件事儿按律应该怎么罚啊？”
　　
　　男孩子一脸的困惑：“按律？呃，儿子不知道！”
　　
　　男子悠闲地躺了下来：“不知道没关系，明天来找朕之前，去查查按律该怎么罚再来告诉朕！”
　　
　　男孩子眼前顿时浮现出那些厚厚的律例来，垮下脸：“阿玛……”
　　
　　男子浅笑：“这可不怨朕，你自个儿认的罪，手印都在上面呢，朕总不好徇私吧，不过现在就别想了，上来睡觉！”
　　
　　男孩子心有不甘地躺到床上，凑到男子胸前，抬起头，讨好地笑：“阿玛，律例那么多，给儿子点儿提示啊……”
　　
　　男子有些神秘地笑笑：“你若是知道该怎么罚，今晚儿该睡不好了。”轻轻地拍了下男孩子的屁股，“还要问吗？”
　　
　　男孩子微微一惊，随即闷闷地哀叹一声，只好先去和周公商量一下了。
　　
　　
作者有话要说：直到这里，还是亲妈～ 
                  二十三
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。朝阳如约而至，凭借着良好的生物钟，男子睁开眼，刚要坐起身，发现睡在旁边的男孩子很是嚣张地一条腿压在自己的身上，两只小手还同时扯住自己的衣服，睡得很是塌实，男子顿时有些怀疑自己昨天是不是低估了男孩子的心理素质，这小子根本一点儿也没有畏罚难眠的意思嘛。
　　
　　挪开男孩子的腿，晃了晃挂在自己身上的胳膊：“太一，别睡啦，醒醒！”
　　
　　男孩子先是皱皱眉，微睁开眼，打量了下四周，然后很明显是清醒过来了，作证的便是男孩子接下来的动作，俐落地钻回被子里，蒙住头，还制造出有如打呼的粗粗的喘气声。
　　
　　男子顿时哭笑不得，自家的小孩儿从来就没有起床气，只要醒过来了，就精神饱满地迎接新的一天，现在这样，完全就是在耍赖了。
　　
　　伸手扯开男孩子蒙在头上的被子，也不再催，单是淡淡地说了句：“算啦，你接着睡吧，只要准时出现在早朝上就行了，另外你是知道的，没有穿戴整齐不能去上早朝。”言尽于此，起身，朝门口走去。
　　
　　男孩子瘪嘴，每次都输在这种“温柔”的威胁之下，无奈地坐起身来。留恋地看了眼舒服的床，暗暗想着不知道今天还能不能睡得这么舒服了，大大地叹了口气后，下了床。
　　
　　早朝的时候，男孩子突然觉得不太对，现在站在这里听政务，结束之后阿玛就要和自己算账，那根本就没有时间去查律例啊。
　　
　　男孩子正兀自苦恼着，不经意间瞥到刑部尚书吴均儒，太子殿扬起嘴角，这不是有现成的活律例在嘛，顿时安下心来。
　　
　　而站在左下方的吴尚书偶然间发现太子殿的目光似乎锁定在自己身上，而且眼睛还闪闪发亮，不由得颇为诧异，嗯？自己好像没和这位殿下打过什么交道啊，暗暗猜测着肯定是在看后面的人，于是往左小挪了半步，然而男孩子的目光还是跟着自己，吴尚书一脸莫名，只好又挪了回去。
　　
　　坐在主位上的男子微微挑起眉：“吴卿，有事要奏报吗？”
　　
　　做臣子的自然不能站出来问，哎，殿下，你干嘛一直看我啊，这时候只能硬着头皮扯了些国家司法刑狱运行现状一片大好来搪塞。
　　
　　谁知刚刚说完一直站在旁边默不作声的太子殿却小小地“啊？”了一声，下面的臣子倒是没有那么好的听力，只有穿着龙袍的男子转过头看了眼男孩子，太子殿耸了下肩，做若无其事状，男子也不追究，继续早朝。
　　
　　退了早朝，男孩子没有紧跟在自家阿玛身后去御书房，而是转了个弯，追上散朝的大臣们，喊了声：“吴大人，等一下！”
　　
　　随后所有官员一起回了头，并且有三四个姓吴的官员停了下来。
　　
　　男孩子扯了下嘴角，笑得有些尴尬：“呃，我找的是刑部尚书吴大人，各位大人走好！”
　　
　　吴均儒心里暗道，原来早朝的时候真的是在看我啊，却也不敢怠慢，立刻走了过去：“殿下有什么吩咐？”
　　
　　男孩子一脸认真：“有事情请教大人！”
　　
　　吴尚书垂下头：“是，殿下请讲！”
　　
　　男孩子压下声音：“大人，我朝律例上，斗殴是怎么罚的啊？”
　　
　　吴尚书略想了下，回道：“殿下，这个要看情况的，比如被殴者的伤势啊，使用的器具啊，这些对量刑都有影响。”
　　
　　男孩子点了下头：“那要是没有受伤，也没有使用器具呢？”
　　
　　尚书脱口而出：“以手足殴人不成伤者,笞二十。”
　　
　　男孩子顿时呆住：“哈？”
　　
　　尚书看男孩子这么惊愕，也有些犹豫：“殿下是觉得这条规定的有什么问题吗？”
　　
　　男孩子咬了下下唇，有些可怜兮兮地抬起头，问道：“那么，那个笞刑的刑杖是什么样子的呢？”随手比了一下，“呃，有这么长吗？”
　　
　　尚书听到这里有些诧异，心想我们的太子好奇心还真是强，居然问得这么详细，想归想，也只能恭谨地回：“嗯，三尺五寸长，大头两寸宽，小头一寸宽，竹制。”
　　
　　眼看太子殿的脸色一步步垮了下去，尚书心里更加困惑了，就算是爱民如子也不至于作出这副感同身受的表情啊，难道眼前的小爷准备要改变刑具了吗？
　　
　　男孩子却不再多说，留下句：“我晓得了，谢谢大人。”垂着头默默地离开了。
　　
　　不敢让自家阿玛等太久，男孩子直奔御书房。
　　
　　守在门口的侍卫一看太子殿脸上的表情，就猜到个八九不离十，不等男孩子交待直接低声道：“殿下，您放心，奴才一定守好门！” 
　　
　　男孩子却郑重其事地说：“我比较希望你也不要守在门口了……”
　　
　　侍卫露出一脸惶恐的表情：“殿下，奴才不敢。”
　　
　　男孩子眨眨眼：“开玩笑的！”随后深吸口气，扬手敲门，得到许可后走了进去。
　　
　　男子抬起头来，淡淡地问了句：“查明白怎么罚了？”
　　
　　男孩子咬着下唇，颇为犹豫要不要说出来。
　　
　　男子随手又拿出另一份折子，翻开：“怎么？不说？那朕可接着批折子了啊！”
　　
　　男孩子瘪嘴，嘀咕了句：“笞二十。”
　　
　　男子挑起眉：“饿得没力气了吗？声音这么小，朕可听不到！”
　　
　　男孩子只好不情不愿地抬高声音：“笞刑二十。”说完还没等男子表态，小孩子就先自己红了脸，凑到男子身边求道，“阿玛，别让旁的人打儿子好不好？”
　　
　　男子却似笑非笑地问了句：“查明白了，是笞二十？”
　　
　　男孩子有些委屈地强调了句：“阿玛，儿子没用什么器具，也没有人受伤。”
　　
　　男子淡淡地叹了口气：“好吧，看来咱们的太子对律例也就了解到这份上了，那就按你说得办吧，朕让他们拿笞杖来！”
　　
　　男孩子敏锐地感觉到自家阿玛明显是话里有话，于是开始使用惯用的伎俩了，扯住男子的袖边，一脸无辜的表情：“阿玛，您不能不护着儿子，由着别人欺负儿子啊！”
　　
　　男子轻哼一声，倒也没甩开男孩子的手：“哟，这会儿想让朕护短了啊，你在江左的时候没少用你小舅舅的钱来办事儿吧。”
　　
　　男孩子瘪嘴：“儿子自然会还回去啊！”
　　
　　男子扬了下眉毛：“朕问你，若是个普通的商人，你会不会都不和人家商量就拿人家的钱来使？”
　　
　　男孩子依旧有些不平：“那倒不会，可那是儿子的小舅舅啊，自家亲戚怎么会儿子计较这些！”
　　
　　男子依旧温和地说：“太一，你要知道，不代表和你有了亲属关系，为你做任何事情就都是天经地义的。像你小舅舅那样对你好的，你要知道珍惜。那些与你不亲的，不护着你的，你也不能埋怨，因为他们从来不欠你的。”
　　
　　男孩子显然对于这个新的理论需要一段消化时间，想了一会儿才点了下头。
　　
　　男子浅笑了下，摸了摸自家小孩儿的头，接着说道：“上面那些说得是普通人家的小孩儿，你的身份不一样，无论有没有亲戚关系，只要太子发了话，别人自然都是要听。你倒是从没多想过，觉得反正是自家人，没有关系的。可是碍于你的身份，人家即使不情愿也不敢说出来，你告诉朕，对于他们来说，这公平吗？”
　　
　　每每涉及到太子的身份，就非要谨言慎行不可，男孩子即使委屈，也不能抱怨，这会儿也只是垂下头，一副知道错了的样子。
　　
　　男子扬起嘴角：“儿子，抬起头来，听阿玛说！朕从来也不同意什么亲者严的说法，做不做亲人从来就不是能够选择的事情，所以没有理由被当作杀鸡儆猴的道具！”
　　
　　听到这里男孩子眼珠一转，问了句：“阿玛这可是提倡护短呢，要是臣子都这么办，阿玛可怎么收场啊？”
　　
　　男子摇头叹气：“从来都是孝在忠之前，一个人连自己的亲人都不爱，你还指望他在乎旁的人吗？太傅教你的东西，你都不肯仔细想想！”
　　
　　男孩子舔了下下唇，露出笑来：“阿玛说得对极了，那现在就更不能眼看着儿子被笞杖打了！”
　　
　　男子一怔，敲了下男孩子的脑袋：“原来在这等着朕呢！”
　　
　　男孩子只是嘻嘻地笑：“阿玛，到底应该怎么判啊？”
　　
　　男子别开眼，不去看男孩子故作可怜的眼神，清了下喉咙，连笔都拿在手里了。
　　
　　男孩子一看这招不管用，大大地叹了口气：“好吧，阿玛不心疼儿子，儿子也没办法，这就叫他们拿笞杖来，阿玛是准备在这里打，还是让儿子去外面挨打啊？”说完还作势往外走。随即被男子一把拉住，屁股上挨了重重的一巴掌，男孩子咧嘴嘶嘶地吸气，嘴角却还有顽皮的笑意。
　　
　　男子瞪了男孩子一眼：“出一趟门儿，胆子大了哈，还敢和朕耍心眼儿了！”
　　
　　男孩子自然见好就收，一脸的讨好：“儿子哪敢啊！”
　　
　　男子撇了下嘴，到底松了口：“八十以上十岁以下及笃疾犯杀人应死者议拟奏闻取自上裁，盗及伤人者亦收赎，余皆勿论。”
　　
　　男孩子想了下，自言自语道：“杀人，盗及伤人，嗯，都没有，嘿嘿，余皆勿论！阿玛，儿子现在觉得年纪还小真是不错！”
　　
　　男子弯下眉眼，笑得和蔼可亲：“是啊，年纪小是不错，犯了错就交给做爹娘的来管教！”说完收起笑，“裤子脱了，趴下！”
　　
　　男孩子一时之间不能适应这么快的转变，试探着问：“阿玛，能不能，不打屁股啊？”
　　
　　男子忍笑：“你不是说自己还是小孩子嘛，这么教训小孩子不是很正常！别再磨蹭了，这不是做买卖，没的讨价还价！”
　　
　　男孩子想不出辩驳的话来，只好吸吸鼻子，解了裤子，褪到膝弯，然后抬起头，征询地看了自家阿玛一眼，男子拍拍大腿，男孩子便趴了上去。
　　
　　差不多一个月的时间没挨过打了，一开始倒有些不适应，看小孩子扯着男子下摆的手握得有多紧就知道了。
　　
　　男子把右手放在男孩子的臀上，感觉得到手下的肌肉很是僵硬，有些无奈地摇摇头，居然紧张成这个样子，自然不能上来就打了。
　　
　　左手轻抚男孩子的后背，闲话家常般地说：“嗯，这次的事情总的来说办得还不错，随便借用你小舅舅的东西打十五下，那张状纸，就算十下好了，既然也被关到牢里去待过一小会儿了，就减八下，被巡抚派的人送回来不是你的错儿，这里不和你算，一路上也没惹出什么事儿来，好，再减八下。刚刚回来，朕也不忍心重罚你，再减个八下好了！马上告诉朕，应该是多少下？”
　　
　　这本来不是什么困难的问题，但是男孩子以这个姿势等着挨打，当然是有很复杂的心理历程，先是有些紧张，随后暗暗腹诽这段话为什么不在自己脱下裤子之前说，然后华丽丽地走神了，最后只记得男子加加减减了一大堆，哪里还能算得出是多少下。只好颇为无奈地回道：“呃，阿玛，您再说一遍好不好？”
　　
　　男子意料之中地笑笑，佯怒道：“好啊，连朕说得话也听不进去了是不是？想让朕重复一遍？行！加二十下！”随后不顾男孩子的哀怨的声音，重复了一次刚才的话，然后男孩子立刻得出结论自己被耍了，有些不满地嚷道，“阿玛，原来才一下啊，不带您这样的！”
　　
　　男子直接一巴掌挥了下来：“现在是二十一下，数着！”
　　巴掌并不重，男孩子只是觉得屁股麻麻的，开始的时候还认认真真地报数，后来觉得不对劲了：“阿玛，您怎么可着左边儿打啊！”
　　
　　男子却还颇为无辜地答：“这个地方顺手啊！才刚到一半儿啊，忍着！”
　　
　　太子殿那里是那种肯吃亏的小孩儿，微微撑起身子，往里侧挪了一点儿，手探到背后摸了一下，瘪瘪嘴，“好烫啊！阿玛，这回您打右边儿吧，右边儿顺手了！”
　　
　　男子这时已经被自家小孩儿闹得一点儿脾气也没有了，扬起手又朝着左边的臀瓣挥了一巴掌，男孩子低叫了一声，回过头来颇为哀怨地看自家阿玛，小眼神明显是在控诉：坏人，欺负小孩子！
　　
　　男子这时却大大方方地松开了手：“起来吧，右边儿就先不打了，反正是一个效果！”
　　
　　男孩子瞪大眼睛“啊？”了一声。
　　
　　男子又按住男孩子：“怎么？没挨够？哦，对了，我家小孩儿喜欢公平！得，朕不嫌麻烦，那边儿也补上！”
　　
　　男孩子闻言马上挣扎起来：“阿玛，不要，不用了！饶了儿子吧！”
　　
　　男子轻哼一声，这次是真的停了手。
　　
　　男孩子系着裤子，嘴还扁着，一副被欺负了的样子。
　　
　　男子有些好笑地捏了下男孩子的脸颊：“你还委屈了，自己国家的律例什么都不知道，冒冒失失地就敢进牢房，亏了这江左衙门是和你要钱，若是真打你二十下，你也得吃下这亏！”
　　
　　男孩子笑：“阿玛，儿子这回知道了啊，待会儿我得好好看看，这些特权能用到多少岁。”
　　
　　男子失笑：“哟，这还真是把自己当普通小孩儿了呢，你的特权是可以用一辈子的！”
　　
　　男孩子一本正经地回：“阿玛，王子犯法与庶民同罪，儿子哪能那么做啊！”小眼神中却闪着狡黠的光芒。 
　　
　　男子微微眯起眼：“让旁的人来打太子到底不成体统，不过你放心，将来你要是犯了错朕亲自来罚，保证一下都不便宜你！”
　　
　　男孩子偷偷地吐了下舌，转移话题：“阿玛，去了恕罪银，江左的商业恐怕会受到影响，儿子想，”顿了下，打量了下男子的脸色，“能不能减税？”
　　
　　男子轻扬起嘴角：“嗯，想法不错！不过这事儿适度就可，不能减太多，毕竟现在还是以农为本的！而且这一减可就不能只减江左一处了。”
　　
　　男孩子点点头，然后扬起笑：“阿玛，不知道效果如何，可以先在江左试行啊！”
　　
　　男子挑起眉：“你这，是在护短吗？”
　　
　　男孩子却耸了下肩：“没有啊！儿子可是很公正的！”
　　心里感叹自家小孩儿有多滑头，男子叹气：“好吧，你很公正，以后继续努力，算账结束，你自由了！”
　　
　　男孩子扬起大大的笑脸，把头在男子胸前蹭了蹭，嚷了句：“儿子出门儿的时候也很想阿玛！阿玛接着忙吧，儿子告退！”说完留下愣了下神的男子，蹦蹦跳跳地出门去了，呃，真看不出刚刚有挨过打。
作者有话要说：嗯，五一期间，某作者休假哈～
（表打我～表拍砖～下周一就恢复正常！） 
                  番外
　　德亲王，当今圣上胞弟。幼年聪慧，然任性而行，不喜政事。先帝见其难当大业，亦不勉其为之，全其心性。
　　
　　圣上继位，授之以亲王衔。
　　
　　年十七，娶福晋。岁及弱冠，得长子，上赐名林。
　　
　　时边境战事起，亲王暂代将军职，领兵出征，大胜而归。
　　
　　七岁之内，征三次，皆捷。 
　　
　　年廿八，福晋逝。
　　
　　此岁之后，亲王再无战功，亦无心为政，以游历四方为乐。
　　
　　性风流，不自雕励，三岁余，纳侧福晋十余人。
　　
　　……
　　摘自当朝某史官记录
　　
　　二十七年前的黄府曾经颇为风光，因为圣上带着二皇子巡访西苑时行宫还没有完全建好，所以便暂时居住在西苑巡抚家中，于是便有了故事的开始。
　　
　　整洁的房间，精制的家具，坐在桌边的一身淡黄色衣衫的面容俊朗的小少年，右手托着腮，眯着眼看着左手捏着的书，整体看上去完全可以用百无聊赖这个词来形容。
　　
　　没过多久，小少年松开左手，任由蓝色外皮的书摊落在桌案上，抬起头，看看窗前的日影又偏了几分。合上书，站起身来舒了舒筋骨，暗自想着自家阿玛和黄巡抚出去访查民情怕是要再晚些时候才能回来，这些书倒也不急着看完。
　　
　　进了内室，歪在床上，阖上眼，稍事休息。
　　
　　没多久便觉得手臂上有着软软的触觉，小少年一惊，睁开眼来，出现在面前的却是一只小小的娃儿，两只小手抓住自己的手臂，兀自嘻嘻地瞧着自己笑。
　　
　　看到那个小小的笑窝，小少年心中一动，伸手把小娃儿抱上床来，揽在怀中，软软的身子，抱起来甚是舒服，小少年也心满意足地扬起了嘴角。
　　
　　即日起，多了个小玩伴的小皇子安安分分地留在黄府，倒也不吵着要出门去了。
　　
　　而那个小娃儿则是黄巡抚庶出的女儿，那一年刚满四岁，乳名菖蒲。
　　
　　少年一身华服，步履匆匆地穿过小花园，却突然一顿，折了回来，目光停在一处，眉梢眼角竟有宠溺的神色，几步走了过去，俯下身，对着独自缩在花间的小人儿，轻轻柔柔地说：“可让我好找！”
　　
　　小人儿闻声昂起头，自顾自地笑了起来，浅浅的笑窝，乳齿还未完全长齐，伸出双臂要少年抱。
　　
　　少年目光更柔，小心翼翼地抱起小人儿，半开玩笑地：“你这般粘着我，我可是要带你回家了呢！”
　　
　　小人儿却奶声奶气地答：“回家，回小哥哥家！呵呵！”还助威似的两只小手上下挥着。
　　
　　少年一愣，随即半敛下眼睑，慢慢地说：“要回我家，那，嫁给小哥哥可好？”
　　
　　小人儿微微愣了愣，显是在思考这句话的意思，少年倒是不急也不解释。
　　
　　半晌小人儿像是下了决定般，仍是笑笑地嚷：“好，嫁小哥哥，和小哥哥回家！”
　　
　　少年却脸儿一红，再也掩饰不住眼角的笑，低头亲了亲小人儿的笑窝：“你可是应了，不能反悔了哦！”
　　
　　小人儿却只是兀自嘻嘻地笑着，把脸儿窝到少年的怀中，挡住了微微刺目的日光，独自享受得紧。
　　
　　可是没过几天，皇帝便要回京了，就算小皇子再得宠也没有带别人家女儿回宫的道理，少年折腾了一翻未果，只好悻悻而归。
　　
　　白驹过隙，一过十年，当年的小少年已经顺利成长为俊朗男子，一向宠着自己的大哥继了位，自己则很顺利地占了个亲王的头衔，更加悠闲地过日子。
　　
　　而当年的那段往事，根本没人提起。直到有一天德亲王去西苑游玩，坐在茶馆里听说书，在一段故事讲完的空隙时，偶然间听到了旁边桌的谈话：
　　
　　“哎，咱们家那个被送走的小姐又被接回黄府了！”
　　
　　“是克死前巡抚夫人的那个吗？”
　　
　　“除了她，还有谁啊！”
　　
　　“那个黄大人一提起她来不就恨得牙痒吗，怎么还接回来住了？”
　　
　　“这不是老爷子病得重卸了任，家里换了那丫头嫡亲的哥哥当家……”
　　
　　男子起初还丝毫不在意，无意识地把玩着手里的茶杯，等着下一段书，听到前巡抚，黄府之类的词儿，男子微微皱起眉，似是想起了什么，倒还提起了一点儿兴趣，起身坐到了旁边的那桌，扬起笑：“两位兄台，小弟是外地来的，刚才两位兄台提到的前巡抚家的小姐，到底是谁啊？怎么会和巡抚夫人的死扯上关系呢？”
　　
　　二人一见多了听众，也有些兴奋，年长些的解释道：“你是外省的，所以你不知道，那个黄府当年简直就是鼎盛，连先帝爷都住过那里，那黄巡抚年岁已高还得了一个千金，虽然是庶出的，也是极受宠的，谁知道没过几年，巡抚的原配夫人突然间就害了病，没过几天便过了世。本来这事儿也和那小孩子扯不上干系，偏偏就有那么个看命相的，说是本事极高，黄老爷便请他到府里来给几个孩子看相，那人看完那小姐的面相却说这孩子命硬，克母，不能留在身边养着。按说这话倒也没什么根据，可咱们的前巡抚极其相信这些，再加上夫人刚巧过世，便都算在那孩子头上，硬是关在屋子里，连口水都不给，非要那孩子抵命不可。最后还是那孩子的亲娘找人偷偷送到了外面去养着才作罢。”
　　
　　男子放在桌下的手已经握成了拳：“天下怎么有这么狠心的爹爹！”
　　
　　年纪轻些的点头：“谁说不是呢，我这位大哥当年就是在黄府里做工的，那小孩子哦，长得水灵灵的，可怜见的！”
　　
　　男子沉思了一下，眼前突然浮现出一个有着浅浅笑涡的小人儿的模样，心里抽疼了一下，有些着急地问：“那位小姐叫什么名字呢？”
　　
　　年纪长些的压低声音：“送出去的时候还是叫的乳名，我记得是一种花的名字，叫，哦，对了，黄菖蒲。” 
　　
　　男子耳边顿时响起一个软软的声音：“小哥哥，我叫菖蒲，黄菖蒲……”脸色一变，起身就朝着门口走。
　　
　　店小二连忙追出来：“哎，爷，您的茶钱……”
　　
　　男子随意从怀中摸了个银子，朝后一丢：“不用找了！”直奔黄府而去。
　　
　　德亲王径自来到黄府后院的园子，一如当年百花盛开的景象，却再也没有那藏在花丛间的稚童，男子的表情有几分黯然。
　　
　　这时一个十三四岁的女孩子从黄家女儿所住的飞云轩中跑了出来，男子远远地注视着，看上去很灵气的孩子，一身红袄，在花丛间忙碌着，倒是像只蝶儿一样，心中暗暗想到：“原来十几年后的她是长成这个样子啊，果然还是当年那个水灵灵的样子呢。”
　　
　　思绪被突然的唤声打断了，红衣少女似乎发现了什么，清脆的嗓音叫着：“小姐，快来看呀，真的开花了呢！”
　　
　　男子闻言一怔，俊朗的眉微微拢了起来，脸上现出错愕的神色。
　　
　　屋内闻声走出来的竟是位翩翩佳少年郎，纤尘不染的素色长衫，宽袖，腰带也是松松地系着，双眸灵动而有神采，眉宇之间自有一股英气，手捏一把折扇，启唇笑言，声音清朗：“是，是，我听到了呀，蝶儿！”
　　
　　“小姐，您又是这身打扮，当心被外人撞见！”
　　
　　“哎？这里哪里有什么外人，就是哥哥也习惯我这身打扮了！这身儿舒服！”兀自嘻嘻地笑起来，露出一颗小虎牙，左边脸颊上还有个浅浅的笑窝。
　　
　　原来，十年后的你，居然会出落成这个样子呀。男子没有发觉自己的嘴角已经扬了起来。步上前去，俯瞰着蹲在地上的两“只”小人儿。
　　
　　终于被发现了，红袄女孩子惊叫一声：“你是谁啊？”
　　
　　而那个少年郎打扮的小人儿，却没有一丝惊吓到的意思，站起身，顺手拉起呆在原地的小丫鬟，轻问：“蝶儿，你也不认识他？”
　　
　　“也许是，新来的家丁。”小丫鬟猜测着。
　　
　　“哎？现在的家丁都穿成这样了吗？”
　　
　　估计自己要是再不出声，这两个小丫头要一直讨论下去，轻咳一声，温润的声音：“丫头，可还记得我？”语气中却有几分玩笑的意味。
　　
　　被唤作丫头的女孩子却也丝毫不以为意，还模仿着江湖规矩抱了抱拳：“恕菖蒲愚钝，并不记得公子！”
　　
　　男子却没有被她逗笑，只是敛了笑问了一句：“那么，你在这里答应我的事情还算不算？”
　　
　　本还一脸顽皮神色的少年却怔住了，灵秀的眸子细细地打量着男子，过了许久，慢吞吞地开了口，声音却有些暗哑：“小哥哥何苦这么为难菖蒲呢？菖蒲那年才三岁而已吧。”顿了一下，看了看男子的表情，才又接下去，“菖蒲可是还画过画像做补偿哦，就不要再和菖蒲计较了吧……”微闭上眼，声音又清越起来，“小哥哥，若还是要履行当年的诺言，菖蒲奉陪便是！”
　　
　　男子的眼神由惊疑转为柔和，展臂把小人儿揽进了怀里。
　　
　　凭借亲王的身份，稍一打听就能把黄菖蒲近年来生活了解得差不多。
　　
　　因为小的时候被关在黑屋子里，所以直到今天一直很怕黑，连睡觉的时候都要留着盏小灯。
　　
　　为了掩人耳目，送出府后做了个小学徒，一直以来都穿男装。干的是管账的活儿，喜欢和人打交道，交朋友，谈起生意来一套一套。开始的时候字写得难看，练了好久才渐渐好起来。有些贪睡，每次坐上马车出门儿谈生意，必然会在车里睡上一觉。
　　
　　至于那幅画，是在某次替师父去请画匠时，央着人家教自己画画，回来后自己练习的时候画的：
　　
　　微微的风吹乱了少年没来得及束紧的发，一身水绿色的长衫，却不肯端坐在椅上，右手执笔，左手手肘支在书案上，头歪歪地倚在左手上，还用牙齿咬着笔的末端，一颗小小的虎牙若隐若现，沉思了一会儿，小少年松开口，动起笔来。
　　
　　少年运笔极快，几乎是不假思索了，不一刻，便停了笔，而那纸上则出现了一个仍处于幼年时期的孩童，不过看得出气度不凡，浅笑入心，还小大人一般地衣着一件长衫，手执一柄折扇，扇面微启，目光看向作画之人，神态温和，眉眼弯弯……
　　
　　少年兀自嘻嘻地笑开了，轻轻地说：“我就拿你跟画匠先生交差吧！”
　　
　　一身富家公子打扮,微微有几分纨绔子弟气质的少年，嘻嘻地笑着走在俊朗的男子的旁边，一路游游逛逛。
　　
　　小人儿悠闲自得地停在了一个配饰摊旁，漫不经心地扫了一眼，然后拿起一块翠色兰花挂穗，细细地看着。
　　
　　一旁的摊主利落地介绍道：“小爷好眼力，这块可是里面最好的一块玉！”
　　
　　还未待少年表态，挺秀的男子温温雅雅地问：“喜欢？”
　　小人儿眼珠一转，狡黠地笑了笑，放回挂穗，朗声说：“假玉！”
　　
　　“哎？这位小爷饭可以乱吃，话可不能乱说，我们这里可是老字号！”摊主急了，脸红脖子粗地嚷。
　　
　　不着痕迹地把小人儿往身后护了护，小王爷不温不火地说：“舍弟年幼失教，并非有心，兄台多多包涵！”一抱拳，回首看到小人儿一脸得意的笑，不由得在心里微微叹了口气，牵起小人儿，径直离开。
　　
　　默默地走了一阵子，少年终于摒不牢笑了出来。
　　
　　男子松开手，双臂环在胸前，沉声说：“你倒是还笑得出来！”
　　
　　少年仍旧弯着腰，兀自嘻嘻地笑，半晌才停下来，昂起头，吸了吸鼻子，半含糊的声音：“哎呀呀！笑得我眼泪都出来了，原来有人护着的感觉是这样的呢！”
　　
　　看到少年红了的眼眶，男子觉得心底里隐隐地发疼，抬手帮少年理了理微乱的发丝，摇摇头叹口气，语气中却有着宠溺：“可是闹够了？时候不早了，找个地方吃饭吧。”
　　
　　少年带着笑点点头，由着男子牵住自己的手，进了家环境上佳的酒楼，找了张临窗的桌子坐下。
　　
　　小二儿立刻热络地上前招呼：“二位爷，吃点儿什么？本店的手艺可是这里数一数二的！”一边说一边细细打量着二人。
　　
　　男子一哂，却只和少年说：“想吃些什么？要换换口味吗？”
　　
　　少年有些顽皮的一手抚着胃，半是抱怨的语气：“随便吧，大哥也不知道疼疼小弟我，都快要饿死了……”一转头下句却是和小二儿说话：“小二哥儿，麻烦顶饱的往上端！”
　　
　　小二儿还没从少年那脆生生的京腔中缓过神来，倒是男子用隐着笑意的语气和他说：“就随他说的好了！快一点吧。”
　　
　　“哎，得了，二位爷稍待！”小二儿此刻还在心中暗暗想着，“这还真是个宠弟弟的主儿，还没见过谁家小孩儿，和兄长说着话，就转到别人这里来的！”到了掌柜那，简短地说了句，“京城来的兄弟俩，小的那个说话儿算！”
　　掌柜点了点头，表示心里有数。
　　
　　不多时四五盘菜上了桌，喊饿的小家伙吃起东西来倒是不紧不慢的。
　　
　　渐渐地客人散了些，掌柜的便也踱了过来，招呼着：“二位爷，饭菜可还合口？”
　　
　　男子点点头。
　　
　　少年却弯了眉眼，朗声说了句：“好吃得紧！”
　　
　　掌柜见状便也笑了，随即发现了什么，略略扬声：“怎么没给二位爷上酒？”
　　
　　男子依旧是不紧不慢的语气：“客气了，舍弟年幼，喝不得酒！”顺手又给少年布了些菜。
　　
　　少年抬头朝兄长笑笑，接着“埋头苦干”。
　　
　　掌柜索性坐了下来：“二位爷是京城来的吧？”
　　
　　还未待男子说话，少年便抢先说着：“是啊，掌柜的好眼力！”
　　
　　看着少年嘴边的米粒，掌柜的嘴角抖了抖。
　　
　　男子伸手帮少年摘下米粒，淡淡地说：“出了门儿倒是一点儿规矩都没有了！”语气却一丝一毫的严厉都没有。
　　
　　果然也不见少年收敛，倒是放下碗筷，满足地说：“嗯，好饱！”
　　
　　掌柜的接着说：“二位爷兄弟感情真好！”
　　
　　男子淡淡地说：“舍弟自幼性子顽劣，出门前家严便交代我要管好了他，可也真是拿他没办法。”嘴角却扬了起来。
　　
　　少年低低喃喃地说：“我哪有顽皮？”随即露出委委屈屈的表情，“哥哥回去可不能乱告状，爹爹非请出家法来不可。”
　　
　　男子失笑：“怕挨打就给我乖乖的听话！”用的却是哄小孩子的语气了
　　
　　掌柜看得一愣一愣的，转移话题说：“二位爷，天色也不早了，不如今儿就住在小店吧。”
　　
　　看看窗外的夕阳，男子点点头：“那就麻烦掌柜的两间上房！”
　　
　　还未待掌柜的答话，少年急急地说：“一间，一间就够了！”看向自己的兄长：“大哥怎么乱花钱！自家兄弟哪有住两间房的道理，还是大哥讨厌小弟了？”兀自露出哀怨的表情，还吸了吸鼻子，看得掌柜眼角都抽搐了。
　　
　　男子倒是笑了出来，扬了扬手中的折扇，轻扣在少年额头：“待回房之后再收拾你！”却也向掌柜的说，“就麻烦掌柜的找间清静的房间给我们吧。”
　　
　　“哎，好说，高升，带二位爷上楼！”，松了口气的掌柜赶紧应下。
　　
　　进了房间的二人打发走了小二儿，小王爷回身试了下门锁，确认没有问题后才回身，清了清嗓子：“胡闹了一天的小子，乖乖地自己去床上趴好！”
　　
　　看了看小王爷扳着的脸，菖蒲露出一脸讨好的笑，蹭到男子旁边，扯扯男子的衣角：“小哥哥还真和菖蒲生气啊？”
　　
　　男子轻哼了声，显然是不肯轻易饶了她。
　　
　　小人儿微微有些困扰地搔搔头，随即瘪了瘪嘴，瞪着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地求道：“菖蒲怕疼嘛，不想挨打！”
　　
　　男子倒是再也摒不住笑，作不出佯怒的表情了，拉了把椅子坐了下来，硬是把小人儿按在膝上，轻拍了下屁股，才说：“少和我装可怜，我不吃那套！”
　　
　　小人儿倒是再也装不下去，笑出了声，自顾自地翻了个身，把头在男子胸前蹭了蹭：“呀咧呀咧，小哥哥真是难哄啊！好吧，菖蒲技穷了！乖乖地认打认罚就是了！”
　　
　　男子抱稳了小人儿，轻叹了口气：“我才是技穷了呢！”，轻捏捏小人儿的鼻子，把小人儿抱上了床。
　　
　　嘻嘻地笑着的少年，两三下就踢掉了鞋子，爬到里面的位置：“菖蒲要睡在靠里面的地方！”
　　
　　男子没说话，默默地宽衣上床，躺在小人儿旁边。
　　
　　半晌小人儿钻到自己的怀里来，喃喃地说：“啊，旁边有个人真好。小哥哥，你抱抱我吧！”
　　
　　男子觉得心底有些发酸，微微用力地抱住小人儿，轻轻地说：“好了，睡吧！”
　　
　　又过了一阵子，怀中的小家伙动了动，轻轻地问：“小哥哥，你睡了吗？”
　　
　　“怎么了？”怜惜地抚了抚小人儿的背。
　　
　　“嗯，有点亮，你熄了灯吧。”身子却僵僵的。
　　
　　男子轻轻地说：“你要是怕的话，我们就这样睡吧，我喜欢亮一点……”
　　
　　“谁说的，我才不怕黑咧！”小人儿倒是有些愤愤不平的语气。
　　
　　男子终于睁开眼，看向小人儿，眼神倒是很坚定：“真的要试吗？”
　　
　　咬咬下唇，点点头，小手却紧紧地抓住自己。
　　
　　男子轻叹口气：“好吧，就在我手边，随时都可以再点燃的！”说完一手揽紧小人儿，另一手熄了油灯。
　　
　　缺星少月的夜晚，突然降临的黑暗，觉得出怀里的小人儿发着抖，却强自忍着不肯出声，男子着实心疼起来，回手要点灯，却被抓住了。
　　
　　“别，”颤抖的声音，“要是连小哥哥都不行，菖蒲就真的没辙了，你应了我的，要带我回家的，小哥哥，小哥哥……”女孩子一遍遍的轻声说着。
　　
　　男子觉得鼻子一酸，收回手，揽紧小人儿，低下头，吻在小人儿的唇上，细细的，柔柔的：“小哥哥保护你，我答应你的，这次我不会再食言了，你心底里怨我吗，想和我动手也成，小哥哥随你欺负，没事了，没事了，我们到家了，这次是真的回家了，我答应过你的！”
　　
　　压抑不住的哭声，呜呜噎噎的，咸咸的液体流到了小王爷的唇边。
　　
　　不知几时，小人儿身子放松了下来，沉沉地入睡了。
　　
　　看看将近破晓的天色，小王爷又怜惜地帮小人儿拭了拭脸上的泪痕，带着淡笑重新把小人儿搂在怀中，闭上了眼。
作者有话要说：当然没有完结啦～
而且还有很长的路要走，某亲王和某福晋加油啊！ 
                  继续番外
　　张灯结彩的华丽内室，女孩子坐在松软的床上，头上蒙着喜帕，只是从捏着衣角的手儿上看出几丝紧张。
　　
　　男子从室外回来，拱手送走闹洞房的人。
　　
　　侍女们分立两侧，手中托着盘子。待到男子走到床边，侍女屈膝在地，举起承着喜秤的盘子。
　　
　　男子接过，带着轻笑的语气和煦地吩咐侍女们把手中的物件放在桌子上，然后散去。
　　
　　屋子里只剩下男子和女孩子，男子用喜秤挑起覆着女孩子的喜帕，然后和女孩子对视。
　　
　　似乎一切都那么如常，接下来该是女孩子的娇羞，男子与女子初识的交流等等……
　　
　　而柔和地弯下眉眼的男子，只是轻轻地说道：“菖蒲，小哥哥为你掀了喜帕，从此你就是我的妻，我就是你的夫，我应了你的事一定办到，带你回了家。”
　　
　　小人儿眼眶泛了红，然后又深吸了口气，强自忍耐着，有些哽咽地说：“小哥哥，今个儿菖蒲可是不好哭的，嫁给小哥哥是顺顺当当的事，是菖蒲，开心的事……”
　　
　　男子眼中透出心疼的神色，俯下身，轻轻地吻在小人儿的唇上。
　　
　　小人儿红了脸，低喃了句：“小哥哥，我有点儿害怕。”
　　男子怔住：“怕什么？”
　　
　　小人儿犹豫了一下：“从小他们都说菖蒲命硬，不愿意和菖蒲待在一起，小哥哥，你娶了我，没有关系吗？”
　　
　　男子叹了口气，把小人儿搂在怀里：“他们不待见你，我待见你，我当你是宝，定不让别人再欺了你，那些没根没据的事情小哥哥一个字都不相信，菖蒲就是宝，是上天给我的宝贝，拿什么来小哥哥都不换！”
　　
　　翌日清晨，第一缕阳光照到小人儿脸上。小人儿舔了下嘴唇，把头埋在身旁男子的胸前接着睡。
　　
　　男子带着淡笑，食指轻轻拨弄着小人儿的耳垂。
　　
　　小人儿瘪了下嘴儿，微微睁开眼，半委屈地：“不要闹啊，小哥哥，我好累哦！让我再睡一下。”说完又窝回老地方，这次却记得握住男子的手，拉到胸前，以阻止其主人的后续行动。
　　
　　男子笑出了声，清清雅雅的，很耐听，把头凑到小人儿耳边，轻轻地说：“嗯？没有公婆管束的媳妇儿好嚣张啊！”
　　
　　见小人儿仍旧没有反应，男子只好进行下一步，轻轻地吹了口气。
　　
　　小人儿马上怕痒地缩了下脖子，随后露出委委屈屈的神色，低喃了句：“被夫君管束着的媳妇儿好可怜啊！”
　　
　　男子压抑着笑声，替小人儿拉了拉被子，躺好，帮小人儿挡住照在脸上的光，然后轻吻了下小人儿半垂的眼皮：“被夫君宠着的媳妇儿还可以再睡一下！我的宝贝，可还满意？”
　　
　　小人儿不答话，单是甜甜地勾起唇角。
　　
　　婚后的亲王福晋特别不喜欢闷在府里，几乎是找尽一切机会出门，就连德亲王去和丞相商议国事也不错过。
　　
　　男子甫到府门前，就见到一排恭候在门口的侍从，其中一个垂首恭敬地说：“王爷请，我家主人在宴客厅恭候！”
　　
　　男子略一点头，似不经意地回首看了眼自己的侍僮，随即进了府门。
　　
　　那小侍僮也连忙随其后，跟进府门。
　　
　　进了客厅，主人迎了出来，双方客气了一番，方才入座，那小侍僮便也乖巧地立在一旁。
　　
　　“王爷有事吩咐，尽管派人来知会老朽一声便是，怎敢劳烦王爷亲自到府。”
　　
　　“张丞相是两代重臣，这点儿礼数应该的！”
　　
　　这时有侍女们送上茶水，而那垂首而立的小侍僮也舔了下嘴唇。
　　
　　“王爷请！”
　　
　　“丞相客气了！”
　　
　　两人都拿起茶杯小酌了一口，德亲王赞道：“真是好茶！”，随即把茶杯递给身后的少年，吩咐道，“你给我好生记记味道，回头再泡那难喝的茶给我！”
　　
　　少年双手接过，应了声是，却犹豫着不敢喝。
　　
　　张丞相见状，忙说：“是老朽疏忽了，这一路来想这小兄弟也渴了，还不给这位小公子上茶！”
　　
　　德亲王却忙接到：“大人太客气了，是我御下不严，就是一小奴才，哪里敢烦扰大人！”
　　
　　话一说完那少年便规矩地放下茶杯，跪在地上，双手接过那侍女送来的茶，声音清朗：“谢大人赏茶，奴才越矩了，请大人恕罪！”
　　
　　那张丞相不由一怔，起身道：“呦，这孩子，快起来！倒真真是聪慧知礼，不愧是王爷的人！”
　　
　　少年磕了个头，又偷偷地瞄了自家主子一眼，这才敢起身，又悄声对那侍女说：“劳烦姐姐了！”
　　
　　那侍女见那白皙俊朗的少年对自己甜甜一笑，不由红了脸，垂首退下。
　　
　　丞相和德亲王谈论着有关税费改制的事情，少年则慢慢地喝着自己手里的茶。大约一个时辰，张丞相看了看天色道：“呦，都这般早晚了，可真是的，可否请王爷一同用膳？”
　　
　　小王爷看了眼一直规矩地站在旁边的少年，才说：“那就叨扰了！”
　　
　　张丞相引小王爷入席后，又对少年道：“小兄弟也一起吧！”
　　
　　少年深深一揖才说：“多谢大人抬爱，奴才不敢！”
　　
　　小王爷轻轻一笑：“丞相不必忙了，让他随府上侍从们一道便成！”
　　
　　“那怎么成，这小兄弟知礼，老朽挺喜欢的，即是到了老朽府上，便也是客！王爷，您看……”
　　
　　小王爷无奈地笑笑，对着少年说：“可是让你拣了个大便宜，可要记得丞相的恩德啊！”
　　
　　少年规矩地行了个礼，才在下首坐下。
　　
　　用餐时小王爷却有意无意地以要少年学习为名，拣可口的菜给少年，少年口中应承着，倒也吃得开心。
　　
　　用过餐后时间已经不早，小王爷便告辞了，和少年一起上了王府的马车。
　　
　　张丞相和随从们目送着马车远去，才回到院里。
　　
　　而这时马车里的少年却一改之前恭敬的态度，半倚在德亲王身上，微微瘪着嘴儿，抱怨道：“小哥哥，今个儿好累哦，站了好久！”
　　
　　男子单是轻轻揉按着少年的腿：“还好意思说，这侍僮当的，又要茶喝，又要和主子一起吃饭的，也不知道是谁家的规矩！自己说，怎么罚啊？”
　　
　　少年却也不见畏惧，还颇为享受地半闭起眼：“全凭主子做主！嗯，要骂的话，菖蒲能不能就这么听着？要打的话，小哥哥，能不能轻一些啊！”
　　
　　男子强忍着笑接着说：“嗯，回去跪祠堂，我要用家法！”
　　
　　小人儿这次却是完全闭上了眼，缩到了男子的怀里，喃喃地：“行，只要不休了菖蒲，怎么地都行……”然后就呼吸很平稳地睡了，留下哭笑不得的德亲王。
　　
　　小人儿一觉睡到回府，而小王爷一边宠溺地抱着她，一边却说：“这可是送你去祠堂挨打啊，醒醒吧，别睡了！”
　　
　　小人儿兀自嘻嘻笑着，全然没有害怕的样子，直到男子挑眉，才说道：“嗯，小哥哥敢让女孩子进祠堂，好大的胆子！”
　　
　　男子一怔，随即再也秉不住笑，抱着小人儿回了房，关了房门，轻吻在唇上。
　　
　　小人儿这才清醒过来，半是讨好地：“小哥哥，今天好累的，就不要了吧。”见对方没有饶过自己的样子，小人儿只好大义凛然地投降：“好吧，我认罚就是！”
　　
　　男子勾起唇角，把小人儿护在怀里：“嗯，这么乖啊，那，缓到明天执行，现在给我乖乖地睡觉！”
　　
　　小人儿甜甜一笑，却反过来舔了下男子的唇，然后又在男子挑眉的瞬间，乖巧地做熟睡状。
　　
作者有话要说：好吧，其实一章不需要那么多的字儿，我改，我改～
还会有其他的天干作为序号～ 
                  番外又见番外
　　如果出一本叫《童年的困惑》的书籍，林贝勒一定可以提供很多的材料。
　　
　　刚从早朝回来的一身亲王服的男子远远地就看见等在主屋门口的小小身影，带着丝无奈的笑容走过去，轻声问道：“你额娘还没起来？”
　　
　　小男孩儿闻声回过头来，眉目之间，英气勃勃，只有五六岁的大小，却有着颇为规矩的举止，垂头道：“给阿玛请安，阿玛辛苦了。”顿了下，补充道，“天气凉了，额娘大抵是要再晚一些起来。”
　　
　　男子叹了口气：“以后这个请安就免了吧，回头你额娘知道你等在门外，该心疼了。”
　　
　　小男孩儿微皱起眉：“可是先生说，晨昏定省是为人子之礼。”
　　
　　男子浅笑，手指轻点在小男孩儿的额头上：“死脑筋，你有这份儿心不就行了！身体发肤，受之父母，你就给我在这吹冷风！快点回去吧，等会儿还要练剑呢！”
　　
　　困惑之一：先生教的和阿玛要求的不一样哎，到底听谁的？
　　
　　亲王府的习武场上，男子动作洒脱地完成了一套剑法，随后回过身一招一式地教给男孩子。德亲王的教学进度总是很随性，领着男孩子练了两次后，就把剑收回了鞘里，拾了根两指粗的树枝要男孩子和自己对招。
　　
　　男孩子新的招式才练了两次而已，这会儿有些担心：“阿玛，只能用新学的这些吗？”
　　
　　男子耸肩：“你现在问我今天教的是哪几招，我都重复不出来，只要你挥剑时小心些，别用什么自残的招式就行。”
　　
　　虽然已经习惯自己阿玛的说话方式，男孩子还是觉得周围气温骤降，定了定神，挥起剑来。
　　
　　男子从来也不是严父，这会儿自然也不会刻意为难儿子，使出什么生涩的招式来，反而是配合着男孩子，以守为主。十几招下来，手中的树枝也没怎么敲到男孩子身上。
　　
　　小孩子呼吸有些沉重，但还是练得颇为开心，嘴角渐渐露出笑容来。
　　
　　谁知男子却突然向后跳了半步，停下手来，面对儿子疑惑的目光，男子撇了下嘴：“小子，不准露出那个带笑涡的表情来，我，我下不了手了！”
　　
　　困惑之二：难道阿玛练剑的时候，关注的不是我的动作，而是我的面部表情吗？
　　
　　男孩子抬手敲敲门，随后进了主屋，垂首：“不知额娘叫儿子来有什么吩咐……”抬起头，看到眼前的情景，完全怔住。
　　
　　女子坐在床边的小塌上，身边堆得是各种颜色的布料，以及一整套做衣服的工具。听到男孩子稚气而又稳重的特有说话方式，女子从布堆中站起身来，招手：“儿子，快过来，帮我选一块布！”
　　
　　男孩子小心地避开地上的布料，走到女子身边：“儿子也选不好，额娘自己决定就好。”
　　
　　女子弯下眉眼，随手扯起一块布料，在男孩子身上比了下，摇摇头，又拿起另一匹：“没事儿，我就想在你身上比量一下，来，儿子，做出个气宇轩昂的表情给娘看看！”
　　
　　男孩子有些无奈地做出一副无辜的表情来：“额娘这是要做衣服给阿玛吧，那为什么不让阿玛自己来挑呢？”
　　
　　女子露出神秘兮兮的表情来：“这样才叫惊喜嘛，到时候用同一块料子做套亲子装给你们父子俩！”
　　
　　男孩子只好站在原地，挺直身子，由着女子拿起地上的布料一一比到自己身上来。
　　
　　女子还颇为自得其乐地：“啧啧，当年你阿玛就是这副表情，我知道，你心里肯定想着，唉，真拿这女人没办法！”
　　
　　男孩子脸色一红，别开眼：“儿子没有啊！”
　　
　　随后的结果却是，女子的女红能力实在是有待加强，一块富富有余的布料被女子裁裁剪剪，改了又改，然后余下的布料只够做一件衣服给男孩子穿的了。
　　
　　困惑之三：为什么每次自己穿了新的衫子，阿玛总要露出愤愤不平的表情来？
　　
　　男孩子睡到三更，起床去解手，听到门外有声音，男孩子好奇地出门去看。
　　
　　借着月光，看到自家阿玛蹲在窗下的花圃那里不知在忙活着什么。
　　
　　凑过去，站在男子身后，原来是在拾掇那几株兰花。
　　
　　头也没回，男子压低声音问道：“怎么不去睡觉？”
　　
　　男孩子乖巧地蹲在男子身边：“阿玛怎么知道是儿子？”
　　
　　男子手上动作小心，随口答：“小孩子的脚步声，除了你也没有别人了！”
　　
　　男孩子看着男子站起身来，扑扑身上的土，准备收工，有些疑惑地问道：“阿玛怎么不在白天的时候弄呢？”
　　
　　男子笑：“这几株花有些先天不足，你额娘总担心它们活不了，过几天就证明给她看生命是多么强韧的东西！”说完食指在嘴边比了下，“儿子，别和你额娘说我照顾过它们哦！”
　　
　　困惑之四：不过是养活了几株兰花，为什么额娘会露出那么开心的表情呢？
　　
　　男子领兵出征，女子没有表露出丝毫的不舍，不劝不拦，等到出征那天，还乖巧地送男子出了城门。
　　
　　结果翌日，军营中就多了名小军医，眉清目秀，笑口常开。
　　
　　后来问题出现了，小军医连基本的药理都不懂，就只知道生病多喝开水而已，马上被当作来路不明分子送到主将面前。
　　
　　最后的结局是，亲王将军关了营帐，亲自审了这名疑犯，随后宣布此人并非奸细，只是学术不精而已，亲王还心地很好地派了身边的人送那小军医回了京城。
　　
　　随后下次出征时换了一队士兵，军营中又多了个自称名厨的俊俏男子，还出示了类似厨师证的东西，又表明自己具有丰富的工作经验。然后第一天全体将士吃的是夹生的粮食，男子红着脸解释道，第一次做这么多人的饭，没有掌握好火候。第二天，是烧焦的食物……
　　
　　最后的结局是，名厨被亲王将军留在身边专门负责烧菜给将军吃，怎么说也是亲王，有点儿特权也是应该的，众人也没有什么特别大的反响。
　　
　　困惑之五：为什么每次阿玛出征时，额娘总是在之前好多天就开始忙忙碌碌，然后也和阿玛一起消失一阵子呢？
　　
作者有话要说：其实，这章算作是某贝勒的番外也不为过～ 
                  将番外进行到底
　　两次的得胜而归让年轻的亲王成为了战场上新的神话，两年之后，边境战事一起，德亲王再次领兵出征。
　　
　　而亲王福晋这次的出场身份则是负责管理粮草数量以及分配的有如帐房先生一类的人员，虽然很多将士觉得这样一个职务很是新奇，但是那小兄弟脾气好，人缘自是不错，众人也只当他是那种身子弱不能上战场却想来军营混口饭吃的孩子，于是也没人提出异议。
　　
　　终于做回本行的少年郎这次总算是没出什么纰漏，可是时日一久，众人又发觉将军好像特别器重这个孩子，经常叫其入帐内讨论粮草的问题，夜深的时候，就干脆留宿在亲王营帐里，于是便有了新的说法，这个战场上的常胜亲王，可能，喜欢男色。并且都在内心默默同情着亲王福晋，啧啧，孩子都有了，偏偏丈夫好这一口。
　　
　　德亲王作战没什么具体的战术，一如既往的任性，脾气上来就亲自领一队精兵直捣对方的大本营。
　　
　　这回的起因更是夸张，不过就是那个管账的少年吃不惯当地的食物，闹了肚子，亲王就决定采用速战速决的方针，带了两百名精兵急攻。
　　
　　而对方虽然措手不及，到底人数众多，一时之间倒是僵持起来。
　　
　　等在军营的将士们都颇为焦急地商量着对策，毕竟亲王将军没带多少补给，持久战总是消耗不起的。众人热火朝天地研究着谁带兵去增援啊，怎么想办法把粮草送到前线去啊之类的话题。
　　
　　管账的少年也在一旁听着，这时突然说了句：“敌方的补给就很充足吗？我们干脆去烧他们的粮草吧！”
　　
　　众将士全体怔住。随后一个年长者一脸严肃地说：“小孩子家不懂规矩，烧粮草哪里是君子所为，这样会被天下人耻笑的！”
　　
　　少年撇了下嘴，留下一句：“我从来也没想过要做什么君子！”转身离开，众人当他是小孩子脾气也没太在意。
　　不曾料想少年却积极行动起来，先是使了银子向当地人探听出敌方运粮草的路线，随后埋伏在路边，接下来尾随，察看到了具体地点。当天晚上，就做了这件非君子所为的事情。
　　
　　按说这孩子点了火，趁乱溜进夜色里，四下一片漆黑，别人也不一定逮得住他。可惜少年怕黑怕到不敢离火光太远，到底被捉住了。
　　
　　本来像这种被“正人君子”所不齿的事情，当场杀了少年也不为过，但是偏偏有个敌方的人不知从何种渠道探听到这孩子是主将的男宠，犹豫着要不要拿少年去威胁那个难对付的将军。
　　
　　少年却一脸的愤怒：“你才是男宠呢，你们全家都是男宠，我根本就不认识将军，我就是一管账的！”手臂被束缚住，挣扎着跳脚，随后亲王的贴身玉佩从少年的腰际滑到了地上。 
　　
　　顿时场面又是一片沉寂，少年露出一丝尴尬的笑容：“呃，是，我偷的……”
　　
　　翌日少年被带到对阵的前线，对方本来没有对少年报太大的希望，没想到那亲王将军直盯着少年，眼都不眨，焦急的神色根本掩饰不住。
　　
　　少年却垂着头，不肯看男子一眼。
　　
　　对方顿时胸有成竹起来，放话出去：“将军若是想救这位小兄弟，只要命令你的部下缴了兵器，你来做人质，投降于我们就好！”
　　
　　男子闻言不惊不恼，毫不犹豫地朗声答道：“好！我答应你们！要城要人都随你们！你们别伤她！”随后柔下目光，对着少年说，“菖蒲，你别怕……”说完解下腰间的佩剑，迈开步子就朝敌军的方向走过去。
　　
　　旁边的兵士们都焦急地喊道：“将军，您这是怎么了，不能过去啊！”
　　
　　那个本来一直很听话很老实地做着人质的少年这会儿却突然大幅度地挣扎起来，嘴里还嚷着：“放开我！”并且大有要和旁边的人拼命的架势。
　　
　　看管人质的士卒们毫无准备，情急之下战刀朝着少年的腹部捅了进去。
　　
　　接下来那些士卒便见证到了刚刚还儒雅非凡的男子发出如同受伤野兽般的嘶吼，直冲过来，全身散发着仿佛是要把眼前的人全部撕裂般的气势。
　　
　　待到双方真正回过神来时，少年腹部的战刀已经被男子握在手里，而站在少年周围的敌方士卒们全部身首异处。
　　血从刀上流下来，周围的地是红色的，男子的眼睛也泛出血红色的光芒。
　　
　　一时之间竟没有人敢靠近男子，而站在对面的将士们一见自己的将军已经冲杀上阵，便也跟着冲了过去，于是战斗正式开始。
　　
　　而那本该指挥沙场的主将却抱起少年，径自回了临时战营。
　　
　　明明已经封了穴道，为什么血还是止不住地从刀口中涌出来；明明已经在输内力，为什么少年的手还是那么凉。
　　
　　男子的战袍浸了血，脸上，手上都是腥红的颜色，嘴里说着：“菖蒲，你不是命硬嘛，你一定没事的。”手却在抖。
　　
　　少年开口说话，声音很低：“小哥哥，你不能不管这里的百姓，从来也没输过，不能降……”血沫却从嘴角冒出来。
　　
　　男子突然间就恼了，嚷道：“黄菖蒲，你听着，你若是敢离开我，我马上就出去投降！我让你永远对不起这里的士兵，这里的百姓！”
　　
　　少年瘪了下嘴，眼泪流了下来：“好，我答应你，我一定回到你身边去，你细细找，定能找得到我。小哥哥，我想回西苑……”
　　
　　由于敌方粮草被烧，后勤补给断绝，这场战争最终获胜，全军班师凯旋而归，然而主将德亲王却直到庆功宴的时候都没有出现过。
　　
　　而关于这位翘军的主将，民间有很多的传闻：
　　
　　亲王依仗权势，硬是要把一具棺木埋到前西苑巡抚的园子里，还亲自动手，喃喃自语：“我们回来了，我们从头来……”
　　
　　亲王风流成性，各大酒馆茶楼乃至青楼都不放过。特别钟爱英气的女孩子，有笑涡者优先考虑。
　　
　　亲王喜好男色，有一次居然扯住一个管账的少年不肯放手。
　　
　　回到京城时，亲王居然带回来十余个女子。
　　
　　随后，消息传出，亲王福晋逝。
　　
　　于是百姓们有了合理解释，看看这风流王爷，活活地把自己嫡亲的王妃气死了。
　　
　　德亲王府有一个房间，灯永远不熄，里面是亲王福晋的牌位，以及兰花盆栽，还有整整一柜子的兰花饰物。
　　
　　用了三年时间几乎走遍了全国的娶了十余个侧福晋的男子在这里房间里从早上坐到日落，只是盯着桌案上的两盆兰花发呆。
　　
　　终于男子坐在了地上，双臂抱住膝盖，喃喃地说：“菖蒲，我到处都找遍了，她们都不是你。小哥哥答应过要带你回家的，可是，可是，我现在找不到你啊！菖蒲，这里的灯永远都不熄，你到这里来，好不好？你回到小哥哥身边来，好不好？菖蒲，你不会骗小哥哥的，是不是？菖蒲，小哥哥就求你这一次……”突然间哽咽，再也说不下去。三十多岁的男子坐在地上哭得像个孩子。
　　
作者有话要说：唔，今天没更多少，明天补上。
祝所有的母亲节日快乐～
－－－－－－－－－－－－－－－
某太子殿咬着下唇：“凭什么啊，人家笔下就算跳了崖都能活，凭什么到你这里，不过是被捅了一刀，就……”
某作者垂下头：“小爷，您当我是在哄着小孩儿玩呢！我告诉你，人命就是这么脆弱的东西！”
http://lijunyang.com/media/meiyourenkeyixiangni.wma 
                  全番外至此终结
　　同年皇后病逝，举国丧。
　　
　　后来也不知从哪里起了些闲言闲语，说小公主还没满周岁，皇后就病逝了，这事儿多少都有点儿蹊跷。
　　
　　在京郊的亲王听到了这种传言后，当场脸色就变了，直接进了宫。
　　
　　赶到御书房时，却看到坐在桌案边的男子右手拿着朱笔批折子，左手把小公主搂在怀里轻拍着哄其入睡，不时还在换折子时颇为怜爱地看一眼怀中的小人儿。见到德亲王进来，男子抬起头来，扬起和煦的笑：“我还以为亲王从此再不理政事，连哥哥也不要了呢！”
　　
　　德亲王却怔在原地，呆呆地说了句：“大哥，还没有听说？”
　　
　　男子微微挑起眉：“听说什么？”
　　
　　站在对面的亲王这时才反应过来自己说了什么，连忙摇头说：“呃，没什么！”
　　
　　男子见自家弟弟眼神锁定在怀里的小人儿身上，领悟过来：“哦，你是想说这孩子和她额娘的事情。”
　　
　　亲王顿时急了，音量也大起来：“大哥，这件事儿和这孩子一点儿关系都没有，您可不能……”
　　
　　怀里的小人儿顿时瘪了嘴，半睡半醒，做泫然欲泣状。
　　
　　男子连忙放下手中的活儿，哄起小孩儿来：“乖，乖，嘉儿不怕，阿玛在这儿……”随后看了对面慌了神的弟弟一眼，“声音轻点儿，好不容易才哄睡了的！”见小人儿安静了下来，男子才接着说道，“对于朕来说，这孩子从来都不是多余的，不该有的，或者和谁做了交换的，而是恩赐！没了额娘就更该多宠才是。”
　　
　　德亲王咬了下唇，喃喃地说了句：“要是当初她的爹爹也能这么想就好了。” 
　　
　　做哥哥的叹了口气：“小德，你还有很长的路要走，慢慢来，不要急，朕一直都在这里。”
　　
　　亲王垂下头，别别扭扭地说了句：“大哥，对不起，三年来都没过问政事，也没帮过您的忙……”
　　
　　男子扬起嘴角：“嗯？咱们的亲王开始反省了？好说！反正你从小儿就是喜欢到处走，不喜欢待在一个地方，以后有什么要出远门的活儿，朕就交给你来！”
　　
　　德亲王点头应下，随后又些困惑，怎么总有种被拐了的感觉。
　　
　　两年后，德亲王进宫复命，路过御花园，不经意间撇见一个小小的身影蹲在花丛边。
　　
　　男子一时之间完全怔了神，愣是站在原地不敢移动，午后的阳光依旧晃眼，射得亲王眼睛酸涩，深吸一口气，慢慢地靠近过去，生怕惊了不远处的小人儿一样。
　　
　　小人儿回过头来对自己甜甜一笑，轻唤道：“二叔。”
　　
　　男子这才回过神来，强扯起嘴角，问道：“宝贝，你蹲在这里做什么？”
　　
　　小人儿把手指放到嘴边，做了个噤声的手势：“我在等着哥哥来找我！”
　　
　　男子心里一酸，蹲在旁边，把小人儿搂在怀里，轻声说：“宝贝，他找了你好久好久，一直也没放弃，宝贝，你要等着他哦！”
　　
　　小人儿有些困惑地扬起眉，喃喃地唤了声：“二叔？”
　　
　　这时远远地传来男孩子清朗朗的声音：“哎呀，原来在这里啊，可让我好找！哎？二叔也在？”
　　
　　小人儿半是抱怨地瘪了下嘴：“哥哥动作好慢哦，你再找不到我，我就要晒晕过去了！” 
　　
　　男孩子轻哼了声：“谁让你藏到这么远的地方来的！好了，好了，回去吃饭！”扬起头，“二叔，一起吗？”
　　
　　男子耸了下肩，扬了扬手中的折子：“不了，我还有事儿！”说完又扬起笑，对着女孩子，“丫头，下次别躲得这么远了啊，找不到你，他好心急呢！”
　　
　　小人儿似懂非懂地点了下头，由着自家哥哥牵着自己回了寝宫。
　　
　　回了府的德亲王却发现少年坐在窗前发呆，走过去，折扇轻敲在少年肩上：“林儿，在想什么？”
　　
　　少年一惊，站起身来：“阿玛回来了，阿玛辛苦……”
　　
　　男子浅笑：“我不辛苦，回答我的问题，在想什么？”
　　
　　少年咬了下下唇，犹豫地说：“儿子在想这园子里的兰花原先也是极难养的，如今倒是生长得不错。”
　　
　　男子淡淡地说：“脱胎换骨之后自是不一样。”
　　
　　少年一笑：“阿玛说笑了，脱胎换骨之后哪里还是兰花了啊。”
　　
　　男子微扬起嘴角：“是兰花也罢，不是也罢，只要她活得好，我就放心了！”说完回身进了内室。
　　
　　少年微垂下头，低喃了句：“阿玛倒还真信这些，也罢，当初额娘又何尝不是想要您真的相信呢！”
　　
　　是的，在你身边也好，不能在你身边也罢，只有你活得好，对方才能放心得下。
　　
　　
作者有话要说：是的，无论如何，必须走下去，坚强的。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我知道大家都是在唯物论教导下成长的小孩儿，所以没有让大家相信什么前世今生的意思。无论是谁也替代不了某福晋，替她说一句：“呐，以后的番外中许能再会！”
嗯，某亲王的番外至此完结！
谢谢各位德亲王粉，福晋粉的支持！
下次再见～ 
                  二十四
　　踏着朝阳，群臣入朝。
　　
　　一切如常地列班行礼，唯一不同的是太子殿没有出现。
　　
　　见坐在主位的男子表情一切如常，群臣虽有疑问，也不敢表现出来，开始讨论国事。
　　
　　谁知进行到一半时，突然发现衣着龙袍的男子怔了一下，随即又挑起眉，正在奏报的臣子不明所以，汗都要滴下来了。随后发现男子的目光似乎锁定在门口的方向，于是臣子们也小心翼翼地回过头看了眼，然后就看到一个小小的脑袋缩了回去。
　　
　　不是别人，正是今个儿翘了朝的太子殿。而且瞧这个情景，男孩子似乎是在门口探头探脑犹犹豫豫好一阵子了，顿时群臣的表情都有些怪异。
　　
　　站在左首的亲王在心里默默地叹了口气，晚了就干脆别过来了呗，还在门口做间谍状，这回可怎么收场哦。
　　
　　坐在主位的男子清了下喉咙，扬起声音：“是太一吧，朕交待的事情办好了？那就进来吧！”
　　
　　男孩子还算机灵，直接进了殿，行了个礼后就走到男子旁边站好，没问出“阿玛，您交待了什么事情啊？”之类的问题。
　　
　　于是早朝继续进行，男孩子却有些走神，思绪还停留在昨天出门的时候。
　　
　　城西茶楼，生意颇为兴隆，想要找个好地方坐就要出得起银子。
　　
　　而一身翠色衫子的男孩子又纨绔子弟了一次，打着深入闹市之中探查民情的招牌硬是拉着青衫少年走了进来，坐到了事先预订好的位置上，一脸的愉悦状。
　　
　　倒不是因为男孩子多喜欢喝茶，而是这里说书的人本事大，小孩儿每次出门都非要来这听一段不可。
　　
　　少年自顾自地倒了杯茶，带着些许无奈的语气：“说好了啊，今天可就听这一段儿！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，嘟喃了句：“哎，接不上了啊，为什么三天才能出来一次啊！”
　　
　　李赫叹了口气，别开目光，却看到不远处的一个穿着深蓝色短衫的少年目光似乎持续停留在坐在对面的太子殿的方向，微眯起眼，不着痕迹地把手搭在放在桌边的剑上。
　　
　　不多时，那短衫少年果然走了过来，扬起笑，试探地问道：“两位小爷，玉器要看吗？”
　　
　　本来一心听书的太子殿这会儿倒是提起了点儿兴趣：“哎？你倒是会做生意！好呀，那就看看吧。”
　　
　　少年俐落地答应着，从怀里拿出了一个小包裹，打开后都是写小饰物，玉佩，玉簪之类。
　　
　　男孩子随意拨弄了一番，抬起头：“还有吗？”
　　
　　少年点头：“不过我没带在身上，小爷若是喜欢，不如和我去店里看看吧。”
　　
　　太子殿微微挑起眉：“哎？你看上去也没比我大多少嘛，就有自己的店了？是你爹爹的？”
　　
　　少年摇摇头：“我是店里的帮工，每天走街串巷地卖店里的东西，嗯，卖得越多，我能分到的钱也就越多！”
　　
　　太子殿看向旁边的李赫，弯下眉眼：“哎，这个活儿倒是挺有意思的嘛！小爷长这么大还没自己赚过钱呢！要不，咱去看看？”
　　
　　李赫扬扬眉，问明店名和地址后，无奈地叹了口气，嘟喃了句：“原来是城西新开张的那家啊，难怪要靠这个方法赚人气呢！”再一看太子殿已经走到门口了，只好跟了上去，到底不忘调侃男孩子一句，“提到赚钱，连书都不听了哈！”
　　
　　男孩子撇嘴：“小舅舅曾经说过，商机不可失！”
　　
　　少年浅笑：“是啊，某人当初可是很尽职尽责地不失时机地散播了您舅舅的家财呢，真是做生意的好材料！”
　　
　　说说笑笑之间到了短衫少年说的那家店，店主一开始还热心地介绍店里的东西给男孩子，结果太子殿却大大方方地表明自己不是来买东西的，是来做帮工赚钱的。
　　
　　男子顿时笑起来：“小爷，瞧您这打扮，怎么看也不是能做帮工的，别和小的开玩笑了。”
　　
　　男孩子却一脸的义正严词：“都说穷家富路，出门在外总要穿件儿好的，我不是什么小爷！我爹，呃，我爹是京郊的教书先生！”
　　
　　旁边的李赫本来正拿着店里的玉佩把玩着，一听这话，差点儿把手里的东西掉在地上。
　　
　　倒也没看出那店主信是不信，单是玩笑般地说：“你若是真想做的话，我也得看看合不合适不是，”说到这里一指门外，“你看到那个坐在豆腐摊上喝豆浆的姑娘没，你若是能让她来我家店里买件儿东西，我就让你做帮工！”
　　
　　男孩子想都没想就答应下来，开开心心朝豆腐摊儿走去。
　　
　　李赫叹气，心里想着：这小爷还当人人都有闲钱买首饰呢，这回非碰钉子不可。想归想还是赶紧跟了出去。
　　
　　男孩子走到摊前，不慌不忙喊了句：“老板，麻烦您一碗豆浆！”
　　
　　卖豆浆的小伙子答应着，随口回道：“您自个儿先找地儿坐！”
　　
　　男孩子凑到指定女子的对面，扬起一脸童稚的笑：“姐姐，我能坐在这桌儿吗？”
　　
　　那女子抬起头看了看男孩子，然后点了下头：“哦，你坐吧。”
　　
　　而跟着过来的李赫也要了碗豆浆，坐到了旁边的桌子上，佯装和男孩子并不相识。
　　
　　太子殿低着头喝豆浆，随后状似无意地说了句：“姐姐，你想不想买……”见女子一脸疑惑地看着自己，男孩子却怔了一下，然后摇摇头，“呃，没事了。”
　　
　　人类都是有好奇心的，那女子禁不住问了句：“你刚想说要我买什么？”
　　
　　男孩子微微红了脸：“唔，我本来想问姐姐要不要胭脂水粉什么的，但姐姐长得这么漂亮，好像不需要用这些了……”
　　
　　这话倒是有些受用，女子也脸红了：“小孩子家家，知道些什么，别乱说哦。”
　　
　　男孩子却是一脸认认真真的表情：“我说真的啊，嗯，要说还能添些什么的话，哦，我知道了，姐姐可以再戴个簪子！”
　　
　　女子倒是被男孩子小大人似的语气逗笑了：“那，我该带个什么簪子呢？”
　　
　　男孩子想了下：“唔，姐姐是几月的生辰呢？”
　　
　　女子答道：“四月。”
　　
　　男孩子点了下头：“那姐姐可以买个玉牡丹的簪子，因为四月的花神就是牡丹花啊，雍容大气，和姐姐很配的！”
　　
　　女子扬起眉：“是这样啊，那，哪里有卖呢？”
　　
　　男孩子瘪了下嘴：“我也不常出门，只知道对面新开的那家店里有，姐姐可以去看看！”
　　
　　女子笑起来，伸手捏捏男孩子的脸：“那好，我就去看看！”说完，放下豆浆钱，起身走了。
　　
　　男孩子挥挥手臂：“姐姐记得讨价还价啊！”
　　
　　坐在旁边那桌的少年挪到太子殿身边来：“哎，还真成了啊，倒还让你遇到个正主儿！”
　　
　　男孩子弯下眉眼：“一般忙于生计的女子哪能坐在这里喝这么久的豆浆啊！”
　　
　　少年一笑：“哟，咱们教书先生家的公子还挺有观察力的嘛！”
　　
　　男孩子瘪嘴：“哎，我可就是那么一说啊，这可不能告诉阿玛！”，想想又扬起嘴角，补了句，“不过阿玛确实很喜欢说教啊。”
作者有话要说：亲爱的首饰店，先替你们叹息下好了～
好吧，小爷确实有天赋，嘴皮子功夫挺厉害～ 
                  二十五
　　喝完豆浆，男孩子得意洋洋地回去邀功。
　　
　　店主也赞扬了男孩子几句，称其是做生意的好苗子，给了男孩子一小串铜钱，还说要男孩子这就帮他的忙。
　　
　　太子殿倒是不常遇到这种毫无保留的赞赏，笑得嘴角都收不回来，一口就答应下来。
　　
　　然而一直默默站在一边的少年只是淡淡地说了两个字“门禁”，男孩子嘴边的笑容就僵住了。探头看了眼天色属实不早了，瘪了瘪嘴，和那店主说自己今天家里有事情，非回去不可，明天再过来。
　　
　　李赫和男孩子出了门，扬起眉：“明天可不是出门的日子啊。”
　　
　　谁知太子殿小算盘早就打好了：“下午和师父商量商量，早点儿结束，然后就可以出来了。”
　　
　　少年不厚道地笑笑：“可别被咱们的先生逮到……”
　　
　　男孩子扬起眉：“先生？”先生教的是上午的课，怎么会管到习武的事情上来？
　　
　　少年弯起眉眼：“唔，教书先生！”
　　
　　太子殿这才反应过来，咬咬牙：“得！这事儿你是要记一辈子呢！可不能让你和我爹爹见了面，非说走了嘴不可！”说完挥出一拳，和少年对起招来。
　　
　　两个孩子玩玩闹闹地回了家，太子殿依旧处于兴奋状态中，直接找到自家小丫头，摸出那一小串铜钱，在公主殿眼前晃了晃：“呐，嘉儿，帮哥哥收着！”
　　
　　女孩子一脸的莫名，小心翼翼地接过来，仔细地观察了一番，问了句：“是，古钱币吗？”
　　
　　男孩子一怔：“不是啊，就是现在用的钱……”
　　
　　女孩子表情更加诡异，眨眨眼：“哥，你是第一次见到铜钱，所以觉得很新奇，要收集吗？”
　　
　　男孩子眯起眼，稳定下情绪才说：“这是我赚的，不要算了！还来！”
　　
　　女孩子愣了一下，然后露出一脸讨好的笑容：“唔，不要，哥哥好厉害，以后我们家就靠你养家糊口了！”
　　
　　男孩子弯下眉眼，继续配合自家妹妹：“放心吧，将来我一定帮你找个有钱的婆家，不让你继续受穷！”
　　
　　女孩子嘟了下嘴，扑上来，张口就咬。
　　
　　男孩子笑着躲开，嘴里嚷着：“呀呀，这是谁家养的小狗儿恼羞成怒了！”
　　
　　结果这种情绪一直保留到睡眠时刻，太子殿因为第一次赚到了几枚铜钱，华丽丽地失眠了，躺在床上想着明天怎么卖东西，要去哪些地方等等问题。
　　
　　然后翌日清晨顺理成章地爬不起来了，负责叫起的侍卫唤了好久，太子殿睡得正沉，大有雷打不动的趋势。
　　
　　等到男孩子苏醒过来时，早朝已然开始，于是便有了太子殿站在殿门口探头探脑的一幕。
　　
　　站在殿上的男孩子总算是把思绪拉回到早朝之上，随后却听到宣布退朝的声音。
　　
　　男孩子一怔，直到众臣都行了跪礼，男孩子才屈下一膝，有些心虚地瞄了眼坐在旁边的男子。
　　
　　男子单是一如往常地说了句：“众卿辛苦了！”起身离开。
　　
　　男孩子叹了口气，心里有些忐忑地跟了上去。
　　
　　出了殿门，男孩子犹豫了一下，还是小跑几步追上了男子，叫了声：“阿玛。”
　　
　　男子只做不闻，依旧大步朝着御书房的方向走着。
　　
　　男孩子停下脚步，微微垂下头，看着自己脚边的影子。
　　
　　随后却发现影子不见了，当然不是灵异事件，而是有其他更大的影子覆盖在自己的上面了，抬起头，看到自家阿玛有些无奈的表情。
　　
　　男孩子心里一暖，随即却抬起手护住了额头。
　　
　　男子微扬嘴角：“知道朕要干什么哈，手拿开！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴：“阿玛，儿子知道错了……”
　　
　　男子压下声音：“站好了！还有臣子没走远呢，当心被看了笑话！”
　　
　　男孩子听话地放下胳膊，张肩拔背，随后脸颊却被重重地捏了一下，太子殿苦下脸，心想这不是更被笑话。
　　
　　男子看了看日影：“时候差不多了，总让先生等你，一天迟到一次还不够吗？”
　　
　　对于去上课的问题，男孩子这次却表现得很积极，立刻答应下来：“是，儿子这就去！”
　　
　　男子却又补充了句：“晚上到书房来找朕，咱们好好聊聊。”
　　
　　男孩子脚步一顿，垂下头，闷闷地答应了一声，随即又自我安慰缓刑也是好的。
　　
　　虽然出了些小纰漏，午后的习武场上，男孩子还是自顾自地按照原计划和师父商量着早点儿结束。
　　
　　一旁的少年拽了下男孩子的胳膊：“哎，那你这一天可就是完整的迟到早退了，要不还是改天吧。”
　　
　　一袭青衫的男子扬起眉：“说个理由出来，就让你早退！”
　　
　　男孩子皱皱眉，一脸的严肃认真状：“唔，师父不是也教导过徒儿，人不能言而无信，徒儿今日与人相约，自然不能失约……”
　　
　　男子作叹气状，明明就是个任性小孩儿，还偏偏做出这副表情来。 
　　
　　最后太子殿还是如了愿，提早了小半个时辰离开习武场，拉上少年一起，直奔工作岗位。
　　
　　即便如此，店主还是挑起眉：“哎？这个时候才来啊，还能去哪里做生意呢，今天还是算了吧。”
　　
　　男孩子瘪嘴：“麻烦您帮帮忙，我出来一趟也不容易，而且我急着赚钱！”
　　
　　那店主想了一会儿，问了句：“那你准备赚多少钱啊？”
　　
　　男孩子不假思索：“怎么也要十两银子吧。唔，差不多。”
　　
　　店主瞪眼：“十两？”本想说男孩子不自量力，但转念一想，这孩子一开口就是十两，看来也不是普通人家的孩子，犹豫了下，开口道，“唔，也不是不行，既然你急着要钱，那么今天只要你帮我办成一件事儿，我就给你十两！”
　　
　　男孩子带着期盼的星星眼：“什么事儿啊？”
　　
　　店主别开目光，有些别扭地说：“嗯，千羽楼里有个如君姑娘很喜欢玉饰，出价也高，你若是能带她来这儿，我就把钱给你。”
　　
　　少年闻言，表情一变，还没来得及说话，男孩子已经答应下来：“好说！不就是请个人过来嘛，先说好，我可不保证人家一定买东西哦！”
　　
　　少年有些急了，把男孩子拉到一边：“太一，你知道那千羽楼是什么地方！”
　　
　　男孩子有些困惑地皱起眉：“嗯，没听说过，怎么，不在京城吗？要是出远门儿那可不行！”
　　
　　少年咬牙：“不远！就在烟花鼎盛之地。”
　　
　　男孩子一怔，眨眨眼，露出一丝尴尬的笑容：“呃，你说的不是，不是那个吧？”
　　
　　少年轻哼：“你说呢，应的倒是快！”
　　
　　男孩子舔舔嘴唇：“呃，应都应下了，也没办法，那就走吧！”
　　
　　少年回过头，看看那店主又开始整理货物了，想是对方根本也没对这两个孩子报什么希望，只是找个理由打发掉罢了。
　　
作者有话要说：每天都只有近1000字，我好像越来越懒了哎……
哎，春困秋乏…… 
                  庆生礼物
　　前言：
　　某作者：“首先说今天是个很特别的日子，今天是某公主殿的生日（农历），所以某作者也得送点儿礼不是，特别放送一篇夫妻向性五十问（后五十个问题就算了，人家还蝎），主角为，呃，前一阵子人气很旺的某亲王和某福晋！（不要陷入误区，非BL也可以回答这些问题～）”p.s.某夕亲说它们原来就是为BG设计的～
　　
　　画外音【某太子殿扬眉：“为什么嘉儿生日，你要送这个？”】
　　
　　好吧，言归正传，开始：
　　
　　1．请问两位的名字？
　　某亲王扬起嘴角：“某亲王！”
　　一旁的小人儿也笑起来：“唔，据说叫做，某福晋，唔，是这样的！”
　　某作者有些尴尬地笑笑：“好的，下一题！”
　　
　　2．性别是？
　　某亲王：“男。”
　　某福晋一脸镇定：“男的！”
　　某亲王挑眉：“这没有外人，不用装！”
　　某福晋吐吐舌：“女孩儿！”
　　
　　3．你的性格是？
　　某亲王撇嘴：“性风流，不自雕励！”
　　某福晋偷笑：“唔，温润如玉。”
　　某作者叹气：“怎么听上去都这么奇怪呢？是我的错！”
　　
　　4．觉得对方的性格是？
　　某亲王弯下眉眼：“舍弟自幼性子顽劣……”
　　某福晋瘪嘴：“大哥不要乱说好吗，爹爹非请出家法来……”
　　某作者：“卡！请二位不要这么入戏好吗，这里不是那家小饭馆！”
　　
　　5．两人第一次见面是什麽时候？什麽地点？
　　某亲王笑笑：“大概六七岁大吧，在她家的床上。”
　　某作者汗：“不带您这样的，怎么听怎么暧昧！”
　　某福晋微微笑着：“唔，少年郎，倚东床，娇儿巧笑立其旁。”
　　
　　6．那麽是怎麽认识的呢？
　　某亲王：“我小睡了一会儿，她捏我胳膊！”
　　某作者：“菖蒲啊，你当时到底怎么想的呢？”
　　某福晋皱皱眉，苦思冥想：“呃，也许只是觉得小哥哥白白净净像奶糖……”
　　某亲王嘴角抽搐：“多亏你没咬一口！我谢谢你了哈，丫头！”
　　
　　7．对对方的第一印象是？
　　某亲王：“小小的，有笑涡，香香软软……”
　　某作者清了下喉咙：“呃，爷，您注意尺度……”
　　某福晋嘟嘴：“说过了啊，奶糖！”
　　
　　8．喜欢对方哪一点？
　　某亲王：“英气俊秀，巧笑嫣然，清新文雅，温和平顺，动静皆宜，顽皮娇憨，聪慧敏捷……”
　　某作者：“爷，您可以简短一些嘛，可以缩略为每一点！”
　　某亲王轻哼：“不要，我要告诉你们，我家小人儿有多好！”
　　某福晋浅笑：“唔，喜欢小哥哥可以在我怕黑的时候抱着我，在我难过的时候亲亲我的额头，在我孤独的时候牵着我的手，在我顽皮的时候对着我无奈地笑笑……”
　　某作者吸气：“那个，我去拿张纸巾啊！”
　　
　　9．讨厌对方的哪一点？
　　某亲王板下脸：“不肯好好照顾自己，不肯把自己当宝！”
　　某福晋瘪嘴：“明明没有在生气，还是板起脸来欺负我！”
　　
　　10．觉得两个相性好吗？
　　某作者：“呃，这个没什么讨论的必要了，下一题吧！”
　　某亲王点头。
　　某福晋小小声：“如果可以的话，改变一下也不错的呢！”
　　某亲王和某作者一同怔住：“哈？”
　　
　　11．怎麽称呼对方？
　　某亲王：“宝贝，丫头，菖蒲，舍弟……”
　　某福晋：“小哥哥！”
　　某作者自言自语：“数量上完全不对等！”
　　
　　12．希望被对方叫什麽？
　　某亲王：“小哥哥就可以了！”
　　某福晋对手指：“叫姐姐……”
　　某亲王挑起眉：“我没听清，丫头，你说什么？”
　　某福晋笑：“随便小哥哥叫的啊！我都喜欢！”
　　
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　某亲王想了想：“唔，顽皮可爱的小兽！”
　　某作者舔了下嘴唇：“真是让人产生歧义的动物哈～”
　　某福晋一脸郑重：“龙生九子，各有不同，小哥哥是鹤……”
　　某作者滴汗：“呃，那您何必提什么龙生九子！”
　　
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什麽呢？
　　某亲王毫不犹豫：“兰花配饰！”
　　某福晋：“亲手做的衣服！”
　　
　　15．希望收到对方送什麽礼物？
　　某亲王：“我只想收到那个叫菖蒲的小孩儿。”
　　某福晋咬咬下唇：“小哥哥抱抱！”
　　
　　16．对对方有什麽不满吗？是怎麽样的不满？
　　某亲王点头：“当然有，宝贝，宝贝，你怎么舍得离开小哥哥？”
　　某福晋伸手：“唔，那个纸巾我也要……我也有不满！人家想睡觉，说不要了，小哥哥还……”
　　某亲王一怔，低下头，吻在小人儿唇上，呢喃道：“宝贝儿，乖！这事儿别在这里说！”
　　
　　17．你有什麽样的嗜好？
　　某亲王想了想：“游历四方！”
　　某福晋：“宅！”
　　某作者叹气：“不可调和……”
　　
　　18．对方的嗜好为何？
　　某亲王：“扮少年，装无辜！”
　　某福晋：“扮纨绔子弟，一掷千金！”
　　某作者搔搔头：“都是本色演出吧～”
　　
　　19．请问你的毛病是什麽？
　　某亲王叹气：“好像很多哎，用情不专，风流不羁，不专政事……”
　　某福晋垂下头：“我是小哥哥所说的所有毛病的主因！”
　　
　　20．讨厌对方对自己做什麽事？
　　某亲王瘪嘴：“突然和你说，呐，小哥哥，不能对不起百姓……”
　　某福晋吸鼻子，眼眶微湿。
　　某亲王慌了，抱住小人儿：“好了，乖，不提了，不提了……”
　　
　　21．会因为做了什麽而导致让对方生气？
　　某亲王：“不让她睡懒觉……”
　　某福晋：“让自己受伤……”
　　
　　22．两人至此是什麽样的关系？
　　某亲王：“这是我媳妇儿！”
　　某福晋顽皮地笑笑：“恕菖蒲愚钝，并不记得兄台！”
　　某亲王咬牙。
　　
　　23．两人第一次约会是在什麽地方？
　　某亲王：“约会啊？唔，她们家房间里！”
　　某福晋：“花园里！”
　　某作者眯眼：“到底是哪个啊？统一一下！”
　　某亲王耸肩：“好吧，丫头，你赖账！那就花园吧！”
　　
　　24．当时两人的气氛是？
　　某亲王：“气氛很有爱！”
　　某福晋：“大概是吧！我还小……”
　　
　　25．当时进展到什麽样的程度了？
　　某亲王得意地笑笑：“她答应嫁给我了！”
　　某福晋咽口口水：“好像是的……”
　　
　　26．常去哪约会呢？
　　某亲王：“以前是她家的花园，后来是我家……”
　　某福晋：“各种茶馆，旅店～”
　　
　　27．在对方生日时，会做些什麽？
　　某亲王：“早安吻，爱心餐，京城游，晚上嘛，就，嘿嘿……”
　　某作者叹气：“呃，福晋亲，还是您说吧！”
　　某福晋笑：“一整天都和小哥哥在一起，然后帮他躲开所有的宴会！”
　　
　　28．是谁先告白的？
　　某亲王：“当然是我！”
　　某福晋点头：“哦，小哥哥说是就是！”
　　某作者：“总觉得菖蒲亲是被拐了！”
　　
　　29．喜欢对方到什麽样的程度？
　　某亲王：“我喜欢你，比你自己更喜欢你！”
　　某福晋笑：“想要和你回家，想要牵着你的手，看到你笑了就好开心！”
　　
　　30．那麽，深爱著对方？
　　某亲王耸肩：“各位自己判断吧。”
　　某福晋：“也没有很爱吧，就只是那种看到他就觉得满心满意的欢喜而已！”
　　某作者低下头：“这个‘而已’就没有必要了！”
　　
　　31．最怕被对方讲什麽？
　　某亲王：“我说了不再提那件事的，所以……”
　　某福晋：“最怕，最怕小哥哥说‘黄菖蒲是谁呢？’”
　　某作者：“这大概不可能了吧！”
　　
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎麽办？
　　某亲王：“啊？哟，那我得看看对方是男的还是女的！”
　　某福晋瘪嘴：“小哥哥又开始胡说八道了！根据三从四德，小哥哥怎么可以出轨呢？”
　　某作者扶额：“对不起各位亲了，我家福晋在家里地位过于崇高！”
　　
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　某亲王：“能！”
　　某福晋：“不需要原谅！”
　　
　　34．约会时对方迟到一小时！该怎麽做？
　　某亲王叹气：“到处找她，即使迟到了十年！”
　　某福晋：“等。”
　　
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　某亲王：“笑涡。”
　　某福晋：“皮肤。”
　　某作者笑：“我知道，您还惦记着奶糖！”
　　
　　36．对方是哪种的性感？
　　某亲王：“她这样的，她，好吧，英气爽朗～”
　　某福晋突然间红了脸：“这个，你们永远都不会知道地！”
　　
　　37．什麽时候两个人心跳不已？
　　某亲王挑眉：“只要活着都心跳不已不是吗？”
　　某福晋瘪了嘴，眼泪汪汪：“你说了不提的！”
　　某亲王差点咬了舌头：“我不是那个意思！”
　　
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　某亲王：“不会，技术嘛，很好的！”
　　某福晋低头：“会！技术好像很烂～”
　　某作者递去一个同情的眼神。
　　
　　39．在做什麽的时候会觉得最幸福？
　　某亲王：“陪着她。”
　　某福晋：“看到他！”
　　
　　40．有吵过架吗？
　　某亲王：“一瞪眼，这孩子就瘪嘴，你告诉我，我怎么吵？”
　　某福晋瘪嘴：“凶巴巴的，哼！”
　　
　　41．怎麽样的吵架呢？
　　某亲王：“……”
　　某福晋：“……”
　　某作者笑：“呐，就是这样吵的！”
　　
　　42．怎麽和好的？
　　某亲王叹气：“我投降的，是我先认输！”
　　某福晋笑：“哪有，小哥哥很难哄的，每次都是我先缴了械！”
　　某作者挑眉：“这算什么？两位是在争取同情票吗？”
　　
　　43．就算是来世，也想当恋人吗？
　　某亲王收起笑，幽幽地：“做不做恋人都不重要，只要真的有来世。”
　　某福晋瘪嘴：“想就可以吗？”
　　
　　44．什麽时候会觉得自己是被爱的？
　　某亲王：“我家小丫头拿我的画像给我看的时候，我家宝贝儿和我说‘嫁给小哥哥是开心的事儿’的时候，我家福晋拿着一堆剪得乱七八糟的布料委委屈屈告诉我这些本来是要做给我的衣服的时候，我家菖蒲在我的怀里嘻嘻地笑着，和我说：‘好，跟小哥哥回家！’的时候……”
　　某福晋红了脸：“执子之手，携子归家，知汝所好，恋汝如昔。”
　　
　　45．什麽时候会觉得对方是不是不爱自己了？
　　某作者耸肩：“我知道这个问题没什么回答的必要，好吧，下一题！”
　　某亲王咬咬下唇：“她抱着儿子，看都不看我的时候！”
　　某福晋瘪嘴：“他不让我好好睡觉的时候！”
　　某作者滴汗：“呃，好吧，真是一道题都不空下哈！”
　　
　　46．你会用什麽方式来表达自己的爱？
　　某亲王：“就是做每一件事之前都习惯性地站在我家宝贝儿的角度想想吧……”
　　某福晋笑：“嘿嘿，每天都叫很多次小哥哥～”
　　
　　47．适合对方的花是？
　　某亲王：“黄菖蒲，兰花？”
　　某作者：“您到底答了几种啊？”
　　某福晋：“君子兰！”
　　
　　48．两人之间有隐瞒什麽事吗？
　　某亲王：“唔，一开始的时候没告诉她我的身份！”
　　某福晋仔细想了想：“什么一开始，我都是很后面很后面的时候才知道的！”
　　某作者笑笑：“是我的失误！”
　　
　　49．你们之间的关系是公认的还是机密？
　　某亲王：“年十七，娶福晋！”
　　某福晋悄悄地：“是机密，很多人都以为我是男宠！”
　　
　　50．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　某亲王扬眉：“非永恒不可！”
　　某福晋嘟嘴：“你看看他啊，总是那么凶巴巴的，好吧，永恒就永恒吧～”
　　
　　某作者整理着桌上乱放的纸巾：“唔，今天的访谈到此结束，该去哪就去哪吧，另外今晚的更新照常！” 
　　
作者有话要说：答应各位亲还会再见面，就一定有番外～ 
                  二十六
　　千羽楼号称京中第一楼，并不与其他的同类竞争者们建造在一处，而是独处于京城西南部的繁华街市。
　　
　　夕阳普照时分，门前并没有浓妆艳抹的姑娘，唯有手捏折扇结伴入内的公子们。
　　
　　以至于男孩子站在楼前怔了一小会儿，扭过头问少年：“其实，这只是个普通的茶楼吧，不过规模大了一些，是不？”
　　
　　少年微微垂下头，嘴角扬起一丝笑：“唔，只喝茶的人，据说也有！”
　　
　　男孩子不再多说，径直走了进去。少年无奈地笑笑，倒也没急着跟进去。
　　
　　一进门，男孩子明显地觉得很多人的目光聚集到自己身上来，也有些不自然，回过头去找少年，这时旁边的一位姑娘走了过来，带着笑：“哟，我说这位小爷，这可不是您这个岁数该来的地方啊，怕是走错门儿了吧！”
　　
　　周围的男子也跟着哄笑起来。
　　
　　男孩子咬咬下唇，有些不知所措，不经意间却瞥到站在楼上一间房间门口的男子，男孩子觉得有些面熟，略想了下，大悟，原是德亲王的近身侍卫。
　　
　　男孩子眼珠一转，决定赌一次，定了定神，嚷道：“我是来找我爹爹的！我娘让他赶紧回家！”
　　
　　那女子收起笑：“我说这位小爷，来咱们这儿的爷可都是心甘情愿的，有什么事儿您自个儿家里解决！”
　　
　　这时在门外等着男孩子被遣送出来的少年觉得时间过久了，有些不放心，便也走了进去。
　　
　　结果一进门就看到男孩子想要上楼，却被拦住了的镜头。
　　
　　少年扬扬眉，挤到前面去，拔出了剑，围在周围的人顿时后退了一步。
　　
　　而男孩子则趁机上了楼，忽略掉那守在门口的男子目瞪口呆的表情，直接推开了门。
　　
　　即使外面喧哗，室内仍是一片祥和。
　　
　　桌上的清茶冒着淡淡的香气，锦衣华服的男子靠在椅背上，阖着眼，眉峰微微隆起。
　　
　　对面的女子声音清雅润和，正在弹唱一首曲子。
　　
　　男孩子的破门而入中止了这一切，女子停下来，震惊地看着门口。
　　
　　男子睁开眼，看到是男孩子，扬扬眉，又揉了下眼睛，才确定自己不是在做梦，而听到男孩子接下来的话，男子又觉得这个世界不太真实了。
　　
　　男孩子一脸认真地和自家二叔说：“爹爹，家里来客人了，娘叫您回去！”
　　
　　德亲王倒是从没在外人面前拆过自家侄子的台，即刻起身，笑道：“我晓得了，走吧！”
　　
　　出了房间才看到楼下一片混乱的场景，亲王清了下喉咙：“对不住各位了，这两个是我家的小孩子，还请各位留了神，别伤了他！”
　　
　　众人纷纷抬起头看向男子，衣着打扮言语气度皆不是普通人所能及，这时那刚刚唱曲儿的姑娘也走了出来，正是千羽楼的红牌之一，柔下嗓音：“黄爷，您这一走，下次什么时候再过来啊？”
　　
　　男子浅笑：“姑娘嗓音如黄莺出谷，实为天籁，我自然要尽快再来！”
　　
　　站在一旁的男孩子撇了下嘴，没有作声。
　　
　　这时那管事儿的也看出了苗头，这位黄爷可是常客，得罪不得，即是他家的人，巴结一下总是没错，于是扬起笑：“哟，这事儿闹得，一场误会，小公子真是武艺高强啊！”挥挥手，几个护院的便退离了少年。
　　
　　男子走下楼来，扬起眉：“赫儿，没事儿吧？”
　　
　　少年抿了下嘴，摇摇头。
　　
　　男子从怀中拿出一沓银票来，递给那管事儿的：“对不住了，小孩子家性子急，您别计较！”
　　
　　对方忙不迭地回：“好说，好说！倒是扰了黄爷的兴致了！”
　　
　　男子这才看向旁边的男孩子：“走吧！”
　　
　　男孩子却回了句：“呃，爹爹等一下，儿子要找个人！”
　　
　　男子挑起眉：“哈？你在这儿还有熟人？”心想小爷你倒是深藏不露嘛。
　　
　　男孩子只对着旁边的女子说：“姐姐，你这儿有位如君姑娘是吗？”
　　
　　男子彻底愣住，居然还叫得出来名字。
　　
　　凭借黄公子的关系，很快男孩子就见到了如君姑娘，是那种微微有些君子气的女子。
　　
　　男孩子倒是很敬业地和如君姑娘谈起玉佩来，女子见男孩子年纪虽小，但对玉器倒是颇为了解，谈话也投机，便答应和男孩子去一趟首饰店。
　　
　　男子嘴角微微上扬，随口问了句：“不知姑娘最喜欢那种玉佩呢？”
　　
　　女子垂首浅笑：“小女子最喜欢兰花玉簪。”
　　
　　男子表情一僵，停下脚步。
　　
　　女子抬起头，有些困惑地扬了下眉：“黄公子，怎么了？”
　　
　　男子摇摇头：“失礼了，一时之间想起一位故人，待会儿自当送姑娘一枚兰花玉作为补偿。”
　　
　　一旁的男孩子和少年对视一眼，扬起笑脸，朝着男子说：“爹爹，我喜欢莲花的，您也送我一块啊！”
　　
　　男子轻哼一声：“你也好意思说，男孩子还喜欢花花草草的！”
　　
　　男孩子撇嘴：“爹爹才是呢，娘亲说您喜欢寻花问柳……”
　　
　　女子表情一怔，随即失笑。
　　
　　男子咬牙：“小孩子家哪来的那么多话！”
　　
　　到了饰品店，店主却着实吃了一惊，完全没有想到男孩子竟然真的把那如君姑娘请来了，而男孩子却也不浪费时间，直接伸手要钱。
　　
　　回宫的路上，太子殿才把详细情况说给男子听，男子不厚道地笑笑：“唔，我家小爷这一天的事儿还真是不少！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴：“二叔，去千羽楼的事情，能不能不和阿玛说啊。”
　　
　　男子闻言一怔：“哟，可忘记嘱咐小五了，这会儿他也该回去了，谁知有没有说出去。”
　　
　　男孩子顿时垮下脸：“二叔，您说阿玛知道了会有什么反应？”
　　
　　男子耸肩：“陌上谁家年少，足风流。”
　　
　　一旁的少年忍笑：“爷，这句不是用在这儿的吧！”
　　
　　男子弯下眉眼：“赫儿学问见长啊，不像某人！”
　　
　　男孩子轻哼，别开头：“挑拨离间！”
　　
　　到了宫门口，男孩子露出可怜巴巴的表情，男子叹气：“算了，赫儿，你先回去，别让你娘担心，我陪这位小爷见见咱家的老爷！”
　　
　　叔侄二人进了御书房，主位上的男子出人意料地没有在批折子，反而拿着一本书在看。
　　
　　德亲王扬起笑：“哟，老哥很闲的嘛！”
　　
　　男子抬起头，淡淡地说了句：“折子都批完了，等的人还没来，只好看看书打发时间！”
　　
　　太子殿垂下头：“儿子来迟了，让阿玛久等了！”
　　
　　男子目光一转：“今个儿你们俩怎么一起来了啊，在哪遇上的？”
　　
　　亲王和男孩子对视了一眼，没有马上答话。
　　
　　男子轻笑：“怎么，一路走过来都没套好招儿？”
　　
　　男孩子在心里默默地叹了口气，完全不能预料自家阿玛到底对自己的行程了解多少。咬了下下唇，掀起前襟，跪了下去：“回阿玛的话，儿子和二叔是在千羽楼遇上的！”
　　
　　男子挑起眉：“千羽楼？你还真是哪都敢去呢！”
　　
　　男孩子当场露出一副颇为无奈的表情，哦，原来您还不知道啊，怎么不早说啊！
　　
　　一旁的亲王清了下喉咙，扯了扯嘴角：“呃，其实千羽楼这种地方嘛，偶尔去一次也没有关系嘛，当初我家福晋也去过类似的地方啊。”
　　
　　这回倒是跪在地上的男孩子反应比较大，扬起头：“啊？二婶儿也去过？”
　　
　　亲王低头看男孩子一眼，随即微皱起眉抱怨道：“大哥让我家侄儿起来啊，这么说话真是别扭，本来他个子就矮！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，心里暗道，你才个子矮呢，有本事十年后再来比！不过还是很聪明地没有说出来。
　　
　　男子浅笑：“是他自己跪下去的啊，想是觉得错了才跪吧，难得太子自己在反省呢，朕怎么好阻拦呢！”
　　
　　德亲王倒也不再纠结这个问题，径自走到桌子旁边，开始讲述：“这事儿说来话长，要从西苑说起……”还挥了下手，以表时间久远，然后桌上的笔架很无辜地落到了地上。亲王一点儿意外的神情都没有，单是朝男孩子招了下手，“哎，小孩子家勤快点儿，帮个忙拣起来！”
　　
　　男孩子会意，起身走过去，拾起笔架，放到桌案上，又把朱笔重新架好，然后颇为若无其事地靠到自家阿玛的椅子旁边，讨好地笑笑：“阿玛，帮您放好了！”
　　
　　男子无奈地摇摇头，敲了下男孩子的前额：“谁准你起来的啊！”
　　
　　男孩子马上转移话题：“二叔，然后呢？”
　　
　　德亲王轻笑：“唔，你二婶儿那个时候啊，总是一副少年打扮，和别人谈生意，对方非要去西苑的烟花之地不可。你小二婶儿只好跟了去，人家姑娘过来了，你小二婶儿就说：‘小爷不好这口。’结果，人家又找了几个男倌儿给她。”
　　
　　男孩子怔住：“啊？那，后来呢？”
　　
　　亲王弯下眉眼：“后来她就丢下生意，找了个借口逃了出去。”敛起笑，半阖上眼，喃喃自语了一句，“小傻瓜……”
作者有话要说：小爷，啥也不说了，小的佩服！
唔，我错了，更在下章！
某太子殿：“就不能先计划好？！” 
                  二十七
　　沉默了一会儿，亲王又扬起嘴角来：“所以，老哥，这次的事儿就别和这小子计较了啊！”
　　
　　坐在主位的男子把手搭在椅子扶手上，刚好盖在站在旁边的男孩子的小手上：“告诉阿玛，为什么要去千羽楼？”
　　
　　太子殿的思绪还停留在自家二婶的故事上，这会儿倒是惊得手微微抖了一下，才回过神来，一脸困惑地看向男子：“啊？什么？”
　　
　　男子微眯起眼：“咱们的太子最近习惯走神了嘛，待会儿咱们得好好研究下这个问题，现在把你这两天做的事儿说给朕听！”
　　
　　男孩子偷偷吐了下舌，把打工的事情说了出来。
　　
　　男子听完，笑得特别亲和：“唔，原来是因为这个早朝才迟到的啊，还提前结束习武，咱们家的小孩儿可太敬业了啊！”抬起手拍在男孩子的手背上，硬下声音，“朕问你，你的主业到底是什么？”
　　
　　男孩子垂下头，咬了下嘴唇：“儿子，就是一时好奇……”
　　
　　男子轻叹口气，缓下语气：“你的好奇心朕可以满足，你的责任感朕也得培养，去把尺子拿来吧！”
　　
　　早就猜到今天躲不过去，男孩子挪到柜子那边取来了尺子，经过自家二叔的时候，脚步一顿：“嗯，二叔，天色也不早了哎……”言下之意很明显，您回吧！
　　
　　德亲王却一脸无辜的表情：“哦，那好，我留下来吃晚饭！”
　　
　　男孩子瘪了嘴，又看向自家阿玛。
　　
　　男子却别开眼，不肯看自家小孩儿委屈的表情，淡淡地说了句：“别磨蹭，过来！”
　　
　　男孩子只好慢慢蹭过去，小脸红红的，眼看要走到目的地了，却眼珠一转，抬起头，转向站在对面的亲王：“哎，二叔，今天的那些姐姐和您都好熟哦，二叔一定经常去那里吧！”
　　
　　亲王表情一僵，瞟了自家大哥一眼：“呃，没有啊，我哪有那么多闲功夫！”并且用眼神警告某人不要再乱说话。
　　
　　而某人显然没有接收到，一脸无辜地说下去：“可是今天二叔还答应那位唱曲子的姐姐尽快会再去的啊，还有那个如君姐姐，二叔也答应要再送玉给她！”
　　
　　坐在主位上的男子终于对自家小孩儿的卖力表演有了反应，微扬起眉：“小德啊，看来你最近的确是很空闲的嘛！”
　　
　　德亲王露出一脸近似于惶恐的表情，马上摇头：“没有啊，臣弟，臣弟还有事情要做，今日就先告退了！”甚至不等男子同意，转身就走！当然没有忘记朝那个无辜小孩儿丢下一个愤愤的眼神。
　　
　　“闲杂人等”全部退场后，男孩子倒也不再顽闹，规规矩矩地举了尺子，跪在地上，垂下头：“阿玛，儿子知错了！”
　　
　　其实如此标准的请罚动作并不是男子硬性要求的，到底还是不愿意自家小孩儿把惩罚当作一种折辱，当即接过了戒尺，点点案桌。
　　
　　即使太子殿平日有些粗线条，这会儿心思却是颇为敏锐的，既然是趴在案桌上，那么就说明这回肯定要挨尺子了，看来今天这关不太好过。
　　
　　想归想，还是不敢耽误地褪了裤子，趴在桌子上之前却犹豫了下，又整了整衣服，才俯下身子。
　　
　　男子倒也没过多的挑剔，单是把尺子放在男孩子光洁的臀上：“说吧，错哪了？”
　　
　　即使知道男子看不见，男孩子还是尽量做出一副诚恳的表情：“儿子不应该迟误了早朝，不应该提前结束习武，不应该去千羽楼。”
　　
　　感觉到尺子离开了自己的屁股，男孩子肌肉一紧，却没有等待到预期中的疼痛。
　　
　　男子单是把戒尺放到了桌上，淡淡地说：“不是重点，接着想！”
　　
　　男孩子微皱起眉，这样的姿势其实一点儿也不有利于思考，自己会习惯性地走神，思绪一顿：“啊，儿子不应该在和阿玛说话的时候走神！”
　　
　　男子轻哼一声：“那是待会儿要说的问题，不止刚才走神了吧，今个儿早朝上说了哪些事情，你还有印象吗？”
　　
　　男孩子心里一虚，把脸埋到桌上，闷闷地说：“儿子不记得了！”
　　
　　男子伸手扯住男孩子的耳朵：“是不记得？”
　　
　　男孩子苦着脸投降：“不是，是没听！”
　　
　　男子松开手，站到男孩子对面：“胆子够大的了！别又摆出一副委屈的表情，朕没在刑讯逼供，自个儿好好反省！”
　　
　　男孩子乖乖地趴在那里，顿时屋子里沉静下来。
　　
　　等待了一会儿，见男孩子也没什么进展，男子淡淡地叹了口气，径自倒了杯茶，喝了一口：“儿子，假如你要泡茶，在煎水的时候，看书打发时间，结果过了汤候，你说是错在看书吗？”
　　
　　男孩子舔了下嘴唇，试探地答道：“唔，看书没错，错在看书的时机不对。”
　　
　　男子点了下头，把茶杯放到男孩子口边：“嗯，还有呢，接着说！”
　　
　　男孩子支起身子，就着男子的手喝了一口，抬起头，目光清朗：“错在，心思不在泡茶上。”
　　
　　男子把茶杯放到一边，微微扬起嘴角：“说得好，心思不在上面，所以才做不好，同样的道理，早朝迟到，习武早退，听政事的时候走神，儿子，你的心思到底放在哪里了？”
　　
　　男孩子垂下眼：“放在打工上面了。”
　　
　　男子又坐回了椅子上，慢悠悠地说：“敢情我们家是揭不开锅了，等着你赚钱回来呢！”
　　
　　男孩子吸了吸鼻子，没有接话，心里想着这段说词自己倒真的是用过，不过是拿来蒙那个店主的。
　　
　　男子很善良地以为自家小孩儿在反省了，于是缓下语气：“做做寻常百姓的工作，也算是体察民情的一种，但是别忘了自己的责任是什么，你不是寻常人家的小孩儿，不是有本事养活自己就行了，就算是兴趣也罢，好奇也罢，这些从来也不能作为喧宾夺主的借口！”
　　
　　男孩子垮下肩膀，叹了口气：“儿子做错了，阿玛打吧。”
　　
　　男子拿起旁边的戒尺，轻敲在男孩子暴露在外的皮肤上：“腿分开，放松点，三十下，不用你数数，好好反省一下！”
　　
　　太子殿深吸口气，略分开腿，却没有像往常那样趴在桌案上，而是把手肘支在上面。
　　
　　男子也没多说什么，只当是小孩子长了个子，这个姿势舒服一些，扬起尺子打了下去。
　　
　　男孩子清晰地感觉到身后一麻，随后是火辣辣的感觉，这次阿玛下手真的不轻，说是不用数数，还是在心里计算着还剩多少下。
　　
　　十几下过后，男孩子的后腰到腿根处全部呈现玫红色，额际渗出细密的汗来，手肘快要撑不住，身子有向下滑的趋势，下唇也已经咬得发麻，微微松开牙齿，马上在下一尺子落下来时低叫出来，太子殿声音有些发颤：“阿玛，等一下，让儿子缓口气！”
　　
　　男子停下手来，扶了男孩子一把，见到下唇上清晰的牙印儿，皱起眉：“疼就喊出来，谁准你咬着嘴唇的！”
　　
　　男孩子摸摸嘴唇，摇了下头：“儿子还忍得了！”，甩了甩胳膊，又趴了回去，依旧用手肘撑着，然后随手拿了跟朱笔咬在嘴里，含糊地说，“阿玛接着打吧。”
　　
　　自家小孩儿这个模样实在有些狼狈，男子缓了缓手劲儿，把剩下的尺子都打完了，伸手拉起男孩子，拽出朱笔，轻哼一声：“不是忍得住嘛，还咬着笔，看看，上面都有牙印儿了！”
　　
　　太子殿一怔，微微垂下眼睑，低喃了句：“儿子在阿玛心里还不如一支朱笔。”
　　
　　男子用袖子拭了拭男孩子额际的汗，浅笑着说：“本来就不如，朱笔还能帮朕批折子呢，咱们的太子就知道出门儿惹祸！”
　　
　　男孩子这时却扬起脸儿，一如既往讨巧地笑了：“多亏儿子这回早有准备，赔给阿玛就是了！”说完从怀里小心地拿出一根翠色玉笔，正是那十两银子的去处。
　　
　　男子接过笔，架在笔架上，微微扬起眉：“不是故意咬坏朕的笔吧？”看到自家小孩儿马上嘟起嘴，做出愤愤的表情来，男子也不再逗弄，径自去外间浸湿了帕子，坐回椅子上，拉小孩子趴到腿上，把帕子敷到男孩子的臀上，“怪不得今个儿非要撑在桌子上呢，怎么不早点儿拿出来啊，许还能和朕求个情！”
　　
　　小孩子觉得身后皮肤一凉，打了个寒颤，火辣辣的感觉得到缓和，瘪了下嘴：“儿子要是先拿出来，阿玛就会说：‘哟，咱们家的太子长本事了哈，连官场送礼的习气都学会了！’儿子才没那么笨呢，嘶，阿玛，您别压着那帕子，疼！”
　　
　　男子松开手：“倒是学得像！打也打了，这次的事儿就算了，往后给朕收收心，今个儿是在千羽楼遇到你二叔，若是遇到旁的人认出太子来，看你怎么收场！”
　　
　　男孩子却弯下眉眼：“呀呀，除了二叔，还有其他的官员去那个地方？”随后觉得身后的帕子被拿了起来，屁股上又挨了一下，男孩子苦了脸，“阿玛，还疼着呢！”
　　男子扬了扬眉：“起来吧，趴在这儿胡说八道的，就是欠打！”
　　
　　小孩儿站起身，系着裤子，嘟喃了句：“还是像教书先生……”
　　
　　不久之后的一次御书房议事时，一位丞相目光敏锐地发现圣上换了支御笔，马上做出一副行家的样子，硬是把其当作价值连城的宝贝赞赏了几句。
　　
　　而侍立在旁的太子殿则忍笑忍到嘴角抽搐，当即动了脑筋，以后再做生意一定要找这位。
　　
作者有话要说：某太子殿瘪嘴：“小爷不是过河拆桥！小爷明明没过河嘛！”
某作者咬咬下唇：“唔，小爷这次挨的打有我一半，最近某作者也没有把心思放在主业上，一周十门课只听了三门，眼看要期末了，偶也忏悔一下！”
某太子殿无奈地摇摇头：“那你可要改了啊，回头小爷再替你挨打！”
某作者揉揉眼睛：“好吧，小爷，我尽量！”
某太子殿轻哼：“什么态度，欠打！”
                  二十八
　　京城的西部，繁华的街道，喧闹的茶楼，受欢迎的说书先生。
　　
　　这次的书说的是隋唐人物，谈到宇文述次子宇文智及，说书的男子喝了口茶，展开折扇：“要说这宇文智及真算是纨绔子弟的代表，整日相聚斗鸡，习放鹰狗，而这个宇文智及跟他哥哥于文化及的关系最好，宇文化及又总是护着他，由着他做个二世祖……”
　　
　　这时从旁边传出一丝窃笑的声音：“这个智及倒是像咱们的王爷……”周围的人一怔，随即都笑起来。
　　
　　接下来却听见杯子摔在地上的声音，众人看向声源处，一身翠色衣衫的男孩子咬着下唇，脸有些涨红，表情似乎颇为愤怒。
　　
　　众人正诧异间，只见坐在其对面的少年拾起地上的茶杯，把一锭银子放在桌上，硬是拉着男孩子出了茶楼。 
　　
　　不顾男孩子的挣扎抵抗，一直拽着其走到旁边的小胡同，少年才松开手，随即站在胡同口处，挡住出路，低声说：“圣上坚信防民之口等于防川，所以没有禁言的政令，太一，无论说什么都是他们的自由。”
　　
　　男孩子闷闷地没有答话，单是胸口起伏着，慢慢地蹲了下来，垂下了头。
　　
　　少年叹了口气，也蹲了下来，劝道：“我知道你想要为王爷说话，但你说了又怎么样，他们也不一定会信，而且太容易暴露身份了，前几天刚挨过罚，咱这回别惹事，啊。”
　　
　　男孩子抬起头来，眼眶都有些泛红，幽幽地说：“二叔连续三次带兵出征平定边疆纷争，颁布了新的政令还要到各地去看看实行的情况，即使是再偏远的地方有了灾荒二叔也会亲自带着粮款去赈灾，不住行宫，不扰百姓，可是这些他们都看不到……”
　　
　　少年点头：“嗯，我知道，这些我都知道，可是旁的人不知道，所以才会误解。”站起身，伸手拉男孩子，“太一，别蹲在这了，我们出去吧。”
　　
　　男孩子顺从地站起身，深吸了口气，转过头迎着日光微微眯起眼，随即说了句：“李赫，我想去海边。”
　　
　　少年瞪大眼睛：“海边？可是京城不靠海啊，一天之内怎么到得了！”见男孩子还是巴巴地看着自己，李赫只好提议道，“要不咱们去湖边代替？”
　　
　　京城的北部，宁谧的小径，清澈的湖水，专供赏景用的亭台楼阁，每逢元月十五便会有很多人聚在这里赏月放灯船，热闹非凡。
　　
　　不过在平日来这里赏景的人倒是不多，今日湖面上只零星地漂着一两只游船。
　　
　　男孩子看着眼前平静的水面，心情也沉静了下来，踢掉鞋子，把脚放到水里，然后弯下眉眼：“好凉快！”
　　
　　少年坐到旁边，提醒道：“这才三月，当心着了凉！”
　　
　　男孩子顿时做出一副要笑不笑的表情：“李赫，你这副个性简直像个女孩子！”
　　
　　少年一阵尴尬：“还不是因为某人从来也不会照顾自己，我才这般辛苦！”
　　
　　男孩子瘪嘴：“哎，明明是被管束着的我比较辛苦好吧！”
　　
　　还没等两个孩子继续争论谁比较辛苦时，就听见女子的急切的叫喊声：“救命啊！小姐落水啦！”
　　
　　少年刚刚辨了下声音传来的方向，旁边的男孩子就已经游了过去。李赫一刻不敢耽误，马上也跟着下了水。
　　
　　太子殿的游泳技术本来还是可以的，但是没有救落水者的经验，更不知道当事人抓住最后一块浮木的求生心理，当即被那落水女子死死拽住胳膊，几乎动弹不得，更别说游水了，男孩子勉强把头探出水面，还准备好言相劝，刚说了句：“姑娘，你别……”就呛了口水。
　　
　　而随之而来的少年则当机立断地朝着那女子后颈处用力一敲，顿时女子身子软了下来，失去知觉，这才顺利地被带回了岸上。
　　
　　两个孩子累得瘫在旁边，大口地喘着气，不时还呛咳几声。
　　
　　终于少年撑起身子，一脸的心有余悸，低吼道：“小爷你逞什么英雄啊，这种事情我去做就好了啊，要是出了什么事情怎么办！”
　　
　　男孩子只是嘻嘻地笑了笑：“这不是没事儿嘛！”然后凑到女子旁边，探探鼻息，松了口气，然后抬起头，眨了眨眼，“怎么还不醒啊，是不是你下手太重了啊！啧啧，一点儿都不怜香惜玉！”
　　
　　少年别开头，依旧冷着脸。
　　
　　男孩子微微垂下头，水珠顺着发丝滴下来，声音有些哑：“我知道人与人不是平等的，生来就有贵贱，也从来也没有否认过，但是在死亡面前没有任何差别，父母子女都会难过，这种时候再来谈身份，谈地位，真的没有用的啊……”抬起头，扬起嘴角，“所以，你救和我救是一样的。”随即又打了个大大的喷嚏，苦笑了一下，“ 呃，好像真的着凉了！”
　　
　　而那女子却在喷嚏声后醒了过来。
作者有话要说：某作者眯眼：“小爷，您就把那女子晾着旁边，和您家小赫聊天是吧！”
某太子殿瘪嘴：“可是，我不知道该怎么做啊，我怕做错了反而害了她！”
某作者笑：“别急，有空我教您人工呼吸！” 
                  二十九
　　刚刚在舟上求救的少女这会儿也终于靠了岸，直奔到女子身边，哭着说：“小姐，您还好吧，您吓死玫儿了！”
　　
　　女子咳嗽几声，一口水吐了出来，看上去是没什么问题了，于是两个孩子对视了一眼，决定退场。
　　
　　而太子殿平均走个十步就要打个喷嚏，看上去情况很不好。
　　
　　李赫一脸的担忧：“这会儿也没有衣服给你换，赶紧回去吧。”
　　
　　男孩子摆摆手：“不能回宫！小丫头总是黏着我，把伤寒过给她就麻烦了……”
　　
　　少年点了下头：“那去我家吧。”
　　
　　男孩子摇头：“你家不是也有小孩子，我，呃，去二叔那里！你也赶紧回去洗个澡吧。”
　　
　　于是一刻钟后依旧湿淋淋的男孩子出现在亲王府门口，门房先找来的却是林贝勒，很容易看出府里到底谁在当家。 
　　
　　少年一脸的惊愕：“殿下这是怎么了？”
　　
　　男孩子的回答却是马上打了个喷嚏，吸吸鼻子：“堂哥，我今个儿想住这儿。”
　　
　　于是少年条理清晰地吩咐家仆甲去烧热水，乙去准备衣服，丙去宫里禀告一下，丁去找老爷……
　　
　　当一袭白衫的男子出现时，林贝勒正帮男孩子擦着头发。
　　
　　德亲王挑起眉：“哟，小侄儿你这是洗澡时忘记脱衣服了啊，还是洗衣服时连人一起洗了啊？”
　　
　　男孩子瘪瘪嘴：“二叔，我掉进湖里了！”
　　
　　亲王正准备端出长辈的架子，说句“怎么不小心点儿啊”之类的话时，家仆甲就来通知洗澡水准备好了。
　　
　　少年温雅地说：“殿下先去洗个澡吧，待会儿我把衣服送去给您。”
　　
　　男子倒是没有儿子这么耐心，直接过去拎起男孩子，抱在怀里，皱皱眉：“啧啧，一股泥巴的味道，赶紧去洗洗！”
　　
　　男孩子却把头枕到男子的肩上，一脸执着地和少年声明道：“堂哥要叫我小堂弟！”
　　
　　进了内室，男子直接把男孩子放到了装满热水的浴桶里，男孩子顿时跳脚：“二叔，我衣服还没脱呢，你……”
　　
　　男子无辜地笑：“咦？你不是喜欢这么洗澡吗？”
　　
　　男孩子咬牙，动手向男子泼水。
　　
　　男子俐落地躲开，佯怒道：“你个破孩子，刚刚抱我抱得那么紧，把我衣服都弄湿了，这会儿还嫌不够是吧！”
　　
　　男孩子嘟着嘴，解下衣服裤子，丢到男子脚边，然后靠在桶边上，长长地吁了口气，半闭上眼，连嘴角都扬了起来。
　　
　　男子拽了把椅子坐在旁边，嘟喃了句：“纯粹的享乐派！”过了半晌，弯下眉眼，“小爷，要不要听个曲儿啊？”
　　
　　男孩子嘻嘻地笑：“好呀，唱好了小爷有赏！”随即却见到男子气势汹汹地走过来，男孩子一急，打了个喷嚏。
　　
　　男子皱皱眉：“差不多就擦擦身子出来吧，水也不热了！”
　　
　　这时门外传来少年平和的声音：“阿玛，殿，呃，小堂弟的衣服儿子送来了。”
　　
　　林贝勒的衫子穿在男孩子身上略略大了些，袖子挽了一节，向前迈了一步，踩到长衫的衣角，差点儿摔倒，男子蹲下身子，把手放到男孩子额头上：“这是高热呢吧，要不也不至于笨到路都走不好！”
　　
　　男孩子索性拉下男子的手，张口咬上。
　　
　　月明星稀，软软的衫子包裹着的男孩子闭着眼躺在王府主屋的床上，睫毛弯而长，面色红润，看上去无限纯净，随即男孩子却打了个喷嚏，吸吸鼻子，瘪瘪嘴抱怨：“不通气……”
　　
　　轻推开门，白衫男子端着青花瓷碗走了进来，见到男孩子还没睡，便扬起声：“小子，喝药啦！”
　　
　　男孩子虽然闻不出气味来，但是看看颜色就觉得味道一定不怎么样，扬扬眉：“二叔，这什么药啊？”
　　
　　男子一脸的神秘：“这是偏方，专治伤寒，保你明天就好！而且是甜的哦！”
　　
　　男孩子却很不给面子地露出一脸怀疑的神色：“啊？二叔，是甜的？你先喝一口我看看！”
　　
　　男子挑起眉：“哟，小爷规矩还挺大，得有个试药的是吧？”
　　
　　男孩子撇了下嘴，接过药碗喝了一口，垮下脸：“二叔骗人！”
　　
　　男子浅笑：“喝都喝了，反正也苦着呢，干脆趁热解决掉，哦，我知道了，咱们的太子吃不得苦！”
　　
　　小孩子就是小孩子，经不起激，皱着眉喝干了整碗，然后还颇为骄傲地扬起头看着男子。
　　
　　男子弯下眉眼，接过药碗，摸摸头，随口赞道：“嗯，乖孩子！”
　　
　　被当成小孩儿哄的某人露出一丝不甘的神情，随后却在自家二叔转身时，扯住衣衫，扬起头：“二叔，你不睡在这里吗？”
　　
　　男子忍笑：“还不是某人架子太大，占了主屋，小的只好睡到别处去！”
　　
　　男孩子眼珠一转，这个罪名可不能担，索性耍赖：“二叔，我还病着呢，你忍心留我一个人啊！”
　　
　　男子把药碗放到桌上，叹口气，似是颇为不愿地走过去：“那好吧，我只好冒着被传染的危险，舍命陪小爷了！”
作者有话要说：好吧，人总是会生病的…… 
                  三十
　　太子殿平躺在床上，拼命仰头以求呼吸顺畅，一旁的男子看得好笑，拉过男孩子枕到自己身上来：“这回有没有好点儿啊？”
　　
　　男孩子吸了吸鼻子，侧了下脑袋，却回了句不相干的话：“二叔，你听过隋唐人物传吗？”
　　
　　男子捏住男孩子的脸颊：“我说小爷你也够难伺候的了，又得当枕头，又得会说书，这侍寝的也太辛苦了！”见到男孩子努力地转着头要咬自己的手指，男子浅笑，却用一副颇为无奈的腔调接下去，“好吧，生病的小孩儿最大，想听哪段，小爷您点吧！”
　　
　　男孩子撑起身子，犹豫了一下才说：“二叔知道宇文智及吗？”
　　
　　男子挑起眉：“哟，这是考我史学呢，为什么会对他感兴趣啊，怎么说也算不上很著名的人物吧？”
　　
　　男孩子许是撑得累了，索性放松手臂，头埋到男子身上，鼻子马上又不透气了，闷闷地说：“为什么出门办事的时候不打着亲王的招牌啊，为什么明明是送赈灾粮款还不走官道啊，为什么领兵打了胜仗不参加庆功宴啊……”，鼻音更浓，“二叔，你傻瓜！”
　　
　　男子一怔，随即扬扬眉，半真半假地说：“哟，小爷这是谁家的规矩啊，生了病就可以对长辈不敬了是吧？找打呢吧，嗯？”说完在男孩子屁股上拍了几巴掌，用的却是哄小孩儿睡觉的力道。
　　
　　男孩子挣扎了一番，终于支起身子来，还带着几丝愤愤的表情。
　　
　　男子笑：“哎哎，眼眶还红了，打疼了？”
　　
　　男孩子用力吸气：“鼻子不通气就会流眼泪的啊，二叔，这可是常识！” 
　　
　　男子瞪眼：“屡教不改是吧！”说完又扬起巴掌，男孩子瘪了下嘴，乖乖地枕回男子身上，德亲王却摒不牢笑了，搂紧男孩子，颇为随意地说了句，“是有人说我像那个宇文智及吗？”
　　
　　男孩子身子一僵，咬咬下唇，没有答话。
　　
　　男子依旧扬着嘴角：“小侄儿才是傻瓜，他们说他们的，那么在意做什么？”
　　
　　太子殿却坚持道：“二叔才不是纨绔子弟！”
　　
　　男子朗目弯成新月状，柔下语气：“你二婶特别喜欢兰花的玉饰，京城的大小玉器行凡是有上乘的兰花玉我都要买下来，自然也会有同样识货的行家想要买，我就拿出一百两的银票一张张地往上加，直到对方放弃为止；在西苑的时候，前巡抚家家主不肯让出园子来，我就端出亲王的架子，硬是在那里埋了棺木；有那么多的侧福晋，我还是去千羽楼这类的地方……小侄儿，你说，这还不算纨绔子弟吗？”
　　
　　男孩子闭上眼，轻轻地说了句：“二叔都不会不甘心的吗？”
　　
　　男子仍旧是清清雅雅的语气：“侄儿，你记住，没有人可以做到让所有的人都满意，让所有的人都喜欢自己，人都是从自己的角度出发看问题，小侄儿你护短，就为我抱屈，那些被我用财势所压的人自然厌恶我；再比如将军领兵作战，得胜而归，国内百姓都说他是英雄，但是那些死在其刀锋之下的敌方士卒的亲人必当恨之入骨；就算是老哥他再公正廉明，颁布的政令再合理，也总会有人为其所伤，岂能人人无怨？你整顿吏治，封了他们的取财之路，他们还对你山呼万岁，大喊英明，小侄儿你相信吗？”，
　　
　　顿了下，把手放到男孩子胸口，“我们只能做自己认为值得的事情，他日回忆起来，这里不会难过就很好了。至于别人怎么说，怎么看，我顾不得，也不想去顾。”
　　
　　男孩子没有答话，单是重重地叹了口气。
　　
　　男子浅笑：“我知道你的路不好走，别怕，二叔陪着你！”
　　
　　男孩子却扬起脸儿，嘻嘻地笑了：“二叔想哪儿去了，我这是呼吸不畅，正在专心换气！”
　　
　　男子撇了下嘴，作势推开男孩子：“走开，走开，到那边儿换气去！” 
　　
　　男孩子却还是巴巴地凑过来：“不要！这里舒服！二叔，侄儿明个儿还要去参加早朝呢，你可不能让侄儿睡不好啊！”
　　
　　男子轻哼一声，却还是往下挪了挪身子，让男孩子的小脑袋正好枕在自己的肩窝处。
　　
作者有话要说：装小白，装无辜…… 
                  三十一
　　天蒙蒙亮，阳光斜斜地洒到男孩子的脸上，男孩子晃了晃脑袋，习惯性地去扯枕头挡住眼睛，扯了几下发现“枕头”丝毫不动，颇为困惑地哼哼了两声。
　　
　　而那个里衫都快要被扯下来了的亲王则更是一脸莫名，拽住男孩子的小爪子，扬起眉：“这是你独特的叫起方式吗？还是要帮本王更衣？”
　　
　　男孩子嘟了下嘴，一脚踹在男子的大腿上，然后在男子瞪眼的同时，揉揉眼睛，一脸无辜状：“哎？二叔，你怎么了？我睡相不太好，踢到你了吗？抱歉哈，就当是小的叫王爷您起床了！”
　　
　　男子眯起眼，突然伸手到男孩子腰间搔起痒来，男孩子惊叫一声，边躲边喊：“二叔，呜，我错了，我错了……”
　　
　　男子这才停下手来，扬起嘴角，一脸的得意：“殿下，您清醒了吧？小的叫早任务顺利完成！”
　　
　　男孩子瘪着嘴吸了吸鼻子，意外地发现呼吸很顺畅，看来良药苦口的说法倒是不假。 
　　
　　而当德亲王和太子殿一起出现在等候早朝的众臣面前时，马上引来了一片窃窃私语，当即就有臣子揣测道，今天太子殿下可能又要上折子了。 
　　
　　群臣按照既定的顺序列班入朝，当所有的臣子都停下脚步站定时，太子殿正在上台阶，终于到达了自家阿玛身边，心中暗暗感慨，这宫殿还真是不小，走了好远啊！
　　
　　父子俩对视了一眼，男子伸手放到男孩子额头上，询问地挑了下眉，乖小孩儿明媚地笑了笑，精神得很。
　　
　　男子放下心来，开始早朝。
　　
　　讨论过三个议题，有侍卫走进来叩首于前，禀报道：“圣上，镇国公求见！”
　　
　　顿时下面小小的骚动了一下，主位上的男子扬扬眉：“镇国公爵？快请！”
　　
　　侍卫应声而去，太子殿好奇地小声问：“阿玛，哪个镇国公爵？”
　　
　　男子低声答道：“是你皇爷爷封的本朝唯一的公爵，辅佐三代，前些年告了老……”
　　
　　这时一位年过花甲气质儒雅的老人走了进来，屈膝行礼：“老臣叩见圣上，愿圣上万安！”
　　
　　主位上的男子欠欠身，笑着说：“公爵请起，赐坐！”
　　
　　镇国公站起身，恭敬地说：“谢圣上隆恩，老臣，老臣站着就好……”也不怪老人推拒，历来也没有和做皇帝的平起平坐的臣子，但是也没有敢拒绝恩典的臣子，多少还是有些为难。
　　
　　勤劳的太子殿走下台阶，搬了椅子，放到公爵旁边，扬起小脸儿说：“本朝敬老，公爵爷爷是皇爷爷的臣子，便是长者，理应赐坐。”
　　
　　镇国公微微一怔，旁边的官员善良地提醒道：“这位是太子殿下。”
　　
　　公爵闻言连忙道谢，随后便侧坐于殿上。
　　
　　小太子这才回了原位，见自家阿玛朝自己赞许地笑笑，小孩儿站得更加张肩拔背，越发英气勃勃。
　　
　　早朝过后，御书房内皇帝和镇国公爵品着茶闲话家常。
　　
　　男子笑容和煦：“海老从北原而来，一路辛苦了！”
　　
　　老人却有些歉然地回：“本来昨日晌午就到京城了，谁知家里人出了些事儿，处理好时天色已晚，今日才来面圣，还望圣上不要见怪。”
　　
　　男子挑起眉：“哦？是什么事情呢？”
　　
　　老人放下茶杯回道：“老臣的孙女素来顽皮，昨日一到京城便带着丫鬟出去玩，在镜湖泛舟时不慎落水，幸好被好心人搭救。”
　　
　　男子微微皱眉：“有这等事，令孙女现在情况如何？”
　　
　　公爵笑笑：“劳圣上挂心，就是呛了水，现在已经没事了，倒还真要好好谢谢那两位少年呢。”
　　
　　男子扬扬眉宇：“救人的是两个孩子？”
　　
　　公爵点点头：“老臣本想着遣人打听下是谁家的孩子，好去感谢一下，问了丫鬟，倒是拾了件东西，老臣一看，这件东西倒也不是平常人家的小孩子能佩的，这才找圣上商量一下。”说完从怀中拿出一个香囊，起身呈给男子。
　　
　　香囊上面赫然是一条金龙，龙的下面是几朵祥云，而云的下面还有一只体积较小白色鸟类，正是某个小丫头学女红时，拿自家哥哥的香囊练手时的杰作，据当事人说是只鹤。
　　
　　男子低喃了句：“怪不得好端端地就感了风寒，”随即扬起嘴角，“海老算是问对人了，这个物件儿的主人朕是再熟悉不过了。”
　　
　　而这时远在皇宫的另一端上课的太子殿则打了个大大的喷嚏。
　　
　　太傅停下讲到一半的句子，有些担忧的问：“殿下，还是觉得不太舒服吗？”
　　
　　男孩子吸吸鼻子，笑了下：“没事儿，先生继续吧。”心里也有些困惑，怪了，早上起床的时候明明已经好了啊。
　　
　　习武结束之后直接被宣到了御书房，男孩子心底里对御书房这个地方实在不是很爱，一进门就用颇为无辜的小眼神分析了一下自家阿玛的神色，然后又是以失败告终，太子殿顿时有些挫败，自己什么时候能把喜怒不形于色练到这个境界啊。
　　
　　而形成对比的是男孩子的心理活动一看表情就能知晓个八九不离十，男子暗暗觉得好笑，随口问了句：“昨个儿出门时还好好的，怎么就染了风寒呢？”
　　
　　男孩子犹豫了一下，尝试地使用了一个最基本的说法：“唔，许是穿得少了，儿子也不是很清楚。”
　　
　　男子微微眯起眼：“你也不清楚？咱们的太子骗起人来已经面色如常了啊！”
　　
　　小孩儿瘪了下嘴，颇为无奈地交待道：“儿子昨日去镜湖游玩，不小心掉到湖里了，衣服都湿了，所以受了凉。”
　　
　　男子闻言却露出了一丝困惑的神色，这孩子怎么救了人倒不敢承认了。从怀里拿出香囊，放到桌案上：“是你的吧？”
　　
　　男孩子凑过去看了看，点点头，拿过来就往腰间挂，瘪瘪嘴：“还是有点儿潮。阿玛在哪里拣到的？”
　　
　　男子语气平淡：“哦，不是朕拣到的，是镇国公交给朕的，说是自家孙女昨个儿落了水，那救人的小孩儿掉下的……”
　　
　　然后男孩子动作顿住，没有系好的香囊吧嗒落在地上。
作者有话要说：我错了，我错了……
明天一定写完……
某太子殿挑眉：“明天？别玩文字游戏了，明天是哪天啊？”
呵呵，为什么不说自己救了人呢，小爷心，渊底针啊～～～
好吧，我不应该卡在这里的，但是还是卡在这里了……
某太子殿皱眉：“小爷我真的很想送你栋房子！”
某作者挑眉。
某太子殿：“拍很多的砖给你！” 
                  三十二
　　顿时场面僵住，太子殿咧了咧嘴，完全不经大脑思考地说了句：“阿玛，儿子不是故意骗您的……”
　　
　　男子挑挑眉：“这话新鲜，骗人还分是不是故意的呐！”朝自家小孩儿招了下手，又状似无意地比了比自己的腿，“过来！”
　　
　　男孩子瘪了瘪嘴，还是躲不过去啊，先蹲下身拾起香囊慢条斯理地在腰间挂好，随后才朝着男子的方向蹭过去。
　　
　　默默地忍耐了一会儿太子殿的移动速度，男子叹了口气，直接起身把小蜗牛拿过来放到自己的腿上，淡淡地说：“让你过来坐，磨蹭什么！”
　　
　　男孩子微怔一下，眨巴眨巴眼睛，然后松了口气，靠在“椅背”上。
　　
　　男子浅笑，捏了下自家小孩儿的脸颊：“怕挨打，还敢欺君！说！为什么不说实话？”
　　
　　男孩子犹豫了一会儿，低声说道：“身为太子，理应自重，谨言慎行，不得任性而为，不得鲁莽行事，这么说来，亲自去救人也是不对的……”垂着头，手指轻扯着扇穗儿。
　　
　　男子紧了紧手臂，温温地回了句：“能说出这番话来，也算是有长进，但是如果有一天太子真的能自重慎行到见到有人呼救都冷眼旁观了，朕倒宁愿自己的小孩儿没有长大……”
　　
　　男孩子闻言抬起头来，灵秀的眼睛又恢复到灿若星辰的状态了，扬起笑脸：“阿玛早说啊，儿子白担心那么久，昨天儿子就是和李赫去湖边走走，刚到湖边不久就听见有人呼救……”
　　
　　男子淡笑地问：“后来呢？”
　　
　　小孩子兴奋起来，一五一十地把每个细节讲得绘声绘色，关键处还举起胳膊比划着，整个事件说完，探起身子去拿桌上的茶喝。喝了几口，举了茶杯，歪着头：“阿玛要喝吗？”
　　
　　男子接过茶杯浅酌了一口，放回桌上，然后微微扬起眉：“哦，眼看自己也要溺水了，还和人家姑娘慢慢商量呢！咱们太子真是地地道道的君子啊，朕该怎么嘉奖你啊？”
　　
　　男孩子笑容僵住，缩了缩身子，暗暗后悔自己嘴太快了。
　　
　　男子硬下声音：“到了紧急的时候连基本的应变能力都没有，朕就应该罚你禁足在宫里！”
　　
　　男孩子吐了下舌：“阿玛，儿子不是缺乏经验嘛，更应该多锻炼才是！”
　　
　　男子轻哼一声：“以为次次都有个李赫在旁边救你啊！打着救人的招牌去的，关键的时候就成了帮倒忙的了！”
　　
　　男孩子瘪了下嘴，低着头不回话。
　　
　　男子挑眉：“哟，还不服气呢！伸手！朕得让你长个记性！”
　　
　　根据男孩子的经验，打在手上会更疼一些，但是这会儿也只能可怜兮兮地伸出左手来。
　　
　　男子左手握住男孩子的手腕，扬起右手就拍了下去，声音不小，男孩子的身子震了一下，随即颇为惊讶地抬起头看自家阿玛，竟然是没有用尺子，那，两个人不是一样疼？
　　
　　有些惶急地打量着男子的表情，又挨了四五下，男孩子垮下脸，嚷道：“儿子知道错了，阿玛不要打了，儿子下次不敢了！”见男子还是板着脸接着重复扬手落下的动作，男孩子咬咬下唇，突然握了拳，不肯伸开手掌，耍赖地把头埋到男子胸前，“阿玛疼，别打了！”
　　
　　平日里即使用尺子打这些也没见男孩子求过饶，这会儿倒是抽抽噎噎地做出百般可怜的模样来，男子无奈地摇摇头，握住男孩子蜷起的左手，低声说：“是朕疏忽了对太子应变能力的教导，所以两个人一起罚。”
　　
　　男孩子吸了吸鼻子，欲言又止。
　　
　　男子扬起嘴角：“这会儿倒是谨言了，想问什么说吧！”
　　
　　男孩子舔了下嘴唇，看着男子的眼睛，小声说：“阿玛，如果儿子这次救的不是镇国公的孙女，只是普通人家的姑娘，您还会不会认为儿子做得对呢？”见男子表情一怔，
　　男孩子有些慌了，连忙解下腰间的扇子，递了过去，“阿玛别生气，您，您接着打吧。”
　　
　　男子接过折扇，轻叩在男孩子的额头上：“镇国公的孙女也好，普通人家的姑娘也好，在朕心里哪个比咱们家那个傻小孩儿重要，既然都是比不上的，又有什么区别呢？”
　　
　　而那个傻小孩儿当场红了眼眶。
　　
　　男子清了清喉咙：“哎，干什么！你可是个男孩子，动不动就哭像什么样子，你可忍住了，要不朕今个儿真用尺子了啊！”
　　
　　太子殿深吸了一口气，撇撇嘴：“儿子才没有要哭呢！”然后很顺手地把扇子系回腰间。
　　
　　男子轻笑：“好吧，朕转达镇国公的话，说要好好感谢小太子和李赫，明个儿请你们去京城的宅邸。”
　　
　　男孩子眼珠一转，扬起嘴角：“是明天啊，好呀好呀！”
　　
　　男子一怔，随即叹气：“朕倒是没想到这层，明天不是你能出门儿的日子啊，要不还是改期吧？”
　　
　　男孩子又开始使用老说词了，语气颇为认真：“阿玛，既然是公爵爷爷的邀请，当然要客随主便，随便改期总是不好的！”
　　
　　男子咬咬牙：“行！算你有理，那么咱们就把明天应该学的文章，应该习的武挪到后天去，这回总没有问题了吧？”
　　
　　男孩子果断而又明智地认输，乖巧地答道：“哦，儿子知道了！”随后就把心思放到明天的公爵府之行上了。
作者有话要说：每次都有出乎我意料的内容写出来，这坑可怎么填哦！
而且下一章用（下），下下章怎么办呢？TAT
改了标题，这样解决！ 
                  番外
　　某太子殿的不纯粹点名游戏：
　　
　　所谓不纯粹，因为只点名，而没有后续的传递过程（YY某小爷一个人就够了，可怜可怜我吧！）
　　
　　以下为名字序号（以拼音首字母顺序为序）：
　　
　　1阿玛 2额娘 3二婶 4二叔 5嘉儿 6 李赫 7堂哥 8婷儿 9小舅舅 10萧紫麒
　　
　　1)点你的人是：某作者（因为她卡文了，所以把小爷我找出来充场面。-_-b）
　　
　　2)你们的关系是：有一天某作者莫名其妙地梦到了小爷我，然后就开始YY，最终一发不可收拾…… 
　　
　　3)你觉得周围的人认为你是个怎样的人：周围的人啊，大概觉得我就是正常小孩儿一个吧！（某作者：“小爷，您觉得这可能吗？”）
　　
　　★[6号跟谁在谈恋爱?] 李赫吗？现在还没有吧。（某作者笑：“真的吗？”）
　　
　　★[9号是男还是女?] 我都叫小舅舅了，当然是男的。 
　　
　　★[如果7号和10号走在一起，会是好事吗? ] 堂哥和紫麒啊，呃，走在一起，真是很难想象啊……（某作者双眼放光：“咦？我怎么没想到呢，这两位凑到一起的话，没准还能相处得不错呢！好吧，我开玩笑的……）
　　
　　★[那8号跟5号呢?] 唔，这两个小丫头倒是很合拍呢，也经常出现嘉儿一身小男孩儿的打扮和婷儿手牵手逛林子的景象……（某作者：“小爷，您明显没有理解走在一起的涵义！”）
　　
　　★[1号有没有兄弟姊妹?] 有啊，二叔不就是！ 
　　
　　★[你会追求3号吗?] 抖一下，追求二婶儿？二叔估计会活生生卸了我！ 
　　
　　★[4号是单身吗?] 二叔单身？哦，从我有记忆起就没出现过这种情况，不过心里到底算不算单身真的不好说…… 
　　
　　★[10号的名字?] 萧紫麒，还是御赐的…… 
　　
　　★[2号的嗜好?] 额娘喜欢做点心给阿玛和我吃，喜欢在夏天的夜里看星星，喜欢吃清淡的食物，喜欢在初雪的时候堆雪人……（某作者：“小爷，您那是正常小孩子的记忆力吗？”）
　　
　　★[3号有魅力吗?] 其实这个问题我不是很有发言权的，不过按照二叔的说法，二婶就是那种如果只是静静地坐在那里，顶多可以用个灵秀来形容，一旦你体会到她强大的语言魅力，以及讲到得意处，看到那神采飞扬的眸子，若隐若现的笑涡，就会陷进去…… 
　　
　　★[5号和9号合拍吗?] 明显的，小舅舅来京城的时候小丫头可是把小爷我抛下了，见天儿地跟着小舅舅逛街游玩！（某作者：“小爷，咱大度点儿不行吗？都什么时候的事情了，还愤愤不平呐！）
　　
　　★[9号住哪里?] 到了江左，随便逮个人，一打听就知道了。 
　　
　　★[4号最喜欢的颜色?] 二叔啊，最喜欢蓝天的颜色，还必须是有白云衬出的那种蓝，呐，很麻烦的呢～
　　
　　★[5号和1号是好朋友吗?] 你们说实话，见过比我阿玛还宠女儿的爹爹吗？
　　
　　★[你怎样认识2号的] 怎样认识的啊，这个要从小爷会认人了开始算，也许是满月之后，有一天突然知道了，这个整天抱着我，对我笑，柔声细语对我说话的人是我的额娘…… 
　　
　　★[10号有没有宠物?] 嗯，萧紫麒有宠物的，他的那匹全黑的爱马…… 
　　
　　★[10个人里最有个性的是哪一个？] 还是你们告诉我哪个人最没个□？
　　
　　★[你觉得5号的人怎么样啊？] 终于给我机会让我评价我家的小丫头了，一边儿做着让人咬牙的事情，一边儿还能作出一副无辜的表情，让你觉得这就是个乖孩子……（某作者：“小爷，我完全有理由怀疑您说得是您自个儿！）
　　
　　★[你认为1号会先结婚吗？] 本来当然是应该阿玛先结婚的啊，但是事实上是二叔先结婚的！
　　
　　★[9 号和点你的人有什么共同之处么？] 噗～某作者和小舅舅，说实话，共同之处真的很难找啊，小舅舅那么喜欢做生意，某作者当年填志愿的时候特意把和经济，商业有关的全部排除掉；小舅舅喜欢去各种地方的店面考察，某作者只要没有课就整天整天宅在寝室，尤其不喜欢逛街……（某作者：“小爷，不是问您共同之处吗？）好吧，某作者和小舅舅都有笑涡！ 
　　
　　★[4号和8号谁更好色？] 二叔和婷儿？这谁还看不出来啊！
　　
　　★[给1到10号每个人说句话] 
　　
　　1：嗯，阿玛，折子不要批得太晚，注意身体哦，您整天都忙成这个样子儿子会觉得未来真的很艰难呢……（某作者：“小爷，您胆儿太肥了！”）
　　
　　2：额娘，儿子去过您以前的家了哦，是那种很让人舒服的地方，有念着儿歌玩陀螺的小孩子，表演皮影戏的叔叔，还有喜欢做生意的小舅舅，只可惜没有遇到当年的额娘…… 
　　（某作者：“小爷，这个故事大概没那么神话……”）
　　
　　3：二婶，我和您说，二叔他去青楼找姑娘，还去茶楼听漂亮姐姐唱曲儿，您快回来看着他吧！（某作者：“都说了不是神话故事……”）
　　
　　4：二叔，上次那个药虽然很有效，但是真的很苦啊，下次一定要让您先喝一口！
　　（某作者滴汗：“童言无忌！大吉大利！小爷咱不生病，别喝药啊！”）
　　
　　5：丫头，哥不就一天没回来睡嘛，怎么枕头就被搬到你的床上去了？
　　（某作者：“估计是要把您自此驱逐吧～”）
　　
　　6：李赫，那次和二叔出门最大的收获就是遇到了你！ 
　　（某作者：“别说这种让我胡思乱想的话！”）
　　
　　7：堂哥，下次记得要叫我小堂弟哦！还有你的衣服虽然大了些，但是宽宽松松的穿着蛮舒服的！
　　（某作者：“按照您的理论，穿您二叔的不是更舒服！”）
　　
　　8：婷儿，有机会陪你去放风筝哦，想要什么东西都来和哥哥说！
　　（某作者：“亲们别被蒙蔽，某小爷马上就会通知某别扭小孩儿去买！”）
　　
　　9：小舅舅，您是我见过最可爱最大方的商人了！外甥已经给江左减税了哦！
　　（某作者：“至于这么急着邀功吗？”）
　　
　　10：紫麒啊，上回的信送得很好，但是咱商量商量下次送礼物送小点儿的好吗？
　　（某作者：“人家那么远都帮小爷您把东西送到了，这点儿小事儿您还好意思抱怨！）
作者有话要说：某作者现在手还在抖，刚刚真的被吓到了～
寝室楼五楼着火了，全楼都下楼去了，还响了警铃，来了两辆消防车……
ORZ
不过只闻到烟，没看到火！
消防叔叔说：“你们回去吧，没有明火，我们都看过了！”
我的人生完整了！
好吧，今天没往下写，我先镇定一下，明天继续！ 
                  三十三
　　翌日早朝之后，太子殿悠悠地走出宫门，深深地吸了口气，弯下眉眼：“呀，真是个出门儿的好天气啊！”
　　
　　旁边的少年瞥了眼头顶上那一朵朵遮得天日不见的乌黑色小水滴结合体，充分理解了相由心生这个词的涵义，握了下手中的油伞，淡淡地说了句：“太一，咱们快点儿走吧，争取在下雨之前赶到公爵府……”
　　
　　天意终究没有遂人愿，两个孩子走到半路的时候，油伞就派上了用场。
　　
　　这时却看见一个少年双手抱着竹筐从左侧的胡同走了出来，垂着头，伞都没打，步履之间显出一副疲惫的样子，
　　
　　太子殿走过去帮了个小忙，扶住竹筐的另一端，李赫则自然而然地担任了打伞的工作。
　　
　　少年抬起头感激地笑笑：“我来就好了，您留神别弄脏了衣服！”
　　
　　太子殿挑起眉：“份量还真不轻，你这是要搬到哪去啊，我们和你一起去吧。” 
　　
　　少年歪着头在肩上蹭掉刚刚落到睫毛上的雨水：“这是要送到前面儿公爵府的，听说今个儿爵爷府有贵客要来，一大早地就叫我们店送食材过去。”
　　
　　男孩子稍稍掀开筐盖儿，颇有兴致地打听道：“里面有什么菜啊？”
　　
　　少年笑道：“爵爷请客，自然是有鱼有肉了！”
　　
　　太子殿却嘟囔了句：“这样啊，我倒是喜欢蔬菜多一些！”
　　
　　少年一怔：“啊？”
　　
　　李赫清了下喉咙，岔开话题：“哎，那个宅子就是了吧？”
　　
　　少年看了看，点点头，停下脚步：“谢谢两位小爷了！”
　　
　　男孩子却十分顺口地接了句：“不客气，我们陪你送进去吧……”
　　
　　就这样两位贵客以送货郎的身份进了府，而那门房还有些不平地想：“现在送货的活儿还真是好作，这点儿东西居然派了三个人来，一定是些没见过市面的，一听说目的地是爵爷府所以都抢着来送！”
　　
　　送货的少年刚到厨房门口，里面的男子就探出头来嚷道：“怎么才来啊，快点儿的！等着用呢！”
　　
　　少年忙不迭地答应着，随即又对太子殿和李赫说：“辛苦了，辛苦了，我自己搬进去就行了！”说完径自进了厨房，不一刻走出来，扬起笑，“我好了，我们走吧……”
　　
　　随即怔住，两个孩子的身影已然不见，少年搔搔头，自言自语道，“哦，原来先回去了啊……”
　　
　　可惜少年的分析明显是错误的，这会儿的太子殿正开开心心地游逛在公爵府。
　　
　　李赫有些无奈地把伞往下压了压：“太一，我们不是来做客的吗？怎么搞得像混进府里来的一样？”幸好今个儿日子比较特殊，众人都比较忙，雨天视野也不是很好，两个孩子并没有引起注意。
　　
　　男孩子嘻嘻一笑：“反正不都是要进来这里，咱们先自己逛会儿，那厨子忙得要命，我们这么早就出现，不是更为难人家！”
　　
　　少年嘴角抖了下：“怎么好像我们来就是为了吃一样？”
　　
　　太子殿耸肩：“国家传统，凡事都要设宴，见面就问吃了没，大事小事都在吃饭时谈……”
　　
　　少年笑，一指前方右侧的长廊：“去那儿走走吧，就不用打伞了！”
　　
　　进了长廊，没走多久，迎面过来一位月白衣衫的少女，最大的特点是，呃，蒙着眼睛，好吧，似乎是在进行捉迷藏游戏，正处于摸索前进的状态中。
　　
　　而玩心甚重的太子殿自然不会放过机会，在少女接近时，打了个清脆的响指。
　　
　　少女脚步一顿，探手摸过来，男孩子向后一缩，直接躲到少年身后。
　　
　　于是少女的手就放到了李赫的身上，少年表情一僵，刚要开口，男孩子却把食指放到自己的嘴边，打着噤声的手势。
　　
　　一犹豫，少女的手已经碰到了少年的脸，李赫脸马上红了，怕少女尴尬，更是不敢开口，浓密的眉，高挺的鼻子……
　　
　　少女这时却放下手来，歪着头思索一下，试探地问：“是少爷吗？”
　　
　　身后传来女子的笑声：“傻玫儿，我哥是那个身高吗？”淡红色的身影从一旁的廊柱后走了出来，十四五岁大小，娃娃脸，笑起来眉眼弯弯，鼻子高挺。
　　
　　这个长相好面熟啊，太子殿略一思考，哦，正是那个落水的少女。
作者有话要说：坚持日更，聊胜于无……
某太子殿：“啧啧，你怎么说得出口呢？！”
补完！ 
                  三十四
　　淡红色襦裙的少女走到近前来，歪着头观察了一会：“你们是谁啊？看起来有点儿眼熟呢！”
　　
　　这时玫儿也扯下了蒙在眼前的绢子，适应了下环境，然后大悟似的摇着旁边的少女：“小姐，小姐，我想起来了，这就是那天救您的两个少年！”
　　
　　随后太子殿君子癖又发作了，折扇微展，嘴角一扬：“姑娘身体可安好了……”
　　
　　谁知话还没说完，少女已经扑了上来，一把抱住男孩子，嘴里还嚷着：“呀呀，原来我的恩人长得这么可爱啊！”
　　
　　男孩子一怔，原来救了人要受到这种待遇的啊，挥动手臂挣扎起来，嫁祸道：“呜，不是我救的，是他救的，你去谢他吧！”
　　
　　扭过头一看，李赫早就退到紧靠长廊边缘的地方，油伞抱在胸前，一脸戒备的神色。
　　
　　在太子殿暗暗腹诽李赫不够义气的时候，从长廊外走过的男子停下脚步，一袭青衫，乌黑的油伞，清朗的声音透过雨声传过来：“露儿，你在做什么？”
　　
　　少女扭过头，放开男孩子，凑到和男子一廊之隔的地方：“大哥，你进来啊，我和你说这就是那天救我的两个少年！”
　　
　　男子点点头，淡淡地说了句：“哦，那你好好谢谢人家吧，今个儿府里有贵客要来，我还有事情要忙。”说完迈开步子继续走，没走几步，突然回过头来，嗓音变得和先前不太一样，“你，你说他们是谁？”
　　
　　少女一脸无辜：“救我的人啊！玫儿说的！”附赠一个划水的动作。
　　
　　男子手一松，油伞落到了地上，就地屈膝垂头：“臣，给太子殿下请安……”
　　
　　两个少女第一个反应是四处张望了下，然后目光聚集到两个孩子身上，异口同声地问了句：“哪个是啊？”
　　
　　男子咬咬牙：“露儿，救你的是太子，还不快行礼！”
　　
　　这样说，还是不知道哪个才是吧，其实男子自己也不知道，更莫名的是这两位小爷怎么自个儿就进到内府来的。
　　
　　而太子殿则及时站出来解惑了，手撑在长廊旁的横柱上，跳了出去，拉起男子，雨水湿了眼睑，弯下眉眼：“快请起，地上还是湿的呢，怎么就跪下了！你是公爵的孙子？”
　　
　　男子连忙拾起地上的油伞撑到男孩子头上：“回殿下，臣是镇国公的长孙，海鸷。”
　　
　　男孩子点了下头，然后转回头去及时地制止了长廊里两位少女的动作：“不用跪了，不用跪了！”
　　
　　李赫把伞放在横柱上，也跳了出来，然后再撑起伞走了过来。
　　
　　男子迟疑了下，问道：“这位小爷是？”
　　
　　太子殿随口答道：“哦，这是我兄……” 
　　
　　少年连忙接过话来：“奴才是太子殿下的近身侍卫。”
　　
　　男子吩咐旁边的侍从去请镇国公，然后陪同着两个孩子朝正厅走去。
　　
　　长廊里淡红襦裙的少女依旧若有所思地站在那里，玫儿摇摇少女，小声问道：“小姐，怎么了？咱们也走吧！”
　　
　　少女喃喃自语道：“总觉得哪里不对啊，那个少年，唔……”突然间瞪大眼睛，嚷道，“大哥等一下！别走！”
　　
　　前面的三个人倒是真的停了下来，都是一副困惑的表情。
　　
　　少女跑过去，拉过自家哥哥“摆”到少年旁边，然后扭头说：“玫儿，你不觉得像吗？”
　　
　　顿时其余四人都怔住了，少年把伞微微举高了些，扬起脸和男子对视了一眼，都是英气的眉宇，高挺的鼻骨，还真是有几分相似。
　　
　　太子殿嘴角上扬，凑到少年耳边说：“原来李赫你长了张大众脸！”
　　
　　海鸷也扬起笑：“小兄弟不要介意，舍妹胡说的！”
　　
　　海露有些不甘心地撇撇嘴。
　　
　　而与此同时接到消息的镇国公也赶了过来，稳了下呼吸，刚要行礼，就被有先见之明的太子殿拦下，男孩子抢先说道：“公爵免礼！”
　　
　　还没等老人开始说明这是不合礼数的，一旁的少女奔过来，拉住自家爷爷的袖子，继续强调自己的观点：“爷爷，你看看这个孩子长得像不像大哥？”
　　
　　老人本想随意看个一眼打发掉自家孙女，谁知目光却直直地停留在李赫身上，半晌问道：“孩子，你祖籍是哪里的？”
　　
　　李赫和太子殿对视了一眼，淡淡地答道：“回爵爷，奴才是京城人士。”
　　
　　男孩子挑起眉：“公爵爷爷，怎么了？”
　　
　　老人却像才回过神来一般，歉意地笑笑：“老臣失礼了，请殿下移步主厅，膳食已经准备好了！”
　　
作者有话要说：某夕亲，生日快乐～～～
某太子：“这样的剧情，你也好意思拿出来庆生！”
某作者捶床：“小爷，您是让我弃坑吗？” 
                  三十五
　　用膳的时候，太子殿敏锐地发现镇国公的目光时不时地停留在李赫的身上，欲言又止，而后者却做丝毫没有察觉状，心安理得地享用食物，还偶尔搛菜放在盘子里，递过来，嘴上说着：“殿下，尝尝看……”行为上哪里像个侍卫。
　　
　　男孩子到底还是不忍心让对面的老人吃不好饭，先引出了话题：“公爵爷爷刚刚为什么要问李赫祖籍是哪里的呢？”
　　
　　老人犹豫了下，放下筷子，慢慢地开了口：“十年之前，北原边境战乱，老臣的儿子领兵上了战场，开始的时候战事并不顺利，北原情况很紧急，百姓们纷纷南迁避难，老臣和儿子们留下守城，让家眷南迁，谁知在途中，老臣刚满周岁的小孙子和奶娘一起跟大队伍走散了，当时家里人很是焦急，又不敢声张，怕万一被敌国虏去，知道这是镇国公的孙子而下毒手。只能一边赶路，一边暗中派人去寻，到底还是没有找到，等战乱平息之后，还是消息全无，家里人也只能作罢……”抬起头，打量少年的神色，“这孩子长得倒真像我那小儿子，不过祖籍是京城的话，应该不是我那小孙子。”幽幽地叹了口气。
　　
　　太子殿见旁边的少年一点儿也没有想说明自己身世的样子，只得劝慰道：“唔，公爵爷爷也不要过于忧心，也许那小孩子在别的地方生活得很好呢。刚刚听爷爷提到北原，那是个什么样的地方啊？”
　　
　　一直在旁边插不上话的海露这会儿终于有了发言的机会：“北原可是个顶好的地方，绿草茵茵，繁花似锦，芳香幽幽，一望无涯。有成群的牛羊，可以策马狂奔，地广人稀，民风纯朴……”
　　
　　海鸷有些无奈地打断自家妹妹的话：“露儿，说这些就可以了，北原再好哪里抵得上京城繁华，怎好在太子殿下面前炫耀！”
　　
　　男孩子却听得眸子闪闪亮了，扬起笑脸：“哎，那还真是个好地方啊，公爵爷爷你们回程的时候带上我一起去吧！”
　　
　　老人愕然：“啊？殿下，这……”
　　
　　太子殿锲而不舍：“阿玛那边儿我去说，李赫也一起去！”
　　
　　当然最终的结果镇国公还是拗不过太子殿答应了下来。
　　
　　傍晚雨过天晴，太子殿离开公爵府，镇国公亲自把两个孩子送到主街上，才带着众人返回府中。
　　而少年一路上却没说一句话，只是默默地走在男孩子身边，太子殿停下脚步，唤了声：“李赫！”
　　
　　少年没有应声，单是看向男孩子，眼神淡淡的。
　　
　　太子殿咬咬下唇，突然伸手拉住少年，穿过旁边的胡同，直奔城北而去。
　　
　　少年有些急了：“太一，时候不早了，你这是要去哪？”
　　
　　直到眼前出现了一片绿茵，男孩子停了下来，松开手，坐到地上，仰起头看着橘红色的晚霞，扬起笑：“李赫，你不觉得其实蓝天下的草地是很美很美的东西吗？”
　　
　　少年坐到男孩子旁边，垂着头低低地说：“太一，北原，我不想去……”
　　
　　男孩子侧身躺了下来，直视少年的眼睛：“李赫，你在逃避什么，你就一点儿也不想知道自己的爹娘到底是谁吗？”
　　
　　少年拨弄着地面上的嫩草，轻轻地说：“是谁都不重要，我是我娘养大的，她身体不是很好，但是性格很坚毅，很容易满足，别人待她一点儿好，她就会一直记在心里，旁的欺了她，她也不愿意计较，在我心里有她的地方就是我的家，到了她的身边，我就会觉得有了依靠，太一，你明白吗？”
　　
　　男孩子沉默了一会儿才说：“可是，你就不想见见自己的亲生母亲吗？毕竟是她给了你生命，她……”
　　
　　少年却抬起头，语气坚定地说：“在我心中，生而不养还不如不生！”
　　
　　太子殿本还扯着草梗玩，这会儿动作却一下子僵住了，仰躺在草地上，抬起胳膊挡住夕阳的余光，声音有些哑：“李赫，有的时候不是不想养，是没有机会养……”
　　
　　少年一怔，随即露出后悔的神色来：“太一，我胡说的，你别放在心上！”
　　
　　男孩子慢慢坐起来，深深地吸了口气，才抬起头来，眼眶有些泛红，扯着嘴角说：“没事儿，我就是想起额娘弥留之际的时候还紧握着我的手，和我说：‘儿子，我好想看着你们长大啊……’”一时之间只剩下风吹过草地的声音。
　　
作者有话要说：呐，本来是想继续庆生的，可惜差了一分钟啊～～
长叹…… 
                  三十六
　　终于日月完成了交替，银光洒了下来。李赫站起身，朝男孩子伸出手去：“好吧，既然我家殿下想去北原，我自然是要陪着的，我们一起去，再一起回来，小爷您意下如何？”
　　
　　男孩子弯下眉眼，握住了少年的手。
　　
　　回宫的路上，男孩子想了想还是补充了句：“李赫，无论你到底是不是公爵的孙子，都认下北原的父母好不好？”
　　
　　少年挑起眉：“为什么？”
　　
　　太子殿笑：“当然不是因为镇国公的关系，反正你也不打算留在北原，你承认自己是他们的小孩儿，那作父母的便安了心，自家小孩儿还好好地活着……” 
　　
　　李赫却嘴角微扬，摇摇头浅笑道：“我家的傻小爷啊，是不是自家的小孩儿做爹娘的能分不出来吗？你以为随便出来了年龄相仿的人家就要认下啊！”
　　
　　男孩子皱皱眉，随口问道：“哎，李赫，你身上有胎记吗？”
　　
　　少年微怔了下：“有倒是有……”
　　
　　太子殿眼睛一亮，蹿过来，扯住少年的衣领：“啊？在哪里啊？我要看！”
　　
　　少年却反手抓住男孩子的两只小爪子，淡笑着说：“有机会再给你看，还是先想想怎么让圣上准你去北原吧！喏，你家到了哦！”
　　
　　男孩子耸耸肩，放开了手：“那好吧，放心，北原小爷去定了！” 
　　
　　回了宫的男孩子直奔御书房，先去外间倒好了茶水，才进了内室，扬起笑：“阿玛，儿子回来了，阿玛喝茶！”
　　
　　虽然太子殿平日里也算是个孝顺的孩子，但是这么积极地跑到书房来送茶水还是有点儿反常，男子接过茶杯喝了一口，扬扬眉：“嗯？今个儿闯祸了？”
　　
　　男孩子微怔了一下，随即确定自家阿玛只是一般疑问句，松了口气，瘪瘪嘴：“儿子没有啊！”
　　
　　男子嘴角微扬：“嗯，不是来认错的，那肯定就是有事儿想要朕允了你的，要不咱们的太子殿才不主动来这种地方呢，是吧？”
　　
　　男孩子有些心虚地笑了笑：“阿玛，今个儿在公爵府用膳的时候，公爵爷爷的孙女和我说北原是个超级漂亮的地方呢！”
　　
　　男子点点头，还随手圈出了一个折子上的错别字。
　　
　　见自家阿玛不搭话，男孩子有些泄气，这会儿也只能自顾自地说下去：“阿玛，公爵爷爷回北原的时候，儿子也想跟去……”
　　
　　男子停下笔，抬起头来，略想了下，摇摇头：“北原太过边远，紧靠着边疆，不适合太子去！”
　　
　　男孩子小手撑在桌案上，执着地说：“可是阿玛，再边远那也是我国的土地啊，儿子想了解那个地方的风土人情！”
　　
　　男子轻哼一声：“别又拿什么行万里路的借口来打发朕，你的功课早就落下不少了吧，还总想着出门儿，朕要的是太子，不是个地理学家！”
　　
　　男孩子咬咬嘴唇，垂下头，低低回道：“哦，儿子知道了，阿玛辛苦了，早些休息！”然后很低调地回寝宫去了。
　　
　　男子倒是有几分诧异，嗯，这孩子平日里不都要坚持到底的吗？
　　
　　那么我们的太子殿就此放弃了吗？当然没有，翌日二更的时候，本已睡下的公主殿被隔壁自家哥哥房间传来的翻箱倒柜的声音吵醒了，第一个反应是，有贼？然后兴奋地穿好衣服冲到隔壁看热闹。
　　
　　一进屋只看到地上铺着几件衣服，旁边的柜子是大大地敞开着的，而男孩子还把头埋在箱子里，小女孩儿试探地叫了声：“哥？”
　　
　　太子殿闷闷地应了声，然后抬起头来，坐在地上，朝自家妹妹招了招手：“吵醒你啦？”
　　
　　公主殿走过去坐在旁边的衣服上，扯着带子玩儿：“哥哥是在整理衣服吗？什么时候这么勤快的？”还没等男孩子开始辩驳，小人儿又接下去，“也不对啊，好像是在把衣服弄得更乱……”一扭头看到旁边敞开的包裹里面放着几件常穿的衣服，女孩子大悟似的瞪大眼睛，“哥，你是要，翘家？！”
　　
　　男孩子无力地垂下肩膀：“嘉儿，你还可以喊得再大声一些！”
　　
　　小人儿吐吐舌，压低声音问道：“哥，你到底要去哪里啊？”
　　
　　太子殿比着北方的方向答道：“北原！就是镇国公的家！不过阿玛不同意我去，所以我准备明天先把这些东西转移到李赫那里，然后过两天送镇国公出城的时候，就大大方方地跟着去……”
　　
　　女孩子眨巴眨巴眼睛，扯住自家哥哥的袖角：“哥，我也想去！”
　　
　　男孩子揉揉自家妹妹的头，搬出自家阿玛的理论哄道：“乖，嘉儿听话，北原是边疆，其实不太适合出游，下次去别的地方哥在带你去，啊！”
　　
　　女孩子有些不甘心地瘪瘪嘴：“那，哥为什么还要去啊？”
　　
　　太子殿只好把李赫的事情交待了出来：“我想亲眼去看看母子相认到底是什么样的情景！”
　　这个理由倒是很容易地被女孩子接受了，点点头开始帮自家哥哥整理弄乱了的衣服。
　　
作者有话要说：小爷，预祝您翘家成功！ 
                  三十七
　　终于到了镇国公启程回北原的前一天，太子殿忙碌异常，先是在上课的时候和太傅打招呼道：“先生，明天我要出趟远门，先生就不必来这里给学生上课了，等我回来了再去拜访先生……”太子殿不是第一次出门了，太傅似乎已经见怪不怪，直接答应了下来。
　　
　　到了下午又如法炮制地通知习教师父，唯一不同的是当男子得知目的地是北原时特意交待男孩子要在那儿多练练骑射的功夫。
　　
　　傍晚到来的时候，男孩子又跑去找自家阿玛申请明日全权负责送镇国公的工作。
　　
　　男子抬起头，扫了男孩子一眼，淡淡地说：“是去送镇国公？”
　　
　　太子殿很没有底气地移开了目光，喃喃地说：“嗯，是的……”
　　
　　男子叹了口气，摇摇头说：“好吧，记得带够盘缠，照顾好自己！”
　　
　　男孩子一怔：“啊？”
　　
　　男子挑眉：“怎么？改变主意了，不去送了？”
　　
　　男孩子舔舔嘴唇，垂下头笑：“儿子知道了，阿玛辛苦，早些休息！”还特意屈膝行了个礼，才退出御书房。
　　
　　回到寝宫就看见等在那里的公主殿，男孩子扬起笑：“丫头，送行的？”
　　
　　女孩子撇撇嘴：“原来哥哥没把李赫哥哥的事情告诉阿玛啊。”
　　
　　太子殿挑眉：“你去说了？”
　　
　　女孩子颇为无辜地眨眨眼，摇头：“没有啊，没有！”然后从怀中扯出一个小小的绸布制的扁椭圆形不明物体递过来，“哥，你把这个带在身上，这是我做的护身符！”
　　
　　男孩子当场很不给面子地笑了出来：“如果你说它是香囊，我还更容易接受一些！”拿到鼻子旁边闻了下，“唔？真的有香味儿啊！”
　　
　　公主殿当场愤愤然了：“我说是护身符就是护身符！至少，至少还能驱蚊子吧！”
　　
　　太子殿抖着手把小物件儿系到腰间，忍了忍笑，摸摸小人儿的脑袋，说：“啊，虽然做工有些粗糙，唔，料子也普通了些，但是，哥哥很喜欢，谢谢宝贝了！”
　　
　　女孩子把头埋到自家哥哥的胸前，闷闷地说：“呐，我一个人儿很无聊的呢，哥哥要早点儿回来哦！”
　　
　　男孩子柔下眉眼，拍拍小孩儿的背：“嗯，你可以从现在开始想要我带什么礼物回来给你了！”
　　
　　小人儿做认真思考状，然后一本正经地回答：“我又没去过北原，不知道那里什么东西最有名，这样吧，哥哥你带只羊回来给我就行了！”
　　
　　顿时太子殿的表情僵硬了。
　　
　　翌日，太子殿按照原计划进行，一路送到城门，不但没返程，反而钻进了镇国公的马车，朝车窗外挥挥手，交待同来送行的侍卫们：“好了，就送到这里吧，你们回去吧！”
　　
　　侍卫统领因为事先被打过招呼倒是也没多大的反应，直接领着部下回程，倒是有几个侍卫小声嘀咕着：“哦，原来太子殿下是一同出行的啊，我还以为是来送行的呢……”
　　
　　将近一周的行程，几个孩子已经彼此很熟识了，海露看到李赫就直接叫弟弟，玫儿的称呼则分别是“太子小爷”，“赫少爷”。
　　
　　而李赫也了解到镇国公一共有两个儿子，长子现在的官职是北原都统，叫海翱。小儿子叫海翔，是北原的总兵，作战很是勇猛，可惜在十年前的战争中殉了国，海鸷和海露都是长子的儿女，而自己则可能是那个总兵的儿子，上面还有个嫡亲的哥哥，叫海鹏。当时太子殿就在旁边笑着补充了句：“哎，李赫，你当年可能是叫海鹤的！”
　　
　　镇国公在旁边一脸尴尬地解释道小孩子才刚满周岁，兵荒马乱的，还没起正式的名字，暂时叫的是，呃，贝贝。
　　
　　男孩子当场破功，再也忍耐不住，趴在车座上抽搐起来。
　　
　　少年狠狠地颤抖了一下，真诚地希望这个名字已经随着历史的流逝而淡去。
　　
　　终于到达目的地，事先得到消息的众人已经站在公爵府门口准备迎接了，而那个总兵夫人则更是等得望眼欲穿，两只手紧抓着帕子，看得出很是紧张和激动。
　　
　　当少年一跳下马车时，府门口资历老一些的主仆众人都怔住了，想法很一致，难道是海翔二少爷回来了？
　　
作者有话要说：你看我都用地支来做序号了，估计一时半会是回不去了，北原啊，我为你长叹！ 
                  三十八
　　这时反应最快的则是总兵夫人，直接奔上去搂住少年，嘴里唤着：“儿子，真的是你吗？”手臂抱得那么紧，眼眶红了，眼神中却还闪烁着喜悦，毫不做作，毫无掩饰。
　　
　　李赫咬咬下唇，犹豫再三，还是喃喃地说：“夫人，您不需要再确定一下吗？”看到女子眼睛一闪而过的惊愕与失神，少年心里也颇为不安，垂下头，无力地说了句，“对不起，我……”
　　
　　女子理了理少年的衣襟，扬起笑来：“长得和翔那么像，哪里会假的了，你叫不出来娘也没关系，先叫我额吉好吗，是这里的称呼。”
　　
　　少年点点头，而那些等在门口的人也都明白眼前的情景是怎么回事了，于是欢腾起来，纷纷过来迎接当年的小公子，用前呼后拥也不为过。
　　
　　不过问题是众人似乎都忘记了今日的主要目的是来这里等候太子殿下的，镇国公表情一阵尴尬，清了清喉咙，说：“还不快过来给太子殿下行礼！”
　　
　　众人这才反应过来，忙不迭地屈膝行礼，一路看热闹看得很开心的男孩子却一脸和气地说：“不必多礼了，贝贝回来了，咱们一起好好庆贺一下吧！”说完穿过人群来到少年身边，刻意忽略到李赫微微愤懑的表情，笑着补充了句，“把我也当自己家里人就行了，不必特意顾及到我！”
　　
　　于是李赫每天的生活变成了如下模式，每天会有亲戚来和自己聊天，讲得都是自己襁褓时的事情，少年很惊愕于众人对那个小小婴儿的了解程度，比较尴尬的是额吉指着府里的某处，一脸兴奋地和自己说：“赫儿，你还记得吗？那时候我经常在这里抱着你哄你睡觉的！”的时候，不过在少年一再强调之下，众人终于用“赫儿”取代了“贝贝”，也算是有所进展，而唯一还会这么叫的人全府上下只有一个，便是现在推门而入的笑得眉眼弯弯的太子殿，一进来就嚷着：“贝贝，海鸷和海鹏说要陪我们去草原上骑马！”
　　
　　少年眯眼：“殿下在叫谁？”
　　
　　男孩子耸肩，一脸的无辜：“李赫你好别扭啊！明明就是叫贝贝的啊，”随即过来拉少年，“走吧！走吧！你哥等着我们呢！” 
　　
　　茫茫碧草，一望无垠，男孩子深深吸了口气后感慨道：“真是个骑马的好地方啊，可惜我家小白兔留在宫里了！”
　　
　　先是被太子之马的名字震撼了，随后海鹏忍了忍笑说：“小爷，咱这才是产马的地方，宝马良驹在这儿都能选到，待会儿您和赫儿一人挑十匹！”
　　
　　站在一旁的海鸷拍了下自家弟弟的脑袋：“咱们是骑马，又不是赶马车，弄那么多匹干什么！”
　　
　　太子殿还是对纯白颜色的马有所偏爱，这会儿挑出来的这匹仍是一根杂毛都没有，马儿低头吃草，男孩子蹲在旁边，摸摸马儿的耳朵，商量道：“要不叫你大白，和留在家里的那只做伴？”
　　
　　李赫则选了匹棕色的马，海鹏在旁边笑：“弟弟，你这马是根据自己名字挑的吧，褐色的哎！”成功地冷到了周围的三个人。
　　
　　痛快地策马驰骋了一阵后，太子殿和海鹏赛起马来，到底还是在草原上长大的孩子，比太子殿快出半个马身，输了的男孩子倒也丝毫没有沮丧的表情，意犹未尽地扬扬马鞭：“哎，我们再往前跑一段吧！”
　　
　　海鹏笑笑：“小爷，不能再往前了，前面是别的国家了！咱们回头吧！”
　　
　　男孩子惊奇地瞪大眼睛，下了马，往前走了几步：“这里就是两国的交界啊，可是两边看上去什么区别也没有嘛，你们怎么分辨出来的？”
　　
　　追上来的海鸷解释道：“殿下，那边儿有界碑，在这儿住的时间长了，不用看界碑也分得出来，不过一般而言，两国交界这块地会空出来，不会放牧。”
　　
　　太子殿挑挑眉：“嗯？那不是很浪费嘛！”
　　
　　一旁的海鹏也下了马，凑到男孩子旁边低声说：“小爷，想不想把那边儿的土地也打下来？都是我们的了，这一块地也就不会浪费了！”
　　
　　没有料到自家弟弟突然说出这样的话来，顿时海鸷也有些紧张地看向男孩子，太子殿却摇摇头笑了：“还是不要了，两边的百姓都生活得好好的，打仗总不是好事！”
　　
　　海鹏一怔，随即耸了下肩，和自家哥哥对视了一眼，什么也没说。
　　
　　海鸷扬起笑来：“殿下果然仁爱，是百姓之福！时候也不早了，咱们这就回了吧！”
　　
　　一直在旁边保持沉默的李赫这时却朝着男孩子喊了句：“太一，若是对方先来攻打我们呢？”
　　
　　本已拨马向南的男孩子扯了下缰绳，回过头来，异常坚定地说了句：“若他国侵我国土，扰我百姓，誓必诛之，寸土不让！”午后的阳光为男孩子镀了一层金边，泛着草木淡香的原野之上，隐隐已有王者之气。
　　
作者有话要说：某作者笑：“小爷，从前一只兔子生了两只小崽，一只叫大白，一只叫小白，然后兔妈妈对小白说了一个成语，您猜是什么？”
某太子殿一本正经：“兔子不会说话！”
某作者默默地垂下头，蹲到墙角种蘑菇。
某太子殿笑：“好吧，说的是，真相大白！” 
                  三十九
　　夜幕降临，李赫刚刚洗好澡，换了件衣服，太子殿推门进来，扬起笑脸叫了声：“贝贝……”随即就被关在了门外，男孩子砸门，喊道，“李赫，李赫，开门啊，我有正事要说！”少年打开门，一脸怀疑的表情。
　　
　　太子殿正色：“嗯，今晚你就陪小爷完成一直以来的心愿吧！”
　　
　　少年一抖，又有了想要关门的冲动。
　　
　　结果太子殿的心愿就是仰躺在草地上看星星，还美其名曰夜观星象。
　　
　　夜风习习，倒也颇为舒适，就是昆虫多了些。
　　
　　男孩子一脸认真地观察了很久，终于发现了一组自己比较熟识的，马上指给旁边的少年看：“哎，李赫，你看啊，北斗七星哎！”
　　
　　少年随着男孩子手指的方向看去，随口问：“这个是太傅告诉你的吗？”
　　
　　太子殿摇头，一副骄傲的语气：“是我额娘教我的，像勺子的是北斗七星，旁边的那颗特别亮的是紫薇星！”
　　
　　少年笑：“这个你是该认识的，帝王之星！”
　　
　　男孩子却扭过头问道：“李赫，你知道它为什么是帝王之星吗？”
　　
　　李赫一怔：“啊？不是因为众星拱之，所以为星之首嘛！”
　　
　　太子殿撑起身子，歪着头看着北极星说：“可我还是觉得它和帝王没什么关系的啊，额娘当初也只和我说，这颗星星一直在北方，迷了路的话就可以看着它找到方向，所以它是很有用处的！后来跑去问阿玛，阿玛和我说，不是因为群星围绕着它，它就是帝王，而是因为它能为百姓指明方向，在困难的时候给予援助，和皇帝的作用一样！”
　　
　　说到这里却闻道了一股刺鼻的气味，男孩子坐起身来隐隐地看见有烟从公爵府冒出来，太子殿一脸的惊讶：“哎，哎，你家着火了？”
　　
　　还没等少年答话，男孩子已经跑了过去。等到追上太子殿时，李赫解释道：“是在烧艾草！”
　　男孩子拿起一根艾草嗅了嗅，扬起笑：“我知道了啊，海鹏刚刚告诉我了！是用来驱蚊的嘛！”
　　说完伸到火源处点燃了，观察了一会儿，又联想道，“好像放烟花！”
　　
　　海鹏挑眉：“小爷想放烟花？”
　　
　　太子殿点点头：“可是只有过节的时候才有得卖啊！”
　　
　　李赫试探地问自家哥哥：“嗯？你有存货？”
　　
　　海鹏笑：“这是边疆，火药什么的自然供给得比较多，烟花之类的常年都有！想要吗？叫声哥哥来听听！”
　　
　　少年一怔，咬咬下唇，一旁的男孩子却嚷道：“哎哟，李赫这有什么啊，你不叫我替你叫！”
　　
　　李赫一听，抢先叫了声哥，抚额叹气，眼前这个真的是太子而不是隔壁人家的顽童吗？
　　
　　最终两个孩子还是如愿以偿，得到了几个小烟花，并且当场燃放起来，致使众多远观者产生了疑惑，怎么今天的艾草会烧出这种效果来。
　　
　　美好的北原生活又持续了几天，随后一个颇为严重的问题出现了，某个小破孩儿挑食的毛病又犯了，到了吃饭的时间就在餐桌上天南海北地侃，完全不把食不言的古训放在眼里，不过男孩子倒也根本就没动几下眼前的东西，算不上在食，等到回了自己的房间就拿从海露那儿要来的点心充饥。
　　
　　终于看不过去的少年在某日晚饭后进了太子殿的房间，果然又看见男孩子在啃着饼干一类的东西。李赫扬扬眉，走过去坐到对面：“太一，其实明天你可以不用去餐桌那里做样子了，你又不真吃东西，何必呢？”
　　
　　男孩子嘴角还带着食物的碎末，一脸委屈地说：“小爷我真的不想再吃什么牛肉羊肉了，现在看见那一块块的东西，我就觉得胃里堵得慌，还有那个马奶的茶，呜，大白和小白兔居然是喝那种东西长大的，真可怜！”
　　
　　少年嘴角抽搐了下，伸手拭掉太子殿嘴角的东西，商量道：“那你想吃什么，让我哥他们去买，总吃这些东西哪行！”
　　
　　男孩子瘪瘪嘴：“这边儿又不种地，吃菜还要到市集上去买，怪麻烦的，还是算了！再说一个地方一个习俗，太特殊了总是不好！”
　　
　　少年叹气：“再这么下去，估计你就要去吃草了，太一，在北原也住了一段时日了，咱们回去吧！”
　　
　　男孩子眨眨眼：“啊？你要回去了啊，那……”这时却听见门外传来的器皿破碎的声音，少年起身开门，看见总兵夫人站在门外。
　　
　　女子有些慌神地解释道：“我，我看太子殿下没什么胃口，想送点儿点心来，不留神跌了盘子……”
　　
　　太子殿连忙站起身，身上的饼干碎末落在地上，走过去说：“有劳您了，嗯，我去透透气，你们母子慢慢聊！”迅速离场。
作者有话要说：小爷，咱别提着火的事儿了，行不？
小爷，节日快乐！ 
                  四十
　　女子蹲下身拾散落的点心和碎在地上的瓷片放到木托盘里，喃喃地叹息道：“年纪大了，连盘子也拿不好了呢！”
　　
　　少年顿时觉得有些心酸，也低下身子拾起碎片来：“额吉，还是我来吧！”想了想又补了句，“其实，您还很年轻呢！”
　　
　　女子却只是嘱咐道：“赫儿，你拾点心就好了，当心手！”
　　
　　收拾好东西，母子俩进了房间，女子拿出帕子递给少年擦掉留在手指上的点心碎末，问道：“赫儿，在这儿还住得惯吗？”
　　
　　少年点点头：“还好。”
　　
　　女子犹豫了下，试探着问：“刚刚我在门外好像听着你说要和太子殿下回京去，”顿了顿，强扯起嘴角，“是，是我听错了对吧，太子殿下要回去，你只是去送送，是吗，儿子？”声音却有些不稳。
　　
　　少年微皱起眉，咬了下嘴唇，低低地说：“对不起，额吉，我也要一起回京城。”
　　
　　女子闻言脸色有些发白，惶急地问：“赫儿，这里住得不舒服吗，要不搬到我那边去住？还是吃的不合口味，那你喜欢吃什么呢，上次那个馅饼我看你蛮喜欢的，我再做给你吃好吗？”
　　
　　少年垂下头，幽幽地说：“可是，我的家在京城！”
　　
　　女子第一个反应却是：“赫儿，你成亲了？”
　　
　　少年一怔，随即猛摇头：“不是，抚养我长大的娘在京城……”一五一十地把自己的成长经历告诉女子。
　　
　　听到自己儿子自然而然地唤别人娘，心里到底还是有些难受，叹了口气，女子拉起少年的手，商量道：“赫儿，你，你娘养大了你，我也感激她，那我们给她很多的东西报答她好不好，让你那些弟弟都过好日子，赫儿，你留下来吧，娘只要你就满足了！”到底还是不忍心看到少年一脸为难的表情，女子握紧少年的手，“嗯，你好好考虑一下，我不逼你，今个儿时候不早了，嗯，你早点儿休息……”
　　
　　男孩子回房间的时候看到少年一脸郁闷的表情，胳膊撑在桌子上叹气，一看就是没有解决问题。
　　
　　太子殿拍拍少年的肩膀，坐到旁边的椅子上，挑起眉：“不知道到底留在哪边儿？”
　　
　　少年摇头：“自然是要回京城的，无论如何十天也是抵不上十年的，而且额吉身边还有我哥在，娘那边儿，小彦他们还小！”
　　
　　男孩子伸手比比自己，一脸期待的表情，少年无奈地苦笑了下：“是，还有个到处惹事儿的小爷，我也放心不下！”
　　
　　太子殿撇了下嘴：“既然决定了，那就别再犹豫了啊，当断不断，反受其乱！”
　　
　　李赫垂下眼睑：“你没看到额吉刚刚的神情，我真的说不出口！”
　　
　　男孩子想了下，随即扬起嘴角，凑到少年耳边小声说：“说不出口就干脆不说！”
　　
　　少年挑眉，困惑地看向男孩子。
　　
　　太子殿启发道：“我都为你翘了次家了，你就不能也为我翘次家！”
　　
　　李赫倒吸了口气：“你是说，偷偷回京城？”
　　
　　男孩子笑：“怎么叫偷偷回呢？咱们就是先离开这儿，就说去逛夜市儿，找家旅店住一夜，天一亮就雇个马车正大光明地回去！嗯，行李就不用带了，带着盘缠就行！”
　　
　　少年犹豫了下，起身找来笔墨，在桌上摊开纸。
　　
　　男孩子随手研着磨，问道：“哎，你觉得怎么样啊？”
　　
　　李赫抬起头苦笑一下：“总要给额吉留封信吧，有机会再回来看她！”
　　
　　说做就做的两个孩子当天傍晚就打着逛夜市的招牌离了府，因为两个孩子最近也去过三四次夜市，府里人也没多心，只嘱咐两位小爷注意安全，早些回来而已。
　　
　　特意找了家颇为偏远的客栈，掌柜见两个孩子穿着不俗，也不敢得罪，笑着问：“两位小爷看着面生，家里大人没一起？”
　　
　　男孩子镇定地说：“我和我哥来这里跑趟买卖，没几个钱儿，哪还用旁的人跟着，怎么老板不做我们的生意？”
　　
　　掌柜一听孩子口气不小，连忙接道：“哪能啊，两位小爷想住什么房间，咱们这儿有上房，有……”
　　
　　少年从怀中拿出一锭银子放到案上，淡淡地说：“找间清净点儿的上房。”
　　
　　那掌柜笑着接下，答应道：“哎，好说，两位小爷楼上请！”随即又吩咐小二儿好好招呼。
　　
作者有话要说：小爷，加油！折腾吧！ 
                  四十一
　　进了房间，天已黑透，两个孩子躺在床上聊了会儿天，李赫打了个呵气：“时候不早了，明个儿一早就要赶路，睡吧！”说完就要下床去熄油灯，却被男孩子拉住了。
　　
　　太子殿显然还停留在兴奋状态中，回忆道：“上次住在二叔房里，二叔躺在床上弹了下手指，灯就熄了，我们也试试呀！”然后就开始自顾自地尝试起来，从手上的动作发展到用嘴猛吹，而那火苗依旧生命力旺盛地燃烧着。
　　
　　旁边的少年则由一脸诧异发展到抚额叹息，再到最后的看不下去，起身去熄灯，走到半路时却发现窗外人影一闪，这可是二楼，不会是什么过路人，少年警觉地抓起桌上的剑，再随手把太子殿的剑丢给男孩子，扬声喝道：“什么人？”
　　
　　男孩子刚刚接住剑，就看到木格窗被推开，一身黑衣的男子跃了进来，扬起握在手中的刀就朝自己砍过来，月光射在刀面上，太子殿觉得眼前银光一闪，直接地挥剑去迎，金属相撞的声音，震得手臂发麻。
　　
　　李赫举剑朝男子刺了过去，男子躲开，刀锋在少年的腿上划过，少年咬咬牙，接着朝男子挥了一剑。
　　
　　男子向后退了一步，朝着外面吹了声口哨，很快从窗外又蹿进来两个黑衣男子。
　　
　　太子殿拉住少年的胳膊，一脚踢翻了桌子，油灯直接飞了起来，滚烫的热油朝着三个男子泼去，两个孩子趁机从门跑了出去。
　　
　　明明是后有追兵，男孩子却还嘴巴不停，边跑边和少年说：“哎，李赫，我还是头一次被打劫呢！”
　　
　　少年大口喘着气，心里暗暗想着：“是打劫的怎么会一上来就扑向你，又不是劫色的……”开口说话，声音发虚，“如果是为了财物的，又怎么会追出来！”
　　
　　男孩子转过头看到月光下的少年额际满是冷汗，一时之间慌了神：“李赫，我们躲到草丛那里，别再跑了，伤口的血都止不住了！”
　　
　　少年转头看到顺着裤脚滴在来路上的血迹，脚步停了下来，径自坐到了旁边的草丛里，扬起头看着男孩子，平静地说：“太一，我不跑了……”
　　
　　男孩子蹲在旁边，猛扯衫子的下摆准备撕下块布料给少年包扎伤口，随口答道：“好，我们就躲在这里！”
　　
　　少年止住男孩子的动作：“你继续跑！趁他们还没追上来，逃得越远越好！”
　　
　　太子殿抬起头，做出颇为任性的表情来：“抛下兄弟的事情，小爷才不干！”
　　
　　少年火了：“小爷，这都什么时候了，你就不能听我一次吗！”
　　
　　男孩子站起身拉少年：“那要走一起走！”说到这里却突然停住了，放开少年的手，笑得像个最乖的孩子，“好吧，我听话，我先逃了，李赫你自己保重！”说完站到路当中，朝着已经目之可及的火光和人影喊道，“救命啊，有人打劫啊！”随后停顿一会儿，确定引起注意之后，愉快地奔跑起来。
　　
　　一路沿着血迹追过来的男子们还在想：“敢情这孩子缺心眼，这会儿夜深人静的谁能来救你啊，白白告诉我们你要往哪里跑罢了！”随着声音追了上去。
　　
　　而草丛中的少年却发现自己已经站不起来了，愤愤地捶了下旁边的草地，仰躺在地上，眼眶泛红，喃喃地说：“傻瓜，你嚷什么啊！你这叫听话吗？”随着少年的动作，一小块东西从怀中滚落在地上，正是从海鹏那儿要来的剩下的小烟花。李赫眼睛一亮，摸出火镰来点燃了，看着直冲而上的光芒，少年心里默念着：“海鹏，是兄弟的话，一定要找到这里来啊！”
　　
　　与此同时男子们已经追上了男孩子，太子殿很清醒地本着保命第一的原则，全然不顾形象地用起了让习教师父痛心疾首的街头巷尾小混混的打架方法，左臂上还是难以避免地开了个小刀口，居然还在暗自庆幸不是伤在右臂，不耽误用剑。这时一刀擦过腰间，随后不知名物体滑落破开，一股诡异的香气扩散开来，粉末状物体四处飞扬。
　　
　　三个男子第一个反应是毒粉，纷纷做掩鼻的动作，太子殿则趁机躲进旁边的草丛中。
　　
　　待到粉末消散，男孩子的身影已然消失在夜色中，男子们马上分头搜索起来。
　　
　　而趴在地上的太子殿这会儿则是忍喷嚏忍得很辛苦，暗暗想着，小丫头在“护身符”里面到底放了什么啊，好诡异的味道，别真是毒粉吧。
　　
作者有话要说：小爷，坚持，救兵明天就来！ 
                  四十二
　　本来就带着众人寻找太子殿和李赫的海鸷这会儿则被发现了烟花的海鹏领到了这片草地上。一队人边走边喊着各种各样的称呼：“殿下，赫儿！”“太子殿下，李赫！”最没有效果的喊法大抵是“小爷，少爷”……
　　
　　听到喊声的三个男子不但没有逃走，而且朝着一队人攻击了过去，接下来的行为就更不能理解了，打斗了一阵后，三个人自然是没有什么胜算的，却在被生擒之前全部自尽，随后在三人的兵器上发现了邻国军队的标志。
　　
　　当然众人没有忘记主要的职责，准备分头寻找太子殿下和李赫的下落，随后忍耐了很久的男孩子终于放心大胆地打了个喷嚏。
　　
　　看到眼前的太子殿，众人倒吸了一口气，男孩子的衣衫多处划破，左臂还渗出血来，眉毛上，睫毛上还残留着粉末状物体。海鸷紧走过去，单膝跪在男孩子旁边，紧张地询问道：“殿下，身上的伤要紧吗？臣让殿下受惊了，万死难辞……”
　　
　　太子殿打断这些认罪的套话，皱眉说：“我没事儿，快去找李赫，他受伤了！”
　　顺利地把两个孩子带回了公爵府，连夜请来最好的大夫，府里所有人几乎都度过了一个不眠之夜。
　　
　　男孩子在得知少年的伤势没有大碍时放心地闭上了眼睛，心里只有一个想法，真的好累啊，终于可以睡一下了。
　　
　　谁知刚刚睡了不到两个时辰就被一阵颇为嘈杂的声音弄醒了，男孩子睁开眼，天已大亮，全身酸痛，守在一旁的玫儿连忙凑过来询问道：“小爷，您醒啦，觉得身体好些了吗？”
　　
　　太子殿声音有些哑：“外面怎么了？”
　　
　　玫儿露出一脸为难的神色，端来茶杯，递给男孩子：“小爷，您先喝口水。”
　　
　　男孩子右手接过来，习惯性地用左手撑起身子，然后皱眉瘪嘴，疼。
　　
　　喝了几口，外面的声音越发大了起来，太子殿起身走出门去。
　　
　　门外的情况可以用混乱来形容，似乎是两伙人在激烈地争论着什么，依稀在里面可以看见海鸷，海鹏等熟悉的身影。
　　
　　男孩子扬起声音：“你们在做什么？”唔，喉咙在痛。
　　
　　众人顿时安静下来，一起行礼。随后一个陌生面孔的男子禀报道：“殿下，我们是京城派到这里驻守的亲兵，我们现在完全听命于您，您一声令下，末将立刻带兵向敌国那些小人讨回公道！”
　　
　　海鹏在人群中喊道：“你有什么资格带兵，殿下，我们海家的将士也是对您忠心不二的！”
　　
　　男子冷哼一声：“好一个忠心不二，太子殿下就是在你们海家的地盘上遇袭的吧！”
　　
　　顿时众人骚动起来，眼看局势又要不可收拾。
　　
　　太子殿想要喊句话出来控制下局面，却觉得喉咙一阵发紧，干咳了几声，随即意外地发现众人已经安静下来，并且把注意力都集中了过来，男孩子正好将计就计，环视了下众人，轻轻地笑了笑：“各位请起吧！”，说完径自走了下去。
　　
　　来到带头发言的男子旁边，小孩儿扬起头一脸和善地问：“你叫什么名字啊？”
　　
　　男子连忙答道：“回殿下，末将名叫杨正鹰。”
　　
　　男孩子扬起嘴角笑：“忠心可嘉！”稍微顿了下，接着说道，“不过谁来带兵，要不要出征从来都是由阿玛决定的，这事儿你我都做不了主！”
　　
　　男子垂下头：“是末将越矩了，不过事急从权，袭击殿下，这是对我朝的公然挑衅！”
　　
　　太子殿耸肩，随即浅浅地皱了下眉：“那几个人也许根本就不知道我的身份，这次的事儿是我自己离开公爵府，一时大意导致的，和镇国公一点儿关系也没有！”走回众人面前，特意站到台阶上，一本正经地说，“阿玛教导我的第一件事就是要信任自己的臣子，海鸷，海鹏，杨正鹰还有在场的各位都是本朝的忠臣良将，我信得过你们每一个人！师父和我说，兵将内乱便是给了其他国家可趁之机！既然我信得过你们，你们就更没有必要互相猜疑了，团结一心加强防卫才是……”小孩儿正意犹未尽地准备再补充几句，喉咙却哑掉了。
　　
　　站在下面毫不知情的众人自然而然地以为太子殿说完了，齐声应是。
　　
　　人群中的海鹏则慢慢地移动到自家哥哥身边，小声说：“哎，站在上面那个真的是这几天和咱们住在一起那个孩子吗，怎么完全不像了啊！”
　　
　　海鸷淡淡地叹了口气：“因为这个时候的身份完全是太子殿下，而不再是小孩子了啊！”
　　
　　众人纷纷散去，男孩子不知何时来到了兄弟俩身边，扯扯海鹏的衣角，巴巴地扬起脑袋，哑着嗓子说：“我喉咙哑掉了，弄点儿药来给我好不好？”
　　
　　一旁的海鸷直接应了下来，而海鹏却笑着说：“呀，这么快就又恢复成小孩子了啊！”
　　
　　男孩子一脸懵懂地眨眨眼，随即提出新的问题：“昨天的事儿阿玛知道了吗？”
　　
　　海鸷点头答道：“是的，已经派人快马加急禀告圣上了！”
　　
　　男孩子闻言却露出一脸复杂的表情，瘪了瘪嘴，转身朝着李赫的房间走去。
作者有话要说：小爷，您先顶一下，我上课回来之后再说！
某太子殿擦汗：“好吧，基本上稳定下来了！” 
                  四十三
　　李赫甫一醒来，就看见坐在床榻上，头搭在床边睡着了的女子。而自己的右手则被女子双手合握着，暖暖的。稍一移动，浅眠的女子便醒了过来，眨眨眼随即露出一脸惊喜的神色：“赫儿，你醒了啊！”
　　
　　少年扯扯嘴角，想要坐起身来，却被女子拦住：“赫儿，别乱动，你腿上有伤，要什么我拿给你，啊，你一定口渴了吧，我倒水给你喝！”说完立即站起身走向桌子，脚步却踉跄了下，显然是一直极不舒服地窝在床边的结果。
　　
　　水温微微有些偏热，女子吹吹，又试了一口，才拿给少年。
　　
　　少年撑起身子，伸手去接，女子却坚持要喂给少年喝，并且嘱咐道：“赫儿，慢慢喝……”
　　
　　李赫微微垂下眼睑，杯中腾起的热气熏得眼眶有些发烫，喝了几口水，浅浅地皱了下眉，还没来得及放回杯子的女子见状有些担心地问：“伤口还很疼吗？”
　　
　　少年摇摇头：“没有，不疼了，额吉，您受累了，太子他还好吗？”
　　
　　女子放下茶杯，拿出帕子给少年拭鼻翼的汗，浅笑着说：“做梦的时候都还嘟囔着这个事儿呢，殿下胳膊上受了伤，不过不严重，大夫已经看过了，这会儿也该醒了，待会儿我再去看看，赫儿你别急啊！”
　　
　　少年撇了下嘴，低喃了句：“早就让他先逃的，就是不肯听话！”
　　
　　女子轻拍在少年的手上，笑着嗔道：“这孩子怎么说话的，没大没小的！”顿了下，弯下眉眼说，“赫儿腿上的胎记比小时候大了足足一倍呢，原先可只有小指指甲大小……”
　　
　　少年脸色微红，随即又突然想起了什么似的，挑起眉问道：“我一直都想知道，额吉在第一次见我的时候怎么没有提起胎记的事情啊？”
　　
　　女子苦笑了下，有些无奈地说：“我，我当时怕你没有胎记，说出来白白让你为难，孩子大老远的来了，生得又和翔那么像，便是上天赐给我们家的，我们怎么还能试探这试探那的，多伤人心啊！”
　　
　　少年顿时怔住了，深吸了口气，扬起嘴角，朝女子伸出手去，浅浅地唤了声：“娘……”
　　
　　女子几乎是周身一震，当场红了眼眶，落下泪来，把少年搂到怀中，抽泣着说：“赫儿，你想回京城，娘就托人送你回去，娘不强求你留下了，你可千万别再自己走了，娘不放心，娘只想让你平平安安的！”
　　
　　少年咬着嘴唇，心里一阵酸楚，轻轻拭去女子的眼泪，许诺道：“娘，儿子每年都会来这儿看您的，娘，京城和这里的景观很不一样，娘想去逛的时候，儿子就陪着娘，住多久都行……”
　　当太子殿赶到的时候看到的便是母子相拥的一幕，小孩儿呆呆地看了一会儿，走过去脱口而
　　出：“李赫，你好开心的呢，有两个娘！”
　　
　　看男孩子的神情大有‘怎么不分我一个，不够义气’的潜台词在，少年当即转移话题：“你胳膊上的伤怎么样了啊？伤在哪了？让我看看！”
　　
　　太子殿右手挽着袖子，随即动作一顿：“不对啊，上次你说要给我看胎记，我还没看到呢！先看你的！”扑到床边采取行动。
　　
　　少年笑着躲：“当心你的胳膊，胎记有什么好看的啊，真是……”
　　
　　女子浅笑看着两个孩子玩闹，一脸的幸福状。
　　
　　随后的日子，少年得以留在床上继续养伤，而男孩子则有了新的事情做。
　　
　　太子殿下遇袭的消息到底还是没有瞒住，北原街头巷尾人心惶惶，一方面是担心太子殿下的安危，更担心的是怕朝廷突然开战，一时之间社会秩序出现了混乱。
　　
　　不过这种局面很快得到了改善，因为事件的主角大大方方地出现在百姓的面前，在海鹏的陪同下大街小巷地走走逛逛，说说笑笑像个邻家男孩儿，精神得很。
　　
　　于是百姓们又有了新的说法，太子殿下明明好好的，哪有什么遇袭的事情，也不知道是谁造的谣言！而北原的百姓又有了新的生活目标，经常上街走走，没准儿就能遇到太子殿下呢！并且出现了很多个有关太子殿下日常生活的故事版本，明明天气已经有些热了，殿下还总是喜欢穿着长袖的衣服。第一次出现在集市上的时候，郑重其事地和百姓说：“我答应你们，就算将来有一天这里要发生战争我也会第一个保障你们的安全，绝不会让别人欺了你们！”随后弯下眉眼笑，“请你们放心地过日子，北原是个好地方，小爷喜欢这里，一定会尽力保全这里！” 和草原上放牧的孩子们玩掰手腕的游戏，一连赢了三次，孩子们不服气要求换左手，太子殿却马上笑着说：“啊，放过我吧，我没有力气了！”
　　
　　这天晌午男孩子一如既往地在进行亲民活动，蹲在前排看摔跤，突然有人拍自己肩膀，太子殿一回头，是李赫，扬扬眉：“你腿上的伤全好了吗？怎么出来了？”
　　
　　周围热闹得很，少年俯下身子，凑到男孩子耳边：“圣上来了，所以我来找你回去！”
　　
　　男孩子眨眨眼，愣了一下，扬起声音：“啊？这儿太吵了，我听错了吧，你说谁来了？”
　　
　　少年直接拉起男孩子往回走，嘴角带笑：“不信是吧，那自己回去看！”
　　
作者有话要说：嗯，今天就是某作者的生日了，所以一会儿可能还有一小段……
某太子殿：“这算放送？”
某作者对手指：“我下周考试，小爷！” 
                  四十四
　　回了公爵府的太子殿直奔正堂而去，一进门就看见镇国公坐在侧首的位置，海家的主要人员都侍立在一旁。坐在客位上的男子正端着茶杯浅酌，眉梢眼角仍是温静祥和，嘴角微微上扬，看上去很让人心安。小孩子在原地站了一小会儿，顿时有了种自己从没来过北原，什么都没发生过的感觉，居然莫名地有些委屈，小跑过去，扑到男子怀里，差点儿撞翻了茶杯，喃喃地叫了声：“阿玛……”
　　
　　微微一惊的男子把茶杯放到一边，揉了揉男孩子的脑袋，轻叹口气：“怎么办哦，我家小孩儿总是做些让人看笑话的事情！”眉眼之间却有些宠溺的神色。
　　
　　小孩儿瘪了下嘴，仰起头：“阿玛，他们不会笑话儿子啦！”说完求证似的回过头，而众人则很配合地或垂头，或别开目光，忍笑。
　　
　　小半个时辰后，太子殿下的房间内，只剩下父子二人。
　　
　　男子坐到桌边，朝男孩子招招手，过了激动劲儿的小孩儿有些心虚地凑了过去。
　　
　　而男子做的第一件事是要看男孩子的伤，小孩儿听话地伸出左胳膊，右手挽着袖子，抬起头补充了句：“已经好得差不多了，没什么事儿了！”
　　
　　男子看了看，点点头：“天气也有些热了，都结痂了，就别闷着它了！”
　　
　　男孩子瘪瘪嘴：“前几天才辛苦呢，缠着布，出汗的时候特别不舒服……”
　　
　　男子浅笑：“这事儿咱们晚一些慢慢聊，儿子，坐下，朕有事儿问你！”
　　
　　男孩子哦了一声，拉了把椅子坐到男子旁边，脸上做严肃认真状，手指却偷偷缠着扇穗儿玩。
　　
　　男子瞥了眼自家小孩儿的小动作，清了下喉咙，颇为威严地说了句：“太一，朕要和你说的是国事！”
　　
　　男孩子动作一顿，差点儿把扇子扯下来，这回是彻底规矩下来了，一本正经地说：“阿玛要问儿臣什么？”
　　
　　男子却又恢复到平日里的云淡风轻的语气：“德亲王请缨，如果太子有意向敌国展开攻势，他愿意亲自领兵出征。”
　　
　　男孩子眨眨眼，心里暗暗想道，怎么听也不是二叔的原话。
　　
　　男子轻敲了下桌子，唤回小孩儿的注意力：“你的想法呢？战是不战，儿子，你来决定！”
　　
　　太子殿垂下头，咬着嘴唇，半晌才回道：“阿玛，儿子想不通……”
　　
　　男子挑眉，轻轻问道：“什么？”
　　
　　男孩子瘪了下嘴：“为什么邻国的人要来袭击儿子呢，儿子从来没做过对不起他们的事情啊，还有既然是刺客，为什么还要拿着自家军队的兵器来，就好像是逼着儿子去攻打他们一样，阿玛，儿子总觉得怪怪的。”
　　
　　男子浅笑，捏了下男孩子的脸颊：“不想打仗，是吗？”
　　
　　太子殿点头，表情还是有些沮丧。
　　
　　男子深吸口气：“好吧，不打仗就有不打仗的解决方法，就是可惜了某人的主动请缨！”
　　
　　男孩子却突然想起什么似的，问道：“唔，二叔不是早就不带兵出征了吗？”
　　
　　男子耸肩：“某人一听说太子受了伤，就直接冲到朕这来，非要为自家侄儿出气不可！”
　　
　　男孩子垂头忍笑，随即又有些担心地问：“阿玛，您到这儿来了，那国家的政事怎么办？”
　　
　　男子笑笑：“暂时交给林儿了，应该没什么问题，既然你已经决定非武力解决了，那么这件事儿就交给你堂哥来办了！”
　　
　　太子殿却咧咧嘴说了句：“呀呀，真不甘心让二叔又捡了个便宜！”话一出口却只看见自家阿玛露出一副微微戏谑的笑容来，小孩儿心里一抖，觉得有点儿不妙。
　　
　　果然男子换了话题：“好吧，国事就说到这里，接下来咱们该谈谈家事了吧，儿子？”
　　
　　男孩子讨好地笑，嘴角有些僵硬：“呃，阿玛，儿子觉得这件事儿我们还可以再研究研究……”
　　
　　男子却敛住笑：“别转移话题，朕记得某人可是翘家出来的呢，嗯？”
　　
　　男孩子站起身，有些委屈地瘪瘪嘴，和男子保持了一段距离，辩解道：“可是，阿玛明明是默许了啊！”
　　
　　男子弯下眉眼，笑得和蔼可亲：“证据呢？别是某个小孩儿会错意了吧？朕真的许了？”
　　
　　太子殿当场愣住，都说是默许了，还哪有什么证据。
　　
　　男子也站起身，拍拍男孩子的肩：“你再好好想想，咱们先去吃饭，今晚到朕的房间来，阿玛跟你好好聊聊这几天的事儿！”
　　
　　小孩儿当场垮下脸，闷闷地应了一声，大有最后的晚餐之感。
作者有话要说：谢谢各位亲的祝福～～ 
                  四十五
　　到了餐桌上，太子殿才想到一个更加严重的问题，自从遇袭之后，挑食的问题变本加利，正餐的时候干脆就不碰几口，镇国公一家上下也不好管，只当是男孩子身上有伤，胃口不好。而相对的，太子殿则是把北原集市上所有的点心都尝了个遍，出门儿进行亲民活动嘴巴就没闲着过。
　　
　　这会儿自然也是一点儿也不饿的，碍于自家阿玛在旁边，勉强吃了几口，就达到了饱和状态，东张西望，准备扰民，同桌的海家人都习以为常，又到了每日太子殿的谈天说地时间了，谁知还没等男孩子开口，旁边的男子就不冷不热地说了句：“吃饱了是吗，那就先回房间等着朕吧。”
　　
　　男孩子扬起脑袋，可怜巴巴地说了句：“阿玛慢用，公爵爷爷慢用！”语气活像个饿着肚子却没有饭吃的孩子，站起身，背着自家阿玛朝知情者们眨眨眼，先行退场。
　　
　　众人互视一眼，都在心里默默提醒自己坚决不能笑出来，垂下头继续吃饭。
　　
　　晚膳之后，皇帝继续和海家的臣子们讨论着边疆的问题，等在房间里的太子殿也毫不寂寞，善解人意的海露已经派玫儿把他最喜欢的点心送到新的栖息地来了。男孩子自我安慰道，反正今晚不好过，总要先吃些喜欢的东西才甘心。
　　
　　当男子回房间时，时辰已不算早，推开门看见小孩儿背对着门坐在桌前，第一反应是可能是睡着了吧，谁知很快这种想法便被推翻了，男孩子听见门声，站起身来，桌上摊着一盘点心，勉强把嘴里的东西咽下去，开口打招呼：“阿玛，您回来啦。”嘴边却还挂着点心碎末。
　　
　　男子微微阖上眼，把前先善良地以为男孩子因为担心今晚的惩罚而吃不下东西的美好误解抹得一干二净。
　　
　　很快就接受了现实的男子径自走到床边坐下，倚在床柱上，平静地说了句：“这回吃饱了吗？吃饱了就过来吧。”
　　
　　男孩子垂着头蹭过去，扬起脸儿，抱着一线希望商量道：“阿玛，回去再罚好不好，回去之后加倍罚，行不行？”
　　
　　男子伸手拭去男孩子嘴边的粉末，像个哄自家小孩儿睡觉的父亲一样，轻轻地说：“时候不早了，抓紧时间算好账，阿玛就陪着你好好地睡一觉，怎么样？”
　　
　　傻小孩儿条件反射地点头，直到男子拍拍床边，示意其趴下的时候，男孩子才有了种上当的感觉。却仍然抱着一丝侥幸心理，直接屈膝跪在脚榻上，俯身趴了下去。
　　
　　男子挑起眉：“儿子，家法里没有穿着裤子受罚的规矩吧，要朕帮忙？”
　　
　　小孩儿回过头，红了脸儿：“阿玛，这是在别人家，万一进来人怎么办？”
　　
　　男子比了下门的方向：“锁了啊，已经！”
　　
　　男孩子眼珠一转：“可是，别人也有钥匙的啊！”完全不考虑旁的人未经传召怎么敢进来的问题。
　　
　　面对自家小孩儿的负隅顽抗，男子只是带着一丝玩味的笑容，展开折扇轻轻摆着。
　　
　　太子殿宣告放弃，咬咬下唇，站起身慢吞吞地解着带子，嘴巴瘪着，看上去像个被欺负了的任性孩子。
　　
　　男子忍笑，伸手拍掉男孩子的小爪子，扯下了裤子，在男孩子微微惊呼的同时，把自家小孩儿抱起来，放到床的里侧，自己则躺在外侧的一边，一只胳膊用来给小孩儿当枕头，另一只手则用来挥巴掌。
　　
　　刚刚缓过神屁股上就挨了一下的小孩儿把头埋到自家阿玛胸前，小小声哀叹。
　　
　　男子又打了一下，并且善良地提醒道：“儿子，你可以开始认错了！”
　　
作者有话要说：某作者：“这章字数有点少，因为……我困了～”
某太子殿：“你也说得出口！” 
                  四十六
　　这样的姿势让太子殿红了脸，只有在幼儿时期被额娘哄着睡觉的时候才会被这么抱着吧，温柔如水的女子，呢喃在口中的歌谣，淡淡的馨香，男孩子徒然鼻子一酸，闭上了眼，开始对自己的错误进行陈述：“儿子不应该擅自作主来北原，让阿玛担心了。”
　　
　　五成力道的巴掌落在身上，只有两下，男子便停了下来，拍拍男孩子的背示意其继续。
　　
　　太子殿略略思考了下先说哪条才好，试探地开口：“唔，不应该让自己受伤……”说完便闭紧了眼，绷着身子等着更重的教训，谁知这下只有三层的力道，小孩儿有些困惑地睁开眼看向自家阿玛，男子只是用手指轻抚过男孩子胳膊上的伤口，淡淡地说：“既然受了伤便是得了教训了，这条朕不想再多计较，但是，”语气一转，带了些威胁的意味，“某个小孩儿是不是在避重就轻啊，嗯？”不轻不重地拍了一下。
　　
　　小孩儿稍稍一抖，大脑飞速运转着，终于顿悟道：“啊，是不应该擅自离开公爵府。”很快便发觉自己犯了个大错误，明明应该在这时做好心理准备的才对，力道十足的巴掌落下来，男孩子当场哀叫了一声，挣扎了下，随后才发现那只起到枕头作用的胳膊明明就是用来束缚住自己的，瘪瘪嘴，呜，肿了，一定是肿起来了。
　　
　　无视小孩子可怜兮兮的表情，男子硬下声音：“你倒是走得俐落，丢了太子多大的罪过让海家人怎么背，总也不肯为别人多想想，因为这个罚过你多少次了！”
　　
　　男孩子露出一脸愧疚的表情，深吸口气，放松身子：“儿子错了，阿玛打吧。”同样力道的巴掌落在同一个位置，着实让小孩儿疼得一颤，把脑袋埋在男子胸前才强忍住呼痛的声音。
　　
　　男子却还在肿起来的位置轻轻拍了拍，淡淡地问：“长记性了没？”
　　
　　颇为和煦的语气，男孩子却觉得冷锋过境一般威胁性十足，忙不迭地点头：“儿子记住了。”
　　
　　伸手捏了下小孩儿的脸颊，男子悠悠说道：“还有什么错，接着说！”
　　
　　太子殿却老毛病又犯了，当场愣住，脱口而出：“怎么还有啊？”
　　
　　男子浅浅一笑：“没有了？要是由朕来说可是要翻倍罚哦！”
　　
　　男孩子立刻摇头：“不要，儿子在想，阿玛等等。”皱眉苦思冥想，“是，因为儿子打架时没用师父教的招式？”
　　男子扬起嘴角：“嗯，好吧，这算一条！”避开肿起来的地方，不轻不重的两下巴掌落在男孩子的屁股上。
　　
　　小孩儿当即垮了脸，又被诈出来一条，多说多错，心一横，咬咬下唇：“嗯，儿子不知道了，阿玛说吧！”
　　
　　男子下一个动作却是把小孩儿翻个身按趴在床上，起身扬手打下去，力道不重，却一本正经地训道：“让你再挑食，总吃那些小点心能长高吗？”
　　
　　这样的场景简直和平民百姓家的父子没什么两样了，太子殿也颇为配合地嚷道：“爹，儿子错了！爹，不要打了啊！”
　　
　　男子一怔，笑了场，补了一巴掌，呵斥道：“胡说八道什么呢，得了，错就认到这儿吧，自己数数一共几条，一条十下，咱们回家再慢慢结账！”
　　
　　小孩儿惊愕地说：“啊？可是今天已经打过了啊……”
　　
　　男子却一脸理所当然地说：“今天只是让你说说自己错哪了，你不是说想要回家之后再受罚的吗，哦，对，朕记得某人还说要翻倍的。”
　　
　　什么叫一败涂地，太子殿今天领会得很彻底，瘪瘪嘴，使出杀手锏，头埋在床上，呜呜咽咽地哀叹：“娘，爹他欺负儿子啊……”
　　
　　无奈地摇摇头，戳了下自家儿子的脑袋，男子叹了口气道：“还装上瘾了！这四十下先记着，什么时候罚朕说了算，你自己留点儿神！”
　　
　　男孩子见好就收，马上抬头来，一边提着裤子，一边转移话题：“阿玛，儿子好困啊，能不能睡觉了？”
　　
　　轻哼一声，还是遂了自家小孩儿的意，父子俩重新躺下来，当然某人小心地不让肿了的地方碰到床。
　　
　　男子搂过男孩子让其睡得舒服一些，幽幽地说：“小崽子，什么时候才能让朕放心！”
　　
　　没睡熟的小破孩弯下眉眼，小手放在自家阿玛的胸口轻轻按按，嘟囔了句：“不疼，不疼……”随后安稳入睡。
作者有话要说：来，各位亲们跟我念，亲妈最伟大！
某太子殿嘴角抽搐：“你这算洗脑吗？” 
                  四十七
　　地点：京城。特点：城主不在家。
　　
　　官方的解释是太子于北原遇袭，圣上爱子心切，亲自前往北原，一切国事由德亲王暂理。
　　
　　于是早朝仍然存在，只不过适用了简化程序，众臣子们把折子递上去，随后一起讨论些当前必须解决的问题，翌日折子上便会出现亲王的批复，等同于圣上的效力实行下去。
　　
　　顿时在众人的心目中德亲王成为最辛苦的人，毕竟每日的折子数也是以摞为单位来计算的，然而男子依然神采飘逸，一点儿疲惫的神色都没有，实在让人惊叹。
　　
　　那么真相是什么呢，男子每日的工作只是待在御书房磕磕瓜子，喝喝茶水而已，来了兴致还出去逛逛园子，城东的茶楼也没少光顾，近日来维持国家正常运转的其实是个未及弱冠的少年。
　　
　　早朝刚过，御书房内难得清闲一会儿的少年正靠坐在窗边，白绒状的柳絮随风飘进来，停落在少年的青衫上，垂下眼睑，两指轻轻捏起，刚刚放到手心，便又被风吹远了，少年浅浅地叹了口气，把目光从窗外的深绿色柳叶移了回来，理了下桌子，等着今日的折子。
　　
　　知晓内情的侍卫捧着折子走了进来，一面招呼道：“贝勒爷，今个儿又辛苦您了！”
　　
　　少年起身双手接过，嘴角微扬，颇为自然地回：“应该的，蒙圣上的信任，做臣子的自当竭力以报。”
　　
　　侍卫苦笑一下，心想这话说的哪像个孩子啊。
　　
　　而少年这时已经俐落地开始了分类的工作，拣出三分之一的折子放到了一旁，侍卫则甚有眼力地凑过去，轻声询问：“贝勒爷，这摞儿还是按老规矩存留暂且不批吗？”
　　
　　少年依旧是固定的微笑表情：“是啊，殿下遇袭之事还未察明，这些大人们的高见还是要留给皇上圣裁，臣子哪得擅专。”话说得滴水不漏，其实折子上的内容大都是指责镇国公保护太子不力，更有甚者则暗指公爵与敌国勾结，当然也有为爵爷抱不平的，势力均等，哪方都动不得，少年自暂代此职以来，凡是遇到这类折子一概以事实不明为由不做批复。若是皇上留在京城，众臣子还能面圣抒发己见，但眼下的情况除了每日上上折子阐述下观点以外，什么实质的事情都无从做起。
　　
　　随后少年便安坐于桌前，不骄不躁地批复余下的折子，朱笔流畅地写下洒脱飘逸的字迹，一笔一划极像其父。
　　
　　就在少年劳心劳力的同时，暂代国事的王爷却在千羽楼下棋，对面坐的是个只着淡妆的女子，看上去颇为素雅，一盘下来，女子笑道：“黄爷棋艺高超，小女子甘拜下风！”
　　
　　男子一边理着棋子，一边温雅地说：“姑娘客气了，这次请姑娘先行！”
　　
　　女子点点头，伸手去拿装黑子的棋盒，却被男子用折扇挡了下，面对女子微微困惑的眼神，男子只是淡淡地说：“姑娘仍旧是用白的，白色的合适！”
　　
　　虽然有悖于黑子先行的规矩，女子还是顺从了男子的意思，捏了一枚白子，放到一角。
　　
　　这时外面却传来些许喧哗的声音，一袭青衫风尘仆仆的男子奔上楼来，立于门口，轻叩了下门，得到许可后才走了进去，呼吸依旧有些不稳，唤了声爷后，就立在一旁，不知是不是要等德亲王下完这盘再说。
　　
　　德亲王把拿起的黑子又放了回去，扬起笑对男子说：“怎么不说下去了，哦，我知道了，是我媳妇儿找我回家是吧，直说就是了，再耽误她该恼了！”
　　
　　男子犹犹豫豫地点头，胡乱答应了一声。
　　
　　亲王略带遗憾地说：“这盘棋没有下完，只好改日再来与姑娘对弈，今日多谢姑娘相陪！”
　　
　　出了千羽楼，先到市集口取马，走到较为僻静的地方，德
　　
　　亲王低声问道：“战是不战？”
　　
　　男子垂头回道：“太子殿下的意思是事情疑点太多，不想冒然开战……”
　　
　　听到这里德亲王笑着摇头，嘟囔了句：“这破孩子！”语气一转，问道，“通知林儿了吗？”
　　
　　男子答道：“还没有，奴才从北原直接回了王府，王爷和贝勒爷都不在，随后，嗯，就去那里找您了。”
　　
　　德亲王点点头：“这件事儿我进宫去说，你一路辛苦，先回去休息吧！”
作者有话要说：嗯，北原事件并没有完结，只是按照时间顺序挪回京城写写而已……
好吧，某作者实在想说：“某少年真是很有戏啊……”
嗯，不是什么故弄玄虚，就是某福晋那孩子下棋的时候偏爱白子罢了……
今天好累啊，国公啊，我谢谢你了！
                  四十八
　　当德亲王到达御书房门口时，看到的是这样的场景，少年左手拿着茶杯浅酌一口，微微蹙起眉，勉强咽下去，目光却还一直停留在摊开的折子上。
　　
　　男子等到少年放下茶杯，才示意旁边的侍卫通报。
　　
　　林贝勒当即放下朱笔，起身招呼道：“阿玛，您来了。”
　　
　　抬起头却发现男子面色似乎有些不虞，不见平日的招牌笑容，少年垂下眼睑，面上依旧恭恭敬敬，心里想的却是难道自家阿玛出去赌钱赌输了。
　　
　　男子径自走到桌边拿起茶杯喝了一口，差点儿喷出来，有些郁闷地看向自家儿子，少年做了个欲拦不及的姿势，这会儿也只能尴尬地笑笑。
　　
　　亲王轻哼一声放下茶杯，眯起眼说：“人家都是拿水泡茶，咱们家孩子是拿茶泡水。”
　　
　　少年依旧是嘴角带笑，取了清水给男子漱口，低声道：“是儿子不好！”
　　
　　男子咽了大大的一口水，依旧有些不满地嘟囔了句：“早就告诉过你，不要总拿浓茶来提神，年纪轻轻地就把身子熬坏了。”顿了下，看看自家儿子一脸虚心受教的表情，撇撇嘴，“还有，你那个表情拿来应付别人还不够，和自家阿玛还假笑！”
　　
　　少年一怔，条件反射地答：“儿子没有啊。”
　　
　　男子耸耸肩，戳了下少年的脸颊：“没有笑涡的啊，北原那边传来消息了，你猜对了，咱们的太子不同意我出征！”露出几分小孩子丢了糖果的表情。
　　
　　少年忍笑，终于明白了自家阿玛面色不虞的原因，安慰道：“阿玛曾经做过再不带兵出征的决定，这件事殿下是知道的……”
　　
　　男子叹了口气，坐到桌前，拿起朱笔，挥挥左手：“愿赌服输，从今以后的折子我来批，你去办你的事儿吧！”
　　
　　林贝勒重新泡了壶茶放到桌案上，习惯性地说了句：“那就辛苦阿玛了，儿子先回府了！”
　　
　　男子嗯了一声，随即又想起了什么似的，抬起头说：“办完了事儿就给我乖乖地回房去睡觉，听到了没？还有，你养的信鸽要是再飞到花圃去搞破坏，我就准备吃烧烤了啊！”
　　
　　少年用食指搔搔鼻子，有些无奈地辩解道：“它们许是去捉虫的。”
　　
　　男子挑眉，十分不满地强调自己的观点：“人家养的鸽子吃谷子，咱们家的吃兰花！”
　　
　　回了府的林贝勒径直来到自己的书房打开书柜，抽出一本《论语》来，翻到子路第十三，“子夏为苣父宰，问政。”那页，取出夹在里面的白绢，铺开在桌上，绢信上却没有字，单是画着阶梯状的类似结构图的东西，少年仔细看了看，提笔在第二阶的最右侧那个对象上画了个圈。随后在空白处写了几行字：“山远路遥，别易聚难，善自珍重。汝身负重任，若力有不足，吾甚愿代汝。”字迹是端端正正的楷体，一丝一毫的浮躁都没有。
　　
　　把绢信卷得体积小小，再到花圃里去寻那只精力旺盛的信鸽。
　　
　　送走了信鸽，少年回了房间，躺在床上，一副颇为疲惫的样子，阖上眼，嘴唇紧抿着，敞开的窗口把夏日的风送到少年身边，轻轻摆起床帷，阳光也因此洒到少年的脸上，松开握成拳的右手，慢慢睁开眼，眸中竟隐隐有些心疼。
　　
　　没多久北原事件得到了解决，袭击太子的主谋原是邻国国君的堂弟，名为王宗霖，此人早有谋逆之心，那日王宗霖的手下闻得太子殿在边境附近的豪言壮语，得知小孩儿身份不凡，派人带着本国的兵器捡了太子殿落单的时候行刺，无论成败与否，两国必然结仇，自己便可以伺两国战乱之机篡位。
　　
　　但是事情的发展却大大出乎其意料，被袭击的邻国太子看上去明明就是个经不起激的小孩子，却迟迟不见军队前来讨伐，之前派遣到邻国京城的密探也都统统没有了音信，王宗霖不由得惊慌起来，不久之后更加莫名其妙的事情出现了，明明已经掩藏好的罪证却突然被皇上知晓得一清二楚，直到身陷囹圄也不知道是哪里出了差错。
　　
作者有话要说：这段完全是家长里短了啊……
情节进展很慢，国际公法很难……
我对不起亲们，鞠躬……
好吧，暂时有些小困惑都没关系，将来会有某贝勒的番外来为各位亲们解答。
呜，我知道字数很少，好吧，明天把内容转回小爷那里做补偿！
某太子殿眯眼：“你以为这样就可以蒙混过关吗？” 
                  四十九
　　被自家阿玛带出了门的太子殿依旧处于迷蒙状态中，忍了个呵气，半闭着眼紧走了几步，在与停靠在路旁的马车亲密接触之前被男子拽住了。一身暖黄色衣衫的男子笑得温和极了，蹲下身子，问自家儿子：“还记得今天出来是为了什么吗？”
　　
　　男孩子眨眨眼，显然还未完全清醒。
　　
　　男子依旧笑着，把手搭在男孩子腰部以下的位置，淡淡地说：“要不要阿玛提醒你一下？”
　　
　　男孩子却条件反射般地瞪大了眼睛，瞬间清醒了过来，俐落地答道：“不要！儿子记起来了，嗯，那家店就快到了，阿玛，咱们走吧！”说完迅速地迈步向前。
　　
　　一切的起因都是某个小孩儿在临睡前被自家阿玛引导着详细地叙述了一边翘公爵府的经过，说到自己踢翻了桌子洒了灯油时，男子随口问了句：“那家店后来怎么样了，烧起来了吗？店里的人呢？”太子殿一问三不知。男子只是淡淡地说了句：“儿子，这可是你的国家，你的子民。”翌日晚睡晚起的某人就在尚且迷茫之际被拽出了门。
　　
　　到了地理位置偏远的客栈，外观看上去一切正常，男孩子松了口气，一进门，小二儿迎了过来，招呼道：“哎，二位爷是要……”语气一顿，仔细地打量了男孩子一下，扬起声音，“啊，你是，你是……”
　　
　　太子殿心里一颤，前几天没少去街市上亲民，莫不是这小二儿认出我是太子了，呜，没得玩了。
　　
　　谁知那小二儿却径直跑向自家掌柜那里报告道：“是那天来住店的小爷！”
　　
　　男孩子看着掌柜一脸凝重地朝自己走过来，第一反应是估计那天损失不小啊，难道是整件屋子都烧没了。
　　
　　而那掌柜却颇为紧张地把手搭在男孩子肩上，问道：“您没出什么事儿吧？怎么只有您一个来了，您兄长呢？”
　　
　　太子殿一愣。
　　
　　旁边的小二儿却上了哭腔：“完了，肯定是在咱们家店里出了事儿了，人家找上门来了，呜，这可怎么办啊！”
　　
　　为了避免场面进一步混乱，男孩子抓紧时间抢答道：“我和我哥都很好，那天是我踢翻了桌子的油灯，你们店里没烧起来吧？”
　　
　　掌柜的这时终于注意到一直站在旁边表情有些哭笑不得的男子了：“这位爷是？”
　　
　　男孩子脱口而出：“这是我爹！”
　　
　　小二儿这时又很欣喜地说：“太好了，原来二位小爷没出事儿啊，我们店里挺好的，就是桌子摔掉了两只腿，地板黑了一大块，窗户也都破了，床帷被扯掉了，其余的没什么了……”
　　
　　男孩子顿时觉得自己罪孽深重了。
　　
　　掌柜却还在一旁帮腔：“人没出事儿就行，东西都是小事儿，没几个钱儿，再置办就是了……”
　　
　　男子略带歉意地说：“小孩子不懂事，失手弄翻了桌子，看到火苗就急了，怕你们怪罪，还连夜跑了，是在下教子无方，贵店的损失由在下一力承担！”说完揉了揉自家小孩儿的脑袋，男孩子知趣地认错：“对不起！”
　　
　　掌柜很善良地回道：“哎，小孩子嘛，遇见这事儿一定慌了，没事儿，下次记得通知店里的人，别再自个儿跑了就行了！”
　　
　　小二儿也很配合地说：“是啊，也没几个钱儿，二位爷先坐，我去算算啊！”
　　
　　坐在桌边的男孩子双手托腮，百无聊赖，随即扬起脑袋说：“爹，我饿了！”
　　
　　于是父子俩又在店里用了早膳，满桌几乎都是素菜，虽然点菜的时候小二儿在一旁建议道：“爷，小爷真是长身子骨的时候，您看是不是来点儿牛羊肉什么的？”
　　
　　而男孩子马上露出一副苦大仇深的表情，小二儿只好作罢。
　　
　　不知何时已经养成了在吃东西的时候聊天的习惯，男孩子随口问道：“爹，儿子一直想问您这次怎么亲自来了啊？”
　　
　　男子刚停下筷子，小二儿就又上了盘菜，喊道：“客官，菜齐了！哎，对了，小爷，上次您的买卖跑成了吗？”
　　
　　男孩子想了下，依稀记起自己上次说了些什么，有些尴尬地回：“呃，没有，这不，事儿没办成，我爹才亲自来的！”
　　
　　小二儿点点头，朝着男子说了句：“生意兴隆啊！二位爷慢用！”
　　
　　男子随手搛了些萝卜丝放到男孩子的盘子里，看到小孩儿一如既往地瘪了嘴，做阿玛的淡淡地说：“吃下去，不然不说给你听！”
　　
　　男孩子像只得了厌食症的兔子，一丝一丝地嗑着萝卜。
　　
　　男子娓娓道来：“儿子，平日里你周围都是跟着护卫的，你知道吗？”
　　
　　男孩子瞪大眼睛：“嗯，在家里的时候我知道，出了门儿也有吗？”
　　
　　男子点点头：“这些事儿都是你二叔负责调度的，但是这次居然轻易就被人得知哪几个是你的护卫，还捡了空偷袭，说明什么呢？”
　　
　　男孩子吃了口自己偏爱的叶片特别大的菜，才答道：“说明有人事先告诉他们了啊。”
　　
　　男子浅浅叹气：“这些通风报信的怕是府里的家丁护卫之类，我一离府，自然是件大事儿，总要报个信儿吧，正好给你二叔弄点儿线索出来，另外就是你办砸了生意，你海爷爷也脱不了责任不是，我若还在家里，这事儿早就得追究责任了，结果绝不是你想要的那种。”
　　
　　男孩子思索了一下，算是明白个大概，随即撇撇嘴：“还以为爹爹为了儿子才赶过来的呢，原来不是啊！”
　　
　　男子笑：“自然是为了你，某个小孩儿实在是欠修理得紧，我忍不下去了，所以先过来看着你，省得你继续胡闹！”不顾自家儿子的郁闷表情，接着说道，“家里那边儿的问题也解决了，咱们也差不多该回去了！”
　　
　　而在一旁听得只言片语的掌柜和小二儿感叹道：“哎，现在做点生意也不容易啊，你瞧瞧，勾心斗角的！”
　　
作者有话要说：某作者这次来更新是因为诚实信用原则，答应各位亲的事儿就要办到嘛～～
另外预报下次的更新时间，嗯，16号晚上，那时候某作者就考好试了～～
还有某夕亲很凶的说，不过今天子时偶很乖地滚下去学习了……
还把整本债法都看了一遍，获益匪浅啊，还发现原来四点钟天就亮了啊～
好吧，各位等文等得微微郁闷的亲们，主要责任不在我这里啊，找主谋吧，她威胁我说不准我考完试之前再来～～
另外可以找康皇上，子云亲，绍白亲，袁大少，瓦西里大爷负连带责任！
好，哀怨到这里，乖小孩儿鞠躬！开开心心地复习法律英语去了～ 
                  五十
　　如果随便找来一个世家子弟或者贵族官员向他们询问，平日里谁和你们待在一起的时间最多，答案几乎是同一个，不是父母手足，不是至交好友，而是近身侍卫，贴身侍女。今天就请这些勤勤恳恳的工作者们畅所欲言，小小地八卦一下！
　　
　　首先是在皇帝早朝时驻守一旁的近身侍卫小卜，描述的是北原归来的皇帝大人第一次早朝时的情景：
　　
　　本次早朝的主题整个就是围绕北原事件展开的，压抑了半个多月的大人们都义正严词地阐述着自己的观点，嗯，分歧很大，有些大人态度很鲜明，虽然事情察明并非镇国公和敌国勾结，但是毕竟没有保护好太子，说明其不够忠心，位高权重却不够忠于皇上，实为一大隐患，并且一口气列举了诸多镇守边疆的爵爷出现的问题，大有讨伐之势。好吧，这位大人是个彻彻底底的京官儿。
　　
　　圣上表情上却没什么变化，只是点了下头，示意下一位大人可以开始发言了。然而站在我旁边的太子殿却曲了下左手无名指，极低地说了个“九”。
　　
　　下一位大人则是另一派的了，从本朝敬老的角度开始分析整个事件，用了许多忠心耿耿，兢兢业业之类的词语，并且从上一代讲起，是的，面前的这位大人资历也很老了。
　　圣上依旧没有表态，于是下一位大人又站出来，而太子殿下则展开右手的拇指，说了个“十一。”
　　
　　讨论了好久好久，总之大大超过了平日早朝的时间，终于多数的大人都表达了自己的观点，还有没站出来的大抵也是持观望态度了，这时圣上微微一笑，以我多年观察下来的结果，这是圣上要做总结的前兆。
　　
　　果然结论出现了，镇国公的忠心首先获得了肯定，站在下面的大人当即表情各异，有暗自庆幸的，有懊悔的，还有依旧想要辩驳一下的。随后圣上说了句：“镇国公的忠心朕是信得过的，本朝并没有什么留质子在京的规矩，而镇国公却舍得将自己的亲孙儿留在京城，便是向朕表了忠心，诸位爱卿对这一点有什么疑议吗？”
　　
　　而在此之前我终于了悟了太子殿伸伸屈屈手指的涵义，小爷叹了口气，嘟囔了句：“居然两边都是十四个人哎，好吧，势均力敌！”原是在算两派观点的人数，好吧，我家小爷的思维一向是与众不同的。
　　
　　随后圣上又很大公无私地把这次事件的主要责任算到太子头上来，小孩儿屈了一膝跪在地上垂着头听训，看上去颇为乖巧，可是从我这个角度可以很清楚地看到太子殿在瘪嘴，好吧，多年历练，我忍功自是极佳。
　　
　　最后的结论便是由于太子殿下行事不够谨慎，致使北原百姓正常的生活秩序受到了扰乱，故罚俸半年用来安抚百姓，站在下面的官员们都当是圣上恼了，顿时鸦雀无声，当然从很多大人的表情上可以看出是在为太子小爷哀叹了，但是，但是，我真的很清楚地听见太子殿下嘟囔了句：“啊？原来我还有俸禄的啊！”
　　
　　接下来上场的便是公主殿的贴身侍女元儿，讲述的是太子从北原回来之后第一次回寝宫时的事情：
　　
　　每逢太子殿下不在寝宫入睡的时候，咱们的公主殿下总有霸占自家哥哥枕头的习惯，怎么养成的我实在是不知道，许是婴幼期和太子殿下一起睡的时候抢枕头抢出惯性了吧。
　　
　　要说这位公主殿实在是没什么皇族的架子，说句不敬的话，和普通百姓家的娃儿也没什么两样，会抱着大熊布偶，歪着头问你：“元儿姐姐，婆婆和我说自家亲人做的护身符是极好用的东西，一定会有效的，是不是？”
　　
　　也会在用膳的时候挑食，把胡萝卜一丝丝地挑出来，放到旁边的小碟子里，嘴里还念念有词：“哥哥，我都留给你吃，你要赶快回来哦！”
　　
　　总算是盼到了正主儿回来的日子，兄妹见面先来一个拥抱自然是再平常不过的了，随后公主殿便非要看自家兄长遇袭时留下的伤口，太子殿从小到大就从来没有一次拗得过自己妹妹的，好说话地挽了袖子，只有淡淡的痕迹了，公主殿下还是极小心地用手指按按，扬起脑袋观察了下太子殿的表情，确定小爷嘴角的笑容百分百纯粹后才彻底放下心来。
　　
　　紧随其后的问题便是：“哥，我送的护身符呢？不好用吗？”表情颇为遗憾。
　　
　　太子殿揉揉自家妹妹的头，耸了下肩说：“好用极了，彻底发挥功效之后，被神仙姐姐收回去了！”
　　
　　好骗的小孩儿点点头接受了这个说法，好吧，我承认平日里确实也没少讲神话故事给公主殿下听，是我的错。
　　
　　紧随其后的问题便是：“那，我的羊呢？”
　　
　　太子殿表情愕然：“啊？什么羊？”
　　
　　小孩儿当场垮了脸，垂下头，委屈地对手指，嘴里却还嘟囔着：“没什么……”很快便又眼睛闪闪发亮了，因为太子殿下从怀中拿出了一个小羊布偶，在公主殿的面前晃了晃，相比真羊，这个对于我家小姐的吸引力恐怕更大一些。
　　
　　上演了一会儿小羊争夺战，太子殿下举双手投降，公主殿下颇为得意地收缴了战利品，并且把小羊介绍给其他的布偶认识，自顾自地玩起了童话故事的戏码，太子殿在旁边看了一会儿，终于察觉出不对了，咬咬牙说：“丫头，其实你巴巴地留在这里只是为了等它吧？”
　　
　　而小孩儿则完全忽略自家哥哥的存在，依旧玩得起劲，嘴里还嘟囔着：“这是小白兔的家……”
　　
　　第三个出场的则是德亲王的侍卫小伍，这位侍卫大人可是不简单，跟着亲王走南闯北，咳，走街串巷……
　　
　　圣上一离京，我家王爷就开始积极行动起来，更加频繁地出入于各种公共场所，作为所有暗卫的统领，我家王爷本领自是非凡的。
　　
　　比如非凡的记忆力，我家爷可以准确地说出京城里大多数的赌场，青楼，茶楼的地点来；再比如非凡的适应能力，我家爷简直就是八面玲珑，在饰品店时就像个暴发户，在烟花之地时又是个翩翩公子，在赌场时也猛拍桌子喊大小，在茶楼时就很沉稳地坐在角落听闲话……
　　
　　干得是掩人耳目的活儿，我家爷自是十分谨慎的，在外面要掩盖王爷的身份，我家爷也是十分入戏的。
　　
　　就比如说今个儿在赌场，我家爷一边猛挤上前奋力地吆喝着，半个时辰后倾尽身上所有银子，还嚷着要翻本，这时旁边的男子搭了茬：“这位爷，要不拿我的去翻本儿，赢了再还我！多给两个子儿就行！”当场便看到周围有人露出一副同情的目光，唔，赌场老戏码，要得就是你陷得更深。而我家爷俐落地拽过男子手中的银票，拿了两张往桌上一拍，其余的往怀里一塞，又厮杀起来。结局是出乎群众们的意料的，我家王爷赚回大把的银子，点了点，还了那男子，并且爽爽朗朗地道谢，看上去心情大好，当然庄家表情有些难看就是了。
　　
　　而那男子怎么看都有点儿眼熟，哦，我想起来了，这位是千羽楼的护院嘛，好嘛，两个人就像从来不认识对方一样。
　　
　　回府之后，爷从那一沓银票中翻出一张皱皱巴巴的纸来，细细地看了看，扬起嘴角：“行了，小伍，明个儿咱再去城东的那家茶楼听个曲儿啊！”
　　
　　好吧，爷，您最大，您说上哪就上哪，反正到处都要遇熟人。
　　
　　最令人郁闷地便是暗卫们大换血的工作还莫名其妙地完成了，并且查出邻国密探若干，看来，我家爷果然是有神相助的啊！
　　
　　最后出场的是林贝勒的侍卫余儿，父子两代都在亲王府在做侍卫。
　　
　　我家少爷脾气秉性都没得说，人长得也俊朗，对待下人还和气，娘就曾经说过以后哪家小姐做了贝勒福晋可就有福了，不过我家少爷性子沉稳，和老爷不太一样，估计弱冠之前都不会有贝勒福晋出现了，叹气。
　　
　　但是最近经过我的观察，情况似乎并非如此，这要从咱们家少爷养的信鸽说起，少爷的信鸽羽翼丰满，食量惊人，好吧，跑题了，我是想说，每次少爷送了只信鸽出去，都要隔个十天半月地才有回信，然后回来的那只鸽子肯定不是原来的那只了。但是无论哪一只都有一个特点，很傲气，好吧，其实我看出来了，它们是有异地血统的鸽子，最起码和城北园子里那些老爷们养的就不一样。它们想去哪扑腾就去哪，谁也管不住。
　　
　　一直很好奇少爷是在和谁通信，不过这种事情自然不是我能过问的，但是今天我有了新的发现，今个儿飞回来的鸽子径直落在站在门口的我的肩上，颇为傲慢地扑落了几下翅膀，简直是高人一等啊，就在这时我在复杂的鸽子气味中似乎闻道了从这只鸽子身上散发出的胭脂味儿，好吧，你可以说是我的错觉，或者这肥肥的家伙曾经去烟花之地停了一脚，但是我宁愿相信，和少爷通信的是个女的。
　　
　　看看少爷读信时的表情，多么难以捉摸啊，柔和，怜惜，果决，时而皱眉，时而叹气，时而苦笑……这要还不是和一姑娘，我，我余儿都白活这么大！
　　
　　唔，龙生龙，凤生凤，想我家王爷当年十七岁就娶了福晋，我家少爷能晚到哪去，好嘞，看来不久府里就要办喜事了啊！
　　
作者有话要说：好嘞，算是庆祝考试结束的放送！
唔，接下来的内容大概就是某贝勒的番外了～
唉～～小爷，我会想您的！不过还是有某小爷的戏的……哪都少不了这孩子…… 
                  某贝勒的番外（一）
　　以素雅的蓝色为主色调的室内，散发着淡淡的兰花香气，穿着宽大的月白色长衫的女子坐在案桌前，却偏偏不肯端端正正的，左肘支在桌子上，头枕在左手上，略略思索了下，又在面前的类似账本的东西上改动了几笔，女子还有着一思考就咬笔末端的坏习惯，衫子上也留下了点点墨迹，倒是有了几分缀在上面的花瓣之感。
　　
　　浅浅地蹙了下眉，自言自语道：“唔，这里好像还可以省一些！”伸手去拿算盘，摸摸，没有拿到，原是压在一堆帐目下面了，拽住一角，随手一抽，算盘是拿到了手里，所有的本子也都翻到了地上，女子有些尴尬地笑笑，正打算起身去拾，却瞥见从窗外经过的小小身影，当即叫了声：“哎呀！”
　　
　　护母心切的小孩子很快就推开门问道：“额娘，怎么了？”许是刚刚练功归来，额头上还有些汗珠。
　　
　　女子顿时觉得自己有些邪恶，内疚地默默蹲下身子拾东西。
　　
　　男孩子自然而然地过来帮忙，拾的过程中也翻看了几眼，帮女子理好东西后，小孩子扬起头问道：“额娘，这些是什么啊？”
　　
　　女子用袖子拭拭男孩子脸上的汗珠，却不小心把残墨蹭到了小孩儿脸上，心虚地收回手，眨眨眼说：“唔，儿子，这叫做预算！”
　　
　　好奇心颇为旺盛地小孩子等着自家额娘解释下去。
　　
　　女子便详细地说明了下什么是财务预算，以及做好预算的必要性，并且一本正经地教导自家小孩儿：“儿子，人生要有计划性，就是说要把自己想要做的事情规划好，再去努力实现！”
　　
　　男孩子受教地点点头，又问道：“那么额娘的目标是什么呢？”
　　
　　女子脱口而出：“近期的目标就是搞定这些数字，长远些的就是做件儿像样的衣服给你们父子……”
　　
　　男孩子却仍是颇为认真地盯着桌上的本子们，问道：“额娘觉得做这个有趣吗？”
　　
　　不知道女子心里想到了什么，当场扬起大大的笑容，拉住男孩子，有些激动地说：“儿子，这个可好玩儿了，你想学吧，额娘教你啊，你可以先从记账做起，然后就是总结下这个月的收支情况，再接下来就可以做预算了！”
　　
　　一年之后的某一天，德亲王得了空闲，心血来潮地找自家儿子对诗玩儿，一进门就看见男孩子端坐在桌前写字，男子扬起嘴角，嗯，我儿子总是这么乖，在练字呢。
　　
　　走近一看，桌上摊的却是府中的账目，顿时呆住。
　　
　　男孩子也有些忐忑，站起身垂下头，不知如何解释。
　　
　　男子随手拿过男孩子正在写的账目，顿时了悟了为什么府里的管家也没有发现记账的换了人的原因，这孩子写出来的字简直和他额娘有九成像，嘟囔了句：“怪不得菖蒲最近闲得很，毁了那么多布料……”
　　
　　男孩子眨眨眼，试探地问：“阿玛，先生教的书儿子已经背好了，阿玛要听儿子背吗？”
　　
　　男子却放下了账本，倚在桌边，撇了下嘴说：“我不要听那个，我喜欢听你上次那个改了词儿的《虞美人》！”
　　
　　男孩子脸一红，上次受了自家额娘女红的刺激，背李后主的词时，愣是说了句：“问君能有几多愁，恰似一匹布料剪过头。”不巧被自家阿玛听到，本来还担心会被骂，结果男子笑趴在地上，随后又非要写下来给女子看，还好被自己拦住了。
　　
　　见男孩子不肯接话，男子从善如流地改变了话题：“儿子，其实阿玛偶尔也会负责一下侍卫的开支和调度的问题，你有没有兴趣啊，这个真的很有意思的！比府里这些小打小闹的好玩儿多了，你听阿玛跟你说啊……”
　　
　　不久之后御书房里衣着龙袍的男子幽幽地感慨道：“唔？小德最近好像勤快了很多嘛。”
作者有话要说：某作者：“字数有点儿少，但是下一章的感觉就会急转直下，所以不宜放在一起……”
某太子殿：“你还是直接告诉某读者们，下一章大家就自动跳过吧～”
                  某贝勒的番外（二）
　　依旧是边境纷乱的岁月，德亲王第三次率大军出征，亲王福晋回西苑省亲，府内一切事务交给管家负责，毕竟不是第一次了，福晋总有在亲王出征的时候归省的习惯，所有的事情都按部就班，丝毫不乱。
　　
　　这天小贝勒爷下了早课，准备去习武场，一路走来却觉得气氛有些不对，诸多侍卫侍女们似乎都有些异常，或三五成群聚在一起窃窃私语，或长吁短叹，小少年信步走到秘密讨论的小侍女群体附近，隐隐约约听到这样的内容。
　　
　　“不会吧，咱们王爷居然为了个男宠把大军扔下了？”
　　
　　“八成是真的，虽说是小道消息，但这可是从军中传出来的！”
　　
　　“我还听说那小男宠受了重伤，怕是活不成了，王爷急得眼都红了……”
　　
　　“那，咱们福晋怎么办啊？作孽啊！”
　　
　　小少年手一松，剑鞘磕在了地上，众人一惊，回过头来，气氛顿时颇为尴尬，几个侍女慌得不知如何是好，纷纷低垂着头。
　　
　　少年淡淡地扫了一眼几个小侍女，什么也没说，转身走了。
　　
　　几个侍女互视一眼，吐吐舌，要说这府里最有威严的主子恐怕还得属这位了。
　　
　　然而少年却没有去习武，径自去了主屋隔壁的房间，兰花喜阴，比较难养的品种都放在这件房间里，方便照顾。
　　进了屋，落了锁，倚着门坐在地上，双臂抱膝，盯着兰花看，盯到眼眶泛红。
　　
　　旁的人什么都不知道，只当是福晋去了西苑，然而菖蒲什么都不瞒着自己儿子，小少年知道她是陪着亲王出了征。
　　旁的人什么都不知道，只当是亲王喜好男宠，但是自家额娘的习惯小少年很清楚，出了门儿就喜欢做男儿打扮，清新俊逸。
　　
　　旁的人什么都不知道，只当是皇室子弟薄幸，又结新欢，但是小少年知道，自家的阿玛从头至尾只可能为了一个女子抛下军队不理，便是那朵菖蒲之花。
　　
　　“受了重伤，怕是活不成了，王爷急红了眼，连军队都不顾了，军中传出的，八成是真的……”一时之间众多的声音在少年脑海中反复回响着。
　　
　　此后三天，少年不上课也不习武，除了吃饭睡觉，其余的时间都留在花室里，默默地话也不说，众人劝也劝不好，重话又一句不敢说，一时之间王府几乎乱了套，最后到底连宫里都知道了。
　　
　　早朝过后，换下了龙袍的男子亲临王府，颇为低调地免除了一切行礼迎接，直接让管家带路来到花室。
　　
　　小孩儿开了门，脸色有些发白，浅蓝色的衫子似乎过度宽松了，眼睛中也没有平日的神采，向来规矩守礼的孩子咬咬下唇，愣是没有请安问好。无措的样子让男子看得心疼，直接把小少年抱在怀里，小声哄道：“大伯在这儿，林儿不怕！林儿去大伯家住一阵子好不好？”
　　
　　小少年却抿着唇摇头。
　　
　　男子浅浅叹气，进了屋，放下怀中的小孩子，一大一小席地而坐，默默对视，小贝勒爷显然很闷得住，一点儿也不像家里那个牙还没长全，奶声奶气话却超多的小崽子。
　　
　　做大伯的只好谆谆善诱道：“林儿为什么整天都待在这里呢？大伯家的园子里有很多好看的花，带林儿去看好不好？”
　　
　　小少年终于开口说话了，声音有些哑：“我，要在这里等阿玛和额娘回来！”
　　
　　男子垂下眼睑，问道：“为什么一定要在这里等呢？”
　　
　　小贝勒沉默了下，才慢慢地说：“额娘最心疼这些花，我在这儿看好了它们，额娘舍不得它们，一定会回来……”渐渐地没了声音。
　　
　　男子强扯嘴角，缓下语气商量道：“那我们把这些花也带到大伯家里去养好不好？”
　　
　　小少年却根本没接这茬，垂下头兀自低喃道：“等阿玛额娘回来了，我还有事情想问他们。”
　　
　　男子摸摸小少年的头：“林儿要问什么呢？”
　　
　　林贝勒扬起脑袋，轻轻地说：“我想问阿玛，问额娘，在他们心里有没有一个小角落是留给我的，大伯，我一直都很听话的，大伯，我从来也不闹脾气的，可是我总觉得我是怎样的阿玛额娘根本就不在意，好像有了彼此，他们就什么都不求，其余的什么都不放在心上了，为了对方，其他的东西包括我在内，都是可以说放下就放下的……”晶莹的液体在眼睛里打转，却倔强地不肯流出来。
　　
作者有话要说：这便是之前某亲王的番外，某福晋的番外里最大的盲点，是的，失去终生的伴侣悲痛欲绝，但是痛的绝不是只有你一个，那个被留在家里的小孩子又该如何自处呢？某作者这样想着，突然间就心疼起来，有父母恩爱如斯，幸或不幸？ 
                  某贝勒的番外（三）
　　好说歹说到底是把林贝勒接到了宫里来住，房间内的布置也是颇为有心，满满一面墙的书，门类俱全，围棋，箫笛这些倒也还算平常，最扎眼的便是床边放着的一只体积不小的白兔玩偶，看得小少年眼角一阵抽搐，男子表情也愕然了下，随即尴尬地笑笑：“林儿，这是你大伯母布置的，有什么不合心意的可以提出来。”
　　
　　到底还是不好意思对皇后娘娘的“杰作”提出异议，小孩子颇为乖巧地默默接受了。
　　
　　本就是内向的性子，如今膳食都有人送到房间里来，每天起床之后便是看看书，写写字，什么都不缺，根本没有出门的必要，简直就是在打造最佳的宅之条件，这样下去，小孩子八成只是从花室换到皇宫来闷着，然而实际的情况却是几乎每天都有“闲杂人等”来影响贝勒爷的独处计划。
　　
　　比如说前天小少年正在桌前练字，门外传来女子清越的声音：“林儿，你在吗？我能进来吗？”
　　
　　小少年一怔，辨别出这是皇后娘娘的声音，当即放下笔，起身去开门。
　　
　　映入眼帘的先是两匹颜色差异颇大的布料，女子从布后面探出头来笑笑，进了屋，把布料放在桌子上。
　　
　　长期训练下来的小贝勒对这个物件一直不是很爱，站得颇远，像是生怕女子也拉过自己拿其中一匹比来比去。
　　
　　女子却只是上下打量了下小孩子便心中有了数，随即温和地问：“林儿喜欢那种颜色，蓝的还是橙色的？”
　　
　　一般的男孩子都不会选橙色吧，少年俐落地给出了答案。
　　女子爽快地应下：“那好，蓝色的做给林儿，橙色的给小崽子，反正他不会选！”
　　
　　小少年犹豫了下，还是说了句：“娘娘现在应该多休息的，林儿的衣服够穿了。”
　　
　　女子眨眨眼，长叹口气：“唉，养个贴心的孩子的感觉原来这么好。”手轻放在腹部，柔下目光，“我猜八成是个女孩儿，不像上次那么折腾，所以没关系，而且，林儿，能做衣服给喜欢的人穿，从来都是种幸福！”笑意留在嘴角，笑涡若隐若现。
　　
　　小少年却当场怔住了，听到这句话，不知为何眼前出现的是爽朗男儿气的女子非要屡败屡战地毁布料的场景，手艺不够精良，却还是做了不少衫子给自己穿，即使出现过袖子长短不齐的惨剧，穿在身上还是和店里买来的感觉很不一样，暖暖的，像是冬日的阳光。
　　
　　仔细想来，额娘做给自己穿的衣服恐怕比做给阿玛的还要多吧，虽然常常是用剪坏了料子为理由来安慰吃味儿的阿玛，但是一开始的时候就是在自己的身上比尺寸的，一开始就是叫自己来挑选的颜色，真的是次次都是意外事件吗？
　　
　　小孩儿摇头浅笑了，我的额娘哪有那么笨。
　　
　　再比如昨天，下了早朝的男子来到贝勒爷的寝宫时，小少年正倚在窗边，借着朝阳专心致志地看书。
　　
　　直到男子走到近前，问了句：“林儿，在看什么？”，小贝勒才察觉到有人进来了，惊得手中的书落在了地上，唤了声：“大伯。”
　　
　　男子顺手拾起地上的书扫了一眼，原是本游记之类的东西。
　　
　　自家阿玛是从来不干涉自己看什么书的，但是不知道圣上的态度是什么样的，小少年有些忐忑地看着男子。
　　
　　男子浅笑了下，把书放到案上，拉过少年，摸摸头问道：“你阿玛以前也喜欢看这类的东西，还真是父子，唔，再长大些，林儿也想去四处游历一下吗？”
　　
　　小贝勒仔细地思索了下，却叹了口气，颇为少年老成地回道：“林儿是对这些东西感兴趣，但是先生教导过林儿身为皇室子孙不能那么随性地只为自己活着。大伯，林儿不想像阿玛一样。”隐隐听得出少年语气中的难过。
　　
　　男子却听得眼前一亮，适时引导道：“那么林儿就来帮大伯的忙吧，喜欢游记，喜欢了解各地的风土民情也可以为国家效力，过几天大伯给你找个先生，他是专门负责与其他国家的外交事务的，林儿学学看，不感兴趣我们再换别的！”顿了下，进一步教育道，“早些立志是好事儿，有了目标才知道怎么走下去啊！”
　　
　　这话听着倒是耳熟了，小少年点点头应下。
　　
　　随即却被男子抱了起来，小贝勒一怔，下意识地挣了一下，有些不安地唤道：“大伯。”
　　
　　男子皱皱眉说：“快十岁的孩子了，还这么轻，每天就吃那么点儿东西，朕这是在养小猫儿吗？”
　　
　　小孩儿有些脸红，垂下头不肯回话。
　　
　　男子颇有耐心地缓下语气说：“天气热是容易胃口不好，想吃什么就说出来，正是长个子的时候，哪能嘴巴那么娇气！”
　　
　　小少年点点头，依旧不习惯被抱在怀里，闷闷地应道：“林儿知道了。”
　　
　　捏捏怀中小孩儿的脸颊，男子硬是作出严肃状说：“你可是答应朕了啊，下次再吃那么一点儿，朕可要罚你了啊！”却怎么听都像在哄小孩儿。
　　
　　乖乖地点头，表示自己知道了，随后才被放回地上，恢复了自由，从来也没有被人这么纯粹地当小孩子养过，小贝勒一时还是有些不好意思。
　　
　　突然想到自己六岁那年，夏天天气闷的厉害，全无胃口，数着米粒吃饭，额娘为了改善这种情况，硬是要亲自下厨，一展手艺，然后当天晚上，全家人面对的是夹生的饭和味道诡异的菜，更让人郁闷的是阿玛还很捧场地吃了起来。当然这对于自己的厌食症状丝毫没有起到帮助作用，不过这是额娘第一次下厨的事情自己是后来才知道的。
　　
　　额娘表示无能为力之后，接下来上场的是阿玛，陪自己练过功夫后，笑嘻嘻地说：“小兄弟最近胃口不佳嘛，陪爷喝两杯去吧！”硬是把自己带到了酒楼，点了一桌子酸甜口的菜，连蜜饯这种小吃都有，然后非和自己说白酒有开胃的作用，称兄道弟地和自己喝起酒来，最后把自家小孩儿灌倒在桌上酣睡起来，男子还在一旁嚷着：“林儿，你别这么没出息好嘛，这才几杯啊！”
　　
　　这样想来，像大伯那样的方式也好，像阿玛这样的也罢，其实心底里的关心都是一样的吧，只是表达方式不同而已。
　　
　　最后还是要提到今天，有了前车之鉴的小贝勒坐在桌前看书时一听见门外传来的脚步声，就立刻朝窗口张望了一眼，却很诧异地没有看见人。
　　
　　不多时，疑惑得到解决，门干脆俐落地被推开，小小的男孩儿一身翠绿色的衫子，鲜亮得像窗外新生的叶子，皱皱眉，费力地迈过门槛，就差没手脚并用了，随后做出跑步的姿态毫不认生冲到小少年身边来，嘴里嚷着“小堂哥，借我躲躲！”话没说完就钻到桌子下面去了。
　　
　　好吧，小贝勒完全不能理解这个第二次见面的太子堂弟的所作所为，刚想歪下头问个明白时，却见到随之走进来的男子，手里还拿着个小碟子，男子浅笑着问：“林儿，就你一个人在啊。”
　　
　　还没等少年回话，就看见躲在书桌下的小人儿猛朝自己摇头打手势。
　　
　　小少年能忍住不笑就不错了，哪里还能顾得上回答男子的问题。
　　
　　男子撇了眼桌案下露出来的鲜绿色，无奈地翻了个白眼，清了清喉咙：“那好极了，你大伯母做了点心，咱们一起吃吧！”说完边把碟子放到案桌上，拿起一个咬了一口，故意详细地说道，“唔，松松软软的，味道不错，林儿，多吃些，别剩下！”
　　
　　于是小少年只能顺应眼下的形势，吃了一口，点头称赞了几句，心里默默想到味道确实满好的，皇后娘娘又会做衣服，又会做点心啊。
　　
　　这时桌案下的小人儿却终于忍无可忍了，钻了出来，二话不说抓了块点心塞进嘴里，差点儿噎到，男子蹲下身子，喂小男孩儿喝了口水，挑起眉说：“小崽子，不躲了吗？”
　　
　　小孩儿无辜地摇头：“儿子没躲，唔，天气热，桌子下面凉快！”
　　
　　连乘凉的借口都想出来了，少年直接垂下眼睑偷笑。
　　
　　男子却已然见怪不怪了，直接把惹了祸就逃的小孩儿夹在怀里，淡淡地说：“你觉得热，是因为穿得太多了吧，阿玛帮你脱下来吧！”
　　
　　明明就只穿着一件单衣的小孩儿很快明白了男子话中的意思，当即瘪嘴摇头：“儿子不热了，不要脱！”
　　
　　男子却显然对自家小孩儿这副表情免疫了，转头笑着对小少年说：“林儿，你先自己吃点心啊！”随后便进了内室，关上了门。
　　
　　不多时内室便传来了巴掌着肉的声音，小少年着实有些为难，既然关上了门，是不希望我进去求情吧，那么，还是等下再说好了。
　　
　　小孩儿奶声奶气呜呜咽咽地认错：“阿玛，儿子不敢了，呜……”
　　
　　男子语气依旧云淡风轻：“我家太子殿下胆子多大啊，你还有什么不敢的，今个儿不就是去拔个马尾巴嘛，下次咱再和那匹马比比看是它的蹄子硬，还是你的身子结实！”
　　
　　小孩儿颇为委屈地申诉：“儿子没拔，儿子是想骑！”
　　
　　下场便是巴掌的声音变大了，小少年大大地叹了口气，默默地铭记谨言慎行的重要性。
　　
　　终于奶娃娃刑满获释，被其父抱着走了出来，依旧委屈地抽抽噎噎，脸上却一点儿泪痕都没有，很好，假哭得很彻底，违心地做了个再不胡作非为的保证，才获得了自由。
　　
　　下一个动作还是不忘点心碟子，不过倒不是忙着自己吃，而是摆出经验丰富的样子向自家堂哥推荐道：“这个绿色的最好吃，小堂哥你吃这个！”随即又压低声音，“小堂哥没和阿玛说我在这里，小堂哥是好人！”
　　
　　小贝勒顿时哭笑不得了，还没等我说你就自己冲出来了啊。
　　
　　站在椅子上还嫌不过瘾，挪了两下坐到桌子上，随后却马上后悔了，俐落地又站了起来，瘪了下嘴，可怜巴巴地回头看了眼自家阿玛，转回头时嘴角却又带着笑意了：“小堂哥，你喜欢吃哪个，我让额娘再去做啊！”
　　
　　下场便是被男子揪了耳朵：“小崽子，就知道拿你额娘的东西送人情！”
　　
　　男孩子也不反驳，单是弯下眉眼嘻嘻地笑了起来。
　　
　　这样的小孩子，这样的笑容，总是让人不自觉地也被感染到，心里舒服起来，下意识地就想去保护了吧。
　　
作者有话要说：其实，我想说，突然间多更文真的不是一件好事啊……
算了，还是不敢告诉各位亲…… 
                  放假通知
　　好吧，到底还是闷不住了，上来给各位亲们一个交待。
　　
　　某作者这个月二十一号也就是明天回家，要九月五号才能回来，唔，回家之后，爸妈很粘着我，所以基本上没有时间来写文（我在找借口，找借口……）
　　
　　也就是说，接下来两个月的时间里，可能会，没有，或者极少更新。
　　
　　其实寒假的时候我已经空掉一个月了，但是，那个时候还没有在这里发文。
　　
　　如果从在风隐开始发这个文开始算的话，前前后后也有近一年的时间了，一年时间真的不短了，足以改变很多事情。
　　
　　某作者写文没有什么好习惯，草稿梗概都不存在，常常是今天的写完了，就不知道明天要写什么，熄灯之后躺在床上会想，小爷，您接下来要怎么折腾啊，告诉我啊！
　　
　　走路的时候，坐车的时候听MP3，听到某首歌，就想到文里面的人物，然后全心全意地构想起来……（很多章节都是这么来的啊！）
　　
　　甚至是有次上《史记》导读课的时候，某作者被那个老师的一句话触动了，然后后面的内容全都空过去了……（是选修课，别骂我！）
　　
　　再开学是大三，也许真的不能混日子了，想到司考就会觉得有些无力，某作者舍不得某小爷，但是有些事情必须也要尽力，才算是对得起自己。
　　
　　要不，各位亲换个角度来想，就当这文完结了，虽然某贝勒的番外我可能真的写不完了，但是这个有朝一日一定会补完的，第二部也许也是会存在的（望天，真的要写到小爷登基吗？）
　　
　　回头看看，心情还是很复杂，那么多陪着我走过来的亲，我一天没更文都会觉得是在辜负等文的亲（因为那种心情我很了解的说，我自己也每天等很多文，还有在很多文里霸王……）而且，最主要的是，五十章了，居然还没写文案，我，无颜面对你们啊～～～～
　　
　　唔，接下里谈谈这个文，很明显，偏温馨，偶尔虐心一下，某作者就会先郁闷得一整天笑不出来。缺点很多，漏洞也有，并不能全部用架空来掩饰，但是的确有用心去写，这个倒是可以保证的。
　　
　　只要其中有一个地方让亲们有所触动，有一个地方让亲们喜欢，就是某作者之幸！
　　
　　唔，先说到这里，以后有机会再补充，呐，你们可以拍砖了……
　　
　　TAT
　　
作者有话要说：偶无话可说了，你们可以定罪了…… 
                  某贝勒的番外（四）
　　林贝勒上课用的书房就位于少年寝宫的隔壁，看上去还是相当古朴正式的，墙角的矮凳上冒着淡烟的香炉，桌旁的架子上理放整齐的圣人之学，案上也是中规中矩的文房四宝，没有出现毛绒玩具之类的物品。 
　　
　　一身青衫的授课先生，蓝色衣衫的态度认真的少年，一切的一切都颇为符合整个房间的格调，当然万事都有例外，这个例外便是明明没到启蒙的年纪却非来凑热闹的小男孩儿，坐在自家堂哥身边，穿着扎眼的橙黄色衫子，用握拳的方式攥着笔在白纸上肆意涂抹着，悬空的两条小腿还不时踢踢桌脚。 
　　
　　当然这个旁听的太子殿是没有经过授权的，而是自己偷偷溜过来的，大抵是因为觉得上课是件新奇有趣的事情，然而很快就发现自己的判断是错误的，先生说了很多自己听不懂的话，而堂哥还一副很受教的表情，仔细地做着笔记，也不陪自己玩儿，小孩儿只好颇为郁闷地“作画”泄愤。 
　　
　　既然是外交方面的课程，一开始总是要介绍一下国家周边的环境，主要的邻国有两个，与西苑相接的西戎，也就是这次德亲王领兵相征的对象，近十年来大小战争不断，西面边境难得几日太平，因而和平外交的事务难以进行。另外一个便是北原以北的北狄，两国自三年前交战过一次之后，这几年倒是相安无事，不时皇族之间还有和亲，两国国君也有书信往来，可以说这是主要的外交对象。 
　　
　　当然像这些内容，橙黄色衫子的小崽子听得云里雾里也是正常。 
　　
　　随即先生停顿了下，喝了口茶，换了话题：“贝勒爷今天是第一次接触这些东西，有些事情还是事先说明一下比较好，听说贝勒爷三岁的时候就启蒙了，现在也受了不少圣人的教诲，想也是满心的仁义，但若是贝勒爷今后真的从事这行，那么请您一切以本国的利益为重，必要的时候，不要顾虑任何圣人之道。” 
　　
　　少年手中的笔顿了下，抬起头看先生，男子依旧一副与世无争的平和模样，清清雅雅地摇着折扇，再君子不过。 
　　
　　少年点点头，又记录几笔，随后问道：“先生，大伯和北狄国君的书信保存在哪里呢，都写了些什么内容呢？” 
　　
　　男子淡淡笑着：“改天倒是可以带你去看，不过，贝勒爷，这个称呼恐怕您得先改了，您虽是皇亲，但还是称呼‘圣上’比较好。” 
　　一直安安静静在旁边“写生”的小孩子终于遇到自己能够理解的话题了，当即皱了眉头，问道：“为什么？为什么要改？” 
　　
　　男子不紧不慢地解释道：“回太子殿，一旦与他国的人打了交道，您说的每句话都会影响到他国对于本国的印象，若在平日里不注意称呼的问题，到时候说顺溜了，叫出平常百姓家的称呼来，会被别人看了笑话。” 
　　
　　小孩子瞪大眼睛，深深地吸了口气，扬起笑：“哦，原来是这样啊，我懂了！” 
　　
　　男子心里暗暗想着，嗯，看来我们的太子殿天资很好嘛，一点就通，瞥了眼日影说：“两位爷，时间也差不多，今天我们就到这里吧！” 
　　
　　一旁的小崽子兴高采烈地站起身，扯了扯少年的衣角，语气欢快地说：“太好了，小堂哥，今天额娘说要做蛋羹，我们快去吃吧！” 
　　
　　顿时男子嘴边的笑容僵硬了，有了种做无用功的感觉。 
　　
　　少年本还想顾及下礼节，说两句送先生之类的客套话，却被出栏小马般的堂弟硬扯了出去，连桌子都没来得整理。 
　　
　　于是书房内就只剩下微微郁闷的男子面对两张凌乱程度不同的桌子，随手整理了下太子殿的书桌，小孩子作画水平实在有限，仔细端详了下，大概画的是人物肖像，再看看，衫子还特意涂成墨黑色，眼角抽搐，这孩子不是在画我吧，呃，这个五官结构错乱的勉强称之为人的东西，应该不是我。 
　　
　　自我安慰中的男子又来到林贝勒的书桌，心里暗暗想着这个小贝勒爷似乎过于规矩了些，这样的性子可不太适合这一行，还不轻易就被旁人欺了去，总要想办法把这孩子教的表里不一些才好。一时兴起想看看少年的字迹如何，翻开案上的本子。嗯？这页没有字，再往后翻。怔住。 
　　
　　本子上一个字都没有，那么少年一堂课以来记得东西在哪里呢，不愧是兄弟，贝勒爷和太子爷的爱好竟是相同的。在本子最中间的一页上，颇有神韵的人物画，轻摆折扇的男子，看上去清雅斯文得紧，从折扇的花纹上可以看出真是自己手中的这把没错，如果说以上这些男子都可以勉强接受，更让自己哭笑不得的事情出现了，画中男子的身后居然还扬着一条毛绒绒状的东西，好吧，没有看错的话，是条狐狸尾巴。 
　　
　　这，这孩子，好像很适合这一行呢。 
作者有话要说：嗯，极少的假期更新，亲们等到了哦，其实是看到那么多亲的支持，不上来写点儿过意不去啊・~~~~
总之，某贝勒的番外还是要继续的，下次什么时候见面咧？
嘿嘿，偶也不知道！ 
                  不是更新~来做广告！
　　不过坑品比这个还要差，伪兄弟，伪耽美文，慎入！
　　
　　地址在这里：
　　
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=501468
　　
　　这里偶没有弃坑哦，我哪敢丢了某小爷啊……
　　
　　还是那句话，开学后定会相见！
                  某贝勒的番外（五）
　　皇宫的西南角有这样一个房间，平日里人烟稀少，一进门就嗅得到浓厚的纸墨气息，专门用来存放本国的各类档案，常年挂锁。 
　　
　　但今天是个例外，从虚掩的门看进去，身材挺拔的少年靠在案桌旁，手边垒着一摞书信，夏日暖阳从窗口散进，少年眉目清秀，十几岁的年纪，眸中却多了几分不合年纪的练达，细细读着手中的书信，微皱起眉，俯身提笔在案上的白纸上仿着信上的字迹，看看落款的日期，又翻出之前的信件做着对比，露出些许惊讶的神色来。 
　　
　　少年不是旁人，正是跟了先生学了三年外交事务的林贝勒，而少年手边的信件便是近几年来北狄国君写给圣上的信件。 
　　
　　三年时间足以改变很多人，很多事，德亲王福晋病逝，圣上又添一位公主，皇后娘娘仙逝……如今的少年已然不是当初那个缩在花室的角落里盯着兰花发呆的小孩子了，如今的少年能在父亲外出时独自撑起王府的大小事务，如今的少年不但包容了那个任性跷家的父亲，还反过来对其进行安慰，如今的少年跟着先生接见各国来使，气度儒雅，言辞谨慎，滴水不漏，眼眸之间依旧清澈却再看不出少年稚气来。 
　　
　　成长这种东西总是在不经意之间来临，可以回首，可以后悔，但即使再多一次机会，依然要这样长大。 
　　
　　正在少年垂眸思索前后信件差别的问题时，门被推开了，小小的身影出现在眼前，少年一下子就想起三年前的那个午后，水绿色衫子的太子殿奔到自己的房间来，径直躲到案桌下的事情来，可是如今的太子殿早已不是这个身高了，前几天还成功地征服了一匹小马驹。定了定神，认出背光的小孩儿的身份来，正是那个当年被皇后娘娘抱在怀里疼爱有佳的最小的公主，当即垂头行礼：“公主殿下。” 
　　
　　小人儿歪着头，微微皱起眉努力地思索着，费力地跨过门槛，扬起脑袋，声音里带着奶气：“唔，我好像见过你的，可是我想不起来了。” 
　　
　　少年蹲下身子，扬起嘴角：“臣单名一个林字。” 
　　
　　小人儿也有样学样地蹲了下来，结果又得扬着脑袋看少年了：“姓什么呢？” 
　　
　　少年眨眨眼：“和您一样……” 
　　
　　公主殿瞪大眼睛：“阿玛说过和我一个姓的都是我的家里人，我该叫你什么？” 
　　
　　少年打算细细解释：“臣的阿玛是圣上的亲弟弟……” 
　　
　　听到这里小人儿却大悟似的嚷道：“哦，你是二叔的儿子，是我的，呃，二哥哥！”有些兴奋地扑到少年怀里来。 
　　
　　少年一怔，随手摸摸小孩儿松松软软的发丝，抱着小人儿站起身，一时之间竟想到了自家阿玛那个兰花转世的理论来，无奈地摇头失笑。 
　　
　　小人儿舒舒服服地靠在少年身上：“二哥哥，我是来找哥哥的，我睡午觉起来哥哥就不见了，你陪我去找好不好？”意图很明显，我快走不动了，总算有“交通工具”出现了，一定要抓牢不放。
　　
　　而公主殿却找错了对象，少年温和地笑笑，应道：“好呀，可是我要先把这些信件看完，您能等等我吗？”说完便放下小孩儿，投入到工作之中，怎么听都像是外交上的托词。 
　　
　　小人儿倒也不介意，好奇心很快占据了上风，爬到椅子上，也像模像样地拿起一封信指着上面的字，断断续续地念：“边界……友谊……和平共处……”扭过头看少年正一手持信，一手在纸上慢慢地写字。公主殿眨眨眼问道：“二哥哥，你在写什么？” 
　　
　　少年此时倒是毫不设防了：“嗯，今年北狄国君的笔迹好像和以前的有些不一样了，虽然相差的并不多，但还是有些可疑……” 
　　
　　无论如何这样的话题对于身高不及案桌的孩子来说还是过于深奥了，于是小人儿自顾自地换了话题：“二哥哥，嘉儿也会写字的哦，我写给你看！”以握拳的方式抓起旁边的笔，一笔一划地写下自己的名字，结束后得意地仰起头，“二哥哥，好看吗？” 
　　
　　少年自然是准备从善如流地赞美几句，可还没开口时，小人儿却兀自兴奋地扬扬手中的笔，当场在少年月白色的衫子上留下了一幅“墨梅图”。 
　　
　　那么太子殿到底身在何处呢，将近晚膳时分时，谜底揭晓。 
　　
　　御膳房的总管战战兢兢地跪在圣上面前，惶恐地禀告晚膳延时的事情。 
　　
　　站在旁边的男孩子青色的衫子上沾了面粉，咧咧嘴，带着几分歉意说：“阿玛，儿子好像在御膳房惹了些小麻烦……” 
　　
　　男子眯起眼，某件事情一旦被自家小孩儿称为麻烦了，那就一定不小，无奈地叹口气，走过去扶起总管：“太子给你们添麻烦了，晚膳不用急，简单置办些就好了。” 
　　
　　待总管退下后，男子坐回桌案边，挑眉说：“儿子，上次的目标是马厩，这次是御膳房，你是按照衣食住行的倒序下手折腾的吗？”语气颇像个“教子无方,一筹莫展”的父亲。 
　　
　　男孩子一脸无辜地摇摇头：“阿玛，儿子不是故意去捣乱的！” 
　　
　　男子招招手：“好吧，那你过来，告诉朕你是怎么无意间对御膳房造成毁灭性打击的？” 
　　
　　男孩子却本能地退了一步，犹豫再三，到底还是没敢转身就跑，挪着步子，慢慢地蹭过去，一脸的不甘不愿：“儿子本来是想帮忙的啊，那个蒸锅冒了气，儿子以为里面的东西熟了嘛，所以就想帮忙拿出来啊，可是太烫了，一不小心就扣在地上了……炒菜的大叔的锅子都烧起来了，儿子怕着火嘛，就撤了下面的柴火……负责切菜的姐姐看上去瘦瘦小小的，儿子怕她伤了手，所以就帮她切了几下嘛，也没多大差别啊，就是长短不太一样而已……煮汤的婆婆在喊着添水嘛，儿子就帮忙把水倒进去了，不知道为什么锅里的东西都流出来了……” 
　　
　　男子听得眼角一阵抽搐，可以想见御膳房经历了怎样一个灾难日，而罪魁祸首还站着自己面前一脸的无辜与委屈。深吸口气，尽量平静地问眼前的小孩儿：“儿子，你觉得自己一点儿也没错，是吗？” 
　　
　　男孩子很不识时务地说了句：“阿玛，他们最后还和儿子说‘谢太子殿下’了” 
　　
　　男子扬起慈父般的笑容：“儿子，相信朕，他们心底里一定都很想这样做……”提起男孩子按趴在腿上，扯了裤子，在小孩儿肉鼓鼓的屁股上烙下巴掌印，动作一气呵成，声音很是清脆。 
　　
　　男孩子扭着身子，颇为低调地抗刑，嘴里嚷着：“儿子是想帮忙嘛！为什么还要挨打？” 
　　
　　轻而易举地压制住自家小孩儿的动作，稳稳地以固定频率挥巴掌，男子不紧不慢地说：“帮助别人是好事，先生应该也教过你‘己欲达而达人’的道理，但前提是别人需要你的帮助，儿子，强加于人只会成为负担，无论初衷如何。” 
　　
　　身后麻麻的，火辣辣的感觉很不舒服，太子殿当即改口认错：“呜，儿子记住了，阿玛不要再打了！” 
　　
　　男子停下手，靠在椅背上，叹气说：“嗯，朕的手也麻了！” 
　　
　　男孩子闻言松了口气，试图扭过头吹吹缓解疼痛，当然这样超人的动作，太子殿还是办不到，瘪着嘴巴，伸手到身后揉揉，呜，都烫手了。 
　　
　　而男子的下一句话，成功地让男孩子的动作停滞了：“太一，去把尺子拿来！” 
　　
　　小孩儿跪直身子，瞪大眼睛，脱口而出：“阿玛，您在开玩笑吗？”很快便后悔了，抱着头，跳到地上，嘴里喊着，“儿子去拿，儿子去拿！” 
　　
　　厚实的尺子递到男子手里，小孩儿心里还是有一点儿委屈，很多点儿畏惧，吸吸鼻子，费力地趴到桌案上去，刚刚摆好姿势，就听见自家阿玛说：“嗯？朕够不到了，你趴回来！” 
　　
　　男孩子只好又慢慢地下来，回到老地方，心里暗暗想着，上个桌子这么费劲，以后要吃多多的东西，要长个子。 
　　
　　男子却没急着打，冰凉的尺子浅浅地滑过男孩子的皮肤，肌肉马上绷紧了，做阿玛的语气颇为正式：“儿子，朕再告诉你一遍，你的身份是太子，你想要做的事情，旁的人都不敢阻止你，所以做事之前多为别人想一想，朕不想再听到别人委委屈屈地说‘谢太子殿下’，记住了没？”加深印象般的高高扬起尺子，夹着风声落了下来，小孩儿当场缩了肩，低声叫出来，而接下来的落点却在椅子的扶手上。 
　　
　　被唬了的太子殿垮下脸，别别扭扭地说：“儿子记住了！” 
　　
　　拨弄了下男孩子的脑袋，男子轻哼一声：“你还委屈了，耽误了朕的晚膳，这笔账怎么算啊？” 
　　
　　太子殿却突然间想起了什么似的，站起身子，系着带子说：“阿玛，您等儿子一会儿……”转身出了门，不多时回来了，手里还端着个盘子，鲜绿色的点心，看上去倒是挺有食欲的。 
　　
　　男孩子献宝似的说：“阿玛先吃点儿这个，是儿子和做点心的阿姨学的，唔，据说额娘当年做的时候就是那个阿姨在旁边帮的忙！” 
　　男子挑眉，尝了一个，故意咀嚼了一阵子才发表了感想：“嗯？还有那么点儿意思！颜色也不错！” 
　　
　　太子殿当即扬起笑脸：“是吗？里面放了荷叶汁！”见男子又吃了一个，小孩儿犹豫了一会儿还是补充了句，“阿玛，给嘉儿留几个……” 
　　
　　男子浅笑：“吃光了你再去做啊，这就是今天去御膳房的原因？” 
　　
　　男孩子有些不好意思地笑笑：“嗯，晌午哄小丫头睡觉时提到了额娘以前做的点心，小丫头好像很想吃的样子，儿子就想学着做做看！待会儿阿玛可要配合儿子，要说味道很像额娘做的！” 
　　
　　没过多久心有灵犀的公主殿就成功地找到了自家哥哥，当然跟在旁边的是被毁了衫子的贝勒爷。 
　　
　　男孩子一脸骄傲地介绍道：“嘉儿，尝尝看，额娘当年做的点心就是这样的！” 
　　
　　小人儿立刻一脸兴奋地奔过去，小心翼翼地拿起一个颇为仔细地看了看，闻了闻，然后才心满意足地放到嘴里，随即又朝少年招手：“二哥哥，这个味道很好呢，你也来吃嘛！” 
　　
　　少年应声走了过来，男孩子顿时神色紧张起来，哦，小堂哥当年也吃过额娘做的点心，呜，忘记串供了！ 
　　
　　少年咽下点心，抬起头看看仿佛眼角抽筋一样猛朝自己使眼色的太子殿以及一脸期待神色的公主殿，儒雅地笑笑：“这个，难道是当年留下来的吗？简直就是一个味道嘛，好吃极了！”用的是先生教的颇为圆滑的答话方式，唯有眼眸中多了暖暖的神色。 
　　
作者有话要说：某作者：“大概有半个月没更新了，再加上挖新坑，可能文风上会受到影响，亲们要是感觉不好，就直说出来没关系……” 
某太子殿：“哎，你的承诺是这周末更新小爷，可是小爷我根本没出场啊！” 
某作者：“哦，因为你在别的地方折腾呢！” 
-----------------------------------------------------------------------------------------
某贝勒，偶对不起乃啊，明明乃的番外，又让某只小崽子喧宾夺主了，不过好在首尾都是留给您的！
                  某贝勒的番外(六）
　　宽敞的官道上，一支商队一路向北，光镖师就有数十人，承载的货物无非就是本国的特产也不见多么贵重，但由于是以国家的名义与邻国国君进行友好交流的载体，慎重一些也无可厚非。位于队伍中间偏后的一辆马车内容貌俊朗的少年穿着月白色衫子，外面罩着玫瑰紫色的貂皮马褂，手持一本蓝皮精装书细细读着。过了会少年微微皱起眉，放下书，解开马褂的扣子，对面半眯着眼打瞌睡的侍卫立刻精神起来，连忙阻止道：“少爷，少爷，那件不能再脱了，王爷出门前特意交待让您多穿些的，您要是受了凉小的可怎么交待啊！”话音未落又觉得自己似乎说了晦气的话，有些不安地盯着少年看。 
　　
　　少年哭笑不得地停下动作，目光一转，看到角落里放着的大红色毛皮斗篷，深深地叹了口气，阿玛这是把自己当女孩儿养了吧。 
　　
　　若是换了旁的臣子，自己小孩儿出皇差，做父亲总该嘱咐几句要恪尽职守，勤勉工作之类的话吧，而自家阿玛第一反应却是一脸不满地说：“凭什么让我儿子去那么远的地方啊？我得找大哥说道说道！”在得知是自己主动要求的时候，男子还嘟囔着：“真是傻儿子，总是自己找累活儿干，我得和老哥说说，你这么卖力气，总得奖赏一下吧，至少得给我个假期吧……”对自家阿玛异常的思维方式已经习惯的少年镇定地回答：“阿玛，那儿子去收拾行李了。”德亲王想了下：“越往北就越冷，得多拿些御寒的衣服！”最后硬是塞了这些毛皮的东西给自己，仲春的时节，怎么也冷不到这个地步吧，本想委婉地拒绝，结果好说话的阿玛却端起父亲的架子来：“为父说什么就是什么，不听话就罚你禁足！”可惜表情怎么看都像是小孩子在赌气。 
　　
　　而当下负责赶马车的男子和相当一部分的镖师都是皇朝里的暗卫，不用说这也是某个亲王假公济私的产物。 
　　
　　想到这里少年无奈地摇摇头苦笑，这貂皮的马褂总归是过厚了，要不怎么会连心底里都觉得暖起来了。 
　　
　　自从两国建交以来，每年都要搞这样的活动，春季送些本国的特产到北狄，秋季再接收北狄国君派来的外交人员送来的物品，以示友好相处，互通有无。两国国君之间每季度通信一次，皆为亲笔书写，以示重视。两国之间三年五载地还搞搞和亲。 
　　
　　说来说去这种外交活动可以说安全系数极高，朝中上下对少年出行表示不满的人员有两名，还都是地位极高的人：一个某亲王，控诉圣上不够体恤下属，最后被一个长达一个月的假期收买了，乐呵呵地出游去了；另一个是某太子，六岁小孩儿的一脸正气地认为既然是友好和平外交活动，由太子亲自去更有诚意一些，结局是被带到御书房进行了长达半个时辰的“谈心”。而太子殿事后对这种差别待遇表示强烈的不满，自己不但没有获得假期，还必须站着抄写儒家经典，虽然椅子就在旁边。 
　　
　　于是再没有人提出异议，贝勒爷带队顺利地到了北狄境内。 
　　
　　北狄国君亲自接见了这支皇家商队以表重视，虽说整支队伍里地位最高的是年龄最小的少年，但主要负责人还是位年过而立的使臣，从某种意义上讲算是林贝勒的师兄。 
　　
　　呈上带来的物品，双方看上去交流得很是投机，少年坐在客位上，把玩着手中的茶杯，却一口也没喝，看上去对交谈的内容也毫无兴趣。 
　　
　　皇位上的男子年近五十，穿着厚实的毛皮衣，连领口也系得严实，看上去暖和得紧。 
　　
　　穿着紫貂皮衣的少年顿时心理平衡了，至少有人比自己穿得还夸张了，难道这是北狄的风俗，地位越高就必须穿得越多，那阿玛还真见多识广呢。随即少年也被自己的想法雷到了，咬咬下唇，忍笑。 
　　
　　套话也说得差不多了，北狄国君便把注意力投到少年身上来，免不得要称赞几句，什么“英雄出少年”啦，这样的句子都可以接受，到最后居然说到“少年老成”上来，林贝勒有些滴汗，心想您老看人也太准了。谁知接下来国君进一步询问到婚姻状况了，少年扬起微笑特别天真无邪地回道：“林儿年纪还小，家严说敢想这些有的没的就家法伺候。” 
　　
　　看惯了自家少爷的老成举止，这会儿看到正常少年版的了，旁边的侍卫眼角一阵抽搐。 
　　
　　而那国君却丝毫没有怀疑，一心一意地构思起自己的和亲大计来，以至于后期谈得过于兴奋，猛地咳嗽起来。 
　　
　　侍从马上送上茶水，不多时后殿走进来一位年近双十的女子，目光扫过殿上，镇定从容，北狄的陪同官员立刻起身招呼道：“长公主！” 
　　
　　女子略略点头，走到国君身边，禀告道：“父皇，女儿刚刚碰上丞相了，说是有重要国事，父皇是不是过去一趟？” 
　　
　　男子闻言点点头，慢慢地说：“既是这样为父就去看看，这边就交给你了，啊，对了，公主中可有和这位贝勒爷年纪相仿的？” 
　　
　　少年抬首和女子对视一眼，露出些许惊艳的神色来，心里却在想：您这是有多少女儿啊，菜场买菜吗？还来挑挑大小合适的。 
　　
　　女子有些厌恶地别开眼，随口说道：“女儿觉得静晗年纪刚好，今年满十岁了。” 
　　
　　北狄国君自言自语道：“差个两岁，是蛮好……” 
　　
　　端坐着的少年闻言却微微一怔，好像刚刚并没有自我介绍年纪吧，怎么北狄皇族能掐会算？想归想却还是扬起笑来：“我朝圣上对您来信中提到的宫室建筑风格特别有兴趣，令我这次一定要亲眼看看。” 
　　
　　男子好说话地应道：“这个好说！”转过头对女子说，“你安排一下吧。” 
　　
　　女子迟疑了一下，应了下来。 
　　
作者有话要说：接下来的内容发生在国外了！
某小爷瘪嘴：“不公平，人家活这么大也没折腾到国外去！”
某作者火了：“小爷，我活了你的两倍多了，也没去过啊！”
嗯，暂时不太明朗，下一章就柳暗花明了，下一章的时间嘛，我尽快就是…… 
                  某贝勒的番外（七）
　　到达北狄的第二天，气温骤然回暖，少年义无反顾地脱了紫貂皮衣，依约前往北狄皇宫，远远地便从敞开的宫门看到一抹小小的身影，随着距离的拉近，渐渐看清了小孩子的容貌，肤色不算白，五官长相也没什么特别出众的地方，十岁上下的摸样，却不肯挺胸抬头地站着，有些老气横秋的感觉，正扭过头和守在门口的侍卫说着话，完全没有发现少年的靠近。 
　　
　　直到林贝勒走到眼前了，侍卫有些失落地和少年打着招呼，女孩子这才察觉到，后知后觉地努力站直身子，在发觉到还是比少年矮了半个头以上的时候，又有些泄气地缩了回去，接下来弯下眉眼，咧嘴露齿而笑：“我叫静晗，长公主命我在这儿等邻国的贝勒，怎么称呼您？” 
　　
　　怎么看都觉得女孩子的笑容有些夸张了，但气度极佳的贝勒爷还是温和地笑笑：“公主有礼，我单名一个林字。” 
　　
　　女孩子点点头，表示自己知晓了，然后自顾自地说：“长公主吩咐我做向导，可是建筑风格最独特的地方都在后宫，贝勒，呃，林哥哥年纪还小，倒是也无妨……”说到这里顿了下，突然想起什么似的，转身往回走，移动速度很慢，回到宫门口，又去和那侍卫交谈了几句，接过些碎银子收到怀里，笑眯眯地回到少年身边，好心地解释道：“呃，他刚刚和我赌你今个儿不来了……” 
　　
　　幼年时期没少经历过这类事件的少年心理素质极佳，点点头，随口问道：“赢了多少？” 
　　
　　女孩子眯起眼，摇摇头：“也没多少，下次再和你分吧。” 
　　
　　少年顿时有些哭笑不得了，上天真是待自己不薄，天下最诡异的王妃和最诡异的公主都被自己遇上了。 
　　
　　其实女孩子算不上是个好向导，陪着少年在风格独特的宫室中闲逛，短短半个时辰就走到了死胡同，女孩子微怔了一下，随即回过头来说：“林哥哥，你看看这面墙是不是很有特色，嗯，这是处好景致，你好好看看吧……”少年本想从善如流地赞叹一下，结果女孩子搔搔头，说了句，“怪了，不是这个方向吗？” 
　　
　　更夸张的是这孩子居然去和路过的宫女问路了，那宫女指着方向，眼神中却有几分不耐，怎么看也不像是面对公主的态度，少年浅浅地皱起眉，女孩子却毫不在意地笑着说道：“林哥哥，我平日里不喜欢到处乱逛，所以这一带也没来过，不过现在没关系了，我问明白了，这次准没错，走吧！” 
　　
　　就这样走走停停，到了一处凉亭，傍水而建，池边垂着杨柳，春风习习，石桌上还留着几小碟点心，大抵是留给赏景的皇子公主享用的，女孩子径直走过去，坐在石凳上，大方地说：“林哥哥，来尝尝我们这里的点心！” 
　　
　　少年突然间就想到自己出门之前，被迫留在宫里的太子殿偷偷地嘱咐自己：“小堂哥，记得带些北狄的点心给我啊！我想尝尝看……”浅笑着坐到女孩子对面，还没来得及说话，就看到女孩子眼眸突然一亮，站起身来，猛招手，嘴里还嚷着：“太子殿下，太子殿下！” 
　　
　　少年起身回过头去，看到一个六七岁大的男孩子朝自己的方向看过来，犹豫了下，才走了过来，步伐压得很稳，没几分小孩子的活泼劲儿。 
　　
　　见男孩子一走近，女孩子就连忙介绍道：“殿下，这位是邻国的贝勒！林哥哥，这位是太子殿下！” 
　　
　　少年略略施礼，抬起头却看到男孩子带有戒备的眼神，无巧不成书，邻国的太子原来也是这般年纪，只是这样的神情在家里那个小孩子身上从来也没看到过。 
　　
　　三人围着石桌坐下，侍卫守在一旁。 
　　
　　女孩子献宝似的说：“太子殿下，来吃点心啊！这碟味道很好，我以前吃过！” 
　　
　　男孩子却只是瞟了一眼，仿佛毫无兴致。 
　　
　　女孩子叹口气：“你们怎么都不吃啊，那好吧，我不客气了！”直接拿了一块放到嘴里，吃相有些狼狈，却让人觉得这点心仿佛异常香甜一样。 
　　
　　少年很快就看出男孩子并不是对这些东西不敢兴趣，而是要等女孩子吃过几块之后，才肯动那碟的点心，少年也拿了一块，垂下眼眸想，这孩子若是和自己抱着同样的心思，在自己的皇宫内都不能放心地吃东西，那么这太子做的也委实辛苦了些。而或说这般如临深渊，如履薄冰的活法才是正常的，自己家里的那位小爷却是个例外。 
　　
　　少年思前想后的功夫，女孩子已经和男孩子聊起天来，手舞足蹈的，笑声清朗。男孩子明明听得兴致盎然，却还是十分老成地在离开前说了句：“静晗，你和她们都不一样，早晚会吃亏的！” 
　　
　　目送着男孩子走远了，女孩子浅浅地叹了口气，转回头看少年，嘴角却是灿烂的笑：“我家太子殿下是不是很可爱？” 
　　
　　少年却没有按照国际惯例赞扬几句太子的聪慧，淡淡地说了句：“可是看上去很辛苦，并不开心！” 
　　
　　女孩子嘴角的笑容僵了一下，倚在凉亭的立柱上，歪着头说：“是啊，真是不容易！我娘亲以前是宫女，父皇有很多的女儿，所以对我没什么印象，林哥哥，你是不是觉得我反而活得轻松一些？” 
　　
　　少年抬起头来，女孩子的发丝随着微风轻轻荡着，眼眸纯净，嘴角微扬，甚至带着些顽皮的神色看着自己，这孩子若不是心机极深，便是真如她所说，对于这样的人生，是喜欢着的。 
　　
作者有话要说：某太子殿：“在你笔下正常的人物真的不多！”
某作者：“小爷，正常这个概念是很相对的！” 
                  某贝勒的番外（八）
　　少顷，风止云静。女孩子则完全忘记了刚刚的话题，小声嘟囔着：“唔，接下来去什么地方呢？”浅浅地蹙着眉，手抚下颌做思索状，随即决定把这个难题丢给少年：“林哥哥，你平日里有什么兴趣爱好吗？接下来想去什么地方呢？” 
　　
　　少年当然不会脱口而出，平日里的兴趣爱好是研究你们的国家，找出更有利于外交的策略。扬起笑，一脸诚恳地说：“我做事情没什么长性，最近一段时间倒是对书画之类的东西有些感兴趣。” 
　　
　　女孩子微微嘟起嘴：“我不懂这些，那些名书法家名画家的作品也不放在这里，不过我可以带你去看看皇族成员们的书画，那里我比较熟！”说完走过来，拉起少年的手，“走吧！” 
　　
　　少年动作一僵，在心里默念了两遍“两小无嫌猜”，神色自然地由着女孩子握着自己的手随着步伐摆来摆去。 
　　
　　走过小桥，绕过池边，绿柳垂堤，碧草蓝天，少年随口问道：“静晗公主最喜欢什么花呢？”一般女孩子都会有种比较偏爱的花吧，比如兰花，比如莲花。 
　　
　　小孩儿停住步伐，思索了一会儿才说：“嗯，我没什么特别喜欢的花，一定要说的话，我喜欢柳树！” 
　　
　　柳树？这不是花吧。少年露出几分哭笑不得的神情，在结束这个话题之前，礼貌性地问了句：“为什么呢？” 
　　
　　女孩子松开拉着少年的手，小心翼翼地接住一团飘过来的柳絮，自言自语般地说：“因为我觉得它们很厉害，飘到哪里就在哪里落地生根，不害怕，不寂寞，也不委屈……” 
　　
　　小孩子依旧眉眼弯弯，依旧嘴角带笑，少年看在眼里，心里却就有了些酸酸软软的感觉，和亲的事情，女孩子多少也是知道的吧。状若无事地开口问：“你说过家里姐姐妹妹很多，可有与你年纪相仿的？” 
　　
　　女孩子点点头：“有两位公主是和我同岁的，还有一位比我年长一岁，”顿了下，才有些迟疑地问，“林哥哥，你想见见她们？” 
　　
　　少年却突然做出一副谦卑的样子来，半真半假地说：“公主们都是千金之躯，今日能得静晗公主为我引路已经是天赐之福了，哪里还有见更多公主的道理，静晗莫不是想害我挨家法？” 
　　
　　女孩子一怔，随即嘻嘻地笑起来，容貌平常，但很耐看，恰如杨柳依依。 
　　
　　专门用来存放皇室书画作品的逸香阁里，女孩子献宝一般地从架子上取出一幅幅作品给少年看，并且在旁边说明着：“这幅画是三公主的，嗯，是前年父皇的寿礼”，“这幅字是太子殿下的，是启蒙时的第一贴”……“这幅字是长公主的，嗯，是被当做佳作来收藏的……” 
　　
　　少年一副兴致颇浓的模样，一幅幅仔细欣赏着，当看到长公主那幅的时候，少年的动作停滞了下，又仔细地看了看，在桌上用手指仿了一个字，慢慢地说：“果然是好字……”一下子就能联想到这两年来北狄国君写给圣上的书信上的字体，无论怎么隐藏，怎么模仿，有些特点还是改不掉，找到这个，这趟北狄之旅就算是有收获了。 
　　
　　女孩子却只当少年微微眯起眼是在仔细观赏长公主的作品，也在旁边与有荣焉地说：“是啊，是啊，很好看的，是吧！” 
　　
　　少年回过神来，复又露出亲和的笑来：“静晗，也让我看看你的作品吧？” 
　　
　　女孩子却红了脸，支支吾吾地解释道：“嗯……林哥哥，还是算了吧，我写字很难看的，画画也不擅长，去年父皇寿辰的时候，我画了幅画，连太子殿下看了之后都叹气说：‘静晗，你该庆幸父皇没有时间一一过目寿礼……’总之就是无药可救了。” 
　　
　　少年静静地听女孩子说完，随手借用了案上的笔墨，在宣纸上挥洒起来，配合着动作解说道：“水墨画以写意为主，静晗，心意到了，作品就有灵魂，从某种意义上来讲，它就是你的佳作……”寥寥几笔，勾勒出少女立于池畔垂柳旁的情景来，画中女孩子站姿随意，看上去悠闲自得，安稳恬适。少年停下笔来，递到女孩子手里，带着鼓励的眼神：“来试试？” 
　　
　　静晗公主从小最大的优点便是不坚持，可以妥协，可以退让，很少拒绝别人，这会儿自然是听话地接过笔来，以诡异的握笔姿势在少年的画作旁边填充起来，本是有心想画个俊逸的少年郎，可惜女孩子实在水平有限，尤其是到面部表情的时候，手抖了一下，大滴的墨落下来，女孩子浅浅地惊呼一声，随即却还扬起嘴角来，把笔递还到少年手里，意思再明显不过，本公主就画到这里，你来补救吧。 
　　
　　少年无奈地笑笑，略略思索一下，随即填了几笔，把画中少年的正面改成背面，看不见那俊逸少年的表情，负手而立，不知是在观赏垂柳，还是那清新秀丽的女孩儿。 
　　
　　
作者有话要说：叹气，两个文现在不仅是年代不同，连节奏也不同了，我要裂了…… 
                  某贝勒的番外（九）
　　连着几天林贝勒都去宫里找静晗公主，北狄皇宫的侍从们经常可以见到两个孩子牵手逛园子，说说笑笑的情景，大抵是因为上头乐见其成的态度，对两个孩子的行为，几乎是采取了纵容的态度，一来二往，邻国的贝勒已经到了和守门的侍卫招呼一声就径直进入皇宫的程度，仿佛少年是本国的贝勒爷一样。甚至还有热心的侍女向邻家男孩儿般的客人交待静晗公主目前的地理位置，少年自然是从善如流地去寻人，不过打着迷路的招牌四处走走，多观察一下情况总是情有可原的。 
　　
　　而同一时间的静晗公主正和自家娘亲在一起，地理位置较为偏远的小院子里，女子穿着不算华丽的衣服，一针一线地绣着帕子，旁边的女孩子坐在桌前，干果摊在桌上，女孩子排兵布阵似的摆摆玩玩吃吃，母女俩各自忙着手上的活儿，一边还聊着天。 
　　
　　女子浅浅地叹口气，语气有些担忧：“晗儿，依你看那邻国的贝勒人怎么样，将来若是真要和亲……”咬住下唇，真要和亲，恐怕会选这个他最舍得的女儿。 
　　
　　女孩子满不在乎地扬起笑：“娘放心，林哥哥人很好，和亲的事情，长公主也和女儿暗示过，女儿想长公主还是为女儿着想的，嫁给邻国贝勒，也算是很好的归宿了，娘觉得呢？” 
　　
　　女子不用抬头也猜得到自家小孩儿满脸的笑，有时候连做娘的都不知道这孩子是真的这么想，还是为了让自己宽心才这么说，这会儿也只能无奈地笑笑：“那娘也就放心了，皇上这几年的情形，你也知道，太子殿下年纪还小，这时候真的不能再出乱子了。” 
　　
　　女孩子耸耸肩：“娘，这些事儿也轮不到咱们操心，随遇而安好了。” 
　　
　　而不久之后出现的林贝勒自然是让母女二人有些惊讶，女孩子摸摸鼻子，心里想着别是一早就待在门口的才好。女子倒是非常热情地招呼着少年，脸上的神情却怎么都像是丈母娘看未来女婿，少年也难得地红了脸。 
　　
　　如此一来，和亲的事情倒是成了公开的秘密，异于常人的两个当事人居然还面对面地正式讨论起来，少年简单地介绍了下自己国家的气候特点，物产名胜，末了还问了句：“静晗怕热吗？夏天的时候要比这里热得多。”语气神色就是单纯在谈论天气。 
　　
　　女孩子托着下巴，浅浅叹气说：“这倒是没什么关系……”想说什么，却欲言又止。 
　　
　　少年再次善解人意了：“舍不得令堂？虽说女儿出嫁之后，想见面都不容易，但是嫁到其他的国家去，多少都会更牵挂些，不一样的文化，不一样的习俗，更何况还掺杂着政治上的因素在里面，嫡亲的小孩儿，如何放心得下……” 
　　
　　女孩子咬着下唇，微微红了眼眶，头一次语气有些哀伤：“林哥哥，我也不在这里了，娘怎么办呢？那么多寂寞的日子，谁来陪着她呢？” 
　　
　　话说到了这份儿上，少年递上帕子，安慰道：“晗儿别哭，也不是没别的办法了”，略略压低声音，“国家之事，你可愿学？” 
　　
　　少年的理论是如果静晗能对其父皇有所助益，做皇帝自然不会愿意拿这样的女儿去和亲了，就像现在的长公主。 
　　
　　于是接下来的日子，两个孩子就经常窝在室内开展速成补习班活动，少年简单讲解着十分熟悉的北狄官阶制度，旁边还像模像样地放着女孩子提供的参考资料，做出现学现卖的假象。女孩子却是那种聪明而不用功的学生，懒懒地盯着摊开在桌上的阶梯状说明图，趁少年不注意，就提笔在上面填只画工拙劣的小动物。惹得少年哭笑不得，佯怒地举起戒尺，看到女孩子瘪嘴巴的模样，小贝勒爷自己先笑场，最后还是拿出从本国带来的点心诱兽一般地哄着小孩儿。 
　　
　　以至于到了林贝勒一行人要回国的时候，公主殿下送行的时候反复强调，某人毁了自己的身材。短短几天的培训当然不能马上见成效，面对只学习了个大框的学生，做先生的自然而然地提议，以后遇到棘手的问题，可以飞鸽联系，当然用的是只有两个人之间能看懂的暗语。 
　　
　　就这样依旧是那个来时的浩荡商队，少年又被迫穿上那件紫貂皮衣回去做做样子，让自家阿玛宽心，不过回程时倒是多了件解闷的事儿，拿出从北狄民间买来的带给家中小爷的点心，揉成小块儿喂静晗小公主提供的信鸽。 
　　
　　陪坐在旁边的侍从小声提醒着：“少爷，信鸽不能多喂的。” 
　　
　　少年点点头，停下手，不过如果那侍卫能过预知这伟大的鸽子有不喂食就主动觅食的习惯的话，估计就不会提出这种建议了。 
　　
　　看着少年长大的侍卫倒是也没太多拘束，长路漫漫，和自家少爷聊起天来：“少爷，这次出访可真是收获大啊，差点儿就连少奶奶都有了，少爷就不觉得可惜？” 
　　
　　少年扑掉身上的碎末，闭上眼，半晌才慢慢说：“心里放下另外一个人太辛苦了，我也不能保证与她白头偕老，最后剩下一个人难过，余叔儿，我和你说实话，我不想要……” 
　　
　　侍卫自是怔住了，即使再了解自家少爷少年老成的程度，说出这样的话来，也实在让人心里难过，一时之间，只能默默叹息，原以为贝勒爷只是为了让那公主主动提供北狄的情况，才提出此计，现在才明白，这孩子还有另一层意思在里面，他根本不想娶，所以不要你嫁。 
　　
　　春风十里相送，吹开了车帘，打破了沉寂，大团的柳絮也随之飘入，刚好落在少年的紫貂皮衣上，生根一般，不肯离去。 
　　
　　少年小心翼翼地摘下来，微微合拢掌心，低喃道：“不害怕，不寂寞，也不委屈吗？”从行李中翻出小木匣，放到里面，合上盖子，收到贴身衣物一起，再次阖上眼，只动了动嘴唇，口型是，“那么，我就带你回家……”却没有声音发出来。 
　　
　　而一旁的侍卫困惑地挑起眉，怎么这个柳絮是稀有品种吗？ 
作者有话要说：嗯，某贝勒的番外到此结束了，某作者没有凑整的意思…… 
                  五十一
　　春去秋来，城东的茶楼依旧热闹非凡，尤其是说书先生附近的座位更是要早早预订，比如说靠窗的那张就是昨天京城的黄爷派人来预订的，这会儿坐在那桌的大抵是黄公子吧，嗯，十岁左右的年纪，浅蓝色的衫子，干净的像窗外的天空。坐在旁边的少年年纪略大一些，衣着青衫，佩剑放在桌上。 
　　
　　今个儿说的是老段子，武松景阳冈打虎，虽是耳熟能详的故事，经这说书人一讲，倒颇为妙趣横生，尤其是那浅蓝色衫子的男孩子，更是听得眼都不眨，桌上的茶水一口没动，最后还被感染得豪气万丈，一拍桌子唤来小二儿，嚷了句：“选上好的牛肉给小爷切两三斤来！” 
　　
　　那小二儿答应得特别利落，还没等青衫少年反对就一连声地招呼厨子切肉了。 
　　
　　然后两个孩子面前就出现了一盘超量的牛肉，还有旁边的清茶。 
　　
　　男孩子看看四方投来的诧异目光，眨眨眼笑：“哟，还真是不少呢！武松饭量真大！” 
　　
　　少年深深地叹了口气，敢情这位小爷不知道一斤肉有多少，压低声音说：“你这是预备给御膳房加菜了？” 
　　
　　男孩子闻言却瘪了嘴，非常委屈地说：“别提了，不知道为什么，膳房里那些叔叔伯伯阿姨婶婶们看到我都像是遭遇旱情的农民看到太阳的表情，还口径一致地坚持‘君子远庖厨’的理论，生怕我靠近他们。李赫，我真是想不通啊。” 
　　
　　不知内情的少年也有些费解，但眼下的问题更重要些：“那，你不是预备我们俩把这些肉吃下去吧？” 
　　
　　男孩子颇为大方地挥挥手：“这好办，李赫，你带回去给你娘和弟弟们吧！”没等少年表态，男孩子又自顾自地说下去，“我原以为武二郎是吃了这么多的肉才有力气打虎的，现在看来可能还是酒的作用更大一些，哎，你说那到底是什么酒啊，那么烈，三碗就不过冈？” 
　　
　　少年马上提高警觉了，抢先说道：“你不是打算也在今天试一试吧？” 
　　
　　男孩子晃晃脑袋：“那你明天就铁定不用来陪我习武了，带着伤药来探望我吧……小爷又不傻，这事儿当然得找二叔陪我，然后就住到他家去，嘿嘿，神不知鬼不觉！”某人现在觉得自己简直聪明得紧，摇着折扇，非常得意。 
　　
　　李赫在心里默默地同情了下某位亲王，干的简直是太子侍卫头领的活儿。 
　　
　　对面的小爷突然眼眸一亮，刷地合上折扇，露出小牙笑，兴奋地说：“李赫，李赫，我突然想到今年有秋围的！” 
　　
　　少年微微皱起眉，想起宫里的侍卫告诉过自己，当今圣上为了给动物休养生息的时间，每五年才办一次正式的秋围活动，皇家重臣子弟都会参加，当然年龄过小的除外。 
　　
　　男孩子自顾自地说下去：“嗯，这次一定要说服阿玛让我参加！” 
　　
　　少年挑起眉：“这次？怎么，上次你也提出过要参加？那时候你才四岁吧？” 
　　
　　男孩子神色如常，一本正经地说：“有什么奇怪的啊，那时候我已经会骑马了啊，而且我差点儿就混进去了，不过小白太矮，被发现了……”居然还露出一脸遗憾的表情来。 
　　
　　太子殿有几大不知来源的理论：首先是一旦外出就要卡在无限接近门禁的时辰回宫，美其名曰充分利用自由时间；其次是晚膳一定要和自家小丫头一起吃，因为抢公主殿的食物是件很有成就感的事情；最后是和别人商量事情尽量放到晚上进行，因为天黑之后，万物静籁之后，人比较容易心软，央求事情比较容易成功。 
　　
　　虽然不知道这几条理论是否科学，太子小爷还是坚持不懈地实践着，所以特意等到二更的时候才到御书房来，远远的便看到门口处尽忠职守的小卜，不过手中还捧着一盘东西，上演的时平日里自己常做的戏码，犹犹豫豫欲敲还拒。 
　　
　　就在侍卫小哥儿终于鼓起勇气准备敲门的时候，身后突然被人拍了一下，若不是经过训练，心理素质十分过硬的话，一定会出现失声大叫的严重后果来，僵硬地回过头去，一脸无辜的太子小爷赫然在目。 
　　
　　男孩子小声问道：“小卜，你做错什么事了吗？”要不干嘛在门口这般犹豫，还送点心来为自己求情。 
　　
　　可怜的侍卫极力控制，还是腹诽道：小爷，您当是谁惹了祸都可以送点儿吃的就混过去吗？不过这会儿也只能压低声音，解释道：“回殿下，今个儿下了朝后圣上就一直在和诸位大人们商议国事，晚膳也怎么用，就回书房批折子了，御膳房总管派人送了点心来，奴才怕扰了圣上，所以打算找适当的时机送进去。” 
　　
　　男孩子人小鬼大地嘟囔了句：“顾了天下人，独独忘了自己。”曲曲左手的手指要来盘子，右手叩门，得到许可的同时，推门入内。 
　　
　　忠诚的侍卫眨眨眼，刚刚是自己听错了吧，太子小爷说的啥？ 
作者有话要说：某作者：“亲们日盼夜盼，终于把你们不长进的小爷盼回来了！” 
某太子殿：“某作者还是这么滥用辞藻，什么叫不长进的啊？” 
某作者轻哼：“你试试，你若是长进了，出息得完美了，他们还要不要看？” 
某太子殿：“你是说变成小堂哥那样吗？” 
某作者：“日出西方红似火……” 
不许说小题目的序号诡异，五音而已，表乱想…… 
                  五十二
　　桌案前的男子专心致志地批着折子，看完一份才有些困惑今天这侍卫怎么不出去了，抬起头来，男孩子安安静静地站在对面，还在往嘴里塞点心，对上自家阿玛的目光，眨巴眨巴眼睛，含含糊糊地说了句：“阿玛，休息一会儿，用些点心吧……” 
　　
　　明明在外人面前都是一副气宇轩昂的太子模样，到了自己这里就变成了只贪吃的小崽子，做父亲的无奈地叹了口气，比比桌案：“东西放下吧，朕批完折子再吃，都二更多了，你也差不多该回去睡了吧！” 
　　
　　男孩子今日前来的主要目的还没有谈到，自然不能先行退场，凑过去，随手拿起一本折子翻看，随即撇撇嘴说：“阿玛，兴修水利不是工部的事儿吗？进展情况直接和工部尚书说就好了呀，干嘛还巴巴地汇报到阿玛这里来。而且还是进展顺利，说它干什么！”见男子没理自己，男孩子再接再励地又拿起一本折子，看了一小会儿之后又愤愤不平了：“官职调动不是吏部管的吗？不过是个六品的官儿，还要汇报上来！” 
　　
　　苦心终于有所回报，男子停下笔来，制止了男孩子的继续聒噪，挑起眉问：“那么制举呢？” 
　　
　　男孩子毫不犹豫：“还是吏部。” 
　　
　　男子倒是有了几分兴致，继续问道：“接见外使？” 
　　
　　“礼部！”答话的男孩子胸有成竹，自家堂兄就干这活儿的。 
　　
　　“重大案件复核？” 
　　
　　“刑部！” 
　　
　　…… 
　　
　　男子捏捏眉心，问了最后一个问题：“那么，做皇帝的干什么呢？” 
　　
　　男孩子稍稍犹豫一下，把点心盘子递过去，乖乖地说：“阿玛，吃东西？” 
　　
　　好在圣上心态很积极，没有冒出“对不起列祖列宗，十年心血养出了个米虫太子”的哀叹来，而太子殿却不适时地发挥了自己的坚持不懈精神，手肘支在桌案上，认认真真地说：“阿玛，国家的事儿那么多，谁也不可能面面俱到啊！臣子本来就是为您分忧的，您什么事儿都亲自过目，这，这是对臣子的不信任！”撂下狠话，自家阿玛却眼皮都没眨，也不知道是什么折子这么吸引人，白话水浒吗？
　　
　　男孩子咬咬牙，随即做了一件鬼使神差的事儿，嘟起嘴，吹熄了桌案上的灯。 
　　
　　守在外面的忠实侍卫从来没有听墙根的坏习惯，不过里面突然暗下来了还是很容易察觉到的，立刻扣扣门，入内点灯，光芒重现，小卜眼前出现的是天家父子对视的局面，圣上的表情很难以形容，似恼非恼，研究起来很困难，于是放弃。太子小爷的就很好形容了，男孩子站在最远离案桌的墙角，表情非常非常的无辜。有感于室内气氛过于微妙，小侍卫犹犹豫豫地说了句：“风真大啊……”随后默默退下了。 
　　
　　小孩儿很想学个隐身之术，就此消失，却还是听到源于自家阿玛的召唤：“过来！” 
　　
　　太子殿很孝顺地提议：“阿玛，您都坐了大半天了，要不儿子陪您在这房间里跑跑，活动活动筋骨……”声音渐渐低下去，心虚地别开眼。 
　　
　　男子扬起嘴角：“朕有别的办法活动，需要像小时候那样数一二三才肯过来吗？” 
　　
　　男孩子瘪嘴巴，垂脑袋，蹭过去，被扯住了耳朵，低低哀叫，加快了移动速度，直到座椅旁边男子才松开手，太子殿一边揉着耳朵，一边哀叹，万一扯成招风耳怎么办，呜。随后却听到了更大的噩耗，做阿玛的幽幽地说：“朕记得某人在北原那还欠了朕四十下。” 
　　
　　男孩子的第一反应却是，不知道秋围的时候伤能不能养好，说什么也不能这时候还债，讨好地撑起笑，试图扭转局面：“阿玛，您听儿子说，儿子是一时情急，不是故意吹的……呃，是窗子没关严，呜，阿玛，别扯儿子的裤子，儿子知错了……”念唱俱佳，可惜还是以熟悉的姿势趴到了自家阿玛的腿上。 
　　
　　在自家小孩儿白皙的臀瓣儿上各烙了几个巴掌印后，男子才不紧不慢地说：“儿子，你说的有道理，什么事都亲力亲为是不现实的，不过一直放权也是很不理智的行为，比较好的做法是时松时紧，能放能收。懂得什么是时松时紧吗？” 
　　
　　太子殿脑子里的想法却是，为什么小卜刚才不把窗子关上，真的有风吹进来，好难受。还好及时把思绪拉回来，可怜兮兮地说：“阿玛，您给儿子举个例子吧。” 
　　
　　男子没有马上回答，单是放轻力道，拍着男孩子的肉鼓鼓的部位，紧绷的肌肉很快放松下来，做阿玛的却看准这一时机，加重力道打了下去，成功地引起太子殿的一声惊呼，全身肌肉又都紧张起来。 
　　正在太子小爷委屈又困惑的时候，听到了自家阿玛隐着笑意的声音：“这回懂了吗？这便是时松时紧。长了记性，自然不敢放松警惕。至于紧的时候嘛，多少还是要辛苦一些的。” 
　　
　　男孩子忍受了一会儿猫逗弄耗子般轻轻重重的打法，觉得异常疲惫，屁股胀胀的，多少下也没个数，总算是停了手，还好结局不是很惨烈，太子殿起身理理衣服，揉揉眼睛，瘪着嘴巴嘟囔了句：“阿玛是天下人的皇上，可也是儿子的阿玛，儿子不想让阿玛那么累，儿子答应过额娘要照顾好阿玛的……” 
作者有话要说：我家傻小爷，就算你惹了千千万万的祸，折腾到全国各地去，我还是心疼你。 
                  五十三
　　面对如此懂事的儿子，做父亲的报答是心安理得地享受福利，让出自己的位置，坐到旁边用点心，孝顺小孩儿则接管了看折子的任务，当然最后的批语父子俩是有商有量的，男孩子认认真真地表述着自己的观点，做父亲的却悠悠闲闲地吃着点心喝着茶水，充当解惑的角色，意见统一后，男子示意男孩子可以写批语了。 
　　
　　挪动了下身子，让自己坐得舒服些的男孩子有些为难地皱起眉：“阿玛，儿子没堂哥的本事，不会仿自家阿玛的笔迹……” 
　　
　　男子浅笑：“谁要你仿朕的笔迹了，用你自己的语气，端正点儿写就行了，我家小崽子能帮我干活儿了，朕急着和卿家们炫耀！” 
　　
　　男孩子顿了下笔，忍住没笑，咬咬笔杆想了下词儿，才继续写下去。 
　　
　　男子等男孩子写好一份儿，接过笔在末尾填上“朕已阅”三个字，合上折子捏捏自家儿子的脸颊，挑眉说：“太子这字儿还得练啊。” 
　　
　　小孩子嘟起嘴，翻开下一份折子，刚好是有关秋围事宜的，太子殿眼睛一亮，兴奋地提出今日的主要议题来：“阿玛，您看看这折子说得真不错啊，秋围可以增强皇室重臣子弟的体魄，不忘马上得江山的本源……” 
　　
　　男子嘴角微扬，自家小孩儿的心思都写在脸上，费这么大功夫称赞折子上的套话，目的很明显，故作不察地说道：“嗯，确实有道理，只要不是年纪过小的都应该参加，等下次秋围的时候，你也十四岁了，可以上场试试身手！” 
　　
　　太子殿有些困恼地搔搔头，继续试探：“阿玛，儿子下个月就满十岁了！” 
　　
　　男子却用茶杯盖儿荡着茶叶，一本正经地说：“嗯，朕记得，到时候会宴请众臣的！” 
　　
　　男孩子挫败地瘪嘴巴，不再绕弯子，老老实实交待道：“儿子想参加这次的秋围……” 
　　
　　男子放下茶杯，和自家小孩儿充满期待的眼神对视了一会儿，故意慢悠悠地说：“想参加也不是不行……” 
　　
　　太子殿瞬间化身为见到食物的小狗儿，满脸的喜气洋洋，径直扑到自家阿玛怀里：“阿玛最好了！” 
　　
　　男子捏捏眉心，敲了下男孩子的额头：“先别急着高兴，朕要先约法三章……” 
　　
　　太子殿却再次抢答了：“儿子答应！” 
　　
　　男子眯眼，指指旁边，男孩子马上听话地侍立一旁，恭敬地聆听教诲，做阿玛的清清喉咙说：“第一，不许争功，朕不要你去拔头筹！第二，不许进林子深处，那里有猛兽出没，你的功夫还不到家！第三，只许自保，不许主动袭击猎物！” 
　　
　　男孩子瞪大眼睛，有些失望地抱怨道：“啊，这算什么狩猎啊！” 
　　
　　男子轻哼一声，毫不妥协：“不答应就别参加，随便你！” 
　　
　　太子殿垂下头，撇撇嘴：“好吧，儿子答应！” 
　　
　　男子挑眉：“抬起头！自己说，要是违反了怎么办！” 
　　
　　男孩子咬咬下唇，不甘不愿地说：“随阿玛处罚！” 
　　
　　男子拉过自家小孩儿，一巴掌拍在屁股上，硬下声音说：“记得自己说的话！”威胁十足。 
　　
　　太子殿咧咧嘴，逃到桌案前，小心地坐回椅子上，继续替父从政。 
　　
　　翌日臣子们收到反馈回来的折子，有七八个人收到的批复是父子联袂的，异常兴奋，就差没四处传阅了。再后来，很多臣子都像等着中彩票一样，期待着有一天看到太子殿下的批语出现在自己的折子上。 
　　
　　秋围当日场面很是热闹，大多数的皇室重臣的子嗣都参加了，当日缺席的也有，比如云游中的德亲王，不上场的也有，比如处于总裁判位置上衣着龙袍的男子，还有另有任务的林贝勒，北狄皇室也对这项活动很感兴趣，所以派了特使来，一身正装的青年便陪同来使们坐在客席上，来客中年纪最小的少年似乎和贝勒爷颇为熟络，张口就是“林哥哥”，坐在席位上也不见其对狩猎活动感兴趣，反而逐一品尝着案上的各类点心。坐在旁边的臣子似乎还听见两人在讨论鸽子的饲养问题。 
　　
　　由于有太子殿下亲自参加的原因，众人都斗志满满，力争头筹。当然也有对此愤愤不平的人存在，便是远在边境的萧紫麒，男孩子热血沸腾地准备上折子向圣上申请也去参加，后来不知从何处听说了约法三章事件，这才勉强心理平衡，却还是在几日之后托人送给太子殿下一口袋鸟类羽毛，颜色缤纷，品种珍贵，虽然最终的收件人是婷儿公主，但是其中不乏向太子殿炫耀之意。 
　　
　　为了体现公平，以及充分锻炼青年贵族们的能力，秋围不允许侍卫在旁帮忙，一律单身上阵，因而跟在太子殿旁边的李赫还是引起了小议论，毕竟太子殿身旁的第一号近侍众人多少还是知道的。然而不久之后新人物的出现使问题得到解决，英气的少年一勒马缰，动作洒脱地跃下马，扯开嗓子唤着：“贝贝，贝贝，哥哥来了！” 
　　
　　李赫眼角一阵抽搐，也故作镇定地随着众人的目光四处张望，寻找名字的主人。结果旁边的太子小爷熟络打招呼：“哟，海鹏你也来了啊，贝贝他可想你们了！” 
　　
　　少年看着后退了一大步的弟弟，弯下眉眼笑：“海贝，别躲了，叫的就是你！”但少年没得意多久就被后赶上来的青年拍了下脑袋，数落道：“在太子殿下面前也没个规矩！”青年随即躬身行礼，“臣海鸷给殿下请安！”其后才拍拍海家小爷的肩，“赫儿，秋围时注意安全，保护好太子殿下，婶婶托我带了东西来，留在京城的宅子里了，记得来拿！” 
　　
　　最后海鹏揉揉李赫的脑袋：“秋围之后的京城之旅就由你做向导了，咱们兄弟好好聚聚！” 
　　
　　旁观者们远远地看着这一幕，议论的话题也随之改变：
　　
　　“哦，原来总跟在太子殿下身边那小子就是公爵爷留在京城的小孙子啊！” 
　　
　　“切，看着一副兄友弟恭的模样，谁愿意被当做质子啊，真能演戏！” 
　　
　　…… 
作者有话要说：终于交待清楚秋围的前因了……
太不容易了！远目。 
                  五十四
　　随着衣着龙袍的男子一支响箭的射出，秋围正式开始，参加者们都争先恐后地驱马入林，当然这其中也有例外情况，衣着太子正装的男孩子俯下身躲过斜支出的树枝，勒勒马缰，有些无奈地说：“大白，别再加速了，咱们不是在赛马！”颜色纯白的宝马良驹晃晃脑袋，带着几分不甘慢下脚步来。 
　　
　　褐色的草原马载着海家小公子追了上来，见男孩子安然无恙，少年才松了口气，微皱起眉，抱怨道：“太一，你冲那么快干什么？” 
　　
　　太子殿一脸无辜地笑笑：“咱家大白以为终点在前方，看同类们都冲出去了，生怕小爷落后！”四处张望一番，眨眨眼“咦？这片儿还真安静，怎么都没人过来？” 
　　
　　少年这才意识到问题的严重性，犹犹豫豫地问：“太一，你还找得到回去的路吗？” 
　　
　　太子殿不慌不忙地掏出折扇来，悠闲地扇扇，以一副策马赏景的纨绔子弟的形象回答道：“二叔教过我，这种情况下一定不要着急，要保持良好的心态，不都说老马识途吗，大白，咱们出发！驾！”得到指令的大白继续向前。 
　　
　　一旁的少年紧随其后，叮嘱道：“太一，圣上不是交代过不能进林子深处吗？” 
　　
　　男孩子摇头晃脑，振振有词：“海贝同学，深浅是很相对的概念，又没人在地上画线说明哪里算是深处，哪里算是浅处！” 
　　
　　少年脑海中立刻出现圣上听到这段话时挑起眉毛的样子来，撇撇嘴，小爷，那您就自求多福吧。 
　　
　　实践证明，大白还很年轻，一路来到一个更加僻静的地点停了下来，低头吃草。 
　　
　　太子殿好脾气地笑笑，下了马，解释道：“呃，它大概是饿了！”说完把马系到一旁的树上，摸摸马颈，说：“大白，用餐愉快！” 
　　
　　已经处于完全无奈状态的少年也下了马，低头看看周围，似乎没什么动物的足迹。一抬起头就发现自家小爷也垂着头在进行着打草惊蛇的活动，幸好没有蛇真的冲出来，少年叹口气，紧跟上去，挑眉问：“在干什么？” 
　　
　　男孩子回过头比了个噤声的手势，压低声音回：“好不容易参加次秋围，阿玛还不准我主动狩猎，连箭的图案和数量都做了记录，入宝刹岂可空手而归，怎么地也要抓只兔子回去给嘉儿！” 
　　
　　少年彻底无语，小爷您这志向也过于宏伟了…… 
　　
　　寻找了一番，男孩子有些怀疑自家的爱马把自己带出了秋围围场，要不然怎么会连兔子影儿都看不到，瘪瘪嘴，嗯，肚子倒是有些饿了。 
　　
　　一旁的少年好心提示道：“来的路上好像看见过一只梅花鹿，现在往回走的话许还赶得上！” 
　　
　　太子殿摇头：“那么大的东西就算抓住了，我也藏不住啊！”扬起笑，一伸手，“拿来！” 
　　
　　少年眨眨眼：“什么？” 
　　
　　男孩子勾勾手指：“吃的啊，我都看见了，海鹏给你的那个袋子！” 
　　
　　李赫哭笑不得地摇摇头：“小爷，在觅食方面您倒是真的有小兽般的洞察力啊！”回到棕色马匹旁边，取下布口袋，交给男孩子。 
　　
　　太子殿兴奋地坐下来，先掏出一根色泽很好的烤羊腿来，撇撇嘴，没有爱，随后再翻，终于找到心爱的北原集市小点心，马上塞到嘴里。 
　　
　　少年百无聊赖地靠着树干坐下，撕了一块羊腿肉，嚼了几口，摇摇头：“冷掉了，不好吃。” 
　　
　　这时草丛中却有些OO@@的声音，两个孩子顿时警觉起来，少年起身，握紧佩剑，本来也没准备参加狩猎比赛，用剑也不为过。而太子殿摸摸随身携带的火枪，仔细观察着情况，至于枪的来源嘛，话说太子小爷在参加秋围前，特别天真地问习教师父：“师父，师父，徒儿怎么才能迅速变成狩猎高手？”男子的回答是直接教男孩子怎么用火枪，不过也有过限制，不到危机时刻不能用，不要随便拿出来，不能乱碰…… 
　　
　　没过多久，两个孩子终于发现了声音来源，刹那间觉得剑和枪都不必用了，始作俑者是只不足男孩子小臂长短的毛色灰黑的动物，这会儿最害怕的便是它了，处于装死状态。 
　　
　　太子殿看了看耳朵的长度，有些失望地说：“可惜，不是兔子……” 
　　
　　少年撇撇嘴：“咱们再去别的地方找找，走吧，太一！” 
　　
　　男孩子却起了好奇心，凑近一些研究道：“嗯，这个鼻子看上去，是猪？”叹口气，“反正小爷也找不到兔子，就将就你吧！” 
　　
作者有话要说：某作者：“都是有爱的小动物啊，小爷，您运气真好！” 
某太子殿困惑：“到底是啥呢？” 
                  五十五
　　太子殿把点心放到地上，退后几步，远远地蹲下身子，给小兽制造太平无事的假象，大抵是饿得紧了，那灰黑色的小家伙觉得脱离危险后的第一反应不是离开，而是凑过去嗅了嗅点心，舔了舔，然后开始美餐。
　　
　　男孩子眨眨眼，扬起脑袋对倚在旁边树上的少年说：“啊，果然是猪没错，不是吃草的动物！”
　　
　　少年有些无语地看着自家小爷慢慢靠近，投放式浪费北原著名点心，最后更是干脆地把点心摊在手心上，一人一兽对视，太子殿的意思很明显：“东西就在这儿，吃不吃随你！”终于食物的魅力是强大的，小家伙勉强接受了太子牌食盘，只是没过多久男孩子就嚷嚷起来：“哎，哎，吃完了我这儿还有，别吃我的手，天！你这是什么品种的猪！”有些郁闷地把整个袋子都贡献出去，结果小兽径自吃着吃着钻了进去，男孩子十分顺手地拎住袋口，拍拍兀自挣扎地小家伙：“里面有的是吃的，口袋也透气，这就带你回家，听话别闹！”
　　
　　李赫看着继续晃晃荡荡的袋子，微扬嘴角说：“小爷，它听不懂你说话，不如你模仿下他同类的叫声也许有用！”
　　看样子太子殿似乎还认真思索着要不要叫的问题，少年继续无语，坐回原处撕着仅存的烤羊腿。男孩子很快也凑过来，提议道：“都凉透了，再烤烤吧！”
　　
　　于是在如火如荼的秋围进行时，某个偏僻的角落，正在进行着烧烤活动，同样热火朝天。腾起的小型烟雾成功地吸引到了附近的猎手，二十多岁的男子带着疑惑的表情驱马而来，见到两个孩子，愣了好一会儿才说：“太，太子这是现捕现吃了？真是好创意！”
　　
　　男孩子闻声回过头去，扬起笑：“小叔叔，这是自己带来的，不是刚刚捕到的！”径自来到男子马边，仰头问道，“小叔叔，你猎到什么了？”
　　
　　当今圣上的小堂弟搔搔脑袋：“也没什么，就是一些梅花鹿，野兔，野猪而已！”
　　
　　没想到男孩子却瞪大眼睛，一脸的崇拜：“哇，小叔叔好厉害，猎到这么多东西，我现在还一无所获呢！”心里却在嘀咕，嗯，难道小叔叔猎到的野猪和袋子里的小家伙有血缘关系。
　　
　　男子不好意思地笑笑：“这也不算什么，刚刚还听说有人猎到猛禽猛兽呢！太子殿下年纪尚小，不必着急！”
　　
　　郡王的出现为两个孩子指明了方向，太子殿一路聊着天在自家小堂叔的带路下成功回到起点处，海家小公子隔了两个马身的距离跟在后面，看上去就如同最守规矩的侍从一样，实则是为了掩饰那个仍不时扑腾一下的袋子。
　　
　　比赛结果最后公布出来，冠军自然归猎到哺乳类猛兽的臣子所有。而太子殿下两手空空地回到自家阿玛旁边讨巧：“阿玛，您看儿子多听话！”还炫耀似的把一支不少的箭囊又还了回去，弄得收箭的侍卫看着这个比获胜者还要兴奋的小爷，忍笑忍得很辛苦。
　　
　　苦命的海家小公子这会儿却把那装“食物”的口袋秘密地送到太子居住地去了，好吧，公主殿很兴奋。
　　
　　
作者有话要说：我知道字数少了，但是总不能五音不全不是…… 
                  五十六
　　真的养了宠物才知道，那是和玩偶完全不同的东西，公主殿的闲暇时间严重缩水，而且小东西有昼伏夜出的习惯，坚决不妥协，白日里除非饿到一定程度，否则任凭你怎么逗弄就是不肯苏醒，山不转水转，公主殿妥协了，常常可以看到这样的场景，午时左右纱帘挡住阳光，小人儿和小兽一同睡觉。
　　
　　不知是不是物似其主，短短几日灰黑色的小东西就从一开始地畏畏缩缩，躲在墙角不肯露头发展到大大方方，旁若无人地趴在毯子上睡觉的程度。觅食方面也从起初的荤素不忌，偷偷摸摸，迅速解决，变得有所选择，特别喜欢御膳房的加了蜂蜜的玉米面小点心，正餐后还和公主殿一起用水果，苹果梨子都喜欢。
　　
　　和太子的宫室内大部分成员都相处愉快，只有一位是例外，不知为何，小东西记仇得紧，每次看到当初把它关在袋子里的某位小爷都呈现愤愤不平状，撑起身子做威慑状，而太子小魔王不以为意地一边从小碟子里抢点心吃，一边恐吓道：“再折腾就把你关回袋子里！”一人一兽僵持了一会儿，灰黑色的小家伙委委屈屈地缩回公主殿身边，偷偷扯破太子殿随手丢在地上的扇子。
　　
　　饭后休息时间小家伙在地上翻了个身，接受着公主殿的爱抚，以及一旁的太子殿几分不满地贬低：“懒猪，你也太舒服了！”
　　
　　公主殿一边吃着自家哥哥剥好皮的葡萄，一边歪着头问道：“哥，它真的是猪吗？元儿姐姐说不像哎，下次我们问问御膳房的嬷嬷吧，她一定认识的！”
　　
　　太子殿伸手接过自家小丫头吐出的葡萄籽，随手捏了下小孩儿的脸颊，远见卓识地说：“去问御膳房？丫头，你是准备今晚加菜烤乳猪了吗？”
　　
　　一人一兽闻言同时做出惊恐的表情来，特别是某只灰黑色的小东西还小心地把扯烂的扇子推到床下。
　　
　　毕竟是秘密养宠，总不好像遛狗那样牵着小兽出去溜达，到了夜幕降临，小家伙只能精力充沛地在太子寝宫内游荡，当然出去闯荡的野心是有的，经常做出蹭门状，但侍卫都很尽职，忘记锁门的情况是没有的，所以屡屡失败，不得外出，小兽很是郁闷。
　　
　　当今圣上是位地道的慈父，隔三岔五就会在处理好政事后，去看看自家小孩儿们的睡相。机会总是留给有准备的人，对于小兽同样适用。
　　
　　最后一站是太子寝宫，守在门口的侍卫一打开门，时刻准备着的灰黑色小兽就从里面蹿了出来，圣上身边的侍卫也不是白领工钱的，没多久小家伙就被抓捕归案，正式面圣了。
　　
　　某位小爷可以算是周公的宠儿，后知后觉的典范，翌日迎着晨光毫不知情地去早朝。不过这也难怪，喂养小灰灰的事情一向是由公主殿和侍女们负责的，太子殿只是偶尔去抢抢点心，激怒一下小兽而已。更何况今个儿还是可以出门儿的日子，太子殿心里就想着早朝之后去找李赫出门儿了。
　　
　　坐在皇位上的男子看到依旧神采奕奕的太子出现在自己眼前，感慨了一下自家小孩儿心理素质之好。早朝过后，众臣退班，按照惯例太子殿跟在自家阿玛身后，听听教诲，聊聊天，随即就可以出门了。不过今日有些例外，男子在自家儿子开溜之前闲话家常般地说：“朕昨个儿晚上拾到件儿东西，你来帮朕看看是谁的吧。”
　　
　　太子殿倒是有几分做侦探的癖好，当即答应下来，信誓旦旦地说：“没问题，交给儿子吧，儿子一定找到物主！”
　　男子浅浅勾起嘴角，原来不是心理素质好，是睡眠质量好。
　　
　　一进御书房，便看到很没出息地缩在墙角的“失物”，男孩子一怔，第一反应是，耶？小灰灰还有双胞胎兄弟的啊。但接下来灰黑色的小家伙一反常态，仿佛看到亲人一般凑到自己腿边来，一副委委屈屈的样子，太子殿心里微微一震，哟，还真是自家那只。
　　
　　侍卫还没送来今日的奏折，男子坐下来，悠悠闲闲地轻摆折扇，似笑非笑地看着对面的小孩儿说：“怎样？认得出是谁的东西吗？”
　　
　　男孩子无奈地苦笑一下，明明就是有了结论，还来问我，蹲下身子，拿出随身携带的点心喂给小兽，扬起脑袋回答：“儿子招了，是儿子养的。”
　　
　　得到了意料之中的答案，男子移开目光，案桌腿上的抓痕赫然映入眼帘，捏捏眉心，叹了口气问：“真够精力充沛的了，从哪儿来的啊？”
　　
　　太子殿转转眼珠，舔舔嘴唇说：“呃，是御膳房的……”
　　男子挑起眉：“御膳房的？”
　　
　　男孩子别开眼睛，硬着头皮说下去：“嗯，上次御膳房要做烤乳猪，儿子见它可怜，就要了过来，留在寝宫养着。”回头得记得去和御膳房的总管串供。
　　
　　男子闻言露出十分复杂的表情：“御膳房现在真是了不得啊，用熊崽儿来做烤乳猪？” 
　　
　　男孩子的表情却比自家阿玛还要吃惊：“啥？它不是猪吗？许，许是御膳房弄错了……”
　　
　　男子微眯起眼，折扇扣在桌上，硬下声音说：“小崽子连朕都敢骗，皮痒了是不是？”
　　
作者有话要说：呃，我也想养一只……
有猜到是小熊的亲没？ 
                  五十七
　　实践证明一物降一物就是真理，无论太子小爷再怎么能折腾，自家阿玛一拍桌子，还是条件反射地由蹲姿改为双膝着地，瘪嘴巴，垂脑袋，看上去像个被冤枉了的乖小孩儿，委屈极了。
　　
　　而这时与之形成对比的是那只一直躲在身后的猪，哦，不，小熊，晃晃灰黑色的毛，站到太子殿前面来，对着男子龇牙咧嘴，就差没把毛都乍起来了。
　　
　　顿时气氛变得更加诡异了，跪在地上的男孩子瞪大眼睛，微微张开嘴，满脑子就剩一个想法：猪兄，哦，不，熊大哥，我真是小瞧您了。
　　
　　而那主位上的男子不慌不忙地勾起嘴角，站起身慢慢地走过来，淡淡地说：“性子还挺野……”
　　
　　随着男子的接近，男孩子紧张起来，护主归护主，万一真的出现什么刺君行径就麻烦了，但实际上太子殿的担心是多余的，小兽也是很识时务的，随着男子不畏恐吓地慢慢接近，居然露出哀戚的神色来，慢慢地退回某位小爷身后，缩起身子。好吧，接下来一人一兽看上去就像在PK谁更委屈一样。
　　
　　男子顿时哭笑不得了，蹲下身，敲敲自家小孩儿的脑门儿，继续逼供：“说吧，这只伪太子牌的熊哪来的？御膳房要做熊掌是不是？”
　　
　　男孩子偷偷吐舌，老实交待了事情经过。而讲述过程中那灰黑色的小兽也没闲着，小心翼翼地把爪子探到太子殿装点心的地方，几次下来，正在主动交待问题，争取宽大处理的某小爷崩溃了，拿出整个小袋子放到地上，而小兽终于满意了，不再纠缠，自顾自地躲到一边儿去进食。
　　
　　情况交待完毕，男孩子可怜巴巴地扬起脑袋问：“阿玛，儿子能不能起来了？”高度差好明显啊，对话好累啊。
　　男子倚在桌边，似笑非笑地说：“行，先起来吧，反正待会儿就得趴下了。”
　　
　　小孩儿近一步垮下脸，刚站起身，侍卫就送来了今日的折子，堆放在案桌上后退了下去。男子也朝着座位走去，这时小灰灰则很狗腿地跟在男子脚边，一路送男子坐回椅子上，太子殿再次惊愕了，悲哀地领悟到这崽子刚刚的护主行为根本是因为自己身上的点心。
　　
　　太子殿也有样学样地凑过去，乖巧地翻开一本折子，露出小牙讨好地笑：“阿玛，儿子帮您分类吧。”
　　
　　可惜男子对这种表情免疫了，阖上折子说：“不急，咱们先解决这件事儿，再来看折子，去狩猎之前的约法三章还记得吗？自己说违反了几条？”
　　
　　男孩子犹犹豫豫察言观色地伸出食指：“一，哦，不，半条？”
　　
　　男子闻言微微挑起眉梢：“半条？”
　　
　　男孩子咽了口口水，猜谜似的说：“还是一条？”
　　
　　做父亲的浅浅勾起嘴角：“你问朕吗？朕觉得你没一条遵守了的，不过现在朕不和你菜场买菜似的争论这个，一条也好，半条也好，既然承认了没守约定，自己说怎么罚？”
　　
　　男孩子心里暗暗后悔，傻到家了，早知道就通通不认下。这会儿也只好瘪瘪嘴说：“随阿玛处罚……”
　　
　　男子轻哼一声，淡淡地说：“朕记得以前就教过你君子无信不立，你说要去狩猎，朕就让你去，因为朕信任你，你就这么回报朕吗？朕打过罚过也不见你改，你告诉朕还得怎么教你？”
　　
　　刚刚还想着怎么逃过一劫的男孩子心里一惊，咬咬下唇，回身倒了杯茶，单膝着地举起茶杯，扬起小脸儿异常乖巧地说：“阿玛，您喝口茶消消气，是儿子错了，儿子性子顽劣，就阿玛才教得好，”小大人般地叹口气，继续说道，“谁家遇上这样的小孩儿也没办法，只能做爹爹的多费心了。好在儿子还算听话，又怕您的尺子，您让儿子改，儿子哪敢不改啊？”明明是认错的话，语气中却透着顽皮，倒真应了那句性子顽劣。
　　
　　男子接过茶杯，揪了揪男孩子的耳朵，瞪了一眼说：“你就变着法地和朕玩心眼儿吧，”浅酌一口，“看看，倒杯茶还是凉的。还算听话？亏你也说得出口！朕看你近几年是越来越皮实了，料想巴掌尺子都是不怕的了，以后朕也就不费这个事了，拉下去一顿板子，看你还长不长记性！”
　　
　　太子殿可怜兮兮地垂下脑袋，瘪瘪嘴巴，小声嘟囔了句：“拉下去打，阿玛看不到，是不是也就不用心疼了？”
　　
　　男子叹了口气，敲敲自家小孩儿的脑袋说：“又胡说八道什么呢？起来，去把尺子拿来！”
　　
　　男孩子很呆地抬起头颇为意外地“啊？”了一声。
　　
　　养了个傻小孩儿的父亲愈发无奈了，拽起男孩子，捏捏脸颊说：“太子小爷说的话，答应朕的事情转个身就忘。但朕应了你的事情什么时候不作数过？说了不让旁的人打你，只好自己受累了，再磨蹭，朕要加罚了啊！”
　　
　　太子殿咧咧嘴，揪着衣角半认真半耍赖地解释道：“儿子没忘答应阿玛的事情，儿子就想着捉只兔子回来玩玩，儿子不知道它是小熊。”
　　
　　男子挑眉：“这么说你当它是兔子了？”被点名的小兽懒懒地挪了下身子，微微探起头来。
　　
　　太子殿却还很实在地回答道：“儿子以为是猪……”这时那小兽不知是又饿了还是为了表示自己与猪不同，晃晃毛蹭到男孩子身边，挤呀挤，大有扑倒太子殿的雄心壮志。太子小爷就势靠在自家阿玛身上，怕痒地缩着身子，眼珠一转，说了句：“阿玛，您看它这么黏着儿子，儿子当着它的面挨打，它会很难过的。”谁料话音刚落，灰黑色的小兽大抵是确定男孩子身上没有吃的了，俐落地远离太子殿，径自缩回墙角睡觉去了。
　　
作者有话要说：物似其主啊～～～～ 
                  五十八
　　此时再埋怨小兽不讲义气似乎已经没有意义了，太子殿瘪着嘴取来尺子，捧在手里蹭回案桌旁，觉得手上心里都很沉重。
　　
　　男子接过尺子，点点桌案，毫无商量余地地说：“裤子脱了，趴这儿！”
　　
　　小孩儿垂下头解了裤子，褪到膝弯，终究还是不愿意趴在桌上，两手撑在桌边，俯下身子，露在外的皮肤凉凉的，默默哀叹，不喜欢御书房，不喜欢这个案桌，最不喜欢这个姿势。
　　
　　凉凉而有质感的尺子滑过，最后停留在小孩儿的臀部，男子不急不徐地说：“自己说，错在哪了？一条五下！要是由朕说出来，一条十下！”
　　
　　太子殿很委屈，可怜兮兮地商量道：“阿玛，儿子不能站起来说吗？”不就是认错嘛，穿着裤子不能说吗？
　　
　　男子浅浅勾起嘴角：“不准，这个姿势有利于你反省！”
　　
　　小胳膊拧不过大腿，小太子强不过自家阿玛，男孩子放弃地改成手肘撑在桌上，歪着头说：“儿子不应该不遵守约法三章。”随后感到尺子的一端在自己的屁股上戳了戳，
　　男子淡淡地说：“你倒是挺会认错的哈，三条到你这里就变成一条了！”不用回头也能猜到自家阿玛挑起眉梢的表情来。
　　
　　太子殿脸色微红，自行辩护道：“可是儿子也没有都违反了啊，进了林子深处是个意外，我没想主动袭击动物，小灰灰自己钻进去了嘛，儿子就随手收了口袋而已，好吧，这两条勉强算下，可是第一条，拔头筹的不是儿子啊！”
　　
　　男子依旧语气温温：“拔了头筹的是十六叔的长子，猎物是一头母熊，咱们小太子居然活捉了一只，勉强算是并列第一也不为过。”
　　
　　男孩子垮下脸，抱着脑袋说：“我不要！得第一名要多挨打的，我才不要！”
　　
　　男子哭笑不得地揪了揪小孩儿的耳朵：“继续说，别转移话题！”
　　
　　男孩子浅浅皱起眉，苦思冥想了一会儿，吸取以前的教训，不再胡乱认错，偷偷吐舌说：“儿子想不出来了，阿玛您说吧！”
　　
　　男子有些意外地眨眨眼，拉起小孩儿，点点脑门，说：“倒是学聪明了哈，随随便便就抓了只熊崽儿，要是那只母熊就在不远处，这会儿朕是不是就得找那只大熊要儿子了！自己说，该不该打？”
　　
　　小孩儿垂下脑袋，鼓弄着手指，乖乖地说：“儿子错了，让阿玛担心了。”
　　
　　男子无奈地摇摇头说：“朕说的这条算十下尺子，你自己说的这条算五下好了，待会儿朕用手打！”
　　
　　太子殿也想叹气，感情咱们俩说的算是两条。
　　
　　男子坐回椅子上，捏捏男孩子的小脸儿：“还有之前朕问你这熊哪来的，你怎么说的，御膳房？都敢欺君了，胆子大得没边儿了！”
　　
　　小孩儿嘟起嘴，避重就轻：“儿子不应该骗阿玛，算十下家法好了，”转转眼珠，特意改了称呼，“爹爹饶了儿子，别和儿子计较！”在男子挑眉扬起巴掌的同时，俐落地趴回桌边。
　　
　　实践证明，躲了是错的，屁股上很快被尺子咬了一口，自家阿玛的声音依旧悠悠闲闲：“告诉朕，一共多少下？”
　　太子小爷一向很长记性，上次就因为这个吃的亏，这次绝对计数了，马上答道：“一共是三十五下尺子，五下巴掌。”
　　
　　谁料男子却扬扬眉毛说：“三十五吗？朕怎么记得是三十？好吧，那就按你说的！”
　　
　　男孩子当即大叫：“啊，啊，儿子数错了，按照阿玛说的好了！”
　　
　　尺子点点露在外面的皮肤，小孩儿马上安静下来，男子交待了句：“每打完五下，就告诉朕因为什么挨的打！”话音一落，就扬起尺子落在小孩儿的臀峰上，连续五下落点相同，力道不轻不重，但累加起来的效果还是有的，小孩儿白皙的臀上很快浮起了一道尺子印儿。
　　
　　太子殿吸了口气说：“儿子不应该进到林子深处，儿子知错了。”
　　
　　尺子落点稍稍下移，又是五下，小孩儿额头上就出汗了，随手抹了抹说：“儿子不应该抓小灰灰，儿子错了。”
　　
　　男子拍拍自家小孩儿的后背说：“腿分开，不许紧绷着，放松点儿！”
　　
　　小孩儿耍赖：“可是，那样会更疼的，阿玛……”
　　
　　做阿玛的真是不容易，尺子轻敲在男孩子的膝盖内侧：“听话，分开，朕下手轻一点儿！”
　　
　　太子殿终于妥协了，分开腿，胳膊也懈怠了，彻底趴在了桌上。
　　
　　接下来的五下落在臀腿交接处，小孩儿瘪瘪嘴，暗暗想着被骗了，哪里有轻些嘛，这么疼！嘴上却还得认错：“儿子，呃，不应该拔头筹？”
　　
　　耳边却听见男子浅浅而耐听的笑声：“真好意思说，谁说你得第一名了！”
　　
　　小孩儿鼓起嘴巴，被耍了，终于知道那五下差在哪了，闷闷地不肯说话。
　　
　　又是五下跟了上来，和第一组的落点重合，太子殿咬牙跺脚，哼唧道：“唔，阿玛，疼……”
　　
　　男子却毫不留情地一尺子拍在男孩子的大腿上：“还有没有规矩了，趴好，告诉朕，错在哪儿了！”
　　
　　身后火辣辣的，小孩儿吸吸鼻子说：“不应该带走小熊，让熊妈妈担心了……”
　　
　　饶是心理素质好，男子也差点儿笑场，使劲揪揪男孩子的耳朵：“就和朕胡闹吧，你！”说归说最后十下还是放了水，落在之前的尺痕上，男孩子也没再疼得跳脚。
　　
　　松了口气的小孩儿带着三道深红色的尺子印儿乖巧地继续认错：“嗯，不应该骗阿玛，儿子错了！”
　　
　　径自取来消肿药膏的男子坐回椅子上，拍拍自己的大腿对小孩儿说：“趴过来吧！”
　　
　　这种时候再不听话，那是傻瓜，太子殿转移地点，伏在自家阿玛腿上，特意找了个舒服的姿势，放松下身子，冰凉的药膏缓解了火辣辣的感觉，闭上眼，阳光映在眼皮上，暖暖的，已经快过辰时了吧。
　　
　　最后五下的打法是打一巴掌揉三揉，小孩儿恐怕都不觉得自己是在继续受罚了，末了还得便宜卖乖地说：“儿子不肖，让阿玛担心了，阿玛要是还生气，就接着打吧……”
　　
　　耳边听到无奈的叹息，太子殿回归站姿，男子一边帮小孩儿理着衣服，系着带子，一边幽幽地说：“接着打也没有用，自从一你出生，做阿玛，额娘的就开始担心你病了，冷了，饿了。再长大些胳膊腿儿都有了力气，就开始到处乱跑，整日地给朕惹祸，朕担着心，还得帮你收拾残局，朕大抵是欠了你这个小崽子的，操不完的心！”
　　
　　太子殿瘪瘪嘴巴，眼眶有些泛红，埋头在自家阿玛怀里，闷闷地说：“儿子知道错了，下次一定改。”
　　
　　男子轻哼一声：“改了是最好，不改下次朕也不用尺子了，直接用鞭子，看你长不长记性！”
　　
　　男孩子扬起脑袋，一本正经地说：“可是鞭子是抽牲口的啊，儿子是阿玛的小孩儿，不是小畜生……”
　　
　　男子咬牙，捏捏男孩子的脸颊：“就你歪理多！”
　　
　　这时门外却传来小女孩儿的声音：“侍卫叔叔，阿玛在里面吗？我能进去吗？”
　　
　　男孩子立刻跳到一边儿揉眼眶，扯扯衣服。
　　
　　男子在一旁看着好笑：“放心，嘉儿不是你，不会突然冲进来！”
　　
　　果然门外的谈话在继续，小侍卫咧咧嘴，说道：“公主殿下，您千万别叫奴才叔叔，奴才今年七月份才刚满二十。”
　　
　　女孩子哦了一声，继续说道：“侍卫伯伯，我想见阿玛，麻烦你帮我通报一声！”
　　
作者有话要说：最后还有一小段某公主殿和其阿玛大人的对手戏，下次再补好了，主干部分好歹是写完了，不知道这个时候更新，沙发落谁家。 
                  五十九
　　书房内的父子俩对视一眼，不约而同地露出些许同情的表情来，很快就听到小侍卫在门外委委屈屈地通报道：“嘉儿公主到！”
　　
　　太子殿很有小门僮潜质地去开门，走起路来才发现打在腿根儿上的尺子后劲儿还真不小，微微拢起的眉宇却在看到探头探脑的小人儿的同时舒展开来。
　　
　　公主殿本想规规矩矩地进门请安的，结果自家哥哥一出现在眼前，就立刻改了主意，相当仿生学地扑了上去，毫无准备的太子小爷差点儿二度受创，相当敏捷地两臂向后撑地，咬咬牙：“小丫头，你要干嘛？”
　　
　　小人儿瘪瘪嘴，嘟囔了句：“还是迟了……”随后丢下自家哥哥不理，一本正经地屈膝在地，清朗朗地说：“嘉儿给阿玛请安！”还进一步俯下身去。
　　
　　太子殿站在一旁挑起眉，这小丫头今个儿又是怎么了，请个安而已何必行这么大礼，而且现在的姿势明明是趴在地上四处张望了，这是谁教的规矩？
　　
　　知女莫若父，坐在主位上的男子勾起嘴角说：“别找了，在这边墙角睡觉呢！”
　　
　　小孩儿咧嘴笑笑，露出一颗小虎牙，俐落地站起身。
　　
　　太子殿觉得没有必要继续做背景了，整整衣服说：“阿玛，儿子先退下了！”
　　
　　男子点头，女孩子却在旁边补充了句：“哥，哥，上次那种点心太甜了，吃得我牙疼，元儿姐姐说不能再吃了！还有我想要小灰灰的面人，你拜托街角的大叔帮我做一个吧……”
　　
　　男孩子轻哼一声：“说句好听的我才帮你带！”
　　
　　女孩子径自奔过去占据了自家阿玛怀里的领地，扭回头丢下句：“哥哥再见！”
　　
　　太子小爷相当无语地出门准备逛街泄愤。
　　
　　男子捏捏小人儿的鼻尖，挑眉问道：“用早膳了吗？”
　　
　　女孩子有些心虚地垂下头对手指：“呃，嘉儿起来之后发现小灰灰不见了，就出来找了，没来得及吃……”
　　
　　男子在小人儿的屁股上掸灰似的扑了扑，嘴上说着：“该打！”却还是吩咐侍卫送点心来。
　　
　　公主殿很委屈地说：“阿玛偏心，小灰灰昨晚就被带走了也没吃早餐，您都不骂它！”
　　
　　不难听出小孩儿的真实用意来，男子浅浅叹口气，妥协：“好吧，朕疏忽了，忘记找人照料它了。”
　　
　　点心送来了，小人儿也就不再窝在自家阿玛怀里，乖乖地到对面去吃腾着热气五颜六色的小包子。
　　
　　男子解决了几本折子，抬起头看了看，无奈地笑笑说：“为什么不吃橙色的那个啊？”
　　
　　公主殿撇撇嘴：“可是里面掺了胡萝卜汁……”想了想还是闭上眼，塞了一个到嘴里，立刻讨巧道，“嘉儿这么乖，阿玛让嘉儿接着养小灰灰好不好？”
　　
　　男子挑起眉：“嘉儿，你知道小灰灰是什么动物吗？”
　　
　　女孩子咽下小包子困惑地歪头：“不是小猪吗？”
　　
　　男子默默叹息，本朝太子似乎很有误人子弟的本事啊。
　　
　　公主殿一直是好奇宝宝，不说是十万个为什么，至少也能上千，这会儿自然是要问下去：“阿玛，小灰灰到底是什么？”
　　
　　做父亲的浅浅笑笑，比比餐盘：“把剩下那两个橙色的吃了，阿玛就告诉你。”
　　
　　小孩儿眨巴眨巴眼睛，讨价还价：“阿玛，嘉儿吃饱了，剩下两个，一人一个好不好？”怕男子不答应，还补充道，“味道很好的，阿玛尝一个吧……”说完先锋模范似的塞了一个到嘴里。
　　
　　男子无奈地笑笑，到底还是解决了最后一个小包子，起身从左边的柜子上拿出一个塞得鼓鼓的，棉絮微露的小玩偶，拿给小人儿：“还记得这个小家伙吗？”
　　
　　公主殿看了看，犹豫了下，答道：“嗯，是嘉儿送给阿玛的生日礼物……”语气却透着几分心虚，暗暗想着：时间一长，线头都挣开了，阿玛不会是找我算账的吧？
　　
　　男子却带着一如既往地宠溺眼神，蹲下身捏捏小孩儿的脸颊，解惑道：“它和小灰灰是同类哦！”说完趁公主殿惊讶的时候，把玩偶小心地放回柜子里，浅浅一笑，爱屋及乌大抵如此。一回头却看到小人儿脸上露出复杂的表情来，挑眉问：“嘉儿，怎么了？”
　　
　　公主殿咬咬下唇，慢慢地说：“原来是小熊，难怪那么可爱，可是，可是，嘉儿是不是就不能养着小灰灰了？”听说过养小猫，小狗，小鱼的，就是没听说过养熊的。
　　
　　这样的表情实在是不适合这个年龄的孩子，做阿玛的心里微微一紧，径自抱起小人儿，坐回椅子上哄道：“宝贝，阿玛知道你很喜欢小灰灰，可是小灰灰的家不在这里，我们非要让它在这里长大，它会不开心的。”
　　
　　小孩子舒舒服服地靠在自家阿玛怀里，微微嘟起嘴问道：“小灰灰和嘉儿在一起不开心吗？”
　　
　　男子耐心十足，继续解释道：“虽然它在这里有吃的，有喝的，还有嘉儿做朋友，但是没有自由，不能像在树林里那样自己捕食，不能在树洞里休息，也不能和其他的小动物们相处。嘉儿，你想想看，这样长大的小灰灰还能和其他的同类一样吗？就像把鹰当成小鸡来养，嘉儿觉得它会幸福吗？”
　　
　　公主殿垂下头，犹豫了一会儿说：“阿玛，小灰灰没有了娘亲很可怜的，放它回林子里，它还能活下去吗？”
　　
　　男子有些心疼，抱紧小孩儿，浅浅吻在额头说：“宝贝，小灰灰很坚强，会像其他的小熊一样，慢慢长大的。而且小熊的爹爹也会疼它的，嘉儿要相信它，好不好？”
　　
　　小人儿点点头，依旧可怜巴巴地说：“阿玛，那嘉儿以后是不是再也见不到小灰灰了？”
　　
　　做阿玛的随口就答道：“不会啊，下次秋围的时候还能见面啊。”
　　
　　公主殿却瞪大了眼睛：“啊？小灰灰会被当成猎物的，呜，嘉儿舍不得！”
　　
　　男子颇为无奈地劝道：“好好，阿玛答应你，下次秋围的时候不许猎小灰灰。”
　　
　　小孩儿微微眯眼：“阿玛，他们怎么认得出哪个是小灰灰啊？”
　　
　　而墙角的小兽不知何时已经醒了过来，晃晃脑袋，心情很好地凑到公主殿身边来套近乎。
　　
　　看着几乎可以用谄媚来形容的熊崽儿，男子叹口气说：“恐怕想认不出都困难吧。”并在心里暗暗感慨：这小家伙再在太子身边待下去，有样学样，不知道会发展成什么样子，还是赶紧送走吧。
　　
作者有话要说：小熊事件，告一段落。
儿子女儿，区别对待～ 
                  六十
　　城东豆浆摊，英挺的少年已经开始喝第三碗了，还迟迟不见自家小爷出现，正准备去宫门口看看是不是有什么变故时，远远地看到一抹浅紫色的身影朝着自己一边招手一边奔过来，好吧，跑步的姿势还有些诡异。
　　
　　少年有些无奈地苦笑了下，扬起胳膊挥了挥，顺便付了豆浆钱。就算在最热闹的集市中也可以很容易找出自家小爷来，倒不是什么容貌上天赋异禀，人中龙凤之类的原因，毕竟远观之下，这些因素都很难起作用。不知是受了谁的色彩观的影响，某位小爷特别偏爱温和的颜色，一般说来，很少有男孩子会穿浅紫色，橙红色的衣服吧。
　　
　　想到这里，男孩子已经到了近前，径自拿起剩下的豆浆喝了一大口才说：“唔，总算到了！等急了没？”
　　
　　少年挑眉问道：“出什么事情了吗？”
　　
　　男孩子很市井气地拿袖子擦擦嘴巴，扯下扇子扇起风来，瘪瘪嘴巴说：“小灰灰一案东窗事发，今早儿审结的！”
　　
　　不用问也知道没什么好结果，少年叹气：“那，咱们今天还是别逛了，你回去歇歇吧。”
　　
　　男孩子摆摆手：“不碍事儿，百姓为重，咱们走吧！”
　　
　　少年眼看着自家小爷直奔说书场所而去，突然觉得百姓为重这句话有些刺耳，默默地跟了上去。
　　
　　两个少年也算是常客了，小二哥热情地迎上来说：“哟，两位小爷来了啊，里面请，特意给您留了位子。”
　　
　　谁知男孩子面色微红，笑笑说：“呃，昨天背书坐了一整天，今儿个不想坐着了，不用忙了，我站柜台这听会儿就行！”
　　
　　小二哥颇为圆滑地说：“好嘞，那我给两位小爷上茶，小爷您这么用功，将来是要做状元郎吧！”
　　
　　两个孩子对视一眼，笑得有些尴尬。
　　
　　听了一段之后，男孩子摆着折扇，撇撇嘴说：“二叔也不知道什么时候回来，我还等着他陪我喝酒呢。”
　　
　　还没等少年回应，一旁的掌柜扯起笑说：“小爷，您要喝什么酒啊，咱们这里什么样的酒都有，今儿个就来了两位爷，每种都点了，堆了满满一桌子呢。”
　　
　　男孩子的好奇心当场被吊起来了，扬起眉毛：“哦？他们坐哪儿啊？”
　　
　　掌柜笑笑说：“在楼上雅间儿呢！”
　　
　　但男孩子却没有如愿，因为很快公爵府的家丁就出现了，和自家小少爷报告，海鸷，海鹏两位少爷要去集市选些特产带回去，问小少爷要不要一起，顺便做个向导。
　　
　　热心的小爷抢着应下来，就这样两个孩子离开了茶楼。
　　
　　此时楼上雅间内的情况，却和掌柜说的有些出入，堆满桌子的是酒杯，而酒壶酒罐们只能杂乱地屈居于地。
　　
　　如此海量的却是两个未及弱冠的少年。
　　
　　正对着窗的少年容貌有些偏秀气，此时正忙着斟满桌上的诸多酒杯，执壶的右手皮肤白皙，随手把第七个酒壶放到一边，然后拍了下手说：“好的，大功告成！”回到位置上，坐姿看上去懒懒散散的，越发矮小。
　　
　　对面的少年则俊朗得多，一柄折扇不急不徐地摇着，更显君子气，好吧，简直就像专门来和斟酒的少年做对比的一样。见酒杯全数满了，少年微微扬起嘴角：“公主先请！”
　　
　　白皙少年瘪瘪嘴说：“林哥哥，咱们又不是拿公款吃喝，换换称呼吧。”说完径自拿起其中一杯一饮而尽，舔舔嘴唇，摇摇头，“唔，不是这种。”
　　
　　俊朗少年也礼貌性地陪着饮了一杯，随口问道：“静晗，看完秋围，感想如何？”
　　
　　白皙少年顿时垮下脸，举起另外一杯：“小林师父，不带你这样的，在信里写的全是国事政务也就罢了，好不容易我出来休次假，不谈国事不行吗？喝酒喝酒，干杯！”
　　
　　俊朗少年面无表情地碰了下杯：“等你父王问起来，你知道怎么答就行。”
　　
　　白皙少年皱起眉咽下口中的酒，颇为直白：“难喝死了，好辣，父王问起来，我就说，场面过于血腥，我没忍心看下去，让他去问侍从们好了！”
　　
　　俊朗少年嘴角微扬：“静晗公主得宠之后，愈发放肆了啊。”
　　
　　白皙少年不肯答话，垂下眼睑自顾自地喝酒，当然也没忘记碰杯。
　　
　　同样数量的酒喝下去，得益于自家阿玛的常年训练，俊朗少年面不改色。而白皙少年面色泛红，已微有醉意，却还是执着地非要把那种多年前偶然喝到的美酒挑出来不可，小半个时辰后终于醉倒在桌上。
　　
　　俊朗少年微微皱起眉，唤道：“静晗，静晗！”
　　
　　白皙少年晃晃脑袋，眸中似有水气，含含糊糊地嘟囔着：“干杯……”身子一歪，朝地上栽去。
　　
　　俊朗少年眼疾手快，伸臂扶住矮个子的少年，却听得少年在自己耳边迷迷糊糊地浅浅说着：“灌醉……扑倒……林哥哥……”
　　
　　小贝勒爷微微一怔，随即有些无奈地苦笑了下，谦和有礼的神色填了几分柔和，声音清浅，近乎自言自语般地说：“教给你的心计都学到哪里去了？”
作者有话要说：不知道各位亲喜不喜欢这种风格啊，唔，感觉有些怪怪的，就当作尝鲜吧～～～
反正非主角系列～～ 
                  六十一
　　这天城东遭遇了一个强大的购物团体，领头的男孩子很有纨绔子弟的派头，目标广泛，出手阔绰，从茶馆里的点心到玉器店里的佩饰，件件如数家珍。
　　
　　更让同行的青少年们诧异的是，一进玉器店，那老板就非常熟络地迎上来，说得却不是：“欢迎光临，随便看看”之类的话，而是“哟，又来打工啊！”
　　
　　男孩子咧嘴笑笑，露出小白牙：“带了朋友来，老板，咱们七三分成吧！”
　　
　　就这样海家兄弟莫明地添了很多佩饰，太子殿还在一旁兴致勃勃地对少年说：“贝贝，这对玉佩蛮好看，我们一人一块吧！”
　　
　　还没等少年回答，旁边的英气少年凑过来，从怀中摸出一块玉佩，献宝似的说：“海小赫，这是咱们海家祖传的，我们兄弟每人都有的，这块是你的，看看，上面有个海字的！”
　　
　　太子殿一看急了，瘪瘪嘴说：“李小赫，衣不如新，人不如旧，收下我的！”
　　
　　旁边的海鹏却毫不放弃地说：“兄弟带一样的玉佩多有爱啊，海贝！我的，我的！”
　　
　　手里提着各类“特产”跟在旁边的海鸷终于看不下去了，清清喉咙说：“海鹏，不怕挨家法就继续争！”
　　
　　英气少年沮丧地撇撇嘴，哀怨地看了青年一眼。
　　
　　李赫掀开衣襟看看衣摆上的一排三个玉佩，叹口气，伸出手，默默地把数量增加到五个，走路的时候还不时发出清脆的撞击声。
　　
　　接下来的目的地就更诡异了，太子殿带领着北原购物团来到了京城最大的菜场，然后一脸兴奋地说：“海鸷，海鹏，京城里的青菜可新鲜了，你们多带回去一些吧，吃不完就到北原卖掉好了，一定赚钱！”
　　
　　李赫挑起眉梢，暗暗想着：小爷，你还挺记仇的嘛，现在还没忘了在北原没有蔬菜吃的事情。
　　
　　看看今日的收成已然不少，青年试探地问：“小爷，要不就先买这些吧？”要是真带着一大马车压烂了的菜回去，估计自己离家法也不远了。
　　
　　太子殿无辜地眨眨眼：“咦？不买蔬菜了吗？”大有意犹未尽之意。
　　
　　于是接下来的行程由海鹏和李赫陪伴太子殿继续游荡，海鸷先行带着诸多特产回府了。
　　
　　自家大哥一走，海鹏很快就没拘没管起来，神采奕奕地教两个孩子怎么选马。谈到“树看年轮，马看牙板”的问题，太子殿一本正经地提了个问题：“要是，它正在换牙呢？”
　　
　　一路走到了商业区的尽头，停着几辆等活儿的马车，英气少年准备检验两个孩子的学习成果，比比对面问道：“小爷，小赫，你们看看那几匹马哪匹最好？”
　　
　　男孩子正准备近距离观察时，突然动作停滞了，倒吸了口气，一把拉住旁边的少年蹲下身：“李赫，李赫，那是小堂哥吧！”
　　
　　少年扬起头顺着男孩子所指的方向望去，青年身姿挺秀，正朝着自己的方向走来，于是点头说：“是贝勒爷没错。”
　　
　　太子殿继续做出一副侦探状，压低声音问：“那，那他怀里的男人是谁？”
　　
　　距离进一步拉近，李赫仔细看了看，迟疑地说：“没看错的话，应该是位姑娘。”
　　
　　说话间林贝勒已然带着怀中的人儿上了其中一辆马车，温温地交待了句：“师傅，麻烦您，德亲王府。”
　　
　　待到马车驶远了，男孩子眨巴眨巴眼睛，突然跳起来，嚷道：“陪小爷回去买一对最好的情侣玉佩，小爷要有小堂嫂咯！”
作者有话要说：某小爷回归啦啦啦～～～
话说某小爷殷历八月廿四过生日，大家准备礼物吧！ 
                  六十二
　　德亲王府内，几个侍女打扫完房间，凑在一起私语着：
　　
　　“你们听说了没，刚刚少爷带了位公子回府，直接进了房间呢。”
　　
　　“不不，今天守在门口的赵儿和我说，是从马车上抱下来一位公子，一路抱回了房间。”
　　
　　“说来也怪，平日里那信鸽傲气得很，一见那位公子，倒是围前围后，亲近得紧。”
　　
　　终于最劲爆的结论出现了，莫不是，贝勒爷喜欢的，是男孩子？突然联想到当年战场上的德亲王似乎就有个小男宠。几个女孩子对视一眼，倒吸了口气，默念着，不可说，不可说，终于散开了。
　　
　　而话题的主角们此刻正毫不知情地同处一室之内。林贝勒坐在桌边，轻轻用茶杯盖儿荡着杯中的茶叶，停了半晌，浅浅地叹了口气，对着床的方向说：“静晗，这儿没有别人了，再睡下去就没意思了。”
　　
　　一阵静默，少年揉揉眼睛，坐起身子，舔舔嘴唇说：“林哥哥，有点心吗？娘亲和我说喝过酒之后要吃些东西，否则会伤身子的。”
　　
　　林贝勒微微挑起眉梢，走到窗边去吩咐了一声，不多时，几碟小点心就放到了桌上。
　　
　　少年挽起袖子，大快朵颐起来。贝勒爷在旁边看得眼角一阵抽搐，淡淡地说：“静晗，不是说过，吃东西不要太急么。”
　　
　　少年抬起头，咽下嘴里的半块糕点，满不在乎地笑笑：“这样吃东西才开心啊。”垂下眼睑，拿起旁边的茶杯喝了一大口，浅浅皱眉，连茶叶末都咽下去，“要是按照林哥哥说的顾忌那么多，我就一口也吃不下了。”
　　
　　林贝勒也吃了一小块点心，温和地笑笑说：“孺子不可教。”
　　
　　少年顽皮地耸耸肩，扫荡光了几个小碟子，直接用袖子蹭蹭嘴角，端起茶杯，热气腾上来，迷了眼，揉揉眼眶说：“林哥哥，你的点心，你的茶我都放心得下，我说的话，你信是不信？”顿了下，半真半假地说，“若是林哥哥不信，静晗就接着睡下去好了，这床还蛮舒服的！”
　　
　　贝勒爷依旧笑得和气：“都说酒后吐真言，静晗说醉了便是醉了。”
　　
　　少年打了个饱嗝，不紧不慢地说：“府里这只鸽子不是原来那只了，上个月那只回程时被侍卫逮住了，父皇拿着信来问我，我说是鱼雁传情。”偷偷瞄了眼对面男子的表情，才接下去，“父皇倒是没什么太大的反应，只是说了句什么女儿大了，留不住了之类的话。没过几天，娘亲就突然害了病，卧床不起，御医来看，开了方子，一列下来全是贵重的药，我不懂这些，但长公主倒是明白得紧，她和我说，静晗，只要咱们国家一切太平，再贵重的药材都拿得出来，要我一切放心，只管去邻国看秋围，顺便和贝勒爷好好相处……”少年到底还是说不下去了，吸了吸鼻子，垂着脑袋说，“林哥哥，我好像有些着凉了。”声音发哑。
　　
　　林贝勒带着几分歉意说：“是我的不是了，那么招摇地抱着你走街串巷的，还好你着着男装，不知情的人大抵认不出来，要不这会儿恐怕就会出现闲言闲语了。”
　　
　　少年枕着胳膊，微眯着眼，露齿而笑：“林哥哥整日地说自己怕挨家法，谨言慎行得紧，今日倒是放肆起来了。”
　　
　　贝勒爷却敛下平日的笑容，低声说：“静晗，既然说到这步上，我也和你交个底，我们这里有句话叫‘强极则辱，情深不寿。’我一直都很相信。我只想在古稀之年也能和自己的福晋坐在一起，微眯着眼晒太阳。我不想走前人的老路，太深的爱我给不起，你若是不愿意，觉得委屈，直接说出来没关系，就算必定是你嫁到这里来，皇室之中也有诸多青年才俊，个个在我之上，定有情深意重的人。”
　　
　　对面的少年这会儿看上去却是真的醉了，傻气地扬起嘴角，闭起一只眼睛，伸出右手拇指食指比了寸许长度，迷迷茫茫地问：“我在林哥哥心里有这么大的地方吗？”
　　
　　林贝勒恢复了平日的温和笑容：“比那还多些。”暖阳一般。
　　
　　少年闭上眼，勾起了嘴角，一滴眼泪顺着眼角滑下来，轻轻地说：“好，我愿意。”
　　
　　贝勒爷还是如常的谦谦君子模样，轻轻浅浅地笑：“安心地回去照顾好你的娘亲，你出嫁之时，便是我迎娶福晋之日，哪怕拼得挨家法我也认了。”
作者有话要说：某作者：“有多少亲想看某小爷的生日拍打啊，嗯？冒个泡吧，众心所向的话，我就写！”
某太子殿咬牙：“后妈！后阿姨！” 
                  六十三
　　也许很多小孩子都盼望着过生日，可以收到礼物，有人为自己庆祝。但太子殿却没那么期待，虽然那天他也有很多的礼物拿，但都是各地方的进贡品，完全不合一个孩子的口味；也有很多人为他庆祝，特别是即将到来的十岁生日，举国欢庆也不夸张，但所有的步骤都要按照既定的程序来，一步不得错，说哪些话，进大殿要走多少步都是事先计划好的，仿佛一群臣子陪着太子殿唱一场大戏，更何况还要说上一段冗长又拗口的台词。
　　
　　与其说是太子殿的生日，倒不如说是群臣与圣上联络感情的日子，小寿星常常是忙碌一整天，晚宴一结束便直接窝在座位上睡着了。
　　
　　不过这么辛苦的小孩子自然是有补偿的，生日前一天，太子殿便会和自家阿玛央求些稀奇古怪的事情，今年的是，呃，去宫外体验一天普通父子的生活。
　　
　　早朝之后，父子俩便特意换了件平常人家的衣服，离宫出走。
　　
　　眼看城东闹市区就在面前，一身浅蓝色衫子的男孩子很是兴奋，勉强压住蹦蹦跳跳的步伐，拉住自家阿玛的手说：“爹爹，爹爹，您想去哪里？这片儿地方孩儿熟得紧！”
　　
　　儒雅的男子浅浅一笑：“就先去你常听书的茶楼，再去你打过工的饰品店吧，或者再去你喝过豆浆的小摊子看看……”
　　
　　男孩子听着听着就瘪了嘴，有些愤愤地嘟囔了句：“暗卫们都是大嘴巴！”即时就有位不远处的少年打了个喷嚏，一脸尴尬地远离了父子俩几步。
　　
　　茶楼依旧是生意兴隆，掌柜一见男孩子却在忙碌之中抬起头问道：“小爷不是应该明日来吗？我，我记错日子了吗？”还皱着眉头，算着前天，昨天，今天，嗯明明不满三天啊。
　　
　　小孩儿尴尬地笑笑：“伯伯记性真好！”
　　
　　掌柜有些歉意地说：“这会儿大概没座位，要不您等会儿，哎，这位爷是一起的？”
　　
　　男孩子扬起脑袋，带着几分得意的神色说：“嗯！这是我爹爹！”
　　
　　男子刚刚礼貌性地扬起微笑，掌柜就充分发挥了热情好客的个性：“这位爷真是教子有方啊，小爷虽然爱听书，却总是三天才来一次，其余的时间就都在家里读书，这么用功，将来是要做状元郎的啊！”
　　
　　男孩子有些心虚地端起小二哥刚刚送来的茶喝了一大口，偷偷观察自家阿玛的表情。
　　
　　男子随手揉揉自家儿子的脑袋，一本正经地说：“我也不指望他中状元，若是能考取个功名，造福一方百姓，自是最好。若是不行，就学门儿手艺，能养活自己，活得健健康康的，踏踏实实地过日子，我也就心安了。”
　　
　　掌柜也随着感慨了句：“为人父母的，不容易啊。”
　　
　　离开茶楼，便去了饰品店，老板一脸喜气地悄悄和男孩子说：“又拉顾客来了啊，咱们照老规矩办！七三分！绝不亏待你！”
　　
　　男孩子顿时哭笑不得了：“这，这是我爹爹！”
　　
　　老板恍若大悟，当即对男子说：“先生在哪里设馆授书？”
　　
　　男子瞟了自家儿子一眼，男孩子垂着脑袋仔细观察着下层架子上的佩饰，非常无辜，暗暗埋怨着，这老板记性这么好做什么。做阿玛的到底还是圆了场：“哪里是设馆授书，不过就是教孩子们识识字罢了，在京郊，坐马车也要小半天，远了些。”
　　
　　男孩子这时却拿了个对玉佩奔过来说：“爹爹，买这对玉佩好不好？”
　　
　　男子挑起眉：“这两个玉佩是一对吧？你小小年纪的，买它们做什么？”
　　
　　店主也不厚道地逗弄小孩儿：“莫不是有喜欢的小姑娘了？”
　　
　　男孩子却可怜兮兮地说：“我才不敢，我怕爹爹的家法。”
　　
　　两个男子对视一眼，笑起来，然而小孩儿还是没有免掉被自家爹爹搂到怀里一番蹂躏的命运。
　　
　　做戏做全套，父子俩特意借用了一处小宅子，一室一厅外加一个小院子，在男子简单拾掇房间的时候，小孩子却溜出去和邻居家的同龄人玩了。
作者有话要说：某作者：“呀呀，亲们好热情啊，放心，我答应的事儿一定办到，在今天结束之前！”
某太子殿对手指：“小爷生日啊，你们欺负我！” 
                  六十四
　　简单的整理之后，男子带着偷得浮生半日闲的心境悠然地坐在桌边看书。但很快家里那个折腾不停的小崽子便回来了。脚步声有些嘈杂，男子微微挑起眉，还带朋友回来了？
　　
　　但很快善意的想法就被推翻了，两个和自家孩子年纪相仿的小少年愤愤然地来和自己告状，从三个孩子衣衫凌乱程度可以看出，自家小孩儿似乎是打赢了。
　　
　　男子默默地叹了口气，看向获胜者：“这次又是怎么回事啊？”
　　
　　男孩子嘴角带着一小块淤青，大义凛然地说：“他们抢小姑娘的东西，儿子看不下去，就动手了。”
　　
　　两个小少年顿时也爆发了，嚷嚷起来，一时之间场面再次混乱了。
　　
　　男子微皱起眉，显然对眼前的阵势不太适应，一拍桌子，喝道：“别吵了！”随即习惯性地裁决道，“他打你们是他不对，待会儿我自会教训他。但是你们欺负女孩子也是不好的行为，圣人教导我们说……”
　　
　　两个少年对视一眼，突然想到来的路上，男孩子似乎提过自家爹爹是教书先生，一个少年忙不迭地打断男子的话：“我，我们知道了，我娘还等我回家吃饭了，我先回去了！”
　　
　　另一个少年也附和道：“对，对，我也去他家吃饭……”
　　很快室内就剩下父子俩。
　　
　　失去教人机会的先生有些郁闷，一转头正好看到自家小孩儿偷笑的表情，当场威严十足地命令道：“跪下！”却在男孩子有所动作前，拽过旁边的椅垫，丢到小孩子脚边。
　　
　　小崽子瘪瘪嘴，唤了声：“爹爹……”见男子没有软化的意思，只好不情不愿地屈膝跪在垫子上。
　　
　　男子清清喉咙：“平日里为父都是怎么教导你的，这才出去多久啊，就惹事儿了，当初就不应该让你学功夫，老老实实在家读书比什么都强。”
　　
　　男孩子皱起眉：“可是，爹爹，师父说过学武功是为了声张正义，儿子又没做错。”
　　
　　男子轻哼一声：“有那么多方法可以选择，你就偏偏用最差的一种！”半真半假地叹息道，“我连自己的儿子都教导不好，真是枉为人师啊……”
　　
　　小孩子嘴角抽搐了下，暗暗后悔，好好的干嘛编教书先生啊，说是习武师傅多好。
　　
　　做父亲的却恼了：“还不服气是不是？太久没教训你，皮痒了是吧？裤子脱了，趴过来！”
　　
　　男孩子瞪大眼睛，不是吧，来真的啊？俐落地站起身，快速移动起来，不过方向是远离自家爹爹的，但很快就被男子毫不费力地追上，拦腰抱了起来。小崽子很委屈，为什么教书先生还会功夫了。
　　
　　男子坐到了床上，眼神很有威慑力。男孩子慢腾腾地褪下裤子，可怜兮兮地说：“爹爹，轻点儿打！”
　　
　　做父亲的手起掌落，朝着面前肉鼓鼓的地方揍了两下，心里却在想，应该把戒尺带来的。
　　
　　小崽子自然不肯乖乖地挨打，委委屈屈地揉着眼眶：“娘，娘，爹他欺负儿子，呜……”
　　
　　男子顿时哭笑不得了，加了些力气，成功地让小屁股泛了淡粉，挑起眉问：“知错了没？”
　　
　　男孩子蹬蹬腿，倔强到底：“爹爹，您这是屈打成招！”
　　
　　男子却暂时停下手来，巴掌威胁性地放在小孩儿的臀部，不紧不慢地说：“儿子，你的出发点是好的，但是方法是不值得提倡的。今日你打的是邻居家的小孩子，最多爹爹去和人家爹娘道个歉就过去了，他日你要是惹上达官显贵呢，爹爹还能不能护得住你？若是对方的功夫更好呢？爹爹不求你飞黄腾达，只想让你平平安安地长大，你若是有个三长两短，让爹娘老了之后依靠谁？”
　　
　　男孩子听着听着觉得鼻腔有些酸，闭上眼，轻轻地嘟囔了句：“原来平常人家的小孩儿也不能由着自己的心性来啊。”放松下身子说，“爹爹，孩儿知错了，您打吧。”
　　
　　男子缓了手劲儿，又拍了两掌，问道：“自己说下次再犯怎么办？”
　　
　　男孩子吸吸鼻子：“再犯就挨家法，爹爹饶了孩儿吧，孩儿不敢了。”
　　
　　做爹爹的最后挥了下巴掌，喝了句：“记得自己说的话。”随后松开了按在小孩儿后背上的手。
　　
　　小崽子瘪着嘴巴，系好裤子，哼唧了半天，却连眼圈都没红。
　　
　　男子好笑地捏捏自家小孩儿的脸颊，斥道：“一共就打了十下，也好意思喊娘，你是两岁孩子吗？”
　　
　　男孩子红着脸转移话题：“爹爹，爹爹，孩儿饿了。”
　　
　　男子浅浅勾起嘴角：“平日里都有门禁，你还没看过夜市吧，今儿个爹爹带你出去吃东西。”
　　
　　小崽子立刻兴高采烈了，蹦蹦达达地率先出了门。
　　
　　男子这才反应到自己下手是有多轻，无奈地摇摇头，跟了上去。
　　
　　接下来小孩子迫不及待地证明自己非常饿，目不转睛地看了会儿街边的糖葫芦，然后再眼巴巴的看着自家爹爹，用意很是明显。
　　
　　男子却不为所动：“不是正在换牙吗？甜的东西吃多了，牙齿会坏掉的。”
　　
　　小孩儿耍赖：“里面的牙还没开始换嘛，没关系的。”说完还证明似的，张大嘴巴给自家爹爹看。
　　
　　卖糖葫芦的大叔也秉不住笑了起来，最后小孩子还是如愿以偿地得到了一根，并且执意要自家爹爹也尝一个。
　　
　　宠小孩儿的父亲到底还是咬了一颗，弯下眉眼说：“太甜了，爹爹不喜欢，你吃吧。”
　　
　　小崽子歪着头，眨巴眨巴眼睛，看表情不像是不喜欢吃啊。
　　
　　沿着小街走到底，花红柳绿的千羽楼映入眼帘，一反白日的安宁，不少人进进出出，还有些姑娘站在门口。
　　
　　男子有意无意地顿了下脚步，逗弄自家小孩儿说：“这个地方可还眼熟？”
　　
　　小孩子装傻：“啊？这是哪里啊？茶楼吗？”
　　
　　许是停在这里的男子太过扎眼，有姑娘走过来问：“公子，进去喝杯酒吗？”
　　
　　男孩子却紧张起来，上次可是叫的二叔爹爹，万一里面再有记性好的就麻烦了，伸手拉住男子的衣袖，有些畏惧地说：“爹爹，我们快走吧，娘知道了要骂的！”
　　
　　男子垂下眼睑，忍了笑，点点头，带着自家小孩儿朝着小摊子走去。
　　
　　女子不屑地撇撇嘴，原来是个惧内的。
　　
　　父子俩点了两碗馄饨，男孩子大抵是真的饿了，味道普通的馄饨却吃得津津有味，男子随手拨了几个自己碗里的馄饨到自家小孩儿的碗里。
　　
　　小崽子抬起头来，眨眨眼：“爹爹不饿吗？”
　　
　　男子浅笑，颇为自然地说：“我不喜欢吃馄饨，你正长身体，多吃些。”
　　
　　小摊子的店主一眼就看出两父子生活拮据，心肠很好走过来说：“我就要收摊了，剩下的也放不住，都盛给你们吧。”于是父子俩吃得相当饱和。
　　
　　散步回家，顺便消食，做父亲的随口问道：“儿子，你觉得京城夜里的治安要达到什么程度才算是好的呢？”
　　
　　男孩子打了个饱嗝，过了一会儿才说：“夜不闭户的程度倒也不用，只要大家都能安安心心地睡觉就行了……”
　　
　　睡觉？男子微微挑起眉，转头一看，旁边的小孩子已经不走直线了，脑袋还一点一点的。
　　
　　做父亲的当即失笑，蹲下身子，背起了自家小孩儿。
　　
　　熟悉的气息，踏实而温暖，小崽子很快就安心地睡熟了。
　　
　　一夜好眠，等到男孩子再睁开眼时，朝阳的光芒刚好从窗边渗进来，自家爹爹则靠坐在外侧看书。
　　
　　小孩儿弯下眉眼，凑过去，神采奕奕地说：“爹爹，早！”
　　
　　男子放下书，挑起眉：“总算是醒了啊。”意料之中地看到小孩儿瘪起了嘴巴，做爹爹的浅浅一笑，揉揉小孩儿的脑袋，弯下眉眼说：“儿子，生日快乐。”
作者有话要说：礼物就这些，小爷满意吗？亲们满意吗？ 
                  六十五
　　经过一整日的忙碌，太子殿总算是顺利地完成了生日庆典，尽了太子的职责，之后依旧是不管不顾地缩在座位上睡着了，衣着龙袍的男子带着无奈的笑容过来叫自家小孩儿回去睡，结果一身正装的小爷睁开眼，迷迷糊糊地就唤了声：“爹爹……”成功地让一旁的侍卫愣在原地。
　　
　　翌日太子殿一如往常地早早起了床，准备去用早膳，再去上早朝，然而非正常因素又出现了，一出内室就看到一身俏丽少年装的妹妹站在门口，正扯着扇穗儿解闷。
　　
　　男孩子微怔一下，随即扬起嘴角说：“丫头，起得好早啊，想出门啊？今儿个哥可没办法陪着你，要不明天？”
　　
　　小人儿却理好扇子，站得规规矩矩的拱手为礼，清朗朗地说：“小嘉给少爷请安！”
　　
　　太子殿眨巴眨巴眼睛，喃喃自语道：“好奇怪的梦啊，还是快醒过来吧……”
　　
　　小人儿嘟起嘴巴：“不是做梦啦，今天我要给哥哥当一天小跟班儿，算是送哥哥的礼物！”
　　
　　恍然大悟的男孩子无奈地笑笑，留下评语：“古灵精怪的”，说归说还是领着小跟班儿去用早膳。
　　
　　一到餐桌，小人儿倒是像模像样地服务起来，和侍女一起摆着碗筷，这种抢生意的行为让一干侍女颇为无措。太子殿习惯性地为自家妹妹解释道：“咱们家公主今儿个想体验生活，就委屈你们休息一下吧。”
　　
　　公主殿布置停当，小鼻尖上都有了薄汗，被自家哥哥随手拭去，太子殿发话了：“行了，嘉儿，差不多了，坐下吃饭！”
　　
　　小孩儿却明显乐在其中，一本正经地说：“小嘉不敢和少爷同桌，小嘉帮少爷夹菜吧！”接着便喂兔子似的夹了若干根胡萝卜放到小碟子里，“少爷，请用！”
　　
　　太子殿微微眯起眼，不慌不忙地说：“嘉儿，还有个规矩你不知道吧，在主子用餐之前，总要有个人先尝尝不是。”
　　
　　小人儿犹犹豫豫地说：“呃，应该已经尝过了吧，这些。”
　　
　　男孩子却不依不饶地说：“我想亲眼看看，来，乖乖地吃下去。”满意地看着小家伙瘪着嘴巴咽下胡萝卜。当然随后也在自家妹妹的注视下，解决了剩下的部分。
　　
　　接下来小人儿便把目光移到其他的菜色上面，看到自己喜欢的菜，小孩儿下意识地舔舔嘴唇。
　　
　　太子小爷忍了下笑说：“嗯，别的也都尝尝看吧。”还随手帮小孩儿把椅子拉了过来。
　　
　　小人儿果然习惯性地坐了下来，每样吃了一点儿，也就差不多饱了，太子殿又把自家妹妹最喜欢的菜挪了过来，颇为自然地说了句：“这个多尝几口。”
　　
　　兄妹俩用完早餐，太子殿去上朝，公主殿便待在侧殿等着，听着群臣们轮流汇报国事，自家阿玛不时提些问题出来，渐渐觉得眼皮好沉，平日里这时还在睡觉……
　　
　　待到早朝结束，太子殿出来领自己的小跟班儿时，小孩儿已然缩在墙角睡着了。
　　
　　男孩子哭笑不得地走过去，蹲下身，轻声唤道：“嘉儿，醒醒，在这儿睡当心着凉！”
　　
　　小人儿一脸迷茫地睁开眼睛，眨巴两下，反应过来，咧嘴笑笑，露出小虎牙来：“少爷，您下早朝啦，没闹什么笑话出来吧。”
　　
　　太子殿咬咬牙：“最大的笑话就是某个小跟班儿睡得一塌糊涂，也不知道是谁家的规矩。”
　　
　　小孩儿却还振振有词：“老爷说过，做主子的要学会体量别人，不能斤斤计较！”
　　
　　太子小爷抬手轻轻捏了下自家妹妹的脸颊，苦笑了下，说：“算你有理，走吧，别让太傅久等。”
　　
作者有话要说：某公主殿开始送礼了～ 
                  六十六
　　几年的磨练下来，太傅的心理素质已经很好了，看到太子殿领了个娇俏的小孩儿进来，只是见怪不怪地随口说了句：“殿下今日带了朋友来啊。”一手已经拿起书准备授课了。
　　
　　还没等太子殿开口，小人儿便很兴奋地行了个大礼：“伴读小嘉请先生安。”心里想着，原来太傅不认识我，太好了。
　　
　　太傅风度翩翩地扶起小孩子：“免礼，免礼，小小年纪，礼数如此周到，孺子可教！”
　　
　　一旁的太子殿实在是看不下去自家小丫头忍笑的表情，无奈地摇摇头，揭穿道：“先生，我家小丫头好奇心太重，非要试试做伴读是个什么滋味，难为先生今日多包涵一下了。”
　　
　　太傅直觉地答道：“殿下言重了……”怔了下，太子殿家的小丫头，倒吸了口气，“是公主殿下？”
　　
　　小人儿显然对自家哥哥的揭穿行为很不满，瘪着嘴巴一脸无辜地坚持不懈：“我叫小嘉……”
　　
　　一番折腾，今日的课程终于开始了，太傅动作儒雅地翻开书，带着恰到好处的笑容问道：“上次课我们说到的《诗经?小雅》中的皇皇者华，殿下可否为臣阐述一下？”
　　
　　太子小爷眨巴眨巴眼睛，依稀记起那篇做圣上的勉励使臣的诗来，但要说具体的内容嘛，貌似有些拗口，微皱起眉，开了口：“皇皇者华，嗯……先生，学生昨日在宴席上也背了篇勉励臣子的文章，我背那篇给您听吧！”
　　
　　太傅露出一脸尴尬的表情：“殿下，我们还是先来学习小雅，一个时辰之后再来听殿下背文章好吗？”
　　
　　还没等太子殿有所反应，一旁的小人儿起身问道：“先生，能不能也拿一本给小嘉？”
　　
　　太傅顿时感动得不得了，自己有生之年终于遇到如此好学的孩子了，立刻送了本《小雅》给公主殿。
　　
　　男孩子挑起眉，低声问道：“丫头，你看得懂吗？”
　　
　　小孩儿幽幽地叹了口气：“看不懂也没办法啊，非学不可，戏文儿里说过，做主子的功课不好，是要做伴读的代替受罚的，少爷您这个样子，小嘉压力好大啊，觉得自己离挨打不远了，只好先学学，到时候还能偷偷提醒您一下。”
　　
　　太子殿差点儿被气吐血，愤愤然地翻开书开始和“我马维驹，六辔如濡”较起劲来。而小伴读也在旁边认认真真地画着大马，小马，黑马，白马……
　　
　　教学活动顺利进行到新的诗篇“常棣之华”，太傅情深意重地诉说着“凡今之人，莫如兄弟”的道理。而太子小爷也终于共鸣了，浅浅地勾起嘴角说：“能不能外御其务我不知道，兄弟阋于墙倒是真的！”说完报复性地捏了捏认真作画的小丫头的脸颊。小伴读当即没大没小地扭过头来咬自家少爷的手指。
　　
　　太傅清雅依旧，淡笑着说：“‘兄弟既具，和乐且孺’，殿下手足和睦，足以为天下人羡慕。”
　　
　　男孩子得意地笑笑，随即又想到了什么似的，从怀中掏出一对玉佩看了眼，默默念叨着：“啊，小堂嫂到底什么时候过门啊，我礼都备好了……”
　　
　　这时旁边的小孩儿却一脸兴奋地指着书上的字给自家哥哥看：“哥，快看！上面有嘉字哎！”
　　
　　太子殿歪头一看，“我有嘉宾，鼓瑟吹笙”赫然在目。
　　
　　在小伴读的刺激下，这堂课效果颇佳，以至于到了下课的时候，太傅还有些依依不舍地问：“公主殿下，下堂课还来吗？”
　　
　　小孩儿却没马上答复，做认真考虑状。
　　
　　太傅居然进一步利诱道：“公主喜欢糖果吗？臣可以每堂课都带糖果来。”
　　
　　小人儿舔舔嘴唇，却有些为难地摇摇头：“元儿姐姐说吃太多糖对牙齿不好，小嘉喜欢听故事，要是先生能在休息时间讲故事给小嘉听，小嘉会很乐意过来的！”
　　
　　就这样一大一小达成协定，太子殿在旁边呈现默默无语状。
　　
作者有话要说：女孩儿是宝…… 
                  六十七
　　自从授课的后一个时辰留给太子殿和太傅谈论感兴趣的话题，某位小爷去习武的时间也就相应地迟了一些，开始的时候总上演男孩子按着江湖规矩抱抱拳，非常乖巧地说：“师父，徒儿来迟了，让师父久等了。”然而下次依旧是来迟……
　　
　　鉴于太子殿的屡教不改，教习师父自动推迟了一刻钟再来，于是所有问题迎刃而解，以后的日子只有徒儿等师父的份儿。
　　
　　今日依旧如此，当太子小爷带着小跟班到习武场时，只有李赫在练剑，招式之间衔接自如，青衫微扬的少年越发英气勃勃。
　　
　　但很快美好的画面被破坏了，因为不知从何处蹿出来个男孩子，连招呼都不打就攻了过来。少年却早有准备似的，退了半步，弃了剑，徒手和男孩子对起招来。
　　
　　前半段的时候双方都还打得有板有眼，到了后来就有些乱了套，直到发展为扭打在一起，以至于连小跟班都看出不对劲了，露出一脸困惑的表情，下一秒却在垂直方向上发生了位移，被抱了起来，小人儿扭头一看，咧嘴露出小虎牙笑：“点心叔叔！”
　　
　　男子捏捏小人儿的脸颊，微微挑眉说：“还好意思叫，当年也不知道是哪个小丫头点心骗到手了，就不肯再来了！”
　　
　　公主殿瘪瘪嘴：“那是因为哥哥被阿玛罚倒立，我来给他解闷嘛。后来没有借口了，我还怎么跑过来啊！”
　　
　　男子浅浅叹气：“我宁愿去和太子讲理，也不愿意招惹某个小公主。”突然话锋一转，朝着两个少年的方向喊：“太一，你要是敢咬下去，我就让你的换牙加速完成！李赫，上次教的招式怎么不用啊，还给我了？！”
　　
　　两个少年当即决定不再给自家师父逞威风的机会，握手言和。
　　
　　小人儿一回到地面就奔过去摸出帕子递给太子殿，嘴上还说着：“少爷辛苦了！”
　　
　　太子殿还没来得及得意，就看到小孩儿又到对面去和青衫少年说：“小赫哥哥的功夫好厉害啊！被偷袭还打得那么精彩！”然后带着涵义不明的眼神看了自家哥哥一眼。
　　
　　而一向寡言的海贝居然说了句：“嘉儿这身打扮越发精神了。”
　　
　　于是太子殿彻底爆发了，干咳了两声：“别说得像好久不见了似的，嘉儿，我口渴了！”
　　
　　小孩儿一怔之后，垮下脸，凑到男子旁边，瘪着嘴巴说：“点心叔叔，做跟班儿的好命苦啊……”
　　
　　男子虽然有些困惑，但还是直觉地安慰道：“乖，待会儿我罚他练基本功。”
　　
　　小人儿马上一脸阳光明媚了，转头对太子殿说：“少爷，您好好练功，小的去给您备茶！”
　　
　　太子殿抱着一线希望看向男子，扯扯嘴角问：“师父，您是开玩笑的吧？”
　　
　　男子清清喉咙：“我一直都是个很严肃的人……”
　　
　　青衫少年忍笑拍拍自家小爷的肩表示安慰。
　　
　　公主殿兴冲冲地去泡茶，结果发现自己不知道应该去哪里找茶叶，一番思索之后去了御膳房，没过多久就被一干侍女请回了习武场，随着公主殿一起返回的还有一小桌点心，一壶腾着热气的菊花茶。即使小孩儿再三表示只是打算自力更生一次，侍女们还心有不安，公主殿都自己来找茶叶了，这是渴成什么样了。
　　
　　看看对面辛苦练功的太子殿，小孩儿越发觉得无颜面对自家少爷了，居然好逸恶劳成这个样子，再三思索决定低头吃点心好了。
　　
　　到了休息的时候，小人儿已经在打饱嗝了，看到自家哥哥挑着眉梢似笑非笑地看着自己，小跟班儿很心虚地主动送了杯茶过去，露出笑窝说：“少爷，您喝茶，我特意留了您喜欢的点心！”
　　
　　太子殿接过来喝了一口才说：“幸好没加什么奇怪的东西进去。”意料之中地看到小人儿露出一脸愤愤不平的表情，接下来小孩儿便把名义上留给自家少爷的点心大方地拿出来和教习师父，李赫一起分享了。
　　
　　终于到了一天的结尾，兄妹俩躺在太子寝宫的床上聊天，小跟班儿幽幽感慨道：“唉，伺候太子殿真是不容易啊。”
　　
　　太子小爷也毫不客气地评价道：“谁家要是真摊上你这么个小跟班儿也只能苦水往肚子里咽啊！”好笑地戳戳自家妹妹鼓起来的腮帮，有些好奇地问，“怎么想到送这份儿礼啊，今儿个也忙得够呛吧。”
　　
　　小人儿有些困了，枕着自家哥哥的胳膊，打了个呵气，含含糊糊地答道：“就是想知道哥哥每天是怎么过的，会不会很辛苦……好在虽然忙，但是很开心……嘉儿放心了……”
　　
　　苦命的小少爷露出柔和的笑容，轻轻拍着自己的小跟班儿去周公爷爷那里占个好位置。
作者有话要说：男孩儿是玉嘛，雕琢之后方成器。 
                  六十八
　　大抵是当朝没有禁言令的原因，百姓们茶余饭后总会凑在一起说些家长里短的事情，偶而也谈谈宏观局势，说着说着难免扯到皇室成员身上，而且还都摆出一副我是知情人士的表情来，说得有板有眼。
　　
　　俊朗的男子一路北上，听到最多的是对太子寿辰庆典的讨论，仿佛那日是宴请了天下百姓一般。
　　
　　漫漫长路听下来，男子也适应了许多，渐渐地倒是萌生了许多乐趣，光是对太子殿的描述就有好几种：正面的有说太子殿身长七尺，武艺高强的；有说太子殿忧国忧民，少年老成的；有说太子殿天生异禀，出生的时候天降祥瑞，圣上当场便认定这孩子做太子……
　　
　　男子一边忍笑，一边回想起“天生异禀”的太子殿幼年时扯着自己的衣角，兴致勃勃地要学爬树的场景来，若是那个捧着糖糕，衣着花俏的孩子出现在众人面前，大抵没人会相信这是他们“少年老成”的太子小爷。
　　
　　当然反面的也有：有说太子殿久居宫室之中，对百姓的生活一无所知的；有说太子殿深蒙圣上的宠爱，所以性情骄逸，吃不得苦的……
　　
　　当然男子也没有站出来辩驳的兴致。怎么说呢？难道要说某位小爷其实是京城闹市区的常客？还是要说脚下的这块地方，自己就曾经陪同太子出来“私访”过？吃不得苦便吃不得，谁要自家小侄子吃苦，他第一个不答应。
　　
　　越近京城，内容也就越精彩起来，皇城根儿的百姓常有个把亲戚在宫内做事，因而说起故事来特别生动具体。不过是在路边的小摊子喝碗茶歇歇马，就听到了一大段。
　　
　　短衫男子朝着旁边看上去像是读书人的青年说：“你知道吗，太子寿辰的时候咱们的亲王没回去。”
　　
　　青年挑起眉：“真的假的，按说不应该啊，这么大的事情怎么好缺席。”
　　
　　短衫男子得意地扬扬眉：“咱们的亲王向来不拘这些虚礼……”还没等俊朗的男子露出舒心的笑容时，说话人继续道，“怎么说也是长辈，巴巴地赶回去给小辈祝寿，许是不愿吧。”
　　
　　听闲话的男子顿时被一口茶呛到了，闷头咳嗽起来。
　　
　　聊天二人组有些不满地看了男子一眼，青年感慨道：“自古皇室情薄，可怜太子殿小小年纪的，属实不易啊。”
　　
　　若是男子年轻十岁，这会儿大抵已然拍案而起了，可是早已过了而立之年的男子不愿再做这种遭自家小辈儿笑话的事情，只是扬扬手又叫了杯凉茶，心里想着等进了宫，见到那个过期小寿星，第一件事儿一定要捏捏破孩子的脸颊，嗯，使劲儿捏，不能白白被冤枉。
　　
　　无奈地叹了口气，都怪武林盟主那老家伙脑子坏掉了，没事儿非搞什么英雄大会，还不早不晚正赶在太子寿辰这几天，说什么借个祥瑞，若不是交情深，推不掉，才不要去和天下英雄们大宴小宴的呢，派谁去观察情况不是去，还不如回家看某个小孩儿“唱大戏”呢。
　　
　　搞得现在回去之后，还要被某个破孩子敲诈，俊朗的男子顿时露出小孩儿般别扭的神情来。
　　
　　当天晚上俊朗男子终于抵京，直奔亲王府。按理说臣子出皇差，一回来就应该去和圣上复命的，但当年的小亲王办事儿回来风尘仆仆地去和自家大哥交差的时候，衣着龙袍的男子却浅笑着说：“哟，小德，你这身是在泥坑里滚过了吧……”年少气盛的亲王自然很委屈，人家可是撇下亲亲福晋在府里，一回来就进了宫的。做兄长的哄小孩儿似的捏捏青年愤愤然的小脸，说了句：“堂堂亲王也不怕人家笑话，去，回家去，好好睡一觉，明天拾掇齐整了再来见朕。”
　　
　　就这样德亲王养成了习惯，不是火烧眉毛的事儿一律不急着复命，就当自己还没回来。因为是低调出行，回了府也不见人出门迎接，男子推门进去，门房过来招呼声“爷”，牵过马就走，仿佛自家主子只是出门吃了顿饭一样。
　　
　　虽然无从判断门房是在和人还是在和马打招呼，男子还是毫不计较地径直往里走，迎面遇到了侍卫余儿，少年颇为热情地奔过来说：“老爷您回来了啊，我，我去通知少爷！”又转身奔走。
　　
　　俊朗的亲王有些无语地搔搔鼻梁，突然就有了种自己是过期的主子的感觉一样。
　　
　　不多时翩翩青年出现在自己面前，接下来亲王收到了今天最规矩的一份行礼，林贝勒带着恰到好处的笑容说道：“阿玛辛苦了，阿玛是要先用些膳食，还是沐浴休息？”
　　
　　男子脑海中突然萌生出一个新的想法，自己这是到了客栈吧，掌柜的问自己是要吃饭还是住店。忍了下笑，对着有些困惑的贝勒说：“我不累，我出门这段日子可有什么事情发生？”
　　
　　青年了悟地应了声，原来是想先听情况汇报。接下来便随着自家阿玛去了主屋，奉了茶，侍立一旁，不急不徐地回道：“太子殿下的寿辰上，儿子遵照阿玛的意思奉了寿礼……”
　　
　　男子挑起眉：“送了什么？”
　　
　　林贝勒语气平稳地说：“一整套精装的儒家经典。”
　　
　　男子一口茶水差点儿喷出来，这也叫照我的意思？我什么时候有过这种意思？抬头看看自家儿子却依旧一副无辜的表情，亲王有些好奇地问：“太子殿怎么说？”
　　
　　贝勒爷一本正经地复述道：“殿下说，谢谢王爷的礼物，自己一定牢记圣人的教诲，时刻提醒自己以仁德待人处事。”
　　
　　亲王扯扯嘴角，还谢谢，这破孩子当时还不知道怎么腹诽自己呢。
　　
　　就这样林贝勒有条有理地一一汇报下来，到了末尾的时候，突然屈膝跪地，垂下头说：“儿子和阿玛请罪。”
　　
　　倒是着实让男子愣了一下，挑起眉问道：“怎么了？出了什么事儿？”
　　
　　青年便简要地交待了邻国公主的事情，最后含蓄表达了自己要迎娶公主的意思，有些忐忑地等待着自家阿玛的反应。
　　
　　亲王却有些困惑地说了句：“为什么要和我请罪啊？”
　　
　　好吧，这么多年过去了，可怜的贝勒爷有时候还是不能和自家阿玛思维同步，青年试探地提醒道：“儿子私定终身，实属不孝。”
　　
　　于是德亲王终于怒了，愤愤然地一拍桌子：“好大的胆子，你是没挨过打，不知道疼是吧？行，我今儿个成全你，趴过来！”
　　
　　林贝勒有些尴尬地红了脸，看不出自家阿玛有几分认真，方才还云淡风轻的，不会是才反应过来自己刚刚交待了什么吧，犹豫地说了句：“阿玛息怒，儿子这就去请家法，劳烦阿玛教训。”
　　
　　男子拿起茶杯喝了一大口，磕在桌上，扬起眉毛问道：“先说你自己错哪了？”
　　
　　贝勒爷有些无奈，刚刚不是才说过嘛，直觉地重复道：“儿子私定终身，实属不……”语气一顿，难得地露出一丝窘迫的表情来，压压嘴角，“阿玛……”
　　
　　亲王这会儿倒是迅速消了气，轻哼了一声说：“反应过来了啊，真敢说啊，连着你阿玛，额娘一起骂。”
　　
　　青年哭笑不得地解释道：“儿子没这个意思……”
　　
　　德亲王倒是颇为好说话，点点头说：“嗯，饶了你，起来吧！”逗逗你罢了，谁让你打着我的招牌送那么宓睦裎铩
　　
作者有话要说：
某作者：“某亲王，真是让我无语了……”
某太子殿：“想说什么说吧，我帮你转达！”
某作者：“他那么记仇，我才不说！”两秒后捂嘴，“我，我啥也没说！”
                  六十九
　　依旧是亲王府，依旧是主屋，依旧是个性迥异的父子俩。然而今日的贝勒爷却难得地在被自家阿玛耍弄后垂下头孩子气地偷偷瘪了下嘴，没有马上起身。
　　
　　德亲王挑起眉，哟，自家儿子也有种表情，倒真是少见，却还是忍住笑意，不露声色地问道：“怎么？你还委屈了？口口声声地说要去请家法，我问你我们家的家法是什么？放在哪里了？”
　　
　　小心思被拆穿，青年垂下眼睑，做出一副无比乖巧的样子，隐去了眼眸之间淡淡的狡黠。
　　
　　男子继续“教训”儿子：“你是预备去外面折根树枝给我吗？”无奈地叹了口气，“小时候明明是那么乖巧一孩子，我不过是出了趟远门，没在家里看着你，就不知和谁学了这一肚子花花肠子。”语气十份惋惜。
　　
　　青年自顾自地起了身，按照自家阿玛之前的逻辑淡淡地推理了一句：“阿玛这话说的，可是连圣上也捎带进去了呢。”神情却无辜得很，仿佛自己说的是句天经地义的大实话。
　　
　　德亲王当即默默叹息了，菖蒲啊菖蒲，你怎么留了只这样的小崽子给我，像太子那样不是挺好的嘛，虽然，呃，单纯了点儿。愤愤然地哼了一声，撇撇嘴说：“怎么会有姑娘家喜欢上你？”
　　
　　贝勒爷搔搔鼻梁，平日里只听说过儿子娶了媳妇，做娘的会有失落感，自家阿玛这是什么情况。
　　
　　看着面前的青年无意间便做出和自己相似的习惯性动作来，男子不知为何心里舒服了很多，朝着自家儿子招招手，说道：“过来点儿，离我那么远做什么，阿玛又不打你。”
　　
　　林贝勒表情有些无奈，默默地提醒自己，自家父母都是小孩子脾气要哄着来，谁让自己先斩后奏理亏呢，扯了扯微皱的下摆，顺从地走过去，蹲在男子膝边。
　　
　　亲王随手揉了下自家儿子的头，突然萌生了新的想法，好想再养个小孩子啊，越小越好，可以随便捏捏脸颊，哄哄抱抱的，算了，明天去宫里见见小公主过过瘾好了。低头一看，便见到青年澄澈的眼眸，这样的姿势倒是显得有些委屈，男子勾起嘴角，问道：“儿子，和阿玛说实话，你娶邻国公主是为公为私？”
　　
　　贝勒爷微微怔了下，有些迟疑地说：“阿玛的意思是？”
　　
　　男子难得不带玩笑的神色说：“若是为公，我劝你趁早收了这心思，且不说耽误了人家姑娘，我也绝不许自家儿子的终身大事成了政治筹码，”接下来的口吻便霸道十足，“同辈中那么多孩子，谁乐意娶谁就娶，凭什么委屈我家小孩儿。”
　　
　　林贝勒不知为何突然就联想到自家阿玛硬是要把额娘葬到西苑巡抚的花园里的事情，当时怕也是这副神色吧，这般任性，这般不讲道理，但却让自己觉得鼻子有些酸涩，顺势往自家阿玛的方向靠了靠。
　　
　　亲王把手搭在青年肩上，缓下语气说：“若是为私，林儿，就不许再当她是邻国公主，就当她是邻里之间的俏丽女子，从此只讲儿女之情，不谈国事。”
　　
　　青年像个最乖的孩子一般点了点头，应道：“儿子知道，师父在北狄皇室还有其他的朋友，倒是不必委屈贝勒福晋。”
　　
　　男子挑起眉稍：“贝勒福晋？真敢说！我就说嘛，儿子果然还是像自己爹爹多一些。”很得意地硬是捏了捏贝勒爷的脸颊，“行了，回去歇了吧，明儿一早还要上朝呢。”
　　
　　觉得异常疲惫的青年站起身，活动了下微麻的腿，走到门口才反应过来，又返回来规矩地说了句：“阿玛早些休息，儿子告退。”见男子又淡笑着扬起手，贝勒爷条件反射地揉了下脸颊，随后退了出去，步伐似乎也没有平日那么沉稳。
作者有话要说：下章回归到某小爷，我保证！ 
                  七十
　　明明早朝之后就可以直接去复命的亲王，却硬是去幼年时住的宫室逛了一圈，院中的松树是额娘亲手种下的，和自己的年龄相当，当年那个小阿哥兴起时还总和它一比高低，现在看来是无论如何也比不上的了。物是人非，然松柏长青。
　　
　　到了晌午的时候，衣着亲王服的男子才不紧不慢地踱到御书房，打着复命的幌子，实则是到自家哥哥那里蹭顿午膳。
　　
　　一顿美餐之后，男子心满意足地去寻那个过期小寿星，这个时辰，应该是在习武场。到达目的地，果然看见两个少年在练习射箭，男子自然不会傻到迎面走过去当箭靶，放轻脚步，移动到少年们的身后观看结果。
　　
　　少年们并没有一人一靶，而是在同一个箭靶上每人一箭，轮换着来。
　　
　　男子看了一会儿，浅浅地皱起了眉，不会吧，居然差成这个样子。眼睁睁地看着太子殿拈箭拉弓，认认真真地瞄准，然后一箭射在远离靶心的二环的位置上，少年居然还露出一脸坏笑的表情，把弓递给旁边的李赫。
　　
　　一身青衣的少年幽幽地叹了口气，微眯起眼，一箭射出，险险地挂在一环的位置上，少年居然还得意地勾起嘴角，一副赢了的表情。
　　
　　亲王突然间觉得这个世界不真实了，难道是在比谁离靶心更远吗？那干脆脱靶好了啊。
　　
　　好奇心起，走到近前，询问教习师父才明白，原来游戏规则是这样的，在之前先定好一个环数，比如廿七，然后两个少年轮流射箭，环数相加在一起，谁射到了廿七谁就赢了，万一不小心多射了一环超过这个数目便算输。刚刚正好还差三环，太子殿一箭下去只留了一环给李赫，因而便出现了之前的场景。
　　
　　失败了的太子殿叹口气，愿赌服输地到场边扎一盏茶时间的马步。然而自家二叔的出现让这一盏茶时间格外地难熬，男子坐在一旁的草地上，悠悠闲闲地说着一路上听到的皇室传闻给男孩子听，却又在少年忍笑忍到抽搐时，瞪瞪眼，挑眉说：“站好了，不许乱晃！这一会儿都坚持不了，想加罚是不是？”
　　
　　折磨一结束，太子小爷就愤愤然地扑到了自家二叔身上，男子一边带着无奈的笑躲闪着，一边朝教习师父嚷道：“呀呀，你怎么还教他咬人？！”
　　
　　一番玩闹之后，小少年站到自家二叔面前，摊开手掌，一脸期待状。
　　
　　男子做出一副无辜的神情：“怎么？来找打的？”
　　
　　太子殿瘪嘴：“礼物啊，礼物！”
　　
　　男子装傻：“嗯？不是送了一套儒家经典给你吗？”
　　
　　小少年刚想做恼羞成怒状，却中途改了主意，吸了吸鼻子，转过身，蹲了下来，缩成一小团，可怜兮兮地嘟囔着：“二叔，你不疼我了……”
　　
　　亲王当场败下阵来，一脸无奈地蹲在少年旁边：“想要什么，说吧。”
　　
　　小少年咧嘴，露出洁白的小牙，阳光下分外耀眼：“侄儿想去酒楼喝各种酒，想知道自己酒量如何。”
作者有话要说：想来想去，算了开新章吧~ 
                  七十一
　　于是当日小少年再次在不规律的时间去了城东的茶楼，掌柜的仔细地看了看一同进来的俊朗男子，虽然有几分相像，但确实不是上次的那位爹爹，好打听的本性再次发挥出来，扬起嘴角问：“哟，小爷今儿有空啊，这位是？”
　　
　　德亲王早已做好了和小少年出演父子的准备，结果小少年嘻嘻一笑，朗声答道：“这是我家的管家。”男子眉梢一挑，看向无辜的太子殿，心里默默叹息，算了算了，谁让自己欠了小孩儿份礼物呢。
　　
　　小二哥引着两位客官去了楼上的雅间儿，还没等询问要来些什么菜，小少年就兴致勃勃地说：“上次我来的时候，掌柜和我说有两位客人点了你们店里所有品种的酒，嗯，也坐在这个位置。”
　　
　　记性很好的小二哥点头道：“是，有这么回事儿，那两位公子年纪轻轻的，长得也俊俏。”想到这里又笑道，“其中一位后来还喝醉了，被另一位抱着离开的。”
　　
　　小少年弯下眉眼说：“好，我们今天也要试试，每种酒都来一些！”
　　
　　小二哥眼睛一亮，哟，又来大客户了，最近是流行这种喝法吗。
　　
　　一直沉默的管家却适时填了句：“少爷，我们再来一小碟蜜饯吧。”
　　
　　小少年好奇地问：“哎？你什么时候也喜欢甜食了？”
　　
　　男子浅浅一笑：“解酒的。”
　　
　　一旁的小二哥却讶然地说：“这倒是巧了，上次来尝各种酒的那位俊俏公子也这么说过。”
　　
　　男子微怔，随即有些了然地轻扬嘴角：“那位公子可是未及弱冠之龄，坐下去的时候也显得很直挺，说话的时候也常带微笑，但又不肯露笑窝，只把嘴角扬到这里？”
　　
　　小二哥瞪大眼睛：“哟，这位爷您真是神了！仿得真像哎！还别说，仔细一看，那位公子倒是和您联像，这缘分倒是大了！”
　　
　　小少年没秉住，耸着肩笑起来：“那位公子不是外人，是我亲哥哥，另外那位也不是什么公子，是我家小嫂嫂女扮男装的。”
　　
　　小二哥恍若大悟：“难怪，难怪，好叻，二位爷稍等，酒待会儿就来！”走到楼下，突然反应过来，不对啊，他家的大少爷怎么长得和管家联像啊，这，这，大户人家果然混乱。
　　
　　室内唯余二人，好奇宝宝再次发问：“二叔，你怎么知道是小堂哥的？”
　　
　　男子微哂：“因为他喝酒是我教的，每次都会点一小碟蜜饯，这孩子怕是习惯了。”
　　
　　小少年了悟地点点头：“那好，那好，二叔，你可不能偏心，也要多教我几次。”
　　
　　这时小二哥送酒进来，男子顺势不冷不热地说了句：“小的哪敢教您喝酒，小的可怕老爷秋后算账。”
　　
　　待到小二哥出去了，小少年立刻乖巧地斟了杯不知名品种的酒敬给男子，露出小牙说：“二叔最疼侄儿了，别生侄儿的气啊，来来，喝酒！”
　　
　　男子无奈地翻了个白眼，接过杯子喝了下去。
　　
　　小少年看到自家二叔面不改色的样子，顿时也豪气万丈地喝了一大口，随即苦着脸说：“唔，好辣！”
　　
　　男子有些哭笑不得地说：“那别喝了，咱们回去吧。”
　　
　　太子殿从来都不是半途而废的小孩儿，又试了几种，最后小孩儿表示，没尝出别的味道来，都是辣辣的，喉咙里火热热的。
　　
　　男子喂小孩儿吃了几口菜，在一堆瓶瓶罐罐中找出一小瓶倒了一杯给小少年：“尝尝这个。”
　　
　　太子殿喝了一口之后，兴奋地说：“这个好喝，我喜欢这个！这是什么酒？”
　　
　　男子无奈地摇摇头：“你倒是和你二婶合得来，这是西苑产的葡萄酒，菖蒲最喜欢的。”
　　
　　小少年一听当即表示这个酒是最好的，顺便询问还有没有这种酸酸甜甜的酒？
　　
　　男子好笑地敲了下小少年的额头：“乖乖地回家喝酸梅汁吧！”
　　
　　太子小爷瘪了嘴，愤愤不平地又喝了一杯。
　　
　　虽然没有每种都尝试一次，但小少年也属实喝了不少的酒，但看上去却与平日无异，神志也清醒得紧。
　　
　　最后德亲王也感慨道：“倒是比林儿当初的酒量还好，嗯，果然是随了老哥和我。”
　　
　　小少年打了个酒嗝：“小堂哥果然还是像二婶多些，二叔，我喝得好饱哦，我们回去吧。”
　　
　　原打算喝醉了就住到自家二叔那里，不过现在似乎也不用了，太子殿非常有成就感地回了宫，得意洋洋。
　　
　　然而当翌日小少年醒来的时候，就觉得身上有些痒，撩起袖子一看，胳膊上起了七八个小红包，太子殿一惊，跳下床来，到铜镜前一看，脸上虽然没有，但是脖子上也不曾幸免地红了几小块。
　　
作者有话要说：啦啦啦，明天去找某夕亲玩，明天休息……
好吧这两件事没有必然联系，但是明天某作者放假！ 
                  七十二
　　太子殿的第一个反应是，为什么到秋天了还有这么多蚊子啊，咬死小爷了！唤当值的小侍卫拿药膏给自己。
　　
　　而小侍卫参加工作没几年，最近才被调到太子殿身边来，只负责值夜班，眼看就要换岗了，结果就出了岔子，一脸惶恐地找了药膏奔到太子小爷旁边，紧张地说：“奴，奴才也不知道为什么会有蚊子，奴才有罪，呜……殿下恕罪！”
　　
　　小少年无奈地晃了下脑袋：“又不是你把我咬成这样的，你何罪之有，帮我看看后背上有没有？”
　　
　　小侍卫一见太子殿没有怪罪，大喜过望，俐落地答应着凑过去观察小少年的“病势”，看着看着却皱起了眉，犹豫再三，试探着说：“殿，殿下，这看上去不像是蚊子咬的，像是起了疹子，奴才不敢胡乱给殿下用药，还是找御医来看看吧。”
　　
　　小少年闻言一怔，暗暗想着：起了疹子？不会吧，不会吧，不会那么巧吧，不行，这事儿得瞒着！
　　
　　小侍卫见太子小爷一脸沉重，也不敢出声，生怕扰了太子殿分析国家大事。
　　
　　太子小爷计划一番，早朝是绝对要去的，幸好脸上还没有，穿好朝服，扣好领扣，对着镜子左看右看，然后问旁边的小侍卫：“看得出来吗？”
　　
　　小侍卫仔细看了看，摇摇头回道：“看不出来了，可，可是，殿下，还是找御医来看看吧，您这样闷着它们不太好吧……”见小少年挑起眉来，小侍卫一阵惶恐，屈膝着地，战战兢兢地说，“奴，奴才多嘴了，殿下恕罪。”
　　
　　太子殿却笑笑，伸手拉起小侍卫：“我知道了啊，我就瞒一小会儿，下了朝就去找御医，放心！”怎么看都是一副乖巧的邻家弟弟的模样，说完隔着朝服搔了搔脖子，叹口气，瘪瘪嘴，兀自走出门去。
　　
　　而之前还在暗暗叹息自己时运不济的小侍卫，心花怒放地想着，哇，太子殿对我笑了哎，我要给娘写信。
　　
　　有些痛痒，就算别人都看不出来，但个中滋味自己是最清楚的。太子殿站在内殿等着自家阿玛，撸起袖子，抓抓胳膊，终于造成了左下臂红成一片的后果，似乎还有些要破皮的趋势，小少年眨巴眨巴眼睛，偷偷吐吐舌，放下袖子，眼不见为净，努力心里暗示，不痒，不痒，什么事情都没有。
　　
　　不久之后衣着龙袍的男子准时出现，周围的侍卫们都屈膝行礼，正在自我欺骗的小少年也提起精神来，和自家阿玛请安。
　　
　　男子浅笑着应了，正准备进正殿上朝，却又顿下脚步，回过身来看小少年。
　　
　　太子殿顿时心虚起来，难道有这会儿脸上也有了？垂着眼眸，硬是不敢和自家阿玛对视。
　　
　　男子挑起眉梢，问道：“儿子，身子不舒服吗？”
　　
　　小少年一怔，不会吧，这样也看得出来，到底还是不敢承认，硬着头皮摇摇头，扯起嘴角：“没，没有啊，儿子好好的。”
　　
　　男子也不再深究，淡淡地说：“既然好好的，那就帮朕干点儿活，去御书房等位客人，好好招待对方。”
　　
　　太子殿有些无奈的应下，看来早朝之后还不能马上去找御医。
　　
　　男子却微皱起眉：“怎么还不去？”
　　
　　小少年讶然地说：“啊？现在吗？”那，早朝呢？
　　
　　谁知男子却毫不理会地和近侍小卜交待了几句，随即转身进正殿上朝去了。
　　
　　身上愈发痒起来，劳心劳力的太子小爷叹了气，一刻不敢耽搁地直奔御书房。
　　
　　到了目的地询问守门的侍卫，却没有得到任何有关客人的内部消息，有些泄气地进了书房侯着贵客，当然好处还是有的，小少年解开领扣，肆无忌惮地搔起痒来。
　　
　　不多时，门外传来脚步声，太子殿俐落地整理好衣服，偷偷探出头，想知道来者是何方神圣。
　　
　　结果，出现在眼前的却是太医院的胡御医，小少年一阵兴奋，难道御医和我心有灵犀，居然主动送上门来。
　　
　　但很快对方就否定了自己的美好想法，江湖郎中一般扛着药箱的男子屈膝行礼说：“臣奉圣上之命来给殿下检查身体。”
　　
作者有话要说：介于某读者们强大的猜谜能力，我老老实实地公布谜底了……
咩呜呜呜～～～ 
                  七十三
　　太子殿平日里很注意和两个部门搞好关系，一个是御膳房，另一个就是太医院。然而因为幼年时期去帮倒忙的乌龙事件，御膳房就差没在门口竖个“君子远庖厨”的牌子了；太子小爷还是属于身体健康的类型，所以平日里去太医院也只是拿着出门时拔的奇形怪状的野草向御医们询问自己是不是找到了罕见的草药。
　　
　　因而胡御医和太子殿也算是熟人，小少年一见对方就扯起嘴角笑了：“中郎叔叔。”按说这御医也就相当于个七品官，和中郎一点儿关系也扯不上，但是这位御医姓胡，名姜，想象力丰富的某位小爷就很希望对方能做个中郎，凑齐“江湖郎中”的称号。
　　
　　男子见怪不怪地起身，仔细看了看小少年敞开的领口处露出的一片红色，几处已然破了皮，还有些抓痕在上面，男子深吸口气，默默提醒自己这位是太子殿，不能骂，不能骂，扯扯嘴角，和善地询问道：“小爷，最近可是食了什么刺激性的东西？”
　　
　　小少年无辜地眨眼：“没有啊，最近我饮食很规律，没吃什么特别的。”面不改色。
　　
　　男子点点头，随即继续望闻问切：“其他的部位也有吗？”
　　
　　小少年苦了脸：“嗯，后背上也有，胳膊上，腿上都有……”
　　
　　男子小心地看了看太子殿的胳膊，抓痕依旧，咬咬牙说：“臣水平有限，不能马上判断病源，殿下这是过了敏，这样吧，臣用银针挑开，拿不同的治过敏的药膏试试，看看到底是那种比较见效……”
　　
　　太子殿瞪大眼睛，俐落地抽回握在男子手中的胳膊，跳脚说：“啊，不要，我说，我喝酒了，我昨天喝酒了！”
　　
　　胡姜露出一脸果然不出我所料的表情，毫不犹豫地答道：“哦，这样就好办了，殿下是起了酒疹了，臣这就写个方子煎药给您。”
　　
　　小少年挑起眉：“啊，可不可以不喝药啊，没有别的办法吗？”不自觉地抓抓腿。
　　
　　男子敏捷地制止太子殿的动作：“殿下别抓，这样吧，臣调些药膏给您外用好不好？”
　　
　　太子小爷点点头，又细心地问了句：“那涂到抓破的地方会不会很难受？”
　　
　　胡姜有些心虚地别开眼：“呃，应该是不会吧……”
　　
　　聪慧的小少年瘪了嘴：“你骗我，我不要涂药！”
　　
　　男子垮下脸，圣上啊，您怎么还不出现啊……这时却隐约听到脚步声，胡姜顿时心情大好，扬起声音说：“殿下，这酒疹最好是内外兼治比较快痊愈，您两样都不要，臣很为难啊。”
　　
　　小少年困惑地歪了头想，好奇怪啊，平日里中郎叔叔都会拿自己喜欢的东西来做交换条件的，今儿怎么不按套路来了。随即门口响起的问安声解答了太子殿的疑惑。
　　
　　衣着龙袍的男子微扬了下手让众人平身，随后微扬起嘴角，走到小少年身边说：“起了酒疹？不肯吃药也不肯涂药？”
　　
　　太子小爷在自家阿玛温和的笑容的照耀下打了个寒颤，败下阵来，吸吸鼻子说：“儿子愿意内外兼治。”
　　
　　胡姜一刻不耽误地回：“好嘞，臣谢殿下成全，这就去准备。”俐落退场。
　　
　　室内只剩下父子二人，小少年全不见之前的耍赖模样，规规矩矩地站在一边，偷偷打量自家阿玛的神色。
　　
　　男子拉起少年的左手，撸起太子朝服的衣袖，细细看了看疹子的情况，当然惨不忍睹的抓痕也一并尽收眼底。微皱起眉，略一使力，让小少年半转过身，一巴掌拍在少年的屁股上，斥道：“还敢抓它们，你是嫌不够严重吗？”
　　
　　太子殿右手挡在身后，低调地想转回身子，嘴上解释着：“儿子不是故意的，真的很痒啊，无意之间就抓破了。”
　　
　　男子闻言放开了太子殿的胳膊，却到柜子前取了戒尺，瞪起眼说：“管不住自己的手是不是，伸出来，朕帮你管！”
　　
　　小少年瘪了嘴，喃喃地唤了声：“阿玛……”脑子里迅速构思着怎么解救自己的手心。
　　
　　这时机会来了，胡姜再次出场，手里持着一小瓶药膏，很讲义气地来搅局，恭谨地汇报道：“圣上，臣把药配好了，现在涂上效果最好。”
　　
　　男子瞥了眼小少年瞬间扬起希望的小脸儿，把尺子拍在桌案上，伸手拿过药膏，吩咐道：“朕知道了，你先下去吧。”
　　
　　胡御医恭敬地应着，却背着男子和小少年比了个邀功请赏的手势，随即才退下。
作者有话要说：好吧，我，我觉得腹黑的人物渐渐多了起来…… 
                  七十四
　　太子殿是个很善于把握机会的小孩儿，没道理辜负胡姜来搅局的好意，当即凑过去，站到桌案和自家阿玛之间，扬起脑袋“懂事”地说：“阿玛，您先消消气，先让儿子上药，然后您再教训儿子好不好？”右手背在身后偷偷地把戒尺朝着远离自己的方向推了推，正犹豫着要不要干脆藏到袖子里，自家阿玛就提供了更好的方案，男子淡淡地说：“衣服褪了。”
　　
　　小少年俐落地答应着，解了太子朝服，随手蒙到桌案上，动作连贯自如，毫无破绽。
　　
　　男子倒也没有把药膏交给自家小孩儿的意思，单是指了下休息用的小榻。
　　
　　太子殿会意地走了过去，脱了上衣，裸着上身的小少年肋骨根根分明，垂下脑袋撇撇嘴，师父还说习了武后，身子会壮实起来，可是好像没什么效果嘛，这会儿上面还不规律地分布着小红包，确实有那么点儿惨不忍睹的感觉。
　　
　　好在男子并没对当朝太子的单薄骨架表示嫌弃，或许根本没注意到那些，只是浅浅拢着眉问道：“冷不冷？”
　　
　　小少年挺起胸膛摇头说：“当然不冷，阿玛，这才刚入秋啊。”
　　
　　男子也不再多说，坐了下来，把药膏放到一旁的小几上，左手微微抬起自家小孩儿的下巴，右手蘸了些药膏涂在小孩儿的脖子上。
　　
　　然而太子殿偏偏属于感官系统相当敏锐的一类，药膏涂到抓破的地方有些煞得慌，自家阿玛微凉的手指划过脖子又有些痒，小孩儿不自觉地往后躲，抬起手想挡，嘴里嚷着：“阿玛，儿子自己来吧。”结果小屁股上挨了一巴掌，附赠男子的一句呵斥：“还有账没算呢，给朕老实点儿！”成功地让太子殿安静下来，乖乖地站好任由自家阿玛涂药膏，当然不时还会可怜巴巴地看自家阿玛一眼，试图博取同情。
　　
　　进行到左胳膊时，小少年见男子盯着抓痕似乎又有些面色不虞，立刻心虚地转移自家阿玛的注意力，眨巴着眼睛无辜地问：“今天早上阿玛是怎么看出儿子不舒服的？”随后又咬紧牙关吸着气忍过药膏的刺痛感。
　　
　　男子递了个“活该，让你乱抓”的眼神过去，还顺手加了些力道，自家小孩儿果然瘪了嘴巴，委屈得很，回了个“阿玛，你不疼我了”的眼神。好吧，眉来眼去到此为止，男子让小少年转了个身，开始对付后背上的疹子，随口解惑道：“热得额头都出汗了，还把领口扣那么紧，平日里也不见你那么规矩，明显是有事儿瞒着朕，而且每当被说中事实，你又不敢承认时，就会目光游移着否认，一看就是在撒谎。”
　　
　　虽说知子莫若父，但某个小爷还是觉得很泄气，垂着头褪了杏色绸裤，配合自家阿玛转移战场到腿上，一番折腾之后，男子比了下小少年的底裤，平静地说：“褪了。”
　　
　　太子殿瞪大眼睛，后退了一大步，手背在身后，瘪着嘴说：“阿玛，阿玛，儿子的屁股上没有起疹子……”
　　
　　男子玩味地轻哼一声，挑起眉：“你看过了？”
　　
　　太子小爷顿时语塞，犹犹豫豫地慢慢向前蹭。
　　
　　还有一叠折子没有批阅的男子直接伸手提升了小孩儿的速度，手刚刚搭在小少年的底裤上，太子殿就咧了咧嘴说了句最不靠谱的话：“唔，阿玛，儿子会冷……”
　　
　　下场却是被迫趴在小榻上，亵裤褪到了膝弯，薄被搭在上身，还被勒令翘着小屁股，太子殿觉得埋在胳膊上的脸部烫得可以摊鸡蛋，真的是一点儿都不冷。
　　
　　男子在小孩儿右臀瓣唯一的小疹子上涂了药后，用帕子拭了拭手指，随手拍了拍小孩儿白皙的小屁股，意料之中看到自家小崽子绷紧了皮肉，清清喉咙，忍了下笑说：“自己说，该怎么罚吧。”
作者有话要说：某作者：“哎呀呀，这段写得我脸红了……”
某太子殿：“你，你明明在偷笑！”
某作者无辜地眨眼：“我没有啊。” 
                  七十五
　　太子殿觉得如果日后有人对他进行采访，问到人生经历的迨轮最时，他应该可以回答自己明明已经十岁了，还被迫以最丢脸的姿势跪趴在床上，裸着身子认错。
　　
　　不过现在显然不是纠结这些“小节”的时候，小少年偷偷地捏了捏微麻的膝盖，无限委屈地说：“阿玛，儿子知道错了，下次不敢喝酒了，您看儿子起了这么多疹子，已经受了教训了嘛，饶了儿子这次吧。”
　　
　　一般来说，若不是立场特别坚定的人听到自家小孩儿这般认错，估计也就气消了大半，训斥个几句就把事儿了了，可惜衣着龙袍的男子从头至尾基本就没生过气，冷静得紧，也就谈不上消气了，所以这会儿也只是威胁性地用巴掌在小孩儿翘起的部位拍了拍，没用力气，却打破了太子殿的美好幻想，男子偏偏换了个角度来说：“饶了你？若不是起了疹子，你怕是还瞒着朕呢吧。你们叔侄俩还真是能玩到一快去，不说立志读遍天下书，倒是发愤尝遍人间酒。”
　　
　　小少年闻言咬咬下唇，有些愧疚，定是自己没去上朝，二叔猜到是出门喝酒东窗事发了，才主动去认罪的，和中郎叔叔胡侃了那么久，倒是没想起派个人去知会二叔一声，这事儿属实怪自己。支起身子扭过头说：“阿玛，这事儿不怪二叔，是儿子非要去喝酒的。”
　　
　　男子轻哼一声：“倒是阔气，剩下那么多酒，谁教给你这些纨绔子弟的坏毛病！”
　　
　　小少年当然不会实在到把自家小堂哥也供出去，转转眼珠，特别诚恳地说：“阿玛，儿子知道错了，儿子认罚，您扣儿子的俸禄吧。”反正也到不了我手里，扣吧，扣吧。
　　
　　男子垂下眼睑忍了笑说：“晚了，德亲王心甘情愿地拿出一季度的俸禄来支援国家建设，儿子，你没得挑了，乖乖认打吧！”
　　
　　顿时自家二叔讲义气的形象在太子殿心中土崩瓦解了，小少年吸吸鼻子，可怜兮兮地做最后的努力：“阿玛，儿子拿半年的出来，要不一年的？总比二叔的多了吧！”要我的，要我的那份儿吧。
　　
　　可惜皇帝不是小国舅，没有做买卖的意思，毫不留情地拒绝了太子殿，捏捏小少年的脸颊问：“戒尺呢？藏哪了？”
　　
　　虽然看不出自家阿玛是不是在明知故问，但是小少年却耍赖到底了，把被子蒙到头上，缩成一团，闷闷地说：“唔，儿子不知道，儿子没看到！”
　　
　　看着自家小孩儿两条小腿还露在外面蹬了几下，十足的小无赖相，男子无奈地摇摇头，咬咬牙说：“罢了，朕也不愿意费心思找，叫侍卫送板子进来就是了。”作势起身。
　　
　　小无赖却急急地从被子里钻出来，伸手拉住自家阿玛的衣摆：“在朝服下面，儿子去拿！”并且在自家阿玛反悔之前，俐落地系好裤子，取了尺子回来。
　　
　　男子接过尺子，微扬起嘴角说：“着急忙慌地穿回去干嘛啊，这会儿不是还得脱下来！按刚才的姿势趴好！”
　　
　　太子殿刚刚冷却下来的小脸儿又迅速升温，退而求其次
　　道：“阿玛，儿子趴在桌案边，行不行？”
　　
　　结果却被男子否决了，而且最郁闷的是，理由还是做阿玛的不愿意挪动地方了。
　　
　　小少年只好瘪着嘴巴，重新把裤子褪到膝弯，趴了回去。
　　
　　男子却还是不满意，用尺子轻敲在太子殿的大腿上：“跪起来点儿！”
　　
　　就这样太子小爷又恢复到了最初的最丢脸的姿势。
　　
　　男子毫不手软地在小少年左右臀瓣上各挥了两下尺子，力道不轻，淡淡的尺子印儿浮现出来。
　　
　　太子殿咬紧牙关，心里有些不安，这次倒是连要打多少下也没交待，呜，下手这么重，阿玛肯定很生气。
　　
　　男子这回却没让小少年自己认错，硬声训斥道：“身为太子，行事毫无分寸，想做什么就做什么，朕是不是太放纵你了，让你如此肆无忌惮！”说完又是连着四下尺子挥下去，刚好落在之前的尺痕上。
　　
　　小少年有些吃力地受下连着落下的尺子，缓了口气，才认错道：“儿子，儿臣知错了，不敢再浪费东西了。”声音甚至有些抖。
　　
　　男子又在小少年腿根上落了两下尺子，凑齐十下，把戒尺放到了一边，展臂把自家小孩儿揽在怀里，轻轻地拍了拍后背。
　　
　　小少年吸了吸鼻子，小声嘟囔道：“阿玛，疼……”接下来却被自家阿玛按到了腿上，太子殿扭过头，唤道，“阿玛。”
　　
　　男子把巴掌放到小孩儿微肿的臀部上，温温地说：“刚刚罚的是太子，接下来的是家法，罚的是那个不懂事儿的小崽子，乖乖地趴好了，不许乱动！”
作者有话要说：某作者：“小爷，这不算啥，别躲了，出来吧！”
某太子殿咬牙：“删了它！” 
                  七十六
　　刚刚还在对这次的惩罚就此为止抱有幻想的乐观小少年顿时垮下脸来，好吧，过了关的是太子殿，还要继续受罚的是小崽子，听上去像是挺合情合理的，但是，太子殿也好，小崽子也好，不都是打在自己身上嘛，呜，不带这么玩人的！
　　
　　然而衣着龙袍的男子显然觉得这没什么不公平的，巴掌在小孩儿肿起来的部位拍了拍，浅浅勾起嘴角说：“还不知错，是不是？”
　　
　　一句问话打断了小崽子正在比较到底是做太子殿舒服些还是做小崽子舒服些的思绪，小少年条件反射地回道：“啊，啊，阿玛别打，儿子知错了……”
　　
　　男子随手在小少年的屁股上揉着，顺理成章地问道：“说吧，错哪了？”
　　
　　太子殿扭扭身子，趴得舒服一些，心里想着，果然还是按照套路来了。嘴上却一点儿不敢耽误地回话道：“儿子不应该瞒着阿玛去喝酒。”
　　
　　男子移开手，好笑地看着自家小孩儿下意识地绷紧臀肉，扬起眉毛问道：“那自己说，该打多少？”
　　
　　小少年有些为难地嘟起嘴，怎么又不按照惯例来了，以前打多少不都是阿玛自己定的嘛。天平座的小孩儿默默地盘算起来，太子殿浪费东西，被打了十下板子，那么小崽子偷偷喝酒，恐怕下场也好不到哪去，咬咬牙，试探地说：“二十，行吗？”
　　
　　男子没有直接评价，却淡淡地说了句：“要是这条错都值二十，儿子，你大概要连着三四天不能坐下来了。”
　　
　　太子殿是个很聪明的小孩子，但这并不等于说喜欢自家阿玛绕来绕去的说话方式，有些苦恼地微皱起眉，叹了口气：“阿玛，儿子资质愚钝，仓促之间想不出还有哪些错处，您提醒儿子一下吧。”突然想到了什么，又补充了句，“不，不是用巴掌提醒……”
　　
　　男子到底还是秉不住笑了出来，把小孩儿往怀里带了带，点了点小少年的脑门儿，带着几分无奈说：“朕当初真是失策啊，和你额娘看你在路边哭得可怜就捡了你回来，结果居然挑了只小笨蛋，真实悔不当初啊。”
　　
　　很可惜太子小爷已经不是那种能这种话被糊弄过去的年纪了，撇撇嘴说：“啊？难怪阿玛不疼我呢？原来我是在路边拣来的啊，怪不得阿玛喝酒都不会起酒疹呢，啧啧。”
　　很委屈的神色却被眼里的笑意泄了底。
　　
　　男子佯怒瞪眼：“少转移话题，今早朕问你是不是不舒服，你是怎么答的，嗯？”
　　
　　小少年顿悟了，心虚地垂下脑袋说：“儿子不应该骗阿玛，儿子该打……”
　　
　　男子顿时露出一脸孺子不可教的表情，幽幽地说：“真是同情太傅啊，朕可是给他添了个大麻烦！给朕听好了，以后身子不舒服就要说出来，不许瞒着，记住了没有？”
　　
　　太子殿受教地点头，好吧，原来自家阿玛更介意的是这个。
　　
　　男子一刻不停地宣判道：“嗯，瞒着身子不舒服的事情，算二十下，至于不跟朕说实话的事情嘛，算十下好了。”
　　
　　小崽子瞪大眼睛，哈？这算是两条？不由得默默地为自己的小屁股哀悼起来。
　　
　　然而做阿玛的却完全忽略小少年愈发凄然的神情，再接再厉道：“还有，身体发肤，受之父母，朕许你抓了吗，擅自做主，你胆子倒是不小！这条算二十，一共多少？”
　　
　　太子小爷可怜兮兮地缩了下身子，突然冒出这样的想法，如果那天举办一个最霸道爹爹的选举，自家阿玛也许会获胜的。却还是很实在地计算了一下，认真地回道：“一共是五十，还，还有喝酒的事情没有算……”
　　
　　男子很大方地说：“既然是你二叔带你去的，那朕就不和你计较了，先罚这些吧，趴好了！谁准你起来的？”
　　
　　于是本来已经跪靠在自家阿玛怀里的小孩儿又被迫趴了回去，依旧带着尺痕的小屁股微微翘起，巴掌声也随之响起。
　　
　　男子用的力道并不重，但小孩儿也算是二度受创，难免承受力差一些，十多下之后就拽紧自家阿玛的衣摆，瘪着嘴巴哼唧起来：“阿玛，轻点儿，儿子再不敢了，呃，阿玛，您手不疼吗？”
　　
　　男子略略停了下手，淡笑着说：“我家小孩儿真孝顺，这样吧，剩下的朕用尺子打？”
　　
　　偷鸡不成蚀把米的小少年咧了咧嘴，露出一脸豁出去的表情，说：“行，阿玛，您用尺子吧，”语气一转，小英雄又可怜兮兮地说，“不过能不能轻一点儿啊，阿玛，儿子好疼啊。”
　　
　　男子无奈地拧了下小孩儿的耳朵，放慢速度朝着红得均匀的小屁股继续挥巴掌，倒还真减轻了力道。
　　
　　没多久，敲门声响起，侍卫小卜的声音传来：“圣上，殿下，药煎好了，胡御医嘱咐趁热喝效果好，要奴才送进来吗？”
　　
　　还没等男子表态，太子殿抢先嚷了句：“啊，不要，先不要进来！”慌慌张张地伸手去扯榻上的被子，准备钻进去。
　　
　　男子又在小孩儿的屁股上补了一巴掌，不紧不慢地说：“你这是要往哪藏？朕让你起来了吗？”
　　
　　小少年这回是彻底红了脸，委委屈屈地唤了声：“阿玛。”
　　
　　男子浅浅一笑，微扬起声音说：“先放在外间的桌子上吧，待会儿再送进来。”捏了捏小少年的脸颊，起身取了太子朝服，放到小榻上，挑了下眉说，“还等着朕帮你穿衣服呢啊？”
　　
　　如蒙大赦的小崽子俐落着装起来，却不小心扯到了身后的伤，瘪了下嘴，偷偷揉了揉。
　　
　　看小孩儿穿好了，男子推开了里间的门，小卜把药碗端了进来，送到太子殿身边，一本正经说：“殿下，这药可是赶着煎出来的，殿下趁热喝了吧。”待小少年接过药碗，小侍卫又低声补了句，“不知有没有帮上殿下的忙？”背着男子的方向，调皮地挤挤眼。
　　
　　大抵是腾起来的热气熏的，太子殿依旧是脸色泛红，刚才确实只挨了二十来下，但看看对面男子翻着折子一副似笑非笑的神情，小少年默默叹息，送药事件根本就是在自家阿玛计划中的吧，当即瘪了嘴，吸吸鼻子说：“好苦的药啊。”
作者有话要说：今儿来晚了，亲们久等了～～ 
                  七十七
　　侍卫小卜看着自家小爷一点点地喝着药，还不时做出眯起眼忍过苦楚的表情来。小侍卫有些困惑地想，既然这么苦，那么喝快一点儿不是更好，何必这么慢慢品味，而且也不是很烫了啊。
　　
　　终于药碗见底了，小卜接过碗，识趣地退了出去，并且带上了门，突然间想到胡御医说过这碗药放了甘草进去，应该不至于这么苦不堪言吧？想不通啊想不通。
　　
　　小少年拭去嘴边微甘的药汁，凑到自家阿玛身边，等男子批好一本折子，才非常乖小孩儿地说：“阿玛，刚刚那碗药真的好苦啊，但儿子全部喝掉了。”
　　
　　男子头也没抬地“嗯”了一声，随手又翻开一本折子。
　　
　　太子殿有些泄气地瘪瘪嘴，眼珠一转，站到窗子与桌案之间，努力挡住散到桌案上的阳光。功夫不负有心人，果然受到了自家阿玛的重视，位移回了原处，脸颊上也被重重地捏了下。
　　
　　小少年可怜兮兮地揉着脸颊说：“阿玛，儿子下次不敢了，剩下的不打了好不好？”
　　
　　男子浅浅一笑：“嗯，如果你老老实实地告诉朕为什么去喝酒，朕可以考虑一下。”
　　
　　于是太子小爷坦白了：“阿玛，儿子只是想在小堂哥娶福晋的时候，陪小堂嫂的娘家亲戚们喝酒而已。儿子长这么大还没看过人家娶媳妇儿呢！”
　　
　　听上去似乎是挺无稽的理由，但是男子觉得这话由自家小孩儿说出来，应该是真的。无奈地笑笑：“你倒还真是什么都想看看。”
　　
　　小少年继续转移话题，吸吸鼻子，瘪着嘴巴说：“阿玛，儿子好可怜啊，儿子以后是不是都不能喝酒了啊？”
　　
　　男子耸耸肩：“这事儿别来问朕，你可以写信去问问你小舅舅，看看他都是怎么办的。”
　　
　　太子殿恍然大悟了：“对哦，原来是随了额娘的！”小舅舅谈生意总要喝酒的，他一定有办法的！
　　
　　男子点点自家小孩儿脑门儿，无可奈何地说：“还真当自己是拣来的啊！”随手把又兴奋起来的小崽子搂到身边，巴掌放到小孩儿的身后，轻轻拍了拍，见小少年立刻精神集中起来，才说道，“剩下的巴掌朕给你记着，下次再这么折腾自己的身子，朕就翻倍和你算账，听到了没？”
　　
　　小孩儿一脸郑重其事地保证道：“儿子知道了，儿子以后会乖！”
　　
　　男子好笑地摇摇头：“这话若是嘉儿说的，朕还相信些。”
　　
　　小少年倒也不计较，表情一如既往的无辜，心里却默默叹息道，阿玛，其实您还不够了解小丫头啊。
　　
　　仿佛是为了配合自己哥哥一般，没过几天公主殿跑到御膳房来找酒喝，找来找去决定尝尝看做菜用的黄酒，众人好说歹说才劝了回去。
　　
　　引起小轰动的小人儿很快就被自家阿玛找去“特别关心”了，和太子殿相比，公主殿更是功力非凡，只是瘪了瘪嘴巴，就要到达眼泪汪汪的境界了，扯着自家阿玛的衣角说：“嘉儿，嘉儿就是想知道自己会不会起酒疹，是随了阿玛，还是随了额娘，阿玛不要打嘉儿……”
　　
　　于是本来就没生气的男子顿时更加心软了，搂小人儿到怀里，拍拍后背哄道：“随了谁又有什么区别，不都是阿玛的宝贝，干嘛非去找酒喝，真是朕的傻小孩儿！”随即又捏捏小人儿的鼻尖，浅笑着说，“不过你这般顽皮，应该是随了你额娘。”
　　
　　小人儿咧咧嘴：“嘉儿不调皮，嘉儿和额娘一样乖，额娘要是顽皮的话，阿玛当初又怎么会娶额娘。”
　　
　　男子微怔，无奈地笑笑，这么看来，倒是真的像得紧了。
作者有话要说：某作者的qq号是583647384，亲们来聊天吧～～～ 
                  番外
　　德亲王曾经这样说过：“皇后嫂子是那种见之忘俗的美，嗯，有种夺人心魄的感觉……”后来不知为何这句话传了出去，坐实了“风流王爷”的称号，普遍的评价是：圣上简直宠弟弟宠得没边儿了，就算在平常百姓家，做小叔子的说出这种话来，多少也有些失了分寸。
　　
　　然而事实上这句话并没说完，当年的小亲王浅笑着继续道：“菖蒲却是那种乍看之下，中人之姿，细细观来，添了些不凡的风采，慢慢相处下来，才会觉得天下竟有这般深得我心的女子，即使要我看上一辈子也不会有半点儿厌倦。”
　　
　　不过亲王的前半句话造成的另一个效果就是百姓们都想一睹皇后的夺人心魄之美，直到皇后娘娘病逝，民间还有这样的说法，说皇后其实是天仙下凡，被玉帝发现，所以招了回去。
　　
　　小国舅知晓之后，苦笑着说：“那不知天庭容不容得买卖交易，舒家名下的全部产业换不换得姐姐回来？”
　　
　　最后百姓们普遍认为当年圣上的选后大典就是个全国最高级别的选美大赛，皇后娘娘凭借着自己的天人之姿，过五关斩六将，成了后宫之主。
　　
　　那么实际的情况呢？
　　
　　选后当日，天气清朗，十来个“参赛者”已然在殿内依次站好了，就差没在腰间挂一块号码牌了。
　　
　　然而男主角却因为国事繁忙迟迟不肯出现，奉兄长之命来撑台面的男二号这会儿正在后台忙活着。侍卫小伍递了杯茶给自家主子，顺便确认亲王的着装佩饰是不是已然无可挑剔了，最后有些不放心地添了句：“爷，待会儿咱就按照常规的来，您可别自己发明创造。”
　　
　　俊朗的男子挑起眉稍：“常规的是什么样的？我不知道啊。”神态自若地喝了口茶。
　　
　　忠实的侍卫面露难色：“要说爷您也已经娶了福晋了，怎么还让您摊上这么个差事啊？”
　　
　　男子放下茶杯，苦笑一下：“哟，可别提咱家那个福晋了，差一点儿今天跟来的侍卫就是她，不是你了。”
　　
　　小伍撇撇嘴：“爷您多会说啊，‘圣上今日也要来，见了面不好交待，不知道的还以为我家媳妇儿放心不下我呢。’几句话把夫人蒙了回去。”
　　
　　亲王咬咬牙：“还不如带了菖蒲出来呢！”哼了一声，步到外殿。
　　
　　候选人们都不知道现在出来的这位贵气公子并不是正主儿，一时之间气氛有些紧张。
　　
　　结果未及弱冠的小王爷眉眼弯弯地一笑，相当热络地说了句：“各位姑娘都不必拘束，我一个小孩子家也不懂什么，咱们就随便聊聊天好了，回头让我能和哥哥交差就行。”还吩咐侍卫们上茶点，大有要把选后大典办成茶话会的势头。
　　
　　女子们都落座下来，喝茶水也小心翼翼的，生怕热气腾上来花了妆，小王爷却只有一个想法：若是菖蒲的话，恐怕这时已然不管不顾的大快朵颐了吧。当然亲王不知道的是下面的某个衣着水绿色衣衫的女子此刻的想法却是这茶也不知是哪家茶庄的，回头看看能不能帮自家弟弟揽下这桩生意。
　　
　　客套话讲的差不多之后，亲王说道：“有句话我要先问下，几位姑娘可有心上人，有没有是家里面迫着你们来选后的，若是有的话，本王答应你们，只要你们说出来，本王定然求得圣上为你们指婚，在场的各位都可为证！”小王爷摆摆折扇，浅浅一笑，“婚姻不是儿戏，你情我愿才是第一位的。”
　　
　　站在一旁的侍卫小伍抚额长叹，爷，您就这么确定没有史官在场吗？殊不知某亲王在史官那里的记录已然一片混乱了，真的不差这一件。
　　
　　而现场确实有几位姑娘是强忍住喷茶的冲动的，疑心是自己幻听了。
　　
　　见没人站出来为自己喊冤，小王爷有些挫败地耸耸肩：“好吧，几位说说看，自己最大的优势在哪里，说白了就是，哪一方面你做得到而在座的各位做不到的。”
　　
　　毕竟也是经过选拔的，平常百姓家的女子想坐到这里也颇为困难，PK门第大抵都没多大优势，琴棋书画，女红针织之前也都比过，没什么新鲜，论气度，这东西也不是能用语言来表达的，倒还真是道难题。
　　
　　正在众人思索之时，水绿色衫子的女子起身清雅一笑，不急不徐地说道：“我若有幸选中，我爹爹将辞去官职，从此舒家不再涉足官场，绝无外戚重权之忧。”
　　
　　顿时殿内安静下来，几位女子露出惊愕之色，前来选后，自此荣华，多少也都有些提携娘家的意思，哪有人自己先封了路的。
　　
　　远远坐着的小王爷也微微一怔，放下茶杯，起身向前走了几步，总算是看清了女子的容貌，随即浅浅地倒吸了口气，别开目光，暗暗想着：哥，我可是替你挑了个天仙般的人儿呢。接下来却又违心地轻咳一声，默默补充了句：不过当然是比不上我家菖蒲的。
作者有话要说：陈年往事～ 
                  番外进行时
　　开朗而健谈的小亲王又和诸位候选姑娘们天南海北地聊了会儿天，很快就到了早朝结束的时间，随着门口侍卫的通报声，殿内众人纷纷屈膝行礼迎接真正男主角的出场。
　　
　　男子衣着龙袍不急不徐地走进来，阳光散在年轻而俊雅的脸庞上更添了几分贵气，天子之威，浑然天成。
　　
　　相比之下身为一奶同胞的德亲王就稚嫩了些，依旧保持着儿时的习惯，自如地走到自家哥哥身边，小声耳语道：“哥，怎么这么快就来了啊？您是不是着急见嫂子，提前结束早朝了啊！”
　　
　　男子不以为忤地浅浅扬起嘴角，也低声说道：“还没玩够是不是，没关系，哥知道你空闲时间多，以后会让你的生活更充实一些的。”
　　
　　小亲王背对着众人瘪着嘴说：“哥不讲理，明明是帮您干活儿，到了最后我还费力不讨好。”接下来却又“不计前嫌”地扬起笑，凑得更近，悄声把自己初选的结论告诉自家哥哥，当然添油加醋地多说一些也是难免的了。
　　
　　做兄长的听到最后到底还是秉不住笑了，扬手敲在自家弟弟的额头上：“小小年纪知道些什么，少胡说八道了，回府去吧。”
　　
　　于是小亲王彻底愤怒了，撇撇嘴出了大殿，嘴里还嘀咕着：“我什么不知道，我都快要做阿玛了！”
　　
　　就这样选后活动总决赛进入第二环节，每位姑娘都得到了和皇帝单独相处一小会儿的机会，自然是抓紧时间充分显示自己的优势了。
　　
　　没过多久男子就品尝到了三种风味不同的点心，收到了一幅鸳鸯戏水的刺绣作品，听了两段曲子，接下来便轮到了水绿色衫子的舒氏女子。
　　
　　因为是自家弟弟特别推荐过的，所以男子也特别留意一些，随口聊了起来，话题散得很广，女子却皆能从容不迫地对答如流。
　　
　　末了男子浅浅地叹了口气：“姑娘果然才貌双全，宜室宜家，他日必得良人相配，若是束缚在这深宫之中，岂不可惜？”
　　
　　女子眼波流转，浅浅咬了下嘴唇，淡淡地说：“圣上这是对民女放心不下吗？”
　　
　　既然已经把疑问句说成了肯定句的意思，男子也就不便再多做解释，安慰似的笑笑说：“你可有什么东西要送朕的？朕必当珍藏。”
　　
　　女子取出一个包着的丝帕，放到桌案上，轻轻地说：“既然有缘无份，只好物归原主。”
　　
　　在下一位姑娘进来之前，男子有些困惑地解开丝帕，随即怔住，素色丝帕上静静地躺着一枚淡青色的玉佩，曾经伴随自己十岁有余，再熟识不过。
　　
　　最后一个环节是圣上送些回礼给各位候选者，其实也算是间接地公布结果了，凡是接到礼金的也就是和后位无缘了。
　　
　　待到一切尘埃落定之后的某日，德亲王府主屋内，俊朗的男子和英气的少年坐在桌边掷骰子玩。几个回合之后，男子心甘情愿地输掉了所有的干果，端起茶杯喝了一口：“真不明白老哥怎么想的，最后不还是选定了皇后嫂子，送了玉佩给人家，一开始还搞什么欲迎还拒的把戏！兴许人家皇后嫂嫂更想要礼金呢！”
　　
　　少年嘻嘻一笑，吃着赢来的干果说：“这你就不懂了！一开始圣上哥哥是觉得嫂嫂太过完美，完全看不到弱点……嗯，好吃！”
　　
　　男子轻哼一声，抢了个小核桃回来：“那后来就有弱点了？我怎么不知道！”
　　
　　少年摇头叹气：“这还不明白，弱点就是爱啊，先爱先输，听说过没？啧啧，什么都不懂！”
　　
　　男子咬咬牙，随手把少年搂到怀里，问道：“那你说说看我们俩谁赢谁输啊？”
　　
　　英气少年做苦思冥想状：“唔，这个嘛……”
　　
　　男子右臂微一用力，把小人儿略略提起，左手放到小少年的臀上，浅笑着问：“想出来了没？”
　　
　　少年身子一僵，瘪瘪嘴，可怜兮兮地嚷道：“呜哇哇，我说我说，我输了我输了，从小就输了，输得丢盔卸甲，片甲不留，落花流水……”
　　
　　男子终于秉不牢笑出声来，亲亲小人儿的额头说：“谁要赢啊？我要我家菖蒲做一辈子的赢家，小哥哥输得心甘情愿！”
　　
　　少年眉眼弯弯，在男子的脸颊上亲了一口：“小哥哥最好了！”
　　
　　结果男子得寸进尺地比比自己的嘴唇，一脸的期待状。
　　
　　少年笑得更加灿烂，立刻凑了过去。
　　
　　随即却传来亲王忍痛的嘶声，并且附加一句威胁：“菖蒲，你再敢咬我，我就拔掉你的小虎牙！”
作者有话要说：捂脸，我，我真的不知道这是谁的番外了…… 
                  还是番外
　　圣上大婚，举国欢庆，筵席不断。
　　
　　终于到了晚上的最后一场，在座的都是皇亲国戚，勉强算是家宴。
　　
　　新郎官虽喝了不少酒，但仍面色如常，浅笑着接受每一桌的祝福及献礼，但此等盛宴，再远的亲戚也都会来参加，人数上实在很壮观，整场走下来，时候已然不早。
　　
　　待到男子坐回原位，众亲属们又热情地围上来敬酒，大有要运用人海战术，不灌倒圣上不罢休的气势。
　　
　　于是兄弟情深的小亲王终于看不下去了，挤到主桌的自己兄长旁边耳语道：“哥，春宵一刻值千金，就别在这耗着了，剩下的交给我来！”挺起胸膛，豪情万丈。
　　
　　男子无奈地笑笑，揉揉自家弟弟的脑袋：“别砸了场子。”
　　
　　得到变相许可的小亲王当即扬起声音说道：“诸位叔伯兄弟们，今儿是圣上大喜的日子，总不好让皇后娘娘久等，这样，接下来我陪各位喝，咱们不醉不归。来，小德先干为敬！”
　　
　　话已经说到这里，周围的人自然不好再提出异议，于是新郎官得以先行退场。
　　
　　然而德亲王刚喝了几杯，自家的侍卫小伍就凑过来低声汇报道：“爷，爷，福晋好像要醉了，您快去看看吧。”
　　
　　小亲王挑起眉，突然露出一脸仿佛看到多年未见的挚友的表情来：“哎哟，你也来了啊，不好意思了，诸位先喝着，我去去就来！”
　　
　　众人一致望去，却不知道亲王的故友到底是谁，只得作罢。
　　
　　避开亲属们的注意，俊朗的男子朝着一袭浅紫色锦衣少年的方向走去。
　　
　　而毫不知情的少年此刻正和对面年纪相仿的小青年有说有笑，接过小青年递过来的杯子，一饮而尽，用袖子蹭蹭嘴角，赞道：“好酒！这种比之前那个还好喝！”
　　
　　小青年扬起嘴角说：“这种是舒氏酒家的招牌酒，您若是喜欢，我可以常年供应给您……”
　　
　　少年点着头：“好呀好呀。”随即怔了一下，有些心虚地唤了声，“小哥哥。”随手把酒杯放回身后的桌子上，却不小心打了个酒嗝。
　　
　　俊朗的男子努力收起脸上的黑线，走过去，在少年耳边呢喃道：“菖蒲，御医好像说过你有孕在身，不宜饮酒呢……”
　　
　　少年尴尬地笑笑，生怕对面青年看出端倪来，含糊地答道：“是，是宝宝想喝……”栽赃陷害之后，又补充道，“小哥哥，今儿是圣上哥哥的喜庆日子，可是不好动怒的哦，来，笑一个！”
　　
　　男子轻哼一声，随手捏捏少年的脸颊，然后看向对面的青年，撇撇嘴，腹诽道：明明是个男孩子，居然生得这般秀气，一看就是个小白脸儿，不过倒是有几分面熟。扬起眉问道：“你是哪位？”
　　
　　青年眨巴眨巴眼睛，露出笑窝毫不犹豫地回道：“我是卖酒的……”说到这里，一个小厮打扮的少年凑了过来，带着几分紧张的神色对青年说，“少爷，少爷，老爷叫您过去呢！”
　　
　　青年神色微微一变，拱手为礼，随即朝着皇后娘娘的亲属专桌走去。
　　
　　当新郎官回到东暖阁的新房时，却发现一干侍女们都候在门口，男子在侍女们行礼前比了个噤声的手势，径自推开了门。
　　
　　满眼喜庆的红色之中，微施粉黛的女子坐在桌前，喜帕已经放到了一边，酒杯和小点心也被移到桌案的边缘，占了大半桌子的是笔墨纸砚，而女子正全神贯注小心翼翼地写着什么。
　　
　　男子有些困惑地挑起眉，放轻脚步靠近过去，方才看清女子正在摹写他做太子时闲暇之余练的字。一笔一划很是精心，不时还停下来欣赏一下，仿佛面对的是什么书房大家的墨宝一样。
　　
　　摹好一张，女子放到桌案旁，再把之前的已经晾干笔迹的一张收到本子里，然后再准备开始下一张。
　　
　　男子愈发好奇起来，走过去拿起本子略略一翻，从登基之时起给江左舒巡抚的御批赫然在目，内容完整，一字不落。
　　
　　终于走出自得其乐境界的女子慌张地站起身，毛笔落在纸上，墨汁污了一小块。选后之际才貌双全，落落大方的女子这会儿却混乱地说道：“我，我不是密探，也不是敌国派来的奸细……”一脸沮丧地想着：呜，怎么门口的侍女看到圣上都不请安的？却完全忽略了自己也没请安的事实。
　　
　　见男子扬起手，女子紧张地闭上眼，结果新郎官只是用指腹抹掉刚刚女子慌张撂笔时溅到脸颊上的一滴墨汁。
　　反应过来的女子松了口气，随即又瘪了下嘴，难得今日施了薄粉，这会儿大抵都被蹭下来了。
　　
　　俊雅的男子微微扬起嘴角，低声说道：“你若是喜欢，朕以后每日写一篇字给你，这里灯火不够亮，当心伤了眼睛。”语气和煦，暖阳一般。
　　
　　好吧，大抵是此情此景带着些许蛊惑效果，让小新娘着实愣了会儿神，随即说了句相当老夫老妻的话：“他们灌你酒了？”
　　
　　男子忍笑，从善如流地改了自称，“是，他们灌我酒了，不过我没那么容易醉！”解下来瞥了眼桌角处稀稀落落的点心，搔搔鼻梁说，“既然点心已经用过了，那就只喝交杯酒好了。”
　　
　　女子点点头，无奈受距离限制，还是让男子先拿了其中一杯。
　　
　　新郎官举起酒杯，随即却觉得有些蹊跷，呼吸之间，居然一点儿也没有嗅到杯中酒的气息，接下来却听到女子说：“呃，圣上稍等，既然是交杯酒，那么不是应该交换着喝的吗？”
　　
　　男子倒也不计较，好说话地递过手中的杯子。待到二人一饮而尽之后，才一脸无辜地问道：“水比酒好喝吗？”
　　
　　见小把戏被拆穿，女子露出一脸惹了祸的小孩子的表情，对对手指解释道：“圣上，臣妾体质特殊，饮了酒后翌日会起疹子。”
　　
　　男子了悟地笑笑：“朕还以为皇后是打算和朕君子之交淡如水呢，那朕可就伤脑筋了，”顿了下，俯身在女子耳边轻语道，“我可不想和自家媳妇儿还要君子之交。”
　　
　　于是小新娘红了脸儿，愈显娇俏。
作者有话要说：明天去秋游，所以休息一天……
番外先到这里，剩下的内容，亲们自行想象。
*^_^* 
                  七十八
　　立冬之后，天气骤然转凉，公主殿又开始了与暖炉相伴的日子，而太子殿则在某日清晨迎来了自己的小冬假。
　　
　　早晨一出门就觉得特别冷，小少年打了个寒颤，天色蒙蒙亮，头顶上是大团灰色的云，有些压抑，不过太子殿倒不是那么感性的小孩子，精气十足地原地蹦达了两下，和向自己请安的侍卫们招招手，回应道：“早啊，早啊！”呵出一阵阵白雾。
　　
　　跟在太子小爷身边执着灯笼的小侍卫这时却打了个喷嚏，有些忐忑地偷瞄一眼太子殿，小少年回过头来，咧嘴笑笑：“天冷了，还不肯多穿些，当心感冒了，喝苦药时可别来和小爷哭！”
　　
　　小侍卫当场露出一副哭笑不得的表情来，这，怎么听都像是哄孩子的词儿吧。
　　
　　早朝之前，等在后殿的小少年向自家阿玛问安，男子却伸手摸了摸自家小孩儿的衣服，随即浅浅地皱起眉：“怎么不穿那件皮袄？”
　　
　　太子殿撇了下嘴，至于穿那么厚的皮袄嘛，怎么做爹娘的都喜欢把自己小孩儿打扮成小熊吗？嘟着嘴握住自己阿玛的手，证明似的说：“儿子不冷，儿子有人疼，手是热的！”
　　
　　男子无奈地摇摇头，用空闲着的手捏了捏小少年的脸颊，随即父子俩一同上朝去了。
　　
　　下了早朝，去书房上课，走到一半，鼻尖一凉，太子殿微惊，抬起头，零零星星的雪花悠悠地飘落下来。小少年微扬起嘴角，闭上眼感受落在脸颊上的点点凉意，随后又来来回回地走了几圈，带着接过雪的朝服进了书房，并且状似无意地在室内做了会儿抖雪的动作，掸掉身上的几小点湿气，扬起脑袋，乖巧地说：“先生早，徒儿来上课了！”
　　
　　太傅的眼角抽搐了下，很快镇定下来，和善地说：“既然外面下了今冬第一场雪，那么今日的课程便停一次吧。”
　　
　　太子殿却还滴水不漏地回道：“劳烦先生空跑一趟，学生很过意不去，”走到桌案边，倒了杯腾着热气的茶，端过来说，“先生喝杯热茶暖暖。”
　　
　　太傅一阵欣慰，连忙接过茶杯。
　　
　　结果还没等太傅发表感言，小少年又接着说：“那学生就先告退了，下次再来聆听先生教诲。”施礼退出，动作颇为连贯。
　　
　　到了户外，雪势却依然没有长进，太子殿有些困扰地搔搔脑袋，这么大点儿的雪根本堆不了雪兔子嘛。默默盘算道，今天是小冬假，明天是出门的日子，嘻嘻，加在一起有两天，不好好利用太浪费了，第一反应还是去找自家二叔。
　　
　　雷厉风行的小爷到了德亲王府，一进主屋发现自家二叔正在喂鸽子，小少年看着羽毛浓密，色泽光亮的鸽子正在重复着啄食的动作，十分怀疑这只信鸽将来是要受到体重的困扰的。见男子十分自得其乐，没有要理睬自己的意思，
　　太子殿撇撇嘴：“二叔，侄儿过几天再弄些蛐蛐儿给您好了！”赌钱，养鸟，千羽楼，咩，您还是凑齐一整套吧。
　　
　　俊朗的男子回过头来，一脸的无辜：“拿来喂鸽子吗？”
　　
　　小少年也不再罗嗦，直奔主题，奔过去拉住男子的衣袖：“二叔，今儿天气可好了，咱们出去吧！”
　　
　　男子朝着窗外瞥了一眼，挑眉说：“那你觉得什么是不好的天气呢？晴空万里无云吗？”
　　
　　太子小爷郁闷地猛拽自家二叔：“今天是小冬假啊，侄儿想出门嘛！”
　　
　　男子别开头，甩甩胳膊：“不去，你小冬假管我什么事，上次陪你去喝酒老哥罚我思过呢，没看见我正在专心反省呢嘛，去去，别来烦我！”
　　
　　锲而不舍的小少年不但没走开，反而更近一步地黏过去，耍赖道：“唔，天气冷，二叔抱抱侄儿吧，上次的事情是侄儿不对，二叔别那么小气嘛，下次买点心给你吃，二叔乖！”
　　
　　男子的唯一反应便是把小少年搂到怀中一顿蹂躏，愤愤地问：“要去哪啊？”
　　
　　太子殿瘪着嘴巴，揉着被捏痛的脸颊说：“去京北的竹君山吧！”
　　
　　亲王表情微微一僵，扯扯嘴角说：“山里很冷的，换个地方吧。”
　　
　　小少年不依不饶地说：“可是那里的雪也许会大一些，我才能堆雪兔子给额娘啊！”
　　
　　男子叹口气，揉揉小孩儿的脑袋，带着些许宠溺的神色说：“好吧，就依你！”
作者有话要说：我回来啦，天气凉啦，和某小爷一起过冬吧！ 
                  七十九
　　出了亲王府，男子却直奔城东而去，小少年在旁边一脸的疑惑，嚷嚷着：“二叔，二叔，不是这个方向，你迷路了吗？”
　　
　　男子白了一眼：“我先去买点儿东西。”
　　
　　好奇宝宝立刻追问道：“什么？蛐蛐儿吗？”
　　
　　男子愤愤地瞪了眼：“去买菊花茶！”
　　
　　小少年撇撇嘴：“是男人就应该大口地喝酒……”
　　
　　德亲王轻哼了声，微挑起眉：“还敢提喝酒？不懂了吧，山泉水泡茶很好喝的。”
　　
　　太子殿微微皱起眉，雪水也能泡菊花茶？
　　
　　采买结束，前去登山。
　　
　　山区的气温果然低于别处，覆了薄雪的青石板路上残留着橘红色的落叶，天地苍茫，人迹罕至，倒也别有风味。
　　小少年呵了呵手，搓了下凉凉的脸颊，向前奔了几步，回过头来有些兴奋地嚷道：“二叔，这里的雪果然大一些！”
　　
　　男子却没那么激动，叹口气，这种天气明明就应该待在屋子里，和喜欢的人做想做的事情，打了个哈欠，也罢，天地间没了你，处处皆无异。
　　
　　小少年秉持着登山就要到顶峰的原则，一路向上，可是脚下的路却愈发陡峭起来，混了雪的地面愈显湿滑，对于小太子来说还是挑战力太大的事情。
　　
　　脚下打滑，膝盖着了地，小孩儿站起身，扑扑身上的雪，却一根筋地坚持要走同一条路，再摔，再爬起来，愤愤地嘟起嘴，愈发较劲，接下来却发生了竖直方向的位移。
　　
　　抱着怀中的小侄儿，男子毫不费力地踏过相对陡峭的地方，随即弯下眉眼说：“凡是你想要去的地方，二叔都会帮你到达。”
　　
　　小少年在男子胸前蹭了蹭，可怜兮兮地说：“真的好冷啊。”
　　
　　亲王一脸嫌弃地说：“别乱动，脏死了！”说归说还是伸手抚落小少年发际的落雪。
　　
　　不多时，一座吊桥映入眼帘，男子刚要走上去，小少年却突然嚷道：“等下，等下，二叔，你能不能咻地一下飞到山崖对面？”
　　
　　男子挑起眉：“哈？”
　　
　　小少年一脸地失望：“啊？不能吗？茶楼里的说书先生说，竹君山上住着位武林高手，每次过山崖都是咻的一声飞过去。”没注意到自己二叔的眼角在抽搐，太子殿再接再厉道，“说书先生还说那位高手人称若竹公子，常年久居山峰之上，不食人间烟火！”
　　
　　还没等男子对这位有如神仙般的高人做出评价，身后就传来闷闷的声音：“不好意思，麻烦让让！”
　　
　　叔侄二人回过头去，看到一个穿着厚厚的棉衣的男子，垂着头，下巴缩到竖起的衣领里，毛皮帽扣在头上，怀里抱着一大包东西，慢腾腾地走上吊桥，还小心翼翼地空出一只手来扶着旁边的护绳，背影颇为沧桑，走到一半突然停了下来，又慢慢地移动回来，向上推了推耷拉下来的帽子，星目一亮：“咦？小师叔，真的是你啊？” 离开衣领的阻隔，男子的声音倒是颇为清朗，山间泉水一般。
　　
　　小少年扯扯自家二叔：“他是谁啊？”
　　
　　德亲王颇为平静地回答道：“就是你说的那个咻地一下子飞过去的高手。”
　　
　　虽然出乎自己的意料之外，但到底还是“偶像”，小少年有些激动地说：“二叔，快放我下来，我自己走！”
　　
　　于是一行三人共同步上吊桥，德亲王昂首挺胸地大步向前走，把余下二人抛在身后，武林高手扶着旁边的绳子，一脸的无奈：“小师叔，你步伐轻一点儿，这桥不结实！”
　　小少年一脸困惑地问：“你真的是若竹公子吗？为什么不飞过去？”
　　
　　青年男子同样疑惑地反问道：“不是有桥吗？为什么要飞过去？”
　　
　　太子殿摆摆手：“可是，可是说书先生说你功夫很厉害，可以咻的一声……”
　　
　　青年男子咧咧嘴：“这么冷的天，飞来飞去不是更顶风，再说也没有个旁人在，我飞给谁看啊。”
　　
　　小少年的人生观受到了挑战：“说书先生说，之前很多登山的人都看过你飞的！”
　　
　　青年幽幽地叹了口气：“那是因为上次师父来串门，不小心把吊桥弄断了，这不，我才修好的，哎哟，我说，你倒是轻点儿踩啊！”看看手边的绳子，“呀呀，好像又要折了，下次不能心疼钱，得买个结实点儿的。”
　　
　　太子殿瞪大眼睛：“万一突然断了怎么办？你凭空也能飞起来？”
　　
　　青年白眼：“我又不是鸽子，大不了就游过去呗，反正下面是水，就是湿了衣服，一时半会儿晾不干很麻烦！”
　　
　　小少年继续提建议：“为什么不用内力烘干呢？”嗯，嗯，故事里不是都这么说的嘛。
　　
　　青年打了个哈欠，撇撇嘴说：“可是用内力之后会困的啊，我事情很多的，不能睡太久……”
作者有话要说：嗯，找个新人垫场，就是这样！ 
                  八十
　　过了吊桥，又沿着山路走了一阵子，隐隐地看到一栋竹屋，建在靠近顶峰处，再配上今日的天气状况，云气缭绕，傲竹迎雪，倒真有几分淡出凡尘之外的感觉。
　　
　　可是屋子的主人这会儿却抱紧怀中的东西，闷在领子里说：“哦，总算是到了！”还不忘嘀咕一句，“建这么高干什么，又不背风……”
　　
　　一进屋子，远离了狂风肆虐的环境，小少年马上打开了话匣子：“你刚刚是叫我二叔小师叔来着吧？”
　　
　　青年把抱着的东西都放到桌子上，脱着厚重的外套说：“嗯，是啊，我师父是他师兄，我自然要叫他小师叔的啊。”
　　
　　小少年顿时转移目标了：“二叔，我怎么不知道你有的师父的啊？”
　　
　　男子悠悠闲闲地倚在窗边，瞥了眼竹帘里的内室，勾起嘴角说：“啧啧，比我住这儿的时候还要乱！”随即才扭过头来，一脸无辜地对小少年说：“你当初拜师学武也没来和我商量啊！”
　　
　　太子殿撇了撇嘴，刚想继续说些什么，却又被一阵淡淡的香气引开了注意力。
　　
　　青年打开了桌上的一个小布包，淡黄色的点心露了出来。
　　
　　小少年吸了吸鼻子，嚷道：“桂花糕！”
　　
　　青年淡淡一笑：“要不要尝尝看？”
　　
　　太子小爷来者不拒，捏了一块塞到嘴里，抹抹嘴角说：“唔，好吃，这个是城东第三家点心铺里的！”
　　
　　青年挑起眉稍：“哟，识货啊！”
　　
　　小少年得意地扬起脑袋：“那家的点心好吃嘛，还有第二个胡同里有一家的马蹄糕也很好吃，是个老婆婆在卖！”又嚼了两下，微皱起眉，“为什么还是温的啊？”
　　
　　青年耸耸肩：“凉了就不好吃了嘛，内力要用在刀刃上！”
　　
　　高山流水，知音难寻啊，小少年心中一阵激动，套起近乎来：“我家二叔是你的师叔，那我们俩也算是同辈了，哥哥你叫什么名字啊？”
　　
　　皮肤白皙的青年却微微红了脸，支吾了一会儿说：“名字嘛，代号而已，何必深究……”
　　
　　而一直没有参与讨论的德亲王在屋里转了两圈后，状似无意地说：“元宝，你这里怎么连口水都没有。”怎么泡茶啊。
　　
　　青年表情僵硬了，愤愤地看过去。
　　
　　王爷却很大度地说：“算了，没关系，我去提水好了，你们聊吧！不用感谢我了！”
　　
　　太子殿努力地忍笑，尽量平静地对偶像说：“哥哥，你姓元啊？”
　　
　　结果若竹公子的表情愈发凄然了，塞了两块桂花糕到嘴里，含含糊糊地说：“我是师父拣来的，没有姓，所以跟师父姓，我师父，姓，姓金……”
　　
　　小少年彻底破功，蹲到地上一阵抽搐，最终还是笑出声来，回过身看到知音可怜兮兮地往嘴里塞着点心，到底还是不忍心，觉得再这么下去自己可能一块也吃不到了，于是调整了下情绪，转移话题：“元，元宝哥哥，你是不是很喜欢竹子啊，这屋子里好像都是竹制的东西呢……”竹桌，竹椅，竹帘，里屋的竹床，连墙上的画都是竹刻的。
　　
　　元宝撇撇嘴，吃得愈发快起来：“我不喜欢竹子，就算一开始是喜欢的，到后来也喜欢不起来了……”
　　
　　好吧，成功绕晕了太子殿。
　　
　　青年吃得差不多了，很好心地留下三块给小少年，然后解释道：“你要知道当你身处在一个俯拾皆是可以用来教训你的东西的环境中是多么可怜的一件事。”叹口气，“好几次我师父正吃饭呢，看到我在窗外偷懒，当场就毁了一把椅子……所以我很不喜欢竹子！”
　　
　　好奇宝宝继续追问道：“二叔也住过这里吗？”
　　
　　青年点点头：“唔，小师叔是师公的关门弟子，所以基本上是和我一起由师父教着习武的，有时候两头跑太麻烦，就干脆住在这边。”
　　
　　小少年坏笑一下，终于问出了究级问题：“那二叔他，挨过打吗？”
　　
　　青年扬眉一笑：“唔，我记得有一次的，不过小师叔那时候着实顽劣得很，师父不过就打了他那么几下，第二天他就趁我们不在的时候把整个竹屋都烧了……”
　　
　　太子殿瞪大了眼睛，连糕点都忘了吃。
　　
　　这时门被推开，一股寒气跟着进来，男子放下盛满水的竹桶说：“就知道你又要宣扬我这点儿英雄事迹！”走过去，摸摸小少年的脑袋，坐到旁边说，“别听他瞎说，我不是故意烧的好不好，那是个意外！”
　　
　　青年报复似的轻哼一声：“少来了！意外，你还会记得把你喜欢的那些书籍字画都搬出来啊！”
　　
　　男子以手抚额：“就因为那些东西快发霉了嘛，所以我拿出来弄干啊，阳光又不强，然后就生了火，接下来我就练功去啦，谁知道会刮那么大的风，回来之后我也吓了一跳啊。”
　　
　　小少年怀疑地眯起眼，怎么看自家二叔也不像是吓了一跳的样子，更别提心中有愧了，于是觉得还是相信人人喜爱的元宝哥哥好了，扬起小脸儿继续问道：“那你师父是因为什么事情发火的呢？”
　　
　　青年略想了一会儿，微皱起眉，问旁边烧着热水的男子：“小师叔，因为什么来着？”
　　
　　男子哼了一声：“记吃不记打，当时还有你一份呢，师兄让我们去救那个小邪派嘛，结果到那里都交上手了，我问你哪个是，你说系绿色腰带的是，等救完之后发现弄错了，还被那个名门正派拉去吃庆功宴了！”
　　
　　青年尴尬地笑了两声：“那也不怪我啊，我哪知道他们新换了教主，不喜欢绿色，喜欢紫色了……”
作者有话要说：山高必有妖，水深定有怪啊～ 
                  八十一
　　看了会儿热闹的小少年插了句话：“为什么帮正派是不对的啊？不是在匡扶江湖正义吗？”还做了个昂首挺胸的姿势。
　　
　　若竹公子嗅了嗅德亲王放到杯底的菊花茶，浅浅一笑，把杯子放到小少年旁边问道：“小兄弟可知道‘江湖’语出何典？”
　　
　　小少年略一扭头，就看到自家二叔和自己比着口型：“江河湖海……”太子殿回过头来，咧咧嘴，“语出《庄子》。”
　　
　　反应最大的却是等着水开的男子，挑起眉：“哎？谁教你的？”难道现在太傅改教老庄的东西了？
　　
　　太子殿得意地一昂头：“是师父教的！”属于一开始武德阶段的理论教育。
　　
　　元宝公子摆弄着茶杯盖儿，嘴角一扬说：“巧了，我也是师父教的。师父和我说，正派邪派就像是最后剩下的两条鱼，相濡以沫而已。没了哪边儿，对方也都没有了存在下去的意义，我们做的事情就是协调一下这两条鱼的大小，顺便维护一下它们的生命力而已，哪边儿弱下去了就帮衬着点儿。小师叔，水！”
　　
　　德亲王轻哼一声：“这谱儿摆的！烧好了，自己倒！你师父当年蒙你，你倒还好意思拿来教别人！”
　　
　　青年倒也不恼，笑嘻嘻地起身拿过水壶，泡好了三杯茶：“小师叔，你又和我装傻，谁和你要这个水，你不给我水，我拿什么养鱼？”
　　
　　男子别扭地撇撇嘴：“我这个季度的俸禄被老哥扣了，没有了！”
　　
　　若竹公子叹口气，一脸怜悯地说：“哦，那么上次武林大会获胜的门派就有弟子要饿肚子了……”
　　
　　小少年费解地挑起眉问：“为什么？他们赢了比赛，不是功夫很厉害的吗？”
　　
　　青年慢悠悠地喝了一口茶说：“因为他们赢了，所以投奔他们的弟子就多了啊，武林人士行走江湖自然没有种地养蚕的，吃穿用度样样都要钱，名门正派的总不好用功夫去山间打劫吧。”
　　
　　德亲王吹吹茶叶末：“上次不是告诉他们可以办个武馆教学生嘛，或者开个镖局！”
　　
　　元宝小公子面容一正，站直身子，仰头挺胸地压低声音说道：“笑话！我等乃名门正派，焉能作此等营生？”模仿之后，自顾自地窃笑起来。
　　
　　男子翻了个白眼：“那就饿死吧……”
　　
　　太子小爷到底还是爱护百姓的，从怀中掏出一沓银票，拍到桌上说：“这些够不够？”
　　
　　男子扬起浓眉：“啧啧，敢情我是带了个钱庄上来！小败家子儿，你带这么多钱出来干吗？”
　　
　　小少年瘪瘪嘴：“不是我自己放进去的，家里人都怕我出门忘记带钱，这个塞一张，那个给一张，积少成多，我哪花得完！”
　　
　　若竹公子在上面摸了三张收下，其余的又退还给小孩儿，又帮小少年续了杯茶，赞扬道：“小兄弟果然够意思！不像某人！我也不能白收你东西，你等等啊！”径自起身去竹柜那边一顿翻翻找找，抓了一把各种质地的小牌子出来，放到桌上，解释道，“这些是各主要门派的令牌。”
　　
　　太子殿好奇地一一拿过来看了看，歪着头问：“元宝哥哥，这些有什么用啊？”
　　
　　青年喝了口茶说：“嗯，也没什么大用，就是你将来到了哪个门派的地盘上，拿出相应的令牌来，找他们帮个忙应该是没问题的！”
　　
　　小少年一脸兴奋：“这么好用的啊！”
　　
　　自家二叔却在旁边幽幽地说了句：“别，这你还是少用，别到时候掏出个敌对门派的令牌来，然后一脸得意地告诉人家：‘兄弟，我们是自己人，帮个忙吧……’”
　　
　　被欺负了的太子殿愤愤然地站起身，瘪着嘴巴说：“我去堆雪兔子了！”
　　
　　走到屋外却发现虽然山里的雪大于别处，也只是在地上积了一小层而已，用来堆雪人还是有点儿困难。
　　
　　透过窗子看热闹的男子回过头来对青年说：“这些日子师兄和我都不在，你练功偷懒了吧，出去比划比划？”
　　
　　青年会意地笑笑，起身伸了个懒腰说：“好，要不然一会儿我也得去扫雪！”径自去里屋拿了两把竹剑出来。
作者有话要说：随便看看就好……捂脸。 
                  八十二
　　而这会儿太子殿正在小蚂蚁搬家似的工作着，费了好大的劲儿捏了个小雪球，准备以它为基础越滚越大，心情很好地哼着歌，接下来看到自家二叔和元宝哥哥一起走出来，手里还拿着竹剑，小孩儿顿时兴奋起来，一直都只是听说书先生描述高手过招，这回好像有机会看看真人版的，把手中的小雪团放到地上，蹲在旁边托着下巴准备看戏。
　　
　　接下来却看到若竹公子不紧不慢地左右打量一番，用剑在地上比比划划，太子殿眼都不眨地看着，心里嘀咕着难道是在画符准备施法吗？随后听到青年说了句：“好了，小师叔，待会儿就把这几条路清出来就够了，别的地方没关系……啊，啊啊，小师叔，你怎么没有准备招式的啦，哪有人直接就攻过来的，呜啊啊啊……”
　　
　　瞪大眼睛看热闹的小崽子接下来受到了打击，不知二人是不是故意的，总之在自己的角度看来，就是突然迎来扑来一场暴风雪，若不是自己躲得及时，恐怕就亲身体验变成雪人的感觉了，太子殿一路退回竹屋里，心不甘情不愿地看着自己刚刚好不容易捏好的雪球被埋在了飞扬而至的暴雪下，再也寻觅不到，心里有些凄凉。
　　
　　终于人工降雪停了下来，小试功夫的二人周围已然连白色都看不到了。
　　
　　元宝小公子低头看看，无奈地叹口气：“小师叔，不是说了嘛，扫出这块地方就行了，你怎么都运过去了啊……啧啧，压抑久了的人真可怕。”
　　
　　男子白了一眼：“还好意思说，你刚刚那几招杂牌功夫是哪学来的啊？”
　　
　　不说这话还好，青年当场瘪了嘴：“别提了，小师叔，我好惨啊，前几天不是英雄大会嘛，有个各大门派的比武活动环节，师父非说自己身为主办方，要给各大门派宾至如归之感，于是可怜的我就被分配到了全权负责这个环节的工作，师父还说要是办事不力，就让我自己乖乖地回竹屋把床板都拆好等他……”吸了吸鼻子继续说道，“然后就抽签分组嘛，当天晚上就有门派的负责人来找我，说明天参加比武的弟子想和我切磋一下，既然师父有交待，我当然要把人家都当成大爷来伺候，乖乖地跟去了，胡乱地比了一场下来，之后对方虽然说着道谢的话，但总觉得有些遗憾之感。后来又被另外的门派找去，第二天晚上我睡觉的时候突然想通了每个门派都会事先告诉我，明天要和某某门派比武，之后才要和我切磋。于是下次我再去的时候，就不再用自己原来的招式了，而是用这些天学来的别的门派的招式，对方表示非常满意……后来英雄大会结束了，可是我改不回来了……”
　　
　　男子忍了忍，还是露出些许幸灾乐祸的表情来：“学嘛又学不到家，只学了个皮毛，还乱七八糟地混在一起用，等被师兄看到了，你也就不用拆床板了，直接拆房子吧！”
　　
　　若竹公子觉得周围气温骤降，抖了抖，紧了紧衣服，揉揉眼眶说：“小，小师叔……”
　　
　　男子浅浅一笑，宠溺地揉揉青年的头说：“我当然不会去告状的，不过有件事儿要你帮个忙！”看了眼又转移出来继续堆雪人的小孩儿，接着说道，“进屋谈吧！”
　　
　　青年咬咬牙，什么帮忙，明明就是威胁嘛，垂着头跟在男子身后，走过太子殿身边时却看到小孩儿一脸郁闷地在雪堆里翻找着什么，元宝公子摇头叹息，现在的小朋友堆雪人的方法很奇怪嘛，怎么像在刨坑。
　　
　　一进屋，男子就很直白地说：“你收拾收拾东西，替我出趟远门吧！”
　　
　　若竹公子条件反射地问道：“小师叔你又看上哪家姑娘了？”
　　
　　谁知男子不但没有瞪眼，反而扬着嘴角说：“哎？你怎么知道？”
　　
　　青年心里一凉，完了，还真是这档子事儿，叹口气，端起茶杯，嘟嘟囔囔：“这回是鼻子像啊，还是眼睛像，是唱曲儿的声音像，还是下棋的手像？”
　　
　　男子敲了下小师侄的脑袋：“哪那么多话！你只要替我把人护送回来就行了！”
　　
　　若竹公子垮了脸：“我，我是人贩子吗？我是镖师吗？”郁闷地喝了口茶。
　　
　　男子耸耸肩：“又不远，就在北狄。”
　　
　　可怜的元宝小公子当场被呛到了，咳了一阵子，涨红着脸说：“还是异国恋，小师叔，你最近眼界很广嘛。”
　　
　　德亲王面不改色地说：“那边儿我都安排好了，到了北狄自然有人接应你，进了皇宫之后，就把诈死的女子护送回来，没什么名份的，就是静晗公主的娘而已……”
　　
　　青年很没形象地一口茶水喷了出来：“小师叔，你开玩笑吧，公主的娘，北狄国君的娘子哎，你难道也纳人家做侧福晋吗？啊？”
　　
　　男子撇撇嘴：“那你就不用操心了！我心里有数。”
　　
　　元宝小公子晃晃脑袋：“那你以什么身份请人家回来呢？德亲王还是如松公子？”
　　
　　德亲王抚额：“你再提那个欠扁的称号我就折了你这根小竹子！用什么身份有什么区别？”
　　
　　青年笑笑：“区别可大了，德亲王花心是出了名的，朝三暮四，人家姑娘可未必肯来；如松公子就不一样，身为武林盟主的小师弟，早年经常和若竹小公子一起行侠仗义，而且至今也没听说其娶妻与否，真是武林侠女心之所向啊，好吧，别国宫里的娘娘大抵是不知道的！”
　　
　　男子轻哼：“你就贫吧，有你挨揍的时候！”
　　
　　若竹小公子耸肩：“小师叔你这回玩大了，对方是有夫之妇哎，被师父知道了，怕比我更惨些吧！”
　　
　　亲王站起身，朝着门口走去，淡淡地说：“别说师父，恐怕就是老哥也未必饶得过我，但是，做得出我自然就担得起。”
　　
　　这时门却突然被推开了，小孩儿脸儿红扑扑地冲进来，嚷嚷道：“二叔，元宝哥哥，我堆好了！”
　　
　　于是所有的人转移到屋外，看雪兔子的成品。经验丰富的太子殿堆出了一个很壮硕的兔子，神气十足。
　　
　　青年啧啧称赞：“真不错啊，真不错，够大气！”仔细观察了下，有些犹豫地问，“哎，那个兔子的眼睛好面熟啊，是什么做的？”
　　
　　太子小爷毫不犹豫地回答：“哦，那个啊，刚刚我在屋里避雪的时候看到元宝哥哥放在柜子上的红石头，就拿来就兔子眼睛了……”
　　
　　若竹小公子垮下肩：“难怪眼熟呢，那个很值钱的……”
　　
　　男子明显地偏心，毫不犹豫地说：“满好看的，做兔子眼睛正合适，急什么，等雪化了你就可以拿回来了！”
作者有话要说：某亲王PK某小爷，看谁更嚣张。 
                  八十三
　　时间：半个月之前。
　　
　　地点：德亲王府。
　　
　　人物：被扣了俸禄却依旧去城东“消费”到深夜才回府的亲王。
　　
　　王府已然一片宁谧，无意扰民的男子径直朝主屋走去，路过小贝勒爷的书房，淡黄色的灯光从窗口透了出来，守在门口的侍卫余儿正脑袋一点一点地打着瞌睡。
　　
　　男子脚步一顿，转了方向，推门的声音成功地弄醒了小侍卫，余儿揉揉眼睛，见到男子，精神一振，完全忽略自己刚刚偷懒的事实，还一本正经地告自家小主子的状：“老爷，您出门的这几天，少爷都要在书房里忙到很晚才睡，第二天一大早就去上朝，这样下去身子会受不了的，奴才劝也没用……”
　　
　　男子浅浅一笑，赞扬道：“嗯，你是乖孩子，睡觉去吧，林贝勒不听话，待我收拾他！”
　　
　　小侍卫一怔，随即又补充了句：“老爷，少爷很辛苦的……”
　　
　　男子摆摆手，径自推门进去，还故意做出一副严肃的神情来，准备训子。
　　
　　随即却发现自己的准备工作都白费了，桌前的少年已然枕着胳膊睡着了，手上还捏着毛笔，墨滴滴在纸上，少年都毫无察觉，淡淡的光芒映着小贝勒年轻而疲惫的面孔，微微蹙着眉，眼窝有些凹陷。
　　
　　男子叹了口气，去外间拿了件衫子，放轻脚步走过去，桌案上是难得的凌乱，少年压在手边的纸上，赫然写着两个字“诈死”。德亲王心中一凛，目光扫过桌案上的其他纸张，大多是自家儿子的笔迹，内容多为怎么利用潜伏在北狄的力量，部署一场瞒天过海的戏码，看得出少年在反复思量，勾划的痕迹很多，字迹也不似平日的工整。
　　
　　男子把手中的衫子轻轻搭在少年的身上，转身出了书房，对门口的余儿说：“进去叫林儿起来，和他说我让他马上回房睡觉。”
　　
　　月光皎皎风瑟瑟，亲王慢慢地踱步回主屋，轻轻地自语道：“这场仗我陪你打，赢了算你的，输了算我的……”
　　随即浅浅地笑了，“菖蒲，看看你留下个多么顽皮的小崽子给我。”
　　
　　翌日便秘密联系北狄的耳目了解情况，其实并不复杂，十岁那年突然开窍开始参与政事的女儿居然和别国的贝勒一直秘密联系，国君自然也是要留一手的，送到不得宠的静晗公主娘亲那里的补药成份倒是奇异得紧，女子的病情时轻时重，孝顺的小孩子即使出了嫁，恐怕也要受制于自己的父王。小贝勒爷不知受了谁的教导，居然干干脆脆地给出了釜底抽薪的解决方案，并且在积极部署中。
　　
　　于是不甘落后的亲王也开始安排起来，并且踌躇满志地说：“放心，我有底牌在，只要出了北狄皇宫，基本就能安全回到京城来。”顿了下，却又交待道，“日后若真是事发了，一切都是我的意思，和林贝勒一点儿关系都没有”，男子又作出一脸别扭小孩儿般的神情，“都不许和我抢功！”
　　
　　时间：小冬假翌日
　　
　　地点：御书房
　　
　　人物：去竹君山玩了一整天，去亲王府住了一夜，回宫上好了早朝的太子殿。
　　
　　衣着龙袍的男子不过问了句“昨天去哪玩了啊，连家都不回了！”小少年就毫不欺君地一脸兴奋地描述了自己昨日的行程，薄雪覆盖的竹君山，脾气相投的若竹君子，风格独特的小竹屋，出乎意料的江湖，气势磅礴的雪兔子……
　　
　　男子浅浅勾起嘴角，拉过自家小孩儿，捏捏脸颊：“就穿这点儿去爬山，也不怕着了凉！”
　　
　　太子殿瘪瘪嘴：“二叔穿得还没我多呢！”
　　
　　然而自家阿玛接下来的一句话让小少年的佯作委屈变成了实实在在的郁闷，男子和善可亲地说：“看在你这么坦白的份上，朕就给你个机会，今天出门儿的时候好好想想自己昨天做错了什么，晚上回来告诉朕，说对了，朕就饶了你，说不出来嘛，朕就也让你尝尝竹子的滋味！”
　　
　　于是太子殿带着沉重的心理负担出了门，走到半路遇到自家二叔，男子很好心地安慰小少年：“我这就要去和老哥坦白我做了些什么，你那点儿小错误和我一比根本就上不了台面儿！放心地出门儿，好好玩儿吧！”
作者有话要说：说白了，这章就是，解释…… 
                  八十四
　　打发走了自家小崽子，衣着龙袍的男子刚刚开始投入到批复折子的工作中，谁知很快又出现了不速之客。
　　
　　还没来得及换下亲王朝服的男子悄悄地嘱咐守在门口的侍卫：“一会儿无论听到什么动静都不许进来，知道吗？”
　　
　　侍卫小卜很实在地追问道：“那，若是圣上有吩咐呢？”
　　
　　德亲王一脸无辜地回：“当没听到。”
　　
　　小侍卫顿时觉得自己今日恐怕就要性命不保了，呜，娘，儿子不能尽孝了。
　　
　　进了书房的亲王径自关了门，随即走到案桌对面，撩了下前襟，屈膝在地，一本正经地说：“哥，臣弟来请罪了。”
　　
　　做兄长的突然间觉得眼前的场景有点眼熟，停下手中的工作，挑起眉问道：“杀人放火了？”
　　
　　德亲王有些哀怨地看了自家哥哥一眼，按照原先准备好的台词继续：“那个北狄的国君简直不像话了，连自己妻子女儿都要算计，臣弟看不下去了，所以冲冠一怒为红颜了……”
　　
　　做圣上的无力地叹了口气：“你想好了再说，别逼得朕罚你回去抄文章，什么词儿都敢用！”
　　
　　亲王接下来却很自然地改为跪坐在地，详细地说明了自己的计划，当然完全把自家儿子的部分摘了出去，末了一脸严肃地认错：“若此事出了纰漏，可能会挑起北狄与我国之间的矛盾，臣弟知错了，请哥哥责罚。”
　　
　　做哥哥的倒是看不出喜怒来，淡淡地说：“好，你自己说，怎么罚？”
　　
　　德亲王习惯性地搔了搔鼻梁，垂下头撇了撇嘴，慢悠悠地说：“砍我的脑袋哥哥肯定舍不得，扣俸禄，罚思过也又都太轻了，哥哥打我一顿消消气好了。”
　　
　　男子一哂，站起身，走到自家弟弟对面，蹲下身子，和冥顽不灵的亲王对视了片刻，微皱了下眉说：“这么大的人了，难道还要朕像教太子那么教训你吗？”
　　
　　做弟弟的微微红了脸，清清喉咙说：“不敢劳烦哥哥动手，要打多少，哥哥只管吩咐，臣弟自会去领罚。”
　　
　　皇帝微眯起眼：“你自己觉得该打多少？”
　　
　　德亲王有些为难地顿了下，自家哥哥今日是怎么了，什么都问我。舔舔嘴唇说：“唔，四十？”见对方不为所动，无奈地加码，“六十？”……“八十，还不行吗？”
　　
　　做兄长地抬手敲了对面的破孩子一记，轻哼了一声说：“依朕说，打你一百都是轻的。”
　　
　　王爷哼哼唧唧地揉了揉脑袋，嘟囔了句：“哥你太不厚道，那掌板儿的多累啊。”
　　
　　男子站起身，浅浅一笑：“不怕，每打二十就换个人来，不会累到。”
　　
　　可怜的弟弟叹了口气，也跟着起了身，扑扑膝盖：“好吧，哥哥还有其他的吩咐吗？臣弟这就去领罚了，顺便请半个月的假养伤。”
　　
　　衣着龙袍的男子却瞪了眼呵斥道：“等会儿！朕让你走了吗？朕问你，挨过这顿打之后，再遇到类似的事情，你改是不改？”
　　
　　亲王顽皮地咧咧嘴：“哥哥说笑了，臣弟就一个儿子，哪来的类似的事情？”见男子着实面色不善，王爷只好收起笑，沉默了一会儿才说，“小德不瞒哥哥，若是他日又有人欺了我的家人，哪怕他是天神地鬼，小德也绝不饶过他。”似乎还嫌不过瘾，完全不顾忌自家哥哥的神色，又补充了句，“臣弟就林儿一个小孩儿，菖蒲也就这么一个儿子，哪怕委屈了天下人也绝不能委屈了他。”目光坚决，不躲不闪。
　　
　　平日里脾气极好的男子把手中的茶杯重重地磕在桌案上，恨恨地说道：“一样的阿玛，一样的额娘，一样的先生，怎么就教出了你这么个不讲道理的东西！”
　　
　　德亲王倒是分外的平静，垂下眼睑，揉了揉眼眶，随即又作出一副无赖至极的模样来，扬起脑袋说：“因为我有个宠着我的哥哥，您没有！”
作者有话要说：某太子殿：“不用PK了，我认输……” 
                  八十五
　　民间俗语有云“纵子如杀子”，严父们每每义正严词地以此为纲领教训自己的小孩儿，其实在年龄稍长的人们心中还有个强大的反面典型存在，时时鞭策着百姓们不能娇惯自己的小孩儿，这位大人物便是当今圣上的胞弟，德亲王。
　　
　　先皇还在世的时候，对长子的期许很深，所以管教起来也比较严格些，而幼子毕竟没有继位治世的压力，再加上生性不羁，先皇也没有过多的管束。
　　
　　而先皇后偏偏也是个宠爱小孩儿的母亲，小儿子丝毫不同于长子的稳重，偶而挨了阿玛的训斥，也要瘪着嘴巴来找自己的母亲诉委屈。
　　
　　偏偏先皇突然重病，宾天之时，太子亲去江左治水患，唯留下小皇子在京。
　　
　　先皇弥留之际拉着小儿子的手说：“朕就将这江山托付给你了，你，莫要辜负了朕！”在场的诸臣愕然，虽说太子早已立下，但是二皇子素来受宠，也不是完全没有机会的，现在这个情况怎么算？
　　
　　先皇后与先皇伉俪情深，同日殉情，使情况更加复杂起来。
　　
　　接下来已经十五岁了的小皇子却极度展现其骄纵的一面，不肯见任何一个臣子，最后更是干脆地离宫出走，皇室重臣们看在眼里，急在心里，这二皇子实在不成气候，幸而太子及时回宫继位，一切才安定下来，于是所有当时在场之人都对先皇弥留之际的“遗诏”绝口不提。
　　
　　而二皇子也很快就回了宫，顺顺当当地领了个亲王的封号，继续没拘没束地过日子，没过多久还私定终身……总之，反面教材做得很彻底。
　　
　　太子回宫那天，下了很大的雨，年轻的新任国君有条不紊地处理着一切事宜，很快就把局面稳定下来，忙到深夜终于得以回寝宫休息，刚要上床就寝，就听到门外的侍卫低声说：“圣上已经就寝了，要不您明日再……”
　　
　　可是显然来人却完全不听劝，轻叩了两下门，就推门进了屋。
　　
　　淡黄色的灯火下，明显看得出眼前的少年比自己离宫去江左的时候消瘦许多，身上淋了雨，水滴顺着发丝流下来，微微瘪着嘴巴的模样倒是一点儿没变，还是往日里那个受了点儿委屈就来找自己抱怨的弟弟。
　　
　　少年吸了吸鼻子，用湿湿的袖子蹭了下发际，轻轻地说了句：“哥，小德来请罪。”
　　
　　青年没来由地心里一酸，叹了口气，取了帕子和长衫来，帮少年擦着头发。
　　
　　少年微微红了脸，晃晃脑袋：“哥，我自己来吧！”成功地把水甩到了青年身上。
　　
　　青年咬咬牙，拉过湿漉漉的孩子，照着屁股狠揍了一下，呵斥道：“这么大的雨连伞都不打，着了凉怎么办！”
　　
　　小皇子捂着身后，退了一大步，垮下脸说：“哥，师父昨天才教训过，还肿着呢！你要打也等几天吧。”
　　
　　青年挑起眉，走过去，继续擦头发，随口问道：“怎么回事？”
　　
　　少年愤愤地撇了撇嘴：“这几天家里事情多，那些武林人事也跟着凑热闹，有个老家伙在大会上号召可以趁着新帝继位，政局不稳的时候做些文章，我没当成揍他已经很给师父面子了好吧，下点儿泻药算什么，哼！”
　　
　　青年无奈地摇摇头，把衫子递给少年：“还是这么个胡闹的性子，赶紧把干衣服换上！”
　　
　　于是小皇子又毫不避讳地当着自家哥哥的面儿换衣服。
　　
　　做兄长的又问道：“那位护送我从江左回来的大侠是谁？怎么还带着个小孩子？”
　　
　　少年系着扣子说：“哦，那是我师兄，那个小崽子是师兄前一阵子捡来的，正值元月，师兄当宝贝宠着的，所以起名元宝！”顿了下，挽着袖子，“哥，你这衣服有点儿大，算了，将就吧！”随后又自顾自地进了内室上了床，踢了鞋子，滚到内侧，顽皮地笑笑，“哥，还是你这里暖和，今儿留我一夜吧！”
　　
　　青年白了自家弟弟一眼，躺到旁边，敲了少年的脑门一记：“躺都躺下了，还假惺惺地商量什么！”随即又挑起眉，“真的带着伤？看你动作还挺俐落的！”
　　
　　少年哼哼唧唧地说：“当然了，不过不给哥哥看，哼……呜呜……”下场是被捏了脸颊。
　　
　　青年熄了灯，月光都没有的夜显得特别的宁谧。
　　
　　少年很快又打破了沉寂：“哥，皇阿玛那天是把我当成你了，口口声声地唤着你的乳名儿，一脸的焦急，我心里难受，就接了话。”
　　
　　青年随手揉揉少年依旧微湿的头发：“嗯，哥知道，小德做得对。”
　　
　　安静了会儿，少年又说：“哥，下雨天真烦。”
　　
　　青年随手拍了拍少年的背以示安慰。
　　
　　话匣子继续：“哥，天气好冷啊。”
　　
　　青年手向下移了几寸，拍了一巴掌：“那还不肯多穿衣服，不打伞，欠揍！”
　　
　　少年哀怨地在黑暗中看了自家哥哥一眼，小心翼翼地揉揉肿着的部位。
　　
　　很快片刻的安宁又结束了，少年愈发孩子气地说：“哥，额娘骗我，她说，她回去拿些东西，要我先照顾着皇阿玛，她等下就回来的……”声音却不如以往清亮，浅浅低了下去，嘟囔道，“怎么好骗我的……”
　　
　　做兄长身子僵了一下，没有说话，单是把自家弟弟搂在怀里。
　　
　　空了半晌，少年声音更轻地喃喃自语般地说：“哥，我没阿玛了。”
　　
　　……　
　　
　　“哥，我没额娘了。”
作者有话要说：插播回忆…… 
                  八十六
　　德亲王说完那句半无赖半叫板的话之后，御书房内的气氛有些凝滞。
　　
　　兄弟俩对视片刻，做哥哥的先有了动作，招招手说：“过来！”
　　
　　结果亲王的第一个反应是朝后退了一步，随后掩饰般的说：“呃，哥，臣弟这就去领罚了……”
　　
　　衣着龙袍的男子瞪眼，放慢了语速：“朕让你过来！”
　　
　　德亲王撇撇嘴，不情不愿地走了过去。见自家哥哥扬起手来，亲王下意识地向后缩了一下，还状似无意地抬起胳膊蹭蹭脸颊。
　　
　　皇帝挑眉：“还敢躲了？”
　　
　　做弟弟的却理直气壮地说：“哥，臣弟早已过了而立之年了，您若是挥板子教训臣弟，臣弟自然不敢躲，”顿了下，有些哀怨地继续道，“捏脸颊，揪耳朵不行！太丢人了！”
　　
　　男子白了自家弟弟一眼，还是伸手戳戳亲王的脑门儿，无奈地说：“你还知道丢人呐！朕真的看不出你比二十年前长进在哪里”，嘴角微扬，“对，也有点儿进步，至少这次没弄得湿淋淋的冲到朕的被子里来！”
　　
　　亲王迅速红了耳根，显然是想到了当年的情景，却嘴硬道：“什么时候的事儿？臣弟忘记了！”
　　
　　做哥哥的却继续道：“忘记了？那还记不记得朕那天最后和你说什么了？”
　　
　　德亲王终于收起了微微耍赖的神色，垂下头，慢慢地说：“哥说，朕自认资质，品行皆比不上皇阿玛，但是朕不能让自己的百姓受苦，自然要加倍努力，不和皇阿玛差得太多才好。可是朕有一件事还是很有信心的，长兄如父，小德，朕答应你，从今以后，你得到的爱只多不少！”
　　
　　衣着龙袍的男子浅浅笑了，揉揉自家弟弟的头发：“不是忘记了嘛，怎么还说得一字不差？”
　　
　　亲王这次却丝毫没有躲开，咬咬下唇，有些愧疚地问道：“哥，小德这个样子，是不是在胡闹？”
　　
　　做兄长的浅叹了口气说：“你和太子不一样，太子做错事情很多时候是因为有些道理他还不明白，所以朕要教给他，顺便敲打敲打让他长长记性。可是小德该懂的道理你都懂得了，明知不该为而为之，是因为在你心里有更重要，更想要守护的东西，朕打你罚你，下次你也不会改，白白让朕心疼而已。”
　　
　　衣着亲王服的男子却孩子气地别开头说：“谁说我都懂的？都没人教过我，我哪里会懂得！”
　　
　　做哥哥的无奈地摇摇头：“又和朕耍赖，朕今日打了你，你心里是不是就觉得反正哥都打我了，我都挨过罚了，即使是错了也可以掀过这页。小德，你不是小孩子了，既然做了，是对是错，都给朕自己担下来！”拍拍亲王的肩，继续道，“这件事情若真的办砸了，你对不起的不是朕，是边境的百姓！你要记得今日是拿他们做了赌注，真的输了的话，朕不打你也不罚你，你只要想好怎么和他们交待！”
　　
　　德亲王沉静了半晌，晃晃脑袋，瘪瘪嘴说：“哥真是的，说那么直白干什么。”顿了下，又顽皮地挑起眉梢说，“真的不打？那我可就回去了啊，哥哥可别日后想起来恨得牙痒，再想来收拾我，过期不候！”
　　
　　衣着龙袍的男子闻言微微眯起眼，沉吟道：“嗯？你这么一说，朕还真有点儿后悔了呢，要不……”
　　
　　做弟弟的清清喉咙：“呃，要不，臣弟就先告退了！此事重大，臣弟要好好部署，任务很繁重，下次再来找哥哥闲话家常。”一本正经。
　　
　　对面的男子忍了下笑，揽住自家弟弟，到底还是如愿以偿地使劲地捏了下破孩子的脸颊，又在亲王咧着嘴，愤愤不平时，做兄长的浅浅笑着说：“有什么需要帮忙的就来找朕，记得，只多不少，长期有效！”
作者有话要说：提前祝亲们感恩节快乐～～ 
                  八十七
　　红红火火的城东茶楼，热热闹闹的说书段子，可是一旁坐着的小少年却提不起劲来，托着下巴叹了今天的第十二口气。
　　
　　最后连小二哥也察觉出不对来，忙里偷闲地过来招呼道：“小爷今天是怎么了？平日里不是最喜欢听这些好汉们的故事的吗？”
　　
　　而小少年的回答则是今天的第十三次叹气，闷闷地拿起茶杯喝了一口。
　　
　　对面的李赫只好打破沉默是金的美德，扯扯嘴角回答道：“我家少爷今天有点儿小烦恼。”
　　
　　小二哥微微眯起眼，突然大悟似的说：“哦！我知道了！是感情问题对不对？小爷，您一表人才，又有家业，喜欢哪家姑娘直接去说就是，烦恼什么呀！”
　　
　　小少年眨巴眨巴眼睛，挑起眉，歪着头说：“哈？”
　　
　　小二哥顿时觉得自己猜对了，清清喉咙说：“做男人的就该主动一些！您不说，还等着小姑娘家来表白不成？”看看男孩子又萎靡下去的神色，小二哥帮旁边的桌上了酒，又过来补充道，“我知道了，您家里有夫人了是不是？您回去好好商量和夫人谈谈，男人嘛，逢场作戏……哎，来了，来了，爷您稍等！”又奔走了。
　　
　　小少年僵硬地自行添了杯茶，抬起头看到对面少年忍笑的表情，顿时愈发地郁闷了，嘟起嘴巴说：“想笑就笑吧！小爷莫名其妙的连夫人都有了！”
　　
　　李赫举起茶杯掩饰了下，淡淡地说：“那可是件举国欢庆的大事儿！”
　　
　　小少年翻了个白眼，这时热心的小二哥又凑了过来：“要讨小姑娘欢心很容易的，比如，爷您看到了没？胡同里那几个乞丐，您过去每人施舍一些，姑娘家都喜欢心地善良又大方的男子……”一抬头发现掌柜正怒视着自己，小二哥灰溜溜地干活儿去了。
　　
　　太子殿这时却做出若有所思的表情来，李赫随口打趣道：“怎么？听了小二哥的话有所触动了？”
　　
　　小少年撇撇嘴：“什么触动啊？争风吃醋吗？难道我错在和二叔出去，没和阿玛出去，所以阿玛吃醋了吗？”
　　
　　李赫一口茶水差点儿喷了出去，嘴角抽搐了一阵子，补充道：“您就和老爷说‘男人嘛，逢场作戏而已……’”
　　
　　太子小爷在脑海中想象了下那个画面，顿时打了个寒颤：“那么我估计整个冬天都要趴着睡了。”啃了啃茶杯，说，“我刚刚是在想，你有没有觉得最近京城里的乞丐好像多了起来？”
　　
　　少年敛住笑：“回头我多走几条街看看情况。”
　　
　　再怎么拖延，还是到了回宫的时间，太子殿本想先回寝宫做下心理准备再去御书房，结果一进门就看到小卜站在寝宫外室略带同情地和自己请安，小少年无语了。
　　
　　进了内室，丝毫没有什么山雨欲来风满楼的气息，只看到自家阿玛坐在自己的书桌前静静地写字，旁边的小鼎散着淡淡的香气混着墨香弥漫整室，小少年顿时有些犹豫到底要不要过去破坏气氛。
　　
　　这时男子却放下了笔，转过头来说：“出去了这么久，想明白了没有？”
　　
　　太子殿脑海中浮现出刚刚李赫给自己出的主意：反正只要说出错在哪儿就不罚了，干脆就从头说到尾嘛，没道理碰不上的。于是小少年摆出认真反省的表情，一本正经地说：“儿子知错了，儿子不应该和二叔一起出门。”
　　
　　男子微微挑了下眉，不置可否地拿起笔来继续写字。
　　
　　小少年咬咬下唇，继续道：“不应该去竹君山，不应该过吊桥，不应该遇到若竹公子……”抬头看看自家阿玛，发现男子愈发地神态自若，连眼皮都不眨，专心致志地运笔于纸上。
　　
　　太子殿有些挫败，却还得无可奈何地说下去：“不应该打听二叔的糗事，不应该带那么多钱出门，还不应该……”呃，堆雪兔子总是没错的，这条不能说。偏偏自家阿玛却根本不理睬自己了，小少年瘪瘪嘴巴，无奈至极地填上一条，“兔子堆得太难看？”
　　
　　男子手中的笔顿了下，总算是把注意力移回到自家小孩儿身上，扬扬眉毛说：“还真是从头错到底呢！”
　　
　　太子殿眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地说：“阿玛，您说过的，儿子说出错哪儿了，您就不罚了！”
　　
　　男子浅浅一笑：“可惜朕听了这么多莫名其妙的错误，就是没听到朕想要的那个！”
　　
　　太子殿瞪大眼睛：“啊？怎么可能？等会儿，让儿子捋一捋，唔，早上出门，去找二叔，买茶叶……”自顾自地嘟嘟囔囔起来。
　　
　　男子这时又提笔写了两行字，招手说：“过来，看看，这一小段出自哪里？”
　　
　　小少年应声走过去，心里却嘀咕着，怎么最近这么多人喜欢问出自哪里的问题，难道是要科举了？接过自家阿玛递过来的纸，轻轻念道：“齐宣王使人吹竽，必三百人。南郭处士请为王吹竽，宣王悦之……”松了口气，毫不犹豫地答道，“出自《韩非子》，就是那个滥竽充数的故事嘛！”先生老早就讲过的，没什么技术含量。
　　
　　男子把之前写好的纸放到一边去晾干，随口问道：“嗯，不错，这回知道错哪儿了吗？”
　　
　　太子殿微微皱起眉，先生说过这个典故是说没有真才实学的人总有一天是混不下去的，可是和自己有什么关系，难道真的是兔子堆得难看？
　　
　　看着小少年一脸迷茫的表情，男子敲敲自家小孩儿的脑门儿说：“很多事情不是只能从一个角度来理解的，宣王喜好听众人吹竽，所以连不会吹的人也来滥竽充数，这说明了什么？”
　　
　　太子殿思索了一下，试探着说：“嗯，皇帝喜欢一样东西，很多人就会来讨皇上的欢心。”谨言慎行，还是谨言慎行，落在这上面总是没错的。
　　
　　男子点点头，进一步启发道：“倘若今日他不是喜欢听吹竽，而是出钱支持江湖人士，那么天下的百姓会怎样？”
　　
　　小少年表情一僵，有些委屈地说：“阿玛，元宝哥哥是二叔的朋友啊！”
　　
　　男子揉揉自家小孩儿的头发：“你二叔给他多少银子都没关系，因为他做什么都只代表他一个人，可是你不行，你是太子，是储君，从来都不是一个人，代表着一股势力，是一种象征，儿子，你懂吗？”
　　
　　小少年垂下眼睑，半晌才说：“阿玛，您是不是不喜欢江湖人士？”
　　
　　男子浅笑：“阿玛不是不喜欢，阿玛也听过很多侠士的故事，也很佩服他们，但是这个国家的根基不是他们，一个国家可以没有江湖，但是不能没有种田养蚕的人，不能没有买卖交易的人，儿子，你觉得阿玛说得在不在理？”
　　
　　太子殿露出了悟的表情，点点头：“儿子懂了！”接下来却想到了什么，略微紧张地四处张望起来。
　　
　　男子忍笑：“既然懂了，那我们就来算算账吧，东张西望什么呢？裤子脱了，趴下！”
　　
　　看了半天也没见到任何竹质的东西，难道阿玛藏在袖子里了？小少年一脸狐疑地解着腰带，还不甘心地关注着自家阿玛的一举一动。
　　
　　男子清清喉咙：“快点儿，磨蹭什么呢？再不趴好，朕要加罚了！”
　　
　　太子殿不敢再犹豫，褪了裤子，弃桌案选择自家阿玛的大腿，至少距离没那么远，就算是用竹尺，也能轻一些吧。
　　看着硬挤过来的小崽子，男子无奈地摇摇头，巴掌放到暴露在空气中的小屁股上，严肃地问道：“自己说，该打多少？”
　　
　　小少年现在满脑子都是竹子，很熊猫地回答：“阿玛说打多少就是多少。”随即竖着耳朵听动静。
　　
　　男子好说话地接道：“好吧，那朕来决定，先告诉朕你给了元宝多少银子？”
　　
　　太子殿身子僵硬了，元宝哥哥从上面拿了三张，是多少面额的自己也没看，但是绝对不是个小数目，毕竟是养活一个门派，一个江湖……心一横，开始惯用伎俩，瘪瘪嘴说：“儿子不记得了，儿子知错了，阿玛，阿玛，儿子冷！”
　　
　　男子当即朝着小少年的臀峰挥了一巴掌，然后似笑非笑地问：“暖一点儿了没？”
　　
　　太子殿识时务地闭了嘴。
　　
　　男子轻哼了一声，不紧不慢地拍拍小崽子的屁股：“看在你主动和朕讲出门的经历的份儿上，这次朕就从轻发落吧，十下，日后要长个记性，不许再犯类似的错误，听到没？”
　　
　　小少年立刻绷紧皮肉，等着竹尺的驾临，结果落下来的还是自家阿玛的巴掌，小孩儿彻底困惑了，怪了，自家阿玛很少会忘记说过的话的。
　　
　　十下巴掌噼噼啪啪很快就过去了，男子拍下最后一下的时候，说了句：“对了，朕今早好像说过……”
　　
　　太子殿立刻嚷道：“呜，儿子不敢了，阿玛饶了儿子吧！”背过手去护住小屁股。
　　
　　男子露出笑容，放开手，让自家小孩儿站直了身子，捏捏小孩儿的脸颊微微困扰地说：“可是君无戏言，怎么办呢？”
　　
　　小少年不管不顾地系好裤子，然后开始揉眼眶，大有非要把它们揉红不可的趋势。
　　
　　男子拉开小孩儿的小爪子，皱皱眉说：“脏不脏啊！”随即又摇头笑笑，“还真红了？委屈了？准备哭给朕看啊？”
　　
　　可惜太子殿却很丢人地笑场了。
　　
　　做阿玛的彻底无奈了，捏捏小孩儿的鼻尖，公布解决方案：“傻小孩儿，去和小卜说一声，告诉御膳房今晚添道菜，竹笋炒肉。”
　　
　　小少年闷闷地笑着，乖巧地答应道：“哦，儿子遵旨！”小眼神却明明白白地说着，咦，原来阿玛也是很狡猾的嘛。
　　
　　男子扯了扯小孩儿的耳朵，威胁道：“下不为例啊，再犯的话，朕就真的用竹尺打你，绝不含糊！”
　　
　　太子殿偷偷吐吐舌，扯开话题：“儿子去叫小丫头一起来用晚膳！”
作者有话要说：这章份量够足吧，接下来我准备卡文了～～
不过没关系，明天有亲要送番外给我，我也会发到这里来～～～ 
                  特别篇
　　秋来冬去，我们小爷已经6岁了，也正是小胳膊小腿灵活的时候，所以调皮捣蛋的次数那是与日俱增啊，当然某皇帝的巴掌没少挨，可是小爷那是屡败屡战，越战越勇啊！下面就由某花瓣（小爷：怪阿姨……某花瓣冷笑：小爷你先生没教过你“识事务者为俊杰吗？”）为大家介绍一下某小爷的英雄事迹。
　　
　　时间：某一天下午
　　
　　地点：御花园
　　
　　人物：某皇帝，某小爷，一大堆侍卫宫女。
　　
　　事件：小爷上树掏鸟蛋
　　
　　某皇帝忙完政务到御花园散步，居然看到一大群宫女侍卫在树下围成一圈，手会向上托着好像树
　　上会掉钱似的，连男子走近都浑然不知。
　　
　　男子走近轻轻咳嗽了一声，大家才惊觉的俯身行礼，男子嘴角带笑：“都起来吧，发生什么事了吗？怎么都在这儿？”
　　
　　一个带头的壮着胆子说：“回皇上的说，太子殿下爬上树去掏鸟蛋，奴才们都怕太子殿下掉下来，所以都在这围着，请皇上恕罪。”
　　
　　男子挥手屏退所有人，独自走到树下，抬头看到一团火红在茂密的树叶中像毛毛虫一样的向鸟窝蠕动。男子也不叫他因为怕吓着孩子就这样饶有趣味的看着小爷的“虫捕鸟”运动。
　　
　　小爷终于掏到鸟蛋了，小心翼翼的把鸟蛋放在袖子里后继续做虫型回返运动。当蠕到主枝干的一半的时候被拦腰抱起而且屁股上马上挨了一巴掌正要惨叫头顶上马上就传来自家阿玛的声音：“小崽子，你还真是三天不打上房揭瓦啊？”
　　
　　小崽子机械的把头转过对向自家阿玛傻傻的笑了笑：“阿玛，儿子没有揭瓦就是爬爬树锻炼锻炼身体。呵呵~”
　　
　　男子依然微笑着：“哦~这么说刚刚是咱们家小崽子锻炼完身体了啊？那做阿玛的当然要给儿子放松放松了啊。”
　　
　　小崽子急了：“不用，不用，阿玛国务繁忙就不要在让阿玛辛劳了，儿子自己能行的。”说着还拍了拍胸膛。
　　
　　男子的笑意更大了说：“太子殿下真是孝顺啊！不过没关系，朕的国事刚忙完，现在忙家事关心关心咱们家小崽子。”
　　
　　小崽子自知是斗不过自家阿玛的无奈的把头往男子怀里可怜兮兮的蹭了蹭以博取点同情，男子却依然嘴角带笑的抱着小崽子向太子寝宫走去。
　　
　　把小崽子放到床上，自己也在一旁坐下一脸温和的看着他。
　　
　　小崽子跪坐在床上偷偷的打量着男子的表情，看了一会儿败下阵来根本看不出喜怒来，轻轻的叹了口气慢慢的挪到男子身边，男子看着小崽子的表情变化差点没笑出来，但还是保持着那一脸温和。
　　
　　小崽子轻轻的扯了扯男子的衣袖说：“阿玛，儿子错了，儿子不该爬树。”
　　
　　男子挑眉：“小崽子刚才不是说锻炼身体吗？”
　　
　　小崽子低下头说：“阿玛，儿子不该说谎，儿子是爬树掏鸟蛋了”说完从袖子里掏出鸟蛋给男子看：“ 儿子吧鸟蛋都给阿玛，阿玛不要打儿子好不好？”
　　
　　男子嘴角抽搐难道朕在儿子心里就这样一土匪形象吗？依然风轻云淡的接过鸟蛋放在一旁的小几上，转过头对小崽子说：“不好。”
　　
　　小爷的嘴马上瘪了下来，呜呜~又要挨打了。抬头可怜兮兮的看了男子一眼，依然无效，只能慢吞吞的脱了裤子不情不愿的趴到男子大腿上，手紧紧的搓着男子衣服的下摆闭上眼睛忍痛，男子也相当配合的“啪”一巴掌拍了上去后说：“说吧，今天又干什么壮举了啊？”
　　
　　小爷很不识相的嘟囔了一句：“做了壮举为什么还要挨打？不公平！”这句话当然换来了更重的一巴掌还有一声颇具威严的“嗯”？小爷才发现自己失策急忙大喊：“儿子错了，儿子不该爬树，让阿玛担心，儿子不该说谎说锻炼身体，让阿玛生气。阿玛别打了，呜呜~~”
　　
　　小爷每说一个错就会挨一巴掌，打的小爷直蹬腿。
　　
　　男子没有理会儿子的求饶只说了一声：“还有呢？”
　　
　　小爷一边感受着自家阿玛放在自己屁股上传来阵阵寒意的手一边飞快的转动脑筋后试探性的说了一句：“儿子不该掏鸟蛋让鸟妈妈担心……”
　　
　　男子忍笑轻轻的拍了一巴掌后说：“继续！”
　　
　　小爷想啊想啊想了半天憋出一句：“儿子没马上把鸟蛋给阿玛？”后面还嘀咕了一句：“阿玛真小气！”
　　
　　男子戳了小爷的小脑袋一下：“朕不是你！要鸟蛋干什么？”说着又挥手在小爷的屁股上拍了一巴掌后沉下声说：“儿子，你有没有想过你要是从树上掉了下来，在你身边的人要承担多少责任？你要他们怎么办？你要阿玛在去那找在找个小崽子？你是太子，你做事情要想不仅是你自己还要为你身边的人想想至少为你身边那些疼你的人想想吧？阿玛不是束缚你的自由而是希望朕的小崽子能长大会为身边的着想。”
　　
　　小崽子听了这些话后眼圈有些红了：“阿玛，对不起，儿子错了，您责罚儿子吧，儿子以后不敢了。”
　　
　　男子往小崽子的屁股上用力的啪啪啪啪啪的五巴掌后轻轻的为他揉了揉提上裤子把小崽子放到床上说了一句自己好好反省一下就去了忙政务了。
　　
　　夜幕降临，男子再次走进太子殿。看见自己的儿子趴在已经睡着女儿的摇篮边轻声说些什么，走近了才听见：“嘉儿，哥哥惹阿玛生气了，阿玛不理我了，让我自己反省，你说阿玛会不会不疼我？还是……不要我了？”说到这句话的时候小孩子的声音已经有点哽咽了。
　　
　　做阿玛的心马上疼了，快步走上去把小孩儿提起来抱进怀里，手轻轻的拍了拍小破孩的屁股说：“胡说八道些什么呢？”
　　
　　看见小孩儿眼圈红红的看着自己，把小破孩抱的更紧了。
　　
　　小崽子手环住自家阿玛的脖子小小声的叫了声：“阿玛……”
　　
　　男子亲了亲小崽子的额头说：“怎么了？委屈了？”
　　
　　小崽子把头埋在男子怀里小身体微微有点颤抖男子轻轻的拍着小孩儿的后背，过了好一会才有传出了略带哭腔的声音：“阿玛……儿子错了，您别生气了，儿子以后一定多为别人着想，不让阿玛担心了。”
　　
　　男子揉了揉小崽子的头发说：“乖~阿玛没有生气，阿玛很高兴你能明白。不哭了……嗯？”
　　
　　小孩儿自己把眼泪都蹭在自己阿玛衣服上后抬头望着男子，男子伸手在小孩的脸颊捏了一下：“和嘉儿说这些你不怕她笑你啊？”
　　
　　小崽子不好意思的笑了笑。
　　
　　男子突然正色的对小孩儿说：“儿子，记住！无论怎么样阿玛永远不会不疼和不要我的小崽子，这是一辈子的承诺。” 
　　
　　小孩儿再次红了眼圈，抬头在自家阿玛的脸上亲了一下后说：“阿玛，谢谢您。”
　　
　　男子俯下身子亲了亲女儿，把儿子抱到床上躺下，轻轻的拍着小孩的背哄他睡觉。小爷一夜无梦~
作者有话要说：
某作者：“先捂下脸，我今天卡文了，花瓣儿亲这是雪中送炭啊，我就是砖，亲就是玉啊～～～～”
某太子殿：“那我先瘪个嘴吧，我是打算送给小丫头让她养着玩儿的……”
某作者：“我以为你是打算送给御膳房呢！”
某太子殿：“花瓣儿姐，我和你走吧，某作者就是一祸害！”
某作者：“好啦，不闲扯了，那个虫子太子真是爆可爱啊～～哈哈～～还来贿赂自家阿玛～～”
某太子殿：“怎么话从你嘴里说出来就那么难听呢？我那是孝顺！”
某作者装没听到：“那个，亲，我最喜欢看小爷爬树的动作，好萌啊～”
某太子殿：“那我爬一次给你看看？”
某作者：“哈？那我叫乃阿玛来一起看？”
某太子殿：“不，不用麻烦了……”
某作者：“最后文风一转，突然变为温馨向了哎，鼓掌！”
某太子殿：“其实后来的事情你们都不知道，我刚刚睡着，小丫头开始狂哭……”
某作者：“最后的最后，还是谢谢亲，辛苦了，大爱！”
某太子殿：“嗯嗯，虽然乃虐了小爷，但是比某作者要亲妈一些，抱一个吧～” 
                  番外
　　据江湖史记载，二十年前的英雄大会盛况空前，因为有一个特殊的历史背景，皇帝皇后双双仙逝，太子亦不在京。
　　
　　各门派的主要人物聚集起来，商讨日后的江湖走向问题。
　　从主持大会的武林盟主到各派掌门皆是一脸的严肃认真，仿佛整个天下，整个国家的命运都掌握在这一次会议中一样。若说不肯入戏的倒也有一个，便是立于盟主身后的白衫少年。
　　
　　按说这样重要的会议，如此年轻的孩子是没什么资格参加的，但少年是盟主的关门弟子，平日里跟着师父行侠仗义，在江湖上也小有名气，人称如松公子，自然待遇不同。
　　
　　不过少年到底还是年幼，对于这些严肃而繁琐的江湖事务似乎是没多大兴致，这会儿正摆弄着一柄折扇，似乎是在进行修理复原的工作，专心致志。
　　
　　按照江湖上的地位，各派掌门纷纷发表自己的看法，一个个皆用忧国忧民的口吻，恪守着“天下兴亡，匹夫有责”的信条，但说了半天却也没什么鲜明的观点。
　　
　　不过不久之后有识之士出现了，将近不惑之年的男子抱了下拳说：“盟主，各位掌门，如今正值政局不稳之际，太子近日从江左回京，我们何不趁此机会请太子来一同相商……”
　　
　　此言一出，周围安静下来，众人似乎在思考该计划的可行性，这时不和谐音符再次出现，如松小公子咔地一声掰折了扇骨子，成功地吸引了所有人的目光。
　　
　　盟主微皱起眉训斥道：“让你在这儿听着，是想让你学些东西，既然你这般不思进取，就退下去吧！”
　　
　　少年垂下头，看不到表情，默默地退了下去。
　　
　　盟主无奈地摇摇头，言归正传：“在下御徒不严，让各位见笑了，刚刚马掌门说的，我觉得有些不妥……”
　　
　　不多时，如松公子又回来了，乖巧懂事地给各派掌门和自家师父上了茶水，然后又规规矩矩地站回原处。而此时局势已然改变，众人达成一致，认为还是要保持朝廷的稳定，以免给他国可乘之机，引发战争，侵扰百姓。名门正派就是名门正派，时时都是以平民百姓为重的。
　　
　　会议圆满结束，一切恢复正常，马掌门却突然上吐下泻，疑似中毒，一时之间人人自危，后来权威人士检查了马掌门喝剩下的茶水，发现里面似乎含有巴豆的成分……
　　
　　不久又传来消息，武林盟主震怒，关门训徒，还口口声声地说要给马掌门一个交待，既然这般指名道姓了，病榻上的掌门自然不能冷眼旁观，立刻派了大弟子去看看情况。
　　
　　当奉了掌门之命的青年赶到的时候，只看到平日里跟在如松小公子旁边的少年蹲在紧闭着的门口哭得惨兮兮，一见到自己，立刻冲上来说：“大侠，大侠，您快进去救救我家公子吧，盟主要打死我家公子了，呜呜，真的不是我家公子做的……”
　　
　　门内也传来少年呜呜咽咽的声音：“师父，真的不是，啊，徒儿做的，啊……”÷似乎已经哭哑了嗓子。
　　
　　青年一急，也顾不得礼数了，奋力撞开门，冲了进去。
　　
　　室内一片狼藉，地上丢着几根折了的板子，棍子，如松小公子歪歪地俯趴在条凳上，全然不见平日里的神采奕奕，哭得全身颤抖，男子手中的板子却还毫不留情地盖在少年的臀部，白色的衫子皱的一塌糊涂，绸裤上已然有了血迹，扣在条凳上的手背青筋浮现。
　　
　　青年慌忙劝道：“盟主，盟主，您熄怒，我家掌门……”
　　
　　男子却毫不留情地又猛地拍下一板子，打在少年的腿根上，怒喝道：“我今日就打死这个孽障，给马掌门一个交待！”
　　
　　少年喊了半声，半晌没有声息，好半天才缓过劲儿来，抽抽噎噎地说：“师父，师父，徒儿，冤死了……哪有人下了药，还，还自己去送，茶水的……”
　　
　　青年听得猛点头，对啊，对啊。再看看少年通红的眼眶，眼泪和汗水混在一起，哭得惨兮兮，越发同情起来，不管不顾地抱住板子说：“盟主，别冤枉了如松小兄弟……”
　　
　　末了盟主愤愤地说，今日是看在马掌门的面子上，饶了自家徒儿，摔折了板子，走了出去。
　　
　　当晚繁星满天，月光皎皎，男子来到自家小徒儿的专属房间，少年趴在床上，百无聊赖地朝着小几上的花瓶口丢松子，一颗，偏了，两颗，差一点儿，三颗，哈哈，中！松子落入花瓶口，滑过瓷质瓶壁，声音清脆。
　　
　　男子无奈地笑笑：“你倒是好兴致！”
　　
　　少年头也不回，继续投着松子，撇了撇嘴说：“好什么好，我是疼得动不了！”
　　
　　男子走过去，不顾少年的微微挣扎，褪了少年的裤子，臀上的红肿丝毫未退，似乎还有愈演愈烈的趋势，微微皱眉：“没让小伍帮你上药？”
　　
　　少年轻哼一声：“你打的，你好意思让别人上药吗？”
　　
　　盟主倒是好脾气，从怀里拿出药膏，涂在掌心上，慢慢地敷上少年的屁股，有些好笑地说：“看把你委屈的，才打了几下啊，就红了那么一点儿，皮都没破，你去问问谁家徒弟挨师父罚敢哭天抢地的。”
　　
　　少年咬咬牙：“师父别蒙我了，谁要是来问我‘你师父打你，你哭过吗？’我一准儿揍他！”随即又瘪瘪嘴说，“师父好狠的心，还真下死手打！”
　　
　　男子无奈地摇摇头：“之前你掰折了我那么多板子，棍子，又在裤子上拍鸡血，我不都没说什么嘛，人家徒弟在那看着，我哪好做假！”
　　
　　少年蹬蹬腿：“你没说什么是应该的，难道还真为了那匹老马打死我不成？”
　　
　　盟主朝着少年的伤处拍了一巴掌：“口无遮拦的！人家怎么说也是一派掌门……”
　　
　　少年哀怨地说：“对啊，我知道啊，所以我只用了巴豆嘛。”
　　
　　男子瞪眼：“那你还想用什么？你这都和谁学的啊？你是唐门弟子吗？”
　　
　　如松公子无力地摆摆手：“老头儿，别激动，我认了你，就不会再投旁门！”有些好笑地感受着自家师父又轻柔下来的手法，扭回头说，“师父，我冤死了，不是你让我去下药的吗？”
　　
　　男子险些吐血：“我什么时候让你去的？”
　　
　　少年很镇定地说：“那你干嘛让我出去啊？”
　　
　　男子拧了下少年依旧红肿的屁股：“我是怕你当场和那匹，和马掌门打起来。”
　　
　　少年疼的唉哟一声，吸着鼻子说：“对啊，所以我背后解决了。”
　　
　　男子叹口气：“得了，得了，我不和你说！”小心地帮少年提好裤子，“知道你这几天心里不痛快，哭出来是不是好些了？”
　　
　　少年挪了挪身子，哼哼唧唧地说：“嗓子都哑了。”
　　
　　男子拍拍少年的后背：“谁让你喊那么大声！对了，你师兄来信了，太子明天就能回京了！”
　　
　　少年这才提起精神来，支起身子说：“真的啊？太好了！”随即又轻哼了一声，“敢打我家老哥的注意，小爷没卸了他，算便宜他了！”完全的不受教。
　　
　　男子揪了下少年的耳朵：“你当全江湖都是傻子啊！再胡闹，当心被人查了底细，以后看你还怎么在武林立足？”
　　
　　少年撇撇嘴：“你欺负我！我明儿就回家！”
　　
　　男子扯扯嘴角：“你是打算趁着有伤，让太子心疼，饶了你私自离宫的错儿吧。”小子，我还不了解你！
　　
　　被猜中心思的少年涨红了脸，愤愤地嘀咕道：“老头儿，你真罗嗦……”
作者有话要说：某作者：“某亲王是撑场面的！”
某太子殿：“真不敢想象你要是继续卡文，会写出什么来！” 
                  八十八
　　习武场上，趁教习师父还没到的功夫，平日里都在对招的两个少年今天却坐在一旁的椅子上聊天，太子殿还很专业地评价着点心的味道。
　　
　　李赫带着些许无奈的表情吃下自家小爷硬塞到嘴边的半块点心，言归正传，汇报道：“乞丐的事情，我去问了……”
　　
　　小少年当即来了精神，瞪圆了眼睛问道：“怎么样？是哪里来的灾民？”
　　
　　李赫喝了口茶，耸耸肩说：“很可惜，你猜错了，并不是同一个地方来的。正好遇到一个以前的朋友，他和我说，最近武林上似乎有个什么活动，你看到的乞丐很多都是丐帮成员！”
　　
　　还没等太子殿继续追问下去，搅局的人出现了，男子走过来，端起了整盘点心，瞪了眼两个少年说：“来这儿用午膳的吗？赶紧给我练功去！”然后自顾自地大快朵颐起来。
　　
　　太子小爷撇撇嘴和李赫一起离开休息区，还不忘回过头来嘱咐道：“师父，给我留点儿！”
　　
　　说是练武，过招的时候，小少年还不忘继续打听道：“什么活动，问出来了吗？”
　　
　　李赫微微侧过头，挥出一拳，答道：“好像是去淮南，不过不同门派的聚集地点不太相同，刚好丐帮在京城。”
　　
　　太子殿微微皱眉，动作停滞下来：“为什么去淮南啊，那里怎么了？”随即就看到自家师父黑着脸走过来，小少年一把拉过李赫的手，掌心相对，然后一脸严肃地对教习师父解释道：“师父，我们没偷懒，我们在比内力……”
　　
　　顿时在场其余两人的表情一起僵硬了，并且觉得天气更冷了。
　　
　　下场便是接下来的半个时辰都留给两个少年聊天，可惜是以倒立的姿势。
　　
　　李赫倒是有些默默反省的意思，而旁边的太子殿则半刻都不肯安生，撇撇嘴嚷嚷着：“师父，中郎叔叔说这样练功会脑子充血，对身体不好的……师父啊，徒儿知道错了嘛……师父，师父，倒过来看您都没有平时俊朗了……师父，呜……”
　　
　　终于忍无可忍的教习师父采取了终极手段，塞了块点心到太子殿嘴里，成功地制止了小崽子的聒噪。可是后患接踵而来，小少年舔舔嘴唇，一脸无辜地说：“师父，我渴了。”随后又扭头问旁边的少年：“李赫，淮南怎么了？”就着自家师父的手喝了一口茶。
　　
　　少年犹豫了下，瞄了眼教习师父，简短地回答道：“求雨。”
　　
　　结果太子殿毫不低调地把茶水又喷了出来：“淮南旱了？”怎么之前一点儿都没听说？
　　
　　男子俐落地退了一步，才使长衫下摆幸免于难，慢悠悠地翻了个白眼：“淮南旱了，你在这儿喷水有什么用？”
　　
　　翌日早朝后，太子殿没有直接去书房上课，而是找到负责送折子的侍卫，状似无意地问道：“有淮南巡抚的折子吗？”
　　
　　侍卫略想了下，恭谨地答道：“回殿下，有的，要奴才找给殿下吗？”
　　
　　小少年点点头：“辛苦你了。”
　　
　　侍卫顿时受宠若惊地干劲十足起来，很快找到了目标物，递给太子殿，心里暗暗想着，小卜果然没有骗我，殿下脾气真的很好啊。
　　
　　小少年翻开折子，映入眼帘的是“臣遣分差星往四方查探……麦苗青葱茂盛……臣民欢声载道……”太子殿啪地一声合上了折子，深深地吸了口气，还给了侍卫，淡淡地说了句，“这淮南巡抚是在梦中写折子的吗？”转身离去，似乎还带着很大的气。
　　
　　侍卫呆立在原地，无辜地眨巴眨巴眼睛，唯一的想法便是，小卜这家伙，是骗我的吧……
　　
作者有话要说：还在卡文期，所以字数少，至于那个序号，乃们鄙视我吧，我做好心理准备了…… 
                  八十九
　　义愤填膺的小少年却还是得乖乖地去书房上课，进了门就见到静静看书的太傅，年过不惑的男子对书本似乎有着特殊的感情，面上带着与世无争般的微笑。
　　
　　太子殿莫明地就联想到“安居不用架高堂，书中自有黄金屋”那一系列的句子来，不知道书中有没有解旱的甘霖。
　　离开书本世界的太傅第一句竟是：“殿下，您来了啊，公主殿下没一起来？”
　　
　　小少年撇撇嘴说：“先生，那小丫头这会儿大抵还赖在周公那里……”
　　
　　好不容易到了自由提问环节的那个时辰，太子殿浅浅皱眉问道：“先生，您说地方的官吏为什么明知有旱情，还要在折子里隐瞒呢？”
　　
　　太傅略略一怔，这种问题大概不是凭空所想，而是意有所指了，于是没有直接回答，不紧不慢地回道：“这有很多种可能，不知殿下如何认为？”
　　
　　小少年直觉地答道：“是不是因为这个巡抚只顾着自己的黄金屋，不顾忌百姓的疾苦呢？”
　　
　　这会儿都具体到巡抚了，果然是实际案例啊。太傅依旧平和地答道：“臣以为，那位巡抚完全可以夸大灾情，汇报上来，再把赈灾银中饱私囊，没有瞒着的必要。”
　　
　　太子殿一怔，也对啊，那是为什么呢？
　　
　　太傅进一步启发道：“许是怕圣上怪罪，认为是自己的能力不足。”
　　
　　小少年挑眉：“没道理啊，下不下雨又不从人意的。”起身添了杯茶给太傅，干脆地问道，“先生对淮南巡抚可有印象？”
　　
　　太傅略想了下，答道：“淮南巡抚年近花甲，任职差不多要超过十年了，其他的不是很清楚。”
　　
　　太子殿若有所思的点点头，没了下文。
　　
　　太傅默默地喝了口茶，又是这种表情，看来很快自己就又要有一段时间不用来授课了。
　　
　　想要出门的话，必须同时具备两个条件，一是有一个还说得过去的理由，二是有个让自己阿玛放心得下的监护人。
　　其实天下父母都一样，小孩子在身边闹腾得再烦心，一旦出了远门，还是时时牵肠挂肚。
　　
　　翌日趁着出门儿的时候，太子殿直奔亲王府，结果理想中的目标却又不在府里，根据小堂哥提供的线索，小少年在京城最大的赌场门口等到了自家二叔。
　　
　　男子很暴发户地往怀里塞着银票，一抬头看到小少年，挑起眉啧啧地说：“哟，胆子够大的啊，都折腾到这儿来了！”
　　
　　有求于亲王的太子殿忍了又忍，说明来意，结果那个向来好说话的二叔却非说自己另有重要的事情要办，不宜出远门。小少年看看眼前大大的赌场标志，觉得这话特没有说服力。
　　
　　还没等小少年进一步说服自家二叔，迎面过来一个面黄肌瘦，衣衫破旧的小乞丐，扯住德亲王的衣角，可怜兮兮地说：“大爷，行行好吧，我……”
　　
　　德亲王随手从怀中拿出张银票递给小乞丐，正打算安慰下自己小侄儿，那个扯着自己衣角的小爪子收了回去，仔细地看了看讨来的银票，然后扬起脏兮兮的脸儿说：“就这么点儿，你打发乞丐呐？”成功地转移了叔侄二人的注意力。
　　
　　男子慢慢眯起眼，随即使劲儿捏了下小乞丐的脸颊：“扮乞丐好玩儿是吧，死孩子！”
　　
　　小乞丐果然紧张起来，嚷嚷道：“呀呀，如松哥快放手，扯坏了我还得重新做！”男子轻哼一声放开手，乞丐少年这才松了口气，却还愤愤地说，“你以为我愿意啊，爷这是工作需要！”
　　
　　德亲王幽幽地扭过头对瞪大眼睛的小侄儿说：“找到人陪你去了。”
作者有话要说：某作者：“听说卡文的时候，拉个新角色出来就有救了……”
某太子殿：“你这是听谁说的？”
某作者：“小风子……”
某太子殿：“噗……” 
                  九十
　　城南赌场旁边就是一家二层的茶楼，虽不及城东那家生意兴隆，但也是一直以价格昂贵著称的。
　　
　　当掌柜看到衣衫褴褛的少年迈进店名时，即刻皱起了眉，刚要开口呵斥，随即又看到紧跟在后面的衣着光鲜，疑似父子的组合走进来，于是到了嘴边的话变成：“客官，里面请！”眼看着三个人坐到了同一桌，掌柜暗暗庆幸多亏刚刚没嘴太快，把那少年赶出去。
　　
　　小二哥上了茶水，一面客气地询问菜单，一面暗暗想着，难道现在出现了新的炫耀自己富贵的标志：请乞丐吃饭吗？
　　
　　男子漫不经心地喝着茶水，随口说：“想吃什么，你们俩自己点吧。”
　　
　　小少年问旁边的乞丐少年：“这家店的东西好吃吗？我没来过。”
　　
　　脏兮兮的少年露齿一笑：“好吃，就是价格贵，最适合有人请客的时候来。小二哥，来一百个肉包子。”
　　
　　男子一口茶水差点儿喷出去。小二哥却见怪不怪地拿着菜单离开了。
　　
　　太子殿瞪大眼睛：“你能吃下那么多东西？”
　　
　　少年耸耸肩：“没有，我刚刚吃过东西了，其实现在一点儿不饿，但是扮一行就要像一行，小乞丐好不容易来一次茶楼，这么点菜一点儿错没有！”
　　
　　男子翻了个白眼：“说吧，这身行头是怎么回事？”
　　
　　少年毫不文雅地蹭蹭鼻子，把脸揉得更花了：“上个月丐帮的人来找我，说帮里的日子不太好过，上街讨饭都讨不到，让我来出出主意。如松哥，你也知道的，我是个很实际的人，总要先考察一下情况，再来想办法嘛，所以我现在是在体验生活。”
　　
　　德亲王了悟地点点头：“怪不得弄出这么一副脏兮兮的样子来”，随即又眯起眼，“你趁早把你那个称呼给我改了，谁是你如松哥？”
　　
　　少年撇撇嘴：“小气死了！有什么了不起的啊，人家若竹哥就随便我叫的！”
　　
　　一旁的太子殿小心翼翼地戳戳少年的脸颊：“这个，是假的？”
　　
　　少年无奈地叹了口气：“没办法，上上个月不是英雄大会嘛，天天去混吃混喝，吃得脸都圆了，一点儿都不像乞丐，只好简单妆饰下。”
　　
　　这时小山般的包子上了桌，少年当着小二哥的面狼吞虎咽了两个，眼神带着鄙夷的小二一离开，少年猛喝了口茶：“噎死我了！”顺顺胸口，又转移了话题，“对了，过几天武林人士齐聚淮南求雨造福百姓，盟主有事情来不了，所以如松哥或者若竹哥总要去一个的，昨天我去那个荒山找若竹哥，他好像出门了，如松哥，只好你去了。”
　　
　　男子摇摇头：“元宝是我派出去办事儿了，这几天我也没有空，不过没关系，不就是要借个盟主弟子的号召力嘛，喏，这个小崽子有个小兄弟是我新收的小徒弟，你让他们俩陪你去就行了。”
　　
　　复杂的人物关系饶得少年有点儿晕：“那为什么不干脆收下他呢？”看看你们俩明明亲近得紧嘛。
　　
　　亲王轻哼一声，毫不客气地说：“他资质太差……”突然被愤懑的太子小爷在桌子下踢了一脚，男子咬咬牙咽了下半句。
　　
　　少年很仗义地扬起头，拍拍太子殿的肩说：“有啥了不起的，他不收你，我收你！”
　　
　　还没等太子殿表态，男子就很不厚道地泼冷水：“我谢谢你了，你那点儿功夫还不如这小崽子呢！”
　　
　　少年从怀里拽出一个布包，把肉包子装进去：“我可以教他易容嘛，还可以教他怎么骗钱，怎么钻空子，怎么占小便宜……嗯，这些包子够那些丐帮兄弟们吃一天了。”
　　
　　从小到大受到的全都是君子教育的太子殿眼睛都瞪圆了，兴致勃勃地问：“小兄弟，你叫什么名字啊？”
　　
　　少年咧嘴笑笑：“我姓解，单名y，在家排行第四，他们都叫我解小四。”随即又撇撇嘴，“当然也有不识相的人，起些似梅公子之类的傻名字……”
作者有话要说：某作者捂脸：“亲们，随便看看吧，我尽快让某小爷出门。”
某太子殿：“你这是，在赶我走咩？”
另，解y那名字，我大爱啊，亲们猜猜原因吧～ 
                  九十一
　　冬日里辰巳之时的阳光最让人喜欢，浅浅暖暖，温婉祥和。清朗天空中淡薄的云最让人喜欢，丝丝缕缕，潇洒飘逸。这样的阳光中，这样的天空下，太子和亲王从御书房出来，沿着长廊朝着太子寝宫方向走去，一路之上仍意犹未尽地讨论着，偶有争执，各抒己见，实在是一幅勤于政务，促进国家发展的大好画面。
　　
　　可惜实际上对话的内容是这样的：
　　
　　男子一脸得意地和自家小侄儿说：“想好了没？怎么谢我啊？”
　　
　　小少年却无辜地眨巴了下眼睛：“哈？”
　　
　　男子瞪眼：“小白眼儿狼！若不是我，老哥哪能那么轻易就同意你出门？”
　　
　　太子殿撇撇嘴：“那你干嘛替我答应阿玛说我每天都要默文章啊，本来出门在外时间就很紧的好吧。”
　　
　　德亲王很想捏破孩子的脸颊，但考虑到周围遍布着侍卫，还是作罢，咬牙说：“不想写，行！你别出门儿了，让李赫自己去好了。”
　　
　　小少年搔搔鼻梁，退而求其次：“那，那要是没完成，二叔替我挨打吗？”
　　
　　男子浅浅一笑：“我当多大个儿事儿呢，好说！不过我替你挨过之后，你得双倍还我。”
　　
　　小少年一脸鄙夷地说：“啧啧，原来如松公子是这么小心眼儿的人。”
　　
　　亲王立刻露出一脸愤懑的表情：“别跟我提那个莫明其妙的名字！对了，记得，这次出门儿除了解小四之外，别和其他的江湖人士接触太多，万一有不识相的人提出要和你和李赫切磋武功，无论对方是谁，都和他说我不许你们俩比武。暗卫会一路跟着你们，实在不行就亮出太子的身份来，反正你不是武林中人，惹出多少祸，二叔都帮你担着，只有一样，给我平平安安地回来。”
　　
　　太子殿弯下眉眼，顽皮地笑笑：“二叔，侄儿我看上去就那么像会闯祸的样子吗？”
　　
　　男子耸耸肩，间接回答道：“你若是不闯祸，回来我替你挨打。”随即去向某个得以一起出门的小丫头炫耀功绩了。
　　
　　小少年愣了下，后知后觉地瞪圆了眼：“二叔，不对啊，我若是不闯祸，又怎么会挨打嘛！”
　　
　　翌日出发，又见解小四，太子殿着实愣了下。少年一改之前的落魄，穿着白狐皮袄，腰间系着玉佩，完全就是一个翩翩佳公子，面如冠玉，剑眉星目，神采奕奕地招呼道：“哟，人齐了吗？上车！”
　　
　　于是一行四人上了华丽而宽敞的马车，小少年盯着解y的脸问道：“这回这个是真的还是假的？”
　　
　　解小四浅浅一笑：“这个是真的了，我就生成这个模样，嫌难看也没辙了！”
　　
　　李赫打量着马车内奢华的装饰，扬起眉说：“我们不是跟着丐帮一起去淮南吗？坐这样的马车没关系吗？”
　　
　　小四公子摆摆手：“没事儿，你们三位可是代表着盟主来参加集会的，自然要好生招待，正好我也跟着蹭车！银子不用担心，丐帮其实很富的！”
　　
　　太子殿的世界观再次受到了影响：“丐帮，很富？”
　　
　　解y从包袱中拿出了梨子，用帕子擦了擦，递给旁边看风景看得很起劲的公主殿，理所当然地答道：“是啊，你想嘛，武林之中这种大部分成员都能积极创造财富的帮派毕竟不多。”弯下眉眼问踢蹬着腿的小孩子，“好吃吗？”
　　
　　裹着白色小袄，雪团一般的嘉儿甜甜一笑：“好吃！小四哥哥，易容难学吗？”
　　
　　解小四淡淡一笑：“这要看你想瞒过的人是谁了，若只是萍水相逢，数面之缘，那么稍微做点儿小改动，对方基本上就认不出你了；但若是朝夕相对，放你在心里的人，饶是你怎么变，他也会一眼就识破的。”
　　
　　见自家小丫头半天也不咬下一口，太子殿便习惯性地打算帮小孩儿吃掉剩余部分了，一旁的李赫却拉住小少年：“太一，梨子是不能分着吃的！”分梨，分离，不够吉利。
　　
　　解y晃晃脑袋，好笑地说：“有什么不能分的，难道你家妹妹一辈子不嫁了不成？”
　　
　　小丫头却嘟起嘴：“哥哥要吃自己去拿，别抢我的，我吃得完！”
　　
　　太子殿无奈地笑笑，从包袱里拿出点心来吃。
　　
　　接下来出现了新的娱乐项目，公主殿提出不同的人物类别来，由小四公子负责扮演。
　　
　　从小商小贩到达官显贵，从教书先生到赌场无赖，少年都模拟得惟妙惟肖。
　　
　　就连小丫头一时兴起，说出个“大家闺秀”，解小四还真的捻了帕子，作出绣花的模样来。
　　
　　于是车内的气氛持续高涨中。
　　
　　最后公主殿转转眼珠，朗声嚷道：“太子殿下！”
　　
　　还没待解小四作出反应，旁边的小少年直接被点心噎到了。
　　
作者有话要说：嗯，我有点儿头疼，亲们随便看看吧，好歹是出门儿了～ 
                  又见特别篇
　　小爷情窦初开篇
　　小爷今天出去微服私访了一天，回来后就又点心不在焉的，似乎又什么心事。饭也只是吃了几口就回内屋了。大家都觉得很奇怪又不知道该如何是好。
　　
　　第二天．小爷依然心事重重的去上课，先生也觉的很奇怪又不该怎么办？只能硬着头皮开始讲课，讲了一会小爷突然起身跑了出去。太傅吓了一跳，但很快就冷静了下来，因为他相信那孩子不回做出格的事儿。
　　
　　小爷果然没有辜负太傅的期望因为他是跑去找阿玛了。
　　
　　男子正忙着批折子，突然听见一声可怜兮兮的：“阿玛……”从折子堆里抬头微微一笑：“小崽子，怎么了？怎么一副苦瓜脸啊？”小崽子不知从何说起只能瘪了瘪嘴说：“儿子没事，就是很郁闷。”男子眯了眯眼：“有喜欢的小姑娘了？”小崽子郁闷：“阿玛，你说的这是那和那啊？我是被小姑娘欺负了。”男子点了点头：“果然是感情问题……被小姑娘拒绝了？”小爷点头小小声：“嗯……算是吧……”男子轻哼：“就这点儿出息？看上谁家的姑娘了？”小爷低头不语…… 男子等了一会儿笑着：“怎么不好意思说吗？”小爷抬头：“阿玛……她不是谁家的姑娘，她只是东边街上的的小乞丐……”小崽子说完这句话就撩起下摆跪了下去：“阿玛……对不起……”男子依然微笑的把小崽子拉起来抱在怀里捏了捏他的鼻子：“为什么说啊？”小崽子依然低着头：“阿玛，儿子是太子背负着很多，儿子的一言一行都影响很大，我知道我不可以喜欢她，可我还是……”男子无奈的揉了揉小崽子的头发叹了口气：“小崽子，你把她当乞丐看吗？”小崽子抬头正视着男子目光坚定的说：“儿子从来都没有把她当乞丐看。”男子微笑：“你都不介意，阿玛为什么要介意呢？阿玛从来就没想过能门当户对，因为没人可以和你门当户对。，人人都有不得以之处，朕会拼尽全力保全你限度内的自由，因为阿玛只希望朕的小崽子可以幸福。”小崽子离开自己阿玛的怀抱站直身子认真的对男子说：“ 阿玛，谢谢您，儿子会挑起天下这个重担也会给她真正的幸福的。”男子微笑：“朕相信朕的小崽子，能行的！”小崽子才小大人一会马上变回孩子扑进自家阿玛怀里蹭了蹭，男子揉了揉小崽子的头发：“哎哟喂，咱们家小孩儿还是长不大啊！”小孩儿继续蹭蹭，男子突然想起什么：“现在不是上课时间吗？你逃课了？”小崽子抬头咬着下唇点了点头：“嗯……阿玛你别生气。”男子无奈的叹了口气：“现在马上给朕回去上课去，晚上朕在和你算账。”小崽子听到这句话马上一溜烟的跑回去上课。
　　
　　太傅看到那个神采奕奕的太子殿下又回来了，不禁感叹这孩子的调整能力真的很好，国家未来有望啊。
　　
　　太子殿下很认真的上了课和习了武，就苦巴着脸去找自家阿玛了，门口的侍卫小卜看到小爷这个脸就知道又要发生什么事了，这能憋着笑向小爷问好。小爷很无奈的叹了一口气：“想笑就笑出来吧。”小卜听到这句话再也忍不住笑了出来。小爷很委屈的看了他一眼就敲了门进去了。
　　
　　看着依然在为政务劳累的阿玛，小爷放轻脚步找到男子身后，小手轻轻的为男子揉起肩膀来，男子也很自然的放松的享受着。过了一会儿才听见小崽子轻轻的一声：“阿玛……”男子嘴角带笑：“嗯……”小崽子继续揉着把头靠在男子的肩膀上：“阿玛……你辛苦了。”男子没有说话只是慢慢加快了工作效率。
　　
　　政务基本上已经忙完了，男子拉过小崽子抱进怀里捏了捏小崽子的鼻子：“今天怎么这么孝顺?帮阿玛揉肩？”小崽子抬头傻笑着：“因为阿玛很辛苦嘛！”男子的笑意更大了：“你是在讨好阿玛吧？”小崽子在自家阿玛怀里蹭了蹭假哭：“呜呜呜~阿玛怀疑儿子，儿子好伤心啊~”男子轻轻拍了拍小崽子的小屁股：“你就跟朕装把你，小破孩子。”小崽子笑嘻嘻的搂着自家阿玛的脖子在阿玛脸上亲了一口：“阿玛……儿子好好的，一点都没破哦！”男子捏了捏小崽子的脸颊：“好了好了，别闹了，我们说说今天早上的事吧。”小崽子的嘴马上瘪了下来低头（撒娇失败T^T）：“阿玛，儿子错了，儿子早上不应该逃课的。”男子微笑：“那错了要怎么办？”小崽子可怜兮兮的看了自家阿玛一眼毫无效果只能慢吞吞的褪了裤子趴到自家阿玛的大腿上：“阿玛，儿子错了，您别生气了。”男子扬手往小崽子的屁股拍了上去：“逃课？咱们小崽子的胆子是越来越大了啊？什么都敢做了啊！”啪啪啪三巴掌重重地拍在小爷的屁股上，屁股马上就泛红了，小崽子搓着阿玛下摆的手更紧了：“阿玛……疼……”男子轻轻的给小崽子揉了一下：“上次阿玛说过什么？你都忘了是不是？”小崽子吸了吸鼻子嘟囔着：“儿子没忘……儿子已经和先生道歉了……儿子知道错……阿玛别生气了……”男子：“嗯，看在你表现还不错的份上，在打你十下，好好记住教训，在有下次阿玛可拿板子当着先生的面打了啊！”小崽子很识趣的应了声：“是。”男子扬手啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪十下拍在小崽子的屁股上，巴掌印都出来了。一打完小崽子马上开始撒娇：“阿玛~~~~你打的儿子好疼啊~~~~呜呜呜呜呜~~~~阿玛不心疼儿子了吗?”男子把小崽子翻了过来抱在怀里戳了戳小崽子的头：“不疼打你干嘛？还敢说朕不心疼你？朕要是不心疼你？早就叫人用板子打你一顿，省的在这里手疼心也疼。”小崽子很乖巧的拿起在为自己揉小屁屁的手轻轻的呼呼：“呼呼就不疼了，不疼了。”后把小手放在男子的胸口揉着：“揉揉就不疼了，真的哦！阿玛每次给我揉了以后就不疼了，所以我给你揉揉。”男子看着如此可爱的儿子笑着收紧了手臂把儿子紧紧的抱在怀里吻了吻额头。
　　
　　晚上爹爹陪儿子睡觉，男子捏了捏小孩儿的脸颊：“和阿玛说说，咱们家小崽子的恋爱史吧。”小孩儿的脸马上就红了：“阿玛~~~~你说什么啊？”男子笑意更大了：“哟~~还和阿玛害羞啊？”小孩儿的脸更红了：“就是……就是那么回事嘛……”男子笑了出来：“怎么一回事啊？”小孩子红了小脸死命的往自家阿玛的怀里钻，男子哈哈大笑起来：“哈哈哈哈~我的小崽子长大了，会害羞了哦！”父子俩闹了好一会儿，小崽子才很不好意思的说起自己的恋爱史：“前不久出门，听说京城的乞丐多了起来，儿子就和李赫一起去看看，手里提着给小丫头的小点心，突然半路被一小乞丐抢了，儿子追了上去，然后儿子发现她是把点心拿给那些没有能力再去乞讨的乞丐，儿子就过去和她打招呼她吓了一跳后马上惊慌失措的和儿子道歉，那个样子的她真的很可爱。”说到这里小崽子的脸更红了~男子微笑：“哦？原来是一见钟情啊？”小崽子更加不好意思了：“阿玛……”小崽子深呼吸了几次才继续说下去：“她知道儿子原谅她以后笑的很开心，那笑是儿子见过除了额娘就是她最美了，虽然她的脸那时候像小花猫一样。”说完这个小孩儿竟自己傻笑出来，等到发现阿玛在看自己的时候脸刷了一下又红了小小声：“然后就熟悉起来，然后儿子就………………”往自家阿玛怀里拼命躲。男子哈哈笑了起来~~~小孩儿超级不好意思。突然小孩儿搂着阿玛的脖子神情有些落寞：“阿玛…… 淮南的旱灾缓解了，她要回去了……儿子不想她走……”男子轻轻的吻了吻小崽子的额头：“所以你才那样急着找阿玛对吗？可是这个阿玛帮不了你，但是找你二叔肯定没问题。”小崽子落寞的眼神又燃起了希望恢复了笑容：“儿子明天就去找二叔。”小崽子往阿玛怀里继续蹭蹭后抬头无比认真：“阿玛，谢谢您！我爱您！” 男子揉了揉小崽子的头发亲了亲额头：“爹爹只希望我的小崽子可以幸福。”小崽子甜甜的睡了~
　　
　　后记：亲王出马，万事OK！ 
　　
　　
作者有话要说：某作者：“花瓣儿亲又送我番外啦啦啦，真开心，今天随便偷懒啦啦啦啦，更开心！”
某太子殿：“我怎么觉得人家比某作者你勤劳多了……”
某作者瘪嘴：“我是想停一停，思索一下未来的走向……”
某太子殿眯眼：“可信度不高！不过话说回来，人家为什么会写这个番外，某作者你明白吗？”
某作者挑眉：“请小爷赐教！”
某太子殿：“这文里从大到小几乎个个都有主了，就小爷感情记录还是空白的，你是不是该检讨一下了啊！”
某作者：“嘘……小爷，别剧透啊，亲们还不知道，某某也有主了的……我这不是想多留您几年嘛，亲儿子～”
某太子殿白眼：“后妈！” 
                  九十二
　　知情者皆被公主殿的题目雷到，李赫带着同情的眼神把茶壶递给自家小爷，随即笑笑，说：“嘉儿别难为解兄弟了，人家又没见过太子殿下，怎么模仿啊？”
　　
　　解y摆摆手：“叫我小四就行了。这道题目是有点儿难，倒不是因为没见过，而是传闻太多，不知信哪个才好。”
　　
　　好笑地捏捏自家妹妹鼓起的脸颊，太子殿扬扬眉问道：“哦？都是怎么说的？”
　　
　　解小四惟妙惟肖地以说书先生的口吻道：“太子小爷饱读诗书，文治武功皆有所成，少年老成，心思缜密……”目光一转，发现一旁的小丫头捧着吃掉一半的梨子偷笑，小少年心虚地别开眼看风景，微微红了脸。唯有青衣少年面不改色地倒了杯水，却迟迟不敢放到嘴边喝下。
　　
　　小四公子浅浅一笑，继续接道，“不过太子殿久居深宫之中，又蒙圣上宠爱，怕也是不知人间疾苦的纨绔子弟。看看，两种说法简直就是截然不同的。”
　　
　　女孩子终于解决掉了整个梨子，打了个饱嗝，舔舔嘴角问：“那小四哥是怎么觉得的？”
　　
　　解y耸耸肩：“要我说，凡是江湖传闻皆不可信，估计两种都不对，”眼珠一转，眉眼弯成月牙状，笑笑说，“许是和你我一般，少年结伴，策马出游也说不定。”
　　
　　余下三人互视一眼，冒出同一个想法，这家伙，算命的吧。
　　
　　一路上朝夕相处，几个孩子很快熟识起来，尤其是解小四的易容术成功地满足了某个小丫头的好奇心，而可怜的太子小爷也沦为了实验对象。小四先生教导曰，一般说来，最简单的方式就是把一个人比较突出的特点隐去，说白了就是弄成大众脸。公主殿很用功地仔细观察自家哥哥，最后皱着眉，评价道：“哪有什么突出的地方啊，啧啧……”看看自家哥哥表情不善，小丫头只好又安慰了下，“嗯，好像比一般人白一些，没事儿，哥，我帮你弄黑！”
　　
　　后来在小四公子的及时帮助下，才没出现包公太子的悲剧，但是后续效果很明显，翌日一早，李赫见到公主殿，第一句话是一脸惊慌地说：“我，我是大众脸……”
　　
　　终于马车进了淮南境内，解y掀开车帘，深深地吸了口气说：“嗯，回了家就是舒服！”
　　
　　太一挑起眉问道：“哎？小四，你是淮南人？”
　　
　　解小四点头：“是啊，淮南是个好地方啊！放心，我会尽地主之谊的！吃住都由我负责！”
　　
　　太子小爷搔搔鼻梁，如果这么说的话，整个国家内，自己都是该尽地主之谊的，那么到底由谁请客比较好？搂住睡得快要栽到地上去的妹妹，随即却又想到了新的话题，挑眉问道：“那你对现任的淮南巡抚有什么了解吗？”
　　
　　小四公子瞥了眼道旁依旧干涸着的田地，浅叹了口气说：“嗯，总是听说过一些的，巡抚大人算是个好官，嗯，很好的官！”
　　
　　两个少年对视一眼，李赫接口问道：“怎么个好法？”
　　
　　解y耸耸肩：“据说巡抚大人为了接济受了旱的百姓，连自家的东西都拿出去当掉了，还亲自去各地查看灾情，组织百姓求雨……”
　　
　　小少年有些困惑地问道：“这次求雨是巡抚组织的？”
　　
　　小四公子点头：“是啊，不过我们武林人士也是要出力的啊，都是为了百姓，人心齐，泰山移嘛。”
　　
　　一行人直奔求雨现场，仪式似乎正在准备中，供了雨坛，点了香炉，男子穿着巡抚官服站在台子上，正进行着最后的指挥工作，目光扫过下面聚集的百姓，停留在四个小孩子的身上。
　　
　　太子殿一怔，这，淮南巡抚不会这么厉害吧，一眼就认出自己来？怎么说，小爷也算是易过容了啊！
作者有话要说：哦，总算是到了……久等了～～～ 
                  九十三
　　正在太子小爷犹豫着是要继续装无辜还是干脆表露身份的时候，旁边的解小四整整衣衫，嘟囔了句：“居然忘记易容了，爷悲剧了……”随即稳稳当当地上了台，走到巡抚身边，垂首道：“孩儿给爹爹请安。”让台下的少年们冒出一种见到贝勒爷翻版的错觉。
　　
　　两鬓已然有些泛白的男子微皱起眉，命令着官吏维持着现场的秩序，抽空扭过头问少年：“你不好好在家里读书，跑到这里来做什么？哪几个孩子是谁？”
　　
　　解小四毫不犹豫地说：“回爹爹，先生吩咐y儿出来买些书。那些是儿子的朋友，明年三月一起参加会试的。”
　　
　　男子略点了下头，嘱咐道：“买了书就赶紧回府吧，这里乱得很，别来凑热闹！”
　　
　　少年应了声，刚要走下来，又转回身问道：“娘要y儿问爹爹，今日能回府吃晚饭吗？”
　　
　　男子有些不耐地摆摆手：“别等我了，我现在哪有心思吃饭！”随即亲手执香，准备开始求雨。
　　
　　少年默默地下了台，穿进人群中，抬头看了看万里无云碧蓝的天，幽幽地叹了口气，朝着不远处的同伴们走了过去。
　　
　　求雨仪式到最后，解巡抚居然留下豪言壮语，说若是三日内还不下雨，就说明是自己德行不够，将辞官不做，给百姓一个交待。
　　
　　站在角落的小少年微微挑起眉，半真半假地问道：“小四，你爹爹和龙王爷有交情？”这种保证也好随便下的。
　　
　　解y摇摇头：“再瞒也瞒不住了，余粮也就能撑三天。”随即却又恢复成了那个微痞的小四公子，扯扯嘴角说，“不过再怎么说江湖人士也不能让盟主派来的代表饿肚子嘛，人多力量大，不怕！”
　　
　　女孩子缩在自家哥哥旁边避着风，探过脑袋来说：“小四哥原来是淮南巡抚的儿子啊！”挤挤眼，“厉害！这么多天我们一点儿也没看出来！”
　　
　　太子殿抿了下嘴，这么说来我们不是更厉害，挑眉道：“对了，提起这个我想起来了，之前你还猛夸你爹爹来着，啧啧，你倒是一点儿不谦虚！”
　　
　　解小四一脸无辜地说：“我可没瞒着你们，你们又没问咯！而且我说的都是实话，我爹爹确实之前都在淮南到处巡视的，这不，半个多月没回家，连我出门儿这么久他都不知道，还当我乖乖在府里读书呢！”
　　
　　太子小爷听完这番话，顿时沉默了，看看人家，半个月都瞒得住的，怎么到了自己这里连半天都瞒不过去……
　　
　　李赫看看表情诡异的某位小爷，一脸无奈地扯开了话题：“既然旱了，为什么不干脆上报到圣上那里申请救济呢，何必这么瞒着，让自己吃亏？”
　　
　　小四公子撇了撇嘴：“家父深得圣人教诲，坚信以德配天的道理，认为旱了是自己做得不够好，而且淮南的旱情尤其严重，毗邻的地方倒也降过水的。”
　　
　　太子小爷接下来却很特立独行地说了句：“下不下雨和做官的有什么关系啊，若是这么说的话，那这天下有了点儿小灾小患都可以追究到圣上那里去了！”
　　
　　解y却摇了摇头，淡淡地说：“爹爹之所以坚信到这个程度，也是因为先帝爷的时候，曾经把淮南无雨归结为前任巡抚的罪过，折子里批道‘惟尔处未得雨，朕实为尔畏愧之极。’之类的话。”看旁边一直神采奕奕的小少年表情突然凝重下来，小四公子挑起眉，“你怎么了？”
　　
　　一旁的女孩子这时却突然插话说：“小四哥，你就不怕偷偷出门的事情被你家爹爹发现啊？”
　　
　　解小四咧咧嘴：“发现了那还了得，看爹爹那样子也猜得到是种会在祠堂里挥着家法，一面训子，一面向列祖列宗忏悔的人嘛！所以我才急着回府套好招儿呀，不过刚刚我问过了啊，爹爹今日不回来用晚饭了，所以倒也不急。”
　　
　　小丫头眨巴眨巴眼睛，脑海中突然冒出这样一句话“道高一尺，魔高一丈”。又扭过头看看自家哥哥，叹了口气，没有可比性。
　　
　　接下来一行四人在东道主的带领下，到了个颇为偏僻的地方，院子围墙上爬了四季常绿的植物，看上去，年代挺久远。
　　
　　小少年怔了下：“淮南巡抚住在这里？”那，还真是艰苦朴素的代表，属实不易。
　　
　　小四公子摆摆手：“当然不是！这是爹爹为我请的先生的住处，这不，家父回了府，我也得赶紧把先生请回去啊。”
作者有话要说：今天晚上开了个班会，好受挫啊……
前途渺茫…… 
                  九十四
　　进了宅子，正在前院扫地的男子抬起头来招呼道：“哟，小四少爷回来了啊，这几位是？”
　　
　　解y顽皮地笑笑：“我的江湖朋友们！”
　　
　　男子偷笑：“您当心被巡抚大人知道！老爷在书房呢。”
　　
　　于是几个孩子又在少年的带领下熟门熟路地到了书房，太子殿一路上还嘟嘟囔囔：“真的不是你家？”
　　
　　一进书房却看到这样的情景：四十多岁的男子手持戒尺，一脸严肃地盯着对面的七八岁左右的小孩子。
　　
　　小男孩儿明显很紧张，结结巴巴地重复道：“非能水也，能绝江河。唔，绝江河……”
　　
　　男子瞪起眼，淡淡地问道：“忘记了？”
　　
　　小男孩儿明显一抖，正在纠结之际，听到两个少年的声音一同在门边响起：“君子性非异也，善假于物也。”
　　
　　解小四和太子小爷还拍了下掌，以示默契。
　　
　　男子无奈地摇摇头，数落道：“一回来就到我这里捣乱！”
　　
　　解y耸耸肩，玩笑般地说：“您再瞪眼，他就连上一句也想不起来了！”
　　
　　这会儿救星出现，刚刚还一脸紧张的男孩子扭过头，朝着对面孩子们中同龄的可爱女孩子做了个鬼脸。
　　
　　太子殿好笑地看着自家妹妹露出难得的无语状，很好兄长地问道：“嘉儿，哥哥也回他一个，帮你报仇怎么样？”
　　
　　李赫叹口气，默默哀叹：自家小爷果然还是那个年龄段的。
　　
　　男子清清喉咙，问道：“出去了这么久，‘假于物’的事情办成了没？”
　　
　　少年贼笑：“基本算是成了，不久之后就会有许多名门弟子自带干粮到淮南来，到时候面对没东西吃的百姓们，自然而然就会兴起捐献干粮的活动，而且还能让淮南的特产销路变好，真不错！可惜盟主大叔太诈了，宁可在园子里养鱼也不肯来，不过没关系，有这几位小兄弟撑场面！”
　　
　　被迫撑场面的小少年听到这里挑起眉，突然冒出这样的想法来：哟，我们这还算是互惠互利的关系呢。
　　
　　一行人前往解小四家，到了府门口，太子殿又犯了老毛病，很想逛街，而一路奔波已然困得眼皮打架的小丫头还信誓旦旦地表示自己也要前往，最后被解y提到的养在院子里的小白兔所吸引，到底还是改了主意。
　　
　　就这样一行人分成两路，解家四少带着先生和小女孩儿回了府，一路上引来不少侧目，不多时管家就有些慌张地过来小心地询问：“四少爷，听那几个丫鬟说，您，您带媳妇儿回来了？”
　　
　　而另外两个少年这会儿沿着淮南的街道一路走下来，虽说市场没有京城和江左那么繁华，倒也算得上品种各异，色彩缤纷，不时还有穿着不同武林门派服装的人上前询问特产的价格。末了，李赫发表感慨：“怪了，这么看上去倒也不像是受了灾，食不果腹的样子。”
　　
　　当两个少年逛到住宅区时，小院子里传来女孩子的哭声。
　　
　　正义感强烈的某位小爷立刻冲进民宅，结果倒是没看到什么欺凌弱小的场面，而是一位老婆婆正在喂自己的小孙女吃东西。
　　
　　小女孩只有五六岁的样子，扭着头正在闹别扭，边哭边嚷着：“奶奶，呜呜，我不要吃糊糊，我要，点心，要吃麻圆！”
　　
　　老婆婆耐下性子哄道：“萱儿乖！等过几天下了雨，收成好了，奶奶就做点心给你吃啊！”
　　
　　小女孩儿却不好糊弄地皱起眉：“要是不下雨呢？”
　　
　　老婆婆深信不疑地说：“会下的，那天你爹爹不是带你去看巡抚大人求雨了吗，巡抚大人不会骗我们的，很快就会下雨了！”
　　
　　小女孩儿还是瘪着嘴，万般委屈的模样。
　　
　　太子殿走过去，扬起笑，拿出随身携带的点心，递给小姑娘，轻声说道：“哥哥喜欢喝那个，拿点心和你换好不好？”
　　
　　回府的路上，小少年突然顿下脚步说：“小爷决定了，去见巡抚！什么叫三天不降雨他便辞官不做，他辞了官有什么用，淮南不还是旱着！”
　　
　　李赫挑起眉：“太一，你若是看不惯他的做法，只管和圣上汇报就好了，何必泄露自己的身份。”
　　
　　太子殿摇摇头：“小四说余粮还能撑三天，就算快马加鞭从这里到京城也要两天，回来又两天，根本来不及。”接着苦笑了下，坐到路边的石阶上，说了句不相干的话：“现在想来之前小爷那么挑食，还真是欠修理呢。”
　　
　　李赫叹了口气：“那个解巡抚好像是很得民心的样子，这里的百姓都挺相信他的，换了别人也未必能做得更好，可是那巡抚坚信先帝爷的批示，我们手里又没有圣上的旨意，这件事情不像你想得那么容易……”
　　
　　小少年拨弄着石缝中干枯的小草，喃喃地说：“小爷可以不在乎是谁做巡抚，可以泄露太子的身份，可以违背祖父的意思，甚至可以假传阿玛的旨意，但是不可以让我的百姓饿肚子！”
　　
　　李赫闻言一怔，甚至有些疑心是自己听错了，随即微笑了，拍拍少年的肩说：“那么咱们回去研究下，好歹也要把这场大戏演得像一些吧……”
作者有话要说：随着年轮的增长，某小爷的折腾指数也在提高，哀悼下…… 
                  九十五
　　当两个少年回府时，解小四正在书房和教书先生对于这半个月的教学内容进行串供。见到逛街二人组回来，解y从书堆中抬起头招呼道：“哟，回来啦！淮南好玩儿吗？”
　　
　　太子殿明显有心事，随口应道：“啊，还蛮好的，我家小丫头呢？还没睡醒吗？”
　　
　　解府四少别开眼和一旁的李赫进行了下短暂的目光交流，基本达成共识，这家伙肯定有恋妹情节！理好书，起身说：“在娘的房间里，我带你们去吧。”
　　
　　走在路上，某位小爷还是一脸困惑地询问道：“怎么睡到你娘亲的房间里去了？你们家没客房吗？”
　　
　　小四公子笑笑：“因为我娘一连生了五个儿子，却一个女儿都没有，所以特别喜欢女孩子，见到嘉儿就亲近得不得了，正好赶上嘉儿困了，所以就干脆带到自己房间哄着睡觉去了。”
　　
　　太子殿闻言，扭过头说：“哦，李赫，我怎么又碰上一个重女轻男的家庭啊？”
　　
　　李赫搔搔鼻梁，忍笑道：“你也去碰碰运气嘛，没准儿那夫人也疼你，或许肯做点心给你吃呢。”
　　
　　谁知不久之后，到巡抚夫人的房间就看到这样的场景，刚刚睡醒的小孩子带着一脸满足的笑容，坐在床边踢蹬着腿，还不时往嘴里塞块放在小几上的点心，而一旁的女子一边绣着帕子，一边哼当地的民谣给小孩子听。
　　
　　好吧，接下来煞风景三人组出现了，先是解家四少挑起剑眉说：“哇，娘，这个时候你居然还敢做点心吃，被爹爹发现肯定会骂你的！”随手拿了一块塞到嘴里。
　　
　　女子瞪眼：“那你别吃啊，放下！”
　　
　　随后便是也坐到床边去的太子殿捏捏自家妹妹鼓鼓的脸颊道：“你这小丫头，自己在这里享福啊，老实交待，那块比较好吃？”
　　
　　李赫站在一旁，突然看到一道白影闪过，直觉地护在床上的两个孩子前面，喝道：“当心！”结果发现对方是一只大号的兔子。
　　
　　于是巡抚夫人终于爆发了，明确指出，这些点心都是做给嘉儿宝贝吃的，别人统统没份儿。
　　
　　是夜，三个孩子聚在客房里商量大计。好吧，准确地说是分成了两组，两个少年坐在桌边商量大计，而女孩子则蹲在地上在和解家的兔子密谋，小人儿把白日里自己剩下来的点心中以萝卜为原料的几个喂给新认识的伙伴，还振振有词地说：“兔兔乖，不可以挑食哦，萝卜很有营养的，都吃掉！”
　　
　　而太子殿这里则纠结得多，初步计划是明天去向巡抚宣布一道密旨，令其尽早放下那个莫明其妙的观点，积极开展赈灾行动。并且在以同样的方法去邻省巡抚那里调粮过来。但是问题有两个，首先，在语句内容的组织上总要有几分自家阿玛的味道吧，不能差太多。太子小爷嘟嘟囔囔地想了数个版本，努力回忆自己平日里看到的御批，嗯，有任调官吏的，有科举的，有外交的……呜，赈灾的呢？怎么没印象了？
　　
　　大抵是因为自家哥哥一直念念有词，赈灾，赈灾，喂好了兔子的小人儿也转转眼珠说了句：“此等赈恤之事，务须一有水旱立即赈恤，然后民得实惠……”顿时两个少年怔住，太子殿瞪圆了眼睛问道：“嘉儿，哪学来的？”
　　
　　小女孩儿一脸的无辜：“哥，你忘记啦，我头两年练字的材料都是阿玛的御批嘛，写得多了嘛，多少还是有些印象的。”
　　
　　李赫挑起眉：“圣上这是把嘉儿当作儿子来培养吗？”哪有小孩子练字抄御批的？
　　
　　太子小爷耸耸肩说：“我是先生一手教出来的，小丫头读书写字都是阿玛教的，神秘兮兮的，谁知道怎么回事。”
　　
　　不过不管是怎么回事，这会儿倒是帮了大忙，连带着其次的字迹问题也解决了。
　　
　　小丫头擦了擦手，端坐在桌前，微微瘪着嘴说：“先说好，我不一定仿得像的啊，阿玛说写字要有自己的特色，所以我也不是完全照着‘字帖’来的。”和两个少年商量了一番，组织好了语言，提笔挥出俊逸的字迹来，一点儿心虚的感觉都没有。
　　
　　翌日一早太子小爷恢复成以往的白净少年，拿着准备好的“密旨”去会解巡抚。
　　
　　赶着出门的男子一脸困惑地盯着眼前的少年，随即问了句：“你不是我府里的吧？怎么进来的？”
　　
　　太子殿挫败地翻了个白眼，早知道这样自己还易什么容啊，敢情这巡抚仅有几次上朝的时候都没看清楚自己长什么模样的。颇为无奈地把盖了自己印章的折扇拿了出来，打算递给对方。
　　
　　结果解巡抚风尘仆仆地说：“哎，你这孩子，这大冷天的，你给我扇子干什么？我赶着出门儿呢，有什么事情回来再说吧。”
　　
　　小少年终于爆发了，咬咬牙说了句：“解振霖，小爷是来下旨的！”
作者有话要说：就是这么折腾的，别较真！ 
                  番外
　　我觉得一个孩子从出生到幼儿期之前的成长经历大抵是相近的，比如周岁之前基本上都是吃吃睡睡，后来便开始学习说话，学习走路，学习认字等技能。
　　
　　而学说话一般也都是从单个的词语开始，比如自己的名字，比如亲属的称呼，吃的喝的，玩的用的……我自然也是按照这个套路来的，慈爱而耐心的长辈们不厌其烦地教会我怎么称呼他们。然而人的记忆都是有限的，现在回忆起来，模模糊糊地只记得那个穿着鲜亮颜色衣服的小男孩儿，带着各种好玩儿的玩具，各种好吃的点心来到我的小床边，然后比比自己，一遍遍缓慢地重复着：“哥哥，嘉儿，叫哥哥！”大抵是因为出现的次数太频繁，或者是颜色太鲜艳，总之是留在了记忆中。
　　
　　另外一个印象比较深刻的事情便是有一天不知从哪里听说了“额娘”这个词，当时的自己很不能理解，额娘到底是什么，为什么不像其他的人一样站到我面前来，或者像其他的物品一样拿到我手边来。后来模模糊糊地懂得了，大抵是因为没有，可是没有的话，为什么还要存在这个词语呢？
　　
　　学会走路之后，发现原来我家很大，里面住了许许多多的侍卫叔叔们，侍女姐姐们，多到我很难记住名字，他们都对我很好，无论我逛到哪里去，他们都愿意拿点心给我吃，拿出漂亮的小物件给我玩儿，困了累了就送我回自己的小床睡觉。记得住称呼的也有一些，比如每天都会来抱抱我，亲亲我的脸颊，说些“嘉儿乖 ”之类的话，身上带着淡淡墨香的，我唤做“阿玛”的男子；比如常常出现在我身边，个子不高，脾气超级好，笑容很耐看，愿意陪着我玩捉迷藏，身上永远有着点心的甜香气味，我唤作“哥哥”的男孩儿；比如个把月出现一次，喜欢把我举得高高的放到肩上到处去逛，带各种稀奇古怪的礼物给我，我唤作“二叔”的男子；再比如每天陪着我，会给我梳头发，讲故事给我听的元儿姐姐。
　　
　　然而当我和他们提到之前的那个问题的时候，他们总是露出些许为难的神色来，有时还会幽幽地叹口气，很像是看到了饿了好多天的小狗狗，可是我每天都过得这么开心，有这么多人喜欢我，为什么要作出那副表情来呢？
　　
　　后来还是我的亲亲婷儿姐姐解决了我的疑问，她告诉我，额娘就是那个会哼着摇篮曲哄着你睡觉，做好吃的点心，好看的衣服给你的人。虽然我也有点心吃，也有好看的衣服穿，但那个时候还是冒出一个很贪心的想法，如果我也有额娘的话，那真是件很好很好的事情。
　　
　　三岁生日的时候，阿玛送了我一套文房四宝，并且几乎每天都来陪我练一会儿字。一开始的时候，觉得很新奇，尤其是墨汁的味道让我觉得很亲切，和阿玛身上的味道有点儿像，所以我第一个反应是那应该是种美味的东西，伸手蘸了一点儿，在放到嘴里之前，却被阿玛拦住了，在帮我擦手指的时候，阿玛还笑着对我说：“嘉儿也不用这么心急地让自己腹中有墨吧？”
　　
　　随后阿玛便把我抱在怀里，教我怎么握笔，又手把手地教我写字，可惜一开始的时候我很不理解为什么一定要跟着阿玛的方向走，于是接下来就出现了阿玛向左，我就努力向右，阿玛落笔，我就往上提的情况，最后阿玛居然松手了，于是手中的笔向上甩了起来，个子矮的我特别吃亏，溅了一脸的墨，我好奇地舔了下落在嘴边的一滴，呜，很难吃。
　　
　　于是我很委屈地拿阿玛的衣服擦了脸，阿玛哭笑不得地捏捏我的脸颊，又拿出好吃的水果来给我吃，于是我妥协了，乖乖地又跟着阿玛上下左右地挪动了一阵子。
　　
　　一般说来，小孩子最开始习字的时候参照的材料总是《三字经》，《百家姓》，《千字文》之类比较基础的东西，可是我却到了五岁时才回归这些。而从三岁开始面对的却是一些稀奇古怪的东西，上面还有很多我不认识的字，但直觉上来讲，还是挺好看的，我就将就将就吧，谁让阿玛总带好吃的来给我呢。
　　
　　后来阿玛一边教我写，一边把每句话的意思说给我听，我也终于知道了我写的是些什么东西，原来所有的这些，包括我认识的，不认识的字组成了阿玛的御批，但不是最近的御批，而是十多年前的，“收件人”很统一，都是前江左巡抚。
　　
　　四岁那年我发现了一个大秘密，其实过程一点儿也不曲折，不过就是我有一天二哥哥偶然间和我提到这样一个问题，每个人的字迹都是不一样的，都是有自己的特点的。我突然间就想到我每天照着练习的那个本子和阿玛示范给我的字迹虽然很像，但仔细看来，也是不同的，那么，其实不是一个人的，于是翌日我习字的时候，正式地提出了这个问题，然后阿玛告诉，那个本子上的字，是我额娘写下来的，而前江左巡抚就是我额娘的爹爹。
　　
　　那时候我突然觉得很开心，开心到鼻子都觉得酸酸的，心里填得满满的，原来我也是有额娘的小孩儿啊，而且她还会写很漂亮的字。
　　
　　五岁的时候，我把额娘留下来的这个本子的字都写过一遍了，然后阿玛把额娘写的，自己给我做示范的时候写的，还有我写完的整整一本都放到了一起，收到了柜子里，然后亲亲我的脸颊告诉我，阿玛和额娘就像这样一直陪着嘉儿。
　　
　　我想额娘一定很疼我，因为她给了我一个这么健健康康的身体，可以蹦蹦跳跳地跟着哥哥到处折腾。我想额娘一定很喜欢我，因为她给了我一个这么幸福的家，所有的亲人都那么疼爱我。我觉得额娘一定也会常常想念我，因为我也经常想起她，心里暖暖的。虽然没有切切实实的回忆来作为凭借，但是我会像阿玛和哥哥一样，一直爱她，爱她。
作者有话要说：某作者：“这次番外，不是因为我卡文，而是因为我想写～”
某太子殿：“你不过就是想解释下，为什么小丫头会拿御批练字吧！啧啧，胆子不小啊，都敢以小丫头为第一人称来写了！”
                  九十六
　　纵观会见淮南巡抚的整个过程，太子殿觉得自己表现得很不错，尤其是自己简炼地回答了解巡抚提出的两个问题，让男子整个没话反驳，直接答应下来接受其他地区的援助。
　　男子一脸内疚地说：“淮南大旱，是臣德行不够，触怒了上天，臣自当一力承担，哪里有颜面劳烦其他的地区……”
　　
　　小爷答曰：“普天之下，莫非王土。即为一家，那么互相帮助也是应该的，解大人执意拒绝，非要自己内部解决问题，是打算和我们分家过吗？”
　　
　　直接把男子的气势弄没了，但该巡抚还是很死心眼地低声说道：“臣不敢，但是先帝曾在御批中说……”
　　
　　太子殿不苟言笑地说：“解大人，你是阿玛的臣子，还是先皇的臣子？”
　　
　　就这样男子彻底妥协了。
　　
　　本来事情到这里很完美很完美了，某小爷甚至觉得简直可以载入史册中的太子语录了，不枉费自己昨天晚上和李赫演练巡抚会说些什么，不过很显然其完全忽略了自己伪造圣上旨意的事实。但是这时纰漏出现了，男子犹豫了一会儿才说：“臣斗胆，臣在求雨当日似乎曾见到过殿下……”后半句是自家儿子还说这两个少年明年都要参加会试。
　　
　　太子殿表情一僵，勉勉强强地说自己是微服私访，为了进到巡抚府里来才结识了解y，解小四从头到尾都不知情。
　　
　　解巡抚皱着眉应下，也不知信了多少，似乎还在感叹自家儿子太老实，这么容易上当。
　　小少年默默愧疚，呜，小四，小爷好像害了你了。当即决定积极挽回损失，去通风报信。
　　
　　找到解家四少的时候，太子殿觉得室内的场景有点儿眼熟，地上撒布着花花绿绿的童话书，玩偶之类的东西，还有一只兔子不时从上面跳过去，自家小丫头坐在一片混乱之中嘻嘻地笑着。某小爷幽幽地叹口气，这简直就是自家妹妹寝宫的翻版啊。
　　
　　走近几步，终于发现了不同之处，解小四手边摊着各种各样易容的道具，太子殿初步得出结论，自家小丫头又在和小四学易容了。
　　
　　再近几步，又发现不对了，解家四少哗啦啦地摇着骰子，弯下眉眼问：“大还是小？”
　　
　　女孩子随手把假胡子黏在下巴上，得意地笑着说：“小，这次是小！”
　　
　　解y点点头：“好，那我猜大！”又摇了一阵子，停了下来，结果赫然是小，少年苦下脸来，“哦，我又输了，好吧，愿赌服输，这次想看什么？”
　　
　　小人儿沉思一下，嚷道：“巡抚大人！”
　　
　　解小四却没有马上模仿，反而是有些紧张地回头看了看，发现来人并不是自家爹爹时，才松了口气，朝着小少年招招手：“回来了啊，屋里乱，随便坐吧，我学爹爹给你们
　　看！”然后站起身，清清喉咙说道：“此番淮南大旱，乃是本官德行不够，累及百姓……”
　　
　　仿佛是看到原音重现的太子殿默默抽搐了好一阵子，才想到自己此行目的，加入了模仿的行列，基本上是把刚刚发生的所有事情重复了一遍。
　　
　　不得不承认解y心里承受能力很强，说了句不相干的话：“哦，当初我把若竹哥灌醉了，他说如松哥是亲王，我还没信，原来是真的啊！”沉吟片刻，少年咧嘴笑了，“这事儿也好办，殿下您帮我个忙，去和我家爹爹说，和我特别投缘，要我陪同您回京，就行了啊！躲过一阵子我再回来，爹爹事情一忙，自然就不同我计较了。”
　　
　　太子殿又和李赫一起如法炮制地去临近地区巡抚那里借了粮来，事情进展得很顺利，然而就在一行人要离开淮南那一天，突然下了雨，虽然雨量并不大，不足以扭转旱情，但刚好赶在三天之限上，百姓们纷纷走出家门，迎接这场及时雨，并且附加的效果是，解巡抚更得民心了。某位小爷自然不会放弃与民同庆的机会，瞒了地方官员，再次出现在淮南集市上，从集市头跑到集市尾，直到全身都湿漉漉的了，才笑着停了下来，仿佛自己也是那久旱逢甘霖的守着田地的人。
　　
　　而面对前来感谢的百姓，解巡抚却有了新的谦逊想法，下了这场雨，大抵是因为出现了更有德行的人吧。
作者有话要说：小风子版流水账～～～ 
                  九十七
　　回程用的是淮南巡抚家里最好的马车，却明显没有几个孩子来的时候那辆那么华丽，结果解y却用一副天真无辜的表情感叹道：“爹爹，原来我们府里还有这么好的马车啊。”然后又在巡抚大人的注视下，低眉顺目地跟在其余三个小孩子后面上了车。
　　
　　途中，几个孩子一开始还很有雅兴地下着围棋，没过多久，小少年就打起呵气来，于是接下来就出现了新的游戏，由解小四作出一个扮相，其他人来猜他扮的是什么，赢的有奖品。
　　
　　结果几次下来，小丫头都很轻而易举地得出答案，就连淮南巡抚的护卫这种题目公主殿都能猜对。在自家哥哥一脸惊奇地追问下，小丫头才好心地道出真相，原来在前几天里，以上人物她的小四哥哥都扮过一次给她看了。
　　
　　于是心理失衡的太子殿撇撇嘴说：“啧啧，真看不出来你是在离家避难中。”
　　
　　小四笑笑：“既然出了门就别担心这些，左右到了年末再回去，大过年的爹爹也舍不得为难我！要是心里一直想着回去会不会被罚，玩也玩不好，那还不如直接挨一顿来得干脆！”
　　
　　太子小爷一怔，犹如醍醐灌顶啊，半晌又问：“那你到了京城有地方住没，要不……”
　　
　　解y摆摆手：“最近又有个门派找我去帮他们赚钱，地点就在京郊……”这时从车窗外扑进来一只鸽子，完成了送信的任务后，就径自去解小四的包袱里扑腾了一阵子，啄了些点心然后又扑腾走了。
　　
　　小四公子展开信，看了一眼，脸色微变，有些同情地看了对面的小少年一眼。好奇的公主殿也探头过去，随即也看了自己哥哥一眼，幽幽地叹了口气。而接下来看过信的李赫也露出同样的表情来。
　　
　　于是太子殿一脸困惑地拿过纸张，上面赫然说明了一个内容：淮南巡抚上折子给圣上表达自己的歉意惶恐之情。小少年表情一僵，撇撇嘴：“连自首的机会都不给我！”随后又挑眉，“这信谁写给你的啊？”
　　
　　解y整整包袱答道：“丁叔，就是我爹爹的近身护卫。”
　　
　　这次连李赫都愕然了：“你爹爹的护卫是你的内线？”
　　
　　解小四瘪瘪嘴：“我常年瞒着我爹爹在外面跑，没有个把人帮着我还了得？”接下来又很大方地拿出淮南的特产分给大家，还意有所指地弯下眉眼和小少年说：“据说人在收到礼物的时候心情会好。”
　　
　　女孩子弯下眉眼，很讨喜地问：“小四哥哥，刚才我赢了那么多次，有什么奖励啊？”
　　
　　小四公子垮下脸：“呀呀，贪心的小孩子，我身上的好东西都被你赢去了呀。”随即又扬起笑，“好吧，好吧，不要嘟嘴，这个送你！”从怀中拿出一个护身符来。
　　
　　公主殿接过来好奇地问：“这个是谁的护身符啊？”这种东西不是专用的吗？
　　
　　解y托着下巴说：“是娘为你求的，还嘱咐我一定要教给你，正好拿来借花献佛。”
　　
　　深思了一会儿的太子殿扭头问道：“李赫，你知道伪造圣旨是怎么罚的吗？”待会儿阿玛问起来，我心里也有个数。
　　
　　李赫有些尴尬地说：“按照戏文里的说法，够得上极刑了！”
　　
　　太子小爷缩了缩脖子：“哦，那我还是装不知道吧。”
　　
　　解小四及时安慰道：“不会的，不会的，圣上肯定不会按照律法来罚你的！”
　　
　　太子殿挑眉：“哎？你怎么知道？”
　　
　　解y平静地答道：“因为这算得上是谋反了，要诛九族的啊。”
　　
　　顿时，几个孩子觉得这个冬天好像特别冷啊。
　　
　　平日里一回家就会马上回寝宫睡觉的公主殿这次却非要跟着自家哥哥去御书房不可，站在御书房门口，太子殿却端出兄长的架子来：“别来胡闹，回去睡觉！我去和阿玛汇报就够了，你跟来做什么？”
　　
　　小丫头却扬起小脸儿，据理力争道：“折子是我写的，词儿是我想的，要请罪也是我去！哥，你去睡觉吧！”径自推门走了进去，眉眼弯弯地嚷道，“阿玛，嘉儿请罪了！”
　　
　　跟着走进来的太子殿苦笑一下，这小丫头，怎么看都像是来领赏的啊。
作者有话要说：嗯，就是这样，把小丫头扯进来，哈哈哈～～～ 
                  九十八
　　此时此刻御书房内颇为热闹，风尘仆仆的太子殿和本该去睡觉了的公主殿争先恐后地“抢功”，一个说伪造折子是自己的主意，一个嚷着是自己写的。男子揉揉眉心，自家倒是挺少见到这种类似“兄弟阋墙”的场景，到底还是重女轻男地说了句：“太一，阿玛口渴了，去给阿玛泡杯茶来。”
　　
　　正在一心一意想着怎么让自己小丫头摆脱干系的小少年愣了下神：“哈？”
　　
　　男子倒是颇有耐心地重复了遍：“朕想喝你亲手烧的水，泡好的茶。”
　　
　　小少年撇撇嘴，就算自己年轻五岁，也听得明白这是想把自己支开吧，答应一声，还想说些什么，自家小丫头却眨巴眨巴眼睛说了句：“哥哥，顺便带点儿点心过来！”于是太子殿就这样默默无语地被父女俩赶了出来。
　　
　　到了门口，叹了口气，抬起头对上一脸无辜的小侍卫，太子小爷开始提出无理要求：“听着点儿屋里的动静，要是觉得不对的话，就替小爷冲进去，好歹劝着点儿，有什么事儿我担着！”
　　
　　小侍卫看着急急离去的太子殿的背影，觉得自己可能又性命堪忧了。
　　
　　清场之后，男子朝着自家女儿招招手，然后搂住走过来的小孩儿，问道：“嘉儿说来和阿玛请罪，那自己说说看，错在哪里吧？”
　　
　　小人儿到底没有刚刚那么无畏，垂着脑袋说：“嘉儿不应该模仿阿玛的口气和阿玛的笔迹写东西。”然后开始屏气，酝酿眼泪。
　　
　　谁知男子却揉揉小孩儿的脑袋，说了句：“小丫头，你是来请罪的，还是来请赏的啊，阿玛知道你很厉害，学学写字也能记得住上面的内容，待会儿自会赏你，不过现在先和阿玛说说你错在哪儿了。”
　　
　　于是小丫头混乱了，这个居然是要赏的？好不容易酝酿在眼底一点点湿意也消失不见了，一脸无辜地看着自家阿玛。
　　
　　男子倒也不为难自家小孩儿，提醒道：“嘉儿，阿玛问你，这几天住在淮南巡抚家里有没有乖乖吃东西？点心里的萝卜糕也是你自己吃下去的吗？”
　　
　　小孩儿顿时瞪大了眼睛，之前小四哥哥能扮很多人物，自己就已经觉得他很厉害了，原来最厉害的是自家阿玛，简直是能掐会算啊。乖乖地答道：“嘉儿每天都吃点心，吃不下饭了，萝卜糕不是我吃的，我都喂给小兔兔了。”到底还是压抑不住好奇心，补了句，“阿玛怎么知道的啊？”
　　
　　男子捏捏小人儿的脸颊，解惑道：“淮南巡抚倒是个健谈的，谢了罪竟然开始和朕知无不言了，末了还提到了公主殿很喜欢自家夫人做的萝卜糕之类的点心，以后可以常常进贡。朕料想我家小丫头也不大可能到了淮南转了性了，改了挑食的毛病。”
　　
　　女孩子小心地打量着自家阿玛的神色，小声说道：“一开始是不好意思告诉解姨姨我挑食，后来我发现小兔兔很喜欢吃，所以，所以就常常把萝卜糕留给它。”可怜巴巴地扯住男子的衣角，“阿玛，对不起，嘉儿挑食不是好孩子。”
　　
　　男子顺手把小孩儿抱到怀里，拍拍后背说：“嘉儿，之前你挑食阿玛也没骂过你，只是想着你若是实在不想吃，也不逼着你，小孩子顽皮一些也没关系。但淮南旱了不比家里，本来吃的东西就不多，小兔子饿了可以吃野草，但是那些饿着肚子的小孩子却什么点心都吃不到。人家做点心给你吃，是宠着你，喜欢你，嘉儿乖，你自己说说看，这么做，是不是辜负了别人的心意？”
　　
　　女孩子早就红了眼眶，愧疚地哽咽着说：“阿玛，嘉儿知道错了，阿玛罚嘉儿吧。”
　　
　　男子亲亲小孩儿的额头：“能够承担自己的过错，嘉儿是很勇敢的孩子，趴到阿玛腿上来吧。”
　　
　　小人儿点点头，一滴眼泪随之落了下来，乖巧地趴到自家阿玛腿上，随即觉得身后一凉，裤子已经被褪了下来，小孩儿顿时红了脸，紧紧抓住男子的衣襟。
　　
　　男子在绷得紧紧的白皙的小屁股上落了一巴掌，只用了两三成的力道，声音很轻，但男子还是停下手，揉了揉，温和地说：“宝贝，记得，人生中有些东西一定不能辜负，尤其是疼爱你的人对你付出的心意。”
　　
　　女孩子抹了下眼泪，吸吸鼻子说：“嘉儿知道了。”
　　
　　做阿玛的又在小孩儿的另一个臀瓣儿上以同样的力道拍了一巴掌，自家女儿压抑着的抽泣声并不明显，男子却还是把小孩儿往怀里带了带，柔声问了句：“嘉儿，疼吗？”
　　
　　小孩儿松开咬着的下唇，有些抽噎地说：“不，不疼……”
　　
　　而此时此刻正好赶上太子殿泡好了茶回来和小侍卫一起听墙根儿，不明就里的小少年只模模糊糊地听到这一问一答，就差点儿吐血，脑袋都碰在了门上，郁闷至极地想，这小丫头也太实在了，倒是喊疼啊，阿玛不心疼才怪，即刻起身准备去解救屋里的傻小孩儿，这时却又听到男子的声音隐隐约约地传来：“阿玛就是喜欢嘉儿这个诚实劲儿，好了，宝贝，不哭了，阿玛不打了！”于是小少年又默默地蹲了回去，开始种蘑菇。
　　
　　内室里被自家阿玛搂在怀里擦着眼泪的小人儿可怜兮兮地说：“阿玛别生气，嘉儿知道错了。”
　　
　　男子心疼地又帮小孩儿揉了揉本就不疼的小屁股，转换话题道：“阿玛本来就没生气，嘉儿是乖孩子，又聪明又用功，想要阿玛赏你些什么？”
　　
　　小人儿揉着眼睛，带着哭腔问：“什么，都可以吗？”
　　
　　男子浅浅一笑：“除了帮咱们的太子求情，别的什么都可以。”
　　
　　女孩子顿时怔住，垂头丧气地想，那我哭了这么久不是白费力气了。
　　
　　男子心知肚明地笑笑，安慰道：“放心吧，朕有分寸的，这样吧，嘉儿要是喜欢的话，阿玛以后也每天写一篇字给你好不好？”
　　
　　正在郁闷中的小孩儿又恢复过来，点点头道：“好呀，好呀！”掰着手指想，每天一篇，攒到一百篇就放到自己的小宝箱里，哈哈，宝贝又多了一件！
作者有话要说：嘉儿啊，我是后妈，呜呜呜～～～ 
                  九十九
　　也许是因为淮南之旅奔波劳累，也许是因为自家阿玛的怀抱太过温暖，公主殿很快就带着对填满小宝箱的憧憬入睡了。
　　
　　男子带着纵容的笑，小心地站起身，抱着小人儿移动到门边，推开门，听墙根儿的可怜二人组的脑袋同时碰在了门上，还好太子小爷眼疾手快地稳住茶水，才没继续上演悲剧。
　　
　　避开自己阿玛的眼神，小少年压低声音解释道：“我，我们在找东西……”
　　
　　男子比比茶水示意小少年先端进去，随即就护着睡熟的小女儿回寝宫了。
　　
　　被暂时冷处理的太子殿乖乖地倒好茶水，又盖好茶杯盖儿，犹豫了下是不是应该做出个反省的姿势来寻求宽大处理，走到桌案对面，又开始纠结是站是跪的问题，最后小孩儿做出了第三种造型，蹲在地上慢慢考虑，脑袋搭在膝盖上，背影看上去就是一小团，闷闷的小兽一般。
　　
　　书房里很静，隔绝了外面的寒气，暖融融的，可又有些寂寂的，小少年觉得记忆有一小段时间的空白，打了个盹儿，醒来时自家阿玛已经回来了，俯身揉了揉自己的头发，叫自己坐过去一起喝茶。
　　
　　跺了跺蹲得麻掉了的腿，小少年蹭到案桌边，看着椅子迟疑了下，茶水的热气腾上来，觉得愈发不真实，假传圣旨，自己是回来请罪的，就算自家阿玛不喜欢大发雷霆的训子方式，这样是不是也太离奇了些。有些不放心地伸手捏了下自己的脸颊，太子殿顿时瘪了嘴，好痛，呜，不是做梦啊。
　　
　　男子好笑地看着自己儿子近乎耍宝似的表情变化，指指椅子说：“趁还能坐下的时候多坐一会儿吧。”
　　
　　小少年闻言脸色愈发凄然了，吸了吸鼻子，先奉了杯茶给自家阿玛，又坐到旁边，捧了茶杯，尝了口自己亲手泡的茶。
　　
　　这时男子却闲话家常般地说了句：“你知道假传圣旨是怎么罚的吗？”
　　
　　太子殿顿时被茶水呛到了，咳得脸都红了。
　　
　　男子浅浅一笑：“看来是知道了”，轻轻拍拍自家小孩儿的后背，“阿玛想了想，怎么也舍不得自家小孩儿，所以决定把那张假圣旨变成真的。”
　　
　　小少年很狼狈地抬起头，眼泪都咳出来了：“阿玛？”
　　
　　做阿玛的不紧不慢地说下去：“史书你也读过，皇室之中，父子猜忌，屡见不鲜。旁的太子，哪怕是得到许可暂代父行权，也都小心翼翼，生怕落下把柄。哪怕是想要篡权夺位的，不到最后，也不敢走伪造圣旨这一步。如此看来，这般不管不顾的，也就只有朕的傻小孩儿了。”
　　
　　太子殿瞪大眼睛，讶异地问：“阿玛，不怪儿子？”
　　
　　男子一哂：“你若是能学会和朕耍心机，玩弄权术，那倒是大大的长进了！”
　　
　　小少年愈发孩子气地撇撇嘴：“儿子才不要这份儿长进呢！”随即却又啃啃茶杯，垂下眼睑，“可是，儿子还违背了祖父的意思……”
　　
　　男子轻哼一声：“朕怎么就看不出来你有在反省的意思呢？”
　　
　　太子殿仰起小脸儿，无辜地问：“阿玛也相信淮南旱了是因为巡抚的原因吗？”
　　
　　男子端起茶杯喝了一口，淡淡地说：“儿子，很多事情不能只看表面的，皇考当年下那道折子是因为早就有人密折反应前淮南巡抚的劣行，皇考只是借天灾给那前巡抚提个醒而已。知其然，不知其所以然就下结论，你胆子倒是不小。”
　　
　　小少年吐吐舌：“儿子下次不敢了，不过料想祖父一定会很疼太一，不会和太一计较的！”
　　
　　男子浅浅一笑：“皇考计较不计较朕不知道，但是朕这关，你今日定是不好过，一会儿是武林盟主的亲信，一会儿是太子殿下，你倒是玩儿得挺开心啊。朕前几日才跟你说过的吧，太子是种象征，之前不过是出出钱，这回倒是更直接了，亲力亲为，紧密合作了是吧，你倒是真不把朕的话放在心上啊！”
　　
　　小少年连忙起身，瘪瘪嘴说：“儿子不敢，儿子只是想办法去淮南而已，一开始也没想泄露身份，只是想暗中调查一下淮南旱情，然后汇报给阿玛的，可是后来情况紧急……”
　　
　　男子挑眉，接下去：“情况紧急，所以所有的细节都不必考虑了是不是，你是想告诉朕，‘大行不顾细谨，大礼不辞小让’是吗？那朕告诉你，很有可能这些细节就会毁了你的大事。上次朕是怎么说的，还记得吗？”
　　
　　太子殿垮下脸，低声说：“阿玛说，再犯就真的用竹尺……阿玛，儿子知道错了。”
　　
　　男子却丝毫没有回心转意的意思，淡淡地说：“既然记得，就自己去把尺子拿来吧。”
作者有话要说：为什么只有十二个星座呢？我根本不够用的啊…… 
                  一百
　　奉旨去柜子那迎接自己的新家法的太子殿一脸无奈地取过不知何时新增的竹尺，看上去就韧性极佳，小少年苦着脸，默默念叨着：“真不高兴认识你……”
　　
　　男子接过尺子，轻轻扣在左手掌心，不紧不慢地说：“朕还听说，某个小孩儿还特意跑到淮南去减肥了，打算把自己身上仅有的那几两肉也弄没是吧？”
　　
　　太子殿一怔，连忙解释道：“没有，儿子只是不太吃得进东西而已，”咬咬牙道，“阿玛，您也知道，儿子挑食挑得厉害，淮南旱了，没有可口的东西，所以儿子就吃得少了……”
　　
　　男子轻哼一声：“挑食挑到连带去的点心也不肯吃了？”把小少年拉到身边，捏捏脸颊说，“儿子，你记得，什么都要有个限度，过犹不及。若是一方百姓都吃糠咽菜，首领却飞禽走兽不离口，那是鱼肉百姓；但若是因为百姓吃糠咽菜了，所以首领就干脆饿着肚子，那么直接的后果就是首领被饿死了，百姓没有了主心骨，被旁人欺负。你明白朕在说什么吗？”
　　
　　小少年想了想，才点点头，眼睛却还紧盯着自家阿玛手中的尺子，仿佛看着看着某件物品就能自动消失一般。
　　
　　男子板着脸说：“出了门就不知道照顾自己，不好好吃饭还跑出去淋雨，你是想和朕证明自己身体是有多好是吗？”尺子朝桌案上点了下，“裤子脱了，自己趴好！”
　　
　　小少年心里一沉，之前只顾着想假传圣旨的事儿了，没想到自家阿玛在这里等着自己呢，没顾好自己的身子，不管是太子，还是小崽子，都算是大错，而且做父母的心态都很微妙，真的病了，也就舍不得罚了，而没生病的，下场就很惨烈了，比如自己现在的情况。想归想，还是一刻不敢磨蹭地褪了裤子，趴在桌案上，小孩儿最近也长了个子，上身平趴在桌案上，某个部位自然而然就翘了起来，小崽子顿时有些无语，打算致力于研究一些比较体面的挨打姿势。
　　
　　胡思乱想之际，凉凉的尺子已然贴在了露在外面的皮肤上，小少年不自觉地抖了下，接下来就听到自家阿玛淡淡地说了句：“不是不长记性嘛，那就背《孝经》给朕听，什么时候背好了，记在心里了，朕什么时候停！”话音刚落，结结实实的一尺子就拍了下来。
　　
　　小少年闭了下眼，觉得确实比之前的那把要疼一些，或者是今天阿玛下手比较重，迟钝的小孩儿直到第二下又落下来时，才开口道：“仲尼居，曾子持。子曰：‘先王有至德要道，以顺天下……”
　　
　　男子下手并不快，一般总要等小孩儿背到句读之时才落下一尺子。
　　
　　可是这时小少年却开始耍心眼儿了，想想还有那么多内容，才七八下就这么疼，背到最后那得挨多少下啊。于是太子殿当即加快了语速，甚至还有些哼哼唧唧，含混带过的意思。
　　
　　结果男子挥尺子的速度也明显快了起来，一连串的尺子雨点般地落在太子殿的屁股上，小少年疼得心底都麻麻的，不自觉地反手挡住身后，缓了口气，带着哭腔求道：“阿玛，阿玛，慢点儿打，好不好？”
　　
　　看着自家小孩儿屁股上已然浮起一道道尺痕，男子叹了口气，却只是说了句：“缓好了就自己把手拿开，继续背！”
　　
　　而此时的小少年根本不记得自己刚刚背到哪里了，进退维谷地维持着别扭的姿势，过了好一会儿，痛感才稍稍缓和了些，吸吸鼻子，揉揉眼睛，又勉强按照原来的姿势趴好，一开口却根本没接着刚才的那段，而是跳到了后面：“故亲生之膝下，以养父母日严。圣人因严以教敬，因亲以教爱。”接下来更是不给自家阿玛指出跳段问题的机会，自顾自地背道，“父子之道，天性也，君臣之义也。”还抽抽噎噎地把同一句话重复了三遍，用意就很明显了。
　　
　　男子狠下心照着小崽子的腿根拍了两下，问道：“后面的呢？”
　　
　　后面的内容是，小崽子扭回头，红着眼眶，期期艾艾地说：“阿玛，儿子疼……”
　　
　　就这样小竹尺完成使命，又被送回了柜子。
　　
　　而小少年则惨兮兮地趴在自家阿玛腿上，嘶嘶哈哈地忍受着消肿药膏的二次折磨。
　　
　　并且在此过程中，又被揍了两巴掌，理由是背书的时候还敢耍心眼儿。
　　
　　一番折腾之后，男子却又幽幽地说了句：“好了，这笔账就算到这里，现在把你每天写的文章拿给朕看吧。”见小少年愣了愣神，男子的巴掌非常具有威胁性地放在自家小孩儿还没来得及提上裤子的小屁股上，“怎么？忘记了？”
　　
　　太子殿连忙摇头，俐落地从怀中拿出一沓纸递给自家阿玛，随即才委委屈屈地系好裤子，接下来却又有些心虚地打量着自家阿玛的神色。
　　
　　男子翻开第一张，上面只有工工整整的一行字：“爹爹，原来丐帮其实很富的。”
　　第二张：“爹爹，易容原来很神奇的呢。”第三张字数也不见增加多少，直到第五张才多了些内容：“爹爹，儿子明天想以爹爹的名义传句话，爹爹您答应吗？嗯？不回答我，那就当作您默认了。”男子的眼角一阵抽搐，瞥了眼已经要退到门边去了的小崽子，又翻到下一张“爹爹，儿子把该办的事情都做完了，儿子和您商量一下，若是今天淮南下雨了，您就不因为这件事儿打儿子好不好？”下一张“爹爹啊，怎么可以这样啊，昨天没有下雨，但是今天下雨了，咱们打个商量，修改下昨天的协议好不好？”
　　
　　男子把纸张都放到桌上，挑起眉问：“朕让你写什么？”
　　
　　小少年咽了口口水：“写文章啊，可是阿玛又没说不能是儿子做的文章！”
　　
　　男子似笑非笑地朝小少年招招手说：“过来！”
　　
　　太子小爷慢慢蹭过去，竭力解释道：“儿子没那么多时间写很多东西，但是真的每天都有写，阿玛……”被捕获。
　　
　　男子依旧没有笑容：“想要让朕算你过关也行，但是得答应朕一个条件！”
　　
　　小少年忐忑地点点头。
　　
　　男子垂下眼睑，比比自家小孩儿的肋骨说：“把你这个小排骨身材给朕养得壮实起来！”抬起眼眸，嘴角带笑，揽过自家小孩儿，捏捏脸颊，“再瘦了，朕可饶不了你！”
　　
　　太子殿故作苦恼地皱起眉：“那，那儿子怎么才能不是小排骨？”
　　
　　“吃了睡，睡了吃！”无良的开始糊弄小孩子。
　　
　　“哇啊，我又不是小灰灰！”
　　
　　……
作者有话要说：为什么是北极星呢？不要来问我……
发布消息：某作者下周就要考试了，所以小爷为期末考让让位，暂停一下，一月六号左右某作者回家，应该可以恢复。
别拍砖！圣诞节和元旦，还有偶和花瓣儿亲制作的特别小剧场送给亲们～～～
啦啦啦～～到了一百章了，突然发现是三月二十日，到今天刚好九个月整。
纪念一下。 
                  特别小剧场
　　小爷睡觉篇（暖黄色）
　　
　　我们的太子小爷怎么说也是个孩子，爱玩爱闹的年纪。特别是最近晚上总是到处乱跑玩到很晚才睡觉。最后被某皇帝威胁说晚上要是在太晚睡就打屁股才乖一点。可是小爷就在自己的寝宫发展起“内部业务”。在自己的寝宫使劲的折腾，为了防止被阿玛发现还安排了一小哨兵。一天午夜……
　　
　　小待卫：不好了，不好了，小爷… 
　　
　　某太子殿：咩？怎么了？
　　
　　圣上来您的寝宫了～
　　
　　这个……
　　
　　小爷“当机立断”马上装睡觉……
　　
　　很不好糊弄的某皇帝对小爷的眼睛轻轻吹了吹风～
　　
　　定力很弱的某小爷忍笑中……抿嘴……终于失败了……
　　
　　就很贿赂式的扑上去亲了某皇帝一口～
　　
　　某皇帝拍拍小崽子的屁股：“哦！你是和朕装睡啊！该打！”
　　
　　某太子殿低调地护着身后：“呜，呜，儿子本来睡着了，后来又醒了，阿玛不打……”
　　
　　某小爷（耍赖）：呜呜～不对！明明是阿玛把我弄醒的～
　　
　　某皇帝威胁地扬起巴掌：“再说一次！”
　　
　　某小爷小小小小声:是阿玛把我弄醒的～
　　
　　某皇帝开始动手剥小崽子的裤子
　　
　　某小爷继续挑战权威：爹爹好坏啊！弄醒儿子，还要打人家～呜呜呜～
　　
　　某皇帝的马上巴掌拍在露在外面的小屁股上：“你猜得挺对的，自己说吧，该打多少……”
　　
　　小爷蹬腿滚进床内：爹爹打不着～
　　
　　某皇帝坐到床边，挑眉：“嗯？不肯乖乖地过来撅好？好，那朕可就去拿尺子了啊。”
　　
　　某小爷暗笑：尺子早藏起来了～
　　
　　某皇帝：“对了，朕答应你请你尝尝竹子的……”
　　
　　某小爷：不要，我又不是熊猫～
　　
　　某皇帝取来竹尺：“小熊猫，过来，趴好吧！”
　　
　　某小爷天真的问：小熊猫他爹是不是大熊猫啊？
　　
　　某皇帝和蔼地笑笑，抱过小崽子，按到腿上：“不是，是专门收拾小熊猫的人……”
　　
　　某小爷耍赖的扑腾着挣扎着
　　
　　某皇帝叹口气，放下尺子，照着小崽子的屁股拍了两巴掌：“好了，别折腾了，都这么晚了，给
　　朕乖乖地睡觉！”
　　
　　某小爷把脸往某皇帝怀里蹭几下：就知道阿玛不是真生气！ 
　　
　　某皇帝捏捏小崽子的脸颊，抱着小崽子躺到床上，拍拍后背：“闭上眼睛，睡觉！”
　　
　　小崽子闭上眼睛吐吐小舌头：爹爹，儿子屁股冷～
　　
　　某皇帝巴掌放到小孩儿的屁股上：“冷啊，阿玛拍拍就暖了……”
　　
　　某小爷一副享受样：爹爹，轻轻的拍，像小时候一样～
　　
　　某小爷不找好歹的得寸进尺：“阿玛 ……唱催眠曲给儿子听，好不好？”
　　
　　某皇帝用力一掌拍下去，你个小崽子～
　　
　　某太子殿吸吸鼻子：“呜，阿玛不打，儿子乖乖睡觉，没有催眠曲也没关系……”过了半晌，小
　　小声说，“没了额娘，就再也没有人唱给儿子听了……”
　　
　　某皇帝把怀里的小人儿抱紧了揉了揉刚拍过的地方：想你额娘了吗？乖～阿玛哄你睡。 
　　
　　某太子殿往自家阿玛怀里缩缩：“阿玛，您说额娘现在过得好不好？冬天来了，没有阿玛抱抱，会不会冷？”
　　
　　某皇帝眼眶微红：你额娘会过得很好的，因为有你这样的小孩儿。 
　　
　　某太子殿揉揉眼眶，扯扯嘴角：“宝宝想和额娘说，宝宝也过得很好，因为阿玛很疼儿子，额娘不用担心……”
　　
　　某皇帝亲了亲小孩的额头：你额娘知道的，她知道她的小崽子不会让她担心的，是个好孩子。 
　　
　　某小崽子甜甜一笑，往自己阿玛怀里缩了缩，安稳地睡着了……
　　
　　某皇帝轻声说：皇后，你看到了吗？我们的小崽子在慢慢长大，很健康快乐。 
　　
　　PS：很温暖的一章，有没有唤起大家小时候父母哄我们睡觉的记忆啊？不肯睡觉被拍了几下屁股然后就特别特别委屈的缩在父母的怀里死缠烂打的要听故事而且要一个接着一个的讲而且不能重样的直到睡着。呵呵~~
　　
　　这个是和某作者的首次合作哦！大家鼓掌！！！啪啪啪啪啪啪~~~~~~这是无意之作，本来是走搞笑路线的可是某个不乖的小崽子提了他额娘成功的骗走了某花瓣儿的眼泪T^T所以就变成了温情路线。呵呵~~~
　　
　　希望在这个寒冷的冬天能唤起大家温暖的儿时的回忆^-^
　　
　　争宠记＋洗衣记（亮红色＋粉白色）
　　
　　一天小爷听说了某亲王为某贝勒所做的英雄壮举后，和某亲王的展开了对话……
　　
　　小爷：二叔，你说我长大了，阿玛会不会像让二叔挨板子一样让我自己去领罚啊？
　　
　　某亲王：“小崽子，别胡说！我这还没挨打呢，少咒我！”
　　
　　小爷：可是依我的经验你这么不乖一定会挨打
　　
　　某亲王：“哼哼～你是你，我是我！小崽子，多和爷学着点儿吧！”
　　
　　某小爷：呜呜呜呜呜～我就知道…就知道…阿玛偏心
　　
　　某亲王：“嘘！别嚷了，嚷什么嚷！下次我出门儿带上你，别嚷嚷了！” 
　　
　　某皇帝碰巧听到这段话……
　　
　　某皇帝：你们两个……恩？狼狈为奸？
　　
　　某亲王笑笑：“哎哟，老哥，这话说的，咱们可是老哥最心疼的人，怎么会是狼狈呢？”
　　
　　某太子殿悄悄地说：“二叔，啧啧，你说这话都不脸红的啊？” 
　　
　　某亲王：“小崽子，别搅局！”
　　
　　某皇帝：一个小崽子一个大孩子，不是狼狈是什么？还有林儿才是我最心疼的人。看他多乖～你们两个一点都不让人省心～
　　
　　某亲王撇嘴：“老哥，那是我儿子，别和我抢啊，呐呐，您家小崽子在这儿呢……” 
　　
　　某皇帝：你们俩叔侄不是亲吗？反正我就是最疼林儿。 
　　
　　某太子殿：“好吧，阿玛疼小堂哥，儿子也没办法，反正，儿子没有小堂哥乖……”吸鼻子…… 
　　
　　某亲王：“啧啧，别抱怨了，接下来也不是你，是嘉儿！” 
　　
　　某小爷低头揉了揉眼睛：哦…要是额娘在的话就好了… 
　　
　　某皇帝眯眼：“小崽子，故意的吧，你就折腾吧！”说归说还是捏了捏小孩儿脸颊，搂到怀里。 
　　
　　某小爷轻轻挣扎着委屈的带着哭腔说：我没折腾…额娘就是最疼我…不像阿玛……
　　
　　某皇帝哭笑不得地：“好啦，好啦，别闹啦，小孩儿似的，来吧，阿玛哄哄……”抱起小崽子
　　
　　小爷把头埋在阿玛怀里嘟嘟囔囔：那有阿玛是最疼别人家的孩子啊？阿玛坏～
　　
　　某皇帝把巴掌放到小孩儿屁股上：“嗯，小崽子，差不多就行了啊，不许再闹了，小傻瓜，阿玛一手带大的小孩子，怎么可能不疼？”
　　
　　小爷故意蹭到阿玛的手：可是君无戏言。反正阿玛现在不是最疼我。 
　　
　　某皇帝笑笑：“好吧，朕现在宣布，朕最疼的就是那个不懂事的小崽子，不过要是你再闹腾，朕就真的让你疼了啊，君无戏言！”
　　
　　小爷别别扭扭：阿玛没诚意，刚才说最疼小堂哥现在又说最疼的是我。 
　　
　　某皇帝：“嗯？这样啊，朕还是疼林儿吧，因为某个小崽子是在找打呢！”扯小孩儿的裤子……
　　
　　小爷伸手抱住自己阿玛的腰哇的一声哭了出来：我就知道…就知道阿玛还是最疼小堂哥。现在还要打我屁股…呜呜呜呜呜～阿玛，不要不疼我，呜呜呜呜呜～我没有不乖～
　　
　　某亲王：“好极了，我们换儿子吧～” 
　　
　　某小爷哭得更大声了：不要…不要…我要阿玛…呜呜呜呜～
　　
　　某亲王：“没良心的，我走了！都不要留我！哼！”出门之后，嘟嘟囔囔，“居然真的不留我……太过分了！”
　　
　　小爷在自己阿玛怀里继续哭可以等了好久也不见阿玛哄自己小手指轻轻的戳了戳男子的衣服小小声的叫：…阿玛… 
　　
　　男子弯下眉眼，忍笑：“哭够了？啧啧，咱们家的小崽子是水做的吧？” 
　　
　　小爷蹭了蹭：阿玛…先生说男人如泥，女人似水，所以儿子是水泥做的。 
　　
　　某皇帝：“小脑袋瓜里竟想些稀奇古怪的东西！你不是水泥，是朕从大街上捡来的……”
　　
　　某小爷撅嘴：难怪阿玛不是最疼我！原来大街上有太子捡啊？
　　
　　某皇帝：“是啊，那么多小孩儿朕和你额娘就挑中你了！还敢说我不疼你！” 
　　
　　某小爷：阿玛…你疼我为什么老要打我屁股？
　　
　　某皇帝：“还敢说，你要是不淘气朕会揍你屁股吗？嗯？” 
　　
　　某小爷嘟嘴：可是…我没淘气…阿玛也要揍我… 
　　
　　某皇帝无奈地笑笑：“好吧，你不淘气，阿玛就不揍你了，过来，小崽子，阿玛给你揉揉！” 
　　
　　某小爷钻进阿玛怀里听着男子的心跳：阿玛…儿子是不是很不乖啊？又提额娘让阿玛伤心。 
　　
　　某皇帝低头亲亲小孩儿的额头，带着宠溺的眼神说：“傻儿子，朕不用你最天下最乖的小孩子，只要你健健康康的，朕就放心了，阿玛也好，额娘也好，都希望你能快快乐乐地长大。”顿了下，又揉揉小孩儿的头发，“提额娘有什么不对的，想知道你额娘的事情，朕就讲给你听……” 
　　
　　小爷眼圈马上又红了：阿玛…对不起…儿子刚在不是故意闹你的，其实我知道阿很疼我只是听阿玛那样说心里觉得怪怪的。阿玛…儿子虽然不是最好的儿子，但在儿子心里你是天下最好的爹爹。 
　　
　　某皇帝安慰地笑笑：“动不动就瘪嘴巴，还怪朕罚你，不过，谁让你是朕喜欢的小崽子呢……” 
　　
　　小爷：阿玛…我没怪你，因为阿玛很少真的打疼我，真的！ 
　　
　　某皇帝笑笑：“是吗？要不咱们试验试验怎么才能让你记住教训？”巴掌在小孩儿的屁股上轻轻拍了拍。 
　　
　　某小爷看着自家阿玛衣服上的鼻涕眼泪不好意思的笑笑：那我让阿玛打一下吧，今天就当是儿子把阿玛衣服弄脏的惩罚好不好？就一下哦！ 
　　
　　某皇帝微微挑眉：“好，那朕可要重重地打，屁股撅好了！”巴掌高高地扬起来，却半晌没有落下
　　
　　小爷眼睛闭上忍着等了半天也没感觉到疼慢慢的睁开眼睛看见男子似笑非笑的看着他笑着扑进男子怀里：就知道阿玛舍不得，逗儿子的＾＾
　　
　　男子点点小孩儿的脑门儿：“朕才不是舍不得，朕是觉得打了你的屁股，朕的衣服还是脏了，太不划算了，朕罚你把朕的这件衣服洗干净！” 
　　
　　小爷马上伸手解自家阿玛的衣服嘴里还呦喝着：洗龙袍了…洗龙袍了… 
　　
　　结果某小爷很卖力气地洗衣服，把龙袍扯破了……
　　
　　咩，某小爷一脸泡沫状，拿起一件扯破的龙袍，眨巴眨巴眼睛。
　　
　　赶紧洗净晾干，找线补上，结果洞越补越大
　　
　　结果小爷经过一番奋斗把衣服补了一个大瘩疙，还小了一码
　　
　　某太子殿一脸沮丧地望着无可挽回的衣服，思量再三，不甘不愿地蹭到御书房去
　　
　　某皇帝拿起自己惨不忍睹的衣服嘴角抽搐：你确定你是给朕洗衣服？小崽子！
　　
　　某太子殿缩缩脖子：“嗯，嗯，儿子确实洗过的，而且还小小的，小小的加工了一下下……
　　
　　某皇帝挑眉：敢问小爷这衣服你是怎么加工的？
　　
　　某太子殿继续缩缩缩：“儿子看那些嬷嬷洗衣服都搓搓嘛，儿子想洗得干净些嘛，就，就，破掉了……儿子给阿玛补过了，可是儿子没学过针线活，做不来！” 
　　
　　某皇帝一脸疑问：只是搓搓？你不会针线活？怎么可能呢？你还帮朕改小了一号呢～
　　
　　某太子殿对手指：“因为破了好大的洞，所以补不回原样了，呜啊啊，阿玛别生气，儿子赔给阿玛就是了……” 
　　
　　某皇帝：哦？那小爷你说你怎么赔给朕，我记得给朕洗衣服可以是不用挨一巴掌，现在洗坏了咋办？
　　
　　某太子殿瘪瘪嘴巴：“儿子的东西都是阿玛给的，没法赔给阿玛，阿玛要是实在生气，儿子，儿子让阿玛打好了，”吸鼻子，“阿玛，轻，轻一点儿好不好？儿子明日还要上朝，还要上课，还要习武……” 
　　
　　某皇帝微笑着：那过来吧～
　　
　　某太子殿揉揉身后，垂下脑袋，慢慢蹭过去。 
　　
　　某皇帝搂过小崽子手高高的扬起… 
　　
　　某小崽子缩着脖子，紧闭着眼，绷紧了皮肉等着
　　
　　某皇帝并急着落下而是饶有趣味的看着儿子的表情… 
　　
　　某太子殿耳根都红了，可怜兮兮地呢喃了声：“阿玛……” 
　　
　　某皇帝却在这时落下巴掌“啪”不重也不轻的一下后：嗯？有事？
　　
　　某太子殿：“现在……没事了……” 
　　
　　默默地咬住下唇，等着接下来的巴掌
　　
　　某皇帝：那朕可继续打了？
　　
　　某太子殿：“儿子，儿子知错了，阿玛，能不能，饶了儿子？” 
　　
　　某皇帝说了一句不行哦！然后继续扬起巴掌拍在小崽子的屁股上，可是力道却是像小时候哄小崽子睡觉的力道，手臂也慢慢收紧让小崽子舒服的靠在自己怀里。
　　
　　某太子殿微微一怔，随即把头在自家阿玛胸前蹭蹭，微微红了眼眶喃喃地说：“阿玛，儿子下次一定会认真做事情，不会再毛毛躁躁的了，阿玛别生儿子的气……” 
　　
　　某皇帝揉了揉小崽子的头发：你哦，就挨完打后会乖巧一些。不让人省心的小崽子～
　　
　　某太子殿偷偷吐吐舌，不好意思地把脑袋埋到自己阿玛怀里，却还闷闷地说：“唔，儿子乖的……” 
　　
　　某皇帝：唉～朕现在没衣服穿了？
　　
　　某太子殿：“儿子的衣服给阿玛穿？不不，太小了，啊，儿子知道了，我们拿二叔的来！”
　　
　　某皇帝：拿你二叔的？这主意不错～
　　
　　某太子殿点头：“对啊，对啊！”无比同意地兴奋起来！ 
　　
　　某皇帝敲了小爷的头一下：你就调皮捣蛋在行… 
　　
　　某太子殿捂头，瘪嘴巴：“阿玛，二叔比儿子更调皮的啊！” 
　　
　　某皇帝：那是他有个宠他的哥哥。 
　　
　　某太子殿无辜地啃啃手指：“我不是也有个宠我的阿玛咩？” 
　　
　　某皇帝捏了捏小爷的鼻子：原来你知道朕宠你啊？那还这么不乖调皮～
　　
　　某小爷偷笑：“因为阿玛宠着儿子，儿子才敢调皮的嘛～”想了想又微皱起眉，“阿玛不可以因为这个就不宠儿子了！” 
　　
　　某皇帝：那不一定哦～说不定我会上大街上再捡个小太子来宠哦～
　　
　　某太子殿：“阿玛，儿子已经十岁了，不是四岁，这种话连嘉儿都不会信了！”
　　
　　某皇帝叹了一口气：唉…朕真是欠了小崽子你的啊～
　　
　　某太子殿嘻嘻地笑，把头在自家阿玛胸前蹭蹭：“儿子最喜欢阿玛了！”
　　
　　某皇帝揉了揉小爷的头发：可信度不高哦？喜欢我还把我的衣服给弄破了
　　
　　某小爷嘟嘴巴：“这可是儿子第一次缝衣服啊，阿玛～～～”
　　
　　某皇帝：行！明天早朝时我们就展示展示小爷的第一次洗衣服的成果。 
　　
　　某太子殿：“阿玛，不要……这是儿子特别送给阿玛的，不给别人看嘛！” 
　　
　　某皇帝：小爷您真行，拿朕的衣服改小了给朕做礼物
　　
　　某太子殿瘪嘴巴：“阿玛要是穿不进去了的话，儿子替阿玛穿也行！” 
　　
　　某皇帝捏了捏小爷的脸颊：好了好了，这衣服阿玛留着，怎么说这也是咱们家小崽子第一次为爹爹洗衣服。 
　　
　　某太子殿笑：“阿玛最好了，唔唔，时候不早了，阿玛早点儿休息了好不好？” 
　　
　　某皇帝：乖～阿玛忙完这些就休息你先去睡吧。 
　　
　　某太子殿晃晃脑袋：“儿子在这里帮阿玛的忙！” 
　　
　　某皇帝：乖～阿玛忙完这些就休息你先去睡吧，等会阿玛过去看你。 
　　
　　“儿子在这里帮阿玛的忙，做好了之后，阿玛陪儿子睡！” 
　　
　　某皇帝：过来～到阿玛怀里来。 
　　
　　小崽子得逞地笑笑，找到最舒服的位置坐好，晃晃小腿儿，摆出一副努力工作的模样来，随即眨巴眨巴眼睛问道：“阿玛，您别光自己忙啊，儿子能帮你做什么？” 
　　
　　某皇帝：给阿玛翻奏折吧～
　　
　　某太子殿爽快地答应：“好的！”随后也认真地看起来，但太子殿的阅读速度明显慢于自己阿玛，在自家阿玛批好一本的时候，还迟迟没有动作，男子无奈地阖上折子，太子殿踢踢腿：“啊，啊，等下，阿玛，儿子没看完呢！” 
　　
　　某皇帝戳了小爷的头一下：看来朕今晚是不用睡了～
　　
　　某太子殿揉揉脑袋：“阿玛，那我们分工合作吧，”拿过一本折子，“阿玛先看别的，儿子看这本，看完了再告诉阿玛上面说了什么！” 
　　
　　某皇帝：也行，不过等会你要说不出个所以然来，朕可就…… 
　　
　　某太子殿瘪瘪嘴：“阿玛，儿子还小嘛，儿子要慢慢学啊！” 
　　
　　某皇帝虽然说是那样说但还是纵了孩子，虽然效率慢了但嘴角的笑意更深了。 
　　
　　就这样当小崽子看到第三本折子的时候，小脑袋已经开始一点一点地，终于抵不住周公伯伯的诱惑，耷拉了下去…… 
　　
　　某皇帝伸手轻轻地给小孩调整好姿势，亲了亲小孩光洁的额头，轻声说：你小时候睡不着来找阿玛就在这里捣乱，闹腾完就是这样子睡了。 
　　
　　小孩儿在睡梦中吧嗒吧嗒嘴，迷迷蒙蒙地嘟囔了声：“阿玛……”然后又带着浅浅的微笑，窝在自家阿玛怀里睡熟了
　　
　　某皇帝加快了批奏折的速度，批完后把小崽子轻轻的抱上床休息了，半夜感觉到有湿湿软软的东西在自己脸上吻了一下，嘴角微笑，收紧了抱小崽子的手臂。 
　　
　　结果接下来却听到小崽子嘟囔了句：“唔，额娘做的点心最好吃……” 
　　
　　某皇帝嘴角笑意更大了轻轻的拍了拍小崽子的屁股。 
　　
　　小崽子扭了扭身子，在睡梦中瘪了嘴：“唔，阿玛不打……” 
　　
　　某皇帝忍笑：做梦还调皮～
　　
　　呵呵~~~这章是二合一！是由小爷争宠记和小爷洗衣记组成的两部分组成的，是五彩中的和，大家别看小爷有时老是一副小大人样实际上心里还是很在乎自己的阿玛有多疼自己的，也会因为自己的阿玛不是最疼而哭鼻子。大家小时候应该也是这样吧！我的父母就是只能疼我一个，别人不许和我争！霸道到要命啊！
　　
　　大家会不会觉的小爷的洗衣记很搞笑啊？大家小时候像小爷一样弄坏父母的东西然后对父母做小低伏啊？然后给父母捏一捏按摩按摩以示歉意啊？
　　
　　慢慢的长大了，那样的事我们或许不会在做了。可是这些回忆是父母心中很珍贵很珍贵的东西。“哦~这是我们家小崽子（小丫头）第一次怎么样怎么样……”
　　
　　呵呵~~最后希望父母们能开开心心的，健健康康的，看着小崽子和小丫头们更好的成长。
　　
　　小爷委屈篇（墨蓝色）
　　
　　某皇帝一脸好笑的看着小崽子！！ 某小崽子心慌慌～
　　
　　某皇帝突然脸一板：过来！马上！
　　
　　某太子殿：“阿玛，饶了儿子吧，很晚了，儿子想睡觉了……”
　　
　　某皇帝不说话就继续看着小崽子
　　
　　某太子殿瘪着嘴巴，凑过去，靠在自家阿玛身上，可怜巴巴地揉着眼睛：“阿玛，儿子真的好困啊，记账还不行吗？要不明天早朝会起不来的。” 
　　
　　某皇帝依然不说话只是把小崽子抱在怀里轻轻的揉了揉头发。太子小爷得寸进尺地准备寻找个舒服的姿势，小睡一会儿～可是某皇帝虽然动作温柔可是眼神却不是很温暖的看着小崽子
　　某个小崽子毫无察觉地扬起嘴角，准备入睡～某皇帝却在自家小崽子快睡的时候挠了挠小崽子的痒痒，某太子殿一惊，立刻缩起身子躲着，差点儿栽到地上去，某皇帝伸手把小崽子抱好，然后一脸严肃的看着小崽子
　　
　　某太子殿一脸迷茫，眨巴眨巴眼睛道：“阿玛？”
　　
　　某皇帝眼神有点严厉的看着小崽子，某小崽子一抖，倒是精神了起来，怯怯从自家阿玛怀里下来，站到了一旁。
　　
　　某皇帝终于说了一句话但是语气没有一点温度：你怎么回事?
　　
　　某太子殿有些无措地怔了会儿，半晌喃喃地说：“儿子，儿子是困得头昏了，是儿子没规矩……”声音渐渐低了下去。
　　
　　某皇帝什么话都没说只是拍了拍自己的大腿
　　
　　小崽子眸子黯了黯，咬咬下唇，到底还是没说求饶的话，规规矩矩地褪了裤子，却趴在了一旁的桌案上。
　　
　　某皇帝依然没有温度的声音：朕让你趴那了吗？
　　
　　某太子殿把头埋在桌案上，闷闷地说：“阿玛不喜欢儿子亲近，儿子不敢趴在阿玛的腿上。”
　　
　　某皇帝：那你就这样趴着吧。说罢就继续开始批起折子。
　　
　　室内顿时一片宁谧，唯有朱笔扫过折子的声音，不多时，却又添了小孩子极力压抑的抽泣声。
　　
　　某皇帝：怎么了？你还委屈了？
　　
　　太子殿嘴上说着：“儿子，儿臣不敢……”身子却抽泣得更厉害。
　　
　　某皇帝轻轻的叹了一口气伸手把桌子上那别扭的小孩抱进怀里可是却没有哄小孩只是安静的抱着。
　　
　　小崽子却也一丝的挣扎也没有，脸色有些泛白，轻轻闭上眼，一滴清泪顺着脸庞流了下来。
　　
　　某皇帝抬手拭去小孩的眼泪：儿子，你就这么不相信阿玛吗？
　　
　　小崽子扯扯嘴角，有些勉强地苦笑一下：儿子从来不舍得不信阿玛，可是阿玛却舍得一次次地吓儿子
　　。
　　某皇帝：你真的以为朕是在吓你吗？朕没有那空闲的时间。只是这一会你就困成这样，你自己说你昨晚有没有好好休息？你要在阿玛怀里睡，阿玛很乐意，可你怎么不知道去拿条毯子过来盖着，着凉了你以为就你一个人难受吗/
　　
　　说完某皇帝叹了口气：你自己去想想吧。
　　
　　某个小崽子怔了会儿，站起身，系好裤子，垂着脑袋说：“儿子知道了……”转过身却嘟囔了句，“一句都不肯哄我……”
　　
　　某皇帝最后还是忍不住笑了出来拉过小崽子往屁股上拍了几巴掌：你不是说阿玛坏吗？那阿玛就坏给你看啊！所以就是不哄你！还有朕让你起来了吗？
　　
　　小崽子揉揉眼睛，有些疲惫地说：“阿玛，阿玛，都是儿子的错，别再欺负儿子了，儿子真的好累，好想睡……”
　　
　　某皇帝突然心里有些酸看来这一次真的让这小崽子受委屈了叹了口气说：算了，去休息吧，明天阿玛在和你聊聊。
　　
　　小少年规矩地行了个礼，退到门边，却又顿住了脚步，回过头来说：“唔，唔，阿玛也早点儿休息，别太操劳了……”
　　
　　某皇帝心里有些安慰微笑地点了点头：“恩。”
　　
　　走到门边，某小爷却和毫无防备的小卜撞在了一起，而更巧的是，小卜手里端着要给上给圣上的茶点，于是茶水一点儿没浪费，尽数泼到小崽子身上
　　
　　某皇帝看到这种情况快步走了过来蹲下身察看着小崽子焦急的问：怎么样？是不是烫着了？痛不痛?
　　
　　一旁的小卜立刻跪在地上，一脸惶恐地说：“奴才该死。圣上，殿下恕罪。那是杯解暑的凉茶。”
　　
　　某个小崽子抹去溅到脸上的茶叶末，顽皮地笑笑：“你没什么罪过，小爷谢谢你～”
　　
　　随即又扑到自家阿玛怀里，可怜兮兮地叫了一声：“阿玛……”
　　
　　某皇帝笑着“嗯？”
　　
　　某个小崽子继续呜呜咽咽：“儿子好惨啊，阿玛，本来已经很困了，突然间就被激得精神了！呜，一定是儿子惹阿玛生气，老天爷罚儿子了……”
　　
　　某皇帝吩咐小卜去给太子殿下那些衣物和条毯子来然后抱起撒娇加闹别扭的小崽子回到原位去：好了好了，别委屈了，那就好好听阿玛说，好不好？听完阿玛好好补偿你！
　　
　　某小爷别开头打了个喷嚏，瘪瘪嘴说：“怎么不委屈，委屈死了！”随即却又吐吐舌说，“不过倒是精神了，阿玛说吧，儿子听着……”
　　
　　某皇帝紧了紧抱小崽子的手臂：阿玛知道刚才让你那样趴着让你委屈和伤心了，是阿玛的错阿玛向小崽子道歉，好不好？阿玛保证不会在那样对小崽子了。
　　
　　小少年收起笑，犹豫了下才说：“其实儿子也不是和阿玛闹别扭，儿子当时是在想，是不是阿玛觉得儿子太黏着您了，不像个样子……儿子最听阿玛的话了，如果阿玛想让儿子长大，儿子就学着长大。”随后又调皮的笑了起来：“既然阿玛这样说，那儿子就大人有大量的原谅阿玛了！儿子乖吧？
　　
　　某皇帝：“小崽子，需要长大的是太子，朕的小崽子可以选择不长大。朕更愿意看到一个会撒娇会调皮会胡闹的小崽子，不管多大阿玛都不会觉的那是太黏人和不像个样子。而且你这不是长大！自虐式的长大你觉的那是长大吗？”某皇帝使劲捏了捏破孩子的脸颊：“瞧你这样还大人有大量呢？朕看是小人得志差不多。”
　　
　　某小爷搔搔脑袋：“阿玛，可是，可是，儿子想要撒娇的时候，怕您想要的是太子不是小崽子。儿子愚钝，真的想不明白阿玛到底是要儿子怎样，儿子不是自虐，儿子是自省。儿子抗议！！！儿子是君子不是小人！！！”
　　
　　某皇帝：“你甘心和愿意这样长大吗？朕只希望你在关乎天下百姓的说话是个太子。你是愚钝！你撒娇的时候朕那次把你当太子看啊？太子是会这样和皇帝撒娇的啊？”
　　
　　某小爷恼了，在自家阿玛怀里蹿了蹿：“啊，儿子可以自称愚钝，那叫谦虚，阿玛不能也这么说，儿子再笨也是阿玛的宝贝，阿玛不能嫌弃儿子！”
　　
　　某皇帝揉了揉太阳穴心里有些郁闷这娃真的是刚才那个趴在桌子上哭的惨兮兮的娃吗？：你瞧你这小无赖的样？还来劲了啊?
　　
　　某小爷瘪着嘴巴，哼哼唧唧地说：“儿子哪敢啊，阿玛老是面无表情地说‘你怎么回事’，‘让你趴那了？’，儿子吓也吓死了……”
　　
　　某皇帝：你怎么回事啊？怎么这样就困了？是不是昨晚没好好休息？让你趴阿玛腿上就是想让你回来睡？你就和朕别扭说什么朕不喜欢你亲近，儿子不敢趴在阿玛的腿上的话。朕当然让你趴那了。
　　
　　某小爷继续耍无赖，打了个哈气：“阿玛您倒是把话说全了啊！浪费这么多时间，得了得了，儿子睡了，阿玛，晚安！”说完，朝着男子怀里拱了拱，闭上眼
　　
　　某皇帝笑着拍了小崽子的屁股几下：你自己不会听话，还怪朕没把话说全了。你委屈朕还伤心呢？小破孩子
　　
　　小崽子抬起胳膊，在自家阿玛胸口处揉一揉亲一亲，然后故意作出打呼状，过一会儿，还特别无赖地嘟嘟囔囔道：“我睡了，儿子睡着了……阿玛说要补偿儿子的！所以儿子这个月就在阿玛这赖着了”
　　
　　某皇帝叹了口气：好无奈啊！怎么生了这样一小无赖？好吧，阿玛答应你。说虽然这样说可还是轻轻的拍着小崽子的后背哄他睡觉。
　　
　　小崽子偷偷地吐吐舌，带着一丝顽皮的笑容进入了梦乡～
　　
　　PS：呵呵oo…这章某作者和某花瓣儿合作到小爷哭的时候都很心疼小爷。本来是比较虐的可是最后某花瓣儿给改的温和些。然后某作者和某花瓣儿都重新看了一遍，发现虽然某小爷虽然委屈了，可是到最后吃亏的还是某皇帝。呵呵^^某作者和某花瓣儿一起叹气：“唉……谁让某皇帝是做爹爹的呢？”在现实生活中也是这样即使父母让我们受了委屈可是到最后吃亏的那个人永远是我们的父母，所以我们要多多体谅父母。在这个寒冷的冬天里让父母的心是暖的，让他们感觉哦！咱们家小丫头或小崽子长大了！*^-^*
　　
　　小灰灰篇（青绿色）
　　一天某小爷突然来找某皇帝~~
　　
　　小爷可怜兮兮：阿玛…我想小灰灰了～
　　
　　某皇帝：“下次秋围的时候就能见面了啊～～”
　　
　　小爷低头对手指：可我现在好想好想他啊~~~~~
　　
　　某皇帝一脸为难：它是小熊，被别人养成宠物的话会不开心的～～
　　
　　小爷扯了扯阿玛的衣袖：那阿玛现在带我去看好吗？
　　
　　某皇帝无奈：“围场那么大，你找得到它吗？
　　
　　小爷：相信儿子啦，阿玛带儿子去嘛～
　　
　　某皇帝叹气：好吧，等朕批好折子的～
　　
　　小爷：就知道阿玛最好了，亲阿玛一下。么~
　　
　　男子和小家伙来到围场
　　
　　小爷牵着阿玛的手：小灰灰，小灰灰，我来看你了，给你带点心了。 
　　
　　出来一群兔子…… 
　　
　　小爷：你们出来干嘛？回去回去，把小灰灰叫出来
　　
　　兔子们很无辜地看着某小爷，然后出来几只小野猪，冲向小爷的点心…… 
　　
　　小爷吓得把点心扔了扑进阿玛怀里
　　
　　某皇帝无奈地笑笑，蹲下身子，拿出些点心分给小猪们，然后拍拍自家小孩儿的屁股：“这点儿出息，还找不找小灰灰了啊？”
　　
　　小爷赶忙点头：要的要的～然后扯开嗓子：小灰灰你快出来，点心要没了
　　
　　不多时一只灰黑色的小东西蹿了出来，嘴里拽着一根大树枝，上面挂着六七个苹果，趾高气昂地走过来～
　　
　　某皇帝在小爷耳边：它那嚣张的样儿还挺像咱们家小爷的～
　　
　　某太子殿撇撇嘴：“明明是像二叔……”
　　
　　某皇帝笑了出来：你又欺负朕的弟弟！ 
　　
　　某太子殿小小声：“阿玛真的不这么觉得咩？”
　　
　　某皇帝：怎么？准备套话告状啊？你不要和小灰灰叙叙旧吗？
　　
　　某太子殿嘟嘴：“儿子才没那么想，儿子可是君子～”随即又扬起笑，“小灰灰，我带点心给你啦！”
　　
　　小灰灰无视小爷径直走到某皇帝身边放下苹果后就在围着打转边转还边蹭～
　　
　　某太子殿一脸委屈：“啊啊，你不要太过分哦！那是我阿玛！”
　　
　　某皇帝蹲下给小灰灰顺了顺毛：你要做朕的儿子咩？
　　小灰灰居然很配合的点了点头 
　　
　　某太子殿在旁边跳脚：“阿玛，阿玛，不要儿子了咩？”也蹲下身子，扬起脑袋看自己阿玛，瘪着嘴：“儿子乖的！”
　　
　　某皇帝很无辜：你是很乖，可它更可爱！ 
　　
　　某太子殿嘟起嘴巴：“唔唔，儿子也很可爱的～～”
　　
　　某皇帝：没出息的小崽子，和一只小熊争宠～
　　
　　某太子殿偷笑：“儿子没和他争宠，儿子知道阿玛最疼的是儿子嘛，不用争的，呐？”
　　
　　某皇帝：你才知道，阿玛太伤心了～
　　
　　某太子殿在自家阿玛胸前蹭蹭：“儿子一直都知道的啊！”随即又小大人似的说，“阿玛不要这么没有安全感嘛～”
　　
　　某皇帝马上敲了小爷的头：朕没安全感？刚才不知道是谁还问朕是不是不要他了？还装可爱…… 
　　
　　某太子殿在草丛上打了个滚，搂住小灰灰，嘻嘻地笑道：“因为它太可爱了嘛，儿子怕阿玛看上它，领它回去做儿子，小灰灰可不肯乖乖地让阿玛打屁股～”
　　
　　某皇帝：怎么说你是肯乖乖让朕打屁股了哦？那过来趴好，让朕打几下
　　
　　某太子殿：“阿玛，当着小灰灰的面儿，您给儿子留点儿面子嘛～” 
　　小爷扭动中～
　　
　　某皇帝抱起小灰灰：小灰灰你要不要看他被打屁股啊？
　　小灰灰居然很兴奋的挥着两小熊掌
　　
　　某太子殿跳脚：“阿玛，您偏心！那儿子还想看小灰灰被打屁股呢！” 
　　
　　某皇帝很无辜的看着小灰灰：他要朕打你的屁股。
　　小灰灰瞪大眼睛向某皇帝怀里蹭几下然后转过头对小爷哼哼两声。 
　　
　　某太子殿咬咬牙：“没良心的，下次不来找你玩儿了！”蹲在一旁种蘑菇。 
　　画圈圈…… 
　　
　　小灰灰从某皇帝的身上滑下来蹭到小爷身边左蹭蹭右舔舔地撒娇。
　　
　　某皇帝调笑：看看小灰灰多大方～
　　
　　某太子殿拍拍小灰灰，又凑到自家阿玛旁边蹭蹭：“儿子也很大方的啊，阿玛揍儿子那么多次，儿子还是和阿玛亲～～”
　　
　　某皇帝再一次敲了小崽子的头：那是你自己要和阿玛亲哦～朕可不和你亲，小坏崽子
　　
　　某太子殿偷笑：“阿玛不大方哦！会被小灰灰笑话的！嘻嘻……”
　　”
　　某皇帝：小灰灰，他说朕不大方！是的！朕每次都把他该挨的打尽量缩水！朕以后一定大大方方的把保质保量
　　
　　某太子殿差点儿咬了舌头：“阿玛，儿子说错了，阿玛最大方了……”
　　
　　某皇帝：君无戏言哦！朕说到做到哦~
　　
　　太子殿瘪嘴巴：“做阿玛的怎么好和儿子斤斤计较呐～”
　　
　　某皇帝：做为君王不可斤斤计较但寸土必争
　　
　　某太子殿下很认真的点头：儿子记得的啊～～
　　
　　某皇帝：那你过来让朕打几下！朕可是半分不让的哦！ 
　　
　　某太子殿：“阿玛，您欺负儿子！” 
　　
　　某皇帝：朕可没有哦！朕干嘛要欺负一小崽子？小灰灰你说对不对？
　　小灰灰继续兴奋挥舞小熊掌
　　
　　某太子殿：“呜啊啊，阿玛联合小灰灰欺负儿子～”
　　
　　某皇帝：小灰灰，小崽子这么说了我们就好好欺负他一顿！
　　某皇帝挠痒痒，小熊熊乱舔～
　　
　　某太子殿打滚求饶：“啊啊，我不敢了……呜呜～～”
　　
　　某皇帝和小熊熊继续蹂躏小爷～
　　
　　某太子殿：“呜呜，阿玛，乃还是揍我吧，儿子认打……” 
　　
　　某皇帝玩心大起一手按住小爷一手抓起小灰灰的小熊掌拍在小崽子的屁股上：太子殿下被小熊打屁股了。 小灰灰顿时很得意～
　　
　　某太子殿咬牙：“再得意的话，小爷要灭口了哦！”
　　
　　某皇帝：小灰灰，咱们继续！他这是威胁执法者。 
　　
　　某太子殿吸吸鼻子，乖乖地趴回去，委委屈屈地说：“阿玛说过永远都只自己打我的。” 
　　
　　某皇帝笑着揉了揉小崽子的头发：是啊！朕是不许别人打你，可没不许动物打你哦。真委屈还是假委屈啊？装的怎么可怜！ 
　　
　　某太子殿不肯回头：“呜呜，阿玛不信儿子，说儿子是装的，好嘛，那阿玛不要可怜儿子好了！”
　　
　　某皇帝：那朕不可怜你了哦！那朕就…… 
　　
　　某太子殿故意翘高小屁股：“打吧，打吧，反正阿玛也不可怜儿子，动不动就要打儿子……” 
　　
　　某皇帝：就…哄哄小崽子吧！可是小崽子不愿意！那朕也没办法了！ 
　　
　　某太子殿站起身子，使劲儿揉揉眼睛，扯扯嘴角说：“儿子不是小孩子了，儿子不用阿玛哄……” 
　　
　　某皇帝一把抱过小崽子：你再大也是朕的小崽子，永远可以在朕怀里撒娇的小崽子。 
　　
　　某太子殿得便宜卖乖：“儿子可不敢让阿玛哄，阿玛还要和儿子算利息的……” 
　　撇撇嘴，“寸土不让……” 
　　
　　某皇帝彻底无奈了亲亲小爷的额头：怎么怨阿玛了啊？
　　
　　某太子殿垂下头：“儿子不敢……” 
　　
　　某皇帝：行了，你还有什么不敢的啊？有什么委屈你就说出来，现在就我们父子俩别扭扭捏捏的！ 
　　
　　某太子殿垂着头沉默半晌，突然抬起头来亲亲自家阿玛的脸颊，抖着肩膀笑：“阿玛上当了啊！” 
　　某皇帝眼睛微眯：欺君是吗？可以嘛！ 
　　
　　某太子殿：“阿玛，刚刚还说父子俩不要别别扭扭的！” 
　　
　　某皇帝：怎么说你不是欺君是欺骗爹爹了啊？我让小灰灰把你带走得了。一肚子坏水的小崽子！ 哼~~~
　　
　　某太子殿：“儿子是和阿玛闹着玩儿的嘛～～”
　　
　　某皇帝把小爷抱紧了：小崽子，爹爹很享受这种感觉。平淡而又快乐
　　
　　某太子殿亲亲自己阿玛：“谢谢阿玛～” 
　　
　　某皇帝：嗯～也谢谢我的小崽子～
　　
　　某只小灰灰来捣乱！可怜兮兮的看着俩个陷入父子温情的人眼里写满了：“你们忽略我！！！！”然后就用头顶开在某皇帝怀里的小崽子，自己死命的钻进去争宠！某皇帝大笑。某小崽子再次憋屈~~~~~~~T^T 
　　
　　这个算是父子郊游记了，又见到小灰灰了，大家有没有觉得很亲切阿？这小熊崽子和小崽子一样越大越嚣张了。不过那“谄媚”的功夫倒是学了个十成十的，多会巴结某皇帝阿！哈哈~~~文里的某皇帝回归了最自然的父亲本色，会陪儿子玩逗逗儿子小小的欺负一下，会有喜欢看儿子吃鳖的时候的可爱样子的恶趣味。 小爷好丢脸的说，和一只熊熊争宠就算了，还争不过熊熊~~唉~小爷你的地位不保了阿~~~
　　
　　文风依然是搞笑转温情。呵呵~~有时和某作者合作时是在上课的时候（不重要的课）！合作到好笑的时候某花瓣儿真的差点憋到内伤，痛苦啊~~~~不过每一次合作都会收获很多快乐和感动，在这里谢谢某作者和《梦》的全体成员。
　　
　　祝大家圣诞节快乐~~~
　　
作者有话要说：咩咩～～这就是近一个月来和花瓣儿亲的合作成果了～～～
某小爷：“你们这些材料都从哪儿弄来的？”
某作者：“野史……”
不必较真，并非正史，无责任小剧场，但是里面的情感都是真的，祝亲们圣诞快乐，一切顺利～～
当然最要感谢的还是花瓣儿亲～～～～劳苦功高～～～～
顺便元旦小剧场预告，这次不是某小爷做主角了，是个新的小家伙，大概在明年出生，咩咩～～亲们猜猜看是哪一只，提示有一个：和某小爷是本家。 
                  又见特别小剧场
　　未来的某年某月某日，某小乖被某小爷带出去游京城，小家伙嚷着要去酒楼喝酒，结果被某贝勒逮了个正着，某个小孩儿却不肯认账，东拉西扯也不承认自己喝了酒……
　　
　　某贝勒：“小乖，先生有没有教过不可以说谎啊？”
　　
　　小家伙使劲的点头：有啊有啊！阿玛是不是要考儿子的功课啊！儿子有好好学习的！ 
　　
　　某贝勒：“阿玛不考你的功课，只是想提醒你说谎的小孩子是没有点心吃的，不过儿子你这么乖，从来不撒谎的，应该没什么关系的。” 
　　
　　小家伙笑得很欢：儿子很乖，儿子要吃点心！！！阿玛给买！！！ 
　　
　　某贝勒也笑得很开心：“儿子，你身上酒味儿很浓啊，阿玛先带你回府洗个澡，再买点心给你吃吧。” 
　　
　　抱起小孩儿晃了晃，小孩儿打了个酒嗝…… 
　　
　　某小家伙想到点心就犯傻：好好好！洗白白吃点心了！阿玛，阿玛，我要吃桂花糕，椰子酥，杏仁糖…… 
　　
　　某贝勒笑得颇为和善：“儿子，阿玛这里没有那些点心，阿玛只有尺子，棍子和巴掌，你想吃那个？” 
　　
　　某小家伙一怔：儿子不要吃这些… 
　　
　　某贝勒敛住笑，严肃地说：“先生没教过你‘长者赐，不敢辞’吗？阿玛请你吃，你敢不吃？” 
　　
　　某小家伙小手紧紧撰着阿玛的衣服把头摇得和波浪鼓似的：儿子不要，不要吃！ 
　　
　　某贝勒搂住小孩儿，摸摸头发，动作亲昵得紧，嘴上却说着：“没规矩！不过没关系，小孩子都得慢慢教，阿玛有的是耐心，今儿就回府教教你规矩。” 
　　
　　某小家伙小小声：儿子已经成方圆了，不要规矩！ 
　　
　　某贝勒挑眉：“哦？那你告诉阿玛方圆是什么东西？说对了，阿玛就不要你学规矩了！” 
　　
　　某小家伙：就是方形和圆形！ 
　　
　　某贝勒亲亲小孩儿的脑门：“儿子，你是成方形了啊，还是成圆形了？” 
　　
　　某小家伙：儿子是综合体所以成方圆！ 
　　
　　某贝勒戏谑地笑笑：“综合了调皮，扯谎是吧？” 
　　
　　某小家伙摇头：儿子没调皮和扯谎，儿子很乖的。阿玛亲亲～
　　
　　某贝勒从善如流地亲了下小孩儿的脸颊，颇为自然地说：“对，你很乖，所以今天晚上不用挤到阿玛和额娘的床上来睡了吧，吃饭时也不会挑食，即使没有点心吃也不会不开心的，是不是？” 
　　
　　某小家伙：儿子很乖所以阿玛要让儿子上阿玛和额娘的床里睡，可以挑食，有点心吃才对
　　
　　某贝勒：“嗯？可是阿玛觉得乖小孩儿都不会这样做啊，儿子，你说你到底是乖还是不乖呢？” 
　　
　　某小家伙看到家快到很机灵的低头嘟囔：阿玛……儿子今天不太乖……… 
　　
　　某贝勒蹭蹭小孩儿的鼻尖：“嗯，说吧，阿玛听着呢……” 
　　
　　某小家伙的头低得更低了：儿子今天撒谎了…儿子喝酒了… 
　　
　　某贝勒换了个手抱小孩儿，依旧柔声问道：“乖，告诉阿玛，为什么要骗阿玛？” 
　　
　　某小家伙伸手搂住阿玛的脖子：儿子不想挨打…阿玛别生气… 
　　
　　某贝勒抱着小孩儿一路回了房间，把小孩儿放到桌案上，笑笑说：“阿玛不生气，可是阿玛要知道你为什么要说谎话呢？阿玛没说过不让你喝酒，但是说过不许你扯谎的吧。” 
　　
　　某小家伙眼圈有点儿红：儿子不知道… 
　　
　　某贝勒捏捏小孩儿的脸颊：“不许哭鼻子，答应阿玛，下次不说谎了，好不好？” 
　　
　　某小家伙扑进阿玛怀里：好！儿子答应阿玛！
　　（心里活动：呼～总算逃过一劫，累死小爷了！）
　　
　　某贝勒点点头：“嗯，真乖！那么这次的账怎么算啊？” 
　　
　　某小家伙傻了：啊？
　　
　　某贝勒说：“怎么？刚刚不是承认骗阿玛了吗？” 
　　
　　某小家伙马上红了眼圈：阿玛不打儿子…呜～
　　
　　某贝勒把小家伙翻了个身，小屁屁翘在桌案上，手掌放到小孩儿的屁屁上，轻轻拍了拍，笑盈盈地问：“儿子，不想挨打是不是？” 
　　
　　某小家伙点头：嗯嗯～
　　
　　某贝勒在儿子看不到的角度偷笑了会儿，然后慢悠悠地说：“那就趴好了，听阿玛说，过几天爷爷就出门要回来了，到时候，你去和爷爷说，舍不得爷爷，求爷爷不要出门，留在家里陪着你，听到了没？要是能让爷爷留下来一个月以上，阿玛就算你的功劳，让你额娘做点心给你！” 
　　
　　某小家伙想到可以不挨打：好好好，儿子保证完成任务！ 
　　
　　某贝勒松开手，在自家小孩子奋力爬起来时，幽幽地说了句：“有空的时候把‘诚者，乃做人之本，人无信，不知其可。’这句话抄一百遍，明天早朝之后交给阿玛看，差一遍，阿玛就打你一下屁股，记住了没？” 
　　
　　某小家伙很委屈的看着阿玛可是无效！（心里活动：小爷认了！小爷一定要报仇！）所以某个小家伙把爷爷留下来后就开始告密：爷爷，孙儿知道爷爷有公务在身不能强留，可是阿玛一定要让孙儿留爷爷，不然要打孙儿的屁股，爷爷，对不起…… 
　　
　　某亲王：“啊，谁敢欺负我家小乖？！过几天爷爷出门儿带上你，不让你阿玛欺负你！” 
　　
　　某小家伙继续委屈的蹭蹭爷爷：呜呜～爷爷，阿玛还罚孙儿抄书一百遍，抄不完就打孙儿屁股！ 
　　
　　某亲王挑眉：“你真的抄了？” 
　　
　　某小家伙吸了吸鼻子超级委屈的点了点头：嗯，孙儿不想挨打！ 
　　
　　某亲王大大地叹口气：“呀！你这小笨蛋！多拿几只笔一起写不就好了咩？” 
　　
　　某小家伙继续很可怜眼圈红红的：孙子不敢，阿玛要求很严格。 
　　
　　某亲王：“咦？我孙子怎么胆子这么小啦～来来，爷爷教你怎么作弊～～” 
　　
　　某小家伙：是阿玛吓的，阿玛说孙儿做不好就拿棍子打。 
　　
　　某亲王：“什么？谁要你敢拿棍子打你，你就和他说，敢打下去，爷爷就带你离家出走！” 
　　
　　某小家伙特别可怜：不要不要，爷爷不要生气！
　　（心理活动：没出息，不去揍儿子，却离家出走！）
　　
　　某亲王心理活动：小家伙，你这只小呆，难道不知道现在府里是谁当家吗？呜呜，爷爷只能带你去府外发展了……
　　
　　某小家伙心理活动：没用的爷爷，小爷找错人了！ 
　　
　　某亲王挑眉：“你刚刚不是在哭咩？怎么哭着哭着还会走神的啊？” 
　　
　　某小家伙哭丧着脸：孙儿是想到要被阿玛拿棍子打，就好害怕！呜呜呜呜呜呜～爷爷您要救救孙
　　儿啊！ 
　　
　　某亲王想了又想，得意地提议道：“爷爷去帮你把棍子就掰折吧，你阿玛就没有棍子可用了！”
　　
　　某小家伙在心里鄙视某亲王一百遍从某亲王怀里下来：算了，看来孙儿是逃不了这顿打了，孙儿还是乖乖去领罚。 
　　
　　某亲王：“哎？你不是写完了吗？为什么还会挨打？” 
　　
　　某小家伙：孙儿抄得不好！ 
　　
　　某亲王：“嗯？怎么不好了？拿给爷爷看看！” 
　　
　　小家伙拿出只抄了十遍和特别潦草的罚抄 
　　
　　某亲王瞪大眼睛看了又看，犹犹豫豫地问：“小乖，这是什么？” 
　　
　　小家伙低头：罚抄～
　　
　　某亲王咽了口口水：“你抄的是什么，是汉字吗？” 
　　
　　小家伙哇的一声哭了出来。 
　　
　　某亲王搔搔鼻梁，有些无措地说：“呃，乖，别哭，爷爷觉得你的字很有特色，嗯嗯，不像你阿玛，就会学别人的！”心理活动：呃，爷还真没哄过孩子，祖宗哎，你可别哭了…… 
　　
　　小家伙哭得更大声：阿玛看到了肯定要打孙儿！呜呜呜呜呜
　　
　　某亲王搔搔头：“这样吧，还有半个时辰才下早朝，爷爷现在就带你离家出走吧！”
　　
　　某小家伙点了点头：好吧！爷爷咱们快走
　　
　　小乖刚要和爷爷出门，结果静晗做了点心，结果就留下来等点心做好，然后某贝勒回来了也没出门，然后第二天，某亲王进了宫，某贝勒来找小乖要罚写的东西……
　　
　　某小乖默默地去自己的书房把那些字迹不甚工整，勉强可以辨认，加起来数目不到五十遍的“罚抄”拿了过来，可怜兮兮地说：“阿玛，儿子还没有写完……” 
　　
　　某贝勒微笑的提着那些罚抄：小乖，这些你确定是阿玛让你写的罚抄？
　　
　　小乖点头：“是的……阿玛，是不是嫌儿子的字难看啊？”
　　
　　某贝勒笑着摇头：阿玛不是嫌你的字难看，因为你这根本不是字…
　　
　　小乖一脸委屈：“阿玛，儿子真的是认认真真的，一丝不苟的，一个字一个字写下来的！”
　　
　　某贝勒：阿玛让你写的这句话你明白吗？
　　
　　小乖：“儿子明白的，做人要诚实，不能欺骗别人……”
　　
　　某贝勒把小乖拉进怀里：小乖真聪明！那小乖告诉阿玛小乖有真的做到吗？
　　
　　小乖瘪嘴巴：“阿玛是觉得儿子在说谎吗？”
　　
　　某贝勒：你觉得你是在撒谎咩？
　　
　　小乖瞪大眼睛：“儿子没有说谎，阿玛看儿子真诚的眼神！”
　　
　　某贝勒低下声音：阿玛不相信小乖会那么笨！认认真真写出来的会是根本不是字的字！
　　
　　小乖伸出左手说：“因为儿子是用这只手写的啊～”
　　
　　某贝勒微笑：小乖是准备留着右手挨打的咩？
　　
　　小乖吸鼻子，摇头：“不是的，阿玛，先生说人要全方面的发展，所以儿子想学会左手右手一起发展，都能写字……阿玛，打了儿子的右手，儿子就只能写这种不像字的字了；打了左手，儿子就不能继续全面发展了……”
　　
　　某贝勒点头：原来是这样啊！这个字形阿玛就不计较了！这个数量…好象不够吧… 
　　
　　某小乖瘪嘴巴：“阿玛，儿子已经很努力了，左手写字本来就慢，而且儿子太忙了，实在抽不出时间来……”
　　
　　某贝勒：小乖忙什么呀？那左手慢？为什么不用右手写？
　　
　　小乖：“小乖想练习左手嘛～阿玛不是让小乖帮您留下爷爷嘛，小乖怕爷爷突然走了，一刻都不敢放松，连睡觉的时候都跟爷爷在一起，所以，所以，忙得写不完一百遍……” 
　　
　　某贝勒微笑：阿玛交给了小乖两个任务！小乖只完成了一个，现在该怎么办？
　　
　　小乖：“先生说，做事情要有主有次，儿子以为关于爷爷的事情比较重要，所以就先完成这个……” 
　　
　　某贝勒：可是小乖答应了阿玛就要做到！先生没有说过人要言而有信咩？
　　
　　小乖可怜兮兮：“儿子知道没完成阿玛交待的事情是不对的，但是，但是，阿玛交待的事情超出儿子能力范围外了啊，儿子每完成也是情理之中，阿玛舍得因为这个责罚儿子吗？”
　　
　　某贝勒：阿玛觉得我们家小乖很聪慧有能力完成阿玛交给的任务才交给小乖的！而且小乖也答应下了就证明小乖觉得自己有能力完成才答应的！可是小乖最后却没有完成！你说这样对吗？
　　
　　某小乖（看来阿玛今天很执着啊，算了，再耽搁下去，要错过额娘做的点心了……）垂下头：“阿玛教训得是，小乖以后会量力而行，不会轻易许诺了……” 
　　
　　某贝勒：那小乖还记得阿玛那天最后说什么了吗？
　　
　　某小乖：“儿子昨天过于疲累，所以想不起来了，还请阿玛见谅……”（承认了还了得，不能说……）
　　
　　某贝勒意味深长：哦？那让阿玛来说了哦！小乖别后悔哦！ 
　　
　　某小乖皱起脸：“阿玛，儿子后悔了，怎么办？”
　　
　　某贝德微笑：哦！那让小乖说！
　　
　　某小乖：“儿子后悔的是，才想起阿玛说的，没写完罚抄要打，但是没留住爷爷却不用罚，儿子太傻了，一心想帮阿玛留住爷爷，却没顾及到自己会不会挨打的问题……”
　　
　　某贝勒耸肩：天下可没后悔药吃哦！小乖～阿玛昨天最后说什么了啊？
　　
　　某小乖：“阿玛说，完不成要打小乖……呜呜……”开始抽鼻子
　　
　　某贝勒无视小乖的可怜样：怎么个打法呀？
　　
　　小孩儿审时度势，向后退了两步，缩到墙角，蹲下身子，抱着膝盖，说：“要打屁股……”
　　
　　某贝勒微笑：打几下呀？
　　
　　小孩儿皱皱眉，起身走到桌边，拿起一叠似字非字的东西，翻了一遍，叹了口气，搔搔头，又翻了一遍，还是那个数目，很泄气地回答：“五十，五十三下……” 
　　
　　某贝勒微笑：哦！数量蛮多的，阿玛今天的手要很酸了，不过为了我们家小乖阿玛认了！快点脱了裤子趴阿玛大腿上来！ 
　　
　　小孩儿听话地点点头，却又啃啃手指说：“阿玛，阿玛，儿子认罚，可是儿子年纪还小，一下子挨这么多下会受不了的，而且您不是刚教导过儿子要量力而行嘛，所以，所以，能不能分开罚，这样您手也不会酸了……” 
　　
　　某贝勒觉得有道理的点了点头：好吧！那今天先打二十下吧… 
　　
　　某小乖瘪嘴：“阿玛，儿子那么乖，您说怎么罚就怎么罚，说多少下就多少下，可是怎么分开罚，儿子还不能自己做一次主吗？”
　　
　　某贝勒坚持：不行哦！快点！不然就一次全打完…
　　
　　某小乖叹气（唉～～今天这关真难过啊）：“阿玛，那好吧，可是儿子想先吃些额娘今天新做好的点心，再来挨打，打完之后，儿子就只知道疼了，吃什么也没滋味儿了，可惜了额娘的手艺……”说到最后还红了眼眶。
　　
　　某贝勒：好吧！去吃吧！别和阿玛耍小聪明！今天你额娘也护不了你的！ 
　　
　　某小乖垂首，揉揉眼睛：“谢阿玛恩典。”出了门儿之后，直接去找自己额娘，开始提要求，至少说出了十个点心种类来，还拼命夸奖自家额娘的手艺好，贝勒福晋头脑一热，竟然答应做给儿子吃，于是小孩儿又马不停蹄地冲回书房，开始漫长的罚抄补全工程。
　　
　　某贝勒悠闲的散步到书房：小乖，你这是在干嘛啊？
　　
　　小孩儿一怔，随手把那些刚刚匆匆补出来的四十多份丢到桌子下面，又在一张空白的纸上继续写着昨天罚抄的话，答道：“儿子要铭记阿玛的教诲，所以决定到书房再写一些……” 
　　
　　某贝勒微笑：可以啊！那再抄一百遍吧！ 
　　
　　某小孩儿托着下巴：“那今天的能不罚了吗？” 
　　
　　某贝勒摇头：不行！因为某个小孩不长记性！ 
　　
　　某小孩儿可怜兮兮：“我长记性了啊～” 
　　
　　某贝勒走了过去把小乖抱到自己腿上坐：因为阿玛发现某个小孩又说谎了！ 
　　
　　某小孩儿眨巴着眼睛：“什么时候？” 
　　
　　某贝勒弯腰拿出小乖的“后补”：因为阿玛发现小乖右手写的字和所谓“左手”写的字是一样的！ 
　　
　　某小乖一脸无辜，点点头，换左手执笔，写了几个字不像字的东西出来，然后扬起一抹笑：“阿玛，确实是一样的啊！”
　　
　　某贝勒沉下脸：小乖！你真的以为阿玛那么好糊弄吗？
　　
　　某小乖见自己阿玛貌似是火了，吐吐舌，站起身说：“儿子知错了，不敢瞒阿玛，是儿子用右手写的，儿子下次会改，阿玛别生气……”
　　
　　某贝勒揉了揉眉心：你自己好好反省吧！什么时候想通了认罚了来找阿玛。
　　
　　某贝勒起身出门… 
　　
　　小孩儿几步追上去，到了门口绊到门槛，差点儿摔倒，磕磕绊绊地扯住自家阿玛：“儿子认罚，阿玛，别生气了，额娘做了点心，您先让儿子陪您用些点心，然后再责罚儿子好不好，儿子不耍心眼儿了，真的！”（谁把门槛修这么高，绊死小爷了）
　　
　　某贝勒赶紧抱住小乖：你小心点，摔倒了怎么办？
　　
　　某小乖皱眉：“阿玛走得太快，儿子不赶紧跟上就追不上了。” 
　　
　　某贝勒无奈的抱起小乖：那也不能这样跑啊！怕阿玛没了还不成？
　　
　　某小孩儿想了想，却把头埋到自家阿玛怀里，闷闷地说：“不会的，阿玛就算和小乖生气，也还会回来的，不会不要小乖的！” 
　　
　　某贝勒拍了拍小乖的背：好了，好了，不是要吃点心吗？走吧～
　　
　　小孩儿居然还吸吸鼻子，在自家阿玛身上使劲儿蹭蹭脸，然后抬起头说：“阿玛，您看不看得出儿子哭过？” 
　　
　　某贝勒：怎么？还哭了啊？
　　
　　某小乖笑笑：“刚才不是阿玛要走嘛，儿子是急得，看不出就好，额娘也看不出，不会心疼，我们走吧！” 
　　
　　某贝勒：怎么？怕阿玛不要小乖咩？
　　
　　某小孩儿倒是挺笃定：“不要倒是不至于，但是要是因为这个不像以前那么疼小乖了，小乖可就亏大了……”
　　
　　某贝勒亲了亲小乖：不会的！只要小乖承认就是好孩子。阿玛只会更疼小乖！ 
　　
　　小孩儿得逞地笑笑，凑过去，在自家阿玛脸颊上回亲了一口，小声商量道：“阿玛那么疼小乖，待会儿就不要打小乖屁股了啊～” 
　　
　　某贝勒摇头:小乖刚才不是认罚了吗?现在怎么又…
　　
　　某小乖退而求其次：“儿子不是不认罚，打屁股太疼了啊，能不能罚别的？” 
　　
　　某贝德：这没得商量，可是数量可以商量！ 
　　
　　小孩儿星星眼：“嗯嗯，阿玛说个数，少一点儿的～” 
　　
　　某贝勒：五下！然后小乖把那句话认真的抄十遍！这件事就算了！怎么样？
　　
　　小孩儿在自家阿玛肩窝处蹭蹭：“嗯，阿玛，那待会儿要轻一点儿打～” 
　　
　　某贝勒笑：都五下了！还讨价还价啊？
　　
　　小孩儿撇撇嘴，又凑过去亲了一口，再眨巴着眼睛商量：“轻一点儿？” 
　　
　　某贝勒一样眨眨眼笑了… 
　　
　　小孩儿有样学样地揉了揉眉心，叹了口气，光是笑的话，就是没的商量了…… 
　　
　　就这样父子二人去找某贝勒福晋要点心了，用点心的时候小孩儿却没事儿人一样，平日一般兴高采烈，对自家额娘的手艺极度支持～
　　
　　某贝勒：小乖，吃完了吧？
　　
　　某小乖：“啊，小乖还想再吃一会儿，额娘做的点心最好吃了！” 
　　
　　某贝勒：好吧～
　　
　　又过了一会儿…… 
　　
　　某小乖实在是撑不下去了，拿着点心放在嘴边，可怜兮兮地塞不进去……
　　
　　某贝勒：完事了咩？完了就和阿玛去书房…
　　
　　某小乖：“呜～好了……” 
　　
　　某贝勒对静晗微笑：那走吧～
　　
　　某小乖不情不愿地站起身，抖抖身上的点心沫，打了个饱嗝…… 
　　
　　跟在自己阿玛身后，朝着额娘挥了挥手，垂着小脑袋向书房行进
　　
　　到了书房……
　　
　　小家伙还在十米之外的地方慢慢蹭过去…… 
　　
　　某贝勒坐到主位上拍拍自己的大腿… 
　　
　　小孩儿一脸无辜地过去，坐到自己阿玛的怀里，靠到男子的胸前蹭蹭…… 
　　
　　某贝勒顺势抱住小乖开始剥小裤裤… 
　　
　　小孩儿瘪着嘴，央求道：“阿玛，不脱嘛……” 
　　
　　某贝勒笑着摇头继续剥… 
　　
　　小孩儿见状改变战术，紧紧搂住自家阿玛的脖子，不肯撒手
　　
　　某贝勒笑：吃撑了吧？不用趴着了，就这样靠着吧… 
　　
　　小孩儿垮下脸，跪在自家阿玛腿上，凑到男子耳边说：“呜，阿玛，轻一点儿，小乖以后会乖……” 
　　
　　某贝勒鼓励式的亲了亲小乖：恩… 
　　
　　小孩儿紧紧地闭住眼睛，枕在自家阿玛的肩上，绷紧了小屁股，等着巴掌落下来。 
　　
　　随后扬起巴掌一下拍在小乖的屁股上：小乖，错哪了？
　　
　　小孩儿吸了吸鼻子，可怜兮兮地说：“小乖不应该没完成阿玛交待的事情……” 
　　
　　某贝勒在拍下一巴掌：还有呢？
　　
　　小孩儿手背到身后揉了揉，委委屈屈地说：“不应该骗阿玛……” 
　　
　　某贝勒拿开小乖的手自己轻轻的给小乖揉了揉：还有呢？
　　
　　小孩儿想了想，瘪瘪嘴说：“还有，还有，以后写字要好好写……” 
　　
　　某贝勒轻轻的再拍了一下：以后还耍不耍小心眼了？
　　
　　小孩儿不好意思地把脑袋埋在自家阿玛的肩窝，哼唧道：“不敢了……以后会乖……” 
　　
　　某贝勒在小乖的两瓣屁股上在各盖上一巴掌：“小乖～下次不许这样了…”然后就把小乖轻轻搂进怀里揉着小乖的小肚子… 
　　
　　小孩儿却扭过手，红着脸，小小声地嘟囔着：“阿玛，裤子……” 
　　
　　某贝勒逗小乖：不让提… 
　　
　　某小孩儿当即瘪了嘴，可怜兮兮地眨巴着大眼睛，开始储备眼泪：“呜呜……额娘，额娘，我要额娘……” 
　　
　　某贝勒无奈：怎么？阿玛打你几下，就不要阿玛了啊？
　　
　　小孩儿一边奋力揉红眼眶，一边咬字清晰地述着委屈：“阿玛，阿玛打了儿子，还不许儿子穿好裤子……阿玛，欺负儿子，我要额娘，额娘疼儿子……” 
　　
　　某贝勒帮小乖提上裤子把小乖放下：阿玛不疼你，去找你额娘吧～
　　
　　小孩儿却站直了身子，义正严词地说：“阿玛说过，不可以骗人的！” 
　　
　　某贝勒微笑：呵呵～小乖记住了啊？真乖～
　　
　　某小乖：“可是阿玛为什么说不疼小乖了呢，阿玛明明那么疼小乖，为什么要骗小乖呢？”
　　
　　某贝勒：原来小乖知道阿玛疼小乖啊？那还不要阿玛要额娘！ 
　　
　　某小乖：“因为额娘也疼小乖的啊，小乖要额娘有什么不对？而且小乖又没说不要阿玛……阿玛好小气啊～”
　　
　　某贝勒敲了敲下巴：阿玛得考虑一下要不再生个小小乖来疼… 
　　
　　某小乖偷笑：“哈哈～～阿玛不用诈小乖，就算有了小小乖，小乖也不会难过的～”
　　
　　某贝勒：真的？也是！那样阿玛就没空管小乖了，小乖是会很开心！ 
　　
　　某小乖：“不是的，小乖不怕阿玛管着，小乖也不怕阿玛疼别的小孩儿，因为小乖知道阿玛永远都不会不疼小乖的～阿玛是不是对小乖没信心啊，所以还担心小乖不和阿玛亲～阿玛真可怜～”
　　
　　某贝勒向小乖招招手：小乖，过来… 
　　
　　小孩儿蹦蹦哒哒地过去，又坐回自己阿玛怀里
　　
　　某贝勒手紧紧的抱住小乖… 
　　
　　某小乖蹭蹭自己阿玛，嘟起嘴说：“阿玛打得儿子好疼，揉揉～”
　　
　　某贝勒笑：别装了，那样还疼啊？说虽这样说还是轻轻的给小乖揉… 
　　
　　某小乖：“嗯嗯，儿子心里疼的～～” 做受伤状
　　
　　某贝勒很配合：怎么了？委屈了？
　　
　　某小乖：“是啊，阿玛赶儿子走，要儿子去找额娘，儿子当然心里难受啦～”
　　
　　某贝勒无奈：刚才是你自己要找的额娘！阿玛可没赶你哦！别冤枉阿玛啊！ 
　　
　　某小乖：“儿子要找额娘，是要阿玛抱着去，什么时候说要自己去了啊～～” 
　　
　　某贝勒：呵呵～又和阿玛耍小聪明～
　　
　　某小乖咬咬下唇：“儿子没有，阿玛不打……” 
　　
　　某贝勒微笑：你猜！阿玛打不打你？
　　
　　某小乖：“不打……” 
　　
　　某贝勒：为什么这样觉得？
　　
　　某小乖：“因为，因为……阿玛舍不得……”
　　
　　某贝勒；那阿玛为什么舍不得？
　　
　　某小乖：“因为，小乖今天已经挨过打了啊，阿玛又那么疼小乖，小乖又那么听话，所以阿玛舍不得！” 
　　
　　某贝勒笑：好吧～算你聪明～
　　
　　某小乖猛点头：“嗯，儿子最聪明！阿玛赏儿子什么？” 
　　
　　某贝掌微笑：再赏你几巴掌… 
　　
　　小孩儿板下脸：“儿子不是开玩笑，儿子说真的！”
　　
　　某贝勒也板下脸：阿玛也是说真的！ （以毒攻毒）
　　
　　小孩儿气势当即没了，缩了缩脖子：“儿子不要赏了还不行嘛……”（以退为进）
　　
　　某贝勒：说吧～又看上什么玩具了？
　　
　　小孩儿讨好地笑：“阿玛，买匹小马给儿子吧，儿子想学骑马～” 
　　
　　某贝勒：这不行！你才三岁！小马比你还大你根本骑不了… 
　　
　　小孩儿眨巴眨巴眼睛：“骑不了，儿子牵着走走也开心的～”
　　
　　某贝勒宠小孩：好吧～不过这马你得自己去要～你叔叔家大白刚生了一匹小黑马～
　　
　　某小乖：“哦～好呀，好呀！” 
　　
　　半晌又撇撇嘴，嘟囔了句：“阿玛好小气啊，省钱省到这个地步～” 
　　
　　某贝勒：省钱？你以为小马很好找啊？
　　
　　某小乖一脸好奇：“不是吗？啊，儿子知道了，是不是因为马爹爹也和阿玛一样，舍不得儿子？” 
　　
　　某贝勒嘴角抽搐的点了点头… 
　　
　　某小乖：“哈哈，儿子果然很聪明～今晚是不是可以奖励儿子跟额娘睡？” 
　　
　　某贝勒眯眼：小乖！别得寸进尺！ 
　　
　　某小乖：“儿子没有啊，阿玛～～～儿子不小气，阿玛也可以一起睡～～”
　　
　　某贝勒：今晚自己睡！ 
　　
　　小孩儿垮下脸，可怜兮兮地缩着肩膀，嘟嘟囔囔：“打了人家，也不肯哄哄，还要我自己睡，
　　呜，我好可怜……”
　　
　　某贝勒：阿玛没哄你？那阿玛现在在干嘛？
　　
　　小孩儿嘟起嘴，凑过去又吧嗒亲了一口，眉眼弯弯：“一起睡嘛，阿玛～”
　　
　　某贝德无奈的点了点头… 
　　
　　小孩儿得意地笑笑，欢呼似的扬起小胳膊：“阿玛真好～～～”
　　
　　某贝勒心中为自己的性福生活默哀…
　　
　　小孩儿毫不知情地在自己阿玛的怀中哼着跑调的歌～
　　
　　几日之后，某小乖迎接来了自己的小黑马……
　　
　　某贝勒无比严肃：小乖，现在马来了！不过阿玛先和你说清楚：平时喜欢小马就去牵着玩不许去揪它的尾巴或许想一些奇奇怪怪的像扎辫子什么的去弄它！还有只有阿玛或爷爷在旁边的时候才可以骑它，要是让阿玛发现你偷偷骑了，你的屁股就别想要了！　
　　
　　某小乖蹭蹭自己阿玛：“小乖知道了～会听话的！”
　　
　　某贝勒无奈：勉强相信你！ 
　　
　　某小乖：“那现在阿玛在旁边，小乖可以骑咩” 
　　
　　某贝勒点头：嗯～
　　
　　某贝勒把小乖抱上马
　　
　　某小乖兴高采烈地坐在马上，摸摸小马驹的耳朵，弯下腰凑过去小声嘟囔道：“你要乖，以后要帮小爷一气，不可以和阿玛告状哦！” 
　　
　　调皮的马儿很配合的叫了一声… 
　　
　　某小乖很开心：“哇！你真好，我请你吃点心！” 
　　
　　某贝勒轻拍了小乖屁股一下：准备狼狈为奸啊… 
　　
　　小孩儿委屈地揉揉身后，瘪瘪嘴，说：“阿玛，儿子和小马哥都是好孩子，怎么会是狼狈为奸呢～” 
　　
　　某贝勒挑眉：你是好孩子？
　　
　　小孩大大地点头：“是啊！儿子最最乖了！” 
　　
　　某贝勒：还真会装… 
　　
　　小乖装没听见，继续坐在小马身上慢慢走着
　　
　　某贝勒无奈的为儿子牵着马… 
　　
　　小孩儿过一会儿又嫌不过瘾，咧咧嘴说：“阿玛，儿子想跑跑～～” 
　　
　　某贝勒轻拍了一下小马让小马跑起来… 
　　
　　自己加快脚步护着… 
　　
　　小孩儿兴致勃勃地嚷着：“哈哈～～驾！”
　　
　　小乖又跑了一会儿，看看自家阿玛，想了想，咧咧嘴说：“阿玛，阿玛，儿子好渴，阿玛能不能拿杯牛奶给儿子？”
　　
　　某贝勒把小乖抱下马：好！阿玛去给你拿，你自己乖乖呆着… 
　　
　　小孩儿点头：“好的！”
　　
　　小乖一看阿玛一走远就开始和小马折腾：小马小马，我想骑你，你乖乖的好不好？
　　
　　小马沉默…
　　
　　小乖眨巴一下眼睛：你不说话我就当你答应了哦… 
　　
　　于是小孩儿就上了马，还嘟嘟囔囔：“小马哥，我们自己跑跑，不要让阿玛牵了，要不然阿玛会累的～嗯，就这么定了，驾！” 
　　
　　小马跑起来…很快… 
　　
　　小孩儿却还很开心，一点儿畏惧感都没有，在马背上嘻嘻地笑着～～
　　
　　小马不乐意了，开始罢工似乱动… 
　　
　　小乖吐吐舌：“哇，你这么不乖，会被打屁股的哦～” 
　　
　　小马已经突然起跃…要把小乖甩下来
　　
　　小孩儿一怔之间，已然松了缰绳，所幸某贝勒及时赶到接住了自家小孩儿。 
　　
　　某贝勒脸黑得很的抓着小乖向房里走去… 
　　
　　小孩儿咧咧嘴，很乖地缩在自己阿玛怀里，找了个尽量舒适的姿势～
　　
　　到了房间…某贝勒把牛奶塞给小乖：把牛奶喝了，喝完了就把裤子脱了趴床上去…　 
　　
　　小孩儿可怜兮兮地眨巴着眼睛，伸出小舌头，一点点舔着喝为数不多的牛奶～
　　
　　某贝勒：趁我现在还不是很生气…别和我磨蹭… 
　　
　　小乖瘪了嘴：“阿玛别生气，小乖怕……” 
　　
　　某贝勒气极反笑：你和我说我怎么样才能不生气？你怕你连死都不怕你还有什么怕的？
　　
　　小孩儿把牛奶杯子放到一边，乖乖地褪了裤子，趴到了床上，缩着身子，怯怯地说：“阿玛罚儿子吧，阿玛消消气，儿子不敢了……” 
　　
　　某贝勒走过去按住小乖一巴掌重重拍了上去：阿玛在你骑马前和你说什么？
　　
　　小孩儿身子一颤，忍了忍，才没哭出声来，小小声地说：“阿玛说不可以自己偷偷骑……”
　　
　　某贝勒再拍上一巴掌：阿玛还说什么？
　　
　　小孩儿吸鼻子：“阿玛，孩儿错了～小乖不敢了～”
　　
　　某贝勒看着已经泛红了的小屁股有些心疼了但还是咬咬牙：即使知道错了那就该打多少下？
　　
　　小孩儿揉着眼睛，呜呜咽咽地说：“打到阿玛消气……”
　　
　　某贝勒点头：好！这是你说的！
　　
　　又是一巴掌拍上去… 
　　
　　小孩儿瘪着嘴巴，把头埋在床上，小小声地哭起来。 
　　
　　某贝勒强忍着心疼又拍一巴掌… 
　　
　　小孩儿抖着身子，抽抽噎噎地说：“孩儿，孩儿，是怕阿玛牵着小马哥跑，辛苦，阿玛不要，打
　　死孩儿，小乖，不敢了……小乖疼……” 
　　
　　某贝勒听到这些停下了巴掌叹了口气坐到床上不说话… 
　　
　　小孩儿不敢提上裤子，试探地蹭到自家阿玛旁边，扯扯衣角，战战兢兢地眨巴着眼睛说：“阿玛，小乖知道错了……”
　　
　　某贝勒轻轻的揉了揉小孩儿的头发把小孩儿抱了起来… 
　　
　　小孩儿却突然咧咧嘴，哭出声来：“呜呜～～孩儿怕～～～”
　　
　　某贝勒亲了亲小乖的额头：小乖怕什么？和阿玛说… 
　　
　　小孩儿带着哭腔说：“小乖怕阿玛生气……” 
　　
　　某贝勒戳了戳小乖的头：怕阿玛生气？还敢不乖… 
　　
　　某小乖委屈地揉揉脑袋，凑到自己阿玛脸颊边吧嗒亲一口，然后继续可怜兮兮：“小乖怕阿玛辛苦嘛……”
　　
　　某贝勒：怕阿玛辛苦就可以做危险的事吗？
　　
　　某小乖吸鼻子：“儿子以后不敢了……阿玛不生气了……”紧紧抓住男子的衣服，嘴巴瘪着，大有再生气我就哭给你看的架势。 
　　
　　某贝勒：算了，阿玛不生气了，不哭了… 
　　
　　小孩儿点点脑袋，见好就收，顿时雨过天晴，随手扯过自家的衣服擦眼泪鼻涕……
　　
　　某贝勒：你个破孩子，你差点没把阿玛吓坏，阿玛要是慢了一步，你让阿玛上那再找个小乖啊？
　　
　　某小乖点点头：“阿玛，儿子知道了，阿玛说得对，全天下也没有儿子这么乖的小孩儿，小乖就儿子一个！”
　　
　　某贝勒眯眼：乖孩子才不会被阿玛打屁股呢… 
　　
　　某小乖垂下脑袋：“儿子以后会乖，阿玛不要再打儿子屁股了……好疼……” 
　　
　　某贝勒：疼？不疼打你干嘛？记住教训没？
　　
　　某小乖赶紧点头：“记住了，记住了……” 
　　
　　某贝勒抱过小乖替他揉屁股：小乖，以后别这样吓阿玛了… 
　　
　　某小乖吐吐舌：“小乖知道了～不过，不过阿玛以后也不许这样吓小乖，小乖做错事，阿玛可以打小乖的屁股，可以罚小乖，但是不要黑黑脸，小乖怕……” 
　　
　　某贝勒揉了揉小乖的头发：恩…阿玛答应你不对小乖黑脸…除非小乖犯了很大的错… 
　　
　　某小乖嘟嘴：“小乖那么乖，哪里会犯很大的错！” 
　　
　　某贝勒：那可不一定！你什么事干不出来？
　　
　　某小乖：“呜呜～～小乖真的会乖～～”假模假样地揉揉眼睛，“阿玛不信小乖了……”偷偷在指缝间观察自己阿玛的反应～
　　
　　某贝勒很清楚他是装的很华丽在那浅笑无言…
　　
　　小孩儿见自己假哭无效，有些泄气地撇撇嘴，打算犒劳一下自己哭累的嗓子，拿起旁边剩下的少
　　半杯牛奶，刚要喝，又看看自己阿玛，讨好地递过去：“阿玛喝～”
　　
　　某贝勒看出小孩儿的小心思笑着摇摇头：阿玛不喝…你喝吧…
　　
　　小孩儿立刻喝了一大口，舔舔嘴角，扬起满足的笑说：“嗯，真好喝～”随即又瘪瘪嘴，“阿玛刚刚说儿子喝完就要挨打，儿子吓得都没喝出味道来……” 
　　
　　某贝勒：那还不是因为某个小孩儿欠揍！
　　
　　某小乖闷声不吭地喝牛奶…… 
　　
　　眼睛滴溜溜地转着
　　
　　某贝勒笑着看在转小脑筋的儿子… 
　　
　　某小孩儿试探着问：“阿玛，阿玛，为什么小马哥不让儿子骑，会把儿子甩下来？为什么阿玛在的时候，它就乖乖的，它欺负儿子啊～” 
　　
　　某贝勒笑：因为小马的爹爹没教过小马不可以这样做啊！因为阿玛有可以和马沟通的能力小乖还没有！ 
　　
　　某小乖星星眼：“阿玛好厉害～”
　　
　　某贝勒笑：你要是乖乖的！阿玛就教你！ 
　　
　　某小乖点头：“好的，好的，阿玛最好了，就是就是，打儿子屁股的时候太疼了，不好，其他的地方都最好了！” 
　　
　　某贝勒：才打你四下就总叫，你还真是生在福中不知福… 
　　
　　某小乖：“四下也疼啊～～～阿玛那么用力～～～”
　　
　　某贝勒眯眼：难道你觉得自己不该打咩？
　　
　　某小乖点头：“该打……”
　　
　　某贝勒：那还那么多话？
　　
　　某小乖又撇嘴“该打，可是疼……” 
　　
　　某贝勒：不疼干嘛打你？
　　
　　某小乖搔搔头：“也是～～” 
　　
　　某贝勒：好啦～好啦～过来～阿玛再给你揉揉～娇气的很啊… 
　　
　　某小乖难得有些脸红，嘟嘟嘴说：“儿子，儿子年纪还小嘛，长大了就不娇气了～” 
　　
　　某贝勒笑着给小乖揉着低声：可是阿玛希望小乖不要长大才能永远那么可爱
　　
　　某小乖做了鬼脸：“额娘说，可爱不是用来夸男孩子的词，阿玛要说儿子俊俏～”
　　
　　某贝勒笑：明明就是可爱…
　　
　　某小孩撇撇嘴，耍赖般地滑下身子，脑袋枕着自己阿玛的腿，两条小腿交叠着，晃着小脚丫说：“嗯，阿玛也可爱～” 
　　
　　某贝勒：阿玛小时候比你还可爱…又乖又听话… 
　　
　　某小孩儿翻了个身，托着下巴说：“嗯，嗯，儿子最像阿玛，又乖又听话！” 
　　
　　某贝勒：像阿玛才怪…阿玛可从来没被爷爷打过屁股… 
　　
　　某小孩儿咧咧嘴，露出小乳牙：“那是因为爷爷不打小孩儿！小乖也没被爷爷打过屁股啊，只被阿玛打过……” 
　　
　　某贝勒笑：是阿玛乖才对…
　　
　　某小乖无奈地：“好吧，好吧，是阿玛乖……”（唉，怎么连这个也要争，小孩儿似的～）跪起身子，凑过去没大没小地亲亲自家阿玛的额头，“阿玛最乖了！”
　　
　　某贝勒叹气：其实阿玛更希望像你这样可以胡闹可以撒娇… 
　　
　　某小乖眨巴眨巴眼睛：“阿玛不开心咩？”挺起小胸脯，“阿玛可以和小乖撒娇，小乖会疼阿玛！” 
　　
　　某贝勒笑得弯了眉眼：这人小鬼大的…有你这样的儿子阿玛还有什么不开心的呢？
　　
　　某小孩儿也笑得眉眼弯弯，搂住自家阿玛的脖子说：“阿玛，阿玛，儿子想吃点心，儿子屁屁疼，不想走路，阿玛抱儿子去吃点心～” 
　　
　　某贝勒：好好好…走咧～这粘人的啊～
　　
　　某小孩儿露出大大的笑脸，随即却微微一怔，脸一红，嚷道：“呜啊啊，阿玛先等一下，让儿子把裤子系好，阿玛怎么都不提醒儿子的啦～” 
　　
　　某贝勒很无良的大笑… 
　　
　　某小乖郁闷地瘪瘪嘴：“阿玛坏，笑儿子～～都怪阿玛一直在教训儿子，儿子都不敢自己提上裤子了，哼～”
　　
　　某贝勒耸肩：是你自己忘记了…还怪阿玛… 
　　
　　某小乖捂脸：“阿玛要保密，不许说出去……”
　　
　　某贝勒：阿玛的嘴不是很牢… 
　　
　　某小乖马上凑过去，伸出小手堵住自家阿玛的嘴，蹬蹬腿儿，说：“不管，不管，就是不许说！” 
　　
　　某贝勒：有什么好处吗？
　　
　　某小乖扬扬眉，像极了自家阿玛：“哈？阿玛还和儿子要好处啊？” 
　　
　　某贝勒装无辜：封口费啊…… 
　　
　　某小乖很守财奴地扭开头：“儿子没钱～”
　　
　　某贝勒：没钱？那东西也可以… 
　　
　　某小乖：“儿子有什么能给阿玛的？”
　　
　　某贝勒：你额娘！
　　
　　某小乖可怜兮兮地吸着鼻子：“阿玛，换一样吧，这可是小乖第二重要的东西啊～～” 
　　
　　某贝勒好奇：那第一是什么？
　　
　　某小乖：“当然是阿玛啊～～”（这句可不能让额娘知道）
　　
　　某贝勒弯下眉眼亲了小乖一下：好啦～别在这讨好阿玛了～阿玛替你保密就是了… 
　　
　　某小乖满意地点点头：“嗯，阿玛是小乖的，额娘也是小乖的，今晚都要和小乖一起睡！好极了！”
　　
　　某贝勒无奈的叹了一口气：生个粘人的小崽子干嘛～～
　　
　　某小乖安慰道：“阿玛，阿玛，过几天爷爷回来了，小乖就去和爷爷睡～”
　　
　　某贝勒点了点头：好吧…
　　
　　某小乖吧嗒亲一口：“阿玛最好了～”
　　
　　某贝勒弯下眉眼：就你嘴甜…
　　
　　某小乖：“因为儿子牛奶和点心吃得多，阿玛还要让儿子多多吃才行，儿子嘴就更甜了～”
　　
　　……
　　
作者有话要说：哈哈～～～～送个今年就将要出生的小崽儿来迎新，祝大家新年快乐，诸事如意～～～
至于名字 叫欣晟……
来源于，呜，《千字文》 
                  一零一
　　时间：两个月之前
　　
　　地点：北狄，呃，风月场所……
　　
　　事件：北狄江湖例行聚会。
　　
　　北狄国京有个生意很红火的烟花场所，好到白天都很热闹，比如今日就有诸多男子络绎不绝地从门进入，呃，怎么还有个翻墙的？呀呀，又一个……
　　
　　而且来的男子大部分都有个共同点，在冬日里还衣衫单薄，似乎有在PK谁穿得更少的趋势，当然凡事都有例外，比如，眼前这个棉衣外还罩着皮袄的青年男子垂着头避开迎客的姑娘们，走了后门，熟练地从后院的柴房下了地窖，走过一段仄仄的楼梯，豁然开朗，灯火通明，豪华装修……
　　
　　室内的气温明显高于外面，不过青年还是紧了紧衣领儿，缩着脖子，嘴巴藏在竖起的衣领里嘟嘟囔囔，仔细一听，青年说的是：“天杀的北狄武林，开个武林大会搞得像奸细接头一样。”
　　
　　这时迎面过来位衣衫单薄的中年男子，远远地就招呼道：“哟，若竹公子，您来了啊，来来，请上座。”
　　
　　青年脸上扬起灿烂的笑容：“在下是晚辈，不好上座，我，我坐那边好了。”说完不等男子再相请，径自朝着火炉旁边的最温暖的角落走了过去。
　　
　　没错儿，青年不是旁人，正是那个受自家小师叔的委托来北狄“办事”的若竹公子，可是到了北狄之后，事情却完全和预期发展的不一样，本打算趁着天气还不算太冷，就把人接过来，然后赶回自己温暖的小竹屋里冬眠，结果都过了两周了，计划还没开始实施呢。青年端起旁边的热茶呷了一口，叹口气，吐出一阵白气。
　　
　　到北狄的第一天就和德亲王提到的人见了面，不过对方说，亲王临时改了主意，暂时不实施计划，让自己先留在北狄待命。好吧，这也就罢了，大不了自己待在暖暖的客栈里不出门儿总可以了吧。可是，可是，为什么两国的江湖居然还有着盘根错节的关系，为什么若竹公子的名号在北狄也这么响亮，为什么偏偏赶上北狄的武林大会，搞得自己连着五日每天都要到这个烟花之地来做“苟且之事”。后来才知道原因，据说北狄江湖聚会的资金是这家青楼赞助的，所以众人要来捧个人场，虽然只是到地窖里来做些不实际的事情。
　　
　　正胡思乱想着，会议开始了，之所以要到地窖里来，是因为北狄武林大会喜欢讨论国家大事，从外交内政到后宫八卦都有涉及，还美其名曰时刻关注朝廷动向，以免对江湖不利。主办人员第六次开始了固定的台词，这次大会盛况空前，因为我们请来了若竹公子！接着那个穿得很像熊的青年就在众人的注目礼中站起身，咧嘴打招呼。
　　
　　而与会人员都穿得很少的原因，是因为北狄武林的指导思想是，内力雄厚的人是不怕冷的，后来居然发展到认为穿得少可以提高内力的修为。于是一开始青年的严密包裹让江湖人士很是失望，他们认为若竹公子是浪得虚名了，居然这么怕冷，后来青年在一堆鄙视与怀疑的目光中，悠悠地去北狄京郊买了桶豆花回来，一路用内力暖着，到了集会地点，元宝小公子很有喜感地把依旧热度烫嘴的豆花分给江湖前辈同辈们。就这样，北狄江湖认可了这位穿得很“雄厚”，内力也很雄厚的邻国小青年。
　　
　　当然元宝小公子对于这种练功方法是极为不认可的，毕竟内力是要用在刀刃上的，比如用来暖点心。尤其是有次若竹公子看到有位师父在呵斥自己四五岁的小徒儿，理由居然是小孩儿带着暖暖的虎头帽，穿得很厚实，没有学武人的风范。元宝当时的想法就是，若是他日自己的徒儿也这般打扮，自己一定会赞道：“呀呀，宝贝徒儿，好神气的小老虎！”才不会摆出黑脸来。不过现在确实是想太多，自己也刚过弱冠之龄，徒弟恐怕还未出娘胎吧。
　　
　　青年回忆的同时，会议也在进行中，最主要的内容还是静晗公主的和亲之事，据说邻国已经准备来纳征了。四十岁左右的男子一脸的鄙夷：“咱们这皇帝不知在想些什么，女儿才十四五岁吧，人家一来提亲就马上答应了，倒是心急。”
　　
　　旁边马上有人回应道：“这还不明白，那老皇帝身体愈发不好，自然要为小太子铺好路，至少这当口不能和邻国出现什么矛盾纠纷，巴不得弄次和亲呢。”
　　
　　这时对面的年轻人挑眉道：“可是，我听说这次和亲是男方的父亲，也就是邻国的王爷积极促成的，倒是比咱们的国君还心急呢。”
　　
　　一开始的男子皱起眉：“没道理啊，邻国国势正盛，那贝勒年纪也不算太大，他们急什么急啊？”
　　
　　又添了一杯茶，吃光了一盘点心的青年舔舔嘴角，弯下眉眼，暗暗偷笑，想不明白吧，我知道。自家小师叔最是喜欢小孩儿，自然是急着抱孙子女了，佐证便是，一开始的计划是先使计令静晗公主的娘亲诈死，住到京城后，再着手安排小林贝勒的亲事，结果亲王突然想到这一诈死，未来的儿媳妇就要为娘亲守孝三年，不能谈婚论嫁，又要推迟三年见到小宝贝的出生，这还了得，当即决定让自己儿子先去提亲，把婚事办好，再实施计划，让人家母女团圆，于是可怜的自己就被迫留在着冰天雪地的国度了。唉，天天有热情的江湖人士请客，看看，身子都圆了一圈，真是作孽啊。
　　
　　这时却又听到了一个消息，坐在若竹公子旁边的某派掌门神秘兮兮地说：“哎，你们听说了没，不知真的假的，为了表示对此次联姻的重视，邻国贝勒来亲迎的时候，据说邻国的太子也会来……”
　　
　　一直都安安静静的元宝小公子却突然呛到了，脑海中立刻出现了只巨大的雪兔子，还有小少年一脸阳光灿烂的笑脸，难道，自己这是要他乡遇故知了吗？
作者有话要说：某作者回归啦，虽然不能保证日更，但是最起码不会是周更啦～～～～ 
                  一零二
　　时间：一个半月前
　　
　　地点：德亲王府门口
　　
　　事件：太子殿莅临亲王府，呃，来送礼。
　　
　　总算是暂时安排好和北狄和亲大概事宜的德亲王松了口气，认为自己理所当然劳苦功高地应该获得一个假期，于是准备去城东的茶楼听听曲儿，结果一出府门就看到一身天蓝色衫子的少年兴高采烈地朝着自家走来，仔细看看似乎还提着一笼东西，左右晃动着。男子倒是提起了几分兴致，站在门口等着自家小侄儿前来折腾。
　　
　　可是小少年这次却不是冲着自家二叔来的，见到男子一开口就是：“二叔，二叔，小堂哥在吗？”
　　
　　男子孩子气地撇撇嘴：“林儿不在，和我说也一样！”偏过头看那竹笼子，哟，还是只活物。
　　
　　小少年略略犹豫下，居然还露出一脸将就的神情，举过笼子说：“那好吧！这是送给小堂哥的，二叔你先收下好了！”
　　
　　接过笼子的男子一脸莫明地跟着喧宾夺主的小少年又回了亲王府，然后眼睁睁地看着小少年在自己府中宾至如归地就着茶水吃点心，还大方地超自己挥挥手：“二叔，二叔，一起来吃啊，味道很好的！”
　　
　　男子咬咬牙把竹笼放到桌案上，塞了块点心到嘴里，挑眉道：“要来蹭饭就直说，什么时候还用你自己带材料来！”
　　
　　小少年却放下咬了一口的点心，瞪大眼睛说：“那个可不是吃的！那是买给小堂哥送给小堂嫂的！”
　　
　　男子愈发困惑了：“哈？到底是送谁的？”
　　
　　太子殿抹抹嘴角的点心沫，从善如流地解释道：“昨儿个上课的时候，我向先生请教书上记载的婚礼过程是什么样的，先生告诉了我六礼是什么，还说因为小堂哥这个是两国和亲，所以就直接提亲，订亲，迎亲，并没有完全按照六礼的步骤来，我想着，省了这么多步骤，不是委屈了小堂嫂嘛，所以打算私下补上也好。《礼记》上说‘纳采者，谓采择之礼，故昏礼下达，纳采用雁也。’今儿我就送只雁给小堂哥！”
　　
　　男子看了看竹笼，有些难以置信地挑眉问道：“送的是什么？”
　　
　　太子殿抿抿嘴：“是大雁，不是小燕子，二叔你不认识？”
　　
　　男子抖着肩，默默忍耐了一会儿，才解惑道：“呀呀，侄儿你太可爱了，要林儿拿这只鹅去纳采？”
　　
　　小少年一怔：“鹅？怎么可能？鹅不是白色的嘛！”有骆宾王的诗为证啊。
　　
　　德亲王敲敲小孩儿的脑门儿道：“小傻瓜！谁告诉你鹅都是白色的了，人还有白有黑呢！怎么？让人家蒙了？要不要二叔替你去讨回公道！”
　　
　　小少年托着下巴幽幽地叹口气：“还是算了，卖雁，呃，卖鹅的老爷爷大抵也不是故意的，许是他也没分清吧，”顿了顿，不甘心地问道，“二叔，其实很像的是不是？”
　　
　　德亲王翻了个白眼，心道：他就是做这个生意的，哪里会分不清楚？却还是伸手揉揉小孩儿的脑袋，安慰道：“嗯嗯，也许林儿也分不出来呢，没关系，二叔不告诉他！”
　　
　　太子殿却毫不领情地露出咧咧嘴：“二叔，你怎么能这么糊弄自己儿子啊！要不，要不，我现在再去买一只吧……”
　　
　　男子却毫不给面子地笑道：“好啊，好啊，你这回再买只鸭子回来就更热闹了！”
　　
　　于是当林贝勒办好事情回府的时候，一进主厅就看到正在斗嘴的叔侄俩，桌案上还有只在笼子里不断扑腾的黑褐色的鹅……
　　
　　接下来太子殿一脸委屈地和自家小堂哥讲述自己曲折的送礼经过，不时向在一旁偷笑的亲王翻个白眼。
　　
　　林贝勒听完却丝毫没觉得好笑，弯下眉眼说：“殿下真是有心了，纳采的话，臣倒是有个不用雁的办法。”
　　
　　好奇小少年马上凑过去问：“小堂哥有什么好主意？”
　　
　　于是男子就又眼睁睁地看着自家儿子和自家侄子朝着书房走去，撇撇嘴，嘟囔道：“菖蒲，林儿这是要娶了媳妇儿忘了爹了！”
　　
　　进了书房，青年拿出素色细绢来，铺在桌案上，提笔蘸墨在上面勾勒出一幅娇俏少女立于垂柳之堤的画来，寥寥几笔，却有着副悠悠闲闲，与世无争的神情在上面，又在旁边补了一行字。停下笔，贝勒爷浅浅微笑：“可否劳烦殿下帮臣折枝细柳来？”
　　
　　全神贯注看画的小少年却嘟起嘴，摇摇头道：“不要！做太子的才不帮臣子这个忙儿！”
　　
　　青年失笑：“是，小堂弟去帮哥哥跑一趟吧！”
　　
　　小孩儿俐落地应下，到了门口又探头回来问道：“小堂哥，新柳还没生出来，光是枝条也行吗？”
　　
　　青年点头：“嗯，怕是不用等到柳絮纷飞的时候就要去亲迎了。”径自去寻那只“定情信鸽”来。
　　
　　细绢卷了柳枝，系在信鸽腿上，腾空而去。林贝勒笑笑说：“虽说自古就有鱼雁传情这一说，但用雁她也未必收得到，倒是这个保险些。”
　　
　　小少年却有些八卦地眨巴眨巴眼睛问道：“小堂哥，你刚刚在上面写了什么？”情诗咩？
　　
　　青年一脸无辜地答道：“生辰八字啊，不是还有问名这一步骤吗？”
　　
　　小少年嘴巴微张：“可，可是问名是男方请媒人去问女方吧，然后男方再拿去纳吉，不是吗？”
　　
　　林贝勒依旧从容地道：“哦，我写好我的，过几天静晗补上她的，再送回来不就刚刚好嘛！”
　　
　　太子殿点点头：“哦！我知道了，然后小堂哥再拿去占卜合不合是吧？”
　　
　　结果青年却继续淡定地装傻道：“都是八个字，自然是配得紧啊！”
　　
　　成功地使太子殿露出小呆鹅的表情来。
作者有话要说：小白太子，我，我真的无话可说了～～～ 
                  又是广告
　　地址在http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=635212
                  一零三
　　时间：四十日前
　　
　　地点：太子寝宫
　　
　　事件：“太子势力集团”密谋。
　　
　　得知未来的小堂嫂已然收到了聘礼，一心想陪着自家小堂哥去亲迎的太子殿却还没过自家阿玛那关。若说太子小爷这次计划得也够周详了，提前两个月就放消息出去说自己要陪着小堂哥去北狄，并且每日乖巧地伺侯在自家阿玛身边，端茶递水，就等着自家阿玛顺应舆论，放自己出门了。
　　
　　终于太子殿锲而不舍的努力得到了回应，衣着龙袍的男子在自家儿子一日之内第六次向自己神采奕奕地述说北狄传闻的时候，直截了当地说了句：“你是未来的国君，一门心思地想跑到别的国家去，是要去做质子吗？”
　　
　　这话的份量太重了，小少年当场没了声音，默默地垂下脑袋，看上去倒是有些可怜兮兮。
　　
　　男子无奈地叹口气，揪揪小孩儿的耳朵，半哄半吓道：“等邻国公主接过来，你自然就见得到面了，倒是比林儿还心急！朕话可说在前头，你若是再像前几次那样先斩后奏，偷偷溜到北狄去，朕就在正殿前打你板子，到时候可别怪朕不留脸面给你！”
　　
　　于是正面商讨以太子殿落败告终，于是便有了太子寝宫的密谋，参与成员有太子小爷，李赫，依旧留在京城“避难”的解小四，还有在一旁摆弄新玩偶的公主殿。
　　
　　解y一如既往地来了几个易容表演暖场，之前还随口对守在宫门口的侍卫道：“小的是太子殿下请来表演杂耍的……”同行的李赫一脸黑线地配合着少年，倒还顺利地进了宫。
　　
　　终于回到了正题，小四公子不急不徐地汇报道：“根据若竹哥的第一手消息，到达北狄亲迎的日子大概是十日之后。”
　　
　　太子殿含着块点心，默默计算着日程，随即对一旁的少年道：“李赫，那就实行计划二，我们三天后动身吧。”
　　
　　海家小公子点点头，放下茶杯：“爷爷那边儿我早就打过招呼了，虽然不是正日子，延后一个月，但是公爵的七十寿辰能蒙受太子殿下的恩泽，赏脸亲临，实在是海家之幸……”
　　
　　小少年忍笑，看着一本正经的李赫，问道：“你这些客套话是哪学来的啊？”
　　
　　李赫耸耸肩：“堂哥嘱咐我一定要这么说，嗯，应该没记错……”
　　
　　解小四随口打趣道：“殿下果然胆识过人啊，圣上都明令禁止，您还是自行离宫了，就不怕回来之后圣上追究？”
　　
　　小少年撇撇嘴：“怕，怎么可能不怕？这没什么好遮掩的，你若是不怕你爹爹的板子，这会儿何必还留在京城！不过我可是去参加公爵爷爷的古稀之年的寿宴的啊，符合本朝敬老的宗旨，而且我的目的地是北原，不是北狄，阿玛又没不许我去，就，就算是私自出门，下场，应该也不会很惨吧……”
　　
　　旁边的公主殿把解小四带来的玩偶放到一边，凑到自家哥哥身边说：“哥，哥，嘉儿陪你一起去，帮你壮胆儿吧！”
　　
　　太子殿顿时面露难色，自家妹妹却还坚持不懈地一面吃点心，一面扯住自己的衣袖摇。
　　
　　救星解y适时发话了：“嘉儿，京城天气都很凉了，到了北原就更冷，一路上都要赶路，辛苦得紧，不如留在京城，你哥哥不在这些天，我带你在京城里玩儿好不好？我知道哪家的点心最好吃，哪家的说书最好听，哪家做的玩偶就好看……”
　　
　　于是小人儿当场叛变了，嚷道：“好啊好啊，小四哥哥，我们一起去！”
　　
　　太子小爷垮下肩，在心里默默呐喊着：“呜，那是我家妹妹……”
作者有话要说：小爷，乃学坏了…… 
                  一零四
　　今天是个比较特别的日子，林贝勒从京启程去北狄亲迎自己的福晋。无论是出发还是到达都算准了良辰吉日，路线和随同人员都是事先确定好的。贝勒爷骑着枣红马，身姿挺拔，看上去俊朗得紧，然而青年此时心中却是有着几分无奈的，自家阿玛不知从哪个名绣庄为自己定做的喜服，彻彻底底的大红色，怎么看怎么艳丽，偏偏却得到了亲王的大力赞赏，于是自己这个可怜的为人子就被迫穿着个类似戏服的东西上了路。
　　
　　没走多久，侍卫余儿跟了上来，驱马凑到自己的旁边说：“少爷，如您所料，的确和我们走的是同一条路……”
　　
　　青年无奈地笑笑，挥挥手示意队伍继续朝前走，自己却拨马回头，不多时果然看到一白一棕两匹马比赛似的驰骋过来，白马上的少年还嚷嚷着：“李赫，李赫，再快点儿，都看不到人了，别再跟丢了！”
　　
　　棕色马匹上的少年镇定自若地答道：“放心，就这一条路！”
　　
　　看到青年马上的少年们明显一怔，拉住马缰，白马上的少年眨巴眨巴眼睛：“哎，小堂哥，好巧啊，你们也走这条路啊。”完全不承认自己跟了迎亲队伍一路的事实。
　　
　　林贝勒略略回想了下，确实不记得曾有过太子殿下也一同前往的旨意，好吧，很明显这是自家小爷又一次的擅自行动啊。却还故作无觉地笑着问道：“是啊，真是巧，殿下这是要去……”
　　
　　太子殿弯下眉眼答道：“李赫的爷爷过生日，我去祝寿啊。”
　　
　　林贝勒点点头，朝棕马少年笑了下：“给公爵带好。”
　　
　　李赫应下，刚想也礼节性地说几句，旁边的太子小爷却很不识时务地添了句：“啊啊，小堂哥这身儿衣服真扎眼，啧啧，一眼就认得出来！”
　　
　　青年的眼角抽搐了下，却还是带着淡笑说：“既然是同路，殿下可愿同行，也好有个照应……”
　　
　　小少年立刻答应下来，并且迅速策马向前了，仿佛生怕自家小堂哥反悔似的。
　　
　　林贝勒和李赫对视一眼，心照不宣地叹了口气。
　　
　　眼看大队伍就在眼前了，青年挑起眉问道：“没有别的行李了吗？”怎么北原的风俗是祝寿不备寿礼的吗？
　　
　　李赫犹豫了下还是如实相告了，比比不远处的马车道：“放在贝勒爷迎亲队伍的最后一辆马车的箱子里了……”表情有些尴尬。
　　
　　青年搔搔鼻梁，脑海中顿时冒出蓄谋已久这个词来，不知道现在自家大伯是什么反应。
　　
　　两日之后，顺利到达北原，海家很是热闹，李赫亲人团聚自不必说，故地重游的太子殿很快就被北原特产的点心包围了，就连两个少年的坐骑也很开心，荣归故里的大白食欲很好地多吃了一倍的草料。
　　
　　寿宴之后，算算时间差不多了，太子殿便早早地和李赫等在边境附近，远远地看到迎亲的人马返程，驱马领头的便是那抹红色，小少年还是偷笑了下，当初自家二叔拿出喜服给自己看时，饶是喜欢亮色的太子殿也有些不能接受，后来德亲王一本正经地说：“小孩子家懂什么，上面的线都是去祈过福的，红得越正越吉利！林儿娶福晋自然不能马虎。”
　　
　　渐渐的，队伍近了些，迎娶的送行的，热闹得紧，太子殿这时却发现送亲的队伍中也有个和自己年龄相仿的少年，骑着一匹纯黑色的马，快到边界的时候，黑马少年挥挥手，整个送亲的队伍便停了下来，看上去很有气势。
　　
　　接下来少年驱马来到喜轿旁，对新娘说：“静晗，日后要照应好自己，别脾气太好，什么亏都自己吃……”顿了下，还是不放心，跳下马，掀开轿帘道，“ 若是那个贝勒对你不好，只管回来，有什么事儿我担着！”少年虽是低语，但周围听到的人还是不少，自然也有觉得这话有些不当的人，林贝勒也下马走了过来，浅笑道：“我既是娶了静晗，自然会善待她，她若是要回娘家，我自然也是要陪着的，太子您不必挂心……”
　　
　　等在北原的小少年顿时领悟了，哦，原来那个少年是北狄的太子啊。看看，人家不是也有太子来送嘛，多亏自己也来了，要不不是显得小堂哥这边儿没有压场的人！想到这里还挺直了腰板，自顾自地嘟囔道：“堂哥，堂哥，快点儿接了嫂子过来啊！”
　　
　　谁知话音未落，新娘没过来，倒是北狄太子的爱马蹿了过来，侍卫们阻拦不及，黑马直奔小少年的大白奔来，李赫连忙喝道：“太一，当心！”
　　
　　小少年镇定地勒稳缰绳，在黑马冲过来的时候，拨开了大白，两匹马错开了，众人这才松了口气，北狄的太子也一脸紧张地站在界线对面喊道：“驰风，回来！”
　　
　　小少年不慌不忙地低头笑笑，说了句：“大白真乖。”下了马，牵着大白走到已然停下的黑马旁边，果然黑马也乖乖地跟了过来，一直引到国界旁边，两国太子正式面对面。
　　
　　太一笑笑，颇为理解地说：“你家阿玛也不让你过国界线，是不是？没关系，喏，帮你把马带过来了！”
　　
　　北狄太子挑起眉，看看迎亲侍卫们一脸紧张的样子，顿时明白了小少年的身份，牵过自己的爱马，低声说：“你怎么到这里来，就不怕我们有埋伏？”
　　
　　太一指指地上，笑道：“你不是也走到这里来了，你都不怕，我怕什么！”
　　
　　北狄太子微微一怔，勾起嘴角说：“你这性子倒是像静晗”，这时那黑马又凑到了大白的旁边，少年勒住马缰，皱眉道，“驰风！”
　　
　　小少年很无良地笑道：“你这是匹母马吧，怎么这么喜欢我家大白啊。”
　　
　　北狄太子很郁闷地说：“少胡说！我家驰风是匹公马，”想了想，还补了句，“如假包换！”
　　
　　而这时一直在旁边看热闹的李赫凑过来，幽幽地说：“太一，大白是母马……”
　　
　　太子小爷顿时僵住。
作者有话要说：那个，就是小马哥的爹娘啦～～～～ 
                  一零五
　　城东最热闹的茶楼旁边的豆浆摊，一对小兄弟喝着腾着热气的豆浆。
　　
　　年纪略大些的看上去大概十二三岁，穿着件布料普通的月白色棉衣，这会儿正嘱咐着对面的小孩儿当心烫，慢慢喝，一面又忍了笑拿出帕子蹭掉小孩儿嘴边的豆浆沫。
　　
　　年纪小的男孩子穿着一件质量上乘的棕红色小皮袄，大冬天的还在腰间挂着折扇，玉佩泛着淡青色，看上去和周围的环境有些不搭。
　　
　　于是拥有大把闲暇时间的坐在茶楼里喝茶的客人甚至开始猜测这到底是对主仆还是对嫡出和庶出的兄弟。
　　
　　不多时，兄弟俩喝完了两碗豆浆，小孩儿又指了旁边的点心铺，少年笑笑，揉揉小孩儿的脑袋，会了帐，牵起手，前往下一个目的地。
　　
　　小孩儿走了几步，打了个饱嗝，撇撇嘴说：“早膳还是吃得太多了，唉……”
　　
　　少年笑：“我还以为你今天出不来了呢。”
　　
　　小孩儿挑挑眉梢：“为什么会出不来？”随手指了架子上暖融融软绵绵的点心。
　　
　　少年买好了点心，递给小孩儿，压低了声音解释道：“毕竟太子殿多少也算是离宫出走，某个小孩儿知情不报，圣上不迁怒于你就算不错了，还在这节骨眼儿出来玩儿，”顿了下，眉眼弯弯，“你该不会也是跷家出来的吧？”
　　
　　小孩儿眨巴眨巴眼睛：“难怪今儿一早二叔就进了宫，好端端地开始讲什么江湖人物，还着重说明了这么一个江湖传说：想赚钱吗？想摆脱门派的财务窘境吗？请找‘江湖摇钱树’，解小四公子，价格公道……”
　　
　　少年抚额，有些郁闷地嘟囔道：“亏我昨天还巴巴地送了那么多的京郊茶庄的茶叶给如松哥，他就是这么报答我的？良心被狗吃了！”
　　
　　小孩儿装没听到，自顾自地往嘴里塞点心。
　　
　　少年还是有些怀疑地追问了句：“那，圣上就同意你出门了？”
　　
　　小人儿抹抹嘴角，点点头道：“在二叔来之前阿玛就同意了，阿玛说：‘哟，这么冷的天，能把咱们家小丫头找出去玩儿的，真不是凡人啊！改天阿玛一定得认识认识！’然后又交待我要多穿衣服，换身儿男装方便些，哦，还盯着我吃完了早膳才放行。”
　　
　　解小四挑起眉：“若是按着戏文儿里，这会儿不是应该把平日里和太子殿密切接触的人都关起来，一一讯问，交待出太子的去处才对吗？”
　　
　　小孩儿耸耸肩，弯下眉眼说：“哥去北原给公爵爷爷祝寿了啊，这有什么可讯问的？想知道具体走到哪里了，问问跟去的暗卫就知道了！”顿了下，咧咧嘴角，“不知道哥这次会带什么礼物给我。”
　　
　　解y搔搔鼻梁，及时换了话题：“嘉儿，你这身儿是自己挑的？这颜色倒是暖和得紧！”
　　
　　小人儿垮下脸：“别提了！打开哥哥的衣橱，满满一柜子的鲜亮颜色，我翻了好久，才勉强找到这件比较低调的！”
　　
　　解小四嘴角抽搐了下：“那，这扇子……”
　　
　　小人儿眨巴眨巴眼睛：“二叔不是也带着一把？”
　　
　　解y马上又默默地为如松公子加了条罪状，误导小孩子，哼，明天就去把茶叶要回来！
作者有话要说：我也想写多多的，但是心有余力不足，下次补全吧……
不是明天就是后天，亲们不用担心～～ 
                  一零六
　　
　　公主殿逛街一次收获颇丰，凑齐了一整套的泥人偶，尝遍了小四公子推荐的美食，小孩儿打着饱嗝，眼睛还滴溜溜地转着，东看西看寻找下一个目标点。
　　
　　这时街尾的方向浮起一阵喧嚣，小人儿马上好奇地回过头去，远远地看到大红色的花轿，两旁吹吹打打的很是热闹，新郎官骑着马，一路拱手向祝福的乡邻们道谢。
　　
　　公主殿顿时兴奋起来，指着欢腾的队伍，嚷道：“小四哥哥，花轿哎！”
　　
　　解小四咧咧嘴笑：“这个也想要吗？买给你！”
　　
　　小人儿舔舔嘴唇，跟着邻里凑热闹的小孩子一起朝着新郎官的家走去，解小四跟在旁边，不动声色地护着小孩儿，生怕小孩儿被人群挤到。
　　
　　一直到了张灯结彩的大门口，来贺喜的亲友们跟了进去，凑热闹的小孩子们领到些糖果，被遣到其他的地方玩耍去了，棕红色小皮袄的小人儿却还朝着里面张望，一脸的好奇。
　　
　　解y笑笑，揉揉小孩儿的脑袋：“想进去吗？”
　　
　　嘉儿点点头，微微瘪着嘴说：“可是我们又不认识人家，人家不会让我们进去吧。”
　　
　　小四公子神秘兮兮地说：“谁说不认识，等我下，这就带你进去。”
　　
　　不久之后，公主殿百无聊赖地等在巷子口，不时往里面看一眼：“小四哥哥，好了没？”
　　
　　等了又等，却没等到少年公子，一位花甲之龄的老者从里面走了出来，白发苍苍，还拄着拐杖，慢腾腾地走过来，一直来到小孩儿旁边，挤挤眼说：“走吧，爷爷带你去看新娘子！”
　　
　　小人儿咧嘴，伸手去扯解小四的胡子，却被捏了脸颊。
　　
　　进了门，忽略周围所有猜测的目光，直奔被亲友们包围的新郎官，老版解小四颤颤地一把握住新郎官的手，说：“小山子啊，我可算是盼到你结婚了……”
　　
　　新郎官一脸的莫明：“呃，您，您是……”
　　
　　解y顿时晴转乌云了，跺跺拐杖：“你个小子，没良心，老邻居都不记得了，你小时候我还抱过你呢，还尿了我一身！”
　　
　　周围倒还有人帮着一起回想，提醒新郎道：“啊，是不是住在村口的那个宋大伯！”
　　
　　新郎顿时恍然大悟了：“唉哟，大伯，您看您这么多年也没显老啊，今儿是怎么找来的？”
　　
　　解小四得意地清清喉咙：“我今儿特意带着我小孙子来贺喜来了，”回身招呼公主殿，“来来，过来，这是你山子哥！”
　　
　　小孩儿忍笑，眉眼弯弯地打着招呼：“山子哥哥好！”周围的人自然要夸赞几句，小孩儿生得俊俏之类之类，于是公主殿又得到了一小布包的糖果，喜滋滋的模样，越发惹人喜欢。
　　
　　吉时一到，嘉儿如愿以偿地看到了拜天地的全过程，在喧闹中小声问道：“你怎么知道他叫小山子的？”
　　
　　小四咧嘴笑：“哦，刚刚花轿过去的时候，他家大伯就是那么叫新郎的！”伸开手掌，从小人儿那里讨来一颗糖，“怎么样，新鲜吧，以前都没看过吧？”
　　
　　公主殿点点头：“以前只和哥哥看过迎新年的花轿，不过没进到院子里来，那次新郎官的弟弟也陪着新郎来迎新娘的，一路上还和新娘子开着玩笑，很是热闹……”
　　
　　解小四失笑：“我还在想呢，你哥哥怎么就非得跟着去北狄呢，原来是有样学样啊！”
　　
　　小人儿撇撇嘴说：“我哥就是那种性子，什么事儿都好商量，怎么样都可以，就是遇到关于家里人的事儿，一点儿都商量不得。以前我和他去茶楼喝茶，说书的先生讲了个玄武门之变的故事，旁边就有人感慨道，最是无情帝王家，哥哥当场就愤愤不平了，说，旁人家的弟弟还和哥哥争个东西，打个架什么的，我和小堂哥比他们亲多了！”
　　
　　解小四了悟地点点头：“所以，人家的弟弟能去迎新嫂嫂，他也必须得去，委屈了谁，也不能委屈了自家哥哥是不是？”
　　
　　小人儿瞪大眼睛：“哎？你怎么知道的？”
　　
　　解小四笑：“因为这话耳熟啊，某人似乎常常挂在嘴边，看来你家哥哥完全是受某人的
　　言传身教啊！啧啧，受害不浅！”
　　
　　小孩儿顿时理解了，弯下眉眼：“你这么说二叔，当心我去告密哦！”
　　
　　眼看着仪式也结束了，亲友们开始入席了，解小四清清喉咙，牵起小孩儿的手朝着门口走去，负责招待亲友的人忙过来讯问：“怎么不留下吃饭啊？”
　　
　　解小四哑着嗓子说：“年纪大了，牙口不好，什么也吃不下，哦，对对，我得给礼钱……”
　　
　　主人家连忙推辞：“您饭都没吃，怎么好让您再花钱？”
　　
　　小四笑笑：“要给的，要给的！”说完从怀里摸出两枚铜钱，放到对方的手心上，一本正经地说道，“好事成双，和和美美！”
　　
　　一路忍笑的小人儿在出了门之后实在是憋不住了，抖着肩说：“小四哥哥，你也太小气了啊！”
　　
　　解小四板着脸说：“没大没小的，叫爷爷！”
　　
　　小人儿嘟嘴：“你占我便宜！”
　　
　　解y点点头：“哦，那好吧，叫相公……哎哟哟，我错了，别咬我，肚子饿了再买点心给你……”
　　
作者有话要说：解小四啊，让偶说乃什么好呢？ 
                  一零七
　　
　　冬日天短，日出的时辰也晚，眼看着过了辰时，太阳才懒洋洋地刚刚冒头，侍卫小佘守在宫门口，打了个哈气，呼出一阵白气。据说今天是贝勒爷成亲的日子，那亲王府想必已是张灯结彩，热闹得紧了，小侍卫有些向往，擦擦眼睛，站直了身子。
　　
　　当阳光暖洋洋地普照四方时，远远地传来一阵急促的马蹄声，小佘微皱起眉，莫不是有加急的折子送来，探出头去，看到一抹纯白颜色的影子，马上的少年一身淡紫色的皮袄倒是也有几分眼熟，再近一些，小佘恍若大悟，原是自家太子殿下，连忙迎出去行礼。
　　
　　小少年俐落地跃下马，顺了顺大白的毛，才由着侍卫把马牵走。扭过头问小佘：“什么时辰了？”神色之间有些疲惫。
　　
　　小侍卫连忙躬身答道：“回殿下，刚过巳时。”
　　
　　太子殿自顾自地嘟囔了句：“哦，过了早朝了……”
　　
　　走了不远，得到消息的侍卫小卜迎了过来，躬身道：“殿下回来了，一路辛苦。圣上宣您去御书房议事。”
　　
　　小少年微微挑起眉，重复了遍：“是御书房？”
　　
　　小卜点头：“回殿下，是御书房。”顺便把小暖炉捧给自家小爷。
　　
　　太子殿浅浅一笑，说了句：“不是正殿就好……”留下一头雾水的小侍卫，直奔御书房而去。
　　
　　小少年很快抵达了目的地，得到许可之后进了门，御书房内一切如常，堆在桌案上的折子，腾着薄烟的小鼎，散在几边的阳光，当然还有兢兢业业的自家阿玛。
　　
　　太子殿走到桌案对面，屈膝在地，恭恭敬敬地说：“给阿玛请安，儿子回来了。”眼睑微微下垂，到底还是心虚。
　　
　　男子批好了一份折子，又拿起另一份，头也不抬淡淡地问道：“公爵身体可好？”
　　
　　小少年一本正经地答道：“公爵爷爷硬朗得很，托儿子转达叩谢阿玛隆恩。”说完抬起小脑袋偷偷打量自家阿玛的神色，屡试屡败，什么也看不出来，有些泄气地撇撇嘴。见自家阿玛没有继续谈话的意思，小少年扯扯扇穗儿，跪直了些，无奈地打破沉寂：“阿玛，儿子知道错了……”
　　
　　男子微扬起嘴角，顿了下笔，淡淡地问：“朕之前是怎么说的？起来回话。”
　　
　　太子殿站起身，低声道：“阿玛说，要让儿子到正殿去挨板子，”略略一顿，微扬起声音，“可是，阿玛……”
　　
　　男子放下笔，挑起眉：“你是来认错的啊，还是来为自己辩解的啊？”见自家小孩儿垂下脑袋不作声了，唤来小侍卫吩咐道：“拿板子来。”
　　
　　不多时板子条凳便被搬了上来，更让小少年郁闷的是，自家阿玛坐得稳稳当当，丝毫没有要亲自动手的意思，拿板子进来的两个侍卫也没有退出去，反而是跪下身子说些“奴才斗胆”“委屈殿下了”之类的话。
　　
　　太子殿瞥了眼条凳，站在原处没有动，抬起头浅浅唤了声：“阿玛……”声音有些僵。
　　男子却只是淡淡地说了句：“太子不懂这些，你们教教他规矩。”
　　
　　两个侍卫一脸尴尬，不知该如何应对，难道还要告诉太子小爷宽衣解带趴在这里吗？
　　
　　小少年握了下拳，心底里有种丝丝冰晶划过的感觉，细细密密的疼，这个时候就算说出之前自家阿玛曾经给出的承诺怕也只是遭人笑话了吧。咬着下唇，俯身趴在条凳上，闭上了眼。
　　
　　少年到底年龄尚小，腿也搭在条凳上，脚都碰不到地，手握着凳腿，默默无声的样子倒是生生添了几分可怜。
　　
　　按着规矩，挨板子是要裤的，但是对象毕竟是太子，两个侍卫一脸为难，壮着胆子掀起小少年的后襟，明显地觉得太子殿一抖，可怜的两个侍卫更是不敢继续了。
　　
　　好在这时主位的男子喝了口热茶，有意无意地说了句：“这天气还真挺冷的……”两个侍卫得了最高指示，连忙把自家小爷的后襟也翻了回来，又告了次罪，才扬起板子正式开打。
　　
　　板子倒也算规格正常，掌板儿的侍卫也是老手，但是这次的力道却是大大的放水，看上去似乎是高高扬起，然而落到小少年的身上时，却没比拍灰重多少。不过这倒也不怪侍卫，挨打可是皇位的继承人，下手重了不是和自己过不去吗。
　　
　　以至于一开始还红着脸，满腹委屈的小孩儿也很快察觉出这板子比自家阿玛的巴掌还轻呢，虽然心里还是很不舒服，但是更多是开始担心这么欺君瞒上，自家阿玛不会拍案而起，夺过板子，狠盖几下吧，毕竟戏文儿里都是这么写的，仿佛父子俩就是最大的仇敌一样，想到这里又觉得心里有些酸，吸吸鼻子，转了下脑袋。身后的敲打声似乎还很有节奏，嗯，如果一直是这种力道的话，可不可以不光拍在一个部位啊，从肩开始慢慢敲下去就好了……想着想着脑袋有些沉，身子也渐渐放松下来。
　　
　　眼看着自家小孩儿似乎有要入睡的趋势了，做圣上的把折子放在一旁，清清喉咙问道：“多少下了？”
　　
　　侍卫连忙禀告道：“回圣上，二十三下。”
　　
　　男子点点头：“就到这里，辛苦你们了，下去吧。”
　　
　　两个侍卫也终于解脱似的行礼退下，今儿这根本不是力气活儿，而是练胆儿的活儿。
　　
　　室内又只剩下父子二人，做阿玛的见自家小孩儿依旧趴在条凳上，没有要起身的意思，无奈地摇摇头，似笑非笑地说：“儿子，醒醒吧，那不是床！”
　　
　　小少年慢慢站起身，这种程度的板子自然不会对行动造成什么影响，屈膝跪在地上，垂下头说：“儿子谢阿玛责打。”
　　
　　自家小孩儿个性跳脱，然而倒也体贴懂事，很少闹别扭，做阿玛的倒是不慌不忙地应了句：“不客气，过来，让朕看看伤。”
　　
　　哪里有什么伤，想必也是过不了关，小少年心里颇为没底，起身慢慢蹭过去。倒是一如既往地被自家阿玛揉了揉脑袋，小孩儿瘪瘪嘴，抬起头喃喃地说：“阿玛答应过儿子，不让旁的人打儿子的！”眼眶似乎还有些泛红。
　　
　　男子顺手把小孩儿搂到怀里，拍了拍后背，嘴上却说着：“朕不是也说过会挨板子，你还是偷偷出了门，活该挨打！”
　　
　　小少年很愤愤不平：“可是儿子没有去北狄啊，只在边境那里待了会儿！”
　　
　　男子云淡风轻地接道：“嗯，所以朕也没有让你在正殿挨打啊，只是在御书房打了会儿……”
　　
　　太子殿顿时有种气血上涌的感觉，撇撇嘴扭开头，很是别扭。
　　
　　男子浅浅一笑，捏捏小孩儿的耳朵：“别人承诺自己的事情做不到，心里会很难过，是不是？阿玛也一样，你一次次的先斩后奏，阿玛心里也会难过。”
　　
　　小少年微微一怔，回过头来，咬了咬下唇，眼眸之间有些愧疚，随即却又瘪了下嘴，眨巴着眼睛说：“阿玛这么大费干戈地找侍卫来打我，就是为了报复儿子吗？”
　　
　　男子敲了下小孩儿的脑门儿：“朕没那么孩子气！朕长这么大，只看过别人挨板子，自己都没挨过，更别说打别人了，就算不在气头上，用不好力气也会伤了你，圣人无常师，这种事自然交给经验丰富的人来完成，没关系，朕这次仔细观察了，下次一定亲自来！”
　　
　　小少年瞪大眼睛，摇着脑袋：“儿子才不要挨板子！阿玛好狠的心，尺子还嫌不够……”随即却被自家阿玛拉到腿上，裤子也被剥了下去，太子殿脸一红，几乎忘记了自己刚刚嚷嚷到哪里了。
　　
　　男子看着小孩儿只是泛了淡红的屁股，很直白地评价道：“二十三下？连两三下都抵不上。”
　　
　　太子殿心里打鼓，自家阿玛莫不是嫌打得轻了，还要亲自再教训自己一顿吧。刚想到这里，就觉得屁股上挨了不轻不重的一巴掌。男子不紧不慢地问道：“知道那些侍卫为什么打这么轻吗？”
　　
　　小少年无奈地保持着丢脸的姿势，闷闷地说：“因，因为儿子是太子，他们不敢伤了儿子……”
　　
　　男子保持着同样的力道拍红了小孩儿的屁股，凑满了三十下，淡淡地说：“你总是和朕说，普通人家的小孩儿哥哥娶媳妇能去迎嫂嫂，普通人家的小孩儿没有那么多顾忌，但是普通人家的小孩儿犯了错，挨板子能不能也是这个力道？朕教过你很多次了，不要只看到你吃亏的一面！退一步说，就算是普通人家的小孩儿也知道‘出必告，反必面’的道理吧，你倒是胆子大得很，天地不怕似的，做爹娘的有多担心，你想过没有？”
　　
　　小少年趴在自家阿玛腿上，屁股上麻麻的，心里也酥酥的，吸吸鼻子道：“阿玛，儿子真的不敢了……”
　　
　　男子松开手，帮小孩儿系好裤子，捏捏小孩儿的脸颊道：“朕且再信你一次，你也再信阿玛一次，好不好？”
　　
　　太子殿点点头，又很邻家少年地揉揉眼眶。
　　
　　男子握住小孩儿的手道：“今儿是你堂哥大喜的日子，看看你那憋憋屈屈的样子，就是这么做人家弟弟的啊，不是要去凑热闹吗？再不出发就要迟到了！”
　　
　　小少年结了账，刚刚离开御书房就接收到旁边的小侍卫充满钦佩的小眼神，太子殿一阵莫明，狐疑地看回去，问道：“怎么了？”难道好事不出门，坏事传千里，这会儿全皇宫都知道自己挨板子了？
　　
　　小侍卫见自家小爷发问了，马上凑过去说：“回殿下，奴才刚刚听说了，您果真是爱民如子，为了体验刑罚的轻重，还特意亲身尝试……”
　　
　　小少年表情一僵，回想到那两个侍卫一进门时说的话“委屈殿下了”和一脸惶恐不安的神色，呜，好像又被自家阿玛欺负了……
　　
　　
作者有话要说：这章随便看看吧，捂脸…… 
                  一零八
　　又是冬日里的一个晴天，地面上还留着未融的残雪，深深浅浅地随意堆积着。
　　
　　清晨，众臣踏雪而来，齐齐伫立殿中，照常早朝，虽然殿内有暖炉，但是温度依旧不容乐观，诸多臣子启奏的时候，还是有阵阵白烟吐出来。
　　
　　一身橙红色太子装的小少年观看了一会儿不同的大臣“冒白烟”，一到年底又是例行地汇报各省各部财政状况，小少年坚持听了一会儿，还是挺胸抬头，目视前方地走了神。
　　前几日自家小堂哥的婚礼实在是热闹得紧，自己赶到的时候，自家小丫头早已揽下了负责发放喜糖和点心的任务，一大包捧在怀里，笑得有牙没眼，穿着浅红色的小皮袄，年画儿上的娃娃一般，看到自己却放下了点心包裹，冲过来要礼物。
　　
　　逗了小丫头一会儿，才把从北原带回来的礼物交给她，是一套十二生肖的小面人，走遍了北原的集市上，找了十二个不同的面人师傅捏的，手法上的差异还是挺明显的，正好满足小丫头的搜集癖。
　　
　　结果小丫头马上取来了一包点心给自己，说是前些日子里，和小四哥哥吃遍京城点心铺搜集来的精华，看来解小四这个家伙，趁着我不在，没少带小丫头出去玩儿……
　　
　　想到这里太子殿叹了口气，有些愤愤地撇撇嘴。于是正在汇报中的巡抚一怔，一脸惶恐地抬起头，难道有什么重大纰漏被太子殿下看出来了？看小少年没有进一步指示，才又继续汇报下去。
　　
　　早朝结束，太子殿跟在自家阿玛身后，朝着御书房走去。其实今天本来是三天一次的休息日，也就是小少年出宫的日子。但是，自从上次瞒着自家阿玛出发去迎亲，除了挨了板子，附加的惩罚还有一项，就是禁足一个月，小少年一脸委屈地据理力争：“阿玛，儿子该罚，可是这样一来，先生和师父每天都要进宫来授课，不是太辛苦了吗？”结果做阿玛的很通情达理地回答道：“那好办，依旧是上两天课，休息一天，到了不上课的日子，就到御书房来给朕帮忙，做一天的小侍卫。”什么叫偷鸡不成蚀把米，太子殿顿时领悟了。
　　
　　今日便是小少年小侍卫生涯的第二次经历。一进御书房，小少年便很自觉地开始磨朱墨。
　　
　　衣着龙袍的男子坐在桌案前，颇为随意地问了句：“今儿早朝，你听了多少？”
　　
　　太子殿的动作定格了下，小心地打量了下男子的神情，咧咧嘴道：“儿子，没听多少……”自家阿玛老神仙似的，说谎根本是跟自己过不去。
　　
　　男子轻哼一声，戳戳小孩儿的脑门儿：“倒是实在！自己记着点儿，到晚膳前一起算账！”
　　
　　小少年撇撇嘴：“阿玛，那些收入多少银子，几成赋税，儿子根本就没什么概念嘛，又不知道上一年是多少，听了也是白听！”
　　
　　男子浅笑，比比旁边的椅子：“依你的意思呢？”
　　
　　小少年听话地坐下来，一本正经地提议道：“为什么不干脆只汇报增加多少，减少多少呢？”
　　
　　男子把帕子递给自家小孩儿擦手，解释道：“变化的情况会在折子中写出来，在朝上汇报的话，容易出现各省攀比的情况。”
　　
　　太子殿皱起眉：“那还在朝上汇报什么啊，干脆取消算了，走这个过场有什么意思！”
　　
　　男子倒是丝毫不恼，揉了揉自家小孩儿的脑袋，淡淡地说：“为了表示朕对民生收入的重视啊，儿子，确实有很多事情并不是有实际的直接的作用，看上去就是走过场，但是有些过场却是偏偏省不得的。”
　　
　　小少年想了会儿，点点头，刚要说些什么，侍卫送来了今日的折子，太子殿起身接了过来，照例开始分类，果然大部分都是财务汇报，分好了折子，看看快到上茶点的时间了，小少年赶在小侍卫送点心到门口之前，亲自去了御膳房。
　　
　　小半个时辰后，太子殿再次出现在御书房，手里捧着一个大托盘，上面放着一整套的京城“小八件”，每种四小块，喜滋滋地回来了。
　　
　　男子抬头看了眼，无奈地摇摇头。平日里侍卫来送点心，最多也不超过四种，自家小孩儿这是明显地假公济私了，不知在御膳房怎么闹腾的，折腾了这么多种回来。
　　
　　小少年倒还一脸无辜地放下点心，倒了热茶，乖巧地说道：“阿玛，休息下，用些点心吧。”
　　
　　这么多点心，自然不是男子一个人吃得完的，做阿玛的瞥了眼眨巴着眼睛抿着茶水的小孩儿，轻哼道：“装什么相啊，吃吧。”
　　
　　得到许可的太子殿马上咧嘴笑了，坐到旁边，享用美食。
　　
　　用过点心，小少年心满意足地抹抹嘴角，撤下了盘子。再回到书房时，便被分配到了新的任务DD在没批改过的折子中挑出两本来写批语，做得不好，晚膳前一同算账。
　　
　　太子殿直接略过财务折子，唔，告假的，也不要，到底找出了两本，一本是元宵节花灯展的准备情况汇报，另一本是关于来年的科举。
　　
　　小少年窝在椅子上，像模像样地写起批语来，很有心地把小孩子们想要的花灯展在折子上描述了一番，很是自得其乐。科举倒是依旧如常，小少年也中规中矩地批示了两句，
　　写了些强调诚信，选拔人材之类的话。
　　
　　最后自然还是交给自家阿玛过目，男子在这些方面倒是对自家小孩儿纵容得紧，在旁边补充了几句，基本上就是随了小少年的意。
　　
　　晚膳前，例行的算账时间。早朝走神，五下巴掌。折腾御膳房，两下巴掌。折子批得还不错，减两下。最后还是剩下五下。
　　
　　太子殿一脸无语地看着“斤斤计较”的阿玛，瘪着嘴巴，磨磨蹭蹭地不肯趴在桌案上。
　　做阿玛的干脆俐落地把小少年按在腿上，连着拍了五下巴掌。冬日里本来衣物就厚，隔了裤子，这几下巴掌根本就是属于吓唬小孩儿级别的，小少年却还是咧了嘴，嚷嚷道：“呜啊啊，奴才不敢了，皇上饶了奴才吧。”
　　
　　男子放开手，捏捏小孩儿的脸颊，笑斥道：“又胡说！”
　　
　　小少年却乐此不疲地继续道：“奴才好可怜啊，次次都要挨打，要是我爹爹知道了，肯定心疼！”哀怨地看着自家阿玛。
　　
　　男子失笑，配合道：“你爹爹心不心疼，朕不知道，朕只知道，你家爹爹很想再赏你一顿家法……”
　　
　　太子殿一怔，连忙摇头，转移话题：“阿玛，儿子好饿，咱们用晚膳去吧……”
作者有话要说：捏捏米虫太子，下周见。 
                  一零九
　　寒冬过后，草长莺飞，很快到了春末夏初时分，随之到来的还有三年一次的殿试。
　　
　　这是由皇帝亲自主持的最后一道科举程序，辰巳之时，保和殿内策论考试正在进行中。
　　
　　虽然太子殿对于一切新奇的事物都有着浓厚的兴趣，但是当半个月前小少年和自家阿玛商量着可不可以一同监考时，做阿玛的很大方地邀请自家小孩儿一同写篇策论来看看，小少年很有自知之明地婉拒了。于是这会儿，小少年虽然没有待在考场，但也处于一个重要地点，坐在小少年身边的都是这次殿试的最初评判人。
　　
　　名义上说，殿试的评判人应该是当朝圣上，但是通常的做法是先由选出的阅卷大臣们挑选出前十名的试卷，然后呈给圣上来选出前三名。
　　
　　不知保和殿内的气氛如何，非考生的小少年却是兴奋得紧，一开考就立刻找人去问题目是什么，问来了题目又蹿到阅卷大臣之一的太傅旁边问道：“先生，先生，他们说这次的题目是‘如何劝农垦荒，督科有效？’，您觉得难度如何？”怎么看都像是考生亲属，忙着找各种门路帮着考生作弊。
　　
　　太傅有些好笑地看着激动的小少年说：“殿下若是感兴趣，不妨亲自一试？”
　　
　　太子殿弯下眉眼：“不要，待会儿我要帮着先生看卷，先想好答案就有了主观倾向了，影响公正！”借口理由顺手拈来，还能说得一本正经，小少年也算是炉火纯青。
　　
　　考试时间为漫长的两个时辰，等着阅卷的臣子们聊起天来。
　　
　　隋大学士喝着茶说：“听说，这次参加殿试的年纪最小的贡生才十二岁，倒真是英雄出少年。”
　　
　　旁边的李学士摇摇头说：“前几场考试那都是按照固定的格式来，刻苦一些倒也有机会通过，不过这殿试可是要联系实际的，怎么说也是个小孩儿，阅历有限，怕是要吃亏。”
　　
　　太子殿咬了口点心，歪着脑袋想了想：这解小四自从回淮南过年就没了音信，算算年纪倒也符合，就不知道有没有这么巧了。
　　
　　两个时辰一过，考卷很快被送了过来，一切能透露考生信息的地方都密实地糊着，力求公平。本朝阅卷大臣的权力更大些，不仅可以选出前十份，还可以把前三份放在前面，提出倾向性的意见，当然最终的名次还是由皇帝来定夺。
　　
　　几位大臣亲力合作加上太子殿的“协作”，选出了本次的前十名以及前三名，前三份的答卷可谓各有千秋：一份是联系了很多实际的例子，看得出此人阅历很是丰富，细节处也考虑得很清晰；一份是能巧妙地把圣人之学运用到劝农垦荒里，论理深刻，通篇读来琅琅上口，气度不凡；最后一份是提出的想法独辟蹊径，倒也能自圆其说，让人眼前一亮，似是怪才一枚。
　　
　　太子殿明显很支持第三份，看的时候就兴奋地和太傅说：“先生，先生，您看看这文章写得多巧！”但就不知最后圣上会定夺哪一篇了。
　　
　　凑热闹的小少年尽职尽责地陪着侍卫一同护送试卷到自家阿玛所在地点。衣着龙袍的男子细细地看着策论，太子殿坐在旁边啃着点心，喝着茶水，一脸好奇地期待着最后结果的出现。总算是等到自家阿玛看完了所有的卷子，小少年立刻凑过去问道：“怎么样？阿玛看上哪个了？”此话一出，殿试顿时有了几分选妃大典的味道。
　　
　　男子顺手敲了下小孩儿的脑袋：“让你自己写又不肯，这会儿倒是心急！”说完从中拿出一份来，太子殿一看，是有很多实例的那份，小少年搔搔脑袋：“阿玛最中意这个啊？”
　　
　　男子浅笑：“探花。”
　　
　　小少年顿时多了几分兴奋，指着独辟蹊径那份说：“阿玛也喜欢这个是不是，儿子就觉得这个好！”
　　
　　做阿玛的不慌不忙地喝了口茶，淡淡地说：“嗯，是不错啊，适合榜眼！”
　　
　　太子殿一怔，随即拿出琅琅上口的那份来：“原来阿玛中意的是这份啊，为什么？”
　　
　　男子倒是没有直接回答，只是揉揉小孩儿的脑袋说：“朕一直相信文中可见其人。”
　　
　　小少年耸耸肩：“榜眼也不错啊……”
　　
　　接下来便进入到写榜的程序，臣子们齐聚一堂，众目睽睽之下，糊名的纸被揭开，上面的名字一一露出来。
　　
　　太子殿眼都不眨地盯着自己最中意的一份，榜眼的名字掀开来之后却是许绮。小少年微微垂下眼睑，不知为何有些淡淡的失落。清秀的男子进殿谢恩，倒是看不出哪里有怪才的味道。
　　
　　最关键的时刻终于到来，众人等着新科状元名字的揭晓，小少年却有些走了神，直到听到旁边响起互相传达的声音：“是解y哎，解y……”太子殿瞪大眼睛，顺手扯掉了折扇，直到那个几月不见，笑容依旧有些玩世不恭的少年进殿谢恩时，小少年才回过神来，看着叩谢之余还抽空朝自己挤挤眼的少年，太子殿咧咧嘴角，居然低喃了句：“破孩子。”
　　
　　三日之后，琼林宴上，装扮成小侍卫的公主殿陪着自家哥哥一同参加，三个孩子一见面，本朝最年轻的新科状元就被“拷问”了，太子殿挑着眉：“阿玛还常说文如其人，你那文写得一点儿不像你的人，我还以为许绮那篇是你的呢！”
　　
　　解小四起身回敬几位大臣，又坐下，浅浅一笑道：“我也没办法啊，若是依着我的性子，旁征博引也好，独辟蹊径也好，自然是写得更畅快些。但是爹爹提出的目标太刁钻，非要状元郎不可。一般来说，状元必会留任在京，榜眼探花经验丰富，有自己独特的治理办法，很适合在地方任职，但朝中京官，重权在握的话，我觉得圣上可能更喜欢儒才。”看看对面两个小孩儿愕然的表情，小四公子耸耸肩苦笑下，“身上记着一百下板子呢，不成功就真的成仁了。”
　　
　　本来正吃着解小四带来的杏脯的太子殿和公主殿朝着解家小四背后的方向，咧咧嘴招呼道：“阿玛。”
　　
　　新科状元表情一僵回过头去，果然看到近前衣着龙袍的男子，顿时心里一凉，呜，娘，孩儿好像不小心把心眼儿耍到当今圣上这里来了，还更不巧地被本人听到了。
　　
　　男子亲手斟了杯酒给少年，说了几句劝勉的套话，最后却又揉了下少年的脑袋，压低声音补了句：“年纪不大，心眼儿倒是不少。”
　　
　　不久之后，任职结果公布了，比较特殊的便是状元郎，没有被任命什么官职，圣上的意思是，少年年纪尚小，又是可塑之才，故留在身边亲自教导，待时机成熟，再行委任。
　　
　　于是解小四住在宫中，成了御书房的常客，而太子小爷的“小团体”进一步壮大了。
　　
作者有话要说：不是历史，此文架空，不要较真，随便看看～ 
                  一一零
　　
　　新科状元解y解小四是个心态很好的人，无论是之前的熟练掌握各种儒家经典，还是空闲时的背着自家爹爹帮助各门派发家致富，少年都颇为自得其乐。此次留任宫中，圣上交给状元郎的第一个任务就是每日背五页本朝律例。解家小四虽不是那种过目成诵的神童，但是多年以来自然有一套自己的背诵方法，五页律例对于少年来说还是很轻松的差事。可是转眼三天过去了，布置任务者也没有要检验成果的意思，江湖摇钱树本来就不是什么刻苦的孩子，这会儿自然是萌生了偷懒的心思，略略翻了几页，就丢下书陪着公主殿去习武场上看热闹，顺便分食太子殿的点心。
　　
　　习武的休息时间，“太子党”四人组亲密会盟。太子殿看着解小四随手放到小几上的律例，咧咧嘴笑道：“看来阿玛这是打算为刑部培养人才了啊！”
　　
　　李赫放下茶杯，挑起眉稍道：“王爷不是和圣上说过江湖摇钱树的事情吗？去户部不是更合适些？”
　　
　　一旁抢点心抢得不亦乐乎的公主殿抽空答道：“阿玛说：‘獬豸啊，真是好名儿！’所以应该留在刑部……”
　　
　　解小四嘴角抽搐了下，原来自己的未来是这么定下的啊，那么想来圣上也并非当真，于是毅然决然地打消了抽空继续背书的计划，心安理得地大口吃点心。
　　
　　谁知没过多久就有侍卫来请新科状元去面圣，解小四第一反应就是“无意”地碰翻了旁边的四个茶杯，刹那间整本律例都洗了个澡儿。
　　
　　没过多久的御书房内，当坐在主位的男子问到解y背律例情况的时候，少年面不改色地拿出依旧滴着茶水地律例，垂头道：“臣在苦读时过于专注，不慎碰翻了旁边的茶杯，所以今日只背了一半儿。”
　　
　　男子挑起眉，接过茶水书看了会儿，微眯起眼道：“朕觉得你不是碰翻了茶杯，是撞翻了茶壶吧。”
　　
　　解y同学本着皇上的话都是圣旨的原则，顺着说道：“呃，那许是臣记错了，是茶壶……”
　　
　　原本就想扳扳少年的小聪明的执政者轻哼一声道：“茶杯也好，茶壶也好，朕交待你的事情完不成，还弄污了朕赐你的东西，你自己说，怎么罚啊？”有意无意地把戒尺拍在案桌上。
　　
　　解小四舔了下嘴唇，一本正经地说道：“圣上，臣是文状元，不是武官儿，咱们能不能用文人的方式来解决？”眼睛紧盯着桌案上的戒尺。
　　
　　男子闻言却浅浅一笑：“你这么一说倒是提醒朕了，文人的方式，私塾里的先生都是怎么对付背不出书来的学生的？”
　　
　　解y下意识地把手背到身后，进行最后地努力道：“圣上何等尊贵，实在不宜纡尊降贵教训臣……”
　　
　　男子扬起眉梢：“糊涂！你是殿试夺魁的，正宗的天子门生，朕教训不得，谁还有这个资格？”
　　
　　少年无奈，只好乖乖地蹭过去，伸出左手。
　　
　　男子却也没急着打，单是把尺子放到少年的手掌上，径自去拿了本新的律例来，幽幽地道：“背给朕听听，差一条一下。”
　　
　　少年微闭下眼，默默地回忆了下几天来记忆的为数不多的内容，随后便顺利地一条条背诵出来，一直到今日去习武场之前的，最终结果还好，二十三条。然而状元郎还是很不知足地求道：“圣上，臣知错了，能不能分开罚？”没等男子表态，又填上一句，“先生，学生下次真的不敢了……”颇为可怜。
　　
　　男子拿过尺子，想了下道：“那好吧，今儿先打十下，剩下的明日再算。”话音未落，手起尺落，敲在少年的左掌心。
　　
　　解家小四很夸张地闭上眼，扭过头去，每挨一下，手掌都往下落些，又颤颤地举回来，一到五下，少年立刻缩回左手，吹吹道：“圣上，剩下的打在右手上吧……”
　　
　　男子挑眉，一般的学生不都会说，右手还要留着写字之类的话吗？却也颇为好说话地许少年换了手。
　　
　　虽然男子有意罚少年的耍心机，但手下还是留了力道，每只手五下尺子，只是微微泛红而已，根本没有上药的必要。于是男子紧接着宣布了第二项惩罚，由每日的五页律例添为十页。
　　
　　翌日解小四苦着脸出现在御书房，准时来还债，没等男子交待就自觉地伸出双手来。男子一怔，少年的双手掌心呈现大红色，看上去似乎还肿起来了，比昨日严重得多。做圣上的有些担忧地拉过少年的手细细察看，顺口问道：“怎么弄的？”，小心地按了按，“疼得厉害吗？”
　　
　　状元郎有些心虚地答道：“呃，臣皮肉不和，康复能力差……”
　　
　　男子有些困惑地挑起眉，随即瞥到刚刚蹭到指腹上的红色不明印迹，恍然大悟，咬牙道：“既然你的手这么脆弱，朕只好换个地方罚了！”
　　
　　解小四一怔，片刻之后就后悔了，被迫遵旨趴在了桌案上，后襟也被撩起，男子却还继续命令：“裤子褪了！”
　　
　　少年有些慌了：“圣上，臣今年都十二岁了，您……”
　　
　　男子不急不徐地浅浅一笑：“你是希望朕帮你当普通的臣子，治你个欺君之罪，还是乖乖地脱了裤子挨打，就当是朕罚个不懂事的孩子！”
　　
　　解小四摇钱树出身，江湖上混过，权衡利弊的事儿自然不用教，红着脸解了腰带，裤子褪到腿根，趴回了桌案上。
　　
　　男子照着臀峰上连着落了八下尺子，尺印儿由白泛红，少年嘶嘶地吸着气，闷闷地道：“唔，小四不敢了，换，换个地方好不好？”
　　
　　男子叹口气，放下尺子，把少年的裤子往下扯扯，在腿根处落了五下巴掌，恨恨地道：“朕等着你明儿再肿起来！”
　　
　　完败的少年抖着手系好裤子，看上去无限可怜，心里却默默思量着，圣上比起爹爹来倒是心软多了。背对着男子打算趁君不备拿块御用点心吃补偿下自己，结果不幸被发现，手背上又挨了巴掌，男子挑眉道：“手上涂的东西不洗掉了就抓点心吃，想毒死自己啊？”随即却又一脸无奈道，“喜欢就拿回去慢慢吃吧。”
　　
　　好吧，偏爱点心的皇家米虫似乎，又添一只。
　　
作者有话要说：己丑年最后一章，明年见～ 
                  一一一
　　又是一个初夏的美好的开始，早朝过后，侍卫送来了当日的折子，衣着龙袍的男子一如往日地开始批阅折子。
　　
　　不多时，侍卫小卜送了点心来，五块芝麻糕整齐地码在碟子里。
　　
　　皇帝瞥了眼点心，又看了眼侍卫小卜，浅笑着说：“辛苦了，朕用点心，你帮朕分下折子！”
　　
　　小卜答应一声，逐一翻开折子，分门别类，整理得差不多的时候，男子踱过来略略翻看了一下，随口道：“小四啊……”
　　
　　侍卫小卜毫无防备地应道：“嗯？”随即怔住，无辜地眨巴眨巴眼睛，“不是吧，这样也认得出来？”
　　
　　男子微眯起眼，敲了下对面“小卜”的脑门儿，轻哼道：“御膳房上给朕的点心次次都是双数，下次要偷吃，好歹也把嘴边的芝麻粒擦掉吧！”
　　
　　易容失败的解小四抹抹嘴角，依旧有些不甘心地问道：“可是，可是就凭借这一点，就认定我是假的，也太武断了些吧？”
　　
　　男子浅笑，比比桌案：“小卜分折子只会按照六部的门类来分，绝不会像你这样按照里面内容的不同来分类。解y啊，想要蒙过朕，怕是还得练练！”
　　
　　解小四叹气：“先生，您也太厉害了啊！”
　　
　　皇帝目光依旧留在折子上，轻哼一声道：“说好听的也没用，把朕的小侍卫弄到哪儿去了？”
　　
　　小四公子笑：“瞧您说的，我又不是人贩子，今儿小卜休假，是别的小侍卫伺侯你，我让他在门口侯着呢！”
　　
　　男子停下笔，淡淡地问：“朕留你在身边学东西，你倒是天天和朕耍小心思，也不嫌累，说吧，怎么罚？”
　　
　　解y瘪瘪嘴：“臣知道了，今天多背十页律例，一共是二十页，差一条一下板子！”
　　
　　男子浅笑：“倒是记得挺清楚的，抓紧时间去背吧，晚膳之后到御书房来验收，”顿了下，比比桌上的点心，“今儿这小侍卫扮得挺像，拿去吃吧！”
　　
　　少年弯下眉眼，不慌不忙地从怀中拿出包袱来装好点心，嘴上还不忘道：“臣谢圣上赏赐！”
　　
　　出了御书房，少年也没急着背书，反而是直奔小公主殿的寝宫，到达目的地后便拿出芝麻糕来借花献佛，小人儿又嚷着要自家小四哥哥陪着玩躲猫猫。
　　
　　于是解小四趁着公主殿用点心的时候，找个地方躲起来，在御花园里转了转，看中了最高的一棵树，虽说小四公子不会功夫，但是爬树的本事还是有的，据说还是和某个著名门派的弟子学的，不多时上了树顶，坐得稳稳当当，翻开书开始背。
　　
　　公主殿出来找人了，找了几圈也没发现树上用功的小四，又跑了几步，脚下一绊，膝盖磕在了地上，小人儿瘪瘪嘴，坐在地上，半天没有下一步动作，解小四见状不对，马上下了树，奔过去，却见到小人儿大大的笑容：“哇，找到了！”
　　
　　于是小四公子华丽丽地败在假摔上，兵不厌诈，兵不厌诈啊……
　　
　　不多时太子殿学好了功夫，于是三个小孩儿凑到一起吃晚饭，而此时解小四的书背了十五页。
　　
　　晚饭过后，解小四原计划是一边朝御书房走，一边背剩下的五页，这时却发现书不见了，回忆一下，好吧，落在树上了……
　　
　　仗义的太子小爷自告奋勇地决定去帮小四拿回来，解小四不敢让皇上久等，直奔御书房。
　　
　　到了书房，圣上依旧在批折子，撂下笔，道：“书拿来，开始背吧。”
　　
　　解小四尴尬地笑笑：“臣忘记把书带来了。”
　　
　　男子倒也没多说，单是去柜子里又取了一本律例，示意少年可以开始了。
　　
　　于是解小四开始了每日例行的背诵，开头一直都很顺利，看得出男子也很满意，背到十页左右的时候，敲门声响起，得到应允后，太子殿进来送茶水，小少年进门的方式很特别，几乎是横着蹭到书桌前，放下茶杯，又慢慢地移动出去，原因是太子小爷把第十六页和第十七页掖在身后的腰带上。
　　
　　没过多久小少年再次来搅场，这次是来送点心，结果走到桌案附近时，被自家阿玛一把拉过来按在桌案上，背后的书自然是爆了光……
　　
　　下场是解小四被发落到外间去把剩下的几页背完，太子殿被留下来优先结账。
　　
　　小少年可怜兮兮地眨巴着眼睛问：“阿玛，是怎么发现的？”
　　
　　男子捏捏自家小孩儿的脸颊：“朕是养了只小螃蟹吗，还横着走进来！”
　　
　　小少年大悟，又挺直身子说：“阿玛，不关解小四的事儿，是儿子自己的主意！”
　　
　　男子毫不留情地说：“嗯，朕知道，这么烂的主意别人也想不出来！”
　　
　　太子殿很泄气地垮下肩，愈发可怜兮兮：“儿子认罚……”
　　
　　男子敲敲小少年的脑门儿：“剩下的折子里挑两本出去写批复，写得好了这事儿就算了，写得不好，一本折子十下尺子！去叫解小四进来！”
　　
　　于是少年们在外间相见，解家四少却还很没良心地在忍笑，太子小爷愤怒地扑了上去。
　　闹腾之后的解小四进了书房，男子倒是很直接地说：“之前的几页朕不管你是怎么背下来的，都不和你算，不过最后一页是一条也没背吧，一共多少下，自己说！”
　　
　　少年叹口气：“十七……”
　　
　　男子也没多说，单是比了比柜子，解y无奈地取来了自己专用的戒尺，据说比太子殿那把要轻一些，虽然少年完全不觉得它轻在哪里。
　　
　　男子接过尺子，淡淡地说：“朕让你自己挑，打哪里。”
　　
　　少年眨巴眨巴眼睛，很有建设性地说：“圣上，臣想左右手各挨一下，胳膊上各挨两
　　下，后背上从上到下五下，嗯，腿上……”
　　
　　男子眯起眼：“你当朕是给你全身按摩吗？只能选一个地方！”
　　
　　解小四垮下脸，很理智地权衡了一下，挑了个伤害最小，比较抗打的地方，老老实实地趴在了桌案上，掀起外衫，吸吸鼻子道：“臣知错了，下次不敢了，请圣上手下留……哎哎，圣上，您……”身后突然一凉，直接打断了少年的思路。
　　
　　男子一板子拍上去，力道倒是不重，幽幽地说：“朕这是用家法打你，没有不祛裤的道理，趴好了，把最后一页的律例背出来！”
　　
　　少年无奈地继续背诵，屁股上又挨了四五下，尺子却停了下来，衫子被向上撩起了一些，解y一怔，回头去看。
　　
　　男子把尺子放在一边，拇指轻轻按在少年的后腰一道浅紫色的痕迹上，问道：“这是怎么弄的？”
　　
　　解小四想了下，反应过来，无辜地说：“哦，那是上次回家的时候，爹翻旧账，用家法打的。”
　　
　　男子拍拍少年的屁股：“趴好了！”径自去柜子里取了药，小心地涂在紫痕上，又问道：“因为什么打你？”
　　
　　解y撇撇嘴：“因为我私自离家。”
　　
　　男子放轻力道帮少年揉着伤，浅叹口气道：“你爹性子耿直，脾气急，以后自己小心些，打在腰上多危险，伤了身子怎么办。”
　　
　　少年微怔，吸吸鼻子，笑道：“要不怎么说您比我亲爹爹还亲呢！”
　　
　　男子轻哼一声，又拍了下少年的屁股：“起来吧，看在你身上有伤的份上，饶了你，下次再犯，翻倍！”
　　
　　解家四少俐落地系好裤子，歪着头笑嘻嘻地说：“臣遵旨，臣去换太子殿下进来？”
作者有话要说：虎年快乐！！！ 
                  一一二
　　某个平静的夏夜里，侍立在御书房外间的小卜目睹了这样一副场面：自家太子殿急急匆匆地来到御书房倒了茶水，背后的腰带上还掖了本翻开的书，径自进了内室，不久之后又出来，换了点心，拿出掖在身后的书翻了一页，重新掖好，再次进内室面圣，片刻之后，小少年瘪着嘴巴，手里换着两本折子走了出来。
　　
　　饶是见过大世面的小卜也没想明白自家小爷到底进去做了什么，接下来更加匪夷所思的事情发生了，太子殿坐在小榻上翻开第一份折子，读了一会儿就陷入了沉思，咬着笔杆，托着下巴，怎么看都是走了神。
　　
　　这时新科状元从内室出来，径自走到小少年旁边问：“太一，折子都批好了？”
　　
　　小少年这才回过神，摇摇头，叹口气，提笔批复了一行字，合上折子，拿出另一本：“还有一本没有看呢。”
　　
　　解y愕然：“哈？你刚刚睡了吗？圣上请你进去呢。”
　　
　　太子殿无奈地抿抿嘴道：“刚刚气氛比较紧张嘛，我也没时间细选，随手拽了两本就出来了，结果第一份就是我家三皇伯告老请辞的折子……”说完又翻开另一份折子，皱起眉看了会儿道，“好像是刑部拿不准主意，请示阿玛的意见。”
　　
　　解小四咬了口小几上的点心道：“反正你这会儿也没时间细看了，我教你一招，这么和圣上说。”凑到小少年旁边耳语几句。
　　
　　太子殿一怔，随即挑眉道：“啧啧，小四，你真是太诈了！”
　　
　　小四耸耸肩道：“过奖！祝殿下顺利过关！”
　　
　　进了内室的小少年乖乖地把折子递给自家阿玛，男子却颇为不厚道地逗弄小孩儿道：“这回怎么不横着进来？”
　　
　　螃蟹太子顿时很澹垂着脑袋不答话。
　　
　　男子笑着揉揉自家小孩儿的脑袋，翻开第一份折子，批复的内容很简单只有一行字：“三皇伯何时再来京城陪侄儿狩猎？”
　　
　　【太子殿四岁时第一次知晓了秋围这个东西，生性好动的小爷怎么肯放弃这大好的机会，兴致勃勃地牵着自家的小白去参加，刚刚学会骑马的小崽子费力地骑上了小白，准备混迹到参赛队伍中，还没等小人儿策马驰骋做英雄呢，就被发现了，小脸颊被自家阿玛捏了捏，小屁股上也挨了下巴掌，小崽子吸着鼻子，古道西风瘦马地远离了围场。
　　
　　半路遇到了自家的三皇伯，说白了就是太子殿的爷爷的三哥的儿子，男子知晓了小人儿的遭遇，便很好说话地把小人儿抱到自己的良驹上，手把手地教小孩儿怎么拉弓射箭，还和小孩儿讲了马上得天下的历史，末了还安慰小孩儿道：“侄儿你年纪还小，骑马狩猎都急不来，咱们同根同族，各个都是好样儿的，侄儿将来也必定是大英雄，等你长大了，咱们再一起狩猎。”】
　　
　　此次的请辞事件说到底就是这位兵权在握的三皇伯和个别大臣不和，被参过折子，于是便上个折子借请辞来试探圣上的意思。无巧不成书地先落到了太子殿的手里，小少年自然没看出其中的玄妙来，自顾自地回忆往事，末了还把心里话写了上去。
　　
　　了解自家小孩儿的男子倒是也没多说什么，比照当年的处理方法拉过小孩儿捏了捏脸颊，顺手又翻开了另一份折子，批复的地方一片空白。做阿玛的挑起眉道：“这是打算口头说明了，你的看法是什么？”
　　
　　小少年咽咽口水：“儿子觉得此类事情不应该上折子来请示阿玛，定罪量刑自有律法来作为依据，若是也取自圣裁便是虚置本朝律法……”
　　
　　男子喝了口茶，不慌不忙地问道：“这是你的看法？”
　　
　　小少年明显心虚，凑过去，扯扯嘴角道：“阿玛，用点心。”
　　
　　男子轻哼一声戳戳小孩儿的脑门儿道：“还来蒙朕，一听这腔调就是解小四的话。”
　　
　　小少年吐吐舌，又问道：“阿玛觉得他说得不对吗？”
　　
　　男子顺手把自家小孩儿抱到腿上坐好，解惑道：“有的时候刑部上折子来问朕的意见，并不是说他们不懂律法，而是因为他们也有不想得罪的人，他们想借朕的口来定罪，撇去自己的责任。所以，朕需要一个解小四。”话音刚落，男子再次很顺手地把小孩儿按翻在腿上，巴掌放到小屁股上佯怒道：“朕让你自己看折子，什么时候还准别人来帮忙了？连朕都敢骗，好大的胆子。”
　　
　　小少年很努力地扑腾着，想要改变这个危险的姿势，还扭过头可怜兮兮地求道：“阿玛别打，阿玛不是教导过儿子，要多听取别人的意见的嘛。”
　　
　　男子眯眼：“但是朕没教过你，听了别人的意见之后就直接拿过来当作自己的吧，倒是会偷懒！”
　　
　　识时务的小孩儿很顺口地接道：“儿子知错了，下次不敢了……”接下来屁股上挨了五下不轻不重的巴掌，乐天派的太子殿还默默地安慰自己，还好没脱裤子。
　　
　　男子松开手，看着自家小孩儿颇为夸张地吸着鼻子，委委屈屈地垂着小脑袋，到底还是秉不住笑道：“倒是得了个好军师，朕等着你们俩再一起折腾。”
　　
　　小少年倒是很实心眼地答道：“马上要到小丫头的生日了，儿子哪还有空折腾，只有被折腾的份儿了吧。”
作者有话要说：下次大概在25号左右…… 
                  通知
　　地址在这里http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=669984
　　
　　算作25号的更新
                  一一三
　　刚刚下过一场雨，太阳依旧躲在云朵后面不愿意出来，我穿着厚厚的小皮袄，跳过一个小水坑，抱着我的小兔玩偶，来到这个地方。
　　
　　旁边的房子都穿着白色的衣服，带着青色的帽子，帽檐上还滴着水珠。清清的河水，弯弯的小桥，湿漉漉的石板路。这个地方我是来过的，我没有迷路，我要带着兔宝宝一起回家。
　　
　　一路上，看到了老爷爷的面人摊，里面有哥哥送给过我的各种小动物；老婆婆的糖葫芦架上还有大颗的糖草莓宝宝；戴着斗笠的叔叔撑着竹筏，上面站着两只漂亮的白色大鸟，看上去很乖的样子；街角围了很多小孩子在看皮影戏，演的好像是二叔讲给我听的故事……虽然这些都很好，但是我不能停在这里，天快黑了，兔宝宝会害怕。
　　
　　过了小桥，看到一家当铺，牌子上的“舒”字很扎眼，柜台里面的大哥哥我是认识的，但是他正忙着拨算盘，所以我不进去叫他，以免妨碍他招财进宝。
　　
　　绕过当铺，没过多久就看到了熟悉的宅子，吹过来的风中都带着淡淡的莲花香气，很舒服，兔宝宝，我们一起进去吧。
　　
　　门上的铜环掉了一小块漆，手指摸上去凉凉的，涩涩的。进了宅子，就是花园，最漂亮的还是荷花池，大片的碧绿的叶子上滚着水珠，深深浅浅的粉色。我蹲下身子，深深吸了口气，荷花香混着泥土的气息。池子旁边有乳白色的栏杆，小舅舅告诉过我，曾经有人差点儿落到池子里去，后来就有了这些栏杆，是谁呢，我记不清了。
　　
　　不知何时兔宝宝身上的绒毛也变得湿漉漉了，再待在外面它会很冷吧，小舅舅说过，西边的屋子是用来待客的，到那里去应该没关系。
　　
　　走到半路，旁边的房间开了门，小舅舅比印象中还要年轻些，急匆匆地朝门口走着。一个大哥哥紧跟在后面追出来，嚷道：“少爷，老爷今晚就要回府了，您还出去啊？”
　　
　　小舅舅头也不回地丢下一句：“两大救星都在府里，尚礼你还操哪门子的心！”
　　
　　大哥哥叹口气，转身往回走，自顾自地嘟囔着：“铺子里不是有朝才在吗，还有什么可不放心的……”
　　
　　许是他们都太心急，所以并没有注意到不远处的我。嗯，肚子有些饿了，还是先带兔宝宝去找东西吃。
　　
　　到底还是迷了路，找不到厨房。却突然闻到了桂花糕淡淡的香，循着味道一路走到宅子的另一边，距离荷花池最近的房间。窗子半敞着，点心的香气就从里面飘出来，兔宝宝，我们很快就有东西吃了，好点心要趁热吃，嗯，我们走快一点儿。这个房间，小舅舅也是带我来过的，他说这里是……
　　
　　这时太阳公公从云彩后面露了头，周围一下子亮了起来，阳光也散到了窗子里。我看到了桌案上放着的一小碟桂花糕，小巧的笔架，小兔兔形状的砚台，五颜六色的线板，以及坐在旁边的，正在往帕子上绣花的女子。
　　
　　兔宝宝，你知道吗，就算在最热闹的花灯会上，就算在生意最好的茶楼里，就算在最隆重的祭祀大典上，我也能一下子就找到她，哪怕我从来也没见过她。兔宝宝，是不是又下雨了，为什么我的脸上湿了呢？
　　
　　女子抬起头来，看到我，浅浅地微笑了，让我想到了最冷的那个冬天里哥哥塞到我手里的小暖炉。女子放下手中的针线活，朝我招招手，口中唤道：“嘉儿，外面冷，快到额娘这儿来。”
　　
　　我迈过高高的门槛，走到女子身边，带着兔宝宝一起抱住她。兔宝宝，我好怕她会突然间不见，我好怕她是冰冰冷冷的，不过她擦着我眼泪的手指是暖暖的，身上的气味是熟悉的荷花香。
　　
　　我小心翼翼试探地唤道：“额娘？”
　　
　　女子笑着应了，搂紧我在怀里说：“嘉儿可是又迷路了，这么晚才回家，天都要黑了，额娘好担心。”
　　
　　我摇摇头回答道：“嘉儿没有迷路，嘉儿带着兔宝宝一起回了家。”
　　
　　额娘笑着亲亲我的脸颊：“嘉儿好厉害，肚子饿不饿，先吃点儿桂花糕，额娘绣给你的帕子马上就好了，待会儿就去做晚饭给你吃。”
　　
　　我靠在额娘怀里，香香暖暖的，觉得心底里满满的，兔宝宝，今天我们走了太多的路了，终于回到家里，我有些困了。迷迷糊糊地看额娘一针一线地绣着荷花图案的帕子，淡淡的粉色，伸手摸摸绣好的荷花，丝丝缕缕细细密密的。
　　
　　我打了个哈气，额娘轻轻柔柔地拍着我，小声哼起了催眠曲，熟悉的江左小调，歌里有刚刚的那些小桥流水，青瓦白墙，微风细雨下满池的荷花……
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　下了早朝，尽职尽责的太子小闹钟就开始工作了，进了自家妹妹的房间，女孩子睡得香香甜甜，嘴角还带着笑。
　　
　　小少年轻轻唤着女孩子：“嘉儿，醒醒，小寿星今儿就别赖床了！”
　　
　　女孩子嘟嘟嘴，迷迷蒙蒙地睁开眼，愣了会儿神，才唤道：“哥哥？”
　　
　　小少年趁着小人儿迷迷糊糊时，欺负了句：“小懒虫！”随即又瞥到女孩子抱在怀里的兔宝宝旁边的崭新的帕子，挑眉问道，“嘉儿，新帕子吗？挺漂亮的。”
　　
　　女孩子怔了下，小心翼翼地摸摸针脚细密的荷花，浅浅地道：“额娘送的……”
　　
作者有话要说：下次可能，要下周了……捂脸 
                  一一四
　　太子小爷是个很不唯物的小孩儿，典型的例子就是有一次出门的时候自家妹妹觉得冷，小少年明明鼻尖也红红的，却硬是反驳说一点也不冷，还把外面的褂子披在小人儿的身上来证明自己有多热。还有次第一次见面的叔公问自己喜欢什么东西，小少年毫不犹豫地回答：“兔子玩偶！”，事后自然成为了公主殿的囊中之物，而太子殿也被评价为像个女娃儿。
　　
　　这次当女孩子说眼前的帕子是额娘送的的时候，小少年坦然地弯下眉眼，笑道：“好漂亮，我就说若是旁的人也不会绣得这般精细！”与有荣焉地在晨光中扬起嘴角。
　　
　　而这时偏偏出现了现实主义者，皇后当年的陪嫁小丫头元儿端着洗漱用品走了进来，抿嘴笑道：“我就猜嘉儿会喜欢，这帕子是小姐当年绣的，一直放在我这儿，正好找出来借花献佛，送给嘉儿公主做礼物。”
　　
　　女孩子微怔了下，随即笑笑伸出小胳膊扑腾扑腾：“谢谢元儿姐姐，嘉儿好喜欢！”
　　
　　小少年拿过帕子仔细看了看，随即挑眉道：“江南可采莲，莲叶何田田。鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，嗯？为什么没有后面的了？额娘没有绣全嘛。”
　　
　　侍女元儿解释道：“噢，因为当年小姐一共绣了两个荷塘的帕子，所以就每个帕子上绣了半首……”
　　
　　公主殿的收集癖适时发作了，系着扣子问道：“那另外一个在哪里呢？”
　　
　　元儿帮小孩儿整理着衣服，答道：“原先是在鑫儿少爷那，后来被少爷当作礼物送了人。”
　　
　　太子殿挑眉：“哈？小舅舅送了谁了？”
　　
　　元儿想了想道：“嗯，尚礼和我说，那次少爷到京城来谈舒氏酒业的生意，是笔很大很大的买卖，后来就把那帕子送给了买酒的那位老板。”
　　
　　公主殿一脸困惑：“买酒的老板怎么还喜欢帕子？”
　　
　　小少年耸耸肩：“定是看出额娘绣得好呗，小舅舅也真是，为了做成生意，什么东西都能送人！”
　　
　　就这样两个孩子顺理成章地把今天的行程定为去寻找另一个帕子，看看能不能买回来。
　　
　　既然是买酒的老板，又有很大的手笔，目标当然锁定在京城里有名的生意红火的酒楼里。
　　
　　吃过两个红鸡蛋就出发了，首先去的便是城东的酒楼，小少年算是常客，掌柜的很热情地招待了两位小朋友，小二哥也熟络地打招呼：“小爷，小爷，这边有好位置。”倒好了茶，还相当八卦地凑到小少年耳边说，“小爷，这姑娘和您颇为联相，我娘告诉过我，这叫夫妻相，能成！”
　　
　　小少年一口茶水差点儿喷出来：“这是我妹妹……”
　　
　　小二哥的笑容僵硬了下，搔搔脑袋道：“呃，我，我去给二位拿点心！”
　　
　　待小二哥回来的时候，发现女孩子已经把邻桌的茶杯也借了过来，正在玩儿叠高高的游戏，看着高高摞起的茶杯，小二哥倒吸口气，小心翼翼地把点心放到桌上。
　　
　　小人儿踢蹬着腿，就着自家哥哥的手咬了口点心，弯下眉眼嘻嘻笑道：“好吃！”
　　
　　小二哥心中一动，差点儿就一时冲动把全酒楼的茶杯都借给小孩儿玩。
　　
　　吃得很开心，末了会账时才提到舒氏酒的问题，证实了并非这家酒楼，两个孩子转战下一家。
　　
　　第二家依旧不是，不过既然麻烦人家了，什么都不点总是有些说不过去，于是小人儿出门时怀里打包了一小袋桂花糕。就这样京城的知名大酒楼一一游历，两个孩子的点心口袋也达到饱和状态，徒然增添了许多负担，而这时还偏偏到了公主殿日常的午睡时间。
　　
　　小人儿慢慢向前蹭着，嘴唇边还留着点心沫，打了个呵气，小脑袋一点一点，初夏正午的阳光过于温暖了，让小孩儿很有抱抱睡觉的冲动。
　　
　　小少年浅笑着蹲下身子回头道：“嘉儿，哥哥背你。”
　　
　　小人儿迷迷糊糊地摇头道：“点心要压扁的。”
　　
　　寿星公最大，太子殿暂时保管了公主殿的点心口袋，背起小人儿，继续寻宝。
　　
　　公主殿舒舒服服地靠在哥哥背上，看着地上的小小的一点点影子，伸开手指在地上比了两个手影，玩着玩着影子也模糊起来，终于蹭蹭自家哥哥，沉沉睡去。
　　
　　不知不觉已然到了京郊，一觉醒来的小人儿又精力充沛起来。
　　
　　小少年一面啧啧地挑眉道：“原来这里也有这么大的酒楼啊，我之前都不知道。”
　　
　　小人儿探出小脑袋张望了下，蹬蹬小腿儿：“哥，哥，让我下来，咱们进去吧！”
　　
　　掌柜的将近不惑之年，中等身材，正拨弄着算盘，会着一上午的账。
　　
　　小少年按照惯例过去问道：“掌柜的，你们这里可有舒氏的酒。”
　　
　　掌柜的微微一怔，抬头问道：“是江左舒氏吗？”
　　
　　小人儿马上一脸兴奋地凑过去，扶住柜台，踮起脚答道：“对的对的！”
　　
　　掌柜的顺手摸摸女孩子的头，笑道：“有啊！你们要买什么酒？”
　　
　　小少年摇摇头道：“我们不是来买酒的，我们和掌柜的打听样儿东西！”
　　
　　女孩子小心地把帕子拿出来：“伯伯可见过这个帕子？”
　　
　　男子细细看了看，皱起眉想了会儿：“待我去找找看，两位略等等我。”说完走进内室。
　　
　　两个孩子乖乖地等在远处，女孩子好奇地拨弄了几下算盘，又指着账本上的字问道：“女儿红，西域葡萄酒，杏花春……哥哥，哪个比较好喝？”不小心墨迹蹭到了手指上，字也糊了些，吐吐舌收回手。
　　
　　掌柜的这时折了回来，笑道：“自是甜口的葡萄酒你会更喜欢些。”拿出帕子，“可是这块？”
　　
　　两个孩子一脸惊喜地接过帕子，上面清晰地绣着“鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”小少年连忙问道：“老板，这帕子对我们很重要，能不能卖给我们？”
　　
　　小人儿则把两块帕子放在一起左看右看，摸摸蹭蹭。
　　
　　太子殿总算是和掌柜的谈妥了，取得了帕子的所有权，寻宝活动也算是圆满完成。
　　
　　谁知小人儿临走之前，却踮起脚，亲了口掌柜笑道：“谢谢小四哥哥。”
　　
　　事后公主殿揭密，破绽有三：一是两个帕子上的针脚仔细看来是有区别的，尤其是“鱼”字，下面的四点底感觉差很多；二是该掌柜了解自己喜欢甜口；三是账本上的字迹和解小四的一模一样。
　　
　　两个孩子走后，做戏失败的解小四叹口气，理理东西，准备谢幕。一袭白衫的男子悠悠地从楼上下来，嘴角带笑地用折扇敲了下易容少年的脑袋：“解小四也有失手的时候，不容易！”
　　
　　少年撇撇嘴：“对亲近的人易容是大忌，嘉儿看出来也正常！”
　　
　　男子轻哼一声，拿起旁边的酒杯一饮而下，轻摆折扇道：“谁和你是亲近的人啊？别占我家宝贝的便宜！枉费我还巴巴地借了这酒楼给你，啧啧。”
　　
　　解小四白眼：“还不是如松哥你找来的帕子绣工差太多！年纪一大把了，办事儿还这么不俐落！”
　　
　　德亲王搔搔鼻梁，笑道：“你一说，我倒是想起来了，你我兄弟相称，和嘉儿可是差着一辈儿呢啊！”
　　
　　少年一愣，立刻改口道：“如松叔，我错了，您是我亲叔叔……”
　　
　　虽然最后的帕子是赝品，但是一天玩下来，公主殿还是很开心的，回到宫里把带回来的点心分给大家吃，当然不能忘记了自家阿玛的一份。
　　
　　衣着龙袍的男子抱起小孩儿，亲了亲道：“宝贝，生日快乐，今儿玩得可还开心？”
　　
　　小人儿一脸兴奋地把一天的经历讲给自家阿玛听。
　　
　　男子看了看两块帕子，称赞道：“我家宝贝真是聪明，像你额娘。阿玛也有礼物送你，闭上眼睛！”
　　
　　小孩儿眯缝起眼睛，想要先睹为快，却被自家阿玛发觉，小鼻尖被点了下，小人儿马上乖乖地闭上了眼睛。
　　
　　当被允许睁开时，另一块绣着“鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北”的帕子出现在眼前，小人儿拿过仔细比对，也看不出破绽来，困惑地歪头道：“仿得好像啊！”
　　
　　男子笑道：“傻小孩儿，这就是当年你额娘绣的那块！”
　　
　　公主殿愈发好奇：“怎么会在阿玛这里？”
　　
　　男子弯下眉眼：“因为朕就是从你小舅舅那里买酒的老板啊。”难怪说是大生意，原来是御用的啊。
　　
作者有话要说：好久没来了……我保证不坑…… 
                  一一五
　　自从去年的禁足事件之后，某位小爷更加珍惜每次出门的机会了，即使当下已是入暑的天气，一到中午，更是汗滴足下的气温，小少年还是坚持着到集市上，胡同中，走街串巷地体察民情。
　　
　　手中的冰糕的融化速度远远超过小少年的进食速度，太子小爷啃着剩下来的木质小棍，轻轻地叹了口气，对旁边的少年说：“李赫，看来今天集市上生意不太好啊，有点儿冷清……”
　　
　　陪同自家小爷站在大太阳下的李赫看看四周待在背阴处依旧恹恹地生意人们，眯起眼说：“太一，我觉得没有人愿意顶着个大太阳冒着中暑的危险，为了几块糕点跑到集市上来吧，当然某些特例除外。”
　　
　　结果某个特例居然还振振有词地说：“李赫，师父不是说过嘛，习武之人就是要锻炼自己的意志，夏练三……”
　　
　　远远地传来马蹄声，一辆小型的马车华丽丽地驶进了人烟稀少的集市，打断了小少年的话，还稳稳地停在了两个少年身边，扬起些许沙尘。车帘掀开，眉眼弯弯气定神闲的少年探出头来，避开浮尘，咬了口手中冰镇的雪梨，招呼道：“二位小爷，上车！”
　　
　　于是太子小帮派在马车中汇合，小少年看着马车上的围棋，冰镇的水果，啧啧地道：“解小四，你也太享乐派了吧？”
　　
　　解y展开折扇摆摆，浅浅一笑：“小爷，您若是昏在这街上了岂不是京官儿的罪过，大热天出门儿本就不是开心的事儿，没道理不让自己舒服点儿。”
　　
　　李赫顺手拿了个冰橙子吃，看着解家小四折扇上源自于公主殿的涂鸦，嘴角抽搐了下，道：“咱们小爷这是磨练意志呢，别管什么天气，只要是能出门儿，统统是好日子，去年冒着暴雨逛集市那次，你是没赶上……”
　　
　　可怜的小少年愤愤地从怀中拿出点心来吃，决定一个时辰之内不要理睬对面的两个人了，可是没过多久却又开始对两个人刚刚开展的棋局指手画脚了。
　　
　　最终演变到三个少年胡丢棋子，玩闹了一阵子，小少年才想到正事儿，放下手中的黑子，道：“解小四，你要办的差事是什么？”
　　
　　小四摆弄着两枚棋子：“访查各地司法情况，择优而学。”
　　
　　李赫收拾着残局道：“你是打算从京城开始下手咯？”
　　
　　解小四摇头：“别提了，昨儿我去顺天府尹那，府尹很热情地请新科状元喝了一天的茶水，喝得我现在看见茶就想解手，大热天的，不高兴易容了，所幸远点儿走。”
　　
　　太子殿：“看中什么地方了？”
　　
　　解小四笑笑，问道：“李赫，你老家是？”
　　
　　小少年抢着回答道：“他老家在北原，估计你至少得和阿玛请半个月的假。”
　　
　　李赫抿抿嘴：“在京西附属的小县城里，我带你去。”
　　
　　实践证明京郊的县令是不识得新科状元的，小四公子慢条斯礼地阐述着自己对审判活动的深情厚意，打算跟着县官在旁学习，说到一半儿就被当成闹事儿的轰出来了。
　　
　　愤愤地摆着折扇的少年在街角寻到同伙们，撇嘴道：“计划一失败。”
　　
　　太子殿一脸费解：“这个县令怎么脾气那么大？”
　　
　　李赫耸肩：“因为他是京郊的县令啊。”
　　
　　小少年继续困惑：“嗯，那又怎样？不是六品吗？”
　　
　　解小四整理着衣衫，随口道：“小爷可听过炭敬？”
　　
　　太子殿摆着折扇，摇头：“那是什么东西啊？”
　　
　　解y解惑道：“京城位北，冬季寒冷，地方官员年年都会送些礼钱，称为炭敬。朝中有人好办事儿，京官儿离圣上近，风吹草动知道得早，多多联系感情总是不错的。”
　　
　　小少年恍然大悟：“原来是这么回事啊！”
　　
　　李赫却秉不住笑了，推推小四道：“你这不是断了自己将来的财路吗？”
　　
　　小四公子眉眼弯弯：“江湖摇钱树看不上那点子昧良心的钱！”
　　
　　不久之后，太子小爷出现在京郊的县衙门前，捞起鼓槌一阵猛敲，被喝止之后，一把扯过旁边一脸无辜的解小四，嚷嚷道：“我来告状！这小子偷我东西，被我逮到了，还不认账！”
作者有话要说：司法考试啊，疯癫ing…… 
                  一一六
　　京郊县令今天很郁闷，本来早上就没睡饱，刚到县衙不久，就来了个小疯子非要跟着自己学审案，好不容易打发走了，椅子还没坐热呢，他就又回来了，还，在这么短的时间内做了贼？于是乎县令脸黑黑地看着少年道：“怎么又是你？诚心来闹事儿的是不是？”
　　
　　解家小四一脸无辜的摇头道：“大人，这次可不怪我，是他，他诬陷我偷东西！”一把扯过旁边还在东张西望四处打量的小少年。
　　
　　锦衣华服的好奇小少年整整衣衫，露齿一笑道：“没错儿，大人，我是来告状的……”
　　大概是小少年过节似的表情刺激到了县令大人，毕竟公堂是这等严肃的地方，于是县令一拍惊堂木，喝道：“既是来告状的，为何不跪？”
　　
　　话音一落，解家小四便抢答道：“大人，学生不才，前年不小心误打误撞中过秀才，所以，可以免跪。”
　　
　　县令第一个想法便是，怪不得这小子之前疯疯癫癫的，想必是读书读呆了。扭过头看来告状的少年：“你呢？”
　　
　　小少年眨巴眨巴眼睛道：“我家爹爹的小舅子的堂兄的祖父的孙子是当今的国舅爷，所以我在八议之列，可以免跪。”
　　
　　县令一怔，愈发郁闷，八杆子打不着的亲戚也好意思说自己是皇亲，瞧瞧小少年确实也有点儿纨绔子弟的派头，咬咬牙道：“好吧，那报上姓名来。”
　　
　　结果某个秀才少年继续抢答了：“回大人，学生叫解小四。”
　　
　　县令皱眉：“说你正式的名字来！”
　　
　　解家小四一脸委屈：“我，我就叫解小四啊，我爹爹一连养了五个儿子，我排行老四，就给我起名叫小四，爹爹，您看看您书读得少，乱起名字，害了儿子吧，呜……”
　　
　　旁边的小少年忍笑忍到嘴角抽搐，不知道淮南巡抚知道了会是什么反应。笑够了一抬头，发现县令正盯着自己看，连忙接道：“回大人，我叫舒小宝，”还一指县衙门口的青衣少年，“那是我表哥，海小贝！”
　　
　　顿时等在门口的李赫也郁闷了，甚至萌生了转身就走的冲动，无奈被挤在看审案的百姓之中，动弹不得。
　　
　　负责记录案情的书吏一同无语，就没有个正常点儿的名字吗？
　　
　　县令又拍了下惊堂木，继续下一环节：“舒小宝，你说解小四偷你东西，可有证据？”
　　
　　小少年点头：“有！我有人证，我表哥可以作证！我还有物证……”从怀中拽出钱袋来，“这就是被偷的银子！”
　　
　　县令挑眉：“那怎么还在你这儿？”
　　
　　小少年笑笑，上前几步，相当豪爽地把钱袋拍在案桌上：“因为我又从他那里夺回来了啊！”
　　
　　县令点点头道：“好，这物证本官先保留了，解小四，你认不认罪？”
　　
　　解家少年愈发无辜：“学生真的没偷啊。”
　　
　　县令顺口问道：“你怎么证明你没偷？”
　　
　　少年搔搔鼻梁道：“学生斗胆，请教大人一个问题。”
　　
　　县令看了看听审的百姓，压下不耐烦道：“什么问题？”
　　
　　少年一本正经地问道：“大人生过孩子吗？”
　　
　　顿时全场静寂了，县令疑心自己听错了：“什么？”
　　
　　解小四认认真真地重复了一遍：“学生是问，大人可曾产下婴孩过？”
　　
　　这次堂上堂下一同沸腾了，县令大怒，拍案道：“混账东西！你是诚心捣乱的吧！”
　　
　　少年却依旧一脸无辜，微微歪着头道：“没有吗？怎么证明您没生过？”
　　
　　这下沸腾又转为爆笑，看热闹的百姓太多，几乎把李赫直接挤到堂上。
　　
　　县令已经出离愤怒了，猛拍了两下惊堂木：“刁民！你犯偷窃之罪，还敢在公堂之上胡言乱语，来人，打五十大板！”
　　
　　还没等即将挨打的少年说话，来告状的小少年却摇着折扇问道：“为什么要打五十？”
　　
　　县令一怔，心想，今儿遇到俩疯子，你不是来告状的嘛，管那么多干什么。不过皇城根儿下，做事儿到底不能过于草率，勉强压下怒气道：“自然是根据本朝律例，本官既然判罪，自然要让你心服口服！”
　　
　　旁边的师爷立刻捧上一本刑律，县令一阵猛翻。
　　
　　解小四幽幽地叹了口气，乐于助人地道：“凡窃盗已行而不得财笞五十免刺。”
　　
　　县令点头道：“没错，就是这条！”
　　
　　小少年合上折扇，比着桌案道：“大人，谁说他没得财，桌上那些都是！”
　　
　　县令这次倒是翻都懒得翻了，直接指着解小四喝问道：“你说，关于得财的部分是怎么规定的？”
　　
　　解家小四顿时郁闷了，怎么走到哪里都逃脱不了被考查律例的命运，却还是条件反射地回答道：“一两以下杖六十，一两以上至一十两杖七十，二十两杖八十，三十两杖九十，四十两杖一百，五十两杖六十徒一年，六十两杖七十徒一年半，七十两杖八十徒二年，八十两杖九十徒二年半，九十两杖一百徒三年，一百两杖一百流二千里，一百一十两杖一百流二千五百里，一百二十两杖一百流三千里，百二十两以上绞，”顿了下，看看堂上堂下的一片目瞪口呆，扭头小声道，“小爷，您到底带了多少？”
　　
　　小少年也小小声地回道：“我怎么可能知道！”
　　
　　而这会儿县令已经开始得意洋洋地数钱了，半晌宣布道：“一共是八十三两，哼，按律杖九十徒二年半，你还有什么好说的？”
　　
　　少年继续私语：“小爷，您带那么多钱干什么啊？”一脸苦瓜相地抬起头说道，“大人，您不会真罚得这么狠吧？”
　　
　　县令轻哼一声：“这会儿知道怕了！晚了！偷东西时想什么来着？”
　　
　　解小四颇为夸张地吸吸鼻子，哼唧了几声，甚至还拿袖子抹了抹眼睛，拿开衣袖，却又眉眼弯弯了，咧咧嘴道：“大人，学生今年才十二岁。”
　　
　　县令一怔，告状的小少年马上一脸兴奋地嚷嚷道：“啊，这条我知道，我知道！凡年七十以上十五以下犯流罪以下收赎！”总算也有一条是自己知道的了，真有面子。
　　
　　县令咬咬牙：“收赎？好！那拿银子来！”
　　
　　解小四一指桌案：“不是已经在大人那里了吗？”
　　
　　县令怒道：“胡说！这怎么是你的？”
　　
　　少年继续无辜：“啊？您也承认我没偷了啊！”
　　
　　一旁的师爷看不下去了，俯身道：“老爷，这是赃银！”
　　
　　县令点头：“对，这是赃物，理应没收！”
　　
　　小少年瞪大眼睛：“哈？为什么？那是我的钱！”
　　
　　为了避免太子殿继续上演公然拿回银子的闹剧，解小四抢着说：“大人，这样吧，您先把学生关起来，我让我爹爹拿钱来赎我！”李赫也适时拉住愤愤不平的自家小爷。
　　
　　县令觉得少年这会儿倒是顺眼起来，当即同意了：“好的，就这么办！”
　　
　　解家小四扭过头，朝着太子殿眨眨眼小声道：“别忘了找咱爹来赎我。”
作者有话要说：某太子殿：“很明显，某作者被司法考试折磨疯了……”
某作者：“呜呜，解y大爷，我背不下来，放过我吧……” 
                  一一七
　　
　　时值小暑，日倾西南。城东茶楼，置桌于北。刚去京郊的县衙告过状的少年们这会儿已然太平无事地喝茶听书了。
　　
　　看着对面的自家小爷重复多次的段子依旧听得津津有味，李赫无奈地叹了口气，提醒道：“解小四还在牢里呢。”
　　
　　小少年扭回脑袋，塞了口点心道：“嗯，我知道啊，不过那家伙一看就是非要进牢里折腾不可，咱们回去早了，他还得不高兴！”
　　
　　李赫一怔，自家小爷何时这么知人心意，旋即释然了，类似的戏码明明就在江左上演过。
　　
　　一段书结束，小少年转着茶盖儿，作出思索状，挑眉问道：“李赫，你说解小四说的咱爹到底是谁呢？”
　　
　　而李赫的冷笑话风格却不定时地爆发了，一本正经地说：“总之不是淮南巡抚，除非他想念自家家法了。”
　　
　　太子殿马上触类旁通了：“那也一定不是我家阿玛！”言外之义，小爷我一点儿也不想念自家家法。
　　
　　李赫忍笑，端起茶杯浅酌一口，看看说书的没有进行下一段的意思，唤小二哥来结账。
　　
　　谁知小二哥却带来了新的消息，比比楼上说道：“二位小爷，您家的管家已经为二位结过账了。”小二哥有着超乎凡人的记忆能力，直接让小少年想到了自己与酒疹为伴的那段艰辛岁月。
　　
　　两个少年顺着指示朝楼上看去，一袭白衫的男子转了下折扇，歪着头勾了下食指，相当的纨绔子弟，与之相比，那个偏爱点心，喝喝茶水，听听说书的小崽子就是顽童一枚。
　　好吧，自家二叔的出现可以用巧合来解释，可接下来小少年的眼前又出现了自家的小人儿脸上蹭着点心沫朝自己招手的画面，太子殿抿抿嘴，这算什么，说书的故事到了最后，全员出场大团圆结局吗？
　　
　　于是小少年一上楼就气势很足地控诉道：“哇，你们俩现在出来玩儿都不带着我了！”
　　男子一口茶水差点儿喷出来，蹭蹭公主殿嘴角的点心沫，淡笑着说：“带着你？好说，要么自己拴根绳子递过来，要么自己钻进包袱里……唔……”
　　
　　小少年及时抓了两块点心塞到自家二叔嘴巴里，制止了毒舌的某人，看看旁边的偷笑二人组，一脸郁闷地坐下来。
　　
　　公主殿忍住笑，把茶杯递给自家哥哥，解惑道：“上次哥哥带回来的点心都吃完了，你出门太早，我没来得及告诉你，还好二叔今儿进宫来！”
　　
　　李赫挑眉问道：“二爷是一开始就看到我们了吗？”
　　
　　某亲王浅浅一笑，答道：“想看不到都难吧，十来岁的孩子了一进来就嚷着要点心，听烂了的段子还笑得那么开心，全京城怕是也难找到第二位了吧。”
　　
　　于是太子殿彻底郁结了，摆弄着茶杯盖儿抱怨道：“就知道笑话我，哼！”突然话题一转，抬头问道，“二叔想去牢里吗？”
　　
　　男子也随之一愣，啥，不就是逗逗你嘛，还打算把我关起来？
　　
　　待小少年说明了原委，男子却一口拒绝了，给出的理由还是：“解小四那小无赖到哪儿都不会吃亏的，哪里用我去赎他。”
　　
　　谁知一旁的女孩子却一脸兴奋地摇着自家二叔：“去嘛，去嘛，嘉儿还没进过牢里呢！”
　　
　　于是男子彻底无语了，难道现在的小孩子觉得那是个很有吸引力的地方吗，代沟啊代沟。想归想却还是在被摇得头晕之前，把小人儿搂到怀里，满空应道：“好好，宝贝乖，二叔带你去噢！”随即很有气势地指挥太子殿道，“小崽子，带路！”
　　
　　作为原告的两个少年自然不方便再进去赎人，只好百无聊赖地等在门口。不知为何当男子说明自己来意的时候，守门的狱卒却颇为热络地朝里面喊道：“解小四，你爹来了！”随即又低下头对扯着自家二叔衣角的小人儿说，“这可不是小孩子该来的地方噢，乖乖地在这里等吧。”
　　
　　公主殿一路上被自家二叔教导着到牢里来看自己的家人不能像过节逛花灯街市一样开心，要表现出焦急的心理。于是这会儿小人儿已经酝酿好了充足的情绪，瘪瘪嘴大眼睛就水汪汪的了，呜呜咽咽地嚷嚷道：“哇，我要进去看哥哥嘛……”
　　
　　就这样狱卒莫明其妙地妥协了，而与此同时见证这一切的太子殿抑郁了，蹲在树根处画圈圈：“呜，嘉儿，哥哥明明在这里。”
　　
　　一旁的少年翻了个大大的白眼，就没见过这么黏着自家妹妹的兄长。
　　
　　当伪父女组合交完了赎金进入到牢房内时突然明白了狱卒如此好说话的原因，本该困顿地等着自己被赎出去的少年这会儿正兴高采烈地讲述着当年的江湖经历，听众居然还是狱卒和罪犯的混合体，就算关在这里都不是什么要犯，也不至于这么一团和气吧。
　　
　　少年说完一段，从怀里摸出一锭银子，递给狱卒，笑嘻嘻地问道：“张大哥，还有酒吗？我和旁边这位兄弟干一杯！”要来了酒又忙不迭地给狱友支起了招，“我给你说，下次再缺钱花，千万别去干那些个小偷小摸的事儿，危险系数大，成功率还低，都不如做乞丐来钱快，搞不好还能混进丐帮，多开心！等你出去了，我介绍你入帮！”完全忽略了自己是怎么被关进来的事实。
　　
　　小人儿见少年的“谈心”活动告一段落，奔过去，继续念唱俱佳地隔着牢门握住少年伸出来的手，呜咽道：“哥哥，我们来晚了，让你受苦了……”典型的瞪着眼睛说瞎话。
　　旁边的狱卒见状打趣道：“小四啊，我就没见过兄妹感情那么好的，别瞒着了，定的娃娃亲吧！”
　　
　　一直看热闹的男子这会儿终于瞧不下去解小四抿嘴偷笑的表情，轻哼一声道：“你小子皮紧了吧，到处给我惹事儿，看我回去怎么收拾你！”
　　
　　而少年这会儿也有如所有不受教而又倔强的纨绔子弟一般别开脸，哼了一声：“老头儿，你乐意赎就赎，不赎拉倒，小爷在这里住得舒服，好过回去挨家法！”
　　
　　男子皱起眉，直接伸手进去揪起少年的耳朵：“你个臭小子，你再叫一声老头试试！想就地正法了是不是？嗯？”
　　
　　少年嘶嘶吸着气，咧着嘴，却又不甘心让平日里口中的如松哥升辈分。
　　
　　女孩子大抵这会儿也满足了自己的好奇心了，扯扯男子的衣角：“爹爹，咱们回家吧……”
　　
　　少年闻言一怔，却立刻妥协了：“啊，爹爹放手，孩儿错了！”
　　
　　本来事情到这里也该告一段落了，谁知接下来却来了几个衙役把上午一案的原被告都带回了县衙，于是太子殿和解小四又莫明其妙地在老地方汇合了，更加奇妙的是门外还围了一群不知从何处而来的百姓。
　　
　　县令一脸得意地对百姓们宣布道：“今天上午本官破获了一个巨额盗窃案，不过犯案者解小四年纪过小，对其施加赎刑，希望各位引以为戒，现在本官就把收缴来的赃银退还给舒小宝。八十三两，一文不少。收好！”
　　
　　于是百姓发出一片赞扬声，咱们的父母官真不错。而被当成反面典型的解小四很郁闷。
　　
　　这时却又出现了意外状况，人群中突然传出一个声音：“解小四？什么解小四？分明是新科状元解y！”
　　
作者有话要说：解小四，看你怎么收场，嘿嘿～ 
                  一一八
　　今科状元解y在殿试的前一天住在京郊的某家小客栈里，客栈的老板一听说自家店里住了名贡生，立刻大肆宣传起来，甚至还展开了少年能不能高中状元的赌局，后来的结局就是整个一客栈的人都知道少年叫解y。
　　
　　在旁观的喧闹人群之中，一个身材高挺的男子挤进来，重复了一遍：“大人，我认得他，他绝对是解y！”
　　
　　而与此同时解小四也回忆起来，男子便是当日一同住店的某位押了很多钱在自己不中上，并且输得很惨的可怜人。少年尴尬地咧咧嘴，这位，是来报仇的吧，搔搔鼻梁，犹豫着要不要干脆耍赖到底。
　　
　　而这时作为原告的某位小少年却昂头挺胸地嚷了句：“没错，这位就是今科状元解y！今天我家少爷是奉当朝太子之命来调查审判活动进行情况的！”
　　
　　最后县令疏散了议论纷纷的百姓们，结束了这场闹剧。
　　
　　一行五人随后在解小四的骄奢的马车上汇合了，太子殿刚坐稳就挑着眉毛问新科状元道：“解小四，你欠刚刚那个人钱吗？”
　　
　　解家小四自然明白小少年的逻辑是什么，耸耸肩道：“不是我不想解释，我也知道要是新科状元是小贼这件事儿传出去是有点儿荒唐，可是作为机密调查人员，保密是第一位的，而且，最关键的是，圣上没说过，我可以这么调查。”
　　
　　李赫抿抿嘴，都说人以群分，难道自己这个团体的特点是无视圣命，自作主张？
　　
　　从头到尾都在看热闹的男子这时候终于忍不住了，笑笑道：“不不，这不是有点儿荒唐，若是此事成真，解小四你会名垂青史的，也许还能算是史上最有才华的小贼。”
　　
　　解小四却无奈地摇摇头：“可是有最荒唐的王爷在，超越起来太困难了……”随即又在男子反驳之前，引开了话题，“我说小爷，今儿你这一说可就坐实了太子小团体的存在了啊，让我想想，戏文儿里都是怎么说的，嗯，太子殿下伙同新科状元，留京质子逐步控制朝中政权……”
　　
　　窝在棋盘边的小人儿这时扬起小胳膊非常兴奋地补充道：“还有当朝公主！”
　　
　　男子抱起小孩儿亲亲，笑道：“所以嘛，一开始就应该推到我这里来，反正我莫明其妙的事情做得多，不差这一两件的！”
　　
　　太子小爷摆着折扇，幽幽地说：“二叔，我实在不明白让你如此骄傲的原因是什么。”
　　
　　无视某位王爷晴转多云的脸色，解家小四继续补充道：“而且，太子认下，最多只算个越权，可是如松哥你，根本就和我一样，没什么官职在身吧。好吧，退一步说，就算是以前大将军的身份，也管不到司法上来吧。”末了还摇头叹息一声。
　　
　　下场就是男子咬着牙吩咐车夫直接到亲王府，留下一句：“嘉儿要和静晗聊天，今晚住在我那不回去了！”扬长而去，丢下少年们自生自灭。
　　
　　看看对面两个少年瞬间垮下脸来的可怜相，李赫挑挑眉梢：“要不，今晚住我家？”
　　
　　当然一切不合实际的避难所最后都被否决掉，两个难兄难弟还是回了宫，并且还相互安慰着，也许消息传播得没这么快。
　　
　　为了增强自己的侥幸心理，太子小爷还很不低调地让侍卫弄了柚子叶来，在自己的寝宫给解家小四去晦气。
　　
　　面对腾着热气的水桶，解y猛摇折扇，挑眉道：“真看不出来，你有这么多讲究。”
　　
　　小少年一边撒柚子叶，一边骄傲地回答道：“是我家小舅舅教的，哎，你别磨蹭了，快脱了衣服进来！”
　　
　　解家小四却很怪癖地摇摇头：“可是我不习惯在别人穿着衣服的时候，自己脱光……要不，你也一起？”
　　
　　太子殿眯起眼：“哪那么多麻烦事儿，我又没被关进大牢，好端端地干嘛要洗？”
　　
　　解小四难得没有反驳地点点头，宽了外衣，动作很迅速地拿起木桶里的水舀送了整整一舀水给自家小爷，然后一脸无辜地问：“这个理由，还充分吗？”
　　
　　接下来守在外间的小侍卫就听到内室传来有如打斗的声音，似乎还挺激烈的，正诧异间，却又听到了请安的声音，小侍卫连忙也行礼道：“圣上万安。”
　　
　　当男子进到内室时，就看到两个衣衫不整的少年从头到脚全身湿透，还每人拿着一个水舀虎视眈眈地对望着。一旁的木桶只剩下一半的水，整个太子寝宫简直就是暴雨过后。男子深吸了口气，挑起眉稍问道：“这是在县衙没分出胜负，回了家再战第二场？”
　　
作者有话要说：不是不报，时候未到～ 
                  一一九
　　
　　私塾里的先生常常教育弟子们“君子欲讷于言而敏于行”，而解y偏偏是个闲话超多的家伙；父兄常常告诫子弟们，为人要大气，要去学习真正的智慧，而解家小四偏偏就是个惯于耍小聪明的小孩儿。不知道是哪个环节出了错，这样的孩子倒是成为了本朝最年轻的状元郎。
　　
　　这会儿打水仗被抓包的解小四不慌不忙地抹抹脸上的水，咧咧嘴笑道：“圣上，臣前些日子知晓了一个以泼水的方式送祝福的民俗，所以今天和太子殿下尝试一下。”说归说，少年倒是把水舀放回了木桶里，没拉男子一同“庆祝”。
　　
　　做圣上的浅浅一笑，一本正经地讨论道：“朕前些日子知晓了一个沸水审的古法，也很想找人尝试下，不如……”
　　
　　状元郎当即打了个喷嚏，转移话题道：“天气真凉啊。”全然忽略窗外的蝉鸣阵阵。
　　
　　若是此等场景被记录下来，得到的评价怕是君为暴君，臣为佞臣，国运堪忧。不过好在当朝太子殿是个充满了好奇心，探索力的孩子，晃晃滴着水的头发挑眉问道：“沸水审是什么东西？”成功地把话题又转移了回来。
　　
　　解小四瞥了眼犹自腾着白气的水桶，抿抿嘴，咽了口口水回道：“就是古代的一种审判方式，不能判定到底谁有罪，就让几个嫌疑人把手伸到沸水中取物，过一阵子之后看伤势的恢复程度而定，如果手上起了泡便是有罪，如果痊愈了，就说明没罪。”
　　
　　小少年锲而不舍地追问道：“那要是几个人都起泡了呢？”
　　
　　状元郎一脸无辜地回道：“可能是看谁的泡比较大吧。”
　　
　　看看自家小孩儿一副打破沙锅的模样，为了避免解家小四给出更加解暑的答案来，男子当机立断地下了命令：“小四继续过节，好好地浸浸水，看看这些叶子能不能帮你去晦气，朕待会儿再和你详细讨论。”转过身，微微挑起眉梢，摘掉黏在自家小孩儿肩上的柚子叶，浅笑道，“小崽子别担心，就算是沸水审你也是赢家，你的愈合能力是极好的，阿玛待会儿就可以证明给你看。”
　　
　　小少年瞬间垮下脸来，垂着脑袋跟着自家阿玛进了幸免于水患的太子专用小书房。
　　
　　男子行至案桌边，回过头来，迎着夕阳，自家的小少年外衫湿漉漉地贴在身上，依旧是喂不胖的小排骨，发梢还滴着水，像只刚从池塘里捞出来的小狗狗，这会儿还被水滴迷了眼，正用小爪子揉着。做阿玛的有些无奈地叹了口气，递了帕子给小孩儿：“擦擦头发，别着凉！”
　　
　　小狗狗，不，太子殿抬起脑袋，甩甩头发道：“天气热，一会儿自己就干了。”谁知话音一落，没耐心的爹爹就径自过来采取强制措施了。一番折腾后，太子小爷顶着乱蓬蓬的头发，嘟着嘴巴，哼唧道：“头发都擦掉了……”
　　
　　男子直接忽略了小少年的抱怨，淡淡地说：“咱们来说说今天的事儿吧。”
　　
　　小少年顿时没了气势，苦巴着小脸儿开始坦白从宽，不知道是谁让小孩儿产生了诡异的认错模式，从出门儿遇到解小四开始一路认到刚刚的泼水节。
　　
　　男子无奈地摇摇头笑道：“你这么从头错到底，让阿玛觉得自己像养了个十恶不赦的祸害似的。阿玛这会儿不想听你认错，今日既是私访了，你觉得那个县令如何？”
　　
　　太子殿抿抿嘴：“倒不是个贪官，就是平庸了些，对律条也不了解，还不及那个师爷。”
　　
　　男子顺着小少年话说道：“是不是在奇怪阿玛怎么选了这样的人治理京郊？”
　　
　　小少年舔舔嘴唇，摇摇头，眨巴着的眼睛却明明白白在说着：没错，就是这么想的。
　　
　　做阿玛的忍笑，敲了小孩儿的脑门儿一下：“解小四是怎么成的状元？”
　　
　　太子小爷揉着脑袋顺口接道：“阿玛选的啊。”咽下后半句，阿玛您失忆了吗？
　　
　　男子颇有耐心地继续启发道：“科举考的是什么？”
　　
　　小少年不假思索地答道：“孔孟之学，圣人之道。”
　　
　　男子浅笑：“可有本朝律法？”
　　
　　太子小爷这才大悟：“难怪那县令都不懂这些，可是，为什么不让那些懂律法的来做县令呢？”
　　
　　男子坐下来，拉小孩儿到旁边，顺了顺小孩儿的头发，解惑道：“儿子，以儒治法是为君之道的一种，让那些受过圣人教化的官员来掌控方向性的问题，至于具体的个案可以让师爷们来帮忙，这样既能解决案子又能授民以礼。而且圣人教你的是忠君，律法教你的却是依律而行。”
　　
　　小少年咬咬下唇，皱着小眉头，难得地认真思索。
　　
　　做阿玛的抚了下小孩儿的眉峰，笑道：“这是阿玛的方法，不是迫着你接受，日后你可以由着自己的心思走自己的路。”
　　
　　小孩儿却迷迷蒙蒙地接了句：“阿玛不陪着儿子吗？要是儿子走错了怎么办？”
　　
　　男子笑笑，把小孩儿搂在怀里，半真半假地说：“知错就要改，若是执迷不悟，刚愎自用，阿玛可就要打屁股了。”
　　
　　小少年顿时红了脸，往自家阿玛怀里缩缩，大有要在自家阿玛身上把衣服蹭干的架势。
　　
　　男子揪揪小鸵鸟的耳朵，颇为严父地清清喉咙道：“解小四可以去明查暗访，试探官员，但是你不行！”
　　
　　太子殿用小爪子护住耳朵，眨巴眨巴眼睛问道：“因为儿子越权吗？”解y就是这么说的。
　　
　　男子摇摇头：“于公，你是储君；于私，你是阿玛的儿子。即使生杀予夺，阿玛都不说你越权。但是君臣之间最重要的就是信任，如果你在朝为官，做皇帝的却对你屡次试探，你会怎么想。儿子，猜忌怀疑都是人之常情，但是为君者慎用！”
　　
　　小少年点点头，就差没自己揪住小耳朵了，乖乖地应道：“儿子知道了，下次不敢了。”一脸的可怜兮兮，旁的爹爹是怒火中烧，拍案而起，先打了再说，自家阿玛偏偏是反过来的，认了错就说明，离挨打不远了。
　　
　　见自家小孩儿认错之后就开始走神，做阿玛的哭笑不得地捏捏小孩儿的脸颊：“起来，换身衣服去，蹭得朕的衫子都湿了。”
　　
　　换衣服？太子殿脑中警钟大响，起身道：“已经干了啊，不用了，不用了。”还证明似的扑腾扑腾胳膊。
　　
　　男子也不多废话，径自取了衣物过来，递给小孩儿，干脆地丢下两个字：“换上！”很明显没的商量。
　　
　　太子小爷瘪瘪嘴，到底还是屈服了，蹿到距离自家阿玛较远的一个角落，还小姑娘似的躲到屏风后面，自己拾掇了一阵子，湿衣服一件件地丢出来，OO@@一会儿之后，屏风后面突然没了声音，随即小少年探出头来，一脸的委屈：“阿玛，裤子呢？”
　　
　　做阿玛的一脸无辜：“没有吗？许是朕忘记拿了，要不你先出来吧，反正待会儿也是要脱下来的。”
　　
　　小孩儿彻底无语了，什么忘记拿了，自家阿玛的脸上明明白白地写着：我是故意的。呜，自己怎么这么可怜啊，娘，你看啊，你看啊，爹他欺负儿子！
　　
　　想归想小少年还是挪了出来，好在长衫的下摆倒是足够长。犹豫着要不要捡了丢出来的裤子穿回去，自家阿玛却适时清了清喉咙，小孩儿只好瘪着嘴巴一路蹭到目的地，垂着小脑袋，消极抵抗了一会儿，最后还是认命地趴到自家阿玛腿上。后襟被掀开，小少年紧了紧皮肉，下意识地捂住脸，哀悼这个熟悉的姿势熟悉的位置。
　　
　　男子在小孩儿的微微翘起的部位上轻轻拍了拍：“这次主谋不是你，阿玛也不多罚你，不是八十三两吗，就打八下，好好长长记性，朕等着你下次再拿银子来试探别人！”
　　
　　太子殿瞬间觉得解小四有一句话说得很对“小爷，您带那么多钱干什么啊？”，呜，自作孽啊。
　　
　　许是少年身上的水没擦干就换了衣服，巴掌落在白皙的皮肤上声音比平时更清脆些，男子一如平日的力道，八下过后，小屁股只是泛了淡淡的粉色，与其说是责打不如说是警示。相比之下，小少年的小脸儿倒是更红一些，难道是随着年纪的增长，太子小爷更容易害羞了？
　　
　　做阿玛的取了裤子给小孩儿，扬着嘴角问道：“要不要阿玛帮你穿？”
　　
　　已经十岁了的太子小爷愤愤然了：“才不要！”迅速地穿着裤子，却又欲速而不达地踩到裤脚差点儿滑到，看着自家阿玛忍笑忍得很辛苦的神色，小少年彻底郁闷了：呜，老神仙爷爷，我做错了什么，为什么这么对我。
作者有话要说：某作者捂脸：“久，久等了……”
某太子殿幽幽地：“久到昔日少年已白头，襁褓婴孩打酱油。”
某作者：“……” 
                  一二零
　　
　　据说心理素质是可以锻炼的东西，淮南巡抚的二公子解i就曾经爆料说，自家四弟在幼年时期是个很乖很老实的小孩子，以至于解家大老爷一拍桌子，小孩儿就立刻乖乖地交待了自己从逃课到偷吃糖果的大小错处，更不要提什么动用家法板子了；后来挺好的小孩儿不知怎么就妖魔化了，二公子有一次目睹了这样的场景：两个门派谈判不成，在茶楼就打了起来，混战之后，自家四弟从角落里残破的酒柜下面钻出来，扯扯衣衫，对着几个勉强持刀剑而立的人嚷道：“几位大侠，谁把账结了？还有这桌子椅子的损失，一共是……”等到作战的两伙人散去了，自家四弟立刻和酒楼老板五五分成了。
　　
　　如今这个神经比血管粗的少年正心满意足地享受着温水浴，还蹲下身子，潜到水里屏住呼吸，在心里默默地数着数字，数到四十三时，呼地一下站起身，抹了一把脸上的水，深吸几口气，靠在桶沿儿上，撇撇嘴小声嘟囔着：“如松哥他们怎么都能数到六十七十呢，都是妖怪！”完全忽略了内室正在上演的训子戏码。
　　
　　轻推了下浮在水面上的柚子叶，不知怎么地就想起了儿时夏日里和几个哥哥一起去老宅附近的池塘里嬉戏的场景来，回家之前还要互相串通怎么瞒自家爹爹，三哥呆呆的，总是记不住自己的词儿，老是穿帮。少年闷闷地笑起来，把进来添水的小侍卫弄得一愣，也没听说状元郎出身贫寒啊，怎么洗个澡高兴成这样。
　　
　　兄弟几个都被爹爹逼着去考科举，走仕途，五百里内不为官，注定要天南海北。怎么就偏偏有人一面黑着脸告诫着子侄官场险恶，伴君如伴虎，一面又非逼着自己的儿子进虎口呢？少年无可奈何地浅叹口气，枕着自己的胳膊，跪趴在桶壁上，盯着经过清扫后又恢复了原状的太子寝宫的地面，继续走神，直到眼前出现了绣着龙纹的靴子时，才抬起头来，带着几分顽皮的神色道：“圣上，臣衣冠不整，没法行礼！”
　　
　　男子盯着一脸无辜的“主犯”看了一会儿，浅浅地笑道：“你的节日过好了吗？要不要朕再拿桶水让你从头到脚都接受下祝福？”
　　
　　少年歪了下脑袋，比了比水桶道：“臣都被圣上的隆恩包围了，做人要知足，太受宠会折福的。”
　　
　　男子用折扇敲了敲桶沿儿道：“换衣服出来，待会儿朕让你好好受受君恩。”言罢，转身离开，进了内室。
　　
　　剩下解小四探出身子，捞起地上的衣服，比平日份量重很多，轻轻一拧，哗啦啦地淌下水来，基本上就和刚洗过的效果一样，状元郎顿时垮下脸。
　　
　　这时救星出现了，太子殿抱着一小摞衣服走进来，笑道：“你怎么还在里面啊？皮都皱了吧！喏，衣服我放在这里了！”
　　
　　少年立刻喜气洋洋了，点点头应道：“好的好的！小爷您太够意思了！”随后又一脸微笑地盯着小少年，“呃，您忙吧，我自己更衣可以的！”
　　
　　太子殿翻了个大大的白眼，丢下句：“解小四，我真怀疑你是女人！”昂头挺胸地远离了是非之地。
　　
　　做圣上的在内室等了许久，少年终于出现了，却只穿了贴身的小裤小衫，脸色泛红。
　　
　　男子挑起眉，奇道：“你这是，很热吗？”
　　
　　状元郎抬起头，满脸的委屈：“圣上，太子殿下拿来的衣服除了贴身的这两件上面都带着龙纹，臣哪敢穿啊？”
　　
　　男子却相当不厚道地比比腰带道：“朕没记错的话，那上面也该有龙纹才对！”
　　
　　少年倒吸口气，这时候自然不能解下来看看到底有没有，可怜又无辜地眨巴着眼睛：“圣上……”您能装不知道吗？
　　
　　男子扳下脸，一本正经地问道：“解y，你自己说说看，衣衫不整来面圣，还着皇子服饰，按律该怎么处置啊？”
　　
　　解家小四规规矩矩地屈膝着地，垂着脑袋十足地认罪模样，片刻之后抬起头来，吸吸鼻子，可怜兮兮地回道：“按律自然是大不敬，处十恶之列。可这些衣衫佩饰是太子殿下所赐，不穿戴亦是不敬，臣实属两难，望圣上恕罪。”
　　
　　男子不动神色，淡淡地接着问道：“他日，太子继了位，下的旨意与律法相违背，你是依律还是奉旨？”
　　
　　少年几乎是直觉性地答道：“自然是奉旨。”
　　
　　男子挑了下眉梢道：“你可知，当年满朝只有淮南巡抚一人敢上折子指出朕命不合法，如今朕有意让你进刑部，你却不能如你爹爹一般吗？”
　　
　　解小四偷偷揉了下微酸的膝盖，心底里有几分无奈，依自家爹爹的性子能做官到今天也实属不易。少年收起平日里玩世不恭的表情，一本正经地抬头回道：“太子殿下和圣上不同，若是有两三个人说殿下的政令不合律法，殿下很有可能改变了自己原来的想法。圣旨不比其他，一令下，则天下从之。臣要做的不是谏殿下改变自己的旨意，而是想办法用律法来配合殿下，就算圣上他日真的让臣主掌刑部，在臣心里，君也永远在法之上。”
　　
　　男子浅浅一笑道：“倒是扯得远了，还是说今天的事儿吧，本朝龙纹佩饰除却君王也只有皇子配得起，不过若是皇家的义子，许也当得起。”
　　
　　状元郎自然是听得出这话的意思，却还是犹豫了片刻，才磕头道：“干爹在上，受孩儿一拜。”
　　
　　男子蹲下身，淡淡地问道：“这是朕逼你，你迫不得已的权宜之计啊，还是心甘情愿的？”
　　
　　少年瞪大眼睛答道：“自然是心甘情愿的！”努力让自己看上去更诚恳一些，随即却又补上一句，“不过，不过，小四能不能不和太子殿下，公主殿下做兄弟啊？”
　　
　　男子微怔了下，明白了小孩儿的意思，轻哼一声，敲了下少年的脑袋：“那干爹怎么连口茶都喝不到啊？”
　　
　　得到点拨的小孩儿自然立刻奉茶，略略试探地叫了声：“干爹，喝茶。”
　　
　　男子呷了口茶，顺口回了句：“嗯，乖孩子。”成功地让已然十二岁的解家小四红了脸，从自己记事起，好像只有娘亲才会说这种哄小孩儿般的话吧。
　　
　　静静地等少年回过神来，男子才继续问道：“今日的牢狱之行，收获如何？”
　　
　　解小四舔舔嘴唇，暗暗想着，果然还是要算账的啊。尽量谨慎地答道：“小四觉得没什么太大的纰漏，都还在预料之中。”
　　
　　男子挑了下眉问道：“预料到那个县令会把你关起来？”
　　
　　少年故态复萌，眉眼弯弯地回道：“与其说去考查县令，不如说去考查刑名师爷。那个师爷不错，县令也听得进别人的意见，有些文人骨子里炫耀之气也算正常，没什么特别出格的。在牢狱之中，小四也顺便询问了下狱友们的情况，也没发现什么冤案，就这些。”
　　
　　男子浅笑：“没有别的要说了？这是你第几个考察目标啊？”
　　
　　状元郎想了下，比了个手势答道：“第四个了，京城附近的衙门都差不多学习过了，下一步准备去更远些的地方。”
　　
　　男子点点头道：“不错，挺有计划性的，不过，怎么就偏偏就这次被认出来了？”
　　
　　本来还有条有理的少年颇为幼稚地抠抠手指，低声回道：“小四觉得京郊县衙应该没人识得我，所以大意了，没有易容……”
　　
　　做干爹的浅笑了下，小孩儿倒是难得露出这般表情来，伸手揉了揉少年软软的头发，颇为温和地说：“十下，去拿你的尺子来！”
　　
　　解小四表情僵硬了，随即苦巴着脸求道：“干爹，尺子在御书房啊，小四一路请过来，是不是太招摇了？雷霆雨露皆是君恩，小四这样会被人嫉妒的。”犹豫了下，伸手扯扯男子的衣袖，“能不能不用尺子？”一脸的希冀。
　　
　　是的，江湖人士大都了解，摇钱树小公子是略略有些痞气的，不时就会耍耍赖，但是很明显，做皇帝的不太知晓这一点儿，着实被小孩儿逗笑了，敲了下少年的脑袋，回心转意地比比自己的腿道：“好吧，裤子褪了，趴这儿！”
　　
　　识时务的小孩儿也不再多求，红着脸低下头掀起小衫解腰带，动作却突然顿住了，少年仔细看了看腰带扣，愕然地抬头道：“这个是獬豸？”上面根本没有龙纹啊。
　　
　　男子点头应道：“眼力不错，干爹送你的，收好吧！”
　　
　　好吧好吧，老爹耳提面命，仁义礼智信，那么圣上戏弄臣子，干爹戏弄儿子，都是天经地义。少年搔搔鼻梁，乖乖地褪了裤子，趴了下去。
　　
　　解家小四在熬家法的时候养成了夸大事实的习惯，刚刚三四下巴掌过去，就哀哀地哼唧道：“干爹，小四知道错了，下次一定真人不露相，睡觉都易容……哎哟……”显然效果不佳。
　　
　　男子的巴掌大多落在臀腿交接的地方，成心想让少年坐着的时候也长个记性。可是毕竟力道次数都有限，效果并不十分明显，唯一让人不能理解的就是，明明只是微微泛了红，少年还嘶嘶哈哈地仿佛受了重刑一般，似乎还打算背过手揉揉受创部位。
　　
　　十下一过，少年刚想起身，却又被男子按了回去，小屁股上结结实实挨了三下巴掌，做干爹的解惑道：“这三下送给你的泼水节！”
　　
　　小孩儿扑腾扑腾，总算是得以起身，迅速地整理了着装，扣腰带时又眉眼弯弯了，明显地没长记性，随即又突然想起了什么，微微垮下脸，抬起头道：“干爹可有什么免打金牌之类的东西，能不能赐小四一块啊？”
　　
　　男子挑眉：“嗯？”总不会是被这几下就打怕了吧。
　　
　　解小四一脸无辜地坦白道：“过几天是娘亲的生日，小四要回趟家……”
　　
作者有话要说：某作者：“这章很曲折啊，改了三次，这里特别感谢花瓣亲和欣仔～”
某太子殿：“直白地说你水平有限好了……”
某作者眯眼：“小爷，你觉得招惹一个处于白热化复习阶段的人好吗？”
某太子殿：“……” 
                  一二一
　　
　　两个时辰之前，华丽的马车停在亲王府门口，男子抱着小女孩儿下来，丢下三个男孩子在车上。车夫眨巴眨巴眼睛，这是父子吵架了吧，啧啧，好狠心的爹爹，只要女儿，不要儿子。
　　
　　从下了车，小人儿的话匣子就没合上过。迈过亲王府的门槛，女孩子扬起头问道：“二叔，嘉儿什么时候才能看到小宝宝啊？”
　　
　　男子蹲下身，抱起小孩儿，笑道：“嘉儿着急啦？还得等两个月吧！”
　　
　　小人儿点点头，随即又小声问道：“二叔，小嫂嫂的肚子现在有这么大了吗？”伸出小胳膊比了大大的一个圆。
　　
　　德亲王抿抿嘴，亲亲小孩儿道：“静晗肚子里的是小娃娃，不是西瓜，没那么大。嘉儿是不是口渴，想吃西瓜了？待会儿二叔切给你吃，在井水里冰过的！”
　　
　　小孩儿笑笑：“好！”随即歪着小脑袋问道，“二叔是喜欢男孩子还是女孩子啊？”
　　
　　男子毫不犹豫地答道：“当然是女孩子啊！粉嫩嫩的，像嘉儿一样贴心又可爱！”
　　
　　小人儿眉眼弯弯地问道：“那二哥哥呢？喜欢什么？”
　　
　　男子耸耸肩道：“谁知道他是怎么想的，总是那么个不声不响的性子！”
　　
　　小孩儿闻言，也配合地叹了口气，小大人般地感叹道：“二哥哥确实有些闷啊。”都说姑嫂难相处，而贝勒福晋却和公主殿却极为合拍，自从自家小嫂嫂嫁了过来，小人儿倒是比以前更勤地留宿亲王府了。今天的第一站也是贝勒爷的卧室。
　　
　　轻轻扣扣虚掩的门，小人儿探进小脑袋，笑嘻嘻地道：“小嫂嫂，嘉儿来了！”
　　
　　倚在床上的女子放下手中的针线活，招招手道：“快进来！有好东西给你！”
　　
　　小孩儿马上乐颠颠地奔过去：“新品种的点心吗？”
　　
　　女子笑道：“嘉儿对点心的热爱真真是登峰造极啊，这个词儿是这么用的吗？”
　　
　　小人儿想了下，嘟嘟小嘴道：“差强人意！不是点心吗？那是什么？”
　　
　　贝勒福晋在针线筐中拿出一个红色的小布老虎来，上面的纹路都是金线缝的，看上去精神地很。
　　
　　小孩儿接过来，露出小虎牙道：“哇，好可爱！谢谢小嫂嫂！”随即又拿过旁边的大红色的半成品，仔细看了看，问道，“这个是什么？帕子吗？为什么不是方的？”
　　
　　女子忍笑道：“是肚兜啦，给小家伙的！”
　　
　　小人儿恍然大悟，又盯着女子的肚子看了会儿，试探地问道：“小嫂嫂，嘉儿可以摸摸吗？”
　　
　　女子点点头道：“当然可以啊！”拉着小女孩儿的手放到肚子上。
　　
　　小人儿小心翼翼地摸摸，然后一本正经地说：“乖乖，我是小姑姑噢！我会很疼很疼你的！”随即又抬起头问道，“小嫂嫂现在会不会觉得很辛苦，很累啊？嘉儿听说小嫂嫂前一阵子吃东西会恶心，带了梅子给小嫂嫂！”
　　
　　贝勒福晋揉揉小孩儿的头道：“嘉儿真乖！现在就是偶而有些头晕，不过不要紧。”
　　
　　女孩子托着下巴想了想，皱着小眉头问了句：“小嫂嫂，你会不会觉得二哥哥闷啊？”
　　
　　这时却听到门外好几个丫鬟齐声道，“贝勒爷吉祥！”，“给贝勒爷请安！”似乎还一路从门口追着问候到外间。
　　
　　小人儿正在困惑，难道二哥哥是曹操吗，为什么刚一提到就出现了。而与此同时就看到自家小嫂嫂十分俐落地把所有涉及针线活的东西统统塞到被子里，还安安稳稳地仰躺在床上，做出一副安宁休养的模样来，就是表情似乎有些痛苦。
　　
　　林贝勒进了内室，见到小孩儿，招呼道：“公主殿下来了啊。”顺手把手中的汤碗放到床边的小几上，顿时一股浓郁的香气随着热气腾上来。
　　
　　女孩子看着汤碗，觉得气温又升高了一些，歪着头问道：“二哥哥，这是什么？”
　　
　　男子浅笑道：“猪肝汤，给你小嫂嫂补血的，公主殿下要来一碗吗？”
　　
　　小人儿猛摇头，同情地看了眼自家小嫂嫂，抱着自己的小布老虎，蹿到外间去凉快。
　　
　　而这时贝勒福晋正紧闭着眼，努力强迫自己进入睡眠状态。
　　
　　男子扬扬嘴角，坐到床边，轻声道：“静晗，醒醒，喝了汤再睡。”
　　
　　女子叹口气，眯缝着眼道：“我等等再喝，现在喝不下。”
　　
　　男子好说话地点头道：“好，你睡吧，我在这儿陪着你，等你想喝了，我再热给你喝。”
　　
　　女子顿时滴汗了，以为现在是三九天吗，统统都要趁热喝！想想自己还未完工的肚兜，贝勒福晋深吸口气，再次妥协了，端过汤碗，浅皱着眉喝下。刹那间又出了一身的汗，女子进一步垮下脸，呜，宝宝，额娘对不起你，你是不是觉得快中暑了，都怪你阿玛不好，快出来替娘讨伐他吧。
　　
　　贝勒爷心情大好地接过汤碗，擦擦女子额头的汗，哄小孩儿般地赞道：“静晗真乖。”就差没拿出颗糖果来了。随后又很幼稚地摸摸贝勒福晋的肚子轻声道：“今天有没有乖乖啊？额娘很辛苦了，你要乖一些，不要总踢额娘知道吗？”似乎还在等回答，顿了好久，又补了句，“乖孩子！”
　　
　　看着自家夫君的每日几呆之一，女子又一次嘴角抽搐了，很坏心地和自家小宝宝沟通道，宝宝，你回答你阿玛啊，看他会不会吓一跳，哼哼！当然这些都只是暗暗想想罢了，要不明天可能就不止这一碗猪肝汤了。自从被宣告有了身孕，自家林哥哥就摇身一变成为了养生专家，每周不重样地提供各种补品，还非要盯着自己喝下不可，好吧，好吧，不过就那么一次，因为害喜害得厉害，用鱼头汤浇了花嘛，至于这么以一当百，不依不饶的嘛。搞得自己现在身材全毁，搞不好哪天就圆得连娘亲都不识得自己了。
　　
　　似是完全没有感应到自家福晋的腹诽，男子照例亲了亲一大一小，端起来时的青花瓷碗，嘱咐道：“晗儿，府里不缺绣娘，要多休息，当心又伤了神，头疼。”
　　
　　女子彻底怔住，难道自家夫君能掐会算吗？
　　
作者有话要说：慢慢来，不要急。。。。
偶决定每个节气都会更新啦～ 
                  一二二
　　
　　再次败在自家夫君的过人洞察力上，贝勒福晋认命地暂时停下手中的针线活，百无聊赖地叹了口气，本来自己也不是什么勤劳的人，这么一来大概可以去参加最懒惰媳妇儿大赛了吧。
　　
　　外间的公主殿见自家二哥哥已然走远，便又回到“胸怀壮志”的女子身边，眉眼弯弯地道：“小嫂嫂，嘉儿还没怎么见过二哥哥这般执着的时候呢。”平日里陪自己下棋，总是一副让一子也好，让十子也罢的模样。吃东西也没什么特别的喜好，小点心也可，正餐也罢，每样菜色都可以接受。
　　
　　偏偏贝勒福晋似乎有些天然呆，眨眨眼：“是吗？”
　　
　　小丫头只好继续举例说明道：“是啊，是啊，二哥哥办事很妥帖，很靠得住，性子也好，从没见过他发脾气，也没有贝勒爷的架子，能文能武……”
　　
　　贝勒福晋开窍了，和小孩儿分食点心道：“嗯……优点太多，太完美，就让人觉得放心不下了，对吧？”
　　
　　公主殿吐吐舌道：“嘉儿什么都没说噢！”，随即低下头啃着点心无辜极了。
　　
　　就这样贝勒福晋开始揭自家相公的底了，而且还是亲身经历加道听途说地总结了贝勒的如下迨隆
　　
　　《贝勒爷迨轮一》
　　
　　仲秋时节，某个平静的夜晚，亲王府里却不似往日一般宁谧，空气中都像在酝酿着些什么，几个侍女们还聚在一起低声私语着。
　　
　　终于见到德亲王亲自送了御医出来，跟在后面的侍卫小伍立刻被“劫持”到了一旁，小伍装模作样地卖了会儿关子，最终在众人的目光怒视下，老实坦白道：“府里明年要添小主子了！”
　　
　　顿时一片欢呼响起，热闹极了，偏偏遇上亲王送了御医回来，众人顿时有些尴尬，一袭月白色衣衫的男子丝毫不以为忤地笑笑，一摆折扇道：“今儿是二十号吧？好日子！每人去帐房拿二十两，听者有份！”
　　
　　在这片欢天喜地之中，贝勒福晋一来是早有些心里准备，二来初为□不久遇事总要矜持些，因此这会儿也只是浅浅微笑罢了。
　　
　　但贝勒爷的反应似乎是过于平静了，得知了这般喜讯也只是“嗯”了一声而已，仿佛那御医只是在说“最近天气真是不错碍…”，接下来更过分的事情出现了，平日里礼数丝毫不差的贝勒爷居然连给御医的赏钱都忘记了，好在德亲王颇为热络地给了赏钱，送了御医出门。
　　
　　那御医也是个老资格的，倒也不见外，快到府门了，犹豫了下，说了句：“贝勒爷果真是性子沉稳，上次老朽去齐贝子那里也诊出了喜脉，齐贝子当即兴奋得问了又问，差点儿摇散了老朽的身子骨。”
　　
　　德亲王笑了笑道：“林儿大抵还是年幼，新婚燕尔就又添喜讯，路走得太顺便不知惜福了吧。”
　　
　　话已至此，御医自然也不便多说，出了府门后，却暗自叹息了声，早就听说贝勒爷性冷，这次倒是真见了，这贝勒福晋也未必好做。
　　
　　直至深夜，王府才渐渐平静下来，贝勒福晋一觉醒来，偏巧碰到自家相公正在小心翼翼地掖着被自己踢乱的被角，随即又轻轻地躺好，皎洁的月光之中，依稀可见青年漆墨般的眼眸，怎么看都不是中途醒来的模样。
　　
　　静晗翻了个身，浅浅问道：“林哥哥还没睡吗？”声音略有些哑。
　　
　　贝勒爷转过头来，半晌却只说了一句：“晗儿，我要做阿玛了……”朗月之中，似乎还有细碎的光芒顺着青年的眼角滑了下来。
　　
　　至此，贝勒福晋总结，其实有时候，自家相公很呆，反应很慢，甚至还拥有着小狗狗般的表情。
　　
　　《贝勒爷迨轮二》
　　
　　腊月将至，京郊要举办一场官方的祭祀活动，林贝勒奉旨规划大小事宜，到了目的地，贝勒爷一如既往颇为务实地投入到工作之中，祭台的位置，摆放的物品，参与人员，林林总总全部亲力亲为，到了第三天，贝勒爷交待了一番之后，带着贴身侍卫离开了工作现场，不知去向。
　　
　　京郊极其偏僻的小村里有一座香火颇为兴盛的观音庙，但因为位置过于偏远，来进香的也都是附近村子的百姓，再加上供奉的是送子观音，所以庙里庙外几乎都是有了些年纪的女子，偶尔有男子陪着妻子一起来，也大多站在门口等着。于是此时出现在殿内的看上去未及弱冠的青年看上去就有些突兀了，偏偏青年还颇为虔诚地叩拜进香，神情专注地祈愿了许久。
　　
　　于是便有热心的大娘凑了过来：“小公子可是求功名？那应当是拜文殊菩萨才对。”
　　
　　青年礼貌地笑笑，毫不犹豫地答道：“小生是来拜送子观音的。”
　　
　　旁边一同进香的女子也凑过来道：“小哥儿年纪轻轻的，何不多等些时日？”
　　
　　青年眉眼弯弯：“小生并非来求子，是来还愿的！”
　　
　　一开始的大娘眼眸一亮，当即道：“我就说咱们这儿的送子观音最灵验！小公子是何时来许的愿？”
　　
　　青年却一脸无辜地回了句：“小生不曾来许过愿。”心中感知到了恩惠，便可以来还愿，唯有许愿，事成方来还愿，岂不是成了利益之事。
　　
　　这时京郊的县令却不知从何处得到了密报，殷切地请来了诸多僧人，在观音庙颇为隆重地诵经祈福，引来围观群众上百人。
　　
　　而贝勒爷倒也没拒绝，一改往日低调之风，还小心地收好两份平安符。
　　
　　京郊的县令自是颇为得意，自己总算是投了贝勒爷所好。而“竞争者”们总是有些看不下去的，几日之后就出现了批评京郊县令利用职权，大兴奢靡之风的几本折子。
　　
　　而更奇特的是这些折子却一本也没落到天子手中，有传言说，是某位将要做爷爷的人把所有的折子都压了下来。
　　
　　可惜某位即将做阿玛的青年却不知道领情，在和圣上汇报工作情况的时候，把一切都和盘托出了。
　　
　　而衣着龙袍的男子却在青年屈膝请罪的时候，颇为不合时宜地说了句：“好吧，进香祈福的银子朕来出，就当是作为大伯公的第一份礼物。”
　　
　　而贝勒爷又一次接受了。
　　
　　至此，贝勒福晋得出结论，自家相公其实也没有那么公正廉明，也会以权谋私，啧啧，小蛀虫一只。
　　
　　两段故事过后，公主殿似乎是放下心来，笑道：“啊，二哥哥有这些缺点啊，真是太好了！”
　　
　　贝勒福晋也配合地歪曲着是非观：“是啊，是碍…”就差没祝福小孩儿将来也找个缺点多多的良人了。
　　
作者有话要说：某作者：“二十二年前，某作者出生啦～”
某太子殿：“安排这章，居心何在？”
某作者：“嗯……只是希冀着你我当年也如这般被期盼着吧。将来的路，也要更加勇敢地走下去，因为拥有着这份爱。” 
                  广告
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=742651
　　
　　铃兰花开
　　
　　新生儿，多支持哈～～～
                  番外
　　盛夏，马车行驶在从京城至淮南的官道上。车身丝毫不华丽，也没什么多余的装饰，车夫不时擦擦额头的汗，大热天的，跑趟远活儿，也赚不了多少钱，属实不易。
　　
　　车内，穿着短衫的十来岁的少年抹了抹额头的汗水，掀起车帘，叹口气：“啊……一点儿风都没有……”顿了下，又回过头道，“啊，我想到了！这首绝对合适！‘少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。’四少爷，如何？”
　　
　　一旁摆着折扇的少年翻了个大大的白眼，咬咬牙道：“我哪里鬓毛衰了，啊？”愤愤地坐直了些，显得气势更足一些，微扬嘴角，“端礼，想不出来就算了，不用勉强了，这么热的天，再吃个梨子！”
　　
　　端礼垮下脸：“四少爷，我真的吃不下了，您饶了小的吧。不是小的想来的，是夫人非让小的来接您，不怪小的啊，呜……”
　　
　　少年耸耸肩，很善心地放过了无辜的小书童，撇撇嘴道：“我现在不是白发而归，而是近乡情怯！”
　　
　　端礼打了个饱嗝，脸红地问道：“四少爷，您是担心大家认不出您来吗？不会的，不会的，少爷一点儿都没变……”
　　
　　解小四无语了，这端礼整日待在自家三哥身边，耳濡目染也呆得紧了！从怀中拿出几天前收到的飞鸽传书，递给小少年：“自己看吧。”
　　
　　端礼打开字条，自然而然地读道：“数月以来于京城之英雄事迹已尽数传扬乡里，望好自为之，早作准备。”读过之后，才觉得自家四少爷的脸色似乎又黑了几分，小少年一脸无辜地把字条送还回去，乖乖地又吃了一个梨子。
　　
　　看着小少年近乎痛苦地咽下梨子，解小四叹口气，再次觉得端礼和自家三哥很像，都是那种老实到欺负起来会感到很罪恶的类型。百无聊赖地斜靠在车座上，从怀中摸出一方帕子来，上面绣着一团小兽似的东西，手艺很拙劣，需要充分的想象力，才能知道上面是什么。少年却宝贝似的仔细看了看，垂下眼睑，吟了句：“良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说。”
　　
　　谁知话音刚落，对面的端礼就一脸惶急地道：“四少爷，这种词不好念的，少爷说这种词会乱了心性的，要被老爷知道了可了不得！”还微微红了脸。
　　
　　解小四邪气地笑笑：“这算什么，我又没念烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访……”
　　
　　可怜的小少年紧紧地捂住耳朵：“啊，四少爷别背了，端礼求您了。”看上去似乎快哭了。
　　
　　解家小四搔搔鼻梁，仰躺在车座上，幽幽地说：“我有点儿明白娘为什么偏偏派你来了……”
　　
　　就这样个性迥异的二人组又在路上颠簸了三天，快要进淮南县的时候，马车却被拦下了，车夫试探地问道：“二位小爷，这位爷也是要进县的，问我们能不能搭个伙儿，二位爷看方便吗？”
　　
　　解小四掀起车帘，打量了青年两眼，笑道：“即是相遇便是有缘，兄台请上车！”
　　
　　端礼一听连忙凑过去，小声地对少年说道：“四少爷，咱还是别多事，赶紧回府吧，这半路搭车的，也不知道他好人坏人……”
　　
　　说话间，青年男子已然上了车，与此同时端礼小书童开始充满戒备地瞪着对方。
　　
　　解y倒是悠哉悠哉地摆着折扇，露齿一笑道：“兄台，这车也不是白坐的，一会儿可得连我们的车钱一起出了……”
　　
　　男子皱起眉，微微拔出身边的佩剑，晃过一道白光，压低声音道：“少废话！实话告诉你们爷是朝廷通缉的钦犯，待会儿老实把银子都留下，否则，哼哼。”
　　
　　端礼立刻倒吸一口气，顿时眼泪就出来了，紧紧拉住自家四少爷，语无伦次地说道：“就说是坏人，四，四少爷，您，您快走，我，我们要命不要钱……”
　　
　　少年则直接被紧张过度的小书童扯得差点儿跌出马车去，解小四一脸无奈地拉着某个钦犯借力坐回车座上，翻了个大大的白眼道：“二哥，解二爷，请问您要玩到什么时候？”
　　
　　青年则手足无措地安慰小少年道：“呀呀，端礼，你别哭了，怎么连二少爷我的声音都听不出来啊，你看，我是来吓小四的，倒把你给弄哭了……”
　　
　　解小四这会儿却还一脸事不关己的表情幽幽地道：“二哥，你这易容也只能骗骗端礼吧，脸上抹的什么？泥巴吗？啧啧，待会儿下了车可别说我认识你！”
　　
　　总算是哄好了小孩儿的解家二少皱眉道：“小四，你真没良心，数月以来你我鱼雁传书，屡次救你于危难之中……”
　　
　　少年却完全没有继续这个话题，直截了当地问道：“现在府里什么情况啊，娘回来了没有？”
　　
　　解二少一边“卸妆”一边答道：“哪有那么快，娘每年生辰前都要去进香持斋半个月的，你又不是不知道。”
　　
　　解小四这会儿却抱住包袱道：“那我不要回去了，我等娘回府了，我再回去！”
　　
　　青年敲了少年的脑袋一下：“你以为我愿意来接你啊，爹说了，要是我不能把你带回去，就派家丁来绑你回去，你自己看着办……”
　　
　　少年哀怨地看过去，眼睛里甚至有些亮晶晶的东西在闪，委屈至极地说了句：“二哥，小四不想挨打……”
　　
　　于是解家二少的心顿时碎了一地，揉揉少年的脑袋道：“小四乖，二哥答应你，一过二十下，我就冲进去好不好？”
　　
　　解小四瞪圆了眼睛，亮晶晶一下子全没了，愤愤地道：“啥？二十下你才进来！我已经被拍扁了吧！”
　　
　　解i也很不平地捏了下小孩儿的脸，道：“还不是你自己呆，在京城折腾就罢了，还被人告状告到爹这里来，爹当时脸都黑了……”看看自家四弟愈发凄然的表情，青年抿抿嘴，补了句，“这事儿得掌握好时机，我冲早了也没用！回头再激怒了爹，还是你吃亏！”
　　
　　少年叹口气：“那倒也是，不过这次你得记住一冲进来就直接抱住爹啊，别像上次那样去抢板子，结果爹回手拿了藤条，抽得我差点儿吐血……”
　　
　　某二少点头道：“放心放心，吃一堑长一智……”
　　
　　一旁的端礼左看看右看看，默默地咬咬嘴唇，呜，我什么都没听见。
作者有话要说：菖蒲节到，更新下～ 
                  一二三
　　进了城，马车一下子慢下来，窗外也没了风，闷得紧。
　　
　　解i猛摆了几下折扇，掀开车帘道：“师傅，你看看能不能穿小道，稍微快些！闷死了！”
　　
　　还没等车夫应声，少年一把拽回自家二哥，嘱咐车夫道：“不用，不用，您不用急，慢慢走就好，我们正好赏赏景……”
　　
　　解家二爷挑眉道：“小四，你感官系统有问题吧，这么热的天，赏什么景啊？”
　　
　　少年擦擦汗，半倚在车座上，闭上眼，淡淡地说了句：“我就是想多养精蓄锐一会儿，回家之后还有场硬仗等着我呢……”
　　
　　青年顿时没话说了，就连一旁的小书童也一脸同情地嘟囔了句：“四少爷真可怜……”
　　
　　无论车夫怎么磨蹭，刚过申时，马车还是抵达了淮南巡抚的府邸。
　　
　　一行三人下了车，解小四揉揉眼睛，伸了伸胳膊道：“还不错，比我想得好多了，我还以为这时候就已经有很多家丁站在门口，我一出现就押我进去呢！”
　　
　　解i带着几分得意地笑笑：“这你就要感谢我了，要不是我主动提出去接你……哎！破孩子！居然无视我！”
　　
　　一进府门，“耳目众多”的管家很快就迎了出来，亲热地拉住少年的手，问候道：“四少爷，你回来啦，瘦了，吃了不少苦吧，老爷吩咐了您一回来就去祠堂找他……”
　　
　　解小四怔了一下，这话题也转换得太快了吧，呜，少爷我很快就要吃更多苦了，眨巴眨巴眼睛又确认了下：“不是书房，是祠堂？”得到确认后，少年的脸色进一步难看了，回过头问自家二哥，“这，这到底是多大的场面啊……”
　　
　　不知道是不是心理作用，解小四一路走过来，总觉得众人看向自己的目光都充满了同情，几个要好的小丫鬟似乎还做出不忍目睹的表情来。
　　
　　推开平日里鲜少进入的祠堂大门，夏日里还是觉得颇为阴凉，抿抿嘴，少年还是自动自觉地跪在祖宗牌位面前，当然膝下是一个厚厚的蒲垫。垂着脑袋，闭上眼，看上去倒是一副认真反省的模样，事实上，江湖摇钱树正在默默和自家列祖列宗“交易”着：“小四知道，大热天的您们其实也不愿意看无聊的训子戏码，那就保佑小四顺利过关，拜托拜托……”
　　
　　这时门被推开了，不用回头也知道脚步声属于自己爹爹，少年挺着了脊背，跪得端正了许多。
　　
　　淮南巡抚并没有理会自家儿子，而是直接点了香，插好之后，又开始了例行的套话，“振霖无能，不能光耀门楣，反而养出不肖子孙令祖宗蒙羞……”之类云云，若是旁人家的小孩儿受了这么重的话，这会儿早就该或痛哭流涕，或恍然不安了吧。偏偏解小四对于这段从小听到大，倒背如流的话很没有感觉，这会儿依旧跪在自家爹爹身后，半垂着眼睑，等着自家爹爹俯首下去，也跟着磕头，唱大戏一般。
　　
　　终于例行的忏悔告一段落，解巡抚站起身来，少年连忙做出认真反省状。可惜巡抚大人似乎根本不吃少年这一套，直接吩咐家丁请来了家法板子。随后屏退了众人，比了下角落的案桌道：“搬过来，裤子褪了，趴上去！”
　　
　　解小四甚为无奈地在心底里叹了一大口气，本来自家爹爹也是那种以理服人的儒雅之士，都怪自己幼年时过于牙尖嘴利，无理也要辩三分，弄得自家爹爹说不过自己，后来一律变成了先拍一顿，挨过打之后没力气狡辩了，巡抚大人再来说理。自作孽啊自作孽。
　　
　　想归想，还是一刻不敢耽搁地搬过案桌来，解了带子，褪到膝弯，觉得这屋子里似乎过于阴冷了，一点儿也不像是夏天。偏偏在趴下去之前，少年的小毛病又出现了，鼓起腮帮猛吹了几下案桌桌面上薄薄的落尘。
　　
　　解巡抚眼角抽搐了几下，喝道：“磨蹭什么！趴下！”在少年趴好之后，还吹毛求疵地按了按少年的腰道，“撅好了！不准乱动，否则就打断你的腿！”
　　
　　解小四一直也想不明白乱动和打断腿之间的逻辑关系是什么，但这会儿也还是握紧桌腿，经验告诉自己，自己爹爹绝不会因为自己躲了就饶了自己，反而会落到腰上，背上，打得毫无章法。
　　
　　男子扬起板子，毫不犹豫地抽下去，少年饶是有了准备，还是向前冲了一下，膝盖也磕在桌腿上，顿时脑子里冒出的第一想法却是，自家爹爹果然宝刀未老啊，圣上的尺子从来都是敲下来，拍下来的，自家爹爹的板子从来都是当藤条使的。撑着桌子恢复成原样，下一板子又马上落了下来，于是少年又被拍下去了。
　　
　　大概是为了惩罚少年的乱动，接下来的几下板子下得又快又急，生生地让白皙的皮肤迅速红肿起来。少年紧抠住桌角，暗暗提醒着自己，再挨五下就开始认错求饶吧，总得为自家二哥冲进来救人做些铺垫。
　　
　　结果才又挨了两下，少年就觉得板子是砸在骨头上的感觉，本就红肿起来的臀部颜色持续加深中。疏于练习的下场就是抗打击能力明显下降，少年深深吸了口气，试探地哼唧了下，含糊地求道：“爹……爹，小四知错了……”
　　
　　很明显没有效果，板子依旧如常落下，于是少年继续：“爹，小四不敢了！您轻一点儿！啊！”配合着板子的落下，少年发出惨叫，仿佛是受了什么酷刑一般。同时还绷紧皮肉，不肯再撅起来。
　　
　　结局就是巡抚扯着少年的衣襟把少年往上拽了拽，按住腰部，呵斥道：“好好受着！我让你去人家衙门里胡闹！胆子大了去了！你还知道疼！我平日里怎么教你的！到处耍心眼儿！”更好发力地把板子都落在臀峰上，于是一道紫色的肿痕涌现出来。
　　
　　少年顿时哭得岔了声，颇为幽怨，解i，你还不进来，你说话不算数，呜……
　　
　　终于救世主出现了，解家二少推开祠堂的门，火急火燎地冲进来，嚷着：“爹，爹，别打了！别打了！”动作熟练地抱住自家爹爹，然后又毫无意外地被踢了一脚。
　　
　　解巡抚瞪眼：“混账东西，谁让你进来的！”
　　
　　青年暗暗叹息，完了，又进来早了……但还是认真负责地求情道：“爹，过几天就是娘的生日了，您手下留情啊……呀呀，小四晕过去了！”
　　
　　于是解小四应声“晕”了过去。
　　
　　解巡抚不知道经历了多少次这样的戏码，恨得牙痒，又扬起板子使劲儿盖了两下。
　　
　　于是“晕”过去的少年咬牙忍耐了下，还是叫了出来。
　　
　　人在挨打的时候很难保持清晰的头脑，即使是状元郎也不例外，这会儿少年莫明其妙地想起了小时候被爹按在这里打，娘站在门外哭得差点儿晕过去，却不能进来救自己，那次是谁救的自己呢，二哥吗？娘，小四很疼，真的，小四这次没骗您……
　　
　　见计划失败，解i连忙冲过去挡在自家爹爹和自家四弟之间，求道：“爹，真的不能再打了！”
　　
　　见男子似乎也差不多消气了，青年连忙小心地扶起自家小四来，少年龇牙咧嘴，眼泪汪汪，颇为可怜，随即一小包点心从怀里掉了出来……
　　
　　
作者有话要说：抱抱小四…… 
                  一二四
　　淮南巡抚府邸，盛夏之夜，繁星满空，从东侧的门进来，绕过石榴花花园，走上二十来步，就可以抵达新科状元的小窝了。
　　
　　此刻负了伤的少年正趴在床上，身上搭着一条薄被，搂着枕头，翻着手中的一叠纸，随即歪着头对旁边的小少年笑道：“小睿儿，你这字仿的是越来越像了！”
　　
　　解家四少的专属小书童眉眼弯弯地回道：“熟能生巧嘛，少爷给了我这么多锻炼机会，怎么可能没有进步。”
　　
　　解小四咬咬牙，把小书童替自己完成的课业放在一旁，哼唧了两声，道：“破孩子！你这调调都是哪里学来的，总是拐弯抹角地欺负可怜善良的我！最近府里还有什么新动态没来得及和我汇报的？”
　　
　　小少年搔搔鼻梁，若说恶人先告状，自家少爷怕是排得上第一号，一本正经地答道：“最新的动态倒是有一个，据说三少爷今日食欲大增，在晚膳之后还到厨房去要了不少的吃的来，大鱼大肉的，甚为丰盛啊，弄得厨房一时之间都有些措手不及，纷纷觉得三少爷今日举止异常……”
　　
　　话未说完，状元郎就把头埋在枕头里小声地笑了，半晌才抬起头来，吸吸鼻子道：“三哥就是三哥，永远呆得这么可爱，料想这些大鱼大肉也快到了吧，小睿儿，你忙你的去吧。”
　　
　　小书童答应了一声，轻车熟路地在自家少爷枕头边摸走了两小块点心，又在自家少爷的枕头砸过来之前，溜出了内室。
　　
　　没过多久，不出少年所料，窗外传来蹑手蹑脚，却又不时碰翻花盆，废弃瓦片之类的声音，自家三哥偷偷地敲敲门，做贼似的悄声问道：“小四，睡了吗？”
　　
　　少年在屋内忍笑朗声应道：“还没呢，三哥，进来吧！”
　　
　　于是十五六岁的小青年捧着一大堆食物费力地移动进来，还不忘腾出一只手在嘴边比了个噤声的动作，告诫道：“嘘！小四，三哥是偷偷给你送东西来的，可别让爹知道了，那可了不得！”
　　
　　解小四笑出了酒窝：“谢谢三哥！”托着下巴，欣赏自家三哥笨手笨脚地把食盘移动到自己的床边来，揭开倒扣在上面的盖子，果然是大鱼大肉。
　　
　　解家三少把满满一碗的米饭递给自家四弟，叹口气道：“爹也真是狠心，怎么能罚你不许用晚膳呢，小四，快吃，不够三哥再弄给你！”
　　
　　少年盯着油汪汪的菜觉得喉咙有些堵，但看看自家三哥期待的眼神，还是闷头咽了两口白饭。
　　解黎三少犹豫了下，掀起薄被看了看，倒吸了口气：“怎，怎么伤得这么严重啊？小四，你不会从此就跛了吧？”
　　
　　解小四咽下嘴里的饭，实在是承受不了自家三哥异常担忧的神色，摇摇头道：“没事儿，我之前涂了药膏，看起来伤势要比实际上严重很多，是拿来骗爹爹的，三哥别怕！”
　　
　　这时却听到门外传来端礼慌里慌张的声音：“老，老爷，我家少爷可不在这儿！”
　　
　　解家三少顿时也慌了神，一边嘟囔着：“呀呀，爹怎么这时候来了……”一边似乎还有把油油的饭菜塞到被子的打算。
　　
　　解小四这时也噎到了，倒不是因为被抓包的畏惧之情，而是被自家三哥这对主仆弄得彻底无语了。
　　
　　当淮南巡抚进屋时，就听见解y颇为戏剧化地嚷嚷着：“啊，三哥，你来看我啊，这是我偷偷弄来的饭菜，我们一起吃吧……啊，你不吃啊，那三哥你先回去吧……”
　　
　　偏偏解黎三少完全不能理解自家四弟在说些什么，颇为诚实地在自家爹爹的瞪视下坦白了。
　　
　　男子轻哼了一声道：“黎儿最近胆子倒是大了不少，我说罚他不许用晚膳，你倒好，恨不得把明日府里一天的伙食都送来给他！通通给我撤下去！”
　　
　　解黎觉得自家四弟身上有伤还要饿肚子着实可怜，壮着胆子道：“可是爹……”却被趴在床上的少年打断了，解小四撑起身子把食盘递还给自家三哥，还哄孩子似的道：“三哥，三哥，你听话啊，我饱着呢，别惹爹生气，快回去睡觉吧……”
　　
　　就这样解黎三少和门外的端礼小书童莫明其妙地离开了。
　　
　　当屋内只剩下父子二人的时候，解巡抚掀了少年身上的薄被，看了看，然后晾着少年不管，径自去柜子那边翻翻找找。
　　
　　解小四叹口气，抱着枕头，到底也有些不安，不会那么巧，刚刚的话被爹听到了吧，如果是那样的话，恐怕自己的屁股就要梅开二度了。其实当时爹爹看到点心还能强压下怒火，只是罚禁食已经是出乎意料了，现在……少年突然抖了下，觉得伤处传来丝丝凉意，回头一看，男子正皱着眉涂药膏。少年略略松了口气，应该是没听到吧，还好还好。
　　
　　这时男子打破了沉寂，淡淡地道：“连四五岁的孩子都知道身体发肤，受之父母！你书都读到哪儿去了！以后少给我在身上乱涂东西，你知道那些东西有没有毒！”手上力道顿时也重了许多。
　　
　　少年有些窘迫的红了脸，埋着脑袋应道：“y儿不敢了……”三分乖巧，五分耍赖，两分敷衍。
　　
　　男子又缓下手劲儿，轻哼一声：“比小时候还不如了！小时候爹带你出门，见到同僚们，你比爹爹还会说话，他们都说解家那个小小子可真是聪慧有礼……”
　　
　　不知何时陷入回忆中的巡抚已经开始轻拍少年的伤处，少年无奈地叹口气，默默腹诽道，明明那些叔叔伯伯们现在也是这么说的。
　　
　　男子回过神来，避开紫痕，拍了少年一下，斥道：“你现在还没官职在身呢，就开始得罪同僚了，以后还怎么在官场生存下去，爹就是不通这套，吃足了苦头。今日打你这一顿，你就给我长了记性，别仗着圣上宠着你，就一副眼高于顶的模样，否则我就真的打断你的腿，认可让你在床上趴一辈子，也别惹祸上身！”
　　
　　少年这会儿倒是也不声辩了，无奈地笑笑道：“小四知道了，再不敢了，爹爹别气了！”
　　
　　男子上好了药，把被子搭回去，顿了下，还是交待了句：“这几天就别和大伙一起吃饭了，另做些清淡的给你，那些厨子也不知道怎么想的，你一回来菜就油的很……”末了似乎变成了自言自语，揉了揉少年的脑袋，“早点儿睡吧。”起身离开。
　　
　　少年想了下，便知道这大抵是因为管家觉得自己瘦了的缘故，看看男子已经快走到门口了，小孩儿又恶作剧似的动了儿时测试自家爹爹听力的心思，声音不大地嘟囔着：“爹爹爹……”
　　
　　谁知男子果真是听力过人，又停下来，回头“嗯？”了一声。
　　
　　少年吐吐舌：“晚，晚安！”
　　
　　男子挑了下眉，摆摆手，示意少年休息，径自去了书房。
　　
　　解小四独处了不到一盏茶的时间，门又被推开了，解i二少站在门口，长出口气道：“爹还真是一如既往的罗嗦，等到菜都凉了……”径自走到少年床边，拿过精制的食盒，打开来，香气顿时弥漫，虽然都是清淡的素菜，但看上去就很有食欲。
　　
　　少年眼睛亮了亮，道：“是悠然居的菜！”
　　
　　青年把筷子递给少年，笑道：“是啊，是啊，哪敢拿别的地方的菜来糊弄小四爷呢，快吃吧！”
　　
　　解小四美美地享受着淮南第一店的美食，下定决心今天要吃撑为止。
　　
　　解二少坐在旁边，瞥到解黎留下的食盒盖，摇摇头道：“小黎儿还是一如既往的呆啊，居然跑到厨房去给你拿东西吃，这不是明摆着和爹唱反调嘛！”
　　
　　少年闷头吃着，应和道：“是啊，是啊，三哥哪有你奸诈！”
　　
　　青年瞪眼，捏住少年的筷子：“嗯？”
　　
　　解y眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“我，我是说二哥聪明！”总算是夺回了筷子。
　　
　　解二少撇撇嘴道：“连小五都知道把点心偷偷地放到你枕头边……哦，对了，今儿有信从京城送
　　来，是给你的，多亏被我截下了，要不又到爹那儿去了！喏！”把信递给少年。
　　
　　解小四歪着脑袋，拆信，分析着：“这字看上去像是如松哥的……”
　　
作者有话要说：花瓣儿亲，生日快乐～～～～～
明年六月一切顺利！ 
                  一二五
　　总有那么一些人写信给别人的时候说得全都是自家的事情，甚至一句也不肯提到对方，仿佛书写此信的目的就是一篇关于自家情况的小型报道。
　　
　　而当朝的某位亲王偏偏就属于这种类型的人，对此早有了解的解小四抖开信，开始阅读亲王的“家书”。
　　
　　和书信相面了一小会儿，少年看了眼旁边一脸好奇的自家二哥，解惑道：“王府添丁，圣上赐名欣晟，如松哥这会儿恨不得昭告天下呢。”
　　
　　解i想了下道：“哟，那是只小老虎啊！新胜？这什么名字？”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　时间：五月廿六，小暑
　　
　　地点：德亲王府
　　
　　事件：小老虎出生。 
　　
　　今日的王府经历了一番久违的忙碌，傍晚时分，一切都平静下来。
　　
　　已经休养了足足两个时辰的贝勒福晋这会儿觉得自己已经完全无恙了，坚持要看看家里新添的那只折腾了自己足足八个半月的小老虎。
　　
　　就这样襁褓中的小家伙就被奶娘抱到自家额娘身边来，贝勒福晋倚在床头，接过沉睡中的小家伙，端详了好一会儿，才用食指轻轻触了下小家伙的脸颊。
　　
　　小家伙丝毫没有回应，依旧自顾自地在周公那里做客。
　　
　　这时林贝勒走了进来，一家三口正式团聚。忽略某只两个时辰前惊动了全府的小家伙，
　　
　　男子握住自家福晋的手，轻轻地道：“晗儿，辛苦你了。”声音微微有些哑。
　　
　　贝勒福晋犹豫了下，还是很直白地回了句：“林哥哥，刚刚稳婆和奶娘都和我说小公子天庭饱满，眉清目秀，满身的贵气。可，可是，她们说的真的是这只皱巴巴的小猴子吗？”
　　
　　男子微怔了下，幸亏自家儿子听不懂，不然这会儿怕是又要大哭了吧。轻轻地捂住小家伙的耳朵，无奈地笑道：“若是像只猴子那么顽皮，日后怕是你我都难得安宁了！”
　　
　　女子吐吐舌，连连点头道：“对对，我听娘说经常在小孩儿的旁边重复一些话，小家伙就会按照那些话来成长的，咱们得好好给他起个乳名！”
　　
　　贝勒爷挑了下眉问道：“这，管用吗？”
　　
　　女子一本正经地道：“当然了，阿玛也说过的，你不知道吗？”见男子依旧一脸困惑，
　　
　　贝勒福晋很好心地继续解惑道，“阿玛说因为林这个字有两个木所以林哥哥你才会变成现在这样……”看看自家夫君露出了一脸黑线的表情，女子识趣地闭了嘴。
　　
　　贝勒爷无奈地抿抿嘴道：“那，乳名就叫小乖吧。”
　　
　　贝勒福晋眼眸亮了亮，喃喃自语道：“小乖，小乖，不错不错！”随后又征求刚刚清醒过来的小家伙的意见，“小乖，小乖，额娘在这儿哦！”
　　
　　结果却没出现预想中的小乖宝宝眉眼弯弯地咿咿呀呀应和的场面，某只小家伙反而是突然踢蹬着襁褓大哭起来，怎么看都是甚为不满。
　　
　　于是初为额娘的女子愤愤了，抱怨道：“眉清目秀，这家伙明明从头到尾都没看过我一眼！”
　　
　　时间：小暑当夜
　　
　　地点：御书房内
　　
　　事件：命名小虎崽儿
　　
　　盛夏时节，用过了晚膳，太子殿和公主殿结伴来到御书房，端茶送水加磨墨地辅助自家阿玛忙完了今天的奏折，种种行径几乎可以用巴结讨好这个词来形容，末了男子略微无奈地笑道：“就算你们再心急，好歹也等到明日再去亲王府吧，放心，阿玛不会下门禁的。”
　　
　　小少年摇摇头道：“不是出门儿的事情，小家伙也是由阿玛赐名吧，那阿玛想好了没？”
　　
　　旁边的女孩子也一脸兴奋地凑过来，眉眼弯弯地道：“阿玛，阿玛，要不要我和哥哥帮忙一起想名字？”
　　
　　男子恍然大悟，浅笑道：“原是为了这件事，那你们说说看，都有什么建议？”
　　
　　太子殿一本正经地从怀中拿出一张纸，展开来念叨着：“这些都是儿子几天来想的名字，比如瑜瑛，星澈，亦然，梓葵，齐齐，郁郁，聪聪，迪迪，邵邵……统统都是好名字，阿玛觉得呢？”
　　
　　男子抿抿嘴道：“还真是想了不少呢，不过朕觉得还是取个特别一些的比较好。”
　　
　　女孩子手肘撑在桌案上，托着下巴道：“嘉儿觉得从诗词文章里面取名字更好一些，比如《千字文》，选择面很宽！”好吧，很明显，女孩子最近还在拿《千字文》练字。
　　
　　男子略想了下，点点头道：“有点儿意思，嘉儿喜欢哪句呢？”
　　
　　小人儿露出小虎牙笑道：“云腾致雨，露结为霜，叫云霜不错啊！宣威沙漠，驰誉丹青，叫宣驰也挺好的！”
　　
　　做阿玛的摆了两下折扇，道：“朕想起一句，似乎更合适些，似兰斯馨，如松之盛。就叫欣晟好了。”
　　
　　小少年微微皱着眉，嘟囔道：“似兰斯馨，如松之盛……”突然间反应过来，笑道，“这个名字应该给小堂哥的！”
　　
　　男子耸耸肩：“可惜当年朕不知道如松公子的名号，也不知道你二婶那么喜欢兰花，不过没关系，现在补上好了！”说完自顾自地提笔把“欣晟”二字写于纸上。
　　
　　女孩子凑过去看了看，道：“哦，原来是这两个字啊！”
　　
　　男子放下笔，道：“朕这次可得记得写出来，当年赐名给林儿的明明是‘琳’字，结果你二叔自作主张地去掉了王字旁。”
　　
　　两个小孩儿对视了一眼，原来始作俑者在这里，他怎么还敢抱怨小堂哥现在木木的。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　翌日贺喜的队伍进驻亲王府，公主殿看过小宝宝之后，拉着自家二叔到一旁神秘兮兮地问道：“二叔，二叔，我们什么时候出发？我答应了小四哥哥，看过了小乖就去淮南找他的！”
　　
　　男子抱起小孩儿笑道：“放心，二叔已经写信给他了，明日咱们就出发！保证按时抵达目的地！”
　　
　　
作者有话要说：呜~~~~~~我电脑坏了，里面的东西都没了…… 
                  一二六
　　提到盛夏之夜，总是会想到这样的场景：池边的蛙声，林间的蝉鸣，满天的繁星，噼噼啪啪撞到灯壁上的小昆虫，温温的清风，淡淡的蕴涵在空气中的花香。
　　
　　而有些场景，即使相隔了千百年却也是大同小异。此刻太子寝宫的小院里，看上去凉凉的竹制躺椅，旁边的小几还放着大半个西瓜，而小少年则靠在躺椅上，摆着折扇，就着星空吃西瓜。虽然很多武侠故事里面都宣称屋顶是观赏星空的最佳地点，可是太子殿还是喜欢自己的小院落，喜欢空闲的时候懒懒散散地赖在这里看星星，看上去就是一副惫懒顽童模样。
　　
　　可是守护在一旁的忠心耿耿的小侍卫却完全没有这么理解，自家殿下实在是太辛苦了，就连乘凉的时候也在思考国家大事，看看，辗转反侧，自言自语，唉声叹气的，真是太不容易了。
　　
　　好吧，其实太子殿现在属实是有些担忧，不过倒不是忧国忧民那么伟大，小少年挖了一口西瓜，抹抹嘴角，叹口气道：“二叔那家伙太不靠谱了，只有他和小丫头出门行不行啊，别都迷路了……那个北狄郡王简直莫名其妙嘛，偏偏这个时候来访，弄得小爷不能出门。”郁闷地又用勺子戳戳西瓜瓤。
　　
　　这么看来，实在是与平常百姓家的稚儿无异。
　　
　　犹自感叹生于皇室不易的小侍卫很快又多了新的证据，衣着龙纹长衫的男子从御书房的方向走过来，径自抵达小少年身边，随后二人交谈起来，表情很是郑重其事，于是小侍卫二次感慨道，看看，多不容易啊，圣上批了折子又来和太子殿讨论国家大事，真是一刻也不得闲。
　　
　　这次小侍卫的猜测倒是对了三成，父子俩的谈话内容，硬是算成国事也不为过，只不过过程曲折了些而已。
　　
　　由于太子殿过于专注地拿西瓜发泄不能出门的怨气，完全没有留意到身边多了个人的事实，直到脑袋被敲了下，才一惊，差点儿从躺椅上翻下去。
　　
　　男子无奈地叹了口气，摇摇头道：“真不觉得你是习过武的！摔都摔得这么难看！”
　　
　　小少年揉揉脑袋，小声嘟囔了句：“这不是在家里嘛……”随即又讨好地捧过西瓜道，“阿玛，阿玛，吃西瓜！”
　　
　　男子看了看几乎被捣成泥状的西瓜瓤，搔搔鼻梁道，“傻孩子，西瓜汁不是这么做出来的……”随即又半真半假地威胁道，“你最好待会儿把它都吃掉，否则朕很难相信你不是在浪费食物！”
　　
　　小少年瘪瘪嘴巴，吃了一大口西瓜泥，拉过旁边的小椅子，把躺椅让给自家阿玛，小狗狗似的蹲坐在旁边，眨巴着亮晶晶的眼睛问道：“阿玛，那个北狄的郡王为什么这个时候来访啊？是来探望小堂嫂的吗？可是之前也不见他们对小堂嫂有多好！”到了末尾，语气中还多了几分愤愤不平。
　　
　　做阿玛的无奈地笑笑，犹豫了下，还是吃了口小少年硬喂过来的西瓜，顺手捏了下小孩儿鼓鼓的腮帮，随即又解惑道：“据说是因为北狄的皇后新添了个皇子，北狄国君心情大好，举国欢庆之余，还要谴使出访邻国。”
　　
　　小少年放下勺子，兀自感慨道：“原来不是因为小乖啊，可是北狄又不是没太子，至于那么高兴吗？阿玛，还是年纪小的比较得宠是不是？”居然还成功地从小狗狗进化成怨妇的眼神了。
　　
　　男子忍了下笑道：“是啊，丁点儿大的奶娃娃打不得骂不得，小怪物似的饿了哭，困了哭，一点儿不讲理，自然算是得宠了。哪像十来岁的孩子，调皮了就可以拉过来揍两下，对吧？”
　　
　　小少年微微红了脸，抿了抿嘴道：“啊啊，阿玛，就算小崽子当年不讲理，您也不能现在来打击报复我啊！”
　　
　　男子挑挑眉毛，慢悠悠地道：“那你可得自己留点儿神，这次替林儿去接待北狄的郡王，有不明白的事儿就问问陪着你的礼部侍郎，搞砸了的话，你就准备好趴着睡吧！”
　　
　　太子殿的脸色愈发难看了，又戳着西瓜道：“呜，小堂哥，你还是快点儿休好假回来吧。”
　　
　　三日之后，北狄郡王正式来访，太子殿率礼部众官出宫亲迎。
　　
　　双方按着惯例各执礼数，衣着太子朝服的小少年一本正经地说了几句套话，对方也按照既定的套路回答，和之前礼部侍郎提到的答案基本上没有差别，于是气氛很是融洽，一切进展顺利。
　　
　　随后双方准备各自骑马上车，这时却发生了个小意外，一匹纯黑色的马从北狄的队伍中欢快地奔到太子殿的爱驹大白旁边，两匹马看上去亲昵得紧，两边的侍卫连忙上前去拉开两匹马，但却遭到了反抗。
　　
　　小少年带着些许的哀怨对旁边的李赫道：“大白这是怎么了？变心了吗？”
　　
　　李赫微微皱着眉道：“这马怎么有几分眼熟……”
　　
　　这时北狄的队伍中走出来一个小侍卫，成功地牵回了纯黑色的马。
　　
　　情况似乎是稳定下来了，太子殿和李赫上了马，继续刚刚的话题。
　　
　　顺了顺大白的毛，小少年若有所思地道：“说起来，刚刚那个少年好像也在哪里见过……”
　　
　　李赫轻轻带了下马缰：“不是都说物似其主嘛，大白应该也不会那么轻易就变心了吧。”
　　
　　小少年的动作一下子顿住，猛地回头看了一眼，半张着嘴又转回来：“天！刚刚那个是北狄太子……”
　　
　　李赫垂下头，忍了忍笑，自家小爷真是不讲理，自己到处走都行，人家的太子出个门仿佛就是了不得的事情了。
　　
作者有话要说：某太子殿：“某作者，乃这题目怎么像是在打游戏……” 
                  一二七
　　
　　出了京城，一路向南，经过两个驿站，就会到达一座名不经传小城镇，但城里面的某家客栈却是值得一提，正门的匾额上，书写着龙飞凤舞的“江湖”二字。
　　
　　然而店主并不是什么江湖人士，也不是什么武林高手，之所以叫这个名字只不过因为老板娘夫家姓姜，娘家姓胡，于是姜胡氏开了店就叫“姜胡”。后来不知从哪儿来了个小少年，吃了顿饭，顺口说了句：“老板娘，你索性把店名改成江湖好了，光是谐音也没意思！”随后店主夫妇又按着小少年的提议，把二楼的各个雅间都改成了各大门派的名称。
　　
　　就这样不知从何时开始，江湖人士纷纷都得知了这家客栈，习惯在里面交流下大小门路的消息，各大门派也总喜欢住到自己相应门派的雅间儿里，当然也有想要闯荡江湖的小侠们，第一站就先来这里过过瘾。江湖客栈一步步扩大声势，以至于最后武林中流传着这么一句话“要走江湖，先去江湖。”
　　
　　而当年的那个小少年也顺理成章地成为了店主的座上宾，当然事后他们才知晓，原来这孩子的确就是整个江湖的摇钱树。
　　
　　今日江湖客栈依旧生意兴隆，交流江湖传闻的，以酒会友的，门派会盟的，连说书的也豪情万丈地敲折了手中的折扇，真正单纯来吃饭的倒显得特别稀少了。稀少倒也不等于没有，二楼临窗的位子就坐着这样一对父子，男子连佩剑都没有，酒也不喝，还非和老板要了壶碧螺春。小孩子穿着一身翠绿色的衫子，看上去七八岁左右，踢蹬着两条小腿儿，一门心思地吃点心，也不理会旁边热火朝天的说书人，怎么看都和江湖搭不上边儿。
　　
　　终于小人儿似乎是吃得差不多了，心满意足地放下手中的半块点心，抹抹嘴，就着男子的手喝了口茶，舔舔嘴唇道：“小四哥哥还非说这家的点心特别好吃，我觉得比不上笑羽金来！”
　　
　　男子捏了块桂花糕，慢腾腾地吃下去，撇撇嘴道：“你还信他的！那家伙等于这家店的半个老板，每年都从店里分银子的，当然要负责拉生意了！”
　　
　　小人儿闻言，赞许地点点头，随即又道：“可是小四哥哥说，提他就不用花银子的！”
　　
　　男子笑笑，揉了下小孩儿的脑袋：“现在是不用花了，之后直接把银子给他嘛！他个小财迷！”
　　
　　这时四五个男子走上楼来，看上去就极有江湖人士的风范，小二哥也忙不迭地招呼着，引几位客人到雅间儿去，其中一个脚步却顿了下，径直朝着靠窗的位置走来，自顾自地坐到之前的父子那桌，一抱拳道：“这不是如松兄弟吗？兄弟可还记得张某？”
　　
　　男子不经意地挑了下眉梢，随即笑道：“原来是张掌门！可有些日子没见了！和朋友吃饭啊！张掌门愈发左右逢源，生意兴隆了啊！”
　　
　　张掌门满脸的笑：“如松兄弟还记得张某，真是不易！这位是？”看向旁边闷头拿点心泡茶水的小孩儿。
　　
　　男子宠溺地笑笑，拿开小孩儿手中的茶杯，淡淡地道：“叫张叔叔！”
　　
　　小孩儿抬起头，脸上还粘了些茶叶和点心末，看上去有些狼狈，笑嘻嘻地道：“张叔叔！”随即又低下头继续迫害男子的茶杯。
　　
　　张掌门眼角抽搐了下，笑道：“小公子果然气度不凡啊！他日也定是江湖豪杰！”
　　
　　谁知这时某位未来的豪杰却放下茶杯，钻到男子的怀里，抱怨道：“爹爹，你小气死了！只叫这么点儿东西，哪里够吃！”
　　
　　男子抿抿嘴角，嘴上说着：“这孩子都被他娘亲宠坏了！也拿他没有办法！”却也由着小孩儿把点心末蹭到身上去，还柔声问道，“恩？还要吃什么？”
　　
　　张掌门见状起身道：“那就不打扰如松兄弟了！”
　　
　　男子一如既往笑得随和：“掌门事务繁忙，请便！”
　　
　　直到张掌门进了雅间儿，小孩儿才扬起蹭得脏兮兮的小脸儿，嘻嘻地笑起来。
　　
　　男子帮小孩儿擦着脸，挑眉问道：“我就表现得那么明显吗？”
　　
　　小人儿耸耸肩解惑道：“首先，一般的晚辈后生，江湖新秀和二叔不太熟的就会叫二叔一声如松公子，刚刚的张叔叔硬是要叫如松兄弟，听上去就是有了些江湖名望，和二叔不熟却硬要叫兄弟。其次，依着二叔的性子，若是遇到熟人，赏识的江湖兄弟，必然要拉着人家坐下，才不管人家有没有和朋友来，也要陪人家喝几杯的。最后，那个张叔叔看上去明明比阿玛还老，二叔还非要我叫人家叔叔，硬是要占人家便宜，可见二叔不喜欢那个人！”
　　
　　男子一脸无辜地喝口茶道：“谁说我占便宜了，我就那么坏心吗？那么不讲理吗？啧啧，你可别冤枉我！”随即又压低声音道，“那个张掌门很有手段地把前任掌门弄得消失于江湖，自己继任了位子。”
　　
　　小孩儿了悟地笑笑：“难怪二叔要说什么左右逢源，生意兴隆的，听哥哥说，上次你在千羽楼就和那个老板用的这个词儿！二叔嘴巴太坏了！”
　　
　　男子一口茶水差点儿喷出来，微微眯起眼：“这么说自己的二叔小孩儿可是会被惩罚的！”
　　
　　小人儿马上无辜起来，咧咧嘴，露出还没退完的小乳牙：“罚二叔吃块点心吧！这样以后二叔就会和嘉儿一样嘴甜了！”还得意洋洋地晃起了小腿儿。
　　
　　男子秉不住笑起来，倒还真的就着小孩儿的手吃了块点心，顺便轻轻咬了下小爪子。
　　
　　小家伙嘟起嘴，缩回小爪子，吹吹，想了想，又歪着头道：“待会儿咱们去坐大船好不好？小四哥哥说，坐船可快了！”
　　
　　男子轻哼一声：“又是解小四！坐船有什么好？做马车不是也挺快的嘛。”
　　
　　小孩儿倒也没进一步说服男子的意思，伸出一个小拳头道：“那老规矩，猜拳吧！”
　　
　　男子无奈地抿抿嘴：“啊？又猜拳啊！好！这次一定赢你！”
　　
　　结果，可怜的如松公子又光荣地落败在同一把小剪刀上！只好耸耸肩道：“好吧，愿赌服输！咱们去坐大船！”
　　
　　小人儿挥挥小手，庆祝胜利，嘻嘻，自家二叔每次都出布的！
　　
　　男子欣赏了会儿小家伙的兴高采烈，结了账，带着小孩儿继续出发。
　　
　　路过雅间儿门口，小孩儿嚷嚷着：“爹爹爹！背我！”利落地爬上男子的背，拽过男子的折扇，扇着风，“凉快咩？”
　　
　　不久之后，张掌门从雅间儿的窗口看着街上那个背着小孩儿，慢腾腾散步的男子，撇撇嘴，心道：娇惯成这样，定成不了气候，不足为虑。
作者有话要说：又到节气了。。。。。
早早来报道啦~~~~~~
某太子殿：“哪里早了？我早就下早朝了……” 
                  一二八
　　随着年龄和阅历的增长，有些问题的答案也会相应地出现变化。比如说如果问幼儿期的太子宝宝，谁是最辛苦的人，小家伙会一本正经地回答你：“额娘是最辛苦的人，既要为宝宝做点心，又要为宝宝缝衣服，还要拍拍宝宝睡觉！”
　　
　　等到进了学，对着《论语》一脸迷茫的太子殿又会回答你：“太傅是最辛苦的人，他要知道那么多的学问，还要每天来讲给我听，真是太累了……”
　　
　　再后来参加了早朝，听了议事又去御书房的太子小爷会回答你：“阿玛最辛苦了，每天早上就要听各个臣子汇报工作，还要一一答复，好不容易下了朝，又要批成堆的折子。”
　　
　　如今太子殿奉命招待从北狄来的郡王一行，上面的问题就又有了新的答案，小少年会一边理着衣冠，一边告诉你：“原来小堂哥才最累啊，招待外史真是太麻烦了，大宴小宴也就罢了，还要每天演大戏似的说着事先准备好的台词，一点儿不能懈怠，说来说去也没几句真心话，弄得我现在连做梦的时候都在背词儿。”
　　
　　一连折腾了三天，好不容易，得了半天的空闲，小少年换下太子朝服，拉着李赫出了宫门。缤纷的市集，热闹的茶楼，香气弥漫的点心，所以的一切都给小少年一种“久别重逢”之感。当然太子殿出门儿自然不是纯粹为了逛街，小少年捏了一小块年糕塞到嘴里，一本正经迪评论道：“嗯，甜而不腻，柔软细腻，李赫，要不就送这个吧！”
　　
　　衣着青衣的少年极为无奈地叹了口气：“我说小爷，你觉得一个刚出生不到十天的婴孩儿可能吃年糕吗？”
　　
　　小少年有些困扰地搔搔脑袋：“嗯……要不，再去前边看看吧。”是的，太子殿此行的目的是带着礼物去看自家新添的亲亲小侄儿。
　　
　　既然是男孩子，毛茸茸的玩偶应该是不喜欢的，小少年无奈地放下肥硕的兔子，扭过头低声道：“李赫，你说，他到底要跟多久啊，就算真的是为了体验生活，改行做密探了，就这么不远不近地跟着走，也太没有技术含量了吧。”
　　
　　李赫搔搔鼻梁，浅笑下道：“这我倒是不知道，我只知道旁边的那个伪装成糖葫芦大叔的暗卫已经可怜兮兮地戒备一整路了。”
　　
　　小少年带着几分不满地撇撇嘴道：“啧啧，这事儿要是被二叔知道了，又该说‘哟，还是人家北狄的太子有胆识，随着来使到了邻国不说，还敢只身跟踪……可惜某位小爷现在可是连邻国什么样都没看过。’我若是也和他一样折腾，怕是要在床上趴一个月了！”话音一落，两个少年默契地闪身进了旁边的巷子。
　　
　　一路跟来的北狄太子见目标突然消失，诧异地左右张望着，随即却突然被拉到了巷子里，少年微怔之后，猛烈地扑腾起来。
　　
　　一盏茶后，三个少年占据了笑羽金来的雅间。
　　
　　小少年摆摆折扇，合上，转了一圈，挑着眉梢道：“你就这么跟着我们来了？就不怕我们对你不利？”
　　
　　北狄太子浅笑了下，道：“若是想要对我不利，何必等到现在？我知道，你们早就认出我的身份了，既然一直都没有声张，我又有什么可担心的。”
　　
　　打发了小二哥的李赫淡淡地问道：“那你跟着我们做什么？”
　　
　　棱角分明的少年浅浅皱起眉道：“因为你们能带着我去见静晗。”
　　
　　太子小爷略略惊讶地感叹道：“你，你就为了见我家小堂嫂，大老远地从北狄跟到这里来？你这太子做得也太，呃，洒脱了吧？你爹爹还真是想得开啊。”
　　
　　北狄太子很明显对于“我家小堂嫂”这个说法很不满，轻哼了声，道：“现在北狄一片喜气洋洋，既然嫡长子已经出现了，我在哪里对于父皇来说都不重要，又有什么可想不开的。对我尚且如此，静晗就更不用指望父皇派人来了。当初我允了她要她心安的，我不来探她，还能指望谁？”随即端起茶杯喝了一口，抿抿嘴咽下，“你们这里没有酒的吗？”
　　
　　就这样小少年的集体荣誉感受到了侵害，愤愤地道：“谁说的？我们这里好酒多得是！”
　　
　　北狄太子勾起嘴角：“哦？既然好酒多的是，何必还像老头子似的喝这没味道的茶水！还是说，你年纪尚幼，喝不得酒？”
　　
　　莫名其妙被戳到软肋的小少年虽说不似当年般年少气盛，但，此时也算是关乎到本国荣誉，就这么被比下去了，那还得了！当即一拍桌子道：“小二哥，把你们这最烈的酒拿来！”太子小爷的想法是，反正喝下去都不会有好结果，怎么样也要把对方灌醉，也算挽回些面子，大不了躲到二叔家，然后让中郎叔叔送药来。
　　
作者有话要说：依旧坚持到这里的亲，小风子感激涕零 
                  一二九
　　笑羽金来的雅间内，坐着三个十多岁的少年。衣着青衣的少年一脸的无奈地看着旁边挺胸拔背，仿佛就要开战似的两国太子。北狄太子一上来就嘲笑酒杯太小，硬是要了三个盛汤的大碗来；而自家的小爷明明不能喝酒，还努力掩饰，不甘示弱，当然眼神扫到特大号的“酒杯”时还是露出些许纠结的表情来。
　　
　　酒楼的生意红火的紧，一时之间还没有小二哥上楼来送酒，想到不久之后又要上演新一波的酒疹闹剧，李赫的心情有点儿沉重，扭过头看向窗外。街角新来了伙卖艺的，功夫似乎还不错，围观的百姓也不少，毕竟是闹市区，生意总还是不错的。没过多久却来了一伙男子，凶神恶煞地挤进观众，随即人群就一阵混乱，微微散开来，围在中间的则是一片混战的局面，顿时本就繁闹的街市愈发喧杂起来。
　　
　　没等少年提醒，自家小爷就闻声凑过来问道：“那是怎么了？”
　　
　　李赫浅浅皱着眉道：“像是打起来了……”顿了下，却又提醒道，“这可是二楼，直接跳下去容易砸到人。”
　　
　　小少年抿抿嘴，蹬蹬蹬地跑到楼下去，放下锭银子，交待小二哥道：“楼上的位置帮我留着，我去去就回。”
　　
　　眼看自家小爷已经冲下去了，李赫把佩剑系好，也下了楼。
　　
　　转眼间就落了单的北狄太子垂下眼眸，轻哼一声，暗道：“早就听说过这邻国的太子好管闲事，传言果然不虚，还真当自己是行侠仗义的江湖人士了不成。”不紧不慢地系了折扇，理理衣衫，也随着步下楼去。
　　
　　当北狄太子到达斗殴现场时，场面依旧处于混乱中，周围起哄的也有，拉着小孩子迅速离开的也有，劝架的也有，一时之间吵嚷成一片。棱角分明的少年微微扬起嘴角，暗道：我倒是要看看你到底功夫如何。脑海之中已然浮现出碧蓝色衫子的小少年急慌慌地左拉右扯的场面来，不知为何，心底里竟是有几分看热闹的情绪泛上来。
　　
　　小少年却没有如预想中地直接加入战局，反而来到盛放着卖艺人劳动成果的铜钹前，抓起一把铜板，微微一扬手，又统统落回去，哗啦啦地发出刺耳的声音来，成功地吸引了双方的注意力，几个男子齐声道：“把钱放下！你在做什么？”
　　
　　小少年却带着几分无辜的表情笑笑：“你们继续，不用理我……”
　　
　　就这样两伙人居然莫名其妙地停下手来，同仇敌忾地夺回了铜钱，改为斗嘴，一来二去小少年也听出了大概的因果，似乎这卖艺也是有地界限制的，好像是新来的那伙人没打招呼就占据了这个黄金地段。
　　
　　看看双方似乎没有矛盾升级的意思，李赫按在剑鞘上的手也松了松。
　　
　　北狄太子撇撇嘴，见也没什么热闹可瞧了，转身欲走，这时却又听到那个好管闲事的小少年道：“你们这么争下去也没有个结果，干脆去衙门寻个说法好了。”
　　
　　几个男子怔了下，本不想理个小孩儿的话，但周围也有些好趣儿的百姓相应起来，倒是有些动了心思，却仍旧是有些顾虑的，比如“衙门会管咱们这些事儿吗？”或者
　　“别给自己惹麻烦了，还是私了好了！”
　　
　　小少年却执着地坚持道：“你们没去试过，怎么知道不行，既是一方父母官，不管这些事儿又要管什么。”
　　
　　旁边的李赫注意到少年悄悄握起的拳，抿抿嘴附和道：“你们可是担心状子的事情，即使不识字不会写也没关系，口述的话，师爷会帮你们写下来。”
　　
　　就这样两伙人连带着想要看后续发展的百姓们一起朝衙门的方向走去，小少年松了口气似的扬起嘴角，伸伸胳膊，准备返程，迎面看到面露诧异的北狄太子，挑眉问道：“怎么了？”
　　
　　北狄太子耸耸肩道：“我只是觉得既然都有心管闲事了，这会儿怎么又不跟着去了，挺奇怪的！”
　　
　　小少年无辜地搔搔鼻梁道：“某人去过京城所有的衙门之后非说官司太少，冷清得很，告诉我案件少不是因为盛世太平，而是因为百姓信不过衙门，不肯去。我自然也是想管到底，也是想像侠士似的主持下正义，但是若是我也来抢那些父母官的事情做，某人回来之后又要和我别扭半天了。我自然也是想跟过去看个究竟的，但是我的官我都信不过，还怎么指望别的百姓相信他们。”
　　
　　北狄太子怔了下，才又扬起嘴角道：“没想到你的心思倒是不少。”
　　
　　小少年则完全没听出对方的弦外之音来，顽皮地笑笑回道：“幼承庭训，没办法。走走，回去喝酒！”
　　
　　默默无语的李赫闻言翻了个白眼，看来这庭训也没多大警示作用。
　　
　　而北狄太子的神色却黯淡下来，是啊，有人领着你走，路也自然顺些。
　　
　　三个少年回了雅间，烈酒已然上桌，小二哥还颇为热情地做了一番介绍，小少年唯一的想法就是但愿脸上不要起疹子。而北狄太子却颇为豪爽地一挥手：“好，再来三罐这种酒！”而李赫则很淡定地默默吃着菜，开始考虑待会儿叫马车，送两个醉醺醺的小孩儿回家的问题。
　　
作者有话要说：还有三天啦啦啦啦，终于还有三天了……
明天偶要回学校准备考试了。。。。。。 
                  一三零
　　半年之前的酒疹风波还是给某位小爷留下了深刻的印象，事后太子殿也咨询了某位国舅爷，舒大商家给出的答案是彻底根治比较困难，但是在饮酒前用些牛奶可以缓解，当然还是顺便介绍了下舒氏商号新开展的牧场生意，还提出了给自家小外甥长期供货的建议，于是饶是单纯的太子小爷也开始怀疑这个答案的真实程度。
　　
　　时至今日，较量在即，事关国荣，分寸必争。小少年看着在“汤碗”中荡漾的质地纯正的酒，抿抿嘴，犹豫了会儿，还是叫来小二哥，略略压低声音吩咐道：“给我来碗牛奶。”
　　
　　随即小二哥利落地答应着：“好嘞，牛奶一碗，客官稍待！”用脆生生的京腔儿把此事宣扬开来。
　　
　　某位小爷当即斜了无辜小二哥的背影一眼，面色微红，表情很是别扭。
　　
　　偏偏对面坐的是一位无良的北狄太子，兀自喝了口酒，不咸不淡地来了句：“原来你还没断奶，早说出来，我自然不和你比这个。”
　　
　　一碗牛奶下肚，小少年心里多了些底，端起酒碗，颇具豪气地道：“我们这里的规矩，比试之前总要自报家门的，不知对方名姓的便只是小打小闹，算不上正式。我叫太一，你呢？”
　　
　　北狄太子皱皱眉，撇嘴道：“真麻烦，喝个酒也这么费事！”无奈地也端起碗回道，“我叫梓锋。可以开始了吧？”话音一落，就直接干了一碗。
　　
　　小少年自然是不甘落后的，也马上灌下一碗，两个少年再一起倒酒。
　　
　　三四碗下肚，梓锋依旧一言不发地喝闷酒，某位小爷自然是不习惯这种沉默到底的比赛方式，几次想开口却只看到对方把碗底对着自己。小少年翻了个大大的白眼，你就至于这么渴吗？北狄很缺水吗？
　　
　　一柱香之后，小少年觉悟了，敢情对方根本就不是在拼酒，而是一门心思地自顾自灌酒罢了，也不管对手喝了几杯，现况如何。和作为裁判的李赫对视了一眼，小少年放下酒碗试探地问道：“喂，其实你根本就是想灌醉自己吧……”北狄喝起酒来都是这么奢侈的吗？
　　
　　梓锋仍旧沉默着自己倒酒，发现手中的酒壶已然空了，有些茫然地松开手，却并未放稳，倾斜的壶嘴在木桌上转了几下，少年略略抬起头，脸色泛红，眸中也有了些血丝，显出了几分醉态。
　　
　　李赫示意小二哥不用再送酒过来了。做足了准备，却只喝了半壶酒的太子有些无奈地撇撇嘴，移开了梓锋手中的酒碗，顺口道：“哎哎，你平日里也这样灌酒，你爹爹都不会骂你的吗？”
　　
　　本已有些睡意的北狄太子闻言抬起眼眸，顿了下，嗤笑了声，淡然道：“你以为人人都同你这般要时时黏着爹娘吗？”声音有些含糊。
　　
　　被嘲笑了的主角却也没恼，单是耸耸肩道：“大抵是我‘身体发肤，受之父母……’被罚抄得多吧。”旁边的李赫忍了下，还是被酒呛到，咳了几声。
　　
　　北狄太子兀自站起身来，踉跄了下，倚着墙壁道：“今日就，暂且不比了，带我去见静晗！”话音一落，连头都抵在墙上了。
　　
　　小少年翻了个白眼，道：“什么叫暂且不比了，你明明已经醉了……”没听见对方反驳，会了账，才发现总是一副少年老成模样的北狄太子已然倚着墙睡着了。
　　
　　就这样两个苦命的少年开始了搬运邻国太子到本国亲王府的悲惨之旅，光是下个楼梯就已引来注目无数，被架着的梓锋丝毫不肯配合，明明已经睡着了，却还含含糊糊地嘀咕着什么，不时扑腾下，害的三个少年险些一起滚下楼梯。
　　
　　总算是上了马车，小少年捏捏眉心，松了口气，道：“真能折腾！李赫，你听清他嘟囔什么了吗？”
　　
　　李赫拉住差点儿滑下座位的北狄太子道：“他好像在说‘受之父母，就和他们再无干系了……’”
　　
　　到了亲王府，第一目标当然是要看看自家新丁，正好赶上小家伙的休眠时间，窝在小小的襁褓里，只露出小脑袋，粉扑扑的小脸儿，皮肤白皙得近乎透明，微微张着小嘴，早已不是之前的皱巴巴小猴子模样。
　　
　　林贝勒则和天下所有的慈父一般，最喜欢自家小孩儿睡觉时的摸样，这会儿坐在小家伙的床尾，手里捏着卷书，阅读速度却比平日慢得多，显然是被分散了精力。听闻太子殿下到府的消息，林贝勒起身迎了出去，又随着太子殿一起回了外间，朝内室走去。
　　
　　偏偏刚刚“独处”的小家伙就不肯乖乖睡了，慢悠悠地抬起小腿挣脱了襁褓的束缚，朝着自己身体的右侧踢蹬了下，随着惯性整个身子都翻了过去，看上去似乎还是个完美的翻身动作，可惜不能保持侧身的姿势，直接变成趴伏在软软的床上。占据了身体三分之一比例的脑袋也扣在了床上，影响到了呼吸，小家伙费力地仰起头，小胳膊却撑不起身子，再一次扣在床上，小人儿发出嗯嗯的声音来。
　　
　　做阿玛的快步走进去解除了小孩儿的险情，轻斥道：“这么点儿就会淘气了！”被搂在怀里的小人儿犹自委屈地哼唧着，显然不能理解目前的状况。咧咧嘴，把口水蹭在自家阿玛的身上。
　　
　　男子苦笑不得的勉强拼凑出一些为人父的威严来，扬起巴掌道：“小乖，你是故意的吧，嗯？”待要落下时，却发现小人儿的小屁股还没有自己的巴掌大，做阿玛的当即莫名地心软了，变成了重新哄小孩儿睡觉的合格慈父。
　　
　　待小人儿又睡着了，贝勒爷一脸歉意地起身道：“让殿下见笑了。”
　　
　　太子小爷却没如常日那般抱怨自家小堂哥的生分，而是微微皱着眉回了句：“小堂哥，我，我肚子好像有些难受……”
　　
作者有话要说：司考试卷很混乱，就是这样…… 
                  一三一
　　
　　太子殿平日里一向自诩身体好，冬日里也能大吃带着冰碴的冻梨，看得公主殿直接抱着小手炉躲到里间去了。和自家二叔出门的时候，抢着吃烤得六七分熟的鱼肉。不过实践证明老神仙是公平的，即使是太子小爷也没道理有一个神通广大的胃，不是不报，时候未到而已……
　　
　　不过就是在酒馆里喝了点儿酒，菜也没吃几口，这会儿居然发展到上吐下泻还发热，三四个御医会诊的地步，亲王府里的太子殿郁闷地长叹口气，唔，肚子还是疼。
　　
　　胡御医不紧不慢地和小少年解释道：“殿下，空腹饮用牛奶最易导致腹泻，此后殿下又饮烈酒伤身，殿下本身与酒类相冲，发热也是由此引起……”
　　
　　小少年环视了下周围，自家小堂哥应该不会和阿玛汇报，那么首要问题就是稳住御医们。擦擦汗，问道：“中郎叔叔，我明早还要上朝，你能不能想办法让我快些止泻止疼？”
　　
　　御医们面露难色，相互低声讨论起来。太子的身体毕竟非同小可，必须要慎重。
　　
　　林贝勒拿了块新帕子给小孩儿，劝道：“还是殿下的身子重要，不如明日略歇歇？”
　　
　　太子殿垮下脸来，再让自家阿玛知道自己喝了酒，恐怕就不是挨几下巴掌那么简单了。
　　
　　翌日清晨小少年如愿出现在宫里，准备去早朝。腹泻止住了，不是有什么灵丹妙药，而是吃什么吐什么，胃都空了，虚得不停出汗，倒是不发热了。太子殿擦擦脸，若无其事地进了正殿，一直走到龙椅旁边，到底还是心虚，没敢和自家阿玛四目相对。
　　
　　早朝如常进行，群臣分列阶下，距离较远，即使太子殿脸色不好，也是看不真切的。
　　
　　及至礼部尚书上奏时，太子殿觉得腹内又死灰复燃似的绞痛起来，抿抿嘴唇，倒是忍得住，随即却又清晰地看到自己的汗珠落在地上。虽说身子虚得紧，倒也没出现什么视物不明之类的症状，此时此刻的小少年还抽空想，那些戏文里动不动就昏厥过去，到底还是夸张了些。
　　
　　胡思乱想中，早朝倒也熬了过去，议事几何，一概不知。暗暗松了口气，小少年随着自家阿玛出了正殿。偷偷抹了抹眉宇间的汗水，手心有些发凉。移开手时，一方帕子却递了过来，太子殿略略惊愕地抬起头。
　　
　　衣着龙袍的男子淡淡地道：“还等着阿玛赞你毅力过人吗？”眼眸中却依旧温润，看不出责怪的意味来。积极乐观的小少年总觉得这样的目光中，心疼的意味更多些。
　　
　　接下来便是闷在太子寝宫里的漫长治疗期，针灸，施药，勉强用了些粥，好歹没再吐出来，折腾倦了的小少年在药效的催促下会了周公。
　　
　　醒过来时，已是掌灯时分。戏文里总说，深宫之中，苦闷孤寂，寒气袭人，然而小少年却觉得每每到了傍晚，暖黄色的灯光纷纷燃起，便让人觉得温和得紧，太子殿年幼无知，总想着有阿玛，有额娘，有这般温润暖光的地方，便是家了。
　　
　　见太子殿醒来，便有守候多时的御医来询问情况，小少年喝了口水道：“嗯，肚子不疼了，就是觉得嘴巴里面没有味道，不想吃东西……”话未说完，便听到外间侍卫们向自家阿玛请安的声音。小少年抿抿嘴，刹那间有点儿想继续装睡的冲动。
　　
　　御医嘱咐了几句，就退了出去，留下父子俩独处。
　　
　　不着龙袍的男子倒是多了些平凡父亲的感觉，以手试了试小孩儿额头的温度，扬起嘴角道：“不想吃东西？还要阿玛拿玩具哄了你吃吗？还是得拿巴掌逼着才肯吃？嗯？”
　　
　　小少年红了脸，抿抿嘴，半晌憋出一句：“儿子下次不喝酒就是了，阿玛别气了……”
　　
　　男子轻哼了声，随手捏了下小孩儿的脸颊，问道：“今日早朝收获可多？可有什么议事内容要和阿玛商量的？”
　　
　　太子小爷苦巴着小脸儿，瘪瘪嘴道：“下次也不硬撑着上朝了。”有些心虚地看着自家阿玛，总不会是要现在就算账吧。
　　
　　这时侍卫送药进来，争取减刑的小孩儿立刻接过来，乖乖喝掉，当然还是苦得紧紧闭上眼。做阿玛的无奈地喂了小孩儿一小块话梅，淡淡道：“朕倒也没恼，只想着你若是想试验下自己的忍耐力，一定要熬过早朝来证明，做阿玛的也没理由不顺着你，只是这种做法到底无谓了些，又不是缺个稻草人来赶乌鸦，何必白站在那里。”
　　
　　这还不是恼了，小少年嘟嘟嘴，小心翼翼地扯扯男子的衣袖，低声道：“阿玛，儿子下次不敢了，儿子保证！”和若干年前的稚童相比，其实也没多大长进，区别是还没那个时候精神，折腾了这一会儿脸色就又难看了些。
　　
　　男子帮小孩儿盖好被子，吩咐道：“待会儿再少用点儿粥，没有胃口多少也吃些，要不身子受不了。今日和你一起喝酒的那个是北狄的太子吧？”
　　
　　好吧，自家阿玛一向神通广大，小少年老老实实地答道：“嗯，他爹爹添了小皇子，偏爱异常，他心里自是不痛快，所以多喝了些，便就在小堂嫂那里歇了。”
　　
　　男子摇摇头道：“做爹娘的心思，为人子女的未必都懂得。如今北狄局势不稳，小皇子得宠也未必是好事，冷冷淡淡的许才是长久之计，这北狄国君也算是煞费苦心了。”
　　
　　太子殿略略想了想，似懂非懂地点点头，随即又笑道：“阿玛的心思，儿子就懂得！阿玛见儿子病了，心里着急得紧，儿子以后一定好好照顾自己，不让阿玛担心了！”
　　
　　男子忍了下笑，点点小孩儿的脑门道：“是啊，阿玛急得紧，就等你好了，揍你一顿，让你好好长长记性！”
　　
　　小少年嘴角的笑容僵硬了，实在看不出自家阿玛到底有几分认真，暗暗决定最近还是安分些，阿玛许就忘了算账的事情。
作者有话要说：明天回学校…… 
                  一三二
　　
　　借酒消愁的时候总是觉得喝醉的感觉不错，但实际上宿醉的感觉不甚美好。北狄太子清醒过来时，头部仍不依不饶地疼着，天色已经大亮，外间的女子走进来，嘴角扬起，松了口气般地道：“殿下醒过来了啊？喝点水吗？”
　　
　　刹那间有了种依旧身在寝宫中的错觉，然而周围陌生的摆设却提醒着自己，依然身在异乡，接过杯子喝了口水，开口时觉得自己的声音有些哑：“静晗，什么时辰了？”
　　
　　女子接回了杯子，答道：“刚过辰时，”随即笑笑，“殿下昨日被送来，可把我唬住了，还以为家里出了什么变故呢。”
　　
　　少年扯扯嘴角道：“变故也不是没有，但添丁总不是坏事。”随即又浅浅蹙起眉，问道，“怎么是你亲自来服侍，他们的亲王府没有丫鬟？”
　　
　　女子在铜盆里浸湿了帕子，回道：“左右我闲来无事，再多人知道殿下只身来这里总归是不妥当的。”
　　
　　北狄太子接过来擦了擦脸，闷声道：“静晗你总是这般什么都不计较的性子，被欺负了也不知道，前些年在宫里见过一面，我就瞧着那林贝勒心思重得紧，恐非良人，怎么就偏偏许给他了呢？”抬头却看见女子抿嘴偷笑的模样，不由有些恼了，“你笑什么？”
　　
　　贝勒福晋眨眨眼道：“殿下还是这般少年老成的模样，林哥哥人很好，性子也是极佳，这府里整日风平浪静，没殿下想得那么夸张。”
　　
　　话音刚落就有嬷嬷寻了来，把手中的食盒放在桌上，笑道：“福晋可让奴婢好找，亏得这羹还没凉，贝勒爷上早朝前特地交待了，许得趁热喝才好。”
　　
　　贝勒福晋扬起嘴角笑道：“有劳了。”乖乖地坐到桌边开始喝羹汤，床上的少年总觉得女子是悄悄地咧了下嘴的。
　　
　　揭开盖子，香气就散了开来，女子尝了口，顺口问道：“今日这是？”
　　
　　旁边的嬷嬷连忙回道：“燕窝红枣羹，补气血是极好的。”
　　
　　就这样贝勒福晋继半个时辰前的早膳之后，再次进补，突然间想到前几日自家相公闲来无事随手画了只憨态可掬的小猪，此刻竟觉得，他是早有预谋的，险恶！
　　
　　喝了一多半的时候，放下了汤匙，那嬷嬷却马上紧张起来，轻声劝道：“福晋，再用些吧，贝勒爷……”
　　
　　女子马上又继续喝，心里默默念叨着，好好好，我喝，我喝还不行吗？贝勒爷，贝勒爷，他养小猪呢！总算是坚持喝完了，那嬷嬷马上露出如释重负的模样来，应该是可以交差了。而女子也感觉自己的小腹似乎鼓了起来，窘迫地掩饰着远离餐桌。
　　
　　待那嬷嬷退下了，贝勒福晋对上少年似笑非笑的眼神，无奈地道：“好吧，林哥哥他是美玉微瑕……”顿了下，用帕子掩着，打了个饱嗝。
　　
　　北狄太子挑了下眉梢道：“静晗，怎么她一提到那个林贝勒你就那么听话，若是你不喝那羹，他能怎样？”
　　
　　女子深吸口气，坐到床边，开始向娘家弟弟叙述自己的悲惨遭遇。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　夜深人静，入睡之前，贝勒爷抱着喝饱饱了的欣晟小爷，拍哄着，用不大不小，却刚好能让旁边的女子听清的音量叹道：“小乖，你阿玛嘴笨，最不会哄人的，你额娘不肯喝阿玛准备的羹汤呢，你倒是帮阿玛劝劝啊。你这小家伙吃饱喝足，就不管别人了，想你额娘本就身子虚，又为了你劳心劳力的，偏偏还不肯进补，阿玛急得不行，你还睡得这么香，真没良心！”
　　
　　女子听得嘴角一阵抽搐，只好默默装睡。
　　
　　念叨一番之后，男子把睡熟了的小家伙放到摇篮里，搂住女子，在耳边轻轻呢喃道：“晗儿，你林哥哥心思浅，不会劝人，不过没事儿，我让小乖来哄你，每日细细教他一遍，他必定学得会，那些羹汤不过也就煲了几个时辰而已，没什么要紧的，虽说对身子很有裨益，但晗儿若不愿进补，不愿长长久久地陪着我……”
　　
　　就这样贝勒福晋彻底缴械投降，主动投怀送抱阻止了自家相公的持续聒噪。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　北狄太子愕然了下，感慨道：“啊，倒真是出乎意料。对了，我那小外甥到底生的什么模样，若是醒着，能不能抱来让我瞧瞧？”
　　
　　女子笑笑：“自是可以，殿下略等等，我去去就来。”
　　
　　不多时，襁褓中的欣晟小爷就隆重登场了，肌肤粉白，眉宇清秀，鼻梁高挺，早已告别了那个皱巴巴的小猴子时代，可惜这般容貌的小家伙此刻正做着不磊落的事情――奋力揪着自家额娘的衣扣，却又不得要领地解不开。
　　
　　北狄太子犹豫了下，才问道：“他，是饿了吗？”
　　
　　女子无奈地回道：“不是，他，习惯这么玩。”反正也解不开，由他去吧。
　　
　　梓锋小心地接过自家小外甥，小家伙倒也没闹脾气，滴溜溜的大眼睛看着少年，小嘴微张，乖巧得紧。北狄太子轻轻摸摸小脸儿，笑道：“静晗，你看他一点儿都不认生呢，模样也俊俏得紧！”
　　
　　女子抿嘴笑笑：“都说生儿像娘舅，他和殿下自是不生分的！”
　　
　　少年闻言得意地笑笑，玩心大起地哄道：“宝宝，叫舅舅！”
　　
　　小家伙倒是很给面子地哼唧了声，但下一刻的目标却是少年敞开衣领中露出的平安玉锁，又开始奋力地扯啊扯。
　　
　　少年一怔之后，连忙解了下来，由着小家伙得手，成功了的小乖很开心，下一个动作就是往嘴里塞。
　　
　　女子叹口气，头大地及时制止了小孩儿的动作。少年笑着把小玉锁系到小家伙的脖子上，慢慢地道：“呐，这是舅舅送你的见面礼，希望它能保佑你一直平平安安，开开心心的，他们都识得这锁的，等你长大了，你就系着他到舅舅的国家来，到时候，你想要什么，舅舅都许给你，好不好？”语气认真，仿佛小家伙听得懂似的。
　　
　　贝勒福晋迟疑了下：“殿下，这锁可是御赐的，不好拿来送人吧？”
　　
　　少年摇摇头道：“若是我真做得了主，有没有这锁都没差。若是他日我做不得主，这锁也就更没意义了。”静默了片刻，又挑眉问道，“对了，他们的太子怎么样了？那天他也没少喝，没事吧？”
作者有话要说：我知道不在少数的亲不想看这个，那么请等下章……
九个小时的课啊，忙翻了…… 
                  一三三
　　太子殿最近的生活简而言之可以用忙碌来形容，身体康复之后，自家阿玛马上就宣布每天的读书和习武时间都各加半个时辰，直到补完生病时落下的课程，就这样小少年连担忧秋后算账的时间都没有。
　　
　　虽说习武时间推迟了半个时辰，李赫还是按照以往的时间进了宫，自行练了会儿功夫，见时间还早，决定去书房等自家小爷。此时正值主课过后的讨论期，太傅性子极好又不迂腐，自然也让少年参与进来。
　　
　　今日太子殿选的主题是《礼记》中的父慈子孝。小少年一本正经地问道：“先生，圣人教诲我们父慈子孝，若是父不慈，那么子孝是不孝呢？”
　　
　　太傅自是不能判断太子小爷又从何萌生了这个问题，以不变应万变地做出思考状，不紧不慢地道：“臣以为，父慈和子孝虽是对应说来，却是对何谓人义的两个回答，慈是对为人父者的要求，孝是对为人子者的期望，就如同君仁臣忠一样。”说到这里，便停下来道，“李公子有何看法？”
　　
　　少年略略怔了下，自己不是伴读，自然也不懂那些繁琐的规矩，只是坐直了身子道：“李赫以为，这里的父子未必要有血缘联系，长辈以仁慈对待晚辈，晚辈自然是要以孝来回报的，若是长辈不够仁慈，那么晚辈可以把这份孝道回报给善待他的人。”
　　
　　还没等太子小爷发表看法，就听到侍卫们的请安声，小少年站起身来，准备迎接自家阿玛的查岗。
　　
　　男子低调地坐下来道：“在谈什么，继续就好。”
　　
　　太子殿觉得当着自家阿玛的面讨论父慈子孝的问题多少都有些怪怪的，却还是老老实实地重复了次，随即又问道：“阿玛是怎么认为的？”
　　
　　明明知道自家小孩儿纠结的是北狄父子的问题，男子还是淡淡地道：“父慈可从来都没想过要以子孝为前提，到底还是做儿子的小气些，嗯？”看到小少年垂下眼眸扯挂件，略略有些不服气地抿着嘴角，做阿玛的浅浅微笑了。
　　
　　直到课程结束，送走了太傅，男子也没有离开的意思，反是随手拿过案上的书翻开起来，小少年在心里默默叹息，好吧，看来今日是要在书房结账了。低声对旁边的李赫道：“你先去习武场那边吧，和师父说，我可能要略迟一会儿……”
　　
　　李小侍卫却突然屈膝在地道：“圣上，先前殿下饮酒不适，是奴才照顾不周，不曾规劝，请圣上降罪。”
　　
　　小少年脸色一变，急急地辩解道：“阿玛，李赫有劝我的，劝了好多次的！一直劝我来着，真的！”旁边跪着的少年眼角微微抽搐了下，小爷，你还敢再夸张点儿吗？
　　
　　男子放下书，摆摆手道：“李赫，起来吧，咱们这太子性子单纯，脾气又倔，朕这般耳提面命也不见他改，岂是劝劝就能改主意的。再者，这孩子护短得紧，若是罚了你，他不知要怎么委屈呢。”顿了下，语气一转，却是换了说话对象，“是吧，小爷？”
　　
　　虽是对了心思，太子殿自然不会直接应了，舔舔下唇，跪到旁边，道：“儿子不敢。”
　　
　　男子瞥了眼，自家小孩儿果然还是保持着幼年挑着有毯子的地方跪的“良好”习惯，清清喉咙道：“好啦，别跪了，去把戒尺拿来！”
　　
　　小少年站起身，顺便也把旁边的贝贝也拉起来，极小声地道：“接下来是训子了，没啥好看的，清场……”
　　
　　自家小爷好面子，少年自然不可能再坚持留下来，规矩地行礼，想了想，退出去之前还是浅浅道：“帮你请假，放心。”
　　
　　随着年龄的增长，太子殿的挨打次数也在减少，相应的代价是，心理素质大不如前，纠结了半天也只能勉勉强强递过尺子，小声道：“儿子知错了。”
　　
　　男子接过尺子，放到一边，不紧不慢地道：“说吧，朕听着呢。”
　　
　　小少年啃啃下唇，道：“不应该肆意饮酒。”
　　
　　男子淡淡地嗯了声，示意小孩儿继续。
　　
　　太子殿有些心虚地道：“还，还上吐下泻，让阿玛担心……”可见无论是多大的孩子，认错的时候依旧是语无伦次。
　　
　　男子状似无意地扑了扑搭在膝盖前的衫子，问道：“还有吗？”
　　
　　小少年想了下，犹豫地道：“瞒着阿玛北狄太子的事情？”
　　
　　男子叹口气，挑眉道：“你这是在猜谜了？朕从没不许你饮酒，自然也不会因为这个罚你。身体不舒服也不是你的本意，怪你也没道理。至于北狄太子的事情，朕比你知道得早。朕恼的是你什么都要争个高低，别人随便激一句就受不了，喝赢了我们就比北狄有面子是吧，将来若是人家说北狄的牛羊比我们多，你是不是也要把我们的农田都改成牧场？”
　　
　　太子殿略略红了脸，道：“儿子该罚，阿玛别恼了，当心身子。”自觉地走到旁边的案桌前，咬咬下唇，开始解衣带，却发现自己的手指不受控制地在抖，一不小心拽成了死扣，小少年顿时辶恕
　　
　　男子却不知何时走了过来，接手了小少年的动作，不紧不慢地解开扣子，轻声道：
　　“怎么就紧张成这样？若是再小个几岁，阿玛还以为你是故意的。”言罢，抬起头给了小孩儿个宽慰的笑。
　　
　　小少年略松口气，笑笑：“阿玛手真巧……”可是手巧真不好。乖乖地褪了裤子，掖好衫子，趴到桌案上，摆出标准的请罚姿势来。
　　
　　男子用尺子在小孩儿白皙的皮肤上轻轻拍了拍，道：“你觉得挨多少能长记性？”语气平静的仿佛是在讨论点心要吃几块蝴蝶酥。
　　
　　小少年试探性地回道：“二十下，行吗？”时刻准备着再向上加。
　　
　　男子无奈地道：“能不能不要总用问句来回答阿玛的问题？你觉得二十下足够你记住教训了，那就二十下。再耍小聪明，可就不让你自己来定了。”话音一落就敲了小孩儿一尺子。
　　
　　小少年没有做好心理准备，低低叫了半声，又乖乖闭上了嘴。
　　
　　二十下尺子并不多，但小孩儿的抗打击能力有待提高，挨过了十多下，就感觉汗水顺着鼻尖滴了下来，吸吸鼻子，悄悄地想，唔，疼，真想揉一小下。
　　
　　男子又挥了下尺子，拍在红红的小屁股下缘，顺便提醒道：“嘴唇再咬就出牙印儿了，待会儿去习武可要被笑话了啊！”
　　
　　小少年一惊，连忙松开牙齿，谁知偏偏这时又一尺子敲在之前的印痕上，成功引出了太子殿哀叫。
　　
　　彻底没了面子之后，二十下的教训也结束了，小少年垂着脑袋嘶嘶哈哈地系好裤子，抹了把脸上的汗，抬起头，犹豫了下，还是问道：“阿玛，看得出来吗？”
　　
　　男子浅笑着捏捏小脸儿：“你就说你在阿玛这里吃了辣，才出的汗。”随即又道，“不好好反省，竟在乎这些没用的！”
　　
　　小少年嘟嘟嘴，刚要说话，门外却传来侍卫小卜的声音：“圣上，北狄皇宫有加急信函送到。”
　　
　　男子看过信，面色微微一变，递给小少年，又沉声道：“宣林贝勒进宫。”
作者有话要说：久等的拍…… 
                  一三四
　　自从自家舅舅送了自己一颗北狄皇室的夜明珠，未满周岁的欣晟小爷就添了新的爱好――见到圆圆的东西，就会表现得很兴奋。一般会先伸手去抓，抓不到就啊啊地叫，成功了之后就往嘴里塞，仿佛饿了数天似的。
　　
　　一时之间，熟悉内情的侍女们皆为惶恐，再也不敢带着耳环之类的饰品靠近小少爷，否则将是场血的惨剧。
　　
　　依然是太子殿在书房清算债务那天，衣着朝服的贝勒爷进了内室，和自家福晋交待声，自己要进趟宫。而本来老老实实窝在自家额娘怀里，接受拍拍哄哄的高级待遇的欣晟小爷扭过头瞥了眼自家阿玛，突然极为兴奋地啊啊叫起来，手舞足蹈地明显是在讨巧要抱抱。
　　
　　一时之间贝勒爷也有那么点儿受宠若惊，毕竟自家儿子一向是有了额娘就不要阿玛的主儿，今儿倒是特例，于是初为阿玛的贝勒爷短暂地让情感战胜了理智，径自走过去，准备抱起小家伙。
　　
　　而在小魔爪伸向朝珠的千钧一发之际，林贝勒幡然了悟了小孩儿的意图，连忙向后退了半步，避免了全家人遍地寻珠的悲剧。
　　
　　见计划没有得逞，欣晟小爷恼了，依依呀呀地愤慨着，涨红着小脸儿，委屈得不行。
　　
　　贝勒爷有些哭笑不得地顺手拿了个小皮球解决了自己的窘境，末了看着自家小不点儿幽幽地感叹道：“晗儿，若是抓周的时候放了朝珠，这孩子必是要选的，那些老一辈的又该歌颂小公子生来贵气，加官进爵之类的话了，殊不知咱们小乖是看中那一大堆的圆珠子。”
　　
　　做额娘的倒是不在乎那些，一边摇着小婴儿，一边道：“只要记得别放念珠上去就好，不然岂不是成了小小年纪就看破红尘了。”
　　
　　夫妻俩对视一眼，噗地笑出来。林贝勒一面理着朝服，一面叹道：“咱们这做爹娘的想了千万条路都是白搭，这小爷一个不愿意，就得全部重来。”老气横秋地陈述完毕，奉旨入宫去了。
　　
　　贝勒爷到达太子殿的书房外间时，隔了微敞的门看到这样一幕画面：父子俩一坐一立似是在讨论什么，小少年带着几分惫懒倚着自家阿玛的扶手椅，说到兴头上颇为孩子气的摇了摇男子的胳膊，做阿玛的揉了下儿子的小脑袋，亲昵得紧。
　　
　　林贝勒不由得有些感慨，圣上就是圣上，做起父亲来也那么游刃有余，又想到自家那个动不动就对自己张牙舞爪的小崽儿，徒然就生出几丝微甜的无奈。
　　
　　在侍卫通报之后进了内室，屈身施礼，衣着龙袍的男子一如既往平和浅笑道：“林儿来啦，坐吧。”十足的闲话家常模样。
　　
　　明明太子殿还侍立着，做臣子的怎么也没有坐下来的道理，贝勒爷只是谢恩却未坐下。
　　
　　男子了悟地笑道：“太子他喜欢站着，你坐你的，没关系。”旁边的小少年有些窘迫地嘟嘟嘴，带着几分哀怨看了自家阿玛一眼，随即又奉命把北狄皇室送来的信件拿给自家小堂哥。
　　
　　信的内容并不复杂，宗旨只有一个，便是以国君的名义告之北狄的太子在本次出使的团队中，要求给予特殊礼遇。语气倒还算是官方，只是字里行间也不难读出，若是太子的安全出了差池，两国恐怕要兵戎相见的意思。
　　
　　贝勒爷读罢内容，又细细看了看书写的笔迹，整理了下思绪，抬起头来，准备回应圣上。首先提问的却是太子殿，小少年在自己旁边低声道：“小堂哥，你府上的那位可酒醒了？还无碍吧？”
　　
　　见太子殿似乎不打算明说，林贝勒便也从善如流地回道：“回殿下，一切皆好。”
　　
　　小少年似是松了口气，又回到自家阿玛身边，略略扬起眉宇道：“阿玛前些日子说，北狄的国君也是极疼太子的，从这信来看，却是不假。”
　　
　　做阿玛的只是不置可否地笑笑，问道：“林儿觉得呢？”
　　
　　林贝勒不紧不慢地回道：“臣观此信笔迹与以往国事书信差别较大，遣词造句也不甚相同。以臣之拙见，此信恐非北狄国君授意所为。”
　　
　　男子略略颔首道：“那林儿以为这般积极为我们通风报信的是哪位呢？”
　　
　　青年垂首道：“臣不敢妄作猜测，但闻前些时日，北狄国君新添嫡子，举国欢庆，许与此相关。”
　　
　　男子浅笑道：“还是林儿心思细腻，北狄立长不立嫡，必有此患。”言罢，看了眼旁边一直保持安静听得认认真真的小少年，“儿子，你说是吧？”
　　
　　小少年的回应是一脸无辜地眨巴着大眼睛道：“阿玛，您和小堂哥的话，儿子没听懂。”
　　
　　这是太子殿从小在自家额娘那里养成的习惯，就算听到了完全不能理解的话，也会不时颔首听对方把话说完，然后再向对方提出自己的困惑，不会抢话也不会插话。当然这种习惯当年让太傅吃了大亏，最初启蒙授业的太傅为太子殿宣讲《论语》，一篇文章讲解下来，五岁的小娃儿频频点头，安安静静，十分乖巧。太傅心中一阵激动，暗道太子果然是天资过人，末了小孩儿也是这样一脸无辜地告之，其实自己从第二句起就不明白了。
　　
　　因而此时做阿玛的也不觉意外，顺手搂过小孩儿道：“没懂是吧？阿玛说给你听。儿子，你想如果你是北狄国君，想要保护自己的小孩儿，可能会大张旗鼓地告知邻国，我们的太子已经到你们的地盘去了吗？”
　　
　　小少年想了想，答道：“好像不会哎，本来对于来使也是会给予照顾的，基本不会有安全危险，这信倒是有些画蛇添足了。”皱起小眉头，继续问道，“阿玛，那这封信不是北狄国君写的？可是它是从皇室送出来的啊，谁有这么大的权势？”
　　
　　男子继续启发道：“那你再想，北狄皇室中谁会这般不顾及现任太子的安全？”
　　
　　小少年很努力地思索了下，喃喃道：“这，怎么可能呢？北狄皇室都是梓锋的家里人，哪里会有人希望他出事情的？”好吧，成长环境注定了太子殿对于某些事情不能理解。
　　
　　做阿玛的倒也没有要抚额长叹的意思，只是浅笑着问道：“儿子，你说这事情怎么处理才好？”
　　
　　太子殿站直身子，答道：“梓锋他作为来使到我们这里来，而不是以太子的身份，所以也必要给予他特殊的待遇。不过就算是一般的使臣，我们也会保护他们的安全，既是这样，就没有理会这封信的必要了。”说完还带着几分洒脱地让信件呈自由落体降在桌案上。
　　
　　男子没答话，示意地看了小孩儿一眼。小少年会意地问道：“小堂哥觉得呢？”
　　
　　林贝勒起身答道：“殿下此计以不变应万变，甚妥。”
　　
　　男子依旧是宠溺地搂着自家小孩儿道：“儿子，你记得，日后遇事不懂了，也可这般与你小堂哥商量。”
　　
　　这也许就是“看山是山”和“看山还是山”的区别吧，百转千折却还是回到本源，自家太子殿心思单纯，也没什么不好，否则要贤臣何用。
作者有话要说：某太子殿：“小风子，她们说你要写宫斗了，是真的吗？”
某作者：“小爷，你懂这个吗？”
某太子殿：“我不懂的……”
某作者：“那我不写。”
某太子殿：“我知道，你写不来！”
某作者：“我只管曝光你的事情，国际新闻不归我管！”
某太子殿：“借口，你就是写不来！”
某作者恼羞成怒：“让你爹拍你！”
                  一三五
　　淮南路远，长途跋涉，前路漫漫。马车中的时光悠绵长久，棋盘残局犹在，七八岁的小娃儿却靠着软枕会了周公，原先执在手中的白子险险地坠在水蓝色衫子的褶皱上。
　　
　　马车颠了下，小人儿迷迷茫茫地睁开眼，有些困惑地四处张望下，渐渐恢复了意识似的，对倚着车壁看书男子道：“嗯……二叔？”
　　
　　男子放下书，扬起嘴角道：“醒了啊，贪睡的小猫儿？”
　　
　　小家伙揉揉眼睛，坐直身子，拾起车座上的白子，略略思索了下，安放于棋盘，吃了颗旁边果盘里淡青色的小葡萄，道：“二叔，到你了！”
　　
　　男子伸伸胳膊，看看棋盘：“哟，这步走得不错啊，刚刚偷偷向周公请教过了？”
　　
　　小娃儿被逗得笑出声来，这时车篷顶传来啪嗒啪嗒的声音，车帘被风掀起，刚刚还清朗朗的天，不知何时聚了云，落下密密的雨丝来。
　　
　　暮春的雨，密实而轻软。空气中似乎还沁着落花的香气，公主殿把小胳膊伸出窗外，微凉的雨滴在小手上汇聚起来，小孩儿小心翼翼地缩回手来，雨水顺着手掌上浅浅的纹路慢慢渗下来，映着车内刚刚点起的灯火，仿佛有了生命一般，莹莹如玉。小人儿歪着小脑袋，笑道：“看，亮晶晶的小河！”
　　
　　男子微怔了会儿，才浅笑道：“傻丫头。”
　　
　　小家伙顽皮地眯起眼，甩甩小爪子，水珠溅到男子脸上，下一秒就被抓住，搂在怀里，德亲王带着几分无奈，宠溺地捏捏小脸儿，道：“贪睡又淘气。”
　　
　　受到“褒奖”的小孩儿咧嘴笑笑，又问道：“二叔，我们还有多久到淮南啊？”
　　
　　男子略想了下，道：“也就这一两天了。”
　　
　　小朋友蹭蹭小脑袋，问道：“二叔，你以前来过吗？”没有的话，嘉儿就可以做向导了。
　　
　　男子帮小孩儿理理乱蓬蓬的头发，慢慢地道：“来过啊，不过是好久之前的事情了……”
　　
　　久到如松公子只有十六岁，刚刚在西苑寻到了他家的小人儿，然后二人到处游逛了整整一年，才回京成婚。
　　
　　那些日子里，自然是去过诸多的地方，风花雪月一一览过，却并非名山大川，奇观异景，随兴所至而已。
　　
　　那时候黄菖蒲还不是亲王福晋，整日里都习惯做男儿装扮，清新如邻家少年，好奇心旺盛，什么热闹都想参合下；那时候德亲王完全是个闲散王孙模样，还保留着少年顽劣的印迹，出门在外也不忘偶尔恶作剧下。
　　
　　可想而知，这样的组合，几乎可以算作是为祸四方。
　　
　　为祸之西
　　
　　西苑靠近边疆，重武轻文，比武招亲也不算稀奇。偏偏生于斯，长于斯的小人儿却还对此充满兴致，站在台下，眼眸闪闪亮，看到获胜的就会赞叹句：“哇，好厉害，小哥哥，那个人功夫真好哎！”没过多久，这个功夫真好的人又被功夫更好的人取代了，然后小少年又要萌发句新的感叹。
　　
　　耐着性子忍受了半晌的如松公子终于愤愤了：“菖蒲，严格说来那些根本算不得功夫！”并不是小亲王刻薄，而是，听自家小人儿一直夸别的男人，属实不爽。
　　
　　黄菖蒲搔搔鼻梁，歪着头安慰道：“嗯嗯，小哥哥肯定比他们厉害的，我知道，你不用上去证明给我看，挺危险的……”莫名地就有了火上浇油的效果。
　　
　　就这样年少气盛的青年一跃上了擂台，迅速解决掉了那个连胜三场的男子，又轻松地在三招之内击败了前来挑战的路人甲乙丙，某个未来岳父立刻精神起来，坐直身子，道：“好俊功夫啊。”
　　
　　而这时小亲王看看逐渐平稳下来的观众队伍，心底里的不安才浮现出来，不会没有人上来了吧，当然自家小人儿那崇拜的小眼神还是给予了青年不少慰藉。
　　
　　还好救场的新挑战者还是出现了，对方使剑，如松公子解下折扇以对，几招下来，挑战者用力过猛，被自己的剑招所伤，胳膊上添了道浅浅的划痕，略略渗出了些血丝。小亲王见状，当即把握住机会，腿一软，败下阵来。动作一气呵成，毫不矫揉造作。
　　
　　短暂的安静后是一片哗然，有替青年惋惜的，当然更多的是不屑的，堂堂男儿居然晕血，功夫再好有什么用。
　　
　　只有那个少年郎打扮的小人儿在接下来的旅途上啧啧称赞道：“小哥哥，你怎么这么厉害啊！比那些说书段子里的人还要厉害呐！”
　　
　　牵着马的小亲王很受用地笑道：“你这么喜欢凑这个热闹，将来不会也要比武招亲吧？”
　　
　　小人儿作势想了想道：“嗯，我比较喜欢对对联招亲，我出个上联，谁对上来我就嫁谁……”顿了下，又补充道，“小哥哥，你别担心，我会把下联偷偷告诉你的。”
　　
　　青年翻个大大的白眼，把小人儿搂到怀里，恨恨道：“我就那么没用吗？”
　　
　　为祸之南
　　
　　距淮南数里之外有座小村，与外界交流不算多，民风淳朴，一半务农，另一半是猎户，当然也有例外，比如说有这样一户人家世代以做玉雕为生，手艺精良。
　　
　　如松公子不知从哪儿得到这个小道消息，带着自家小人儿来到了这里。一路上习惯了少年郎打扮的菖蒲却很快换回了女装，因为这个村不知何时起出现了不成文的规定，为了防止山贼的不时侵扰，全村凡是十岁以上五十岁以下的男丁在主业之余，每天都要**起来学些防身的功夫，且练习强度还不小。
　　
　　于是村外的兄弟二人，进了村就成了兄妹二人。小公子的来意很明确，就是要订做一块兰花玉。一开始倒还挺顺利，和老工匠谈好了，大约半个月之后可以出成品。兄妹二人就在小村子里住了下来。
　　
　　日子平淡得紧，左邻右舍也很快熟识了。每日小亲王在村长的组织下不甘不愿地到村头的空地上习武，菖蒲则努力融入集体生活中，也学着那些少妇们做些缝缝洗洗的工作，当然出现衫子顺流而下，生不着火，好不容易打算做饭，差点儿烧了屋子的小意外也是有情可原。
　　
　　蹲在河边洗衣服，自然是要顺便聊聊天的，个性开朗的李婶毫不见外地对小姑娘说道：“菖蒲啊，你哥哥今年多大了啊？”
　　
　　正奋力从河水里拽回衫子的小人儿歪着头道：“我小哥哥十六岁了。”
　　
　　李婶继续道：“那也不小了，可有心上人？”
　　
　　小人儿表情一僵：“哈？”
　　
　　旁边的少妇笑笑：“她小姑娘家哪里会知道，李婶儿你就爱做这牵红线的活儿。”
　　
　　菖蒲尴尬地抿抿嘴，继续埋头折腾衫子。
　　
　　这时村长的娘子发话了：“要我说，她哥哥是模样不错，可是怎么看还是个孩子家家，听我家那口子说，根本不是习武的材料，这都十来天了，连最基本的功夫也没学会，还爱偷懒，也不见他种田打猎的，谁家的姑娘乐意嫁过去啊。”
　　
　　李婶儿立刻反驳道：“人家孩子不是岁数小嘛，结了婚，有了娃娃，自然不一样。谁一下地就会干活啊，菖蒲，你别听她的，我瞧着你哥不错！”
　　
　　小人儿大大地点点头，认真地道：“嗯，我也觉得我小哥哥顶好顶好的！”接着，又一次扯坏了手下的衫子，有些窘迫地道，“李婶儿，你再教教我怎么补衣服好不好？”
　　
　　傍晚借着夕阳的余晖，各家各户炊烟渺渺，习过武的男人们也纷纷归家。在一片菜肴香气中，如松公子远远便看到唯有自家冒的是黑烟，搔搔鼻梁，放慢了脚步，眉眼弯弯，暗道，不知小丫头这次又要拿谁家的饭菜来救急了。
　　
　　回了家，自然还是如常赞饭菜可口，夸自家菖蒲贴心，烛火映得小人儿脸颊红红，握拳道：“小哥哥，明天一定让你尝尝我的手艺！”
　　
　　看看烧得发黑的炉灶，小亲王还是顺理成章地点头道：“嗯，菖蒲乖。”
　　
　　饭后，习惯在月光下走走，蜿蜒的小河贯通村头村尾，外人眼中的兄妹俩沿河漫步，小人儿愈发稚气地道：“小哥哥，你看，小河是亮闪闪的！”
　　
　　小亲王微怔下，笑道：“傻丫头。”那河水纵是映了月光，也不及我家小人儿的眼眸分毫。
　　
　　然而日子并未一直平淡下去，老工匠在镇上的店被山贼们洗劫，连同着如松公子订做的兰花玉也一同消失。
　　
　　村里人皆义愤填膺，准备去剿灭山贼。更是加紧了每日的训练，并把作战时间定于三日之后。当然村长还是很从实际出发地对小亲王说：“过几天咱们要去打山贼了，你年纪小，功夫又不好，就不要去了。”随后又怕青年心里不好受，补充道，“不是咱们嫌弃你，只是你若有个好歹，你妹妹就没人顾了。”
　　
　　如松公子没心没肺地点头道：“村长说的极是，我不去。”
　　
　　而依旧没有学会做饭的小姑娘比比划划地研究着到底是用泻药，还是用迷药来帮助剿灭山贼。
　　
　　青年微笑，顺顺自家小人儿的发丝道：“菖蒲啊，你可以开始想想我们下一站要去什么地方了。”
　　
　　当晚，在菖蒲熟睡之后，如松公子独自上了山，翌日，带着自家小人儿离开了。
　　
　　村里的男丁们依旧在积极备战，女子们倒是依依不舍地送到了村外的小镇。
　　
　　而当三日后，众人们齐心协力到了山贼的据点时，只发现了战后遗址，山贼们皆不知去向，而战利品们却全部留在原处，于是此事在相当长的时间内成为了不解之谜。
　　
　　为祸之东
　　
　　及至江左，月上柳梢，乘着画舫泛舟河上，烟波渺渺，琴瑟和鸣。此情此景为才子佳人故事之首选。
　　
　　但一路游游逛逛，折腾不休的二人组怎么看都和才子佳人靠不上边儿，勉强要用个成语来形容，好吧，纨绔子弟。
　　
　　又恢复了男儿装的菖蒲正在和自家小哥哥学习怎么打开折扇更有江湖气，反复练习的结果是跌坏了三把扇骨子。小少年撩撩袖子，露出藕臂一段，在画舫上蹦Q两下，对一旁的喝茶青年道：“小哥哥，我们也请位姑娘来弹几支曲子吧。”
　　
　　青年有些无奈地捏捏眉心道：“好吧，好吧，菖蒲，你先坐下。茶杯都翻了。”
　　
　　小人儿眉眼弯弯地道：“难得小哥哥今日着了青衫，不效仿《琵琶行》就可惜了。”
　　
　　青年一口茶水差点儿直接湿了青衫，笑道：“你倒是会安排，那香山居士是被贬谪到江州，有心报国，不甘闲职。我是贪图安逸，躲到江左来，再矫情地大放悲声，我老哥怕是要气得拿我正家法了。”
　　
　　至今也不知道如松公子另外身份的小人儿露出一丝担忧来：“小哥哥，你哥哥很凶吗？”
　　
　　青年忍笑道：“是啊，是啊，我哥脾气很坏。”面不改色地胡扯。
　　
　　小少年果然老实了许多，也不嚷着要听曲子了，似乎正在全心全意构思家教森严的景象来，但小人儿也实在是呆了，面前的纨绔子弟哪里有一点儿家教森严的模样。
　　
　　到底还是随了小人儿的意，俏丽的女子被请到画舫上来，但却没抱着琵琶，乐器是古筝。
　　
　　一曲终了，小人儿露出跃跃欲试的神色来，坐到女子身边，道：“姐姐，你弹的真好听，也教教我好不好？”
　　
　　接下来，画舫内就出现了绕梁魔音，明明是同样的乐器，到了菖蒲手中猝然间就有了刺耳的穿透力。小人儿有些沮丧地悻悻停了手，古筝的主人连忙安慰道：“小公子这是泼墨挥剑的手，小女孩儿家玩的东西，公子不学也罢。”
　　
　　谁料一语终了，小少年的脸色又难看了几分，几乎快哭出来了。
　　
　　青年起身，忍笑着要送那姑娘回原来的船。
　　
　　结果折腾不休的小人儿又不干了，嘟着嘴道：“哥，旁边那条船早早就请了姑娘，现在灯火都熄了，都没说送客呢，小姐姐连口茶都没喝呢，你怎么能心急成这样！”
　　
　　青年眼角一阵抽搐，佯怒道：“胡说什么！怎么又不听话？”
　　
　　小少年瞪着眼，干脆扯住女子的衣袖：“不行不行，我还要学曲子呢，姐姐，你不能走！”
　　
　　青年似乎是火了，深吸口气道：“放手！你个男孩子黏着人家姑娘做什么，让爹看见，打断你的腿！”
　　
　　小少年似乎有些忌惮，哼了声，松开手，想了想又道：“姐姐，那我去你们的船上好不好，我和你们学唱曲子！”
　　
　　女子一脸尴尬，哭笑不得。
　　
　　终于还是送了女子回去，扮够了顽劣少年的小人儿终于老实下来，瞄瞄青年的脸色，怯怯地道：“小哥哥。”
　　
　　青年哼道：“过来，趴桌子这！”
　　
　　小少年背过手，捂住身后，瘪着嘴道：“唔，小哥哥不要打人嘛。”
　　
　　船身微微晃了下，小人儿转瞬间就到了青年怀里，还是以被按趴趴的姿势。
　　
　　青年在小少年看不见的角度，扬起笑道：“你这么不乖，我怎么罚你呢？”
　　
　　菖蒲挣了两下，发现根本动弹不得，吸吸鼻子道：“好吧，借你打两下。”
　　
　　如松公子挑眉：“借？难道将来我还得还你？”
　　
　　小人儿狡黠地笑笑：“那当然了，君子一言，你可不能赖账！放心吧，我顶大方的，不和你算利息！”
　　
　　青年扯扯嘴角，俯下身，凑到小人儿耳边轻轻道：“你这样事事计较可不好，日后我要问你借的东西可多了，有些我还真是还不起，必是要赖账的……”
　　
　　菖蒲听得耳根痒痒，缩缩脖子，小屁股上却挨了下，于是小猫霎时化身小老虎，直接翻身索债了。
　　
　　船身猛烈地晃了几下，总算稳了下来，月光之下，一川温软。
　　
　　尾声（为祸之北）
　　
　　“菖蒲，你知道京城景色最好，住起来最舒服的宅子在哪里吗？”
　　
　　“是皇宫吗？”
　　
　　“不对，是德亲王府。”
　　
　　“啊，那小哥哥，我们能偷偷混进去看看吗？”
　　
　　“不用偷偷，听说德亲王很好客，我们可以去小住下。”
　　
　　“真的假的啊？”
　　
　　“我不骗你，你一住肯定就会喜欢。”
　　
　　菖蒲，如今我日日在你最喜欢宅子里等着你，你几时回来呢？
　　
　　沉思往事立残阳……当时只道是寻常。
　　
作者有话要说：果然我是偏心的，没办法。 
                  一三六
　　
　　就在北狄皇室纷争时，焦点之一却留在德亲王府内，过着类似世外桃源的生活。四五日住下来，梓锋对亲王府有了些深入了解：名义上的家主德亲王其实是个喜欢到处游历，常年不在京的家伙。而府中的大事小情全部由林贝勒爷一人掌管，从朝堂之中忙到宅院深深，神仙一般。身为贝勒福晋，也算是当家主母的静晗每日的任务则是欺负欺负襁褓里的娃娃，去书房拣喜欢的书翻翻，兴起时学着做做点心，倒也是神仙一般。当然最不能忽视的便是欣晟小爷，生物钟混乱的小娃儿总是在夜深人静的时候振奋着，让周围的人不时萌发降妖除魔的念头。
　　
　　岁月静好，实在是闷得无聊，偶然想起之前那场没有分出的胜负来，两国太子再续赌约，内容没什么特别，无非就是骑马射箭那一套，但为了保证公平，二人都没有用自己的马，而是用了对方的，也就是说即日起，两匹马暂时交换了主人。比赛定在十日之后，在此期间适当地培养感情当然是很有必要的，于是梓锋又往大白的马槽里添了一把草，顺便抚摸下马颈，谁知大白只是闷头吃草，饿极了的模样，北狄太子不由得眼角抽搐，真是物似其主，和某人一个德行。
　　
　　而身在宫中的这位太子小爷的情况也没有更好，驰风也是匹很有个性的马，虽然不至于离了主人就绝食那么严重，但生人勿近是肯定的。
　　
　　距离比赛还有八天，驰风却依旧保持着太子殿一靠近，就高度戒备的状态，更别说驾驭了。小少年却不甚介意，反而安慰自己，也许明天就会变得亲近起来，继续不远不近地跟着马在习武场旁，慢悠悠地走着，美其名曰，增进感情。
　　
　　前来习武的李赫看了会儿热闹，幽幽感叹道：“倒是有点儿古道西风瘦马的沧桑感。”
　　
　　太子殿闻言停下来，盲目乐观道：“很快就会变成大漠孤烟，策马驰骋的壮景。”而驰风却自顾自地继续前进着，小少年只好无奈地追上去。
　　
　　于是教习师父一到习武场就看到自家爱徒正奋力地和一匹马纠结着，处于欲牵不能的窘境，当即挑挑眉梢，嚷道：“四岁的时候就教你骑马了，到了今天你都还给我了是吧？”
　　
　　小少年总算是完成了让驰风转向的工作，一边安抚着马儿，一边瘪着嘴道：“小白和大白都是和我自来熟的，跟它不一样。”此话不假，与其说当年的小娃娃驯马，倒不如说马儿配合小太子。
　　
　　教习师父走过去，驰风立刻竖起耳朵，有些不安地拨弄着蹄下的石板。男子却只是吹了段别致的口哨，就让黑色的骏马安静下来，甚至还允许男子抚摸它的马颈。
　　
　　太子殿目瞪口呆地问道：“你们之前认识？”见男子但笑不语，小少年立刻过去晃起自家师父的胳膊来，非要刨根问底不可。
　　
　　李赫抿抿嘴，暗道，自家小爷这模样，简直像个小妒妇。
　　
　　男子浅笑道：“驰风它一直住在北狄，对这里的环境都很陌生，原来的主人又不在身边，短时间内是适应不过来的，刚刚那个是北狄的小调儿，它听着熟悉吧。”
　　
　　小少年搔搔头，感叹道：“嗯，大白一定也很想我。”
　　
　　实践证明，大白确实很想念自家小爷，于是把思念转为食欲，总是能迅速吃掉属于自己的那份食料，看得北狄太子直翻白眼。
　　
　　亲王府负责喂马的小唐是个热情且开朗的孩子，今日又准时出现在马厩前，见少年也在，不由得有些兴奋，又有人陪自己聊天了，是的，小家伙是个话痨。离得老远就招呼道：“小公子，您今儿起得真早。”
　　
　　梓锋闻言瞪眼道：“这才刚吃完怎么又来喂？这样下去不是会跑不动了吗？”难不成是受人指使专门来让自己输掉比赛的。
　　
　　小唐一面放着草料，一面笑嘻嘻地道：“能吃是好事儿啊，吃得饱才跑得快嘛！您瞧见那匹棕色的马没，那是咱们家老爷的爱驹，当年上过战场，立过功的，也是匹能吃的马。”说完还又添了一把。
　　
　　少年几近崩溃，瞧着那匹棕马的德行也是该颐养天年了，再上战场，门儿都没有。难怪这里的马比不上自家的，喂养方式就有问题。
　　
　　这厢小唐又给大白梳起毛来，还旁若无人地对话道：“好乖，真是个漂亮的姑娘。”
　　
　　梓锋坐在旁边，撇撇嘴，暗暗想着：惫懒得不像样，一点儿也比不上我的驰风。
　　
　　而一旁的小唐还在继续絮叨着：“我爹以前就是给王爷养马的，那时候王爷还是小皇子呢，我从小就和我爹学着怎么喂马，怎么选马，我十岁的时候就给贝勒爷驾过车，我爹说，再过几年，就把府里这些马都交给我来管。”眉眼弯弯，一脸的骄傲。
　　
　　北狄太子托着下巴，有一搭没一搭地应着，顺口问道：“那你一辈子都做这个，就没想着干点儿别的？”
　　
　　小唐捧着木桶，继续道：“为什么要做别的？我爹说做事情要专心，养马可是大学问，一辈子也学不完的。”
　　
　　少年伸直腿，在鼻腔中嗯了声，又道：“你爹一直在王府里工作，就没想着求王爷帮你弄个官做做？”
　　
　　小唐却猛摇头道：“做官很累的，像我家少爷起早贪黑的，一点儿不得闲，我有时候也想着，亏得我爹不是王爷，而是个养马的！”
　　
　　严重的价值观差异让梓锋沉默了，想想自己周围的人，哪有这般甘心做个养马的小伙计的。哪怕真是自己喜欢这行，也早被父母呵斥没出息了吧。
　　
　　一旁的小唐却突然停下手中的动作，大叫一声：“呀呀，忘记把贝勒爷的马牵回来了，小公子，我去去就来啊。”丢下小水舀，QQQ地跑远了。
　　
　　北狄太子挑挑眉，那林贝勒很是严谨的人，怎么家里的侍从会这般慌里慌张的。正胡思乱想着，却听得有人走过来唤自己“殿下”，少年抬起头来，道：“静晗今日也起得早了，真是难得。”
　　
　　贝勒福晋略略脸红，颇为唯心地道：“我，我一向早起的。殿下怎么又一大早就跑到这儿来，快随我一起去用早膳吧。”
　　
　　梓锋起身，仍旧是那句老话：“静晗，你是他们的贝勒福晋，怎么总把自己弄得像个小侍女似的，还自己来找我。”
　　
　　女子笑道：“也不能整天闷着，出来走走总是好的，对了，我听说今天又是燕窝粥，待会儿你得帮我多喝点儿。”
　　
　　少年无奈地叹口气，自家静晗学坏了，每天都让自己喝掉一堆女子保养身体的东西。
作者有话要说：某作者：“冬至快乐~”
某太子殿：“天气凉了，注意添衣服哈~”
某作者：“小爷，你今儿有什么特别的活动？”
某太子殿：“养马。”
某作者：“我是说冬至！”
某太子殿：“牵马散步！”
某作者：“……”
                  圣诞特辑
　　某年某月的午后，空气中浮着桂花香，惠风和煦，吹开了轩窗，五六岁大的小娃娃坐在高高的椅子上，左手托腮，右手抓着特制的笔，写下三遍“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”整张纸都写满了，小家伙放下笔，活动活动小爪子，捏了块旁边小碟子里的桂花糕，刚放到嘴里，房门就被大力推开了，小娃娃吓了一跳，差点儿噎到，却还是动作利落地把蓝皮书盖在毛笔上。抬起头看清来人，松了口气，嘟嘟小嘴抱怨道：“满儿，你又不敲门！吓我一跳！”
　　
　　十来岁的小姑娘穿着翠绿色的褂子，眉宇间带着股英气，径自走进来，撇撇嘴道：“进自家弟弟的书房敲什么门！”随即挑起眉道，“哎，泷儿，你怎么就这么容易被吓到，做什么亏心事了？”
　　
　　小娃娃扯扯衫子，好整以暇地直起腰道：“才没有呢！你刚刚着急忙慌地冲进来做什么？”
　　。1595af6435015c77a7149e92a551逆
                  元旦特辑
　　某年某月的午后，秋风载着银杏叶翩翩舞着，七八岁的小娃娃手执一柄木剑正认认真真地，呃，扫落叶。没错，这不是什么不可思议的国度，而是小娃娃和自家师父一起创造的独特练功方式。
　　
　　虽然男孩子的舞剑的频率比不上风速，叶子依旧漫天地飞着，但小家伙还是自娱自乐地很畅快，这时一抹翠绿色的身影急急冲过来，小娃娃险险收住招式，定定神道：“姐，你这是怎么了？”
　　
　　女孩子风风火火地问道：“泽儿，你看到我的米粒儿了吗？”
　　
　　小娃娃抓抓头发：“你别急，我帮你找就是了。”
　　
　　女孩子当即一声欢呼：“哇哦，还是泽儿最好了！”顺便提醒道，“我怀疑在阿玛那里，但是阿玛的点心堆在柜子上面，我都够不到，待会儿你帮我引开侍卫们，我踩着桌子上去找米粒儿！”好吧，原来这里隐藏着小军事家。
　　
　　男孩子收好剑道：“哪能让你上去，摔到怎么办，我帮你上去找就是了。”
　　
　　满儿点点头：“哦，那也行！我帮你引开侍卫！”
　　
　　于是姐弟俩依计而行，满儿引开了侍卫，昱泽踩着桌子，巴着柜子，翘起脚，朝里面看看，听见脚步声回来了，便答道：“不在这里啊，没有。”
　　
　　身后传来男子清越的声音：“什么东西没有？又都被你们吃光了？”
　　
　　男孩子一怔，差点儿跌下来。
　　
　　男子扶了小孩儿一把，却又敲了下小脑袋道：“啧啧，真是狼狈，回头我得问问李赫，怎么把我儿子教成这样？”
　　
　　男孩子嘟嘟嘴，跳下桌子，挺直腰道：“刚刚我是没有做好准备，才被吓了一跳的！”
　　
　　男子搔搔鼻梁：“哦，敢情人家要攻击你，还要先提醒你的，我来了啊！”
　　
　　男孩子点头道：“是啊，要喊‘看招’这样！”还比了个预备姿势。
　　
　　男子若有所思地点点头，轻声道：“看招。”大力拍了小屁股一下，小娃娃差点儿直接扑地。见小娃娃愤愤地起身了，男子还眉眼弯弯地道，“昱泽，你偷懒了吧，功夫差成这样。”
　　
　　随即恼羞成怒的小娃娃拔出木剑来奋起反击，男子展开折扇，陪小娃娃过了几招，还笑着逗小孩儿：“你喊看招了吗？”
　　
　　折腾累了的父子俩停下来，男子坐在一旁，招招手道：“泽儿，阿玛有话问你。”
　　
　　男孩子乖巧地倒了茶端过来：“阿玛喝茶。”
　　
　　男子点点头，刚接过来，小娃娃又继续道：“阿玛慢慢喝，当心烫了舌头。”于是太子殿一口茶水差点儿喷出来，深吸口气道：“昱泽，阿玛已经快到而立之年了。”
　　
　　男孩子哦了声，继续道：“那我推荐个新口味的点心给您？”
　　
　　男子撇撇嘴道：“泽儿，你表达孝顺的方式就是把爹娘都当成奶娃娃来哄着吗？”
　　
　　男孩子无辜地眨巴眨巴眼睛：“有，吗？”
　　
　　男子哼了哼，继续道：“我听说，前些日子泷儿又替你写文章糊弄先生了？”
　　
　　男孩子点点头，诚恳地道：“有这事儿，就是前天，泷儿那孩子心眼儿太实，写得太好了，先生一眼就看出来了。”
　　
　　男子把茶杯轻磕在在桌案上，挑眉道：“你还这么理直气壮的！”
　　
　　男孩子垂下眼眸：“阿玛若是不想听实话，儿子认错就是了。”抬起眼，可怜巴巴地低声道，“阿玛别气。”
　　
　　男子靠在椅背上，不紧不慢地道：“我又不是孔明灯，气什么气！”顿了下，道，“真是先生看出来的？你什么也没说？”
　　
　　男孩子舔舔嘴唇道：“儿子说，先生，泷儿写了篇文章，您给瞧瞧如何？”
　　
　　男子又端起茶杯，喝了口：“我就知道，你撒不了这谎。下次泷儿写了算他的，你自个儿的也得写，别老弄得账中还坐个军师，要你们去和先生斗智斗勇不成？”
　　
　　男孩子坐在旁边，托着小下巴道：“写倒是没什么，就是先生一看完总是老泪纵横地嚷嚷着要去和您请罪，泽儿哪受得了这个！”说完还抿抿嘴，仿佛自己才是最委屈的那个。
　　
　　男子轻放下杯子，朝小娃娃招招手：“来。”
　　
　　小家伙马上垮下脸，不甘不愿地蹭过去，吸吸鼻子低喃着：“阿玛……”还带着那么点儿鼻音。
　　
　　男子动作极快地捏住小娃娃的脸颊，动作实在算不上温和，眯着眼道：“解小四他会老泪纵横，还和我请罪，你是在说梦话，还是当我在做梦！昱泽，家里这些人都是让你编排着玩儿的是吧？”
　　
　　男孩子扑腾着小胳膊，含糊不清地道：“唔，若了，呃若了！”
　　
　　男子一松开手，小娃娃马上揉着小脸儿，极委屈地道：“阿玛要打就打嘛，老是捏泽儿的脸，出了门儿大伙都知道泽儿被罚了！”
　　
　　男子好脾气地拿开小爪子，帮小孩儿揉了揉，笑道：“男孩子那么俊干嘛，阿玛就喜欢长得丑的。”
　　
　　小娃娃说话依旧有点儿含糊，却还是管不住嘴，小声嘟囔道：“啊？难怪阿玛不喜欢泽儿，难怪阿玛有点儿自恋，难怪阿玛……”看男子脸色不对了，小家伙识时务地捂住嘴。
　　
　　男子咬牙：“继续说啊！”
　　
　　小娃娃无辜地眨巴着眼睛，退到门口道：“孩儿还有最后一句，阿玛您喜欢额娘吗？”语毕，在自家阿玛做出反应之前，推门欲溜，随即哀叫道，“啊！谁把门锁了！”看着自家阿玛稳步走过来，小家伙捂住小脸儿道，“不带捏脸的，不带打屁股的，不带呵痒的！”
　　
　　男子笑道：“既然泽儿都提醒了，阿玛肯定满足你！”
　　
　　随即在太子寝宫内上演了一幕大戏，期间夹杂着巴掌声，小娃娃的求饶声，
　　含糊抱怨声，诡异笑声。
　　
　　当侍卫打开门时，看到的情景是昱泽小爷赖在自家阿玛怀里，微微红着眼眶和脸颊，似乎还略略有些抽噎。
　　
　　而太子殿则极为宠溺地喂小家伙吃碟子里的点心，低声在小人儿耳边说着话，怎么看都是在哄小娃娃。
　　
　　男孩子转过头来，问道：“为什么锁门？”语气颇为耿耿。
　　
　　侍卫一怔，立刻恭谨地道：“回殿下，是公主殿下吩咐的，说是怕一个叫米粒儿的跑出去。”很显然说话人并不知道米粒儿的真实身份。
　　
　　男孩子深吸口气，垮下脸，在自家阿玛怀里蹭了蹭，暗道：姐，你可害惨泽儿了。
　　
作者有话要说：某太子殿做爹原来是这样。 
                  一三七
　　眼看明天就是十日之约履行的日子，两国太子凑在一起商量具体的比赛方式，在过去的几天里，两个少年很明智地选择了在同一时间同一地点与不同的马培养感情的方式，这种做法使两匹马的情绪稳定了许多，还意外地促进了情感指数的发展。
　　
　　在了解到所在国家的比骑射方法后，梓锋撇撇嘴，道：“固定靶有什么意思，干脆咱们去打猎吧，你这儿有围场吗？”
　　
　　总算是和驰风混得熟稔了些的小少年顺着马颈道：“有是有，但今年没有秋围，是休养的年份。”
　　
　　梓锋翻了个白眼：“小气劲儿！我们不过是比比骑射罢了，能猎多少！”随即挑了下眉梢，道，“到底是今年休猎，还是你不敢去啊？”
　　
　　依着当年太子殿的性子，激将法是百试百灵的，但此刻的小少年只是浅笑了，似乎还带着几丝无奈道：“这哪是小气不小气的问题。好吧，远来是客，听你的。”
　　
　　梓锋呆了下，莫名地生出一种被当成孩子哄了的感觉，撇撇嘴，心底里有些不甘愿。
　　
　　围场外，帮自家小爷挂好箭袋的李赫皱着眉道：“真不用我跟着去？”
　　
　　小少年朝北狄太子的方向看了眼，低声道：“他心思太多，你跟了去，又要生枝节。有暗卫跟着，不打紧的。”
　　
　　李赫叹口气，抿抿嘴道：“总之你自己当心。”
　　
　　小少年笑笑，利落地上马，前驱几步，扯了下缰绳，扭头道：“贝贝，你喜欢什么，待小爷猎只来与你养着。”又在对方眯起眼的时候，吐吐舌，和等得不耐烦了的梓锋一同进了林子。
　　
　　绿叶荫荫，阳光在褐色的土地上留下斑驳的树影，既是休养期，两个少年经过协商后，决定以质取胜，猎一只最令自己满意的活物。
　　
　　偌大的林子，实在没有争抢同一只猎物的必要，二人自然而然地分散开来。盛夏午后，围场里也一片宁静，唯有声声蝉鸣，似是连鸟雀也倦了，只在小少年策马经过时，才懒懒地扑腾着跃个几米，随即又落下，丝毫不把某个小猎手放在眼里。不能疾步而行让驰风颇为不满意，闷闷地踏着软土，不时还停下来啃几口散逸的草木。小少年一向性子好，自是不会催促，直起腰四处张望着，自言自语道：“不知梓锋他现在可遇到想猎的东西了没有。”
　　
　　过了一阵子，驰风大爷总算是用餐毕，继续前进，且在毫无指挥的情况下，突然精神起来，一路撒欢着和原主人汇合了。
　　
　　小少年勒了下缰绳，刚要出声招呼，却见到自家一向温顺的大白突然焦躁不安起来，梓锋呵斥了两声未果，小少年也颇为诧异，驱着驰风靠过去。
　　
　　这时从树丛中钻出一条约两指粗的蛇，直窜向北狄太子的方向，梓锋本就持着弓箭，反应极快地射出一箭，正中蛇腹，随即就被扬起前蹄的大白甩了下去。
　　
　　被惊马踏伤的人不在少数，小少年连忙跃下驰风，把箭袋摔在地上，竹箭撞在一起，咔的一声脆响，暴躁中的大白短暂地停顿了下，小少年趁机略踮起脚搂住大白的脖子，轻轻拍着，安抚道：“大白，大白，我在这儿，没事了……”纯白色的马渐渐安稳下来，小少年松了口气，慢慢放开手，回身准备扶起北狄太子，对方却突然眼眸一亮，抽出小少年腰间的佩剑猛地刺出去。
　　
　　原是之前那蛇虽腹部中箭，但并未丧命，此时缓过力气，朝着小少年反扑过来，梓锋此次一剑刺穿蛇头，总算是绝了后患，北狄太子失了力气似的松开手，喘着粗气道：“一还一报，不欠你的。”
　　
　　而这时另有几把匕首齐齐落在了那蛇的七寸上，撞在一起，乒乓作响。小少年无奈地想起之前李赫的著名论断：所谓暗卫，永远只是暗中护卫，很难在对的时间出现在对的地点。当然说话人的中心思想是，他们信不过，让我陪着才好。
　　
　　清场之后，两个少年也失了比赛的兴致，坐下来倚着树干，有一搭没一搭地聊起天来，两匹马儿也在不远处厮混，气氛转换得很快。
　　
　　蹭破了腿的梓锋接过小少年递过来的帕子简单地包了下，漫不经心似地道：“你这马也真要命，见到条蛇就疯了似的，亏你也敢冲过来，就不怕它连你也踢。”
　　
　　小少年抿抿嘴，心有余悸地道：“我也没见过大白那样，但我不过去，难道看着它踩死你吗？”
　　
　　北狄太子手上动作顿了下，哧地笑了声：“你还真当我是你家请来的客人吗？你放心，就算我死在这里了，父王他，他也不敢出兵的，北狄现在打不起仗，为这个拼死拼活的，你是真的傻吗？”
　　
　　小少年手里掂着小石子，哼道：“你也没聪明到哪儿去，杀那蛇做什么，真出了事也是意外，我阿玛讲理，不会迁怒到你的，对北狄也没坏处。”
　　
　　梓锋怔了下，撇开脸道：“我，我只是不习惯欠别人的！”说完站起身，踉跄着走了两步，又回头道，“再者，你若有个三长两短，将来换个精明的人做国君，那真是对我们太不利了，所以我得护着你！”语毕还挑衅似的笑笑。
　　
　　小少年骨子里总有点儿不知从来冒出来的无赖品质，说不过对方，就直接把石子丢了过去。于是被袭击了的北狄太子又踉跄着回来反击。
　　
　　就在两个十岁的娃娃毫无素质地扭打时，旁边的枝叶又是一阵乱响，惊飞了一群鸟雀，而被压在身下的梓锋瞪大了眼，倒吸了口气，几乎有些绝望地道：“熊！”
　　
　　就算是围场，这也未免过于危机四伏了吧，怎么大白天的，熊就出来散步了？
　　
　　胡思乱想着，那半大的熊已然靠近过来，却不是以扑倒之势，反而在刚转过来的小少年身上蹭蹭，太子殿眨巴眨巴眼睛，试探地道：“小灰灰？”
　　
　　小熊愈发卖力地凑过来，结局是小少年一屁股坐在地上，还带着无奈地拦住北狄太子拔剑的手：“别，这是我养的！”
　　
　　梓锋彻底愣住：“什么？”难道这个国家时兴养熊做宠物？
　　
　　小少年也没多做解释，起身向不远处的几个暗卫比了个手势，然后拍拍小熊的背：“呀呀，都快和我一样高了，长得真快！”
　　
　　小灰灰也慢悠悠地抬起前爪，努力够着回拍小少年的后背，拍的小少年猛地咳了几声，叹道：“你是打算把我拍出内伤来吗？”
　　
　　小灰灰悻悻地放下爪子，似乎觉得前主人不够热情。太子殿安抚地摸摸小熊的脑袋，顺便命令道：“小灰灰，坐下。”当然什么效果也没有。
　　
　　梓锋在旁边不厚道地笑出了声：“你以为它是狗吗？”
　　
　　小少年想了想，自顾自地坐下来，一字一顿地道：“像这样，坐下！”
　　
　　小熊倒还真的坐了下来，当然没有控制好姿势，直接仰躺在地上，自顾自地扑腾了几下，翻过身来，抖抖身上的浮土，亮晶晶的眸子盯着小少年看。
　　
　　小少年满意地笑笑：“好乖，好乖，喏，这个奖励给你！”从怀中掏出一小包点心递过去。
　　
　　小灰灰想都没想就大快朵颐起来，梓锋瞪大眼睛，感叹道：“这，这真是奇了。”
　　
　　十来岁的娃娃到底还是压不住眼眸中的得意，笑道：“这也没什么，小灰灰向来聪明。”话音未落，进食速度超快的小熊解决掉了整包点心，又抬起前爪熟门熟路地划拉着小少年的衫子。
　　
　　小少年怔了下，拍拍熊爪子道：“没有了，今天就带了这些。”
　　
　　小灰灰缩回爪子，慢腾腾地转过身，随即伸直前后爪，平铺在地上，背对着小少年，呼哧呼哧地吹起几片落叶，看上去很是郁闷。
　　
　　小少年嘴角一阵抽搐：“你，你这是在撒娇耍赖吗？”
　　
作者有话要说：下次更新就是考研之后了。
逆风如解意，容易莫摧残。 
                  一三八
　　百无聊赖地观看了会儿一人一熊的互动表演，北狄太子打了个哈气道：“也不早了，咱回吧。”吹了声口哨，唤来厮混中的驰风。
　　
　　看了眼西斜的圆日，小少年点点头，自行走过去牵了大白，一路走回来摸摸自顾自蹭着小树桩玩的熊崽子，道：“小灰灰，咱们走了啊，你自己，呃，保重！”还像模像样地抱了抱拳。
　　
　　梓锋噗地笑了出来，用两个字评价：“疯子。”牵着驰风率先出发了。
　　
　　小灰灰倒没觉得这是件可笑的事情，而是一本正经地抖抖身上的毛，大摇大摆地跟着太子队伍一同前进。
　　
　　小少年顿时异常感动，啊，还要送我一程，真是情深意浓。
　　
　　前面出现了分岔路，小分队停下来，梓锋挑眉道：“哪边啊？”
　　
　　小少年思索了下，犹豫地指着左边的路道：“这，这边吧……”
　　
　　而这时闷头前进的小熊却晃晃脑袋，自顾自地率先迈上右边的路。
　　
　　两个少年犹豫了下，跟了上去。
　　
　　没过多久，证实了小熊选的才是正确的道路，梓锋毫不犹豫地翻了个大大的白眼道：“这可是你的围场。”
　　
　　牵着大白的小少年有些愤愤地道：“我，我之前也才来过一次罢了！”
　　
　　而领路的小灰灰见二人又停下来斗嘴了，很无奈地在地上翻滚着，打发无聊时光，抬起前爪似乎想扑住低飞的小昆虫，当然以失败告终，扑腾腾地泛起一阵尘土，小家伙灰头土脸地向后退了退，郁闷地回到小少年旁边。
　　
　　北狄太子嘴角抽搐了下，道：“我现在相信它是你养的了。”物似其主啊。
　　
　　还没等小少年答话，小熊却炸了毛似的咧咧嘴，晃晃小脑袋，故作凶恶状。
　　
　　小少年怔了下，有些委屈地道：“小灰灰，像我让你很愤懑吗？”
　　
　　小熊却似乎连做出反应都懒得了，垂头丧气地跟在后面，慢腾腾无精打采地蹭着。
　　
　　远远地看到林子尽头，挺拔的身影牵着棕色的马匹，快步迎了过来。
　　
　　小少年扬起笑：“贝贝，久等了！”
　　
　　李赫却连纠正称呼都忘了，瞧着自家小爷平安无恙才松下口气，道：“怎么去了这么久，想去找你又怕走岔了路，你的佩剑呢？”
　　
　　小少年咧咧嘴道：“呃，在，在蛇身上呢……”
　　
　　李赫哼了哼：“我老早就说那些暗卫根本就不靠谱，王爷一不在京，他们更是肆无忌惮了！”随即语气一顿，“这，这是小灰灰？”
　　
　　才被注意到的小熊颇为不满地转过身，再次吹起落叶，态度很是倨傲，哼哼，你不理我，我也不搭理你！
　　
　　小少年连忙转移话题道：“亏得是它了，要不这会儿还出不来呢！”
　　
　　李赫叹口气，略带无奈地道：“就这样，还不让我跟着！”
　　
　　一旁的梓锋挑挑眉，压低声对小少年道：“这，真的是你的侍卫？”你们国家的侍卫都和主子这样？
　　
　　小少年却依旧讨巧地笑笑：“这不是平安出来了吗，还带着只战利品呢！”说完，走到某只战利品旁边，道，“灰啊，回去吧！我要回宫了，咱们下次见啊！”
　　
　　小熊慢半拍地在小少年身上蹭了蹭，道别一般又扬起前爪拍了拍少年的后背。
　　
　　小少年连忙提起内力护住心脉，撑起笑，生怕再惹熊大爷不高兴。
　　
　　终于小分队又得以前进了，然而却不是意向中的三人行，而是三人一熊的持续状态。
　　
　　梓锋回头瞥了眼，微微戏谑地道：“我还当它真的听你话呢！”
　　
　　李赫有些担心地道：“小灰灰若是跟回去了，去围场的事儿，可是怎么也瞒不住了。”
　　
　　小少年叹口气：“算了，乐意跟着就跟着吧，呆腻了自然就回去了，要不也是瞒不住阿玛，回了宫我也得先去请罪的。”
　　
　　北狄太子倒是添了些兴致，挑眉道：“我怎么就瞧着你什么都不计较，都能将就似的呢？连只熊都管不住。”
　　
　　小少年笑笑：“嘴上说着喜欢它，却时时逼着它做不情愿的事情，又算得上哪门子的宠爱。”
　　
　　梓锋神色黯了黯，轻哼了声，不再搭话。
　　
　　进了宫，半大的小熊选择跟着李赫，而不是前往御书房的太子殿，看来那个地方并没有给熊崽子留下好印象，小少年撇撇嘴，其实我也不是很喜欢那里。
　　
　　御书房内的男子果然是不出户而晓天下事，见了自家小崽子，第一句便是：“去了趟围场，还带着活物回来了，本事不小。”
　　
　　小少年咧咧嘴，略带讨巧地道：“儿子没知会阿玛，就擅自去了围场，是儿子不对。”
　　
　　男子轻哼了声：“朕是该庆幸那北狄太子不是想出要比试摘天上星辰的主意，否则你这会儿是在修通天梯？”
　　
　　小少年蹭过去，跪在男子旁边的地毯上，扬起脑袋道：“阿玛，儿子只是不想让他觉得咱们这儿连围场都没有，回了北狄之后他提起来要笑话我们的。”
　　
　　男子顺手揪了下小孩儿的耳朵，浅笑道：“他提起我们会说些什么，朕不在意，不过你日后提起他来，会想到什么朕倒是猜到了。”
　　
　　太子殿依旧是天然呆，居然还真的歪着头问道：“什么？”
　　
　　男子松开手，道：“想起因为他挨了几顿揍。”
　　
　　今日的小少年倒是稚气了许多，小爪子按在男子的膝上，可怜兮兮地道：“阿玛，儿子前几天才挨过……儿子下次爱惜身子，儿子保证。”
　　
　　男子哼了哼：“道理比谁都懂，犯错比谁都勤！”顿了下，淡淡地道，“说起来，朕上次细看了他们使板子，一直也没亲自试试，你是给朕制造机会呢，嗯？”
　　
　　小少年缩缩身子，有些怕了似的，糯糯地道：“阿玛，儿子还得陪着北狄的来使们呢。”小脑袋搭在小爪子上，枕着男子的腿，小心翼翼地求道，“缓几天行不行？”
　　
　　男子却顺势拽了下小孩儿，按趴在腿上，掀起外衫，不轻不重地揍了两下，松开手道：“先记着二十下，送走了他们，自己来和朕讨。”
　　
　　小少年一惊之后，红着脸起了身，乖乖地应了，松了口气似的又道：“那小灰灰……”
　　
　　男子又恢复了温和的笑容：“你还真当它是冲着你来的，在御膳房吃够了点心自然就回去了，最多打包些带回林子里。”
　　
　　小少年颇受打击地咧咧嘴，这，不会是真的吧。
作者有话要说：刚回家，休养ing 
                  一三九
　　结束了狩猎，北狄太子骑着自家驰风慢悠悠地按原路返回，停在亲王府门口，少年微怔了下，明明是异乡异客，怎么就又自动自觉地回了这里，定是这夕阳不好，让自己莫名地倦怠了。下了马，轻叩门钥，府里新换了个年轻的门房，动作便利得紧，让少年不由得怀疑这孩子是时时守在这里，就等着谁来叩门的。
　　
　　瞧见来人，小门房笑笑，熟稔地招呼道：“公子回来了啊，可赢了比赛？”
　　
　　还未等少年回答，得了消息的小唐跑了过来，接话道：“小公子功夫那么好，又骑着我亲自喂的大白，哪有输的道理！”随即又道，“这就是小公子的驰风？好俊的马！”
　　
　　许是因为小唐夸奖了旁的马，驰风呼哧呼哧地刨刨地，扭过头，态度很是倨傲。
　　
　　小唐笑笑，颇为自来熟地顺了顺马颈，轻声道：“呀，好别扭的孩子，肚子饿了吧，我这里有好吃的草料哦！”诱哄小孩儿一般拐走了驰风。
　　
　　梓锋怔了怔，觉得那句“好别扭的孩子”莫名地有些刺耳，撇撇嘴，暗暗感叹道，这驰风不过才离了自己几日，怎么就成了这副贪吃的模样，真是可悲！
　　
　　进了内院，就总觉得空气中弥漫着菜香，明明已然过了饭点，定是自家静晗又添小灶了！少年无意识地舔了舔嘴唇，垂下眼睑，默默盘算着，要不，去帮静晗个忙？
　　
　　走着走着，却发现香气似乎不是从静晗的院子传来了，少年有些诧异，这时贝勒福晋抱着小娃娃出来晒夕阳，见到梓锋，眨巴着眼睛道：“咦，殿下还没去用晚膳吗？”
　　
　　襁褓中的小家伙探起小脑袋似乎想慰问下某个饿肚子的小舅舅，无奈颈椎耐受力不够，又耷拉下小脑袋，继续小螃蟹似的吐泡泡。
　　
　　梓锋走过来，伸出食指，轻轻触触小爪子，果然就被反握住了，柔下神色道：“不是过了晚膳时间了吗？我回房简单用些就好。”
　　
　　女子笑笑：“殿下这会儿回来刚刚好，林哥哥今日入宫议事，也要迟些回家，我想着，一起用膳热闹，便让他们晚些置办饭菜。”
　　
　　北狄太子并不很习惯一大家子人热热络络围坐用膳的场景，无奈手指被当成了自家小外甥的新玩具，硬是被挟持到了菜香弥漫的地方。
　　
　　十几日以来，梓锋对于亲王府家上下情况也算有了个大概的了解，欣晟小爷目前还不具备除奶水之外膳食的能力，但凑热闹的兴致永远是有的，这会子是说什么也不肯跟着奶娘回自己的房间的，到底是被安置在餐桌旁边的小榻上，小家伙心满意足地啃着小拳头，不时又扬起来放在眼前转转，然后又换个角度舔舔啃啃。
　　
　　林贝勒一向话少，用膳的时候更是可以做到食不言，但也有例外的时候，比如说如果半餐下来某样菜贝勒福晋碰都没碰，贝勒爷就会有意无意地率先搛一箸，再颇为自然地道：“这道菜做得不错，晗儿也尝尝？”
　　
　　梓锋总觉得这是在变相欺负人，但静晗却每次都乖乖听话了，少年有时候实在看不下去，便会用自以为凌厉的眼神看林贝勒，可惜对方通通都没有接收到。再后来，为了保护目力，北狄太子放弃这种幼稚的方式了，而是努力吃掉静晗不那么喜欢的食物。
　　
　　今日倒是颇为太平，直到餐后甜点用到一半时，欣晟小爷依依呀呀地哼唧起来，大抵是小拳头啃腻了，正奋力想抬起小脑袋，观察下周围的情况，但却一直没办法如愿，小家伙终于爆发了，瘪瘪小嘴，带着些许哭腔嗯嗯啊啊地叫了几声，挤挤小眉眼，却半滴眼泪也没有，这是欣晟小爷讨抱抱的特殊手段，某个做额娘的果断上当了，当即放下碗筷，抱起小孩儿再拍拍哄哄地坐回原位。
　　
　　小家伙马上不哼唧了，舒舒服服地窝在自家额娘怀里，东张西望着，这时又出现了意外状况，偏偏今日的甜点中有一道是麻团。麻团本身没什么问题，但它们是圆的。欣晟小爷眼眸一亮，扭扭身子，充分展现了虎宝宝的本领，扑向餐桌，好吧，更准确地说是，栽向桌子。
　　
　　幸好做阿玛的眼疾手快，一把搂住了小虎崽儿，遏止了一场悲剧。女子松了口气，无奈地摇摇头，准备吩咐撤掉那碟点心。
　　
　　被困在怀里的欣晟小爷自然是不甘心的，奋力扑腾着，非要那几个圆圆的东西不可。贝勒爷却不答应，并起两根手指在小屁股上轻轻拍了拍，道：“上次拿给你就丢掉了，那不是玩具，小乖听话！”
　　
　　在父子俩持续纠结的时候，梓锋端过那小碟麻团，用公箸在每个中间压了下，然后默默地搛了一个吃起来。
　　
　　欣晟小爷大惑不解地看着团团的点心突然间都瘪了下去，怔了会儿，乖乖地缩回自家阿玛怀中，再不去理睬那碟东西了。
　　
　　沉寂了片刻，贝勒福晋噗地笑道：“还是做舅舅的有办法。”
　　
　　手指被当成了新玩具的林贝勒浅笑道：“做爹娘的都是当局者迷，太在乎小娃娃，老是怕小不点儿养成了坏习惯，自是比不上旁观者清。”
　　
　　北狄太子神色黯了黯，没瞧出自家父皇怕那新出生的娃儿添了毛病，不时挑剔自己倒是真的，放下食箸道：“静晗，三日后我就回去了。”
　　
　　女子微微一怔，有些迟疑地道：“殿下不如再多住些时日吧，这时回去家里那边恐还不太安定。”
　　
　　贝勒爷亲了下怀中小人儿的脑门儿，颇为孩子气地插了句：“晗儿，家里明明好好的。”
　　
　　少年微微扬起嘴角，挺直身子道：“我是北狄的太子，身系国之安危，没有做旁观者的道理，再者此次也是作为来使，旁的人都回去了，我也不留。”
　　
　　林贝勒偏过头安慰自家福晋道：“晗儿放心，来使的安全一向是有保障的，没有例外。”随即又轻轻擦擦小娃娃的嘴角，笑道，“更何况是咱们小乖的舅舅，嗯？”
　　
　　小人儿伸出小舌头舔舔，居然配合地弯弯眉眼，小模样很是讨喜。
　　
　　逗得少年也笑了，慢慢地道：“那就拜托你了，我的，姐夫。”
作者有话要说：亲们，兔年快乐~ 
                  农历新年番外（一）
　　当今圣上的胞弟十五岁时被授予亲王衔，一年后，亲王府竣工，年纪轻轻的小亲王正式自立门户。
　　
　　一开始小亲王对这个新居并没有多大兴致，三天两头地留居宫中，但乔迁之喜的贺礼却连着收了半个月没间断过，上至朝中重臣，封疆大吏，下至地方的主要官员，乃至京郊的县令基本都有所表示。礼物大多以新奇小件儿为主，众人皆知，小亲王的孩子心性很重，单单喜欢那些吃喝玩乐的东西，太厚重的礼物反而不讨喜。
　　
　　这日晌午刚过，小亲王在园子里纳凉，吃着西苑送来的葡萄，不时还朝旁边的池子里丢一颗，惊得几尾红鲤四散开来。少年伸伸胳膊，叹道：“偷得浮生半日闲啊。”
　　
　　引着客人来的小侍卫嘴角抽搐下，自家主子不是一直都很闲嘛，躬身道：“爷，这位是户部的许大人。”
　　
　　许官员连忙行礼道：“给王爷请安。”
　　
　　少年嘴角一扬道：“许大人不必多礼，我小孩子家不懂那么多规矩，怠慢大人了。”
　　
　　官员一惊，连忙道：“下官不敢，这是下官从老家带来的龙井茶，王爷若是不嫌弃……”
　　
　　还没等对方说完话，少年直起身道：“正巧我口渴了！”竟自己动手利落地泡了两杯茶，嗅嗅道，“嗯，果然好茶，大人请！”
　　
　　半个时辰之后，小亲王进了宫，径自来到御书房，自家哥哥照例手执朱笔，览着折子。少年连招呼也没打，自顾自地坐在下方的小几旁，自己倒了杯茶，吹吹漂浮起来的茶叶末，慢慢喝着，直到自家兄长撂下笔，抬起头眉梢微挑地看过来，少年才放下茶杯，恶人先告状道：“哥都不理我。”
　　
　　青年宠溺地笑道：“我瞧你自娱自乐得紧，哪里还用旁的人理？”
　　
　　少年舔舔嘴角，凑过去，倚在龙椅边道：“我难得回趟家，哥还不待见我，我只好自己找乐子咯。”
　　
　　年轻的君主顺手捏了下自家弟弟的脸颊，慢悠悠地道：“嗯，让朕想想，上次回来是前天，行，也算是你难得回来一趟吧。”
　　
　　少年毫不心虚地咧嘴笑笑，从怀中摸出支笔来，介绍道：“这是湖州的笔，给哥哥！还有这个龙井茶，味道不错，哥哥也尝尝！”
　　
　　青年无奈地摇摇头叹道：“人家送你的礼，你怎么都弄到朕这儿来了！”
　　
　　少年理直气壮地回：“我拿回家和哥哥分享有什么不对？”
　　
　　青年忍俊不禁，逗小孩儿道：“朕听说有些新媳妇儿会把夫家的好东西都偷偷运回娘家，小德，你是同她们学的？”
　　
　　少年当即炸了毛，鼓起腮帮子道：“我才没都带回宫里来呢，像是那些大个儿的蟋蟀，还有什么七仙女的沐浴图，点了火就会转悠的走马灯，我料想哥哥也不会喜欢，就都留在府里了！”
　　
　　青年附和地颔首道：“嗯，说得在理，这笔是谁送的，这么不识趣，咱们的小亲王什么时候喜欢过文房四宝！”
　　
　　少年耸耸肩道：“我忘记了，不过他们肯定觉得像我这样喜欢吃喝玩乐的孩子最可爱了！那些没有偏好的人多么无趣啊，想讨好都无从下手！哎，哥，我可不是在说你哦！”当即眨巴着眼睛作出无辜状。
　　
　　青年微笑，不紧不慢地道：“朕觉得爱好都是可以培养的，不如……”
　　
　　少年一怔，连忙转化话题道：“对了，哥，我听说那个前礼部侍郎卸了任？”
　　
　　青年微微挑起眉梢道：“哟，消息挺灵通，你有好人选推荐？”
　　
　　少年撇撇嘴道：“我能有什么好人选，我记得住名字的朝中官员还没有武林人士多！不过，这几天来我倒是收到不少建议，受人之托忠人之事，我都仔细记录下来了，哥，您慢慢看！”说完递上一张写满推荐者以及被推荐者的纸。
　　
　　做兄长地看了看，捏捏少年的鼻尖道：“真是所托非人，他们哪里是让你用这种方式告诉朕！”
　　
　　少年扯扯嘴角，颇为无赖地道：“这样多好，简洁明了！对了，哥，我这次是来辞行的！”
　　
　　青年顺手搂过小孩儿，道：“怎么就在家里呆不住！那么大个宅子也不够你折腾的？”
　　
　　少年靠着自家哥哥，道：“宅子是拿来养老的，我现在还小，应该多出去走走！”
　　
　　青年无奈地松开手道：“好吧好吧，你是好男儿志在四方，自己注意安全，哥哥在家里等你，嗯？”
　　
　　少年得意地点点头，颇为乖巧地道：“我会常写家书，还会带礼物给哥哥的！”
　　
作者有话要说：即日起到下个节气止，隔日更新番外 
                  农历新年番外（二）
　　初夏时节，竹君山翠竹挺秀，清池蛙鸣，由于之前收到自家师兄的一封召唤信，小亲王便把游历的第一站定在这个自己幼年习武的地方。
　　
　　折扇轻摆，踏上晃晃悠悠的竹吊桥，脚下是潺潺的溪水，空气中弥漫的是竹林的草木幽香，微风吹过，少年捏住飘过身侧的竹叶，突然想起当年那个小小的自己，自作主张地出了宫门，和师父待在山上，每日习武的时间不过一两个时辰，余下的光阴便都用来胡闹了，竹叶拿来当暗器，跳下池子去捉鱼，卸了吊桥做秋千……
　　
　　饶是这般折腾，如今回到这里，却是风景依旧。少年嘴角微扬，顺手掷出竹叶，呐，小爷又回来了哦。
　　
　　过了桥，顺着竹林间的小径到了竹屋，隔着敞开的竹窗，看到五六岁的小孩子左手托腮，缩坐在窗旁的竹椅里，点着一盏小油灯，手捏一枚白子，轻轻扣在竹制棋盘上，状似不经意地朝窗外瞟了一眼，弯下眉眼招呼道：“小师叔！”
　　
　　少年直接趴在窗框上，揉揉小孩儿的头发笑道：“小元宝，大白天的，点灯做什么？”
　　
　　小家伙放下棋子，一本正经地回道：“有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。小师叔让我等了这么久，还不许我效仿下古人？”
　　
　　少年笑笑：“看你无聊的，我陪你走一盘。”说完直接从窗户翻了进去，坐到小孩儿对面，又左右看看道，“师兄呢？叫我来，怎么自己还不在？”
　　
　　小家伙拾掇好棋子，捏起一枚黑子落于一角，道：“师父今日一早就出门了，晚上才能回来，小师叔饿了的话，竹屉里还有包子……”
　　
　　少年放妥一枚白子，哧地笑道：“也就你喜欢师兄做的包子，我不和你抢，留着自己慢慢吃吧。今日叫我来做什么，你可知道？”
　　
　　小孩儿盯着棋盘，不紧不慢地道：“师父说，小师叔最近收了不少礼物，肯定有很多银子拿来养鱼……”
　　
　　少年哼了哼，拍下一枚棋子，道：“那么些人，利手利脚的，倒还指着我这点儿银子活着！”
　　
　　小孩儿摆弄着黑子，抬头道：“小师叔，你都收了什么礼啊，我听他们说，还有人送女子给你做丫鬟的。”
　　
　　少年敲了对面的小崽儿一下，翻了个白眼道：“小小年纪的，胡说些什么！我怎么可能连活人都收，嫌身边耳目不够多吗？都是些吃喝玩乐的东西，我也拣了几样给你，若是喜欢就自己收好，不喜欢就丢了，别让师兄看到，不然又喋喋不休了。”
　　
　　小孩儿耸耸肩，笑道：“师父才不会计较这些，外面的人都说小亲王日日声色犬马，师父不也没把小师叔怎么样嘛！”
　　
　　少年咬咬牙，把棋子翻了个个儿，道：“都从哪儿学的这些词儿！你以为日日这么过我不会厌烦吗，我那是为了让大家宽心，留下把柄给那些个官员，这样他们才能和我说贴心话不是！算了，你个小不点儿，和你说你也不明白！”
　　
　　小家伙摸摸鼻梁，落下一子，道：“别人都以为小师叔活得逍遥自在，只有小师叔自己觉得累。师父说，做成事情的办法有很多，路都是自己选的，走了就怨不得别人。”
　　
　　少年隔了桌子轻踢了小孩儿一下，哼道：“不过六七岁的崽子，瞧瞧你那老气横秋的样子，你就不能有点儿小娃娃的模样，真不讨喜！”
　　
　　小人儿闻言，咧咧嘴角道：“小师叔，我知道师父今日要去做什么，我们去帮他个忙，给他个惊喜吧。”
　　
　　少年扬了扬眉宇，凑过去，低声问道：“师兄是去，和某个女侠见面吗？”
　　
　　小家伙得意地扬起小脑袋，顶住少年的额头，回道：“师父说，有小元宝陪着就够了，不要什么师娘！”
　　
　　少年直起身，捏了下对方的小脸儿，评价道：“你可真好哄！”出了竹屋，足下一点，运着轻功下山。
　　
　　小娃娃也利落地跟了上来，翠竹间的小苍鹰一般。
　　
　　一炷香后，二人却出现在山下的茶楼里，还点了几样小点。
　　
　　看着细细品尝的小家伙，少年转转杯盖儿道：“其实你是下山来解馋的吧。”
　　
　　小孩儿抬起头，舔掉嘴角的点心末，喝了口茶水，不紧不慢地道：“我们先在这里听听江湖消息，那里很近的，不用急，要干活也得先吃饱不是。”
　　
　　吃饱喝足之后倒是顺利地找到了自家师兄，还收到了解救某个岌岌可危的小邪派的任务，到达纠战地点时，双方已然打得热火朝天，少年用袖子捂住口鼻，躲开一阵飞扬起的沙尘，问旁边那个坐在树梢上，仿佛事不关己似的小娃娃：“喂，哪伙才是啊，绿色腰带还是紫色腰带？”
　　
　　小家伙依旧老神在在地从怀中掏出一本江湖簿似的东西，慢悠悠地翻到其中一页，又抬起头看看交战的双方，这才答道：“根据上面的记载，是系绿色腰带的。”
　　
　　话音刚落，少年从树上一跃而下，投入到混战中，局势很快明朗化了，系着紫色腰带的没过多久就都至少投向大地的怀抱一次，终于落荒而逃，少年展开折扇，掸掸身上的尘土，扬起眉宇，对着朝自己走过来的系着绿色腰带的帮主似的人物，微笑着，刚准备自报家门，就听得对方道：“这位少侠真是好功夫，协助我们消灭了着歪门邪道，造福于天下！”
　　
　　少年眨巴眨巴眼睛，有些愕然地道：“哈？你们是？”
　　
　　对方抱拳自报家门，赫然的名门正派，一脸的骄傲，还邀请少年一同参加庆功宴。
　　
　　少年深吸口气，朝着某棵树嚷道：“金元宝，你给我滚下来！”
　　
　　众人闻言，也纷纷朝树上看去，暗暗念叨着，难道这是棵摇钱树？
　　
作者有话要说：隔日更，果然有鸭梨…… 
                  农历新年番外（三）
　　盘踞此地的邪派终于被驱散了，庆功宴上各路豪杰一团和气，称兄道弟地开怀畅饮，唯有某个五六岁的小娃娃一脸惆怅地长吁短叹，坐在旁边的少年喝了口酒，咧咧嘴道：“元宝乖，来来，也喝一口，别露出那副‘众人皆醉我独醒’似的表情，一点儿都不可爱！”
　　
　　小家伙喝了口对面的酸梅汁，低声问道：“小师叔，你想到怎么和师父交代了吗？”要不怎么会这般有恃无恐的。
　　
　　少年弯下眉眼，玩世不恭地笑笑：“当然没有了，不过事已至此，再懊悔也回不去了，做人不能总想着忧患，天天惴惴不安的。虽然咱们出了点儿小差错，但也总算是有人感激咱们，还请咱们白吃白喝，呐，这么一想，是不是就开心多了？”
　　
　　眼看着自家小师叔又干了一杯酒，小娃娃喃喃自语道：“是不是喝醉了挨打的时候就没那么疼了？”晃晃小脑袋，在桌上拣自己喜欢的点心吃了几块，总归是吃饱了比较抗揍。
　　
　　这时一个微醺的男子端着酒杯走过来道：“小兄弟好身手，来来，我敬你一杯！”仰头喝下后，男子又道，“还不知道小兄弟怎么称呼？”
　　
　　旁边的几位豪杰也附和地道：“对啊，以前没见过你呢。”“小兄弟师承何派啊？”“名号是什么？”
　　
　　少年起身，拱手道：“小弟姓邦，治国安邦的邦，名措仁，措手不及的措，当仁不让的仁。小弟初入江湖，没什么名号，家师已隐居多年，不过问江湖之事，恕小弟不便相告。”
　　
　　话音一落，旁边的小娃娃就把刚喝进口的酸梅汁尽数喷到对面的男子身上，咳嗽起来。邦措仁？小师叔，你要不要这么直接啊？
　　
　　少年咧咧嘴，递过帕子，顺着小家伙的后背道：“你看看你，这么大了，怎么还吐奶？”又抬起头道，“这位兄台真是对不住啊。”
　　
　　男子摆摆手道：“小事儿，不碍的，小兄弟年少有为，这个朋友我交定了！来，干了这杯！”
　　
　　陆陆续续又喝干了几壶酒，才结束了这场闹剧。二人终于踏上归程，兴奋过度的少年倚着山间的竹子，嚷道：“元宝，咱们来接词吧，水调歌头，怎么样？”
　　
　　小娃娃一脸担忧地道：“小师叔，你不是醉了吧？”我可没办法把你运到竹屋去。
　　
　　少年歪着头笑笑：“放心，我随了我阿玛，没那么容易醉。”顺手折了根细竹，跃到前方的空地上，映着皎然月色，挥舞起来，眼眸间竟是难得的认真，几个招式之后，少年松开细竹，扬扬嘴角，轻声道，“阿玛，当年你老是笑我，说我练的这招太柔，小姑娘似的，现在酒过三巡，你再瞧瞧，不一样了吧。”顿了顿，靠着竹子坐下来，又扬起嘴角道，“我又忘了，你看不到了。”抬起头，天边的那轮圆月那么明亮，倒有些刺眼了，少年深吸口气，微微眯起眼。
　　
　　等在一旁的小家伙迟疑地唤道：“小，小师叔？”脚步声停在身旁，小孩儿回过头，乖乖招呼道，“师父。”
　　
　　男子顺手揉揉小娃娃的脑袋，无奈地摇摇头道：“倒还真有这样的人，明明是自己惹了祸，却比谁都委屈似的。”言罢，自己先行回竹屋了。
　　
　　小娃娃低声叮嘱又恢复了常态起身回归的少年道：“小师叔，师父他吃软不吃硬，你待会儿态度好点儿，肯定没事的。”
　　
　　少年揉揉小孩儿的脑袋，笑道：“这还用你说，一会儿我教你怎么哄人！”
　　
　　进了小厅，小家伙乖乖地倒好了茶，端给男子道：“师父喝茶。”
　　
　　男子嗯了声，端起茶杯抿了一口，道：“咱们说说今天的事儿吧！”
　　
　　倚在竹柜边的少年比比茶杯，也和小孩儿要了一杯茶，认认真真地道：“师兄，其实今天这事儿实属意外，谁知道那本《江湖记事》上写错了呢。元宝，你也是，这东西就应该经常修改嘛，下次别这样了啊。师兄，元宝还是个孩子，难免做事儿不周全，您也别计较了，嗯，喝茶喝茶！”
　　
　　提着小茶壶的小娃娃嘟嘟嘴道：“那本书都是师父负责写的。”
　　
　　少年面不改色地接道：“这样啊，那就难怪了，师兄事务繁忙，情有可原，嗯，好茶。”
　　
　　小家伙倒吸口气，偷偷瞄了眼自家师父，果然男子脸色阴沉沉。
　　
　　同样在察颜观色的少年居然还指出来了：“师兄，你脸色不好，身体不舒服吗？那早点儿休息吧。”
　　
　　男子突然想到当年自家师父针对某个关门小弟子的名言――不要和他讲理，因为他永远会让自己变成最有理的那个。于是男子清清喉咙道：“元宝，把那把竹尺拿来！”
　　
　　小娃娃对那把尺子明显很抵触，犹犹豫豫地蹭过去拿，路过少年身边时却被拦下了，小亲王扬扬嘴角道：“师兄，尺子那东西也就吓唬吓唬这个小崽儿还行，我去弄根竹子来。”说完自顾自地出去了。
　　
　　小孩儿跟出来时，少年正用匕首削着多余的枝叶，末了停下来，比划了两下，觉得还挺顺手，满意地点点头，轻轻敲在小娃娃的身后，笑问：“疼不疼？”
　　
　　小家伙拢起眉宇道：“小师叔，我不是都提醒过你了嘛，你干嘛还故意惹师父！”
　　
　　少年晃了下手中的细竹，带着几分惫懒道：“不揍我，他心里就得压着火，对身子不好，我难得善良一回，你还和我皱眉。有劲儿没处使吗，那去挖竹笋吧，明儿做菜，多弄些啊。”
　　
　　小人儿嘟嘟嘴，识趣地回避了。
　　
　　进了屋的少年颇为自觉地把刑具递给男子，道：“师兄你先试试这竹子趁不趁手。”自顾自地转过身，先按了按旁边的桌案检验其是否结实，才弯下腰，撑在上面。
　　
　　男子却没急着动手，在空气中挥动了两下，就把细竹放在了一旁，道：“你先起来！满京城都知道小亲王是赌场里的常客，今日也与师兄赌一次如何？”
　　
　　少年站直身子，歪着头问道：“师兄这里也有骰子？赌什么，单双还是大小？”
　　
　　男子不紧不慢地道：“就以这间竹屋为限，一炷香之内，赌我能不能擒住你，你赢了今日之事就一笔勾销，怎么样？”
　　
　　少年四处打量了下，伸伸胳膊道：“不赌也是挨打，自然要赌！师兄，这屋子也不算小，你依旧用那根竹子好了。”
　　
　　男子笑笑：“那行，你若是被这根细竹压住就算输，当然你可以还手，不过我们事先说清楚了，输了的话可要褪了裤子挨打。”
　　
　　正活动筋骨的少年突然转过头，怪叫道：“哈？”险些扭了脖子。
　　
作者有话要说：总算是赶在今天结束前更文了~
亲们，咱们也来赌一下，小亲王是赢是输~ 
                  农历新年番外（四）
　　男子也不管自家师弟是否接受这个赌约，毫不犹豫地在少年的身后抽了下，将之作为打赌开始的讯号。
　　
　　莫名地腿根上就挨了下，小亲王咧咧嘴，嚷嚷道：“师兄，你怎么耍赖呢！香还没点呢！”说完利落地蹿到小几旁，燃了支香，接下来竹屋里上演了一场追逐的戏码。
　　
　　幼年练武时，小皇子最喜欢的便是轻功，因为够飘逸，而且比较实用。比如说今日的场合，少年穿梭在家居摆设之间，飞鸟游鱼一般，而那根细竹基本没机会触到小亲王。
　　
　　做师兄的倒也不急不恼，似乎还对小师弟的反应很满意，愈发加快了进攻的速度而已。
　　
　　然而好景不长，小亲王虽说反映够灵敏，但耐力有限，抽空扭过头看了眼，香只燃了一半。少年踏着竹案，跃到一根竹梁上，膝窝绕了半圈，略略一缩身子，竟坐在了上面，自顾自地调整呼吸，眉眼弯弯地看着下面的男子。
　　
　　男子用细竹敲了下地面，道：“下来！”
　　
　　少年晃晃小脑袋，回道：“师兄，不用这么卖力气吧。那种小邪派灭了就灭了吧，师兄就别心疼了，我今儿灭了一个，不出一个月就能扶植十个出来，为它动气，不值个儿，真的。”
　　
　　男子又微微使力敲了下竹子：“你是逼我上去抓你，是不是？”
　　
　　少年微抖了下，倒不是这句威胁多有力量，而是担心那根细竹突然断掉，自己刚刚在屋外可是用匕首深深浅浅地刮了好几下，用上力道不出十下肯定断掉。本想借着竹子断了让男子心疼的，却没料到自家师兄没用在自己身上，这会儿却拿来招呼地面，这会儿要是断了，还真不好交待。扯扯嘴角，试探地劝道：“呃，师兄，那，那竹子也累了，你让它休息会儿吧。”
　　
　　还没等男子答话，就闻得咔嚓一声，少年暗道，完了完了，竹子到底还是断了。随即只觉得身下一斜，片刻之间就降落到地面上，屋内飞扬着竹屑，不是细竹断了，却是少年刚刚坐的那根竹梁，狼狈着地的小亲王第一反应不是哀嚎，不是起身，而是聚了内力挥了一掌，准备加速香尾巴的燃烧速度。
　　
　　效果是很明显的，浮尘淡烟散去，积着的香灰也落了下来，可那柱香不是随着掌力燃尽了，而是被熄灭了。
　　
　　看着自家小师弟在地面上保持着诡异的姿势，再露出戏剧化的表情，饶是男子功力深厚，也噗地笑出声来。不紧不慢地走过去，用竹子轻轻敲了敲少年的后背：“伤着了没？还站得起来吗？”
　　
　　少年龇牙咧嘴地站起身，恨恨地瞪了眼那根断裂的竹梁，又哀凉地撇了眼那支灭掉的香，末了转回头，抖着嘴角道：“师兄，你，你这是什么破房子，这能住人吗？”
　　
　　男子丢下细竹，帮自家小师弟扑着身上的尘土，语带同情地道：“我本想提醒你那竹梁时日久了，可能不结实，让你下来你非不听。你说怪谁吧？”说完又径自走过去细细看了看，道，“应该还能修。”顿了下回身，话题一转，“趁元宝没回来，咱们把账结了吧。”
　　
　　挨打事小，丢人事大。少年转了下眼眸，试探地问道：“师父曾经和我说过，武功真正高强的人光凭听觉就能克敌，师兄可有这个本事？”
　　
　　男子挑挑眉梢，道：“你想说什么？”
　　
　　少年咧咧嘴，娓娓道来：“小德今年都十五了，褪了裤子挨打会害羞，不过我一向守信用，愿赌服输，所以我想了个两全的办法，师兄，你打我的时候蒙上眼睛吧。”
　　
　　天底下挨个打也这么麻烦的，怕是就只有眼前的小无赖了吧。男子无奈地道：“那好吧，我们各退一步，我可以蒙上眼睛，但是必须封了你的穴道，怎么样？”
　　
　　小亲王撇撇嘴，道：“我一向君子坦荡荡，师兄既然常戚戚，放心不下，那就这么办吧。”
　　
　　接下来竹屋内不断传出诡异的声音，先是OO@@宽衣解带的声音，伴随着少年的抱怨声：“我可以自己褪下来的，你这是防贼吗？哎呀呀，不是那里，那是墙，我要撞了脑袋了！”
　　
　　随即便是细竹破风的声音，一记之后，少年倒吸口气，道：“师兄，那里是腰，哎哟喂，打死我了。”
　　
　　做师兄的凭着感觉向下移动了落点，开始说教：“今日这是给你提个醒，我知道你因为家中的变故心里一直不痛快，若是你这般随着性子折腾，心里能舒服，师兄便什么也不说，依旧如往常那般纵着你。小德，人生在世，不能失了目标。否则就同你现在这般虽能玩能闹，却不见你真的开心。谁都可以包容你，可以宠着你，但是你自己喜不喜欢，适不适应脚下这条路只有你自己知道。”
　　
　　末了略微使力抽了下，细竹应声而断，男子一惊，就听得自己小师弟道：“没事儿，没事儿，那根破竹子终于断了而已。师兄，你先来帮我解了穴道，不许睁开眼。”
　　
　　男子走过去，摸索着解了少年的穴道，顺便语气微扬地重复道：“终于？”
　　
　　小亲王一边整理着衣衫，系着腰带，一边努力圆场道：“啊，是啊，终于，那么粗的竹梁都说断就断，我刚刚就一直想着这竹子怎么就不断了，想着想着，哎，它就断了，师兄你说巧不巧？师兄，我好了，你可以睁眼了！”
　　
　　与此同时窗外传来小娃娃的声音：“师父，小师叔，我能进来吗？”
　　
　　少年走过去开了门，挑眉道：“元宝，你不觉得你回来的有点儿太是时候了吗？说！是不是一直在这里偷听来着？”
　　
　　小家伙一脸无辜地摇摇头：“没有啊，我摘竹笋去了！”
　　
　　看看两手空空的小孩儿，少年瞪圆了眼：“哪儿呢？”难道这山上的竹笋也会隐身了。
　　
　　小元宝咧咧嘴，毫不犹豫地回道：“前几天下了场大雨，竹笋都长成竹子了，所以没摘到。”随即朝屋内张望了眼，倒吸口气，“师父，您和小师叔拆房子来着？”
　　
　　而那根竹梁也很配合地彻底砸到了地上。
　　
　　翌日，小娃娃依着惯例随着自家师父去练功夫，回来的时候却发现大部分的家具都散落在外，而竹屋正热火朝天地烧着，始作俑者却悠哉悠哉地坐在一旁的竹椅上，托着腮汇报道：“师兄，失火了。”
　　
　　不过就是昨日的竹梁不结实，让自家小师弟吃了亏，今日就连这个屋子都保不住了，男子叹口气，也没了救火的兴致，左右看看一应俱全的竹制家具，哼道：“你这准备的倒挺齐全的。”
　　
　　少年扬起嘴角，毫不心虚地接道：“是啊，你不知道我刚刚火急火燎地进去抢救这些东西，多么惊心动魄。师兄，我早和你说这屋子太旧，不能住了，真好今日走了水，正是翻新的好时机，你现在也不用心疼了，我已经找好帮咱们盖房子的人了，银子也付过了。”
　　
　　一周后，新竹屋建成了，祸害小亲王也终于肯踏上新的旅程了。元宝小娃娃送少年下山，顺口问道：“小师叔，你接下来准备去哪里啊？”
　　
　　少年想了想，道：“唔，西苑吧，那里的瓜果不错，我小时候去的那次就吃了好些。”
　　
　　小家伙的眼眸亮了亮：“啊，真好，小师叔，不如也带了元宝一起去吧。”
　　
　　少年笑笑，拿起钱袋晃了晃：“我是有带元宝啊，西苑路远，一路上风餐露宿，饥一顿饱一顿的，没有盘缠怎么行。”
　　
　　小娃娃怔了怔，停下来，拱手道：“送君千里终须一别，小师叔珍重。”
　　
　　少年噗地笑出声，揉揉小孩儿的脑袋，评价道：“你个贪图安逸的崽子。”言罢，转身离去，开始西苑之旅。
　　
作者有话要说：这个番外就到这里了，下面还有一段是某个无良作者的初稿，也发上来，无责任小篇幅……随意看看即可。
进了屋的少年颇为自觉地把刑具递给男子，道：“师兄你先试试这竹子趁不趁手。”自顾自地转过身，先按了按旁边的桌案检验其是否结实，才弯下腰，撑在上面。
男子连着三下抽在少年的腿根，少年的手指扣紧膝盖，指甲捏得泛了白。
做师兄的皱眉呵斥道：“惹祸的是你，比谁都有理的还是你！”第四下依旧落在同一个位置上，男子继续道，“这会儿怎么老实了？没话说了？”
少年咧咧嘴，道：“其实还有，不过我还是别说了……”
这算什么答案，直接让等着台阶下的某个师兄摔得五体投地了，瞪眼道：“你还要说什么，说！”
少年微微直起腰，调匀了呼吸道：“我想说，那种小邪派灭了就灭了吧，师兄就别心疼了，我今儿灭了一个，不出一个月就能扶植十个出来，为它动气，不值个儿，真的。”
回答就是兜着风抽下的第五下，小亲王嘶地倒吸口气，跺了跺脚，嘟囔道：“是你非让我说，说了你又恼。”
男子皱眉道：“你还是不知错，嗯？”又连着三下抵达在同一伤痕上，仿佛能隔着裤子视物似的。
少年抹了抹额上的汗，觉得差不多是时候“幡然悔悟”了，于是慢了好几拍地嚎了声：“嗷，疼！师兄辛苦了，这竹子也累了，您让它歇了吧。”
男子哼道：“知道疼了，就好好长记性！”又扬起细竹缓了些力道抽下去。
少年这会儿却不肯乖乖地挨了，小顽童似的四处躲闪起来。做师兄的倒是也没和少年计较，象征性地追打了几下，却都没落在少年身上，更像是在试少年身手如何。
没过多久，意外却出现了，少年为了躲横扫过来的竹子，很有创意地跃起扯住房上的竹梁，正在寻找落点的时候，竹梁竟然咔嚓一声裂开了，惊得少年连忙松开手，险险着地之后，扑扑身上的土，一脸委屈地抱怨道：“师兄，这，这什么破房子，这能住人吗？”
                  农历新年番外（五）
　　某封由京城寄到淮南的信件
　　
　　小丫头：
　　
　　见字如见人。
　　
　　很久很久以前，先生教过我一个词儿，我当时不大认可它的现实存在性，而你十余日来的杳无音信让我相信了，那个词儿叫乐不思蜀。
　　
　　破孩子，不知道回家！
　　
　　哼，嘟嘴有什么用，嘟嘴也骂你！好吧，好吧，别把纸揉掉，我换个话题。
　　
　　今日送梓锋，就是北狄的太子回去了。这家伙一直会让我想到那个阖家守在西苑边疆的孩子，嗯，就是萧紫麒，一见面就非嚷嚷着要和你比这比那，拼了命的要赢，仿佛输了就天塌地陷了似的。
　　
　　好吧，你哥有点儿没斗志，你懂的，只有你懂的。
　　
　　梓锋总是用“刺眼”来形容夕阳，今天也是，到了分别的时候，恰逢倦鸟归巢，他就眯缝着眼睛来了这么个词。嘉儿，我们的过去很不一样。阿玛和我说，北狄国君看上去不在乎他的太子，其实心底里和其他父亲是一样的，有时候，太宠也不是什么好事。看着阿玛那么高深莫测的表情，我只好配合地点点头，其实我没明白，而且我瞧着，梓锋他也是不明白的。
　　
　　嘉儿，你说，有一天他明白了，他就会觉得过去的日子是幸福的了吗？
　　
　　可能所谓的长大了，就是有些傻问题，不会轻易问出来了吧。
　　
　　所以说，你老是问东问西的，真是小崽儿一只，嘿嘿。
　　
　　这些天折腾得够呛，梓锋那家伙花样儿实在太多，偏偏阿玛指派我去陪北狄那些人，避无可避，解小四最不讲义气了，每次每次都不在，自己躲清静，不对，是拉着你去躲清静，更可恨！记得帮我踹他一脚，对，使点儿劲！
　　
　　今日晚膳的时候，阿玛和我说，北狄的来使也回去了，我的日子也该回到正轨上了，让我收收心，可是小丫头你还不回来，我还得悬着心，就不能专心致志，兹事体大，你自己看着办。
　　
　　差点儿忘了，你是被二叔拐带出去了，哥知道其实你也不想离开这么久，二叔这人，真是不靠谱。啊，这信别给他看。实在不行，把这句涂掉再给他看。
　　
　　前几天我去狩猎，遇到了小灰灰，喂喂，不许和我瞪眼，我不是去猎它的。这小家伙长得好快，我估摸着，如果站起来，应该和你差不多高了，当然也不排除这十多天里，你也突飞猛进地长个儿了，当然这可能性不大。
　　
　　哎呀呀，这也值得哼唧哼唧，个子小小的才好抱抱嘛。
　　
　　这小家伙还是那么黏人，非跟着我回宫了，我本想着你又不在，它该失望了，可它根本就是冲着御膳房去的，吃饱了就回去了，一晚都没留，没心没肺的，哼。
　　
　　你也不用愤愤不平，我因为这事儿还挨了骂呢，算了，不提这个。
　　
　　前几日还去了小堂哥家看了小不点儿，偏巧赶上他在睡午觉，我等了一个时辰，也不见他有要睡醒的意思，那个北狄太子还使劲儿地夸奖他外甥多么多么可爱又灵气，简直莫名其妙，小不点儿可是咱们家的，他激动个什么劲儿啊！
　　
　　据说小乖现在对于圆圆的东西特别感兴趣，你可以带个类似的礼物给他。
　　
　　丫头，你不在家，身边太安静，真不习惯。
　　
　　嗯，你答对了，就是在变相夸你够聒噪。咬牙切齿的，想咬人咩？那你回来啊。
　　
　　还是夏天，那么，暑安。
　　
　　知名不具
　　
　　某年某月某日
　　
作者有话要说：下面这个是花瓣儿亲出的题目：
1、从那几个方面看出兄妹之情深厚。（5分）
2、从文章可以看出妹妹的什么性格特点？（4分）
3、从这个文章你得到的启示？从两方面回答。（5分）
准高考生真是可怜，摸摸头，辛苦了。 
                  农历新年番外（六）
　　某封由淮南寄到京城的信件
　　
　　别扭小气可爱的哥哥：
　　
　　哥，你看，我写了这么长的称呼给你呢！哪像你，只有一个“小丫头”就打发了，三个词你自己选来用吧，都接受我也不介意，都蛮贴切哒！
　　
　　哥哥的字还是那么别具一格，见字如见人，这样真的，好吗？
　　
　　哥，你记不记得，上次我们来淮南的时候，街上连铺子都没有了，其实这里的点心真的很好吃，像面圆，豆饼什么的。对了，面圆就是圆的哎，小乖他能吃吗？
　　
　　我才不是乐不思蜀，只是小四哥哥家真的很热闹。一开始淮南巡抚什么事情都要遵循祖例，见了面就非要对二叔和我行大礼，后来二叔幽幽地说，上次太子殿住这儿的时候，你可什么都没做，这会儿再客气也补不回来了。
　　
　　小四哥哥的娘亲做了很多点心给我吃，还做了件衣服给我，嗯，也有哥哥的份，是橙红色的，哥哥应该会喜欢吧。
　　
　　解家大哥和他家爹爹最像了，但小四哥哥说，其实差别还是很明显的，比如同样是被惹恼了，有些话他家爹爹可以骂，但是他家大哥就不行，我问他是什么话，他不肯学给我听。哥，你猜得到咩？
　　
　　解家的二哥和二叔是认识的，好像还很崇拜二叔，时不时就来找二叔，以叙旧为名，或切磋功夫，或询问江湖轶事。可是第三天，二叔就自己出门游逛去了，于是解家的二哥也追了出去，后来二叔回来了，可二哥不知道追到哪里去了。
　　
　　解家三哥是那种特别特别规矩的孩子，比二哥哥还要规矩，真是不可思议，据小四哥哥说，他每次和女孩子说话都会脸红了，我试了几次，果然是真的。我说给二叔听，二叔却说是因为天气太热了。
　　
　　还有小五，名字是解昕，比我小了两岁，脸儿圆圆的，特别喜欢黏着小四哥哥和我，而且和哥哥一样都会随身带点心，哥，我突然觉得有个弟弟也挺好的。
　　
　　小四哥哥娘亲的寿辰一过，他家大哥就离开淮南了，说是假期用完了。二哥也打着追二叔的旗号，再也没回家来。小四哥哥给我解释说，他们家有规矩，一个孩子做错事，五个孩子要一起被罚，于是他们怕挨打，就都躲了。我问他为什么不害怕被连带着挨打？他告诉我，因为一般来说始作俑者都是他。
　　
　　据说解巡抚发起火来很可怕，曾经气得一巴掌就拍坏了一张八仙桌。我很怀疑，解巡抚明明不会武功，怎么会那么厉害，后来小四哥哥坦白了，那桌子是被他们兄弟几个玩捉迷藏时弄坏的，然后又勉勉强强地搭起来，堆在原处，就等着他爹爹某一天进行毁灭性的一击。
　　
　　啊，我突然觉得哥哥和我真是太乖太乖的孩子了，当然阿玛的脾气那么好，也从来没有发这么大火的时候。
　　
　　哥，听了你的描述，我觉得北狄太子活得特别特别寂寞，平时的小比赛让让他也没关系，反正关键时候，赢的一定是我家哥哥，哥哥一直一直最棒了！哥哥就是那种会一边默默念叨着，说自己毫无斗志，一边又莫名其妙顺利赢得比赛的人。
　　
　　阿玛让你收收心，你怎么好把责任又推到我这里来，明明我在家的时候，哥哥也只是变本加厉地折腾罢了。还有还有，你怎么可以趁我不在家的时候把小灰灰拐带回家，还写信来和我炫耀，哼哼，快点儿想办法补偿我，不然我要，唔，要咬人了！
　　
　　还有你不要一直催，一直催，我已经动身回家了啊，你总不希望**夜兼程地赶路吧，好吧，小四哥哥和我属实绕了点儿路去看热闹，吃点心了，不过下个月肯定会到家的，还会带点心给你，所以，哥哥你要乖，不要闹脾气！
　　
　　我猜想，信送到的时候夏天也该过完了吧，那么，秋棋。
　　
　　知名不具哥哥的嘉儿
　　
　　某年某月某日
　　
作者有话要说：亲们，元宵节快乐。 
                  一四零
　　送走了北狄太子，也算是完毕了大事一件，松了口气的太子殿回了寝宫便早早入睡了，一夜酣眠，醒来时窗外依旧是灰蒙蒙的，阳光只从极其遥远的地方掺杂进来一点点，明明白白地昭示着时辰还早。将近入秋，早晚已渐渐凉下来，小案上的香炉几欲燃尽，淡淡地腾着细细的烟，一室宁谧，让人心安得紧，小少年扯了扯薄被，打算再眯一小会儿。
　　
　　这时却隐隐地听到压抑着的争执声，小少年扭头看窗外，两团模模糊糊的影子似是扭打在一起了，刚刚又酝酿了些睡意的太子殿恍恍惚惚地想着，唔，侍卫们也真辛苦，这么早就要练功夫。
　　
　　这时似乎又来了第三个人，阻止了这场“习武”，男子压低了声音呵斥着：“跑到这来打架，不要命了，吵醒了太子殿下，你们担待得起吗？”
　　
　　小少年眼皮又有些沉，临会周公前，隐隐约约听得其中一个小侍卫语气中带着委屈地嘀咕道：“我都替他值了两次夜了，难道欠下的东西不用还吗？”
　　
　　太子殿心里倏地一紧，浅浅地皱起眉来，终于没了睡意，翻身坐起，接下里便有侍卫侍女进来，一切如常。小少年也没提起起身前的那段小插曲，事事都要管的那是老神仙，自己只是个普普通通的小太子而已。
　　
　　然而这只是一个开始，接下来不甘寂寞的老神仙就给了小少年相当精彩的一天。
　　
　　【先是早朝的时候，年已过半，又到了赋税问题汇总的时期。小少年很努力强迫自己专注于各种数据，却在退朝之后就几乎忘光，唯一记下的便是某个省因为收成不好欠了赋税，那个官员诚惶诚恐地请罪。自家阿玛的回应是，许对方暂缓些时日。那官员自然没有和债主圣上对视的勇气，只是诺诺地应下。
　　
　　之所以对这段印象深刻，是因为在去书房的路上，自家阿玛和一同议事的臣子又提到此事，小少年在旁边插了句嘴：“阿玛，既是因为收成不好，为什么不能免掉欠的那部分赋税呢？”
　　
　　衣着龙袍的男子顺手揉了揉儿子的小脑袋，道：“这歉收并非天灾引起，不能说免就免，此例一开，以后其他的地方也要有样学样了。”末了还扬起嘴角，带着几分调侃的语气道，“这赋税乃是国之根本，朕想不讨债也不行啊。”】
　　
　　小少年闷闷地应了声，就是不喜欢自家阿玛说讨债两个字。一旁的重臣又适时引发了新的话题，把此事揭过。
　　
　　如果以上这些都可以算作巧合，那么当小少年利用外出的日子去街上访查民情兼散心，到糖糕奶奶的摊子坐坐，还遇到了前来讨赌账的人，一上来就踢桌子，扬糖糕，撂狠话。憋了一肚子火的小少年终于爆发了，拍案而起，几招放倒了两名男子，还不解气地在对方身上跺着脚道：“我让你讨账！让你讨账！就不还！小爷就是不还！”最后两个男子表示自己找错人了，狼狈地离开了。
　　
　　【连旁边的李赫都目瞪口呆了，自家小爷今儿是吃了火药了？给了老婆婆几两银子，让其以后换个地方摆摊子，以免被牵连，总算是善了后。随后拉着小少年坐到一旁的茶楼里，试探地问：“这是怎么了，上演梁山好汉的戏码吗？”
　　
　　太子殿撇撇嘴，低声道：“小爷不就是欠了二十下板子嘛，怎么一早上起来全天下都在讨债！”
　　
　　李小侍卫嘴角抽搐了下，道：“你这出戏我也看过，我记得是《韩非子》里面的那个智子疑邻。与其这样，还不如今晚就去结了账，不然老是心里不安稳，大不了明日帮你和师父请假。左右不过就是二十下，咬咬牙就过去了，嗯？”
　　
　　小少年想了想，挑着眉梢道：“你说话这语气怎么越来越像咱们的如松公子呢？”
　　
　　李小赫一怔，自顾自地喝了口茶，道：“有吗？大概是你自个儿想王爷了，心理作用吧。”】
　　
　　是夜，太子殿来到御书房，为自家阿玛续了杯茶水，自然还不忘带盘御膳房的小点心。
　　
　　男子笑笑，抬起头，道：“乖，自己先去那边用些点心吧。”
　　
　　小少年却绕到男子身后，为自家阿玛揉起肩来，待男子停下笔，才低声道：“阿玛，儿子是，是来还债的。”
　　
　　男子握住小爪子，浅笑道：“挺不住了？行，阿玛许你今晚还债，省得在你心里憋的难受。”说罢，就吩咐侍卫拿板子和条凳来。
　　
　　太子殿嘟嘟嘴，怎么听上去像是自己等不及了，非要挨揍不可似的。
　　
　　侍卫搬来板子条凳的时候，男子正捏了块点心喂给帮自己揉肩的小少年，父子俩似乎还低声说笑着，整个儿就可以用父慈子孝来形容，小侍卫着实没办法把眼前的场景和暴跳如雷的父亲要笞打儿子联系起来，只能带着满腹的疑惑退下了。
　　
　　男子比比条凳道：“裤子褪了，自个儿过去找个舒服的姿势趴好。”
　　
　　小少年怔了怔，缩回小爪子，扯扯衣角道：“阿玛，上次儿子挨板子，也没褪裤子啊。”小脸儿微微有些红。
　　
　　男子颇为淡定地回道：“哦，上次的侍卫都是经验极丰富的，朕可是第一次使这个，不看着点儿，打坏了怎么办。”
　　
　　小少年无奈地垂着小脑袋蹭到条凳边，先趴了上去，又慢腾腾地把裤子褪到腿根，刚刚露出两瓣小臀便停下来，小爪子紧紧握住凳腿。
　　
　　男子走过去，用板子掀起小孩儿的外衫下摆，在空中挥了两下板子，似乎是在试验趁手的程度，小少年的肩膀也随着风声缩了缩。男子见状在小孩儿身后轻轻拍了拍，道：“别紧绷着，放松些，告诉朕因为什么挨打！”
　　
　　小少年微微抬起小脑袋回道：“儿子擅作主张以身涉险，还屡教不改。”
　　
　　男子轻笑：“你这板子挨得倒是不冤，打了之后能不能改？”
　　
　　太子殿点点头，应道：“儿子改的。”深呼吸两次，放松身子，“阿玛打吧。”
　　
　　话音刚落，第一下板子便落了下来，正砸在臀峰上，比上次那两个侍卫的力道自然重了许多，虽说不到受不得的地步，但到底还是板子，比尺子造成的疼痛更沉闷些。小少年抿抿唇，暗暗斟酌着，如果二十下都是这个力道，应该可以熬下来，不过明日的习武大抵真的要请假了。
　　
　　胡思乱想中，已然过了五六下，两瓣小臀也几乎被招呼个遍，看不出板痕，只是呈现出大片均匀的红，唯有些许被重复打击的边缘交界处颜色更深些。经验还算丰富的小少年不用碰也感觉得出来，是些微地有些肿了，一般来说，即使不上药睡一觉也会消下去。
　　
　　男子又在臀峰处添了下，小孩儿疼得抖了下，捏着凳腿儿的小爪子出了汗，闭了眼，抿紧嘴唇缓了缓。二次加工的效果还是不可小觑的，这样的话，大概是需要上药了。
　　
　　男子浅浅皱了皱眉，换了个方向，略略缓下手劲儿，在臀侧拍了两下，随即拨了下小少年裤子堆积的地方，下达指令道：“裤子再往下褪些。”
　　
　　小少年歪过头，糯糯地道：“阿玛，不好往腿上打的……”却还是听话地把裤子褪到膝弯，身上出的汗湿透了衣衫，着实费了些功夫才又摆好姿势。
　　
　　男子没应声，只是在臀腿交接的地方又添了两下。小少年被汗水迷了眼，扯着衣袖揉眼眶。男子默默叹口气，放下板子，走到小孩儿面前，蹲下身，拍掉小爪子，拿出帕子给小孩儿擦擦眼眶，轻声问道：“这么些汗，是吓的还是疼的？”
　　
　　小少年趴得有些不舒服，略略抬起身子，深吸口气，才费力地扬起嘴角，回道：“没有，是热的，屋子里太闷。”顿了下，又眨巴眨巴眼睛道，“唔，不去外面打。”
　　
　　做阿玛的噗地笑出声来，揉揉小脑袋道：“朕使不来这板子，十来下就乏了。这样，剩下的一半，临睡前到你的寝宫去算，如何？”
　　
　　太子殿松了口气，应了声是，在心里暗暗嘀咕，做爹爹的都这般别扭。缓了会儿，才起身整理衣衫。身后果然是肿了，但并不严重，轻轻触到不会太痛，而或坐或躺都是绝对的折磨。有些纠结地移动到自家阿玛旁边，倒了杯茶喝，补补水。喝过了茶，又乖乖地做起了磨墨的工作。小少年有那么一段时间抢了贴身小侍卫的饭碗，之后就一直有后遗症，在自家阿玛旁边，端茶递水磨墨什么的，顺手就做了。
　　
　　男子理着折子，瞥了小孩儿一眼，有些好笑地道：“心里不顺不来找朕这个债主，怎么还折腾到市集上去了，也不怕旁的人看了笑话。”
　　
　　太子殿抿抿唇，垂着小脑袋不答话，一圈圈地磨着墨，一遍遍地在心里嘀咕着，暗卫都是大嘴巴，哼，大嘴巴！
　　
　　男子无奈地摇摇头道：“为人君者，切忌因为自身的好恶影响了对事物的判断。喜怒哀俱，是人都会有，处理情绪也是门学问，慢慢学起来吧。”
　　
　　小少年乖乖地应下，擦了擦手指，靠在自家阿玛座椅旁边歇了歇，看自家阿玛最后又检查了一次所有折子的批语，做着收尾工作，闷闷地想着，要是疼痛也能处理掉那就好了。
　　
作者有话要说：某作者：“小风子特别提示，中括号内的内容选看即可~”
某太子殿：“你应该一开始就说这句话……”
                  一四一
　　做完了收尾工作，太子殿便随着自家阿玛转移阵地。一路走来，小少年致力于研究疼痛最小的前进方式，却又在巡夜的侍卫路过请安的时候，努力挺起腰。所幸自家阿玛行进速度并不快，走的也不是巡逻密集的主干道。
　　
　　总算是挨到了寝宫，小少年刚刚松了口气，又记起自己欠的十下，下意识地瘪了瘪嘴。
　　
　　自家小孩儿依旧是心思写在脸上，男子有些好笑地揉了下小家伙的脑袋，坐到床上，拍拍腿道：“过来！”
　　
　　小少年微怔了下，乖乖地蹭了过去，没有马上趴下，而是可怜兮兮地抬起小脑袋，扯着男子的袖角道：“爹爹，孩儿知错了，下次不敢了，爹爹饶了孩儿吧……”
　　
　　男子颇为自然地配合着哼道：“不饶，就该罚你去抄书，《孝经》《弟子规》都给我抄个百八十遍，我就不信你还不记在心里！抄不完没有饭吃！”
　　
　　果然是教书先生啊。小少年吸吸鼻子道：“孩儿饿着肚子，到头来不还是爹爹心疼。是孩儿不好，不听爹爹话，爹爹干嘛要罚自个儿？”强自抿住嘴角，眼眸间却透出独属于小孩子的狡黠来。
　　
　　男子微微一怔，压下笑意，揪了揪小孩儿的耳朵道：“谁说心疼你了！倒是挺会自说自话的。”
　　
　　小少年瘪瘪嘴，嘟囔着：“啊？原来爹爹不心疼啊，那好吧，没人疼的儿子乖乖认打就是了。”说完老老实实地趴在男子腿上，小下巴搭在叠起的小爪子上，嘟着嘴，像被抢了糖果的稚童。
　　
　　男子毫不客气地掀起小孩儿的衫子，按住小孩儿微微僵住的身子，褪了小裤子，有些淤青的小臀曝露在空气中。做父亲的扬起巴掌，啪地一声落在小少年白皙的腿上，避开了臀上的伤，只两三分的力道，小少年未觉出疼，却是惊得一抖，下意识地叫出口：“阿玛！”
　　
　　男子终是忍不住，噗地笑了出来，巴掌搭在可怜的小屁股上，轻轻揉了揉，道：“你也知道怕啊。”
　　
　　被逗弄了的小娃娃有些不满地踢蹬了下小腿儿，却扯到了臀上的伤，疼得咧咧嘴，道：“儿子当然怕啊。我听侍卫说这打板子也是门功夫，没三五年的修行学不出个门道，阿玛倒好，一上来就拿儿子练手，孩儿怕得紧，一直担心阿玛打断了孩儿的腿呢。”
　　
　　男子伸手拿过床边柜子上的药膏，在手心上捂得暖了，才抹在小孩儿的臀上，笑道：“这功夫技艺大都熟能生巧，你只管可劲儿地折腾，多给阿玛点儿练习的机会。”
　　
　　小少年咬着牙忍疼，连回嘴的空闲都没有，终于等自家阿玛停下手，才缓了口气道：“爹爹可是文人，咱不练这些个粗活儿也罢。”
　　
　　男子闻言无奈地摇头笑笑，在小屁股上轻轻拍了下：“让你二叔听得这话，又该嚷嚷了，文人怎么了，多什么了！我就没看出雅在哪里！”
　　
　　小少年自然而然地顺着自家爹爹的话题，道：“二叔自个儿下棋听曲儿斗蛐蛐，联诗作对儿风花雪月的事儿也没少做，我也看不出他那点儿像个武将。”
　　
　　男子却不上当，拢了拢小孩儿的腰，让其趴稳了些，道：“咱们先不谈他，且说说剩下的那十下……”
　　
　　小娃娃可怜兮兮地皱着小鼻子道：“爹爹，孩儿不喜欢挨板子……”
　　
　　男子抱起小孩儿，小心地放趴在床上，展开薄被搭在小孩儿身上道：“你这话说得倒是实在，没人喜欢挨板子。”
　　
　　小少年转过头，不再回话，只是眨巴着眼睛哀哀地看着自家阿玛。
　　
　　不知何时，恍觉昔日的小娃娃似是长大了，谁知此刻又露出这小狗狗般的表情来，眼眸中似是都氲了水汽。若有所求，却偏不肯说。男子没来由地心底里微酸了下，隔了薄被在小孩儿臀腿处轻拍了七八下，道：“便宜你了，下次再犯，别指望朕打不足数！”说完自顾自地宽了外衫，躺到小孩儿身边。
　　
　　小少年往男子身边挪了挪，轻唤了声：“阿玛？”
　　
　　做爹爹的便颇为顺手地搂住小孩儿，吹了吹小娃娃长长的眼睑，道：“倦了便休息吧，撑着做什么？”
　　
　　小人儿心满意足地扬扬嘴角，在自家阿玛身边蹭了蹭，寻了个舒服的，不让自己的小屁股吃痛的姿势，没过多久就与周公相会了。
　　
　　待自家小孩儿睡熟了，男子轻轻掀了小少年身后的被子，手指浅浅触了触微微肿起的板痕，无声地叹了口气，又起身拿过药膏，帮小孩儿薄薄地涂了层。
　　
　　梦乡中的小娃娃似是也觉出痛了，蹙了蹙眉，低低地哼唧了声，侧侧身子，直接栽到自家阿玛的怀里。
　　
　　男子搂了小孩儿的腰，略略抱起些，极低地哄着：“好了好了，乖。”帮小孩儿穿好裤子，见小娃娃依旧滞留在周公那，才松了口气，揽着自家小人儿一同歇息了。
　　
作者有话要说：某作者米考上研究生，于是乎象牙塔第二部的标题应该是《走出象牙塔》 
                  番外
　　八年前，当今圣上的独子，年仅两岁的小娃儿被册封为太子，于是太子寝宫正式启用，小娃娃与自家额娘异室而居。
　　
　　随着时间的推移，只能在院子转转的小人儿活动范围逐步扩大，白日里御花园，御书房，御膳房都折腾过，到了晚上也不安生，老是企图回到自己襁褓阶段的寝宫，即自家额娘的身边，却又每每在睡熟后被自家阿玛遣送回太子寝宫，翌日的小娃娃很是郁闷，连用小乳牙磨着点心的时候，也在思索自己如何能成功地夺回睡在皇后身旁的权力。
　　
　　是夜因为入睡过早，太子小爷在四更天的时候便悠悠转醒，锲而不舍地展开新一轮的行动，只穿着贴身的小衣服朝自家额娘的寝宫前进了，居然还路感极好地到达了目的地，一脸疲惫的侍女跟在后面，也不敢拦，只能低声地劝自家小爷，且等到天亮了再去。
　　
　　小娃娃自然不肯妥协的，天亮了再去就会被自家阿玛遣送回来的。到底是进了内室，小家伙跨过“熟睡”的阿玛，径自挤到二人中间，把头埋到自家额娘的胸前，闷声不吭，侍女一脸的不安，护孩子的皇后依旧是拿自家儿子没辙，只能摆摆手，示意侍女退下。
　　
　　得逞了的小娃娃抿着嘴装睡，做额娘的轻轻揉揉小脑袋，道：“得了，人家都下去了，别闷在这儿了，看憋坏了。”
　　
　　小家伙扬起头，夸张地吸了口气，闷闷地笑起来。
　　
　　女子捏捏小脸儿，轻声道：“也不多穿些就乱跑，冷了吧？”
　　
　　小崽子嘟嘟嘴，把小爪子伸到女子的怀里，软软地道：“额娘给暖暖。”还顺势把小脚伸到自家阿玛的方向去取暖，大有要横过来睡的趋势。
　　
　　自家持续嚣张的小娃娃让男子无法再忽略下去，揽住小腿儿，扯掉小裤子，在小屁股上捏了把。
　　
　　小娃娃一惊，嗷地叫了声，极委屈地背过小爪子拉好裤子，搂着自家额娘控诉道：“额娘，额娘，阿玛欺负我，呜呜……”
　　
　　女子从来都对自家夫君偶尔的孩子气束手无策，这会儿只好揉揉自家宝贝的头，表示安慰，无奈地笑笑。
　　
　　男子却丝毫不认为自己占了便宜，扳过小家伙的脑袋，面对面地道：“怎么又跑过来，你自己的寝宫不能住吗？”
　　
　　小人儿一脸的诧异，用一副你怎么也敢说的表情道：“阿玛不是也有寝宫吗？”旁边装睡的女子噗地一声笑出来。
　　
　　近日来男子频频觉得养儿不易，讲理又听不懂，巴掌又舍不得，进退维谷的阿玛轻哼了声，翻过身去，决定眼不见为净，不能因为这个崽子误了明日的早朝。
　　
　　谁知道小娃娃居然还不识趣地追过来，小脑袋凑到自家阿玛的后颈处，轻声道：“阿玛，阿玛，我们打个商量吧，一人一天好不好？明晚额娘归我，后晚阿玛再来。”
　　
　　对于此等荒诞的提议，男子以装睡来表示驳回。室内沉默了会儿，在夫妇二人又要进入梦乡的时候，小娃娃又奶声奶气地道：“那好吧，我们仨一起，总行了吧！”仿佛是做出了多大的让步似的，小脸儿上还露出些许勉强的神色。
　　
　　做阿玛转回身，搂过小崽子，拍拍小屁股道：“小磨人精，你还睡不睡，嗯？”巴掌停留在小娃娃的身后，威胁十足。
　　
　　小家伙嘟嘟嘴，眨巴眨巴眼睛，识时务地道：“那，那明天再商量。”随即又朝女子的方向靠了靠，低声道，“额娘，我要睡里面……”
　　
　　翌日下了早朝的男子，利用陪自家儿子用早膳的时间，一本正经地给小娃娃讲道理：“小崽子，你知道一天有多少个时辰吗？”
　　
　　小娃娃喝了口糊糊，舔舔嘴唇，好奇地戳戳桌子旁边的教具小日晷，困惑地摇摇头，求救地看向自家额娘。
　　
　　女子笑道：“宝宝不是会数数了嘛，自己数数看，那是多少个格子。”
　　
　　小家伙用尽了整个早膳的时间，终于得出了正确的答案，一脸兴奋地道：“是十二个！”得到了一块软软的点心，作为奖励。
　　
　　男子清清喉咙道：“呐，一天是十二个，阿玛只在你额娘的寝宫待四个时辰，剩下的八个都给你，行不行？”
　　
　　小娃娃很早就知道一个简单的事实，八块点心要用盘子装，四块点心只用小碟子装，八绝对比四要合算，当即点头同意了，还眉眼弯弯地道：“阿玛怎么那么好啊？”
　　
　　绣着手帕的女子抬头瞟了眼自家夫君，着重看对方有没有脸红。
　　
　　做阿玛的有些不自然地别开目光，比着日晷，继续道：“你看好，阿玛就从这个小格子到这个格子，是四个吧！以后这个黑色的小影子在剩下的这八个小格子的时候，你都可以到你额娘这里来！”
　　
　　负责太子殿饮食起居的侍卫最近发现了一个奇怪的现象，自家小爷似乎对日晷特别地感兴趣，老是跑过去看时间，偶尔还自顾自地嘟囔着：“阿玛好可怜啊，它怎么老也不到那四个格子里去呢。”
　　
作者有话要说：偶尔让某皇后也出场下~ 
                  一四二
　　从八岁起，正式被允许每三日出宫寻访一次，三年来对于京城内外的大小变化，太子殿也算是颇为了解。又是出门的日子，小少年对着铜镜换了件石青色的衫子，扭过头对一旁的少年道：“我还是觉得橙色那件儿好。”
　　
　　李小侍卫搔搔鼻梁，忍笑道：“你忘了上次被卖胭脂的错认为姑娘家的事儿了？”
　　
　　太子殿系好折扇，哼了哼：“那是他没见识，谁规定穿暖色的就得是姑娘家！”撇撇嘴，昂头挺胸地出了门。
　　
　　李赫摇摇头，跟上去。前日德亲王回京，自家小爷巴巴地应到城门口，却没见到公主殿和新科状元，不知二人正在哪里游山玩水，某个做兄长的就一直憋着口气，偏偏回来的路上又遇到了个眼花的小贩，自家小爷差点儿炸了毛。
　　
　　今日笑羽金来的生意不太好，连说书先生的周围都有了空桌，小少年咬了口点心，皱着眉思索道：“难道最近百姓日子过得不好，没有剩余的钱来茶楼了？”
　　
　　自顾自倒茶喝的李赫道：“方才的街市上不也和往常一样热闹。”
　　
　　小少年停下咀嚼的动作，倒吸口气道：“难道是这里的食物出了问题？”
　　
　　偏巧被来添茶水的小二哥听到了，轻微话痨的小二哥儿瞥了眼柜台的方向，低声道：“小爷，不是咱这儿的问题，我听说西巷那边儿新开了个点心铺，种类全，价格还低，所以这两天来这儿的人就少了。不过大家也就都图个新鲜，吃腻了自然要回来的，再者那小铺子总不能一直这个价儿，谁乐意做亏本生意啊，小爷，您说是不？”
　　
　　李赫挑起眉梢：“你这么一介绍，不怕咱们也走了？”
　　
　　小二哥抹干桌上的水迹，笑道：“咱们掌柜说，客来客往都是缘分，强求不得。”
　　
　　小少年舔舔嘴唇道：“就冲这句话，再给我来套小八件儿！”
　　
　　李小侍卫无奈地笑笑：“当心吃得太饱，不能去西巷瞧热闹。”
　　
　　在西巷经营点心铺的是一对年迈的老夫妇，老爷爷笑呵呵地张罗着生意，帮客人装点心，简单介绍各种不同点心的口味差异。老婆婆只负责收钱，每块点心只要一枚铜钱，很好计算，小小的铁皮罐差不多要装满了，老婆婆顺手扯过一张包点心的纸，折了几下，拿起看了看，想了想，又继续工作，终于制造出了一只小兔子，立在案桌上。老爷爷见状，忙里偷闲地捏起一小块萝卜糕，放到纸质小兔子旁边。
　　
　　被细心的客人看见了，不由感叹道：“二老还是赤子之心啊。”
　　
　　老爷爷特意多拣了两块点心塞到包裹里，笑道：“让您见笑了，老朽没读过书，只隐约识得一句，愿得一人心，白头两不离。小公子，可是这么说的？”
　　
　　刚来到现场，挑选着点心的小少年微怔了下，回道：“原句是愿得一人心，白头不相离。”
　　
　　老爷爷声音微哑地笑笑：“哎哎，承您贵言，要哪种点心？”
　　
　　一旁慢悠悠吃着点心的老婆婆却一下子咳嗽起来，弯着腰，慌得老爷爷连忙放下手里的活计，凑过去帮老婆婆拍着后背，顺口道：“你看看，这是怎么说的，又没人和你抢。”
　　
　　李赫从钱袋中摸出铜钱，准备付账。太子殿却盯着纸兔子看了好一会儿，迟疑了下，又拿起仔细看了看，道：“这兔子……”
　　
　　老婆婆闷声不吭地喝着茶水，总算是顺匀了气，老爷爷回头道：“小公子喜欢？那就拿去好了。”
　　
　　小少年垂下眼睑，抿抿嘴，拿起萝卜糕，走到老婆婆身边道：“我听说萝卜糕可以顺气的，要不要来一块？”
　　
　　老婆婆眨巴了下眼睛，道：“我才不吃萝卜。”声音倒是还带着小女孩儿般的稚嫩。
　　
　　太子殿哼了哼，低声道：“小没良心的！”
　　
　　送走了这拨客人，小少年买下了所有的点心，两位老人便收了摊，老婆婆笑嘻嘻地对老爷爷道：“我就说哥哥猜的出来吧，我可没出声提示哦！小四哥哥输了！”
　　
　　老爷爷无奈地捏捏眉心，蹭掉了一点儿易容，道：“还说没有，好端端的折什么兔子！”
　　
　　一行四人来到德亲王的别院，即李赫在京城的家，解小四和嘉儿卸掉了易容，换回了平日的衣服，太子殿把点心分给李赫的弟弟们，解y颇为自来熟地坐在小几旁，和李赫最小的弟弟小彦玩起石子棋来。
　　
　　公主殿一脸兴奋地给李赫的娘亲看自己前些日子做的毛茸茸版小兔子，对方答应帮小孩儿做一只小熊玩偶，嘉儿便绘声绘色地描述起小灰灰的外貌特征，还扬起小手放在头上，道：“耳朵里面的绒毛颜色要浅一些，大概长在这里，圆圆的，很可爱！”
　　
　　太子殿笑着坐到旁边，拉过小丫头道：“一来就麻烦人家，没个消停时候！都到京城了还不回家，玩得没心没肺了，嗯？”
　　
　　小人儿倚着自家哥哥，嘟嘟嘴道：“嘉儿是在很努力地到处游历长见识，哥哥可不能冤枉我！倒是哥哥果然是一出门儿就扎进点心堆儿。”低下头吃掉自家哥哥捏在手上的半块小糕点。
　　
　　一向对自家小丫头没办法的哥哥无奈地笑道：“行行，说不过你！真是和什么人待着就学什么样儿，以后可得多留在我旁边。”
　　
　　如此明显的特指让捏着石子儿的解小四扭过头来：“这是说我吗？我可是责任重大，嗯，陪着公主殿长见识。”小石子滴溜溜地小几上滚了半圈，被少年截住，把位子让给李赫，自顾自去倒了杯茶喝，补充道，“再者我也是难得放次假，小爷您也不能对下属太苛刻。”
　　
　　太子殿被噎得喝了口茶水才顺了气，哼道：“不提这事儿还好，你回了京还这么悠闲，不用回宫复命的吗，若是我阿玛问起来，你怎么交代？”
　　
　　解小四还状似仔细地思索了下，道：“我就说，这一路以做小买卖为名，行访查各地民情风俗之实，到了京城点心也没卖完，所以顺道再对京城的风土民情也做一番探讨，以备日后修律典刑断案之参考。小爷看，可还靠谱？”
　　
　　小少年颇有自知之明地耸肩道：“在我这里混过关没用，我家阿玛的判断标准可是另一套，总之，你自求多福。”扭过头蹭掉自家妹妹嘴角的点心沫，手上还沾了丝之前用来装扮白发的道具，太子殿轻声道，“易容好玩吗？又不能说话，很辛苦吧。”
　　
　　小丫头靠在自家哥哥肩上道：“唔，也挺好玩的，好多人都叫我婶婶，婆婆什么的。还有来和我聊天的，说了很多当地特别的故事，其实我也会装老婆婆说话，只不是小四哥哥老说我学得不像！”
　　
　　太子殿撇撇嘴道：“他折腾你呢，你还这么乐呵呵的！那么好的小娃娃，干嘛非得扮成老婆婆！”
　　
　　李小侍卫忍了下笑，自家小爷果然还是一如既往地霸道，家里人是万万不能被欺负了的，哪怕是一点儿小事儿也要仔仔细细地计较一番。
　　
　　解小四倒是毫不在意，不慌不忙地道：“我说小爷，若是两个小孩儿走街串巷地做买卖，哪里会有人把家长里短的事儿说给你听，更别说让你给出主意了。小时候师父就老和我说，换种身份看到的东西就不一样了。这天下的人都习惯以不同的态度对待不同的人，老是你自个儿，哪怕走上千万遍，看到的人，遇到的事儿总是那么些。”
　　
　　小少年怔了下，慢慢地喝完了整杯茶，道：“嗯，这事儿靠谱。李赫，咱们下次出门儿的时候也这么办吧！”
　　
　　李小侍卫试探地问道：“你打算扮成什么样的人呢？”
　　
　　一旁的公主殿兴奋地道：“哥哥扮成女孩子吧，肯定很漂亮！”屋子里的人当即笑声一片。
　　
　　太子殿眯起眼道：“我若是扮成小灰灰，你就更开心了，是不是？”
　　
　　收住笑的解小四倒还一本正经地回了句：“你们底子差太多，这事儿有点儿难……”
　　
作者有话要说：某作者：“小风子来啦，亲们春分快乐~”
某太子殿：“这么说来，你每次更新的时候，都可以问候下的，句式就是某某节气快乐~”
某作者眯眼：“小爷？”
某太子殿笑：“小风子，你快要考试了吧，好好努力，别老想些有的没的。”
某作者：“什么是有的没的？”
某太子殿：“比如撺掇我惹祸什么的。”
某作者眼眸一亮：“好的，我知道了。”
                  一四三
　　翌日清晨，新科状元早朝的时候便侯在御书房外，算是正式回宫销假。
　　
　　一切程序都如常，少年屈膝在地，恭恭敬敬地道：“微臣解y给圣上请安，愿圣上万福。”
　　
　　衣着龙袍的男子也带着恰到好处的微笑道：“平身，贤卿此次回乡可有什么收获？”
　　
　　少年起身，微微垂首道：“回圣上，微臣此次奉旨还乡，淮南百姓皆感念圣恩，所经之处俱为太平盛世。微臣随族内长者拜祖庙，宏圣上勤政爱民之愿。长者嘱微臣鞠躬尽瘁，以报圣上隆恩。”言罢，又行了次跪拜礼。
　　
　　男子亲自扶起少年，浅笑道：“话说得倒是滴水不漏，只是耳熟。”
　　
　　刚刚还一脸恭敬严谨的解小四眨巴了下眼睛，不紧不慢地道：“臣是按着为官之道的标准回话的，圣上觉得耳熟，大抵是诸多臣子皆博学，深谙此道，小四才疏学浅，尚不得要领，让圣上见笑了。”
　　
　　男子挑起眉：“为官之道？”
　　
　　少年抿抿嘴，应道：“是。为官之道最重要的一条便是，要体会上意，上位者询问意见，时常并非要下位者直抒胸臆，而是想要下位者把上位者未尽之意言透。同样的道理，圣上问臣子收获，臣子应把圣上希望臣子学到见到听到的东西，一一上表。”
　　
　　男子深吸口气，道：“听上去还挺是那么回事儿的。”
　　
　　解小四短暂地沉寂了下，随即道：“微臣却以为授此言者实属不忠，不义，不道之人。”
　　
　　男子清清喉咙，压住眼底的笑意道：“那你还学了个十成十？”
　　
　　少年语气中带了些孩子独有的顽皮，回道：“小四食君之禄，自然要忠君之事，学到了新的东西总要回来交待一声。”
　　
　　男子捏了下少年的脸颊，道：“那这次说些实际的东西吧。”
　　
　　解小四点头道：“淮南的百姓属实都出门迎接小四了，但好多都是希望小四能摸摸他们家孩子的头顶，据说这样那个孩子也能中状元。祖庙小四确实也去拜祭了，不过当时小四刚刚挨过家法，实在是狼狈得紧，没办法弘扬圣上勤政爱民之心了，好在家严替小四完成了这件事，族内众人的确是感念圣恩的。家严倒是没说要小四鞠躬尽瘁的话，但总体意思不差，更主要的仍是告诫小四不能恃宠而骄，否则家法严惩不贷，还说要小四细心谨慎行事，出了纰漏要打断小四的腿。”顿了下，少年可怜兮兮地细细鼻子，往前探了下身子，靠在男子的胸前，低声道，“干爹，小四回来了。”
　　
　　一般说来，为君者并不会喜欢太聪明的臣子，所以伴随君侧的官员们大多懂得在适当的时候示弱，显示出自己短拙的一面来，而解小四却不同，从殿试开始就习惯性地使些小心机，甚至有时在圣上面前，倒比和自家爹爹还随便了。解巡抚毫不怀疑这孩子有一天会惹祸上身，而解小四唯一的秘诀的就是知道什么时候该叫一声“干爹”而不是“圣上”。
　　
　　男子极为顺手地揪了下怀中小脑袋的耳朵，道：“那么多点心全都送出去了，也没说给干爹带些回来，嗯？”
　　
　　少年撇撇嘴，理直气壮地回道：“那小四出远门回来，干爹也不给小四接风洗尘，哪有反向儿子要点心的爹爹？”见男子轻扯了下嘴角，解小四又补充道，“若说是君臣，年年各省都定时进奉，虽说臣子回京，带些家乡特产也使得，但是那些点心都是各省买的，也不是特产，不能带给圣上，否则于礼不合，”深吸口气，又叹道，“为子为臣，解y都很为难啊。”
　　
　　男子微眯起眼：“你这一趟真是没白走，长了不少本事啊！”
　　
　　少年扬起眉宇，笑道：“那干爹赏小四些什么？”
　　
　　男子按低少年，在身后拍了两下，哼道：“赏你一顿打，最合适不过了。”
　　
　　少年哀哀地叫着，顺势伏在案桌上，微微瘪着嘴道：“干爹，干爹，小四也没这么大功绩，不用赏这么多……”
　　
　　男子哭笑不得地松开手，却又不解气地补了一下：“解小四，你就胡闹吧，朕等着看你还能怎么折腾！”
　　
　　少年夸张地龇牙咧嘴，慢慢地直起腰，一脸无辜地道：“亏得干爹的赏比爹爹迟了好些日子，否则小四还真消受不起。”末了又从怀里摸出一把折扇，塞到男子手中，“虽是于礼不合，干爹就勉强收下吧，别声张就好！”还做戏全套地挤眉弄眼一下。
　　
　　男子展开折扇，做工颇为精致，并非薄礼，摇头笑道：“解巡抚没教过你，成由勤俭败由奢？”说归说，却换下了自己原先用的那把。
　　
　　少年耸耸肩道：“小四自然是受过教导，不过师父也和小四说，江湖儿女，财来财去，不可拘泥于此。”
　　
　　男子笑道：“既是如此，干爹是不是也要拱手为礼，以表谢意？”
　　
　　解家小四居然还真的还礼道：“哪里哪里，兄台不必挂怀。”随即被敲了额头，江湖摇钱树捂着头，退化为顽童一枚。
　　
　　与此同时的太子殿书房内，为了让自家哥哥心理平衡些，公主殿牺牲了和周公相会的时间，重操旧业做起了小书童，却在授课途中相当不敬业地看起了无关的书，不时还颇为投入地捂嘴偷笑一阵。
　　
　　终于连带着太子小爷转移了注意力，探过头去看了一小段故事，无奈的太傅清清喉咙，小少年吐吐舌，乖乖地继续主业。
　　
　　如此吸引人的书并不是什么以小动物为主题的童话故事，而是各地民风民俗，奇闻异事的记录，作者不是别人，正是解小四。按照当事人的说法，书写此书的目的是因为有人想要收录此类内容编些传奇故事出来，于是江湖摇钱树决定先下手为强，再转手卖出去。当然成为了公主殿的御用读物，倒是意料之外的事情。
　　
　　过了晌午，小书童也随着太子殿来到习武场，当然主要任务是坐在一旁的树荫下吃点心，在自家哥哥休息的时候，递杯茶水过去。两个少年复习了昨日的拳术，在御书房折腾够了的解小四也参与进来，却不是一同习武练拳，打了声招呼就悠哉地和公主殿一起窝在树荫下有说有笑地看热闹。
　　
　　太子小爷见状，趁着练基本功的时候，挑眉道：“解小四，你是姑娘家吗？”
　　
　　少年毫无愧意，喝了口茶水，道：“回小爷，朝堂之上，分工明确。小四将来是文官儿，就得专心致志地做文人的事儿，不能习武，要不会博而不精的。”
　　
　　太子殿微微怔了下，扭头道：“李赫，这话怎么听着刺耳呢，你觉得吗？”
　　
　　李赫抿抿嘴，道：“我将来是武将，现在也没习文，没什么问题。”
　　
　　小少年翻了个白眼，语气夸张地道：“说来说去，博而不精的，就只有我一个咯？”
　　
　　在场其余的人都笑起来，教习师父喝了口茶，压住笑意道：“你再这么闲聊下去，能不能做到博，都难说。”
　　
　　傍晚时分，在了解到太子殿不同圣上共用晚膳之后，解小四当即决定留下来蹭饭。小少年抿抿嘴道：“啧啧，瞧瞧新科状元这副软欺硬怕的模样。”
　　
　　解y眨巴下眼睛，神秘兮兮地道：“这书还有其他的用途，小爷可愿知道？”
　　
　　就这样，晚膳后，好奇心占据上峰的太子殿一行召开了小型会议。
　　
　　屡次事实证明，解小四总是喜欢用一些毫不相干莫名其妙的话做开场白，这次的是：“不知小爷可曾听过‘五百里内不为官，三百里内不为吏。’的说法？”
　　
　　太子殿点点头道：“太傅说过，这么规定是为了避免官员受到同乡故里的影响，以求达到公正廉明的目的。”
　　
　　解y继续道：“小爷说的极是。刑部的官员教导过小四，这断案虽说凭的是律法，但也要掺夹些经验在里面，而这些经验大部分都来自于对一个地方风土民情的了解。此次从淮南一路北上，各地的风俗差异还是相当大的，若非亲身经历，极难融入其中，更别提运用自如了。”顿了下，余下三人眼都不眨地专心听着，新科状元笑笑，“我不是为新书做宣传的，你们干嘛这么看着我？”
　　
　　公主殿晃晃小脚道：“小四哥哥好像说书先生啊。”
　　
　　太子殿和李赫对视一眼，笑道：“若是说书先生像他这般卖关子，早被赶下去了。”
　　
　　解小四继续道：“上面的避嫌做法导致每个新官上任时几乎都对任地毫无了解，真正做主的往往是土生土长起来的师爷，这官员适应了三五年总算是可以独当一面了，刚打算施展拳脚，调任的时间也到了，然后来到一个新地方，继续一无所知。当然师爷们也没什么不好，小四也识得许多很有本事的师爷，可是说到底这避嫌的方法也就落了空。”
　　
　　小少年思索了下，呷了口茶道：“可有解决的办法？”
　　
　　解y停了片刻才道：“有，但只可当做茶余饭后的消遣说给小爷听，不能正正经经的献计。”
　　
　　太子殿挑眉问道：“有区别吗？”
　　
　　解小四浅笑道：“区别大了，现在我随便一说，小爷您也就随便一听，只当是朋友谈天了，日后做了什么也都可以当做是咱们私下的事情。制度是圣上定的，若是想动，饶是太子，也是越权。”
　　
作者有话要说：小风子成功地把自己绕晕了。 
                  一四四
　　解小四说的解决方案并不复杂，既然官员缺乏的是对当地民情的了解，那在上任之前，安排个适应期就好了，时间也不必太长，一年半载的有些了解就足够了。
　　
　　太子殿思索了下，问道：“以什么身份去适应呢，在明在暗？”
　　
　　解y呷了口茶，道：“只是我们私下里试试，自然不能声势太大，若是让一方百姓都知道这是下一任的父母官，他想看的东西怕是都看不到了。”
　　
　　公主殿坐直身子，一本正经地参与讨论道：“那就让他去要上任的地方悄悄地住一段时间嘛，也不透露自己的身份。”似乎为了配合这个计划的秘密性，小丫头还特意压低了音量。
　　
　　李赫坐在离点心最远的地方，扣上茶杯道：“不许点明自己的身份，离乡背井又无利可图，未必有人肯做。”
　　
　　小少年摆弄着茶杯盖儿，自顾自嘟囔着：“那就给他安排个活儿干，事情不用太多，以适应为主。还得找个信得过的人适当地照顾下，又不能干涉太多。”
　　
　　解小四咽下口中的点心，道：“嗯！小爷说的好极了，可是，去哪儿找这么合适的地方呢？”
　　
　　沉默了片刻，李赫浅笑道：“北原，怎么样？”
　　
　　太子殿点头道：“嗯，在那里试试不错！如果成功了，下一步就推广到萧紫麒那！”
　　
　　解y想了想道：“只安排一人去，也没个监督，倒不如找两三个人去，最后再考核下，谁适应的最好就留任谁。”顿了顿，又笑道，“戏文也好，故事也罢，要做实验没有敢从边疆开始的，咱们这次真是颇有胆色啊。”
　　
　　李赫幽幽地附和了句：“还又是私下行动，欺瞒君上，还意图对现有制度做出修改。”
　　
　　小少年左右看看，撇撇嘴道：“就算我是惯犯吧，你们也不必说得这么严重啊，东窗事发了，小爷去请罪就是了，哪有事儿都没办，就自己吓唬自己的！”
　　
　　公主殿总是偏心自家哥哥的，这会儿有些兴奋地道：“哥，请罪的时候算我一个！”
　　
　　解小四抿抿嘴，道：“主意是小四出的，自然我一份。”
　　
　　李赫淡淡地道：“既是在北原做实验，李赫也是责无旁贷。”
　　
　　太子殿一脸的无奈：“说的怎么好像已经失败了似的……”心理素质颇好的小少年扬起眉宇，一拍桌案，“我们也是为了百姓嘛，阿玛总归是讲道理的，就这么定了！”
　　
　　事后得知了情况的萧紫麒在信中写道：“啊，太子小集团又秘密联系外臣了，还是边境重臣，还和军队相关，啧啧啧啧……什么时候到西苑来试行？嗯？尽快过来折腾吧，我等着！”
　　
　　当试点工作在北原开展起来的同时，太子殿又开始进行第二项折腾行为了。在解小四上次有意无意地提醒下，小少年决定下次出门的时候也小小地改变下身份，洗心革面，不再做纨绔子弟，尝试下不同的生活。
　　
　　城南小市集，江湖摇钱树带着个粗布衣服的小少年朝街角走去，一路上似乎还嘱咐着什么。
　　
　　小少年模样很是普通，或者说是有点儿沧桑。压低声音道：“哎，解小四，你把我弄成这样会不会太夸张了，我刚刚从铜镜里都有点儿认不出自己了。”颇为不自然地用指腹蹭了下脸。
　　
　　解y连忙拉住小少年的手，道：“我说小爷，这可是我的得意之作，这张脸一看就是吃过苦，朴实且可信的！那个药水你收好了，用一般的水可洗不掉。”
　　
　　小少年皱皱眉，回头看了眼：“一定要让李赫这么不远不近地跟着吗？我看他都忍笑忍一路了，这么辛苦，不如让他也一起……”
　　
　　解小四抿抿嘴道：“当然不行！你看看他那身儿打扮根本就和你不是一路人，小爷，咱们做戏就得做全套，哎，到了，就是他们！”
　　
　　街角刚刚摆开了卖艺的摊子，解y上前和领头的寒暄了几句，又拉过小少年道：“范大哥，这是我一小兄弟，家里日子过得拮据，想出来找份活儿干，也不会什么，大哥能不能让他在这儿打打杂，也不用什么工钱，有顿饭吃就行！”
　　
　　男子笑笑：“这话说的，解兄弟推荐的人，肯定是没问题的，必定也是武林高手，后起之秀？”
　　
　　解小四有些为难地道：“对不住大哥，我这小兄弟原也是书香门第，后来家族没落了，书倒是读了些，不曾习过武。”超小少年挤挤眼睛。
　　
　　小少年仿佛刚从旁边的刀枪剑戟中回过神来，讷讷地点点头。
　　
　　男子略略皱眉，沉思了下：“这样啊，那帮忙照顾下场子，收个钱什么的总行吧。哎，小苗，你带下这个小兄弟。小兄弟姓什么？”
　　
　　小少年舔了下有些干裂的嘴唇，答道：“我姓舒，我娘都叫我宝儿，我爹都叫我小崽子。”
　　
　　周围的人噗地笑出声来，纷纷表示小兄弟的名字很好记，还有想占便宜叫几声的，被领头的喝止了。
　　
　　一切准备就绪，姓苗的青年把铜锣交给小少年：“不会武功，就帮着吆喝下吧，就卖艺的那套词儿，会说吗？”
　　
　　小少年想了想，用力点点头道：“我会的！”敲了下铜锣道，“各位京城的父老兄弟，来的往的注意了！这里有最惊险的绝活表演！胸口碎大石！喷火顶碗……唔唔……”被苗小青年堵了嘴。
　　
　　小青年翻了个大大白眼，道：“嘿！我们这儿没人会表演那些个！什么喷火顶碗的！”
　　
　　小少年有些委屈地瘪瘪嘴：“可是，我看人家城东的那伙就会表演啊，那咱们会什么？”
　　
　　范老大比比一旁的武器道：“我们就会这些真刀真枪的。”
　　
　　小少年哦了声，暗暗嘀咕着，那能有生意吗。果然不出舒宝儿兄弟所料，看客就那么稀稀疏疏的几个，其中一个还是李赫，大多数都是看看就走，也没有要捧钱场的意思。小少年捧着装钱用的铜锣百无聊赖地蹲在一旁，功夫倒是有的，只是，打得不好看。
　　
　　解小四那个没义气的，自个儿先溜了，要是在这儿或许还能出出主意。小少年打了个哈欠，吃了半口的灰，颇为沮丧地站起身，靠到墙角。不自觉地冒出纨绔子弟的想法来，要是这会儿能在笑羽金来泡壶茶，来那么几块儿点心，再听听说书……小少年突然眼眸一亮，朝刚刚表演完一回合，下来休息的领头嚷道：“范大哥！我有个主意！”
　　
　　一阵低语后，范老大有些为难地道：“这，这能行吗？我们可没试过。”
　　
　　小少年挺胸抬头地道：“没问题！你们也不用记词儿，只管按我说的演就是了！趁现在没多少人，咱们可以先试试。”
　　
　　几个人商量了下，定了段大家都算了解的故事。小少年走过去朝某位忠实的看官道：“麻烦，折扇借下？”
　　
　　李赫解下扇子，递过去，压下眼底的笑意，淡淡地道：“当心些，弄坏了你可赔不起。”
　　
　　小少年垂头笑笑，哗地展开扇子，扬声道：“话说昔日沛公刘邦破武关，进关中，约法三章，驻守函谷关……”没错，只是普普通通的说书段子鸿门宴，然而随着小少年的娓娓道来，几个男子也开始表演起故事情节来。
　　
　　项庄舞剑的时候，“沛公”苗小青年低声道：“哎，我说你可靠谱点儿，别真挥到我身上来！”
　　
　　待到整段书结束，城南竟然比平日还要热闹。没等小少年端着铜锣去收钱，铜钱就纷纷丢过来，小少年用折扇挡了下，及时让出一片撒钱地。
　　
　　夕阳来得很快，今日算是空前大丰收，范老大颇为兴奋地拉着小少年去酒楼痛快地喝一顿。小少年推脱无果，无奈只好随着去了。好说歹说才打消了众人劝酒的心思，隔壁桌的李赫安安静静地独酌着，好笑地看自家小爷被勾肩搭背地称兄道弟。
　　
　　苗小青年几杯下肚，有了些酒意，拍着小少年的背嚷着：“我说，呃，小兄弟，人家都说解小四是摇钱树，你可半点儿不比他差……”
　　
　　小少年有些尴尬地笑笑：“这，我不是做生意的料。”
　　
　　范老大也道：“不不不，你这主意可不是咱们这粗人能想出来的。听口音，小兄弟应该是土生土长的皇城根儿人吧，可出过京城？”
　　
　　小少年低声道：“就去过附近……”
　　
　　旁边的男子道：“小兄弟应该到远地儿去走走，尤其是西苑！那真是好地方！最适合男儿磨练性子了！”
　　
　　苗小青年却神色黯了黯，道：“也不见得就那么好……”
　　
　　范老大拍了拍青年的脑袋，道：“又想起你哥哥了？罢了，喝了这碗！”
　　
　　小少年有些困惑，周围的人却聊起了旁的话题，眼看时辰不早，小少年可算是得以先行离场，旁边桌的李赫也结了账，跟了出来，两个少年一前一后地走出城南，才汇合到一起。
　　
　　有说有笑地近了宫门，李赫提醒道：“脸上的东西洗了去，当心侍卫拦你。”
　　
　　小少年笑道：“你不提，我差点儿忘了。”摸摸身上，却怔住了，眨巴了两下眼睛，表情有些僵硬地道，“那药水好像不见了……”
作者有话要说：谷雨，你怎么偏偏赶在我论文答辩这天呢。 
                  一四五
　　映了月光，粗衣小少年一路寻宝似的四处张望着，生怕漏过一个地方，旁边的少年叹口气，提醒道：“掉在路上的可能性也不大，八成是落在店里了，咱们直接回去看看，若还是没有，就先到我家住一夜，明日寻了解y，再和他要一瓶就是了。”
　　
　　小少年朝旁边的胡同口的杂物堆扫了眼，顺口道：“我就怕误了明日的早朝……”
　　
　　李赫浅浅微笑了，没错，面前的这个毫不起眼的小少年就是当今太子殿，就算换上了普通百姓的衣服，就算装扮了饱经风霜的模样，骨子里的东西还是变不了。
　　
　　到了傍晚时的酒馆，已经打烊了，小少年有些遗憾，看来今晚是真的回不去了。待要离开时，却隐隐听到歌声，两个少年顺着声音寻到街角，白日里结识的苗小青年倚坐着，忽高忽低地唱着古怪腔调的歌，昏昏沉沉的模样，显然是醉酒了。
　　
　　太傅教导太子殿诸多知识，太子殿记得最清楚的便是以天下为己任，并积极付诸实践，若有一天，小少年不管闲事了，可能是老神仙指派了朝阳自西而生。
　　
　　李赫帮小少年扶住沉醉在自我世界中，南腔北调吵嚷着的青年，有些纠结地道：“怎么办？带了他回家？”
　　
　　小少年想了下，摇摇头道：“他们都不知道你我相识，明日酒醒了可怎么说。不如，就近找个客栈住下。”就这样，太子殿第一次住进了皇城根儿下的客栈。
　　
　　偏偏住店的过程还不顺利，掌柜的忍了个呵气告诉小少年：“都住满了，没有房间了，要不你们去别家看看吧。”
　　
　　小少年刚要离开，李赫却摸出锭银子放在柜台上，淡淡地道：“掌柜的，麻烦给我们找件上房，清静点儿的，我这兄弟醉了，扰了旁人倒不好。”
　　
　　掌柜的微怔了下，撑起笑脸道：“几位是一起的啊，略等等，略等等。”唤来小二哥低声嘱咐了几句，又道，“可巧了，还有件上房，这就带三位爷上楼。”
　　
　　一脸迷茫的小少年在小二哥的帮助下扶了苗小青年上楼，李赫跟在后面，细细地查看了下周围的环境，觉得没什么异常，才打发了小二哥，关门上锁。
　　
　　太子殿把青年放倒在床上，这会儿终于是逮到机会提问了：“不是说没房间了吗？”
　　
　　李赫倒了杯茶递给小少年，道：“大抵是普通的房间住满了，那掌柜看你这身打扮也是住不起上房，还带着个醉醺醺的人，弄不好要闹腾的，就干脆说没有。”
　　
　　小少年想了下，点点头：“倒也是，生意人果然就是不一样。”
　　
　　而李赫则难得开了句玩笑：“也不算，江湖常识而已。”
　　
　　虽说一喝酒就出疹子，但太子殿并未醉过，更没照顾过醉酒的人，苗小青年成功地让小少年长了见识，过了吵吵嚷嚷的阶段，就开始吐，直到什么都吐不出还在干呕。
　　
　　两个少年被折腾了将近一个时辰，才把青年安顿下来，精疲力尽地趴在桌上休息会儿。在小少年刚刚要会周公时，不厚道的老神仙又让青年恢复到第一阶段，大吵大嚷起来，只不过这次的内容是部分听得清楚的，青年喊道：“哥哥，唔……哥，西苑是好地方，哼，要命的地方……”
　　
　　两个少年被惊醒了，对视了一眼，太子殿试探地走过去问道：“西苑，怎么了？”对方却不在回应，只是皱着眉，没过多久又打起了呼。
　　
　　翌日清晨，为掩人耳目，在青年清醒过来之前，李赫便离开了，好奇心旺盛的小少年也终于了解到西苑事件的始末。
　　
　　并不是一个复杂的故事，苗小青年有个哥哥在西苑服兵役，走的时候说好了五年就回乡，可是到了西苑才发现，没有门第也没有银子，这辈子就再也不要想还乡的事情了，即使苗氏兄长因为水土不服而染了病，也依旧要留在军营，在前一阵子收到了封家书里说，怕是命不久矣，只是想回来看看。苗小青年的心愿就是能攒够了钱，赎了兄长回来。
　　
　　太子殿听得心里一寒，赎回来，服兵役又不是刑罚。眼看时辰也不早，再待下去恐误了早朝，便郁郁地告了辞。到达宫门口时，东方的朝阳探出了半个脑袋，蒙蒙的光辉，一副天地初始的模样，小少年心里不暖，这方土地到底是不是面上看到的这般干净。
　　
　　大臣们陆陆续续地进宫门，做上朝的准备，小少年张望着，心里有些急，终于遥遥地看到了德亲王府专用的官轿，太子殿松了口气，快步迎上去，拦在前方。
　　
　　侍卫小伍有些错愕地道：“做什么的？哪家的孩子？快让开！”
　　
　　窝在里面补眠的德亲王挑起眉梢道：“怎么了？”
　　
　　小伍躬身道：“回爷的话，有个孩子拦了轿子，许，许是有冤情？”听得小少年眼角抽搐了下。
　　
　　德亲王扬起了嘴角：“找我伸冤？这倒有趣！”掀开轿帘，瞥了小少年一眼，随即怔了下，“你近前来！”
　　
　　小少年连忙凑过去，低声道：“二叔，是我，太一！”
　　
　　男子敲了下自家侄儿的脑袋，笑道：“我说怎么眼熟呢，今儿又是唱哪一出？”
　　
　　太子殿简要地说了遍事情始末，德亲王下了轿子，比了下小少年，回头吩咐道：“小伍，你回府吧，今日我换了个小侍卫陪着。”随即带着小孩儿进了宫门。
　　
　　一路上也迎接了不少猜疑的眼神，小少年还适时调整出初次入宫，满目新鲜却又紧张畏惧的神情来，惹得德亲王一阵手痒，也不顾忌外人在场，恶狠狠地揉了几下小家伙的脑袋，看小太子露出一阵委屈，却又没办法抱怨的神情，某位二叔心情大好，拉着小少年直接进了后殿。于是周围的目光更加复杂了。
　　
　　解y并未被正式授予官职，自然也不会来参加早朝，所幸昨夜留居宫中，德亲王便吩咐侍卫去寻新科状元过来。等待药水的过程中，衣着龙袍的男子倒是先出现了，某个无良亲王拉过躲在自己身后的小少年，扬起眉宇道：“老哥，看看小德的新侍卫如何？”
　　
　　面对自家阿玛的视线，小少年突然紧张起来，似乎连心跳声也放大了好多倍。
　　
　　伴着朝阳而至的男子浅浅蹙了下眉，用指腹蹭了下小少年的脸颊，带着些许无奈道：“你们叔侄俩又折腾什么呢？眼看要早朝了，脸上身上都弄了什么，嗯？”
　　
　　虽是被认出来了，小少年却浅浅地松了口气，解小四也说过，易容总是瞒不了至亲的，没等解释，救星就带着药水出现了，解氏少年瞧上去就是离被拉出被窝没多久，撑着朦胧的睡眼，行了礼后，面对小少年开始胡言乱语：“哦，我晓得你，你是王爷府里的侍卫……”在场其余人顿时嘴角抽搐。
　　
　　太子殿于心不忍地拉拉解小四道：“别演了，阿玛认出来了。”
　　
　　解y眨巴眨巴眼睛，似是清醒了些，继续道：“哦，原是太子殿，圣上、王爷还有殿下莫见怪，小四没睡醒，认错了……”
　　
　　实在没时间看少年继续唱大戏了，男子吩咐道：“脸上的东西洗了去，早朝后，你们两个到御书房来。”
　　
　　余下三人互相看看，德亲王有些迟疑地问道：“是说，他们俩？”
　　
　　做兄长的抿抿嘴，忍笑道：“怎么？你也想一起？”
　　
　　德亲王松了口气，整整朝服，一本正经地道：“臣去外殿候朝。”迅速转移，留下两个苦瓜脸的少年面面相觑。
　　
　　下了朝，圣上留下几个重臣议事，太子殿先行回御书房，一进门就看到同样奉旨前来反省的某位新科状元正悠哉悠哉地坐在外间儿的小案桌旁，啃着点心自娱自乐地下着棋。
　　
　　小少年见状，笑道：“我原以为自己算是最看得开的了，没想到还是被你比下去了。”
　　
　　解小四扭过头，比比对面的座位，示意太子殿来一同参与，并且解释说明道：“我打听过了，干爹只吩咐侍卫去太傅那里只请了小半个时辰的假，也没取消之后的习武，所以我料想小爷您今日这关应该并不难过，主犯都没什么事儿，我只是一从犯，自然也不必担心。”
　　
　　小少年咽下糕点，落了一子，抿抿嘴道：“旁的都好说，只是根据我多年的经验，我家阿玛的心思从来都不是按照常理来的。”
　　
　　解y歪着头，摆弄着手心里的棋子道：“哦？那小爷可有应对之策？”
　　
　　小少年喝了口茶，一本正经地道：“唔，以不变应万变，有什么说什么。”
　　
　　解小四当即被噎到了，喝了一大口茶，极其无奈地道：“小爷您可真是有什么说什么，一大早地急慌慌地召了我去，难为我想了一路应对的词儿，还盘算着到底是犯了哪桩事儿。之前嘉儿还问我，可是那个秘密安排父母官的事儿，若是的话，一定要算上她一份儿。”
　　
　　太子殿闻言摇头笑笑：“这小丫头……”
　　
　　解y干脆把手中的棋子都顺回旗盒中，微扬起眉道：“小爷，有心事？”
　　
　　小少年怔了下，视线离开棋盘：“就这么明显吗？”
　　
　　解小四不紧不慢地道：“若是平日里，提起嘉儿，小爷您肯定会顺着这个话题聊下去。”
　　
　　小少年倒吸口气：“你是怎么记住这么多乱七八糟的琐事的？”
　　
　　解y咧咧嘴道：“我也不是每个人的事儿都记，若是旁人家十多岁的孩子说什么做什么我才懒得去理，小爷您可不一样，您若一寻思，折腾出的事儿都小不了，值得密切关注。”
　　
　　偏巧这时和群臣商议的国事告一段落，侍卫掀了帘子，男子进门来，顺口问道：“咱们的太子这次又寻思了什么，说出来朕也听听。”
　　
　　两个少年起身，太子殿吮了下嘴唇，开门见山地道：“阿玛，儿子想去趟西苑。”
　　
作者有话要说：这文其实是某小爷游记。 
                  一四六
　　皇城根儿的百姓总喜欢谈论些国事家事天下事，近期最大的事情莫过于太子殿亲去西苑军营体验行伍生活。街头巷尾，诸多版本。有说太子小爷武艺高强，在边境屡建奇功的；有说太子殿不能适应军旅生活，在西苑私建了处别院，根本就没住在军营；更有像模像样地分析此事的内在用意者，圣上此举是在警示西苑的将军行事要有所收敛……众说纷纭，各执一词。
　　
　　但众多“评论家”们没想到的是话题的主人公这会儿还在去西苑的路上，这已经是旅程的第三天下午了，棋也下过了，书也看不进去，窗外是沙土飞扬，也没有想看的景致。李赫坐在马车外和赶车的侍卫有一搭没一搭地聊天，解小四颇为自娱自乐地摆弄着随身携带的易容用具。
　　
　　小少年百无聊赖地倚着车壁，阖上眼，还是不习惯携带大部队出门，总感觉行进速度也慢了许多。摇摇晃晃的简直是在催眠，想起出行前的经历，小少年面色微红，明明知道是心理作用，还是觉得随着马车的不时颠簸，身后有些火辣辣的。下意识叹了口气，自家阿玛怕是被自己一而再，再而三地四处游历惹火了，硬是把自己当成小孩子来教训……
　　
　　三天前的御书房内，听了太子殿的惊人之语，在未及换下龙袍的男子做出反应前，新科状元先小小地啊了一声，然后又抿住唇，一脸无辜地继续旁观。
　　
　　小少年有些紧张地注视着自家阿玛的神情，男子不紧不慢地走过去，极为顺手地揉了下小孩儿的脑袋，自顾自地走到里间桌边坐下，带着几分无奈的笑意道：“让朕猜猜看，这次又是西苑的哪里出了问题，是牢狱，是衙门，还是有了含冤的百姓？”
　　
　　太子殿有些迟疑地道：“儿子想去军营看看。”
　　
　　男子沉默了片刻，收了嘴角的笑，道：“行伍之事，一向是牵一发而动全身，不得不慎，你可知晓？”
　　
　　小少年咬了下嘴唇，点点头。刚刚了解到自家小爷意图的解小四颇为无辜，努力让面前的天家父子忽略自己，做起了端茶递水的小侍卫工作。
　　
　　男子喝了口茶，带着几分戏谑道：“若是朕不许，咱们太子怕是又要上演离家出走的戏码了，小四，你跟着去吗？”
　　
　　好好的父子对峙，怎么扯到自己身上来，解小四愈发委屈了，回道：“西苑是边境，圣上怎么舍得殿下去微服出巡，即使要去，也得带了侍卫才是。小四不才，手无扶戟之力，但帮殿下做些打杂的工作还是可以的。”
　　
　　太子殿抬头就看见解y忍笑的模样，兀自思索此话的内在含义，男子却轻哼了声，使劲儿捏了下旁边少年的脸颊，道：“你这是替朕答应了？”
　　
　　解小四垂下头，后退了半步，看上去无比忠厚老实，回道：“小四不敢参与圣上的家务事。”
　　
　　小少年瞥了眼甘当背景的解y，在心底里埋怨了句，真没义气。勉为其难自力更生地解释道：“阿玛，儿子不是故意在外过夜的，昨晚突然发生了点儿小意外……”
　　
　　解小四和做圣上的对视了一眼，好吧，看来某位小少年根本就没抓住问题的焦点。男子有些无奈地捏捏眉心道：“昨晚的事情朕先不和你计较，现在就和你说说这三番五次往外跑的问题，父母在，不远游，圣人的教训你都忘记了？”
　　
　　太子殿有些委屈地抿抿嘴道：“可是阿玛，儿子觉得西苑的军营有问题，想亲自去看一看……”突然发现一旁的解小四不停地给自己使眼色，摆着“历练”的口型，小少年总算是顿悟了，“啊，去，去军营历练下，长长见识。”
　　
　　男子倒地还是没秉住，笑斥道：“歪心思倒是学了不少！还会找借口了，嗯？”
　　
　　小少年颇为心虚地偷偷吐了下舌，旧话重提道：“阿玛，儿子保证出门之后注意安全，不惹麻烦，唔，还带侍卫去，不擅自行动。”
　　
　　男子微眯起眼：“背文章呢？说得倒是顺溜！就按你说的，去军营历练，于国事而言，也没什么可挑剔的，不过，家法这一关，你就没那么好过了。”
　　
　　马车颠簸了下，小少年微睁开眼，思绪也间断了会儿，瞥见旁边的解小四又开始自来熟地和跟在马车边的侍卫聊起天来，这会儿都说到出门前在家里吃的什么了。
　　
　　当天在书房，解y颇为没义气地躬身道：“圣上要处理家事，臣就先告退了。”居然就真的丢下自个儿逃逸了。时至今日，小少年心底仍旧有些窝火，毫不犹豫地踢了旁边的少年一脚，在少年回头看自己时，又撇过头，重新阖上眼。
　　
　　刚刚间断的回忆居然还续接起来，清场之后，自己就彻底沦落成毛孩子的待遇，先是被揪着耳朵，逼着背了遍《孝经》，接下来自家阿玛还一脸严肃地问自己：“老是想到处跑，不答应你还偷偷离家出走，你这根本不是来和朕商量，就是通知一声而已，朕说的对不对？”
　　
　　太子殿刚想辩驳，又觉得辩驳父母的话好像也不合圣人教诲，颇为为难地又咽了回去，可怜兮兮道：“阿玛，儿子都长大了，会照顾自己的……”
　　
　　但男子明显不认为自家儿子已然长大了，还是用了最原始的惩罚方式，褪了裤子，按在腿上挥巴掌。
　　
　　小屁股上挨得并不重，但小少年彻底红了脸，自己已经不是五六岁的娃娃了，还，还这么挨打，到底还是理亏，也不敢求饶，只好扯了自家阿玛的下摆，默默挨着。
　　
　　拍了十多下，把小屁股招呼个遍，略略泛红了，男子便停下手来，巴掌却还放在小少年余温尚存的臀上，道：“你自个儿听好了，这几下巴掌也不算惩罚，只是给你提个醒，若是照顾不好自己，管不住自己，以身涉险了，回来之后，就换了板子翻倍罚，别指望阿玛心疼，饶了你！”
　　
　　太子殿一直趴着，鼻子有些不透气了，闷闷地道：“儿子记住了。”
　　
　　做阿玛的松开手，扶了自家小孩儿一把，又帮小孩儿扯了扯衣襟，浅浅地叹了口气，道：“既盼了你长见识，又怕你在外吃亏，做爹娘的心里也总是矛盾，朕知道你出门也不是为了游玩，此番还没犯错，就先挨了顿，到底有些说不过去。不过你这做儿子的，就是阿玛蛮横，胡乱罚了你，你也得忍下，不许抱怨。”言毕，又浅笑着顺手捏了下小孩儿的脸颊。
　　
　　倚着马车的小少年忆及此处，眼眶有些微热，自家阿玛若还算蛮横，怕是天下也没有讲理的爹爹了。许是觉得自己渐渐长大了，平日里自家阿玛也常和自己随便聊聊，谈谈对不同事情的看法，用的还是商量的语气，不像小时候只是教着哄着。自家阿玛不会固执己见，也不强调一家之言，更不认为只有圣上想的才是对的。
　　
　　人在高处，最可怕的便是听不到旁人的声音，太子殿想，自己要学习得还很多很多。就如同这马车走过的路，很远很长……
　　
　　不过，这西苑，也未免太遥远了，小少年掀了帘子，问道：“李赫，他们说没说，还要多久才到？”
　　
　　李赫扭回头道：“我刚问过，没多远了，明天过了晌午就差不多。”
　　
　　太子殿朝车内看了眼，有些抑郁地道：“外面风沙大，你进来陪我下盘棋吧，解小四这家伙，都睡到车座下面去了。”
　　
　　因为是去军营，不方便带着自家小丫头，三个少年在路途中聊天都聊到词穷了，愈发百无聊赖，翌日总算是抵达了目的地。
　　
　　萧将军亲率大小部将来迎接，嚷着要给太子殿一行接风洗尘，又说军营里备下了酒菜，小少年四处看看，却不见萧紫麒。
　　
　　直至当夜暂宿将军府，解小四和李赫在外间有一搭没一搭地聊天，太子殿刚要歇息，萧家小公子才来叨扰。却没走门，敲的是窗户，翻进来前，还东张西望，一副神秘兮兮的模样。
　　
　　小少年一阵困惑，问道：“在你自个儿府里，怎么做贼似的？”
　　
　　萧紫麒有些不满地皱皱剑眉，又无奈地比了个噤声的手势，进了门才道：“我爹怕我胡乱说话，冒犯了你，不让我来，我是趁他们都睡了，才溜进来的。”
　　
　　两个少年虽有书信往来，但也算是长久不见，太子殿坐到桌前，倒了杯茶道：“你这个子长了，性子倒是一点儿没变，你爹吩咐了，你怎么还不听？”
　　
　　萧紫麒哼了声，坐到旁边，开门见山地道：“我听他们说，你是要来整顿军营的？”
　　
　　小少年一怔，挑眉问道：“你是听谁说的？”
　　
　　萧紫麒小大人似的做出一脸无奈的神情：“难道你还以为自己瞒天过海了，大伙儿都以为你真是来军营历练的不成，若是历练，这会儿就该去营里面报道了，住到我家来做什么！说吧，你要查哪一个？”
　　
　　太子殿略略迟疑了下，若是没个知情人士还真不好办事，便简要说了事情的始末。
　　
　　没想到刚刚还打算掩人耳目，偷偷行动的萧家公子拍案而起：“哪个兔崽子背地里做这些勾当，败坏我们家的名声！”
　　
　　小少年倒吸口气：“你……”
　　
　　萧紫麒眨巴了下眼睛，有些无辜地反问：“嗯？我怎么了？”
　　
作者有话要说：是的，你们没看错，节气更系列结束了，下面进入五谷杂粮系列，捂脸。 
                  依旧广告
　　第一人称流水账师生文
　　
　　《某家房客》
　　
　　重心理，轻细节，慎入
　　
　　http://www.jjwxc.net/onebook.phpnovelid=1196111
                  庆生番外
　　时值端午节，芒种节气，小风子生日，某作者决定献上特别篇，而这个故事的主讲权就交给从未出场过的我最亲爱的小女孩儿。
　　
　　【唔，等一下，已经开始了吗？好吧，各位看官，我们大概从来没见过面，所以我应该自我介绍下，我叫澹儿，生活在一个平凡而普通的家庭。这个看上去不太整洁书房似的屋子就是我们家账房，而我面前的这个毫不起眼儿的本子就是传说中的账本。之所以一开头就提到它，因为它很重要。
　　
　　我们家的孩子从来没有零用钱，平日里有什么花销，都可以直接去账房拿，唯一需要的就是在这个本子上记录下，写清数额和用途，虽然有点儿麻烦，但爹和娘也是这么做的，我也没什么可挑剔的。
　　
　　我今天来写账的原因是在东街的林大伯那里买了两只小鸭崽儿，本来他不打算买给我，想要自己养大的，后来我和他家的小石头在一起玩了小半个月，每天去他家看鸭子，他终于答应用五枚铜板卖给我。虽然我之前是打算让他送给我的，可是，再等下去鸭崽儿都要长大了，于是我来写账了。
　　
　　占用这个账本最多篇幅的是我哥，随便一翻就可以看到他的笔迹，比如说之前的这一页――F小侠，费用：二十两，用途：宴请天下。一开头的当然不是名字，是我哥自封的称号，宴请的应该也不是天下，我猜大概是整个笑羽金来的客人。一般来说，这个账本每天晚上爹都会过目，好吧，看来今日的晚膳会较平日更热闹些。
　　
　　晚膳时间到了，哥还没回家，爹嘴硬说不等他，结果我和娘忙着喂小鸭子黄瓜片儿的时候，爹也没动筷子。就在小鸭子吃的肚子圆鼓鼓的时候，哥才赶回家，有些心虚地打招呼道：“爹，娘，孩儿回来晚了。”然后把带回来的两份点心交给我和娘，好吧，又一次忘记买爹爹那份了，我觉得爹的脸色愈发难看了。
　　
　　然后我最最勇敢的哥哥进一步为自己的饭后福利做努力了，瞥了眼肚子圆鼓鼓的鸭崽儿们，愕然道：“哎？澹儿，你养，养鹅了？早知道也给它们带份儿点心回来。”呃，这是鹅吗，哥哥你到底是随了谁了？娘当即被点心噎住了，爹倒了茶水递过来，清清喉咙道：“小败家子儿，吃过饭，咱们好好谈谈。”
　　
　　我和娘都知道，爹说的谈谈绝对没有纯聊天那么简单，可是我和娘更知道爹骨子老是脱不掉莫名其妙的文人气质，动手前总是要以德服人，而论起说大道理，被祖父训练出的哥哥也是绝对的强手，父子俩论到天黑透没有结果也是经常的事儿，最后就都雷声大雨点小的收场了，一来二去，我和娘连听墙根儿的兴致也没有了。
　　
　　偏偏新入住进来的两只鸭崽儿要凑这个热闹，硬是挤到书房外间的古董架后，我踮起脚在窗外呼唤了半晌，它们也不肯赏脸出来，无奈之下，只好进屋抓鸭，于是里间内的对话也顺路钻进了我的耳朵。
　　
　　貌似之前业已经历了一系列的辩论，进入了交待结果的阶段。
　　
　　哥哥颇为“语重心长”地劝解爹爹道：“爹，银子都花没了，肯定拿不回来了，要不您打我一顿出出气得了。”
　　
　　我蹲下身，胳膊探进古董架后面，准备捞出两只小花鸭，眼看要成功了，这时爹一拍桌子，又发话了：“哪有那么便宜的事儿！打你有什么用！从今天起做我的随从，帮我干一个月的活儿！”鸭崽儿们一惊，躲到更里面去了。
　　
　　在我继续追踪的时候，哥哥说：“可我最近没时间，爹，要不你吃点儿亏，还是打我吧，大不了使点儿劲儿，我肯定不和娘告状。”
　　
　　这时我已经整个钻到古董架后面了，爹的声音有些闷，像是隔着很远的地方传来的：“还得使点儿劲儿？我不是更亏了，啊？”
　　
　　隐隐约约的是哥哥的嘀咕声：“爹，那些人都是孩儿结交的武林豪杰，您也太小气了。”
　　
　　意料之中内室又传来父子“追逐打闹”声，伴随着爹爹的愤愤语气：“那些人算哪门子的江湖豪杰，枉我和你娘都那么聪明，怎么有你这样的儿子，你到底是随了哪一个！你给我过来趴下！”
　　
　　唔，我已经抓到一只了，好的，还有另外一只，别再往里面钻了，我快卡住了。
　　
　　里面的父子俩还继续着：“哎？不是说不打嘛？”“我改主意了！趴着！”之类的戏码。
　　
　　终于我圆满地逮到两只，松了口气，可以功成身退，不用再别别扭扭地继续听墙根了。而就在我转身的时候，觉得背靠着的架子好像晃了晃，再接下来它就离我越来越远了，还没等我反应过来，它就发出惊天地的巨响，震得我耳根都麻了。
　　
　　再回过神时，我已经被爹爹搂在怀里了，旁边是一地的大小古董碎片以及那个无辜倒下的架子。我第一个反应就是，天啊，为了几十两银子爹就拍桌子了，现在还不宰了我。
　　
　　爹此刻情绪一定很激动，我，我可以理解。他紧搂着我，上上下下打量一番，然后问我：“伤到了没？有没有哪里疼，和爹说！吓呆了？”
　　
　　哥哥在旁边很顺口地接了句：“澹儿，哥知道你怕哥吃亏挨打，急着救哥，可，这动静也太大了吧。”蹲下身拾起一块碎片看了看，“这是前朝的瓷瓶？”
　　
　　爹一边顺着我的后背，一边拦住哥哥道：“F儿，别碰了，划了手。”又叫人来把所有的碎片分门别类地收集起来，一片不落。
　　
　　我大略估算了下，可能要帮爹做几十年的小跟班才能还上账，突然间我理解了哥哥宁愿挨打，也不想还债的心情。
　　
　　也许是我的苦瓜脸太过明显了，爹爹的注意力又回到我身上，把我往上抱了抱，捏捏我的鼻尖道：“钻到后面去做什么，怎么那么淘气。”两只始作俑者的鸭子这会儿倒是乖巧地偎在哥哥脚边，嘎嘎地叫着。
　　
　　我顿了顿，问了句心底里的话：“爹，那些东西是不是比我贵多了？”
　　
　　爹的直接反应是眼角抽搐了，拿胡茬使劲儿蹭蹭我的脸颊：“又胡说。不过是碎了几个瓶子，岁岁平安。”
　　
　　而我们的F小侠在旁边附和道：“澹儿，你这小呆瓜，就算他们拿十倍的这些瓶子出来，我妹妹也不卖。”随即又马上补了句，“我要那么多瓶子干嘛。”成功地让我在感动之余，有点儿想踢他一脚的冲动。
　　
　　晚上睡前，我把整件事说给娘听，娘却撇撇嘴道：“他们两父子才呆，拿我们澹儿和几个瓶子比来比去的做什么。”
　　
　　不过我还有一件事想不明白：“娘，哥哥不过花了几十两银子，爹就那么大反应，怎么破了那么多瓶子，也不见他心疼？”
　　
　　娘顺手给我拉好被子，揉揉我的脑袋道：“F儿他是一而再，再而三地请那些他心目中的江湖人士吃饭，次次都是有意为之。那些瓶子破了，又不是因为澹儿想摔了它们听个响儿的。银子多少都不重要，重要的是怎么使用。”我总觉得娘最大的本事就是能把莫名其妙的事情说得很有道理。
　　
　　小半个月后，江湖上不知为何兴起了收藏带有裂纹的古董花瓶的风潮，一时之间竟然比完好无损的瓶子还要贵了，攀比的东西也变成了哪家花瓶的裂纹修补得更细致，而家里那些碎片连同古董架一起不翼而飞了。】
　　
　　故事就说到这里，亲们猜出小风子最亲爱的小女孩儿是谁了吗？
作者有话要说：谢谢亲们一如既往的支持。 
                  继续特别篇
　　今天是父亲节，在我的反复要求下，某太子殿终于答应写篇关于自家阿玛的文章，但某小爷的写作水平实在是……唔，亲们将就看吧。
　　
　　【小风子说，父亲节要送礼物给自家爹爹，可我又没有收入，俸禄也都在阿玛那里，她就提议要我写篇文章送过去，可我又觉得阿玛看了我的文章，从来也没有会心的笑过，所以权衡再三，我就只私下里写写，各位看官请保密。
　　
　　我和我家阿玛的关系可以分为几个阶段来说。
　　
　　第一阶段是四岁之前，基本可以算作是额娘争夺期。在我朦胧的记忆里，阿玛实在是个顶小气的人，就连额娘陪我睡觉，他也要黑黑脸，一副是可忍孰不可忍的模样。还好额娘的立场比较坚定，毫不动摇地站在我这边。两三岁的时候，由于我活泼好动的天性，对居住环境内部分设施造成了一定程度的破坏，然后阿玛就对我实施了惩罚，一开始只是说服教育，后来他发现我们两个总是存在理解性的差异，于是变成了罚站，可我又总是偷懒，终于恶化到打屁股。
　　
　　鉴于这种惩戒方式总是私下进行的，年幼的我也没有萌生那种所谓害羞的想法，只要不是冤枉我，基本就默默接受了，但没想到它会绵延到如今，真是，有种上了贼船的感觉。
　　
　　第二阶段，是四五岁的时候，这是一个最最艰难的时期。至少有一个季度的时间，阿玛没对我笑过，鲜少见面的时候也只是偶然问问课业，语气都是冷冷淡淡的，例行公事似的。那段日子里，我总是觉得很孤单，后来去二叔家住了一阵子，他每天带着我去茶馆听故事，回程的时候天色还早的话，就去天坛的石阶那里跳着玩，弄得守卫们总是一脸的纠结，偶尔也去林子里支帐篷，追小动物，捉鱼吃。大概过了两个月，我回了寝宫，发现好多小饰件儿都配了嘉儿的牙印儿。冬日里初雪的那天，我和阿玛的关系一下子就阳光明媚了。
　　
　　那段日子，让我明白，阿玛也是个普普通通的血肉之躯，虽然担得起天下，但还是有很多东西放不下。额娘不在了，阿玛和我一样，好孤单，我想，我应该陪着他。
　　
　　第三个阶段是六岁到八岁，这个阶段可以把我概括成阿玛的小尾巴了，因为我家阿玛至少每天有三四个时辰是和我待在一起的。戏文里老说伴君如伴虎，我终于深刻体会到了。用膳不许挑食，习字不许弯腰，背文章不许结巴。每天晚上的御书房里，阿玛批奏折，我就在旁边默写当天学的文章，规矩是错一个字一下尺子，有时打手心，有时打屁股，当然数目上不是不能商量，更多的时候是打不足数。唔，另外我发现每晚都有点心供应给阿玛，而阿玛又不怎么感兴趣，于是作为一个孝顺的儿子，我就帮他解决这个困难。
　　
　　这个阶段，我老是为身高而困扰，和阿玛走在一起的时候，影子也差了一大截，就算我使劲儿蹦Q，也只能将将到达阿玛肩膀的高度，阿玛说是因为我太挑食才长不高，还顺便发明了许多附加的教育方式，比如敲脑袋，比如揪耳朵，比如捏脸颊。我老是觉得我要是再长高些，阿玛做这些动作肯定就不会那么顺手了。
　　
　　第四个阶段是八岁到现在，这个阶段我参加了早朝，每三天出去走走，偶尔还出趟远门。阿玛一方面老是念叨着“父母在，不远游。”一方面却默默纵容我到处走走了，即使被抓包，也没有被明令禁止。
　　
　　不在京城的时候，晚上住在客栈里，走在街市上，看到暖黄色的灯火，偶尔就会想到之前那些御书房的夜晚，尽管我的阿玛一直很坚强，可我答应过额娘，要陪着他。就算那份责任是家国天下，我也要想办法为他分担一些。
　　
　　各位看官都知道，我这个小太子很不成气候，毛病也多，但我总想着，我家阿玛认定了我，那我总不好让他太失望才是。在这片土地上，有许许多多的父子，我多想一些，多做一些，这样，将来的他们也能这么幸福地生活下去。
　　
　　小风子看完，说这个叫流水账，可是我只会写流水账，她说好歹最后表白下，那我就小小声悄悄说一句，阿玛，谢谢你，我爱你。】
　　
作者有话要说：某作者：“真的很对不起各位亲们，小风子下个月月初要面试，在那之前可能会暂停一下，估计要到下个月中旬才能继续更文。实在很抱歉。”
某太子殿：“遥遥无期的预告片。”
                  一四七
　　
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。当今太子殿年岁小，少年心性浓，总想着见见金戈铁马的场景。本朝太平盛世，自然瞧不见两军对垒，但小少年觉得至少也得看看自家军队操练的场景。此番来到西苑，本以为能如愿，谁料被安置在这将军府中，清晨时分，鸟语花香，清风竟比京城还要和煦，与之前烈烈风起，黄沙漫天，战马成行的预想相去甚远。
　　
　　听着萧将军特意安排专人组织的西苑情况汇报，小少年忍住打呵气的冲动，勉强耐着性子挺直了腰身，了解三十年来的西苑历史。从名特产品说到比武招亲，从珍奇古玩说到男耕女织，就是没提到军队军备。太子殿余光扫了眼，一旁的李赫也同样百无聊赖地拨弄着自己佩剑上的剑穗儿，解小四却不知跑到哪儿躲清静去了。
　　
　　一想到昨晚那个做贼似的萧家公子偷偷摸摸地来了，没聊几句就非拉着自己比划拳脚，末了又小心翼翼地从窗子钻出去回房的情景，小少年不由得嘴角上扬。那解说人员却如同得了鼓励一般来了兴致，大谈特谈当地的民俗。军营离自己那么近，隔了这院墙却什么都感受不到。
　　
　　萧紫麒可能是属曹操的，禁不起念叨，这会儿悠悠逛逛，带着一脸不常见的散漫神色靠了过来，还饶有兴致地坐在一旁听了会儿源自西苑奇山怪石的古老传说，终于聚了眉峰，撇撇嘴道：“你这说的都是什么，清汤寡水的……”
　　
　　解说人员一脸尴尬地停下来，旁边的管家连忙圆场道：“少爷，这是老爷请来为太子殿下说故事的，对咱们西苑的历史了解得紧，少爷今日不是还要去书馆吗？”言下之意，别在这里搅局了。
　　
　　偏偏就是有人不识趣，萧紫麒起身，抖了抖衣角道：“故事说成这样，就别拿出来丢人了。咱们这北巷有家小戏馆，演的是西苑特有的大戏，敲梆打鼓的很热闹，殿下可愿一试？”
　　
　　就这样陪同太子殿下的人员成功地改成了萧家公子，被威胁不许随从的侍卫们极为惶恐，但自家少爷一贯任性，执拗妄为，也只有萧将军才管得了，这会儿除了禀报，只剩暗中保护这一条路可走。
　　
　　出了门往北走了一条街，却又转向朝西，小少年挑了眉问道：“不是北巷小戏馆儿吗？怎么越走越冷清？”
　　
　　萧紫麒一脸不耐地捏捏眉心道：“那是我说出来蒙那几个老匹夫的，谁要带你去什么北巷戏馆，前面是我萧家军营。”
　　
　　守营的将士看到萧家少爷，招呼了声：“公子。”又把视线停留在另外两个少年身上。
　　
　　萧紫麒略点了下头道：“这二位是我府上的贵客，你们只管放行就是，出了事情我担着。”
　　
　　太子殿偏过头对李赫低声道：“看来这进军营比进宫门还要困难几分呢。”
　　
　　没等李赫应答，旁边的萧家少爷却昂首挺胸地道：“那当然了，这里可是前沿阵地，不盘查清楚，放了敌国的细作进来还了得。”
　　
　　正巧赶上晌午时分，将士们排着长队去领饭，还有些利用这段时间在做附加的操练，尽管是休息时间，但整个军营还是秩序井然，目测下来，一般将士的年纪都在而立之年，穿的是统一的装备，但彼此交流的时候会夹杂各地的口音。
　　
　　萧紫麒偶尔和将士们打声招呼，但大多时候都保持着沉默，也不向所谓的府中贵客就军营的情况做介绍，只是道：“这里的将士都很实诚，想了解什么都可以自己去问，我去营西那边练练骑射，晚上与你们一同回去。”
　　
　　太子殿挑起眉梢道：“难得到你这儿来，干嘛这么急着练习，还差这一天不成。”
　　
　　萧小少爷跺跺脚，有些困窘地道：“你呆了吗？查的是我爹的事情，我在这儿，你还能问出什么来！”
　　
　　李赫搔搔鼻翼，不由得也觉得自家小爷有些呆。无意间瞥了眼领饭的队伍，目光定住，有些迟疑地对小少年道：“太一，你看那边……”
　　
　　太子殿顺着所指方向定睛看了看，倒吸口气：“解小四？”
　　
　　被唤了名字，稍加修饰的少年正和附近的将士聊得火热，闻声扭过头来，带着些许意外的语气道：“哎？你们怎么才来？”顺便和旁边的人解释道，“这是我在老家时候的兄弟，收成不好，便一同到这里来看看能不能讨个活计做做……”又朝几个少年挤挤眼。
　　
　　旁边的将士低声道：“你这老乡怎么同咱们将军公子在一起？”
　　
　　江湖摇钱树继续装傻：“哪个是？那个是你们将军的公子？真的假的？哎哎，李小赫，舒小宝，你们居然还认识这样的大人物？”
　　
　　小少年一时之间没想好怎么接腔，幸好李小赫一脸淡定地道：“我们被拦在营外了，是这位小公子带我们进来的。”
　　
　　解氏少年继续无辜迷茫：“哈？不是随便进的吗？”
　　
　　舒小宝这会儿总算是入戏了，几乎是原话重复了一遍：“当然不是随便进了，这里可是前沿阵地，不盘查清楚，放了敌国的细作进来还了得。”
　　
　　于是萧紫麒的脸色又黑了一层，哼了哼，自顾自走远了。
　　
　　解小四接下来又颇为大方地招呼道：“哎，你们俩还没吃饭吧，这位方大哥说军营里的饭菜没数儿，有一头算一头，赶紧也过来排队吧！”
　　
　　排在后面的小青年凑过来来笑道：“我听说，今儿吃馒头……”
　　
　　前面的那个却反驳道：“啥子呀，明明是馍馍……”两个人争辩了几句。
　　
　　又有人劝架道：“别争了，你俩说的是一个东西。”
　　
　　舀了碗汤喝的小少年直接笑喷了，解小四夸张地跳开一步：“呀呀，李小赫快躲开，这小子吐奶了！”
　　
　　太子殿眯起眼，虚虚一拳挥过去，江湖摇钱树配合地躲开，周围的人的一反之前的秩序井然，纷纷起哄，要两个少年一决高下。
　　
　　解y倒吸口气，拍拍旁边李赫的肩道：“兄弟，靠你了。”
　　
　　比武自然是没有进行的，因为休息的时间有限，少年们还是想抓紧时间多聊聊的。
　　
　　强大的江湖摇钱树在短短的一个时辰里就和某位林姓将士进展到兄弟相称，只差义结金兰的地步，太子殿趁机询问道：“这里可有位姓苗的大哥？”
　　
　　林某人想了想，突然大悟道：“哦，我晓得了，是二队的苗子。你怎么识得他？同乡吗？”
　　
　　小少年顺杆爬道：“是啊，他娘病了，捎了信儿给他，就是不见他回来，所以托我打听打听。”
　　
　　林小将士皱眉道：“这倒是怪了，年年都有回乡的名额，也没见他报过名啊，是不是信没送到？”
　　
　　午休时间很快结束了，将士们继续操练，几个少年旁观了一会儿，虽是平常的训练，倒也看得颇为过瘾，随即又从后门绕到小校场去寻萧紫麒。
　　
　　萧小公子勒住战马，扭过头问：“有结果了？”
　　
　　太子殿耸耸肩，摇头否定。
　　
　　萧紫麒跃下马，走近了道，“得了，大不了下次再来，我今儿也不练了，带你们逛逛西苑，尽地主之谊……”
　　
　　几个少年便一路同行，太子殿顺口道：“解小四，我还想问你，怎么就抛下我和李赫，自个儿先来开眼界了，没义气。”
　　
　　解y瞪大眼睛道：“我都冤死了我，我是来逛景的吗？我是送那位未来的西苑巡抚进军营历练，还得掩人耳目，责任重大。”
　　
　　李赫整整剑鞘问道：“可还顺利？”
　　
　　江湖摇钱树夸张地拍拍胸口道：“一切按照计划进行。”
　　
　　萧紫麒撇撇嘴道：“你们啊，办点儿事儿老是偷偷摸摸地暗访，就不能大大方方干脆地解决了！”
　　
　　小少年没忍住，笑出声来：“你这么光明正大地瞒着你爹带我们出来，倒是一点儿不担心。”
　　
　　萧紫麒挑起眉梢道：“我做的是错的吗？”
　　
　　太子殿微怔了下：“那倒也不是……”
　　
　　萧紫麒昂起头继续道：“那我怕什么？自古忠孝两难全，何况我还没有不孝，单单是讲兄弟义气而已。”
　　
　　解小四当即抱拳道：“有气魄，佩服。”
　　
　　萧小公子相当得意地继续道：“上次在京城比得一点儿也不过瘾，今儿咱们去林子里好好跑跑，想猎什么就猎什么，一决高下如何？”
　　
作者有话要说：实在是久等了，下次肯定在下个节气前…… 
                  一四八
　　构想中的狩猎比赛却没有实施，原因无他，萧紫麒的贴身侍从急匆匆地寻了来，特地为自家少爷通风报信：“老爷回府了，要找少爷问话……”
　　
　　男孩子拨马回头道：“知道了，我们到林子里去去就来，你就当没找到我们。”
　　
　　小侍从一脸的为难，看上去快要哭出来了：“老爷在府里发了通脾气，连陈管家都劝不住，少爷咱们还是赶紧回去吧。”
　　
　　男孩子却扬起眉宇道：“既是这样，我就更不要急着回去了。”
　　
　　旁观的太子殿带着几分无奈驭马过来，笑道：“你这脾气也太怪了，当心以后没有侍从愿意跟着你，上次寄给婷儿的羽毛我也送到了，想比赛以后有的是机会，为难人家小孩子做什么？”
　　
　　李赫扯了扯缰绳，稳住了马，暗道：咱们小爷这会儿倒是会劝人，明明自己东窗事发的时候也不愿意进御书房来着。而此时的解小四已然颇有先见之明的打道回府了。
　　
　　萧将军自然没有暴怒到当着太子殿的面就发作的地步，例行问安之后，又询问北巷的戏可还好看。
　　
　　小少年本想帮萧紫麒遮掩下，顺意敷衍两句，谁知棱角分明的男孩子却一脸淡定地道：“爹爹，孩儿带太子殿下去的是军营，不是戏馆。”
　　
　　太子殿倒吸口气，和李赫面面相觑，决定给萧家少爷颁发最诚实奖章。
　　
　　可惜萧将军并不认为这是什么值得嘉许的行为，瞪了自家儿子一眼，缓下表情道：“军营尘土飞扬，环境恶劣，辛苦殿下了，臣备了晚膳，请殿下慢用。”
　　
　　不是小少年不讲义气，而是这萧紫麒油盐不进，想救都难，唯有和李解二人去填饱肚子了。
　　
　　太子殿先行入室，隐忍多时的萧将军终于爆发了，朝着男孩子的大腿踢了一脚，喝道：“给我滚到书房候着！”
　　
　　萧紫麒自顾自地扑了扑衫子，撇撇嘴，朝书房走去，甚至还不忘告诉吓呆住的小侍从：“我饿了，去厨房弄点儿吃的来。”
　　
　　许是周围的侍从们都战战兢兢的，晚膳时的气氛有些僵，太子殿扯扯嘴角，顺口道：“萧叔叔，今日晌午我在军营用了些馍馍，味道还不错，和我之前在宫里吃的都不一样。”
　　
　　谈话的对象却走了神，在管家的提醒下，才有些尴尬地回道：“殿下喜欢就好，臣之前还担心军营粗茶淡饭，不合殿下的口味呢。”
　　
　　小少年扬起笑道：“我挺喜欢西苑的军营的，之前萧叔叔答应要带我去，一直都没机会实施，亏得今日紫麒陪我去了，也算圆了我的夙愿。”
　　
　　萧将军也附和着笑笑：“殿下上次提到的要把下一任巡抚放到军营里磨练一阵子的事情，麒儿和我说了，只要能帮上殿下的忙，臣一定竭力配合。”
　　
　　默默用膳的李赫瞥了眼已然带了下任巡抚进营的某人，解小四镇定自若地道：“嗯，这汤好喝……”
　　
　　就在几个人享用佳肴时，在书房候审的萧家少爷倒也不寂寞，坐在自家爹爹的椅子上，翻着兵法，就着茶水，吃掉了两个肉夹馍，甚至还掉了些肉末在椅子旁边。
　　
　　就这样个把时辰过去，当萧将军在门外嚷着要小厮备着板子条凳送进去的时候，男孩子才不情不愿地站到一旁去做出一副伪思过的模样来，却连桌子都懒得拾掇。
　　
　　行刑的工具都进了书房，做爹爹的又带着怒气喝令道：“都下去，不必让夫人知晓，谁都不许求情，否则一并打死！”
　　
　　面对着墙壁的男孩子撇撇嘴，切，有本事你就当着娘亲的面动手，暗地里下手算什么英雄，一点儿不光明磊落。
　　
　　当室内只剩下父子俩的时候，萧将军怒道：“逆子，我让你安安分分地待在府里哪儿也不许去，你把我的话当耳旁风！好！今日我就让你长长记性！给我滚过来趴好！”
　　
　　男孩子轻哼了哼，扭回身来，脖子一扬，刚要开口辩驳，做爹爹的就砸了个茶碗，恰巧碎在萧紫麒脚边，萧家少爷被唬了一跳，一时之间倒是忘了为自己申辩。
　　
　　萧将军一面扯着男孩子的耳朵将其按在条凳上，一面又朝窗外的几个黑影吼道：“都给我滚远点儿，我看谁敢在这儿听墙根儿！今儿谁来求情都不行！”话音一落，屋外的人也战战兢兢地散去了，唯有陈管家在临走前嘱咐了句：“老爷，您可消消气，别把少爷打坏了……”
　　
　　做爹爹的哼了哼，道：“这个逆子，我今日就是打死了他都不能解气！”
　　
　　萧紫麒神色黯了黯，抿抿嘴，别过了头，闭上眼默默等着狂风暴雨。过了一阵子却依旧风平浪静，男孩子困惑地睁开眼，发现男子锁了门，还朝微敞的窗外张望着。萧家少爷愈发迷茫了，终于没忍住问道：“爹，你干嘛呢？”
　　
　　男子头也不回地道：“你闭嘴，把裤子脱了候着！”
　　
　　男孩子鼓着腮帮子不肯就范，干脆还站起了身：“凭什么啊！我又没做错！”下场就是再次被扯了耳朵，而且还是不小的力道，萧紫麒挣扎了几下未果，只能就着力道歪过头去，嘴里嚷嚷着，“放开我！”
　　
　　做爹爹的顺势坐在的条凳上，松开小家伙的耳朵，改成捏住两只小爪子，制止住男孩子的挣扎，干脆利落地低声命令道：“闭上嘴巴，听我说。”
　　
　　萧家少爷不情不愿地抿住嘴巴，棱角分明的小脸儿皱皱着，无声地表达着不满。
　　
　　萧爹爹继续道：“太子殿下这次来西苑，说是来军营历练，但外面已然传得沸沸扬扬，说什么的都有，这个时候爹再大张旗鼓地带着太子去军营搞调查，就等于坐实了太子殿下此行的目的，知情的人是说爹为人磊落，不怕圣上核查。但总会有那些不知情的人，会说是咱们君臣生了嫌隙，只在本国传传也罢，出了边境恐怕会被有心人士利用，平生事端。”
　　
　　男孩子静静地听着，渐渐缓和下表情，眨巴着眼睛低声道：“那我破坏了爹的计划？”
　　
　　萧将军摇摇头道：“太子殿下叫我一声萧叔叔，又兴致勃勃的来了，若是真的连军营都没进去，也太不近人情，爹知道总会有那么个小呆瓜会替我送殿下进营，而且还不会暴露殿下的身份，只要以逸待劳就是了。”
　　
　　萧紫麒瞪圆了眼睛道：“什么啊！爹你怎么可以算计我！”果断开始跳脚。
　　
　　男子捏住小家伙的脸颊，使劲儿扯了扯道：“怎么说话的！爹可没算计你，老早就让你待在府里，不要去见殿下了，是你自己不听话，还来怪我！”
　　
　　男孩子经过努力总算是抢救回来了自己的小脸儿，正嗦着气揉着，有些含糊地表着决心：“兵法有云，兵不厌诈。这次就算我自己一时不查上了当，下次才不会这么容易被你骗！”
　　
　　萧将军双臂抱胸，微扬起嘴角道：“以为这事儿就完了？”
　　
　　萧紫麒想了想：“唔，没完，太子这次什么都没查出来，下回我还得带他进去，哎呀，反正我有分寸，会帮他保密身份的，爹你不用瞎操心了！”
　　
　　男子拉过小家伙，顺手按在腿上道：“你倒是挺会聊天的，我说的是，这次的账还没算，怎么就完了？”
　　
　　男孩子自然是不同意：“什么账啊？我才是被欺负的那一个！”却被拧着胳膊按得挣脱不得。
　　
　　做爹爹的轻而易举地剥掉了小孩儿的裤子，揍了一巴掌道：“这么不听话，还顶撞我，只用巴掌打屁股算是便宜了你，也不知道那些个好管闲事儿的走远了没，你老老实实做做样子，别逼着我用板子了！”
　　
　　萧紫麒一脸的抑郁，萧家小爷平时挨打都不喊不叫不求饶的好不好，老老实实地做做样子，这么矛盾的话亏自家爹爹说得这么溜。胡思乱想间几下巴掌落在堆了裤子的腿根处，男孩子皱起眉头，又不往肉上打，干嘛还非得脱裤子。
　　
　　到底是习武之人，几下铁掌过去，小屁股就被修理得红扑扑的，萧家爹爹略停下手，虚张声势地拎起旁边的板子敲了敲地面：“知错了没有！可还敢再犯！说！”
　　
　　男孩子不情不愿地哼哼了两声，到底还是不肯开口。
　　
　　无奈之下，萧将军只好继续做力气活儿，缓了缓力道拍在小屁股的侧缘：“孽障！我让你嘴硬！”
　　
　　这么僵持着也不是办法，萧紫麒颇为无奈地嚷嚷了句：“啊啊啊，孩儿不敢了！”以此终结了这场闹剧。
　　
　　萧爹爹帮自家孩子整理好衣物，在打开门的同时，踢了一脚条凳腿儿，趴在上面的小孩儿毫无防备地栽倒了地上，龇牙咧嘴地还没等发作，几个小厮就壮着胆子围了上来，手忙脚乱地商量着怎么抬自家少爷回房医治。
　　
　　萧将军却仍不解气似的道：“你就给我可这劲儿地折腾，下次咱们再继续算！”
　　
　　男孩子默默翻了个白眼，也不知道太子那家伙要查多久进几次营才能有个结果，同样的戏码是要演多少遍啊，这摸爬滚打，脱脱穿穿的可折腾死了，还是申请换个角儿来替自己吧！
　　
作者有话要说：小风子报名政法干警了，orz 
                  一四九
　　在萧家少爷的帮助下，太子殿一行得以多次出入西苑军营，对于那位苗氏少年的兄长也了解得更多起来。不见苗小青年所描述得因为水土不服而染了病，也不见其因为思乡心切而愁眉苦脸，反而是和其他将士们称兄道弟，欢天喜地，什么命不久矣的家书，简直是个传说。
　　
　　军营中的生活也并不如苗小青年得知的那般清苦，而苗氏兄长在每月得军饷的同时，还不时得到自家弟弟邮寄过来的小额财物，拿来和同营的军士们分享。
　　
　　太子殿自然不甘心自己此次西苑之行是场乌龙戏码，又旁敲侧击地调查了下西苑的卸甲还乡制度，虽说并不是切实保证每个士兵都能五年还乡，但也是在自愿的前提下，并没有强留不放的情况，而且延长服役期还有更多的军饷，比在家乡的时候还宽裕些，有些将士宁愿留在边疆，那苗氏兄长恐怕就是其中一员，只是不肯对自家人述说实情罢了。
　　
　　查清来龙去脉的小少年坐在军营边的小校场长吁短叹，连萧紫麒抿抿嘴过来道：“你叹什么气啊，难道到处都是恶吏，到处都有冤案，你才开心啊！既然天下太平，就当是到我家来逛军营赏景儿了！”
　　
　　太子殿鼓鼓腮帮道：“我当然不是因为没查无属实而叹气，只是明明是亲兄弟，为何要相欺呢？”
　　
　　萧家少爷耸耸肩：“你以为人人都同你一样忠孝节义，温良恭俭啊！利字当头，什么事儿都可能发生。”
　　
　　和将士们聊天，携点心归来的解小四闻言笑道：“这事儿最好理解了！因为那苗家的爹爹没有天天耳提面命兄弟和睦之义，想我小时候，别说兄弟阋墙了，就是抢个蟋蟀都要挨手板子，当然做兄长的总是吃亏些。李赫，你说是吧？”
　　
　　被点到名的少年笑笑：“我家的弟弟都很乖，这事儿恐怕还是某人比较有经验。”
　　
　　还没等当事人反映过来，萧紫麒先反驳道：“婷儿不是很乖的吗？”
　　
　　太子殿笑笑：“呃，是在说嘉儿吧，那小丫头比较活泼……”眉眼间却都带了宠溺。
　　
　　解小四搔搔鼻翼：“我要打小报告了。”
　　
　　小少年磨磨牙：“我这是带了个细作出来吗？”
　　
　　一旁观战的李赫道：“既然一切太平，咱们也得择日返程了。”
　　
　　太子殿又垮下脸来：“是啊，小半个月居然什么都没逛，真是不甘心。”
　　
　　萧紫麒伸伸胳膊道：“至于吗？大不了今儿想去哪儿我都依着你，这西苑还没有我去不了的地儿。”
　　
　　解y抿嘴笑道：“看看，小爷你命数多好，到哪儿都被哄着！”
　　
　　太子殿却也没反驳，想了想道：“说起来，我倒是真的有个地方想去……”
　　
　　当日几个少年就一同前往了，只是路上一向寡言的萧家少爷却话多起来：“去什么地方不好，怎么非要去那里啊。那个老知府早就过世了，没多久剩下的家人也都搬到别处去了，现在那宅子空着，估计是遍地荒草了，有什么可逛的。”是的，太子殿指名要去的就是前西苑巡抚的旧宅。
　　
　　小少年有些好奇地偏过头问道：“好端端的为何搬走了？”
　　
　　萧紫麒犹豫了下才道：“我也是听说的，当年那个老知府的儿子找了风水先生来看，说那宅子阴气重，于是就搬走了。有一阵子还传说，有人听到过那个空宅子里传出说话声，还是个小女孩儿，叫着‘小哥哥’什么的，挺邪门的吧？”言罢却发现余下的三个少年都怔住了，萧家少爷笑起来，“你们不是真的相信了吧，要是害怕咱们就回去。”
　　
　　太子殿如梦初醒似的，加快了步伐，嘟囔着：“咱们赶紧的，别错过了！”
　　
　　解小四却停下来道：“你们先去吧，我待会儿再来。”匆匆离开了。
　　
　　萧紫麒挑起眉梢：“啧啧，还真有怕鬼的！”
　　
　　看着小少年拉着领路的萧紫麒步履匆匆的模样，李赫低声道：“咱们家这位是不怕遇到，就怕遇不到。”
　　
　　终于到了目的地，是那种用杂草丛生来形容也不为过的园子，唯有靠着池塘种了一大片水生鸢尾的地方似乎偶有修葺，没有一丝颓败的模样，萧紫麒四处张望了会儿，顺口道：“这地方看起来也没什么特别啊，这一大片黄花倒是不错……”随即怔住，因为当朝太子居然在池子旁边对着那片花撩衣跪下了。萧家少爷诧异地看看李赫，对方轻声道：“德亲王的福晋葬在这里。”
　　
　　接下来不远处的两个少年就目睹着太子殿开始闲话家常，说到得意处还拿出怀中的小布老虎辅助说明着，着重介绍的自然是家中新添的贝勒福晋和欣晟小爷，仿佛那地下有灵的不是只在襁褓期有数面之缘的长辈，而是多年不见的老友，末了的结束词是：“二婶，侄儿等了好久，总算有机会能自己来这里看看你，二叔他总也不肯来，他总不信你还在这里，他总说你会去找他，会履行那个承诺，二婶，我可以作证，二叔真的等了太久太久了……”
　　
　　气氛一下子沉静下来，这时临阵脱逃的某人终于回来了，毫不低调地嚷道：“一路打听，总算是没走丢……”凑到小少年身边，屈膝在地，放下一盆兰花道，“嫂嫂，我叫解小四，咱们没见过面儿，可但凡和如松哥有些交情的人，对您的名字都是如雷贯耳，今日终于得见芳容，我，唔唔唔……”奋力挣扎了一阵，才挣脱开某人的灭口之举。
　　
　　太子殿眯起眼：“你叫我家二婶什么？”
　　
　　解y深吸一口气，弱弱补充道：“婶婶对不起，我太激动叫错了，我是和嘉儿一辈儿的。”顿了下，又扭过头问道，“咱们婶婶是不是没见过嘉儿？”然后就在旁边小少年哭笑不得的神色下，一本正经地开始介绍嘉儿公主。
　　
　　这时假山石后传来小女孩儿的声音：“小哥哥？”几个少年皆是呼吸一滞，萧紫麒低声道：“居，居然真的有……你们听到了吗？”
　　
　　太子殿愣神之后，马上循着声音来源找了过去。解小四和李赫对视了一眼道：“也许这趟西苑之旅，还会有意外收获？”
　　
　　声音的主人从假山石后探出头来，是个七八岁大的小女孩儿，有着邻家姑娘般的亲切感，眨巴着眼睛道：“哎？不是小哥哥啊……”
　　
　　几个少年面面相觑，萧紫麒凑到太子殿耳边轻声嘀咕了句，小少年摇摇头道：“我当年才刚满周岁，哪里记得二婶的模样，不过，好像有几分像小堂兄……”
　　
　　李赫不由自主地瞄了眼小女孩儿的脚下，解小四就在旁边道：“我看过了，有影子的。”
　　
　　女孩子显然被看得有些发懵，从假山石上跳下来，浅紫色的裙摆随着风微荡了下，微皱起眉道：“你们是谁？咱们跑到我家里来了？有看到我小哥哥吗？”
　　
　　太子殿有些迟疑地不答反问道：“你小哥哥是谁？”
　　
　　小女孩儿有些困惑地歪着头道：“小哥哥就是小哥哥啊，我大伯的儿子，我和他来这里玩捉迷藏，我都躲了好久，也不见他找来。”
　　
　　解小四关注的却是另一个问题：“你刚说这是你家？那前西苑巡抚是令……”
　　
　　女孩子接口道：“是我的祖父。这是我家的老宅子，都没人愿意回来了，但我喜欢这儿，总和小哥哥来这里捉迷藏。”随即又自来熟地笑笑，“要不，咱们一起？”
　　
　　看来一切都明晰了，生女像家姑，眼前的小姑娘让人觉得面熟也不奇怪。这时女孩子口中的小哥哥寻来了，扬声唤道：“芩儿，时候不早，咱们回家吧！”走过来，拉住小女孩儿，问道：“哎？他们是谁？”
　　
　　女孩子露出笑涡道：“是新朋友，叫什么来着？唔，好像没提过……”
　　
　　太子殿笑道：“我叫太一，应该比你大一些，也算是你的哥哥。和你商量下，能带一株你们家的菖蒲花回去养吗？”
　　
　　小姑娘大方地摆摆手道：“可以可以！既然说是我的哥哥，那就都是自己人好说！对了，我家里有那种养花的小瓶子，明儿我给你拿来一个！今天太晚了，我得回去了，咱们后会有期。”说完还拱手道别，硬是带了几分江湖气，走了几步，又扭回头道，“差点儿忘了，我叫黄芩，就是那边那种紫色的小花。”
　　
　　小少年略想了下，道：“黄芩？好吧，良药苦口的那个……”
作者有话要说：疲惫。 
                  一五零
　　天下无不散之筵席，西苑之旅在一个秋高气爽的日子正式告一段落。萧家少爷随着来时的马车送了一阵子，看看天色，有些闷闷地道：“我得回去了，你们保重。”
　　
　　小少年从马车里探出头来，问道：“真的不和我们一起回京城？”
　　
　　萧紫麒撇撇嘴，哼道：“若是诚心邀请我，怎么偏挑这个时候来，马上就是中秋节了，我能离家出走吗？”
　　
　　太子殿愕然了下，随即笑道：“你不提我都忘了，那就下次吧。”特意下了马车，拱手道别道，“后会有期。”
　　
　　车里的解小四笑着对李赫道：“咱们小爷也太有江湖气了，怎么就生在帝王家了呢。”
　　
　　李赫却不以为意地道：“宫墙内外大多是互相羡慕着的，这也不奇怪。”
　　
　　回了马车，继续赶路的小爷却有了新的烦恼，出门将近一个月了，也没做什么具体的事情，于西苑的百姓也没什么助益，可怎么和自己阿玛交待呢。
　　
　　到底不能适应小少年的长吁短叹，捏着黑子转啊转的解y提议道：“小爷若是不急着回家，也可以去淮南转转，如今正是不寒不热的好时节。”
　　
　　没等太子殿表态，李赫也添了句：“北原也不错，天朗气清，碧空万里无云。”
　　
　　小少年放下白子，抬头扬起嘴角道：“都说中秋时节人月两团圆，我若是再不回家，阿玛怕是要贴皇榜悬赏寻我了。”
　　
　　见自家小爷又恢复了平日里的模样，李赫忍了下笑，偏过头看窗外的风景。解小四却落下一枚黑子，半真半假地接了句：“也不知小爷您的行踪会值多少两银子……”
　　
　　路上又行了数日，正巧赶在中秋节这天回了宫，各宫室也都依着惯例布置起来。入了秋的京城似乎骤然就凉了下来，仍旧衣着夏装的小少年一出马车就打了个喷嚏，揉了揉鼻子，一厢情愿地想着，这是有人在念叨自己，不知是自家阿玛还是小丫头呢。
　　
　　还没等走到御书房复命，刚刚联想的主角之一就出现了。衣着橘色小夹袄的公主殿自顾自摆弄着一个小小的绒毛玩偶熊，突然略微用了扯了下耳朵的部位，小少年随即愕然地发现，原来那是一只兔子。
　　
　　大抵是看到了对面的影子，小丫头抬起头来，当即扬起大大的笑，小兽似的径自蹿过来，嘴里还嚷嚷着：“哇，哥哥，你回来的太是时候了！我和你说……唔？小四哥哥和李赫哥哥呢？”
　　
　　太子殿顺手揉揉自家妹妹的小脑袋，慢悠悠地道：“他们都回家过中秋节了啊，据说小四那边会乘画舫赏花，李赫那边会围着篝火跳舞……可能是嫌我们这儿太闷，所以都丢下我跑了。”
　　
　　公主殿却抬起头来，一脸得意地道：“哥不用羡慕他们啦，阿玛答应今晚出宫去赏月！还让嘉儿来选地点呢，哥哥正好帮我拿个主意！”
　　
　　小少年略想了下，提议道：“就定在小时候我们和二叔一起去的那个河边怎么样？”
　　
　　小女孩儿马上领悟道：“遇到李赫哥哥那里吗？好！就去那里！”然后就一脸兴奋地开始研究着要带什么东西去。
　　
　　偏巧这时太子殿又打了个喷嚏，于是顺口问道：“嘉儿，在想什么？”念叨我吗？
　　
　　小公主殿掰着小手指道：“在想要带兔宝宝一起去！”
　　
　　到了御书房门口，守门的小侍卫告诉太子殿，圣上在议事，询问是否要自己去通报下。
　　
　　幼年的经历告诉自己，这个时候进去，绝对会演变成对执政能力的侧面考验。于是小少年摇摇头道：“也不过就是请个安而已，晚些再来就是了。”
　　
　　这一等却直接等到了傍晚，已然换了便装的男子看到小少年第一句话却是：“东西收拾好了吗？不早了，这就出门吧。”仿佛太子殿从来没离开过宫殿，日日皆来晨昏定省似的。
　　
　　小少年努力配合做出一副的淡定的表情来，点点头，然后比比不远处的假山。
　　
　　橘色的小夹袄坐在一块青石上，旁边是四五个体积都不小的包裹，看上去似乎把太子和公主宫室能用上的东西全部搬来了。小夹袄的主人却完全没有注意到自家阿玛愕然的表情似的，蹦蹦哒哒地奔过来，笑道：“阿玛，我和哥哥整理了一下午呢，都收拾好了！咱们走吧！”
　　
　　男子无奈地笑笑，揉揉小女儿的脑袋，却转而对太子殿道：“都入秋了，还穿这么薄的衣服，唯恐自己不得风寒吗？”
　　
　　小少年吐吐舌，忙活了一下午却忘记换衣服了，连忙在自家阿玛算别的账之前，乖乖地回去添了件外衫。
　　
　　到了目的地，正赶上圆月初生，父子俩忙活着搭帐篷，拾柴生火。小姑娘却好整以暇地占据了有利地势，铺好了席子，把点心一样样摆好，准备赏月。
　　
　　空中荡着薄云，水中漾着微波。本是良辰美景，小少年却没什么欣赏的心情。自家阿玛温和恬淡地和小丫头有一搭没一搭地聊天，却始终没提起西苑的事情。自己此刻是说也煞景，瞒也不是，很是纠结。
　　
　　朝河里丢了块小石子，弹起了两下。公主殿凑过来，笑眯眯地道：“哥哥，我的月饼送给你！”太子殿下意识地塞到嘴里，才发现不对劲，味道过于原生态了。
　　
　　小丫头瞪眼了眼睛：“那是我用泥巴捏的，你，你怎么真吃了？”
　　
　　小少年这才彻底领悟到在自家妹妹旁边走神是多么危险的事情，忙着漱口，自家阿玛却在旁边不慌不忙地问道：“饿昏头了吗？那不是有点心吗？”语气中却压不住笑意。
　　
　　公主殿眉眼弯弯地凑到男子身边，拿着另一块“月饼”道：“阿玛，阿玛，你看哥哥都吃了！”
　　
　　男子不急不恼地搂小人儿到怀里，笑道：“阿玛不喜欢这种口味的，要不嘉儿自己解决掉？”
　　
　　小丫头连忙捂住嘴巴，猛摇头，支支吾吾地道：“唔也不熬唉偶。”（我也不好这口）
　　
　　而一旁的小少年笑得弯了腰，几乎忘记了自己刚刚的悲惨遭遇和即将面临的西苑问题。
　　
　　折腾到皓月皎皎，小人儿终于消停了会儿，靠在自家阿玛怀里，和太子殿一起研究，到底哪一块黑影是月兔，哪一块是嫦娥。终不能达成共识，扭过头要自家阿玛主持公道。
　　
　　男子放下茶杯，掰了几粒石榴分给两个小家伙，笑道：“那嫦娥和月兔怎么可能总待在一个地方让你们猜，这会儿她们都要去睡觉了，所以不用再猜了。”四两拨千斤的回答之后，又伸出手掌接下两个孩子吐出的石榴籽儿。
　　
　　接下来父子三人还突发奇想地玩起了故事接龙的游戏，第三次轮到做阿玛的说故事时，公主殿抱着毛茸茸的兔子玩偶，会了周公。
　　
　　男子有些哀凉地想，难道我说的故事就这么没有吸引力吗？小心翼翼地抱着怀里的小孩儿进了帐篷，出来的时候发现小少年把拿起的茶杯又放了回去，有些心虚地看着自己。
　　
　　做爹爹的第一反应却是，难道这小崽子刚刚在我的杯子里放了奇怪的东西？端起来闻了闻也没有异样，于是有些诧异地问道：“怎么了？有话要说？”
　　
　　结果太子殿更加意外，反问回来：“啊？阿玛不是要算账？”随即又马上硬生生地闭住嘴巴，露出胡言乱语方才悔悟的表情来。
　　
　　男子抿抿嘴，还是没忍住，浅笑道：“本想过了节再议的，既然你秉不住了，咱们就在这儿说说西苑的事儿吧。”
　　
　　小少年瘪瘪嘴，随即正了正神色起身道：“回阿玛，儿子此次西苑之行，经过一番调查，发现西苑军营秩序井然，偶有小摩擦小矛盾也都能马上解决掉，至于不放将士回乡的事情，查无属实……”禀报完了却依然垂着小脑袋。
　　
　　做阿玛的伸手拉小孩儿坐下，挑眉问道：“儿子，你很遗憾吗？”
　　
　　太子殿有些迟疑地摇摇头道：“也不是，只是觉得无功而返，没办法和阿玛交待……”
　　
　　男子敲了小脑袋一下，笑道：“一切都秩序井然不就是最好的交待。你是太子，没必要怀揣着侠客心理，没机会除暴安良就浑身不自在似的。此次西苑之行虽说无功，但能亲自去边境看看，满眼的国泰民安，这不就是最好最好的事情了吗？儿子，你要记得，出巡也好，私访也罢，从来都不是以查出了多少贪官恶吏为目的，而是为了看看百姓到底生活得如何。如今你为了不能施展身手而遗憾，岂不是本末倒置了。”
　　
　　小少年点点头道：“儿子，儿子也懂的，只是之前担心……”
　　
　　男子挑起眉：“担心朕不懂？”
　　
　　小少年咧咧嘴，努力转移话题道：“哎，阿玛今晚的月亮又亮又圆……”毫无意外地被敲了脑袋，捂着头哀哀地看自家阿玛。
　　
　　男子轻哼了声，道：“自己说，随便怀疑朕，怎么办吧？”
　　
　　太子殿颇为纠结地啃啃下唇，试探地问道：“阿玛，能回宫再算账吗？儿子不想在这荒山野岭的地方受罚。”
　　
　　做阿玛的却笑了：“真能夸张。算了，看在过节的份儿上，且饶你一次。”
　　
　　小少年却愕然了，半晌才反应过来，自顾自笑道：“中秋节果真是好日子。”
　　
　　柴火几近燃尽，父子二人也进了帐篷休息。
　　
　　太子殿把外衫搭在自家妹妹身上，从帐篷的缝隙隐隐可见窗外皎然的月光。仰躺着的小少年轻轻扣住自家小丫头伸过来的小爪子，接下来却被自家阿玛整个塞进了被子里，小少年翻了个身，悄悄地扯住男子的衣角，暗暗想着，兜兜转转千万里，还能够回到你们身边来，真的是，再好不过了。
作者有话要说：秋天就是个离别的季节啊，没错，这就是《梦》正文的最后一章了。
话说结个文还低烧了，小爷你这是多不乐意啊。 
                  梦之迨录（地）
　　
　　仓促结文，某作者属实觉得心里空落落的，小爷连同几个崽子实在看不下去，决定举办新活动，名为梦之迨录，具体内容顾名思义，每个小崽儿都交待一件幼年迨拢然后评出优胜者，奖品优厚，唔，也欢迎广大亲们积极参与。
　　
　　首当其冲的自然是某太子殿，时间要回到若干年前的除夕夜。
　　
　　皇宫之内提前一个月就开始布置，力争每个角落都不放过的大扫除，成百上千暖融融的红灯笼，侍卫侍女们都换上了新的服饰，每个人都努力从内而外地透出喜气洋洋的精神来，然而这些对于某个小娃娃来说，却没什么吸引力。
　　
　　穿着橘色小袄的小崽儿坐在假山石上，百无聊赖地晃着两条小腿儿，小锦靴底蹭了雪，随着孩子的动作，缓缓地落下来，小人儿托着下巴，嘟嘟嘴，不甚愉悦。太子宫殿内的侍卫侍女们突然间都忙碌起来了似的，自己都坐在这里好几十个数了，居然都没被发现。
　　
　　额娘肚子里有了小宝贝，下过雪后就很少出来走动了，都怪阿玛太小气，不就是和自己堆了个雪兔子嘛，又不是什么了不得的事儿，居然还一本正经地限制了额娘的活动范围，天天天天的一得空就去守着，生怕额娘会偷偷不听话。
　　
　　没容得上小家伙继续腹诽下去，就有嬷嬷寻了来，怕自家小爷闹了别扭不肯从假山石上下来，主动提出说故事给小孩儿听。于是太子殿没等侍卫来抱，就自己蹦Q了下来，惊得嬷嬷脸色都变了。
　　
　　并不是什么新鲜的故事，只是有关于除夕夜的一些风俗传说罢了，小孩儿却还是听得津津有味，偶尔还插句嘴详细询问下，嬷嬷把剥好的果仁放在碟子里，一本正经地回答了，小娃娃露出一脸敬佩的神情来，明显是在感慨老人家知道的事情真多。
　　
　　睡过了午觉，都会去御书房转转，自家阿玛不太忙的话，就可以陪小家伙玩一会儿，不过今天去爬假山了，不知道有没有侍卫告过状，但最近他们都很忙，应该不会吧，太子殿胡思乱想地到了门口，抬起小爪子轻轻推开门，从门缝中偷偷观察，然后，一如既往地被发现了。
　　
　　到了年底事情愈发多了，不过男子还是抽空和自家小孩儿谈了下假山的问题，小崽儿不肯就范地躲在座椅后面，才不要被敲脑袋捏鼻子呢，于是再次上演猫捉老鼠的游戏，这里的小耗子总是没有胜算，被搂在怀里，大大的巴掌轻易地包裹住小屁股，小家伙违心地保证着下次不敢。锦黄色衣衫的男子笑笑，拍着小屁股教育道：“马上又要长一岁了，说话可要算数。”
　　
　　小娃娃歪着头想了想，神秘兮兮地问道：“长了一岁就可以做哥哥了，是吗？”
　　
　　做阿玛的抱小孩儿坐好，顺手揉揉小脑袋，温和地道：“是啊，乖乖的听话就可以做哥哥。”
　　
　　小家伙使劲儿点点头，丝毫没发觉这是两件完全没有联系的事情。
　　
　　晚膳照例去自家额娘那里用，小崽儿咬着勺子，努力思索着，肚子里的小宝宝什么时候吃饭呢，都不会饿吗。没等小孩儿发问，又被自家额娘亲手做的点心转移了注意力，自家阿玛和额娘好奇怪，有这么好吃的东西，却还只顾着聊天，互相看看就会饱吗？
　　
　　除夕夜如期而至，嬷嬷的话犹在耳畔，乖孩子要为阿玛额娘守岁的，小太子殿下定决心今年一定不能重蹈覆辙，早早会周公。
　　
　　为了胜利完成任务小孩儿做好了万全的准备，唔，自认为万无一失的准备。
　　
　　一开始看着烟火，顺便赖在自家额娘身边，占据了自家阿玛的位置，小朋友得意洋洋，到了平日的就寝时间也毫无倦意。窗外又洋洋洒洒地飘起雪花来，小崽儿躺在床上躲过自家阿玛的呵痒攻势，精力充沛地蹦Q下床，开始表演自创的拳脚功夫，却又过于卖力歪歪斜斜差点儿亲吻地面，成功地引来一阵阵笑声。
　　
　　但过于活泼的下场就是周公前来邀约，小娃娃见势不对，连忙采用第二招，捏了块最喜欢的小糕点塞到嘴里，老老实实地窝在自家阿玛额娘身边，慢慢咀嚼着，企图用食欲赶走睡欲。
　　
　　午夜已过，守在外间的侍卫们也轮换着休息去了，里间的小家伙嘴里含着点心，脑袋不时做小鸡啄米状，做额娘的看着心疼，几次提出要哄小娃娃睡觉，小太子殿却不肯妥协，揉揉眼睛，回应道：“额娘，宝宝不混（困）……”然后继续垂下小脑袋，点心都掉出来了。小娃娃抿抿嘴，耳边朦朦胧胧地听到自家阿玛轻声笑着对自家额娘说着什么，唔，已经完全听不懂了，在小脑袋又一次“啄米”时，小家伙倏然醒来，窗外透着灯笼光芒，不知道是什么时辰，但很明显离天亮还远，为了熬过倦意，小娃娃咬咬牙，准备使出杀手锏。
　　
　　小家伙伸伸胳膊，努力振作起来，然后靠到自家阿玛身边，扯扯锦黄色的衣袖，小小声唤道：“阿玛，阿玛……”
　　
　　男子转过头来，顺手搂住小孩儿，眼眸含笑，问道：“怎么了？要新年礼物？”
　　
　　小朋友似乎为难了下，还瞟了眼紧闭着的内间儿的门，才犹犹豫豫地道：“唔，阿玛打我几下吧……”
　　
　　饶是胸怀丘壑，男子也着实愕然了下，疑心自己听错了，或者小孩儿睡迷糊了，挑着眉看看同样困惑的自家皇后，又重新问道：“要阿玛做什么？”
　　
　　小娃娃愈发纠结了，小脸儿都泛了红，嗫喏道：“唔，阿玛打屁股，痛痛，就不会困了……”
　　
　　夫妻俩再次对视，不约而同地嘴角抽搐了，又觉得这时候笑出声太不厚道，做额娘的刚要抱起小孩儿，却被做阿玛的用眼神制止了。男子抱小家伙坐到腿上，在耳边轻声道：“真的要阿玛打屁股？不会后悔？”
　　
　　小家伙忍呵气忍得眼泪都下来了，迷迷糊糊地点着小脑袋，含含糊糊地表示不会后悔，但语气并没有那么坚定不移，因为小不点儿没有完全理解什么是后悔。
　　
　　做阿玛的很“好心”地应允道：“嗯，那阿玛就成全你。”向后坐了坐，让小家伙趴在腿上，一只胳膊垫在小脑袋下面，行刑的大掌刚要扯下小孩儿的裤子，小娃娃就精神了许多，缩缩身子，小爪子捏紧自家阿玛的胳膊，嘟着小嘴道：“唔，不，不脱裤裤，额娘看着呢……”
　　
　　自家小崽儿在亲额娘面前也会害羞的行迹，让夫妻俩有些哭笑不得，但小家伙也不是真的犯错，做阿玛的总不好太为难，男子从善如流地停了手，在即将受刑的小部位拍了拍，道：“好，那这次就不脱裤子了，趴好吧。”
　　
　　许是隔了棉絮，自家阿玛这次的巴掌威力减弱了许多，让一开始还有些紧张的小家伙很快放松下来，唔，这个力度，简直和额娘或者嬷嬷哄睡觉的时候差不多，也不是疾风骤雨地落下来，慢悠悠的，刚刚好，不过好像有些不对劲，唔，是什么呢？算了，随它去吧……小脑袋蹭了蹭，寻了个更舒服的位置，本是趴着的小崽儿慢慢地侧了身子，呼吸均匀地进入梦乡。
　　
　　翌日小娃娃悠悠转醒的时候，阳光已经暖融融地散布整个房间了，窗外的雪也消散了许多，小崽儿一面穿着新衣，一面困惑地百思不得其解，为什么挨着打也会睡着呢，怎么会连这么厉害的招式都不管用了呢……唔，算了，还是去给阿玛额娘请安吧。
　　
　　嘉儿公主是个语言表达能力较强的孩子，三四岁的时候就掌握了很多形容词，比如聪明，比如健康，比如善良，比如慈爱，而不是只会单纯地用很好非常好来表示情感，而所有的这些褒义词在小丫头看来用来形容自家阿玛都是最恰当不过的了，但例外也不是没有，如果一定要小人儿说出最亲的人，是哥哥。
　　
　　那段时期和小公主殿同吃同住同玩同宓亩际亲约腋绺纾小丫头有了新想法，也一定抓紧时间说给自家哥哥听，然后两个人一起去付诸实践。除了太子小爷上课的时间，找到了一个小娃娃就等于找到了另一只。
　　
　　某日通过了自家阿玛的功课检查，太子殿在寝宫内舒舒服服地泡在浴桶里，长长地吁了口气，圣人们的教诲实在难懂，幸好今天默的文章比较短，只错了两三处，自家阿玛也不过象征性地在身后拍了下而已，没有真打，可是明天的那篇好像比较长呢……男孩子看着掌心的水慢慢从指缝渗下去，搔搔额头，扬起嘴角，自我安慰道，算了，明日愁来明日愁吧。
　　
　　这时门外传来侍卫的声音：“殿下正在洗澡，公主殿下略等等吧。”
　　
　　又听到自家小人儿哦了一声，QQQ地跑开了。太子小爷很是诧异，自家小丫头怎么突然这么听话了，这，不可能啊。
　　
　　然而没过多久，男孩子的疑问就被解答了，内间的门不由分说地被推开，小娃娃用后背关上门，然后凑过来，踮起脚，扬起大大的笑脸：“哥哥，我给你送玩具来了！”话音未落就把怀中的小木船小鸭子一股脑地丢到水中去了。
　　
　　太子小爷有些窘迫地低头捞出不断下沉的木船，尝试着劝说自家妹妹：“嘉儿，哥哥马上就洗好了，待会儿陪你玩好不好？”
　　
　　小人儿却抬起小胳膊，小爪子努力巴住桶沿儿，蹦Q了两下：“这个桶那么大呢，哥哥，我也想洗。”眨巴着大眼睛，仿佛是在表达，自己已经提供玩具了，所以必须一起进去玩。
　　
　　男孩子愕然到一时语塞，等到小丫头自己奋力地和几枚盘扣搏斗，失败后，干脆打算当做套头衫脱，把小脑袋都蒙住了时候，才缓过神来解救。随口问道：“你今晚还没沐浴吗？”
　　
　　小孩子扬起憋得有些泛红的小脸儿，倒是很诚实地回答道：“元儿姐姐帮我洗过了，可是我还想和哥哥一起洗！”
　　
　　太子小爷看着自家小丫头期待的小表情，有些无奈地笑了，揉揉小脑袋，成功地弄湿了小家伙的头发，在小娃娃嘟嘴之前哄道：“可是哥哥今天已经洗好了，水也都温了，嘉儿会着凉的，到时候要喝苦苦的药。”
　　
　　小人儿条件发射般地抿抿嘴，皱着小眉头道：“唔，那，下次水热的时候嘉儿再来！”
　　
　　太子殿舒了口气，暗自得意，看来自己最近功力见长，连自家妹妹都被说服了。这时好奇宝宝再次发话了：“水都不热了，哥哥怎么还不出来？着凉了要喝苦苦的药的！”
　　
　　男孩子顿时有种搬石头砸了自己脚的感觉，瞟了眼不远处的衣物道：“嘉儿，我们玩个游戏吧，你把眼睛闭上，等我说好了才能睁开。”
　　
　　小娃娃马上答应下来，乖巧地闭上了眼睛，还用小爪子敷在上面：“哥哥，我闭好了！”
　　
　　太子小爷马上爬出浴桶，胡乱擦了擦身子，迅速抱过来衣服裤子，谁知忙中出错却找不到最贴身的那件儿了，男孩子这才知道乱丢东西是多么要不得的毛病，总算是在衫子下面发现了目标，正忙着系腰带，听到自家小丫头略带鼻音的声音：“哥哥，你动作好慢哦，怎么还没开始藏。”
　　
　　男孩子一面套着衫子，一面随口应道：“马上就好了，嘉儿乖，再等等哦。”看来自己待会儿还得做戏做全套地顺便藏一下。系着扣子的时候却突然觉得有些不对劲儿，扭回头看小娃娃：“你怎么知道我还没开始藏？”
　　
　　小人儿在指缝间眨巴眨巴眼睛，嘻嘻地笑了。
　　
　　太子小爷眯起眼，咬咬牙道：“小坏蛋，看我怎么收拾你！”没错，公主殿最怕的就是呵痒，惹毛了自家哥哥的小娃娃这会儿边叫边笑边躲，最后缩在小榻的角落，投降道：“唔，错了，不敢了……”
　　
　　男孩子哼了哼，坐到小娃娃旁边，在粉嫩嫩的小脸儿上捏了下，问道：“别又想蒙混过关，是谁错了啊？谁不敢了啊？”
　　
　　小人儿在自家哥哥带着皂角香的衫子上蹭蹭，枕着自家哥哥的腿躺下，极其自然地岔开话题：“哥哥，为什么你和我长得不一样？”
　　
　　唔，最可怕的问题还是来了，男孩子慢半拍地“啊？”了下，同时迅速在脑海中搜索能被自家妹妹接受的答案。
　　
　　小娃娃翻了个身，托着小下巴进一步提问道：“就是这里啊，你的小排骨好明显哦，我的都不怎么能看出来！”顺手摸摸自家哥哥的肋骨处，还坐起身撩起自己的衣服作对比。
　　
　　太子殿哭笑不得地松了口气，居然还能一本正经地给出答案：“因为你点心吃太多，肉肉就长出来了。”
　　
　　小人儿愤愤地嘟起嘴：“我哪有哥哥吃的多！”
　　
　　男孩子竟然还带着几分得意，笑道：“那以后就再少吃一点儿，就可以和哥哥一样了！”
　　
　　小孩儿翻了个身，翘起小脚晃晃，撇嘴道：“才不要，小排骨都不可爱！”惹来自家哥哥揉乱头发的惩罚，做妹妹的自然也不甘示弱，反击回去，兄妹二人又如往常一般小兽似的折腾起来。
                  梦之迨录（水）
　　很久很久以前，在一个美丽富饶的国家里，有一个英明果敢的皇帝，他的皇后为他抚育了两个儿子。大儿子生性沉稳，睿智儒雅。小儿子生性活泼，聪颖浪漫。兄弟二人都胸怀天下，当然太子的位置只能属于一位皇子，按照本朝的惯例，大皇子被立为太子。然而，这不是一个皇室兄弟斗智斗勇，争权夺位的故事，许是受了说书故事的影响，比起做天子，某位小皇子更喜欢做一名侠士。而这个故事就发生在小皇子七岁那年。
　　
　　“何谓善人，以助人为己任也。何谓侠士，以助天下人为己任也。”男孩子留下不甚工整的墨宝，放下挽起的袖子，对旁边的侍卫道：“挑个显眼的位置挂上，让我每天一起来就能看到它！”
　　
　　侍卫有些为难地应下，左右看看，勉强挑出一个狭小的缝隙，贴上了两幅字，动作极其小心，生怕碰坏了自家二爷之前的墨宝。没错，当朝小皇子不知何时迷上了书法，平日里听书览文遇到喜欢的句子，就兴致大好地写下来，还又非要贴出来不可，皇子的寝宫自然不小，但奈何数量太多，也总有负荷不下的时候，如今连窗子都快糊满了。好在小皇子的宗旨是贴上能看即可，否则还真要多砌几堵墙来盛放了。
　　
　　在自家师父这句新教诲指导下，小皇子积极开展了一系列活动。既然要助人首先就要找出身边的人都有什么困难，接下来的几天里，男孩子（自以为）默默地留心观察。
　　
　　就这样在同一天内，少年就第三次发现自家弟弟蹲在御花园的假山石后，小兽觅食似的左右观察着，就差一扑而出了。饶是性子沉稳，太子殿下也终于按捺不住了，凑过去轻声道：“小德，身子不舒服吗？”当然，看作脑子不舒服更恰当些。
　　
　　男孩子惊得站起身，随即又马上蹲下来，比了手势小声道：“嘘！哥，你就当没看见我好了，我正在做重要的事情……”随即又想到什么似的，扭过头来道，“对了，哥，你最近可有遇到什么困难的事儿，说出来，我想办法帮你解决！”
　　
　　做兄长的眼眸中露出几分纵容宠溺的神色，配合地蹲下身浅笑道：“说起来倒是的确有一件。”
　　
　　男孩子马上精神振奋了，甚至还坐在地上，拾起旁边的纸笔准备记录。
　　
　　少年抿抿唇，强压住笑意：“方才皇阿玛问起小德去了哪里，怎么没去上早课，你说我可怎么回话才好。”
　　
　　男孩子咧咧嘴，露出小白牙，眨巴着眼睛，无辜地道：“哥就说，唔，说我陪皇额娘在佛堂诵经来着……唔，不好不好，回头皇阿玛再让我背一段来听听。还是说我在书房里练字吧，我最近又添了好几副字，哥可以去选几幅拿回去挂着！”
　　
　　做兄长的搔搔鼻梁，揉了揉对方的小脑袋，耸肩笑道：“你交待晚了，我已经说你在园子里背诗了，自个儿准备首七言古诗吧，回头皇阿玛许会问起的。”
　　
　　男孩子愕然地张大嘴巴，待自家哥哥走远了，才愤愤地在纸上填道：“困难之一五，关于迅速掌握一首古诗以应对师长询问，艰难艰难！紧要紧要！”想了想又继续补充到，“困难之一六，关于在调查时隐蔽自己，不甚紧要！”
　　
　　搜集好了困难集，小皇子又开始为解决之策而奔走，可谓尽心尽力，亲力亲为，鞠躬尽瘁……还本着先人后己的精神，优先解决侍卫们在守卫的时候会犯困，侍女们会受到飞虫侵扰，想要偷懒却又怕被发现等问题。
　　
　　古有神农尝百草，今有皇子试百茶。男孩子坚信喝茶可以提神，并且试图找出哪种茶叶的效果更好，大有把宫里的存货都尝试一次的劲头，忙活得不亦乐乎。小皇子稍加分析，把自己认为效果不错的茶叶都集合起来，冲泡在一起，组合成了浓郁的颜色和诡异的香气。提神茶大功告成，男孩子来不及自己先品尝，就分给身边的人，然后大家举杯同饮，颇为豪气，翌日纷纷
　　腹泻。
　　
　　小皇子并未因此而气馁，又把注意力转到了驱虫的问题上，书上记载这飞虫最怕的就是熏烟。就这样于某个平凡夏夜里，在男孩子的积极部署下，小皇子的寝宫冒出了不寻常的异香浓烟，其余各宫皆以为是走了水，陷入恐慌，足足折腾了一个时辰，才弄明白是二皇子在驱虫。据说，圣上虽然没被烟熏到，但还是脸都黑了，在众人的劝说下，才勉强潋下怒火，令小皇子自去闭门思过。
　　
　　然而男孩子却打着屋子里香气太重的旗号，躲到太子寝宫思过去了。这会儿还坐在床边晃着小腿儿颇为不甘心地道：“哥，你说我驱个虫，怎么召来那么一大群人啊，这些个人呐，听风就是雨的……”仰躺下身子，踢掉鞋子，滚到床里侧去了。
　　
　　做兄长的宽了外衫，躺在男孩子旁边，淡淡地道：“这有什么可奇怪的啊，人一多了，虫可不就跑了。你再这么多折腾几次，别说虫了，人也都驱了。”
　　
　　小皇子还是颇为敏锐的，扭过头来，带着几分讨巧的笑道：“我这不就是稍加尝试嘛，闹成这有，下次自然不敢了的，阿玛都骂过了，哥可别再生我气，要不我这日子可怎么过啊。”言罢还使劲儿靠过来，大有你不答应我就挤你下床的劲头。
　　
　　太子殿无奈地叹了口气，转身捏了下自家弟弟挺翘的鼻尖道：“你这般理直气壮的，哪里像是被罚着思过的？”
　　
　　男孩子如常般咧咧嘴笑了，手指按住自家兄长的嘴道：“嘘！哥可不许去告状！”随即又转转眼珠道，“哥，过几天我有件礼物要送你，你可得收下！”
　　
　　少年抿嘴道：“送我礼物？是那喝了会腹泻的茶还是走了水似的熏香？”
　　
　　小皇子自顾自扯了被子，抱怨道：“哥你怎么嘴巴这么坏啊，”顿了下，看看对方挑起眉的表情，补充了句，“心肠那么好，怎么嘴巴那么坏啊，你这样要被误会的不知道吗？”
　　
　　几日后，太子殿收到了来自于自家弟弟的礼物，是一双走起路来每一步都会发出声音的鞋子，做工虽然粗糙，但声音效果还是很明显的，胆大包天的某人还在旁边解说道：“哥你想啊，你穿这双鞋子出去，大伙儿都不用抬头看，远远地就知道是太子殿下来了，老早就可以准备好行礼了，多方便啊！这双呢，只是尝试品，等成功了，我再多做几双，给皇阿玛和皇额娘还有各宫室的总管，侍卫总长，让大伙儿都威风威风。”更主要的是，大家只要没听见响声，就可以偷懒了。
　　
　　随即却被自家兄长强按着换了鞋，男孩子嚷着：“哎，哥，这是送你的啊，我穿着大，不合脚！”
　　
　　少年弯了眉眼笑道：“不不，你刚刚提到的人都没人比你更需要这鞋，二爷老是神龙见首不见尾的，有了这鞋大伙儿找你就容易多了，可省了不少功夫。”末了，还评价道，“这可比那提神茶和驱虫香都实用多了，说与皇阿玛听，必然会赏给你十双八双的，让你年年都威风。”
　　
　　每个臣子都会把圣上驾临自家府宅作为无上的荣耀，很久很久以前，先皇在位的时候，西苑巡抚就有了这种幸运，一同莅临的还有二皇子，年仅七岁的小阿哥。
　　
　　为了圆满完成此次接待任务，府邸上下连日忙碌着，供圣上暂居的寝宫更是不能马虎，从每个摆设的饰件儿到居室用品全部换成新的，皆是西苑巡抚亲自督办挑选的。不过这一切都和刚满四周岁的小女娃儿没什么关系，最多只是朦朦胧胧地发觉府里打扫得更仔细了而已，这会儿小人儿蹲在厨房的角落里，有些担忧地思索着，这样一来，浩儿它们又要搬家了。搬到哪里去呢？哪里都比不上厨房旁边的小仓库好，食物充足又安全。
　　
　　奶娘终于气喘吁吁地寻了来，进了门就嚷嚷着：“哎哟，我的小姐哦，怎么跑这儿来了，让我好找，快跟我回去，大伙儿都忙着呢，别添乱了啊！”
　　
　　小娃娃也没抱怨，老老实实地由着奶娘抱起自己离开了厨房，只不过目光一直停留在墙角的老鼠洞而已。
　　
　　唔，刚刚的小人儿就是西苑巡抚目前最小的女儿，乳名菖蒲，而所谓的浩儿，便是小娃娃养的老鼠伙伴。一般来说，点心自己吃一半，另一半都送给浩儿大家族。
　　
　　作为最小的孩子，即使是庶出也获得了不少的宠爱，但也因为和兄姐年纪相差比较大，小人儿也没什么玩伴，因而当某天误打误撞地在府里发现了和自己年纪相仿的小哥哥，小家伙惊喜的心情可想而知。而且这个小哥哥看起来一点儿也不凶，笑起来还特别好看，吃剩下的点心也都放到窗口喂小麻雀们。
　　
　　小娃娃很有耐心地观察了两三天，在一个夏日的午后，终于没忍住，走上前捏了捏男孩子奶糖似的胳膊，比自家的布玩偶好多了，小家伙心满意足地用两只小爪子都捏了几下，准备撤退了，这时却被发现了。见行迹败露，小家伙不慌不忙地咧开嘴，露出自认为友善的笑容来，然后就被抱到床上去了。
　　
　　在其后的日子里，可怜的奶娘发现自家小姐的行踪越来越难掌握了，已经不是厨房仓库院子里找找就能解决的问题了，甚至有一次还会坐在榕树上晃着腿和自己打招呼，吓得老人家魂都快散了，央着家丁去解救，却被府中的贵客抢了先，男孩子从枝叶间探出头来，笑道：“你啊，都说了别嚷别嚷的，怎么就憋不住。”
　　
　　小人儿瘪了嘴，有些委屈地道：“菖蒲高高，让乳娘知道！”
　　
　　小皇子倚着树干笑出声来：“这么小就知道炫耀了，将来可怎么得了！”说完背着小孩儿下了树，看上去轻车熟路，却引来众人围观，时刻准备接住两个孩子。
　　
　　虽然闹出了些小风波，但小菖蒲总体来说还算是个比较乖的孩子，最起码已经知道天明即起的道理，晨昏定省的规矩还不清楚，但和小哥哥约好了今天还一起玩，所以要去房间找他，小人儿穿好了衣服，蹑手蹑脚地从外间熟睡的奶娘身边走过，把门推开一条小缝儿，侧着身子迈了门槛儿，正式出发。
　　
　　小娃娃的行进速度比较慢，朝阳慢慢升起，小家伙心情大好，丝毫不觉得疲倦，默默盘算着，今日就带着小哥哥去看浩儿它们吧，小哥哥肯定会喜欢的。
　　
　　天已大亮，小人儿却还没有抵达目的地，接下来被出来散步，在廊上稍坐摆着折扇的男孩子发现了，小皇子眼睁睁地看着小家伙朝着远离自己临时居室的方向慢慢行进着，有些困惑地快步跟了过去，轻拍了小孩儿的肩膀。
　　
　　小娃娃回过头来，睁大眼睛，有些惊喜地道：“哎，小哥哥怎么在这儿？”哦，一定是等不及了，还找自己汇合了。
　　
　　男孩子伸手捏捏小脸儿，道：“昨日不是拉过勾，一起来就找我的吗，说话不算数，嗯？”
　　
　　小人儿揉揉小脸儿，慢条斯理地道：“是啊，菖蒲没忘，马上就到了，小哥哥别急！”说完还朝前方指了下。
　　
　　小皇子略想了下，随即眼角抽搐了，这家伙，居然在自己家都会迷路。
　　
　　当然小娃娃对于自己和浩儿的秘密基地还是了解得很清楚的，两个孩子放轻脚步进了仓库，黄菖蒲把口袋里的点心掏出来，揉成小块儿放在洞口，没过多久就有探头探脑的灰色小生物出现了，嗅了嗅，就大大方方地搬走了。二皇子倒吸了口气：“你别和我说这是你养的。”
　　
　　小人儿却一脸无辜地点点头低声道：“是啊，它们很可爱吧，刚刚那只叫浩儿，它还有些弟弟妹妹在里面，我让它们出来和你见面哈。”
　　
　　男孩子一阵无语，眼看着小娃娃孜孜不倦地拿各种小点心引诱老鼠家族倾巢出动，不知道还以为这是个大规模的灭鼠行动呢，就在快要成功的时候，仓库的门突然被推开了，诸多老鼠一下子慌不择路地四处逃窜，来取东西的小厨工吓得坐在地上，抖着声音道：“有，有耗子！”
　　
　　小人儿马上也跟着紧张起来，但又不知怎么解释似的，怔怔地捏着点心站在一旁。小皇子却颇为淡定地扬起嘴角道：“哪来的老鼠，定是你眼花了。”
　　
　　小厨工一脸的困惑，轻声道：“可，可是我明明看到……”
　　
　　男孩子往前走了几步，愈发和善地笑道：“这么说，是我在说谎骗你咯？”
　　
　　弄得小厨工比刚刚看到老鼠还要慌张，勉力爬起来退了出去，嘴里还念叨着：“是，是我看错了……”
　　
　　男孩子搔搔鼻子，轻声道：“哎？怎么跑了？我就是在骗你啊。”回过头发现小丫头眼眸都亮了，凑过来牵住自己的衣角道：“哇，小哥哥好厉害！”
　　
　　小皇子极为顺手地捏了下小脸儿：“先想办法帮你这些朋友搬家吧！”
　　
　　两个孩子用接下来几天借着玩捉迷藏的机会为浩儿家族寻了新窝，时间是那种可短可长，可收可放的东西，可对于小娃娃来说没有珍惜光阴的概念，就消逝得尤其猝不及防。暑日消散后，天气逐渐转凉，圣上也要回宫了，小皇子在某日检验课业后，一本正经地提出要带黄菖蒲回家，成功地让做皇帝的一头雾水了。
　　
　　然而当得知了黄菖蒲是巡抚家千金时，圣上也同样严肃地告诫自家儿子不许任性胡闹，原话大概是：“若是黄家的丫鬟，带了回去给你做伴倒也勉强可行，哪有带了人家女儿回去的道理！”不过对小儿子到底是宠爱的，又安慰了句，日后有机会到西苑来还带着他。
　　
　　小皇子到底只是孩子心性，一来想到西苑巡抚肯定舍不得，二来又觉得日后可能是很短的时间，于是也不再闹，聊下此事不提。
　　
　　启程当日在送行的队伍里也不见菖蒲，小皇子有些失落随即又分析道，这小孩儿肯定又贪睡起迟了，便也不再计较，翻身上马，紧随着自家阿玛出发。
　　
　　没走多远，身后的队伍却一阵骚动，天家父子勒住马回头看去，旁边的侍卫驱马赶来汇报道，在装行李的马车里发现了个小孩子。
　　
　　男孩子心中一动，挑起眉宇，策马过去，果然是那个扬起嘴角左颊就有笑窝的孩子，这会儿正睡得香甜，被一路随队远送的西苑巡抚抱在怀里也没有要醒来的意思。
　　
　　黄巡抚明显是颇为尴尬，连连谢罪。
　　
　　小皇子的贴身侍卫小伍笑着为其解围道：“令千金近来日日与我家小爷一同玩耍，想必是躲在里面捉迷藏。”话音一落众人都笑起来，由小人儿造成的小骚乱也就此作罢，两队人马又同行一段便各自归家。
　　
　　很久很久以后，当德亲王和自家孙儿回忆这一段时，说：“我知道菖蒲当时并不是在和我玩捉迷藏，她应了要和我回家的，想来想去也寻不到好办法，唯有钻进我的行李里，菖蒲就是这样的孩子，她应过的就会做到，就算经历再多的波折，就算再委屈自己，也不会抱怨，不会放弃。”
作者有话要说：没啥说的，就是觉得还是只有某福晋才配得上小德子，补完。
寒露快乐。 
                  梦之迨录（火）
　　这个故事发生在三年前，那时候李赫还不是北原的孩子，更不知道海贝是谁，在某个草长莺飞的日子意外遇到了当朝太子，然后又不打不相识地得到了进宫习武的机会。
　　
　　初次进宫那天，做娘亲的起了个大早，准备了饭食后，又把自家儿子的包裹细细查看了次，生怕漏下东西，待到卯时便急急地去唤小少年起床，并把昨日夜里叮嘱过的捡紧要的又说了次，李赫有些无奈地笑笑：“娘，太一说让我未时进宫，如今时辰还早得很，不必这么急的。”
　　
　　女子摇摇头道：“赫儿，宫里不比别处，出入都随你。太子殿下令你未时进宫，你总要提前些去，和守门的侍卫打好招呼才是，万一有什么变故，也好有时间准备。”又把一包馍馍递给小少年道，“这是娘临时做的，饿得紧了若是没人就拿来添添肚子，若是旁的人都在，就先忍忍，莫叫人看了笑话。”
　　
　　李赫打开包裹，拿起一个嗅了嗅，带着几分顽皮的神色道：“还是娘做的东西最好吃，旁的人怕是也要和儿子讨来吃的，恐还不够分。”
　　
　　女子掩唇笑道：“你啊，就会哄娘开心。”顿了顿又道，“赫儿，可要记得千万别和宫里的人冲突，哪怕有了委屈也要忍下，大不了之后咱们离开京城，万不可一时性起惹祸上身……”
　　
　　小少年扶着女子坐下道：“娘，孩儿又不是上战场，哪有您说的那么夸张，赫儿自有分寸，娘尽管放心便是。”
　　
　　就这样辰时刚过，李赫便带着女子的叮咛嘱咐出发了。
　　
　　到了宫门口说明来意，守门的侍卫没有设想中的凶神恶煞，反而随性地和小少年聊起来，侍卫甲道：“咱们确实听殿下说过今日会有位小公子来访，不过应该是午后到才是。”
　　
　　没等李赫解释，侍卫乙倒替他解围道：“想必是小公子等不及先来了，不过这会儿殿下正在书房上课，小公子恐怕要略等等了。”
　　
　　小少年点点头应道：“哦，不碍的，我不急。”
　　
　　侍卫甲犹豫了下，似是没压抑住好奇问道：“小公子想来是殿下的旧友吧，不知此次进宫是？”
　　
　　李赫心中暗自觉得好笑，十来岁的孩子居然还算上旧友了。面上却一本正经地道：“殿下令我来侍奉习武的。”
　　
　　侍卫乙大悟道：“这么说，是侍卫咯，哈，那咱们以后都是自己人了，你也看到了，我俩常年都守着这个门儿，有事儿就说一声，不必客气！”还顺手拍拍小少年的肩。
　　
　　侍卫甲又想起什么似的道：“不过添了新侍卫按规矩是要和头儿说一声的，不然怎么给你发饷呢，也没办法按例领膳食啊。”
　　
　　李赫正色问道：“敢问二位大哥，哪里可以寻到侍卫统领？”
　　
　　侍卫乙有些为难地道：“你来的可不巧了，前几日头儿去西苑了，不知何时才能回来呢，虽说副统领在宫里，可是不和头儿说，回来怕是要恼的。”
　　
　　小少年试探地问道：“统领大人脾气有些急吗？”
　　
　　两个侍卫异口同声地答道：“岂止是急啊，那是相当地爆！”
　　
　　李赫挑起眉梢，待要细问，习文结束的太子殿寻了过来，远远地招呼道：“哎，你来了啊！”
　　
　　随后小少年便顺利地开始了自己的侍卫生涯，不过数日过去了，也未见到传说中的统领大人，期间也直接间接地向比较熟识的侍卫询问过，答案却出奇的统一，头儿脾气不好，规矩大，千万别犯在他手里，若是真的被他抓住了把柄，还不如立刻收拾包裹回家，至少能保住性命。
　　
　　听得多了，李赫也有些困惑，一个人居然能被所有的人厌恶，也真是本事大极了。当然小少年并未向太子殿询问此事，毕竟侍卫统领总归是不敢惹到太子的，所以男孩子对他应该也没什么了解。
　　
　　眼看着圣上的寿辰就要来临，宫里愈发忙碌起来，据传闻，当日侍卫统领也会回宫，李赫想，侍卫们这几日如此努力工作怕也与此有关。领不领饷钱倒也不是紧要的事情，若是与统领冲突了，恐怕会连累到娘亲和弟弟们。因而翌日侍卫统领传他过去的时候，小少年抿抿唇，反复提醒自己要冷静，要镇定，就算被挑剔嫌弃也不能乱了阵脚。
　　
　　在偏殿等了会儿，也不见对方，屋内备了茶水点心，虽说周围没人，但李赫并未落座，不愿落下把柄给即将见面的统领。
　　
　　终于脚步声传来，门被推开，长身玉立的男子迈步进来，在暮春的时节里摆着折扇，扬起唇角笑道：“路上有事耽搁了，可是等了许久？”
　　
　　小少年微怔了下，往男子身后看了看，并未发现其他人，收回视线，躬身施礼道：“李赫给王爷请安。”到底还是没按捺住，轻声继续道，“敢问王爷，统领大人……”是临时有事吗？
　　
　　德亲王挑起眉宇，反问道：“没人和你说过谁是侍卫统领？”见对方摇摇头，男子扬起了嘴角，微眯起眼道，“但是有很多侍卫都告诉过你统领是个脾气很糟，没风度，没气质的人，对吗？”
　　
　　不用多加分析也能判断出来，本朝的侍卫统领就是面前的王爷，而且自己不是第一个被众人误导的。这样，再替大伙儿欺瞒下去也没有意思，李赫慎重地选择了绝对诚实，点点头又摇摇头。不是小少年故弄玄虚，答案很单纯――说过，但没那么夸张。
　　
　　男子也没继续询问，直接传来了几个之前特别热衷于向小少年描述统领为人的侍卫，看来王爷对于惯犯人员是有所了解的，其中就包括了守着东门的两个侍卫。
　　
　　李赫下意识吮了唇，此事之后恐怕要背上告密的罪名了。但几个小侍卫却没有想那么多，反是一面和统领大人打招呼，一面又嘻嘻哈哈安慰小少年，说他不是被蒙蔽时间最长的一位，去年有个小侍卫一直到半年前看到某位王爷还会战战兢兢，如临深渊如履薄冰。
　　
　　德亲王毫不客气地赏了几个兀自得意的小家伙们每人一个爆栗，咬咬牙道：“猴崽子们，这招都玩儿不腻的吗？”谁知这下却捅了马蜂窝，引来一片哀怨声。
　　
　　侍卫甲揉着脑袋道：“头儿，您怎么一回来就动手啊，真舍得！”
　　
　　侍卫乙马上附和道：“就是就是！咱们连日来兢兢业业地守卫，想着盼着头儿回来，您就这么报答咱们！”
　　
　　侍卫丙不慌不忙地接道：“头儿，您生气的话，就说明咱们就没说谎；您要坚持咱们说谎了的话，就说明您脾气顶好，肯定不会生气的。”
　　
　　话音一落，偏殿内的七八个人都笑起来。李赫好不容易地才缓和住嘴角扬起的弧度，暗自想道，自己也是呆了，若是真的那么关系那么僵，大伙儿怎么会都用“头儿”这种非正式称呼，又不是落草为寇了。
　　
　　等大家都笑得差不多了，男子清清喉咙，正色道：“玩笑说够了，交代交代这一个月来是怎么兢兢业业的吧。”顿了下，又道，“若再是蒙我的，就等着挨板子！”
　　
　　几个小侍卫倒也不含糊，纷纷汇报了近来的情况，几乎包罗了宫内的各个重点区域。侍卫统领频频点头，待到李赫时，却没有听到回应。小少年有些困窘不知从何说起才好，毕竟自己没参与到巡逻工作中，也没有固定的守卫地点，对于宫里的治安情况也没什么了解，说是近身侍卫，似乎也没怎么参与到太子殿的饮食起居中，每日只不过是在习武场上见面罢了。
　　
　　德亲王不急不恼地引起话题：“李小赫也来了些时日了，功夫可有进展？”
　　
　　没时间计较名字的问题，小少年低声道：“没多少进展……”这话也不算敷衍，李小侍卫原先学的都是野路子，一下子开始接受系统的训练，难免需要个适应期。
　　
　　男子笑笑，摆摆折扇道：“待会儿留下来和我比划比划，有没有用功一试便知。”旁边的几个小侍卫顿时投去同情的眼神，其中一个和李赫关系最好的还嘀咕了句：“头儿，怎么好欺负李小兄弟的。”
　　
　　所有人都汇报结束，侍卫统领表示颇为满意，约了大伙儿寻个不当值的日子喝酒。又把西苑带回来的点心佩件儿交给几个小侍卫去自行分配，众人这才心满意足地散去，留下手里捏了块玉佩和三小块点心的李赫独自应付统领大人。
　　
　　几招下来，男子就对小少年的情况了解得差不多了，应该说正在朝系统武学方向转型中，优点是比较灵活，缺点是还保留着不知自保的出招方式。德亲王敛了笑意，一本正经地问道：“你自己觉得如何？”
　　
　　李赫张张嘴巴，却又语塞了。教习师父是那种大而化之，性格爽朗的人，教学方法也以鼓励为主，给出的评价自然不低，但拿来回应王爷，似乎又不妥。小少年斟酌了下，垂首道：“不太好……”
　　
　　统领大人不置可否地清清喉咙，命令道：“伸手！”
　　
　　小少年闻言微怔了下，吮着下唇伸出左手，努力让自己看起来不那么慌张。
　　
　　某位王爷却还是不满意，补充追加道：“两只手，掌心朝上！”
　　
　　李小侍卫没有抬头，依言照做，手掌却渗了细细的汗。随即觉得掌心一沉，竟是一柄剑压了上来，正惊愕间，男子却蹲下身，正视小少年的眼眸，嘴角带着压不住的笑意道：“怎么一点儿自信都没有，若我说，很有进步。这柄剑不错，你试试看，若是觉得还顺手，就留下。”
　　
　　小少年却红了脸颊，抿着唇，没有拔剑尝试，反是向前送了下，低声道：“这剑是王爷的，李赫受不起。”
　　
　　男子搔搔鼻翼，莫名有了种踩到小野猫尾巴的感觉。站起身，顺手揉揉少年的脑袋，不紧不慢地道：“咱们家小爷性子太野，想一出是一出，拦也拦不住是劝也劝不好。派一支亲卫军跟着他怕也不够，你责任重大，没把好剑如何当此重任？”顿了顿又道，“还是说，在和我闹小孩子脾气？”
　　
　　李赫往回收了收手，有些尴尬地回道：“没有。”
　　
　　某位亲王笑笑，拍拍小少年的肩道：“我想也是没有，这么懂事一孩子哪里会闹脾气。来，把剑拿好了，我教你几个新招！”
　　
　　在统领大人手把手地教导后，李小侍卫便也不再坚持，顺势收下剑。又依着男子的指挥，自己复习了几次，小少年在习武方面还是颇具天赋的，很快就记熟了几个新招式。德亲王倒也算是位严师，又细细地挑了几个小问题，要小少年自己回去练习改正。
　　
　　李赫点头应下，系好剑道：“谢王爷赐教。”
　　
　　男子却撇了嘴道：“再叫王爷，下次不教你！”
　　
　　小少年再次纠结了，试探地道：“统领大……”又在对方眯起眼，准备再次发作的时候，转了向，“头，头儿。”
　　
　　某位亲王却笑得弯了腰，半晌才吸着气直起身道：“你这般不情不愿的，我倒觉得真的是落草为寇了。罢了，你就自个儿挑个顺口的，左右是个称呼。唯有一样你得答应我，别和咱们太子说那几招是我教你的，不然他该不依不饶地缠着我说我偏心了。”
　　
　　数日后，太子殿一脸委屈地和教习师父抱怨道：“师父，李赫他，怎么进步那么大啊？您是不是给他吃小灶了？”
　　
　　很久很久以前，有一位巡抚特别喜欢女儿，于是他有了很多的儿子。终于巡抚夫人又有了身孕，于是巡抚夫妇都期盼这是个乖巧的小女儿，为此巡抚夫人还住到别院去修身养性。巡抚白日里要去府衙，家里就因而成了几个小毛头的天下。
　　
　　这会儿目前最小的儿子，五岁的解y小朋友正站在后院，昂着头看跨坐在墙上的少年，抬起小胳膊，瘪嘴道：“二哥，我也要去！”
　　
　　二公子摇摇头道：“你个小不点儿哪里翻得过这墙，乖乖回房去，二哥会记得带糖葫芦回来的！”
　　
　　小娃娃不服输地和墙壁拼搏了下，果然失败了，悻悻地带着哀怨的眼神看着自家二哥独自去玩了。
　　
　　然而两天后当少年再次翻墙而出时，却发现自家小四站在府外，笑嘻嘻地道：“二哥，这次可以带我去了吧？”
　　
　　解二公子愕然了：“你，你怎么出来的？”
　　
　　小男孩儿得意地道：“我和守门的家丁说，先生病了，我去探望。”
　　
　　解i眨巴眨巴眼睛：“先生病了？我怎么不知道？”
　　
　　四公子已然大步前进了，悠悠地道：“当然没有啦，先生身体好着呢，今日还要来给三哥和我授课的。”
　　
　　少年挑起眉：“那先生来了可怎么说？”
　　
　　小娃娃不慌不忙地道：“我已经让小睿儿去和三哥说，我今日不舒服，让他帮我请个假。”
　　
　　解二公子看着眼前的小不点儿，倒吸口气：“你哪来那么多鬼心思！”到底还是领着自家小孩儿去了据点儿，且和同龄的朋友们介绍着：“这是我最小的弟弟，解y。非黏着我要跟来，没办法。”顺手揉揉小家伙的脑袋。
　　
　　小人儿有些不满地道：“我才不是最小的，娘肚子里的小宝宝才是最小的，我很快也要做哥哥了！”
　　
　　众人闻言皆笑出了声，年纪小好处还是很多的，每个哥哥送一块点心，就够小孩儿吃饱了。
　　
　　开开心心地玩了一整天，傍晚才回家。一进府门才发现形势不对，家丁们的神色都颇为拘谨，果然很快就被叫到自家爹爹的书房去了。
　　
　　解家的小孩儿们最怕的地方是祠堂，其次是巡抚大人的书房，因为进去了，就很少能全身而退了。快到门口时，就看到解三公子局促不安地来回转悠着，看到自家兄弟，马上迎了过去，急匆匆地道：“今日先生听闻小四病了，非要去探望不可，我拦也拦不住……然后爹就回来了，脸色很不好看。二哥，小四，这，怎么办啊？”
　　
　　解i无奈地翻了个白眼，戳戳自家小四的脑袋：“你啊，玩儿大发了吧！”又对自家三弟道，“大哥呢？不在府里？”
　　
　　解家三少点点头：“大哥被爹派出去办事儿了，今晚不回来了。”
　　
　　解小四却昂头挺胸地道：“我自个儿进去，你们俩都回去吧，没事儿。”话音刚落里面就传来巡抚大人的最高指示：“都进来！”
　　
　　于是兄弟三个老老实实地进了门，在自家爹爹面前站好。
　　
　　瞥了眼神色各异的几个孩子，巡抚大人吩咐自家老三道：“黎儿，去请家法来。”
　　
　　解三公子一紧张，脑子就打结了，顺口就道：“爹，家，家法拿去修理房子，用来做横梁了……”一语言罢，在场的诸人皆是一怔。解i和解y在心底哀嚎着，呜，倒找个靠谱点儿的理由啊。
　　
　　做爹爹的哼了哼：“黎儿，你也学会骗人了，嗯？”
　　
　　男孩子惊得当场屈膝在地，声音都抖了：“孩，孩儿不敢了。”
　　
　　解小四吧嗒吧嗒地跑到一旁，取了尺子来，递与自家爹爹，小声道：“爹，y儿知错了，今日先将就用这个吧，就别劳烦家法了。”
　　
　　四五岁的小孩子露出可怜兮兮的表情，对于做爹爹的还是相当有影响力的，当即怒火散去了些，吩咐道：“黎儿，回房去把《子贡问政》写一百遍，明日给我。”
　　
　　解家三少老老实实地应了，担忧地看了眼自家的两个兄弟，然后垂着头退下了。
　　
　　还没等巡抚大人决定先处理哪个小崽儿，解小四就自个儿送上了门，试探地问道：“爹今日是不是遇到先生了？”
　　
　　小家伙个儿矮，做爹爹的拧起耳朵来就特别顺手：“要不是我今日回来早了，还不知道你这日日是怎么欺上瞒下的呢！”
　　
　　小娃娃没有要逃的意思，反而是顺势靠在自家爹爹腿上，糯糯地道：“唔，y儿不该骗师父，y儿下次不出府了，y儿以后都蹲在房间里看书……”听得解家二少都眼角抽搐了，干嘛把自个儿说得和小狗儿似的，至于这么可怜吗？
　　
　　做爹爹的无奈地叹了口气，拎起小孩儿，放趴在腿上，剥掉了小裤子。
　　
　　小家伙有些害羞地扭了下身子，用手背挡住眼睛道：“爹，不，不打屁股……”
　　
　　男子却不肯放过小孩儿，但到底还是没舍得用尺子，大大的巴掌包裹住整个小屁股，教育道：“不打你就不长记性，前几日刚饶过你，这次你就给我结结实实地挨一顿，也好老实几天！”话音一落，便扬起了巴掌。
　　
　　小娃娃小幅度地踢蹬着小腿儿，退而求其次道：“那，打手心好不好，y儿是大孩子了，不打屁股了嘛。”
　　
　　巡抚大人当即苦笑不得了，赏了两瓣小屁股各一巴掌：“大孩子了？行，那待会儿挨完打，别哭鼻子啊。”
　　
　　解小四却不再闹腾了，安安静静地趴在自家爹爹腿上，垂着的小爪子使劲儿攥着，小屁股上的肉肉紧张地缩着，没来由地让人心疼。
　　
　　做爹爹的微怔了下，缓下手劲儿，轻拍几下，准备讲道理。却听到小家伙反差极大地哭起来，仿佛受了极大委屈似的，抽抽噎噎的。巡抚大人一怔，扶起小孩儿：“怎么了？”还没使劲儿打呢，至于哭成这样。
　　
　　小娃娃泪汪汪地道：“爹，y儿手好疼……”
　　
　　男子困惑地扳过自家儿子的小爪子看着，果然本该粉白的掌心这会儿已然红彤彤的了，微微一碰，小孩儿就嚷着疼，无法确定是不是肿起来了。饶是解巡抚见多识广，见自家孩子难受成这样，也有些慌。偏偏旁边的解家二少还急慌慌地分析道：“爹，y儿是不是得了什么怪病啊，这，这可怎么好，要不要马上让娘回来？”
　　
　　解巡抚被小孩儿呜呜呜的哭声搅得心神不宁，打发着自家二儿子去找大夫，拉过小爪子要细细查看，小家伙却只顾嚷疼，不给看。
　　
　　折腾了许久，大夫诊断出，小公子是不小心触到了辣椒，皮肤太嫩，所以有些红肿。当然解巡抚想不通的是，这孩子到底在哪儿碰到的。
　　
　　当晚，解家四少在小书桌前写了一小会儿字，然后撂下笔，拿过旁边的帕子细细地擦了擦手，唤过旁边的小书僮道：“睿儿，你去把这个拿给三哥，这里一共是五十遍。”
　　
　　小书僮点点头，看了看道：“少爷，您这字儿越发像三少爷了。”
　　
　　小家伙马上得意地道：“那当然了！今天的辣椒弄多了，手还有点儿麻麻的，要不仿得更像！”
　　
作者有话要说：某作者最近可以看到，那没办法回复亲们的评论，原因不明。
等电脑康复了，必当一一回复，拜谢。 
                  梦之迨录（风）
　　很久以前，江左有一个舒氏巡抚。巡抚大人膝下有一双儿女，巡抚大人克己极严，对儿子要求也很高，每日都亲自检查课业，督促舒小公子认真读书，却成效甚微。巡抚大人一向顺着女儿的心意，不曾强求其有一技之长，舒小千金却精通诗书礼仪，略通音律。巡抚大人处理公务之余，每每抚额长叹，对自己的教育成果百思不得其解。
　　
　　在舒小公子的专属书房内，拥有着满满一墙壁的书，多为圣人之言，孔孟之道。然而作为书房的主人，秀气的少年却背对着它们，从抽屉的暗格里摸出算盘，拨弄了几下，扭过头对旁边藤椅上悠闲看书的年轻女子道：“姐，还差二十一两三钱。”
　　
　　女子眼眸轻轻波动了下，随即又安安稳稳地翻了一页，仿佛自家弟弟刚刚那句是说给这满屋子书听的，嘴角噙的笑意却也似是因为手中书卷的内容。
　　
　　少年无可奈何地又自顾自重新算了次，抿抿嘴道：“好吧，那个雕花的门我可以换掉，这样就还差十九两六钱。”顿了顿又道，“姐，你别看我是第一次做生意，我都做过精确计算的，还去附近考察过了，客源多，也没人和我抢生意，稳赚不赔！”
　　
　　少女无奈地叹了口气，神态和刚刚的少年颇为相似，若是自己再不表态，恐怕自家弟弟要一直聒噪下去了，可惜了这本来宁谧的日影和桌案上的清茶。放下书道：“好吧，我出二十两……”
　　
　　舒小公子马上扬起大大的笑脸，凑到女子身边道：“姐你真有眼光，放心，盈利了我连本带利还你。”
　　
　　女子却看准了时机拧了下少年的脸颊，笑道：“我也不指着你还我，只求别是个无底洞就好。”
　　
　　少年有些委屈地揉揉脸，倒还记得把自家姐姐出的银两记到账上，随即又细细地藏在暗格里，退后一步看看，确定滴水不漏了才松了口气。舒小千金到底忍不住笑了，给出句评价：“你这老板做得委屈，小贼似的。”
　　
　　在舒府里秘密进行的筹款工作至此告一段落，带着第一桶金，舒氏少年正式拥有了自己的第一家店，准确的说，是第一家茶楼。
　　
　　事实证明，少年还是很有做生意的天赋。至少能在每日都保证自家人都有新鲜点心配茶的情况下，依旧盈利。以至于后来的还清内债，甚至支付了小额利息。然而所有的这一切，天知地知府内皆知，唯有舒巡抚不知，还以为最近府里换了新的点心师傅。
　　
　　于是有了下面的意外。某日，舒巡抚慰劳属下，在其中一员的提议下，来到了一个名为鑫然居的小茶楼。进门时就觉得门帘上的绢绣有些眼熟，但也不甚在意。上了茶点又发觉味道很熟悉，就和天天都能吃到似的。随即又发现楼内还贴着推荐茶点，方方正正的宋体字，舒巡抚眯起眼，这字儿怎么也和夜夜见面似的。会账的时候向小二哥问起，对方回道：“哦，那菜谱啊，是咱们店主亲手写的，客官也瞧着不错是吧。”顿了顿又一脸骄傲地道，“咱们店主可有才华了，年纪不大，特别会做生意，对咱们也好。”
　　
　　舒巡抚也没顾上和小二哥继续讨论会做生意是不是有才华的表现，只是淡淡地问了句：“贵店店主可是姓舒？”
　　
　　小二哥倒吸口气：“爷这是会看相吗？”难道看字儿就能猜出姓氏来？
　　
　　是夜，查过舒小公子的课业，巡抚大人捏了块点心吃掉，状似无意地道：“最近府里的茶点倒是精致了许多。”
　　
　　少年一怔，斟酌了下，尽力从容道：“爹教导过君子不应重口腹之欲，所以孩儿，唔，不曾留意。”
　　
　　结果一句话触了自家爹爹的逆鳞，舒巡抚当即拍案道：“还敢瞒着！张口就扯谎，胆子大得没边儿了你！”
　　
　　舒小公子当即屈膝在地，咬咬下唇，硬着头皮道：“孩儿，孩儿不敢欺瞒爹爹。孩儿愚鲁，不知爹爹缘何恼怒，请，爹爹明示。”一面又在身后打着手势，示意自家小书僮去寻救星来。
　　
　　男子气极反笑，把点心碟子向旁边推了推道：“你都不知情？冤枉得紧了？也罢，拿家法来，我细细说与你听。”
　　
　　少年深知多说无益，唯有起身去捧家法来，只盼着某小书僮动作快些，让自己少受些皮肉之苦。
　　
　　男子接过家法敲敲旁边的几案，舒小公子抖着手解腰带，动作刻意缓了些，舒巡抚毫不留情地在少年臀上抽了下，呵斥道：“再磨蹭！”
　　
　　少年惊得身子一颤，不敢再拖延，褪了裤子，俯身趴在桌案上，手指扣紧边缘。后襟被掀起，白皙的臀腿曝露在空气中，少年红了脸，一时之间倒是犹豫了，盼着救星来解围，又不愿这副狼狈样子被看到。
　　
　　男子扬起家法，正打算落下第一组时，门外传来舒小千金的声音：“爹，我能进来吗？”舒巡抚心底里无奈了下，自家女儿怎么做到把时机拿捏得如此恰当。
　　
　　没等自家父亲应声，少年慌慌张张地直起身，裤子随之着地，好歹是用衫子遮住了臀腿。舒小公子正打算趁着自家姐姐进门的时候提好裤子，手背却挨了下，舒巡抚扬起眉宇道：“许你起身了吗？”
　　
　　于是舒小千金进门时，看到的是自家弟弟垂着头，裤子都堆在靴面上，偷偷揉手背的可怜模样。却还是不疾不徐地把手中的托盘放到桌案上，浅笑道：“我来得不巧了，怎么又赶上爹爹在唱《训子》。”扭过头对自家弟弟道，“若说这出也不新鲜了，你倒次次都这般狼狈。”
　　
　　舒巡抚哼了哼，带着几分无奈道：“你来得巧极了！次次都及时！”说归说却还是接过自家女儿递过的茶水，呷了口，“你让他自己说，今日是哪出！”
　　
　　少年没有应声，只是比了比桌案上的点心，又用极其无辜的眼神看着父女俩。
　　
　　女子当即会意，却偏偏笑道：“想吃了就直说，挤眉弄眼的做什么。”递了块给自家弟弟，舒小公子却瘪着嘴不肯接。
　　
　　做姐姐的恼了似的收回手，把点心放回原处道：“舒小爷是越发挑剔了，连我店里的点心也看不上眼了。”
　　
　　舒巡抚挑起眉宇，重复道：“你店里的？”
　　
　　舒小千金极其自然地道：“是啊。哦，对了，爹爹怕还不知情，女儿最近开了家茶楼，名唤鑫然居，取了财源广进的意思。爹爹有没有觉得府里近日来的点心可口了些？”
　　
　　男子微眯起眼，不答反问道：“这么说，那墙上贴的菜谱也是你写的？”
　　
　　少年闻言有些紧张地在袖内收了拳，年轻女子却径自走到桌案边，就着尚未干透的墨砚，拣了几样点心名称书在纸上，轻轻吹了下，递与自家爹爹过目，扬起唇角道：“可是这几样？”
　　
　　舒小公子偷偷蹭到自家爹爹身后，探过头去同看，暗地里朝自家姐姐做了个佩服的手势。
　　
　　舒巡抚起身，放好纸张，对少年轻哼道：“便宜你了。”又转身对自家女儿道，“你这是出钱出力出绣品，最后还负责包庇，开店真是辛苦得紧了。”
　　
　　舒小千金但笑不语，拉住自家爹爹的胳膊，硬是送出了书房。再回来时发现自家弟弟整理好衣衫，一脸惊奇地问道：“姐，你怎么仿我的字仿得那么像？”
　　
　　女子明媚一笑：“舒小爷口气真不小，我仿的是同你一样的贴子，可不是你的字。再说，拜您所赐，平日里总要应急，写得多了自然像。”
　　
　　少年一脸无辜地瞪圆眼道：“姐，你嘴巴这么厉害，日后的夫君必定说不过你……哎哟哟，别扯我的脸，我说错话了……”
作者有话要说：唔，还是走到这一天了。 
                  后记
　　没有太多的话要说，小爷的故事并没有就此终结，以后的日子会在《欣晟》中继续。
作者有话要说：地址见143章。 
                  
--------------------
