1

1、东郭家的孩子失心疯了？ ... 
 
 
　　N镇是个普通的小城镇，却由于F市搬下的一个大型农业市场而在迅速的‘发展’起来。
　　
　　放眼过去，那是一片的半成品房子，红砖高楼，倾轧着中间路愈发的显得窄小。一栋栋老房子七改八改的硬是改成了间间铺面，个个铁门上写满着“招租”。粮油店，私人小超市是一家接一家的开起来。
　　
　　拖着行李箱的范乐文看着这变化良多的家乡，一阵感叹。
　　
　　经过一家麻将馆时，耳尖的范乐文听到哗啦哗啦洗麻将的声中有人提到什么东郭家失心疯等字眼，不由的楞下，脚步也放慢停下了。
　　
　　“嘿，听说了没，”一个中年男子模样的牌友叼着根烟，一边摸牌一边漫不经心的谈到，“东郭家的那孩子失心疯了。”
　　
　　“啊！”正要出牌的那人明显的楞了下，“是顺子？怎么会，前些个儿不是还好好的，听说这次高考还取得了不错的成绩，过两天就要去S大报道了，你胡说的吧。”笑啐着把牌扔出。
　　
　　“这事哪能胡说呀，”中年男子急了，“今儿早上刚刚这样的，我亲眼看到的，嘴里一直滴滴叨叨的什么这不是梦这不是梦的。”想了想又补充道，“那神情可恍惚了。”
　　
　　“那可真是可怜，”随手又打出张牌，低声道。
　　
　　后面又有好奇的人追问具体情况，范乐文没有再听下去了，神情恍惚的拖着行李箱走着，“这不可能吧，昨晚还好好的通过电话，怎么可能说疯就疯。”甩甩头，这样想后范乐文心里安定了不少，大概是道听途说的，心下安慰着自己，脚步却不由自主的加快了。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　打开门锁，顾不上脱鞋，随意的将行李箱一放，带上门抓起钥匙就往楼上顺子家跑去。
　　
　　这栋楼是当初范乐文他爸爸和东郭家和着一起盖的，整栋共有五个楼层，他家在3楼，顺子家在4楼，一楼的是铺面，其余楼层现在都租出去了。早年的时候建房子材料没有现在昂贵，而且不像现在，房子是一栋又一栋的盖，却连房产证都批不下来了。就为着以后的开发商拆迁时赔个好价钱。鉴于那时手中有余钱，两家家长干脆连着儿子以后的新房那份一起，将房子建的大大的。
　　
　　范乐文的老家并不在N镇，自从范家爸爸搬来这后，东郭家给了许多帮忙，两家一向交好，是以范乐文也将坏嘴巴，有点小自私的东郭顺相当的爱护疼爱。
　　
　　一阵敲门声响后，没过一会儿，就看到门后愁苦着张脸的东郭家爸爸，才40多岁，两鬓就生出华发，看见他明显的一楞，“小乐，你怎么回来了，什么时候到的？”赶忙打开防盗门，从鞋柜里拿出双拖鞋示意他换上。
　　
　　“东郭叔叔”范乐文觉得喉咙一阵发紧，勉强牵扯出一丝笑容，“我在路上听说顺子他，”失心疯三个字在嗓子里滚了滚，终究是没能说出。
　　
　　闻言，东郭爸爸脸上闪过凄楚，“这到底是怎么了，昨天还好好的，说要给我们一个惊喜。没想到”背过身子，用手背擦着脸，原有些微驼的背愈发的佝偻，似有不能承受的千金压着。
　　
　　范乐文只觉得心中一阵烦闷，堵得他喘不过气。
　　
　　“我昨天晚上有给他说，今天会回来，过两天再送他去S大报道。”跟在东郭爸爸后头范乐文解释到。
　　
　　“这孩子，”东郭爸爸苦笑了下，“好好的一个惊喜给他变成惊吓，等他好后，等他好后”语气里有丝哽咽，“定要教育一顿，狠狠教育一顿。”范乐文听了心里更是难受的紧，上前按住肩膀，“叔，会好起来的，嗯！”
　　
　　自从范乐文他爸爸走后，范乐文是真的将这关心他的男人当父亲，将自己当成东郭家的孩子，看到东郭爸爸这样低迷实在是心酸。
　　
　　推开东郭顺房间的门，范乐文简直是难以相信，眼前这真的是往日里调皮捣蛋，笑得狡黠的顺子么。
　　
　　单薄的身子蜷曲的抱膝坐在床上，双手紧紧的抓着被单，因为用力而骨架分明。一双眼睁的大大的，往日清澈分明的眼里布满血丝，目光痛苦而狰狞，衬着那苍白的脸隐隐透出丝诡异。嘴里还喃喃自语着，偶尔发出呜呜声，有时却又带着癫狂的狞笑。
　　
　　东郭妈妈在床边手足无措不停的叫唤着顺子顺子，一边却又忍不住泪流满面。看见东郭爸爸和范乐文再也忍不住崩溃的掩面痛苦。东郭爸爸上前拥住，忍住心酸的安抚着。
　　
　　看到顺子这样时，范乐文确实是吓了很大一跳。昨晚通话时还很是精神的嚷嚷让他带好吃的回来，怎么一个晚上过去了就成这样了。
　　
　　顺势坐在东郭顺的旁边，手臂环过他，在背后一下下的顺着。
　　
　　许久，范乐文站起身子，走到东郭夫妇面前，“叔，婶，我们带顺子去医院看看吧。”暗哑声音里带着丝疲惫。
　　
　　“不要，”听到范乐文的话后，东郭妈妈反应强烈，尖利的一叫，挣开东郭爸爸，扑向东郭顺面前，双手大张抱着他看向范乐文，“我们顺子不要去疯人院，不去不去！”语调渐渐拔高，
　　紧紧的压住东郭顺。
　　
　　范乐文正想解释精神病医院并没有大家传的疯人院那般不堪可怕，东郭爸爸已经拉住了他的袖子，“东郭叔叔。。。”
　　
　　“再看看吧，”抱着一丝期望，做家长的总希望孩子能够在好好的，不需要送去精神医院，就能安慰自己，孩子还好好的，只是一时的压力大，而不是失心疯，从此走在路上都受人指指点点。
　　
　　“叔！”范乐文不赞成叫道。
　　
　　“好吧，你也刚回来，舟车劳顿的，累了吧，明天，明天再带他去。”咬咬牙，精神病精神病吧，只要能好起来。听到丈夫也这么说，东郭妈妈也没再说什么，心里也是明白这样对东郭顺是最好的选择了，只是泪水在脸上慢慢的流。
　　
　　“至于学校那边，看顺子这样，也只好算了吧，咱不去了。”长叹口气，摆摆手，拉上东郭妈妈回自己房间了。
　　
　　“婶，今晚我陪着顺子吧。”东郭妈妈心不在焉的点点头，连门把都没给带上。
　　
　　起身关上门后，房间里一片寂静，只剩东郭顺喉咙里发出的不明声响。范乐文抬起东郭顺的下巴，仔细的看着他的表情，愈看愈觉得他，好像是沉浸在一个噩梦中醒不过来。
　　
　　“顺子，顺子，我回来了。”连续唤了几声，都不觉得有反应。坐了整天车，范乐文也觉得些精神不济，便拽下东郭顺躺下一起休息。
　　
　　原先以为必定睡的不踏实，没想到睡的还不错。刚刚醒来，下意识的看向旁边，“吓”的吓了跳，在床另一半的东郭顺眼直直的看着他，一瞬不动。
　　
　　“顺子，好点了吗？”看向窗外，太阳已经偏斜，留下余辉照进窗户。“呀，天都快暗下了，该是吃饭的时候了。”说这话时，范乐文也没指望东郭顺能回答他，他只是习惯性的打招呼，并希望多多的交流能够唤醒他。
　　
　　“我没事！”东郭顺突然发出声音，正在穿外套的范乐文手一顿，猛的转回头，“顺子！”
　　
　　“嗯，”抿紧唇，东郭顺也坐了起来，冲范乐文点了点头。
　　
　　惊喜后的范乐文拉开门，叫道“叔，婶，顺子清醒了。”
　　
　　随着一阵乒乒乓乓的锅瓢碰撞一阵混乱声后，又响起急冲冲的拖鞋声，“小乐，真的吗？顺子好了？”大力的推开门，问着范乐文，眼中却紧紧的盯着东郭顺。
　　
　　东郭顺看着爸爸妈妈那惊喜若狂的表情，心里一阵心酸，眼泪差点流出，“爸，妈，我没事了。”又想起梦中那些怖人的场景，忍不住打了个冷战，心里愈发的悲凉，连带着脸上也显出丝绝望。
　　
　　早已扑上来搂着孩子的东郭爸爸和东郭妈妈没有看见这表情，却被一旁的范乐文给瞧了个正着。这是怎么一回事，心中一阵不解。
　　
　　收拾好心情，东郭妈妈开心的继续料理晚餐，大力的剁着肉，做儿子爱吃的肉酱，好似要将这一天的担惊受怕发泄剁碎。
　　
　　吃饭时，东郭顺发现爸爸妈妈总是小心翼翼的看着自己，眼里明显有着担心，却没再说什么。东郭顺勉强的收拾好自己心底的忧虑和烦躁，暂时不去想那未来的场景。
　　
　　是夜，东郭顺躺在床上翻来覆去的滚个不停，明显的是有什么心事，一会儿一会儿的爬起来往嘴里灌水。躺下后却又不安生，用力的拽着自己的头发，隐隐的节能灯光映照下，可以看见他满脸的愁苦，那眼神似乎又开始焦躁。
　　
　　范乐文赶忙拉住他。范家久无人居，家中蒙尘厚积，范乐文就只请那么几天的假期，也不打算浪费精力去大搞卫生，便在东郭家蹭下了。东郭妈妈不放心东郭顺，便让范乐文和东郭顺一个房间，好看着照料点。
　　
　　“这是做什么，才刚好就又想让叔叔婶婶担心是吧！”不无抱怨的弹弹东郭顺的脑袋瓜，说道。“快睡，快睡，小孩子家家的，哪来那么多烦心事！”说罢还又用脚踹了踹东郭顺，示意他安生点。
　　
　　“哎，乐乐，我烦苦哪！”皱着张脸，凑近范乐文，气息吐在脸上，范乐文心中有些微妙，不自在的往后挪挪，“叫哥，乐乐，乐乐，跟叫小狗似的，”撇撇嘴，满脸的郁闷，这臭小子。
　　
　　“哦。”又过了会儿，“乐乐，我是真的难受，这里”东郭顺用手指了指心口，“压着一件翻天覆地的事，我不知道该怎么办才好。”说完，向来稚嫩的脸上隐隐的有着惊慌和压抑，还有那么一丝严肃。
　　
　　无力再纠正他的称呼，侧首看向窗外的夜空。“那说出来吧，我们一起想办法。”
　　
　　看了看范乐文，东郭顺握紧了拳头，咬了咬牙，面上一阵挣扎。忽而又放开双手，松懈下来。“你知道吗？死亡并不恐惧，我最大的恐惧感来自每日每时每分每秒的担惊受怕。”
　　
　　听到这话，范乐文望向东郭顺，似有些不解。沉吟片刻，“大概可以理解。”
　　
　　嘘了口气，继续讲到，“我最近一直在做一个梦。”说起后，东郭顺的双手不自觉的用力抓紧床单，骨节分明，呼吸不自觉的加重。一道闪电闪过，让范乐文清楚的看见东郭顺眼中的那片惊惶。
　　
　　看着这情景，范乐文什么也没说，只待一会儿东郭顺平静下来，深吸两口气，向他投个感激的眼神，并不是所以的人都愿意将自己的软弱暴露给别人。
　　
　　“看过行尸走肉吗？”转头问向范乐文，迟疑的点点头，“看过一点。”当得到肯定答案后，抛下一句话。
　　
　　“再过一个礼拜，这世界也将行尸走肉。”话音刚落，一道惊雷落下，伴着新一阵的闪电，范乐文看见了张狰狞诡异的脸。
　　




3

3、始信 ... 
 
 
　　行尸走肉？！范乐文怔了怔，转而又狐疑的看向东郭顺，“小顺，我都不知道原来你对生化片这么着迷啊。”
　　
　　面目有些纠结，顿了顿，“这么说你今天让叔叔婶婶这么担心，也是沉浸在生化片中？！梦魇？！”
　　
　　说到后面范乐文有些生气,痛心疾首道，“以后不许再看这种片了！你…”
　　
　　“真的！”东郭顺低声怒吼，有些气急败坏的打断了范乐文后面的话，“我是说真的，”
　　
　　“你，”听出他语气里的软弱绝望，范乐文迟疑了，伸手旋开了床头的小灯。手肘撑着身子，侧头看见东郭顺蜷缩着身子，双手抱着脑袋，眼神近乎绝望，身子不住的瑟瑟抖着。
　　
　　伸手将东郭顺环进身子，感受着那有些抖动的身子，那绝望和冰凉是做不得假的。迟疑的开口，“是妄想症吗？！不要怕，我们去医院看看，总能好起来的。”
　　
　　“不是不是！！”剧烈的甩头否认，毕竟还是个17岁的少年，平时再怎么机灵，终究还是个孩子，遇到害怕的事会激动会惶恐。
　　
　　“好好，你别激动，哥听着呢，你说。”看着东郭顺的情绪激烈，范乐文连忙哄到，心里却是想着等会儿要去百度下妄想症的注意事项，这时的他无限悔恨当初他怎么没选医学，却选了个没啥用的金融专业，现在除了安抚，一点帮助也给不了。
　　
　　情绪激动的东郭顺没有注意到范乐文语气中的不以为然，就像是抓到救命稻草般，抓着他的衣领抬头，语气急速， “是真的，真的，我都看到了，9月4号那天，全球灾难蔓延。”
　　
　　“我也不知道这是怎么开始的，”东郭顺颓然的捶了捶床沿，为自己的无力感到沮丧脆弱，“我只能看着一部分的人开始发烧，身子近乎火炉般滚烫，却无力的毫无办法的任他们烧下去，死亡，顷刻又复活，面色发灰，暴虐疯狂的咬人，甚至开始撕咬咀嚼着人肉。整个世界就似地狱般。到处充斥着生肉骨头咀嚼的声响。好不容易逃离开来的人却没有注意到被咬过亲人，几个小时过去后也开始面色发灰，最后成了新一批的丧尸，在毫无防备的情况下，丈夫吃了妻子，儿女…，无一人逃的开…”东郭顺的语气渐渐的迷茫，眼神近乎绝望。
　　
　　“人类越来越少，只余这怪物四处游荡。”痛苦的抱住头。
　　
　　“一开始，我也以为是梦，但是，”松开手，抬头，东郭顺望向范乐文，怔了怔，还是打开了床头的柜子，范乐文好奇的探头一看，神情乍然一变，那是…
　　
　　“在那里，满地的骸骨，耳边听的只有苍蝇的嗡嗡声，还有寒碜到骨子里的咀嚼声。我走了好久，只有我一人，不论是幸存者还是丧尸都看不到我，也听不到。再后来，我看到了，”顿了顿，东郭顺神情诡异的看着范乐文，才幽幽的吐出了个字，“你”。
　　
　　范乐文确实给惊悚了下，拽了下脖子上的项链，不自然的扯扯嘴皮，“我也成丧尸了吗？”
　　久久盯着他不语，看到范乐文有些发毛时，东郭顺才苦笑了下，“没有。”
　　
　　还未等范乐文松口气，东郭顺又接了句，“但是你死了。”
　　
　　想了想，东郭顺还是诚实的道，“旁边还有一只丧尸在吃你。”
　　
　　松了口气的范乐文憋的脸色都有点发青，任谁听到自己的死讯，相信都不会有啥好气色的。
　　“估计也快…。”东郭顺不厚道的强调。
　　
　　“好吧，我相信你了。”范乐文有些颓然的打断了东郭顺后面的残酷恶心的事实。这时轮不到他不信了，看着抽屉里的玉（xi），伸手摩挲着自己脖子上那一模一样玉，神情莫测。
　　
　　这条玉是范爸爸留给他的，据说这是祖上一代代传下来的，已经有多久已不可考据。据说佩戴玉的人能够具有解决困难的能力，是聪颖智慧的象征。好歹也佩戴了26年，上面的龙纹脉络，范乐文闭着眼都能描绘的出。
　　
　　“你，”顿了顿，指指抽屉范乐文伸出手，“给我看看吧。”
　　
　　东郭顺垂眼弯腰自抽屉中取出，嗤笑了声，“当时也是有点傻眼了，冲上前就想把你拽起来，却不想把你的宝贝项链给拽断了。”
　　
　　伸出的手忽的一顿，转而摸向有些低落强笑的脑袋，“当时吓坏了吧！”范乐文心中感叹，这轻描淡写的形容的背后得是多少的恐惧。这时间过得真快，都一年不见，就快有他高了。
　　
　　东郭顺微微有些不自在的扭开，“也没啦，”伸手戳戳玉，“拽下它后，我就醒啦，”故作不在乎的耸耸肩，“然后就看见你啦。”
　　
　　范乐文狠狠的挠乱那头柔顺的短发，换来东郭顺不满而粗鲁的拍开，却也不在意的乐呵呵的笑了，低头看着手上两枚相同的玉。
　　
　　东郭顺看着灯光下范乐文专注的神情，默默的在心里说，“哥，能再看见你真好！”
　　
　　顷刻，范乐文随手将那两块玉重叠在一起，只见倏忽的一阵光起，在看过去是，手中只余一块玉了。
　　
　　范乐文和东郭顺你看看我我看看你，傻眼了。
　　
　　“这…”东郭顺迟疑的开口。
　　
　　“算了，当务之极，我们还是好好想想过几天怎么办吧。”范乐文将玉挂起，“等过一段时间再研究吧！”
　　
　　听到这，东郭顺青稚的脸上有些黯然，大抵是又想起了梦里的场景。范乐文伸手按住他的双肩，对上那迷茫的眼，“小顺，了不起大家一起完蛋，嗯？！”
　　
　　东郭顺望进范乐文眼底的坚定，轻吁口气，“也是，起码我们现在提前知道了这场灾难，可以做很多准备。”眼神渐渐明亮。
　　
　　“嗯，现在我们就来探讨下这几天该做些什么吧。”
　　
　　东郭顺点点头，有个人和你一起承担，感觉天塌下也没那么令人恐惧。
　　
　　熄灯，黑暗中喁喁而谈，不久，放松下来的东郭顺很快就进入了黑甜梦乡。
　　
　　“小顺？”侧首轻轻唤了两声，将空调的温度调高两度，静静的不再言语，范乐文摩挲着胸口的玉，“聪颖智慧吗？！”旋即又握紧了那玉，手心被尖角搁着也不觉得疼痛。
　　
　　第二天一早，暴雨来的急，去的也快。一夜的电闪雷鸣，暴雨冲刷后的小镇更显碧空如洗，也带走了小镇浮躁。
　　
　　打开窗户，深深的呼吸着空气中青草的清新气息，范乐文听到背后传来的声响，扭过头，“醒啦！”
　　
　　揉揉犹带惺忪的睡眼，打了个大大的哈欠，擦了擦眼角带出的泪水，东郭顺看着衣冠齐整的范乐文，“嗯，乐乐这么早就醒啦。”
　　
　　“我可不是你，懒猪，”像小时候般亲昵的刮了刮东郭顺的鼻尖，换来不满的皱眉鼻尖耸动，“乐乐，我已经长大了。”
　　
　　“呵呵，”笑声中带着些清晨的低沉，“再大也是我们家弟弟。”单手环过东郭顺的脖子，拽近，额头抵住，看进他的眼里，眉眼带笑道，“再说了，叫我乐乐，嗯？！胆儿肥了你，我可都还没说啥呢。”
　　
　　用力的挣开脖子上的桎梏，东郭顺的耳尖有些泛红，眼神犹疑，四处张望，“那啥…”揉揉双耳小声嘀咕，“不一样嘛。”
　　
　　旋即跳开，冲向厨房，喊着要吃的。
　　
　　笑看着逃开的小孩，待出了视线，范乐文原先带笑的双眼沉默了下来，看向窗外的明媚阳光，双眼蒙上阴霾，这光景不知道还能再看多久！？
　　
　　还有六天!
　　 

作者有话要说：还会再有一章准备物资过渡章，
然后开始生化全面爆发。




4

4、爆发前的准备 ... 
 
 
　　餐桌上，范乐文使了个眼神给东郭顺，先一步回到了房间里。
　　
　　“妈，我和乐乐哥吃饱啦，先回房间了！”说完不带东郭妈妈反应便叼着根油条跳下椅子冲进房间。
　　
　　“哎，也不擦擦手…”东郭妈妈从厨房中探出头，看着恢复精神的儿子，笑着摇头“这孩子！”往围裙上擦干手上的水渍，眼里有说不出的满足。东郭爸爸顶着个眼镜从报纸中抬头看了眼，又低下头，家中一片温馨。
　　
　　而东郭顺这厢，两人表情严肃的开始为这场没有硝烟的战火紧张的做准备着。
　　
　　昨晚二人通过讨论一致认为不要太早告诉父母这灾难的即将爆发的消息。一方面，为人子女总是不忍父母担忧受惊，死亡并不可怕，可怕的是时时刻刻等待死亡来临时的恐惧。这份惶恐，有他们担着就好。
　　
　　另一方面，这样温馨宁静的日子没有多少天了，说他们自欺欺人也罢，他们宁愿维持着现在这岌岌可危的平静。
　　
　　但是，他们心里也知道，这份隐瞒并不能藏多久。
　　
　　“在干嘛呢？”随手拉来一把椅子，跨坐上，往电脑前探头。
　　
　　推了推鼻梁上的金丝眼镜，“我想多了解些情况，比如丧尸片，生化小说，有些东西还是可以借鉴的。毕竟我们只有两个人，所考虑的肯定有所欠缺。”视线专注，手中不断的敲击着键盘。
　　“也是，”赞同的点点头，“现在多拷些资料，到时应该是网络都中断了。”迟疑了下，“电和水也会断了吧。”
　　
　　“唉，”长叹口气，“未来生活上也会很不方便的。不过这电脑倒是不用太担心，我们只要买个太阳能充电器就好。”
　　
　　“如果真的有什么随身空间该多好呀，就可以省好多好多事了。”东郭顺幻想到。
　　
　　看着一脸天真的东郭顺，范乐文啼笑皆非，摇头感叹到底还是个孩子。“你就美吧你！”
　　
　　听出范乐文语气中的取笑，“怎么不可能啦，”掰着手指数到，“丧尸，精神力预测都有了，小说电影里有的，都要发生啦，凭什么不可能有随身空间。”东郭顺不服气的辩道。
　　
　　范乐文抬头想说，这些时可以用科学来解释的，而随身空间…
　　
　　忽然他愣了楞，看见东郭顺的气鼓鼓的脸蛋和他的视线相撞，什么是科学，什么是迷信，忽然就有些迷惘。有些事并不是用科学就能够解释的过去的，而人们这一类事科学上统称，人类（世界）未解之谜。也有人解读相对论时认为，穿越时空应该并不违背因果论，超光速回到了过去，应该是进入了另一个维次。既然这样，何不尝试下呢？！
　　
　　低头看向胸前的玉，轻轻的拽住，慢慢的握紧，这玉能够被小顺从未来带回来并融合为一，必有其不凡之处。侧头看向电脑，那些小说中的随身空间统一都是玉质品。
　　“小顺，你说的对，是我太绝对了。”
　　
　　听到范乐文的话后，东郭顺瞪目结舌了，他，他只是随便说说的呀。东郭顺看着他家乐乐哥查找一阵资料后若有所思，嘴里还神神叨叨着，“是滴血认主吗？”
　　
　　“哥，”你不是我哥吧！？
　　
　　看着范乐文去找水果刀，放在手上比划着，寻找下手的地方，东郭顺跟在后面团团转“哥，哎我的哥呀，你不是认真的吧！”
　　
　　范乐文猛的转头，东郭顺一个不注意就撞进了他怀里，不好意思的摸摸有点泛酸的鼻头退了步。
　　
　　“小顺，这玉可能真的有些来头，不然怎能跟着你回来呢。昨晚的情景你也看见啦！”
　　
　　“这…”东郭顺犹豫了，“那也不必用水果刀吧，很疼的。”想了想，补充到“过几天病毒就要爆发啦，我们都不了解这是如何爆发的，饮食空气？还是外太空来客？这时有大伤口总是不好的吧。”
　　
　　也是，最后还是打火机烧红绣花针后扎了个小洞了结的。
　　
　　两人屏气近乎虔诚的看着那滴血递进玉，而血立马被玉吸进，两人互望，四只眼都是晶晶亮，止不住的欢喜，这事有门。
　　
　　然而两人等了半个钟头，都没有再奇特的反应，例如什么倏地进入一个另一片空间之类的。东郭顺转了转有些僵直的脖子，“哥，这现在该怎么办呀。”
　　
　　“这不可能呀，”范乐文也是百思不得其解，眉头深皱着，已经有一线希望了，就这么算了实在是不甘心。
　　
　　突然东郭顺跳了起来，惊叫，“我知道啦！”看着范乐文投来的疑问目光，“会不会是精神力呀，修真小说里都这么写的呀。”
　　
　　看着小孩那天真梦幻的眼神，范乐文有点手痒痒，单手环过小孩的脖子，用力的压下，“你这暑假里看的都是些什么东西呀，哈！”
　　
　　“哥，哎哥，亲哥呀，轻点轻点！”东郭顺狼狈的挣扎着。
　　
　　“你会用精神力么？”
　　
　　“不会。”僵了僵，小孩诚实的回答，本能的打着呵呵。
　　
　　范乐文也不和他闹了，时间紧迫，他想了想，拿过玉塞进东郭顺手中。“试试，你会预测肯定在精神方面有所长，嗯？！
　　”
　　疑惑的拿过玉，专注凝视，突的感觉渐渐有些脱力，双脚忍不住颤抖，范乐文赶紧扶住东郭顺，忽的也觉得一阵晕眩，待睁眼，两人已经处在一片未知天地。
　　
　　互相对视，两人脸上都欣喜万分。
　　
　　范乐文看着小孩的眉开眼笑，用眼神斜睥着他，就差没写着，夸我吧夸我吧，“博览群书”也是件技术活，关键时也是可以靠着吃饭滴。
　　
　　忍不住也和他一块欢乐。
　　
　　说实话，这空间实在是简陋的很，脚下一片土地，大约三亩地大小，还有一个池塘和一口泉眼。
　　
　　来来回回两人试验了几次，只有第一次有些晕眩，后面只要心里想，就好像是推门而入般的轻松进入。可能是带着范乐文的血和东郭顺的精神力，两人只要想就可以进入，而不需要碰到玉。
　　
　　知道这空间的存在后，两人仍是紧迫的做着准备，东郭顺只是看到末世的一开始就已经那么可怕，那后期呢，简直无法想像。
　　
　　而且空间这作弊器般的存在也是不能被别人所知道，不要拿别人当傻子，生化都能发生，为什么不能有空间呢，而那些看过小说电影的人，一点的蛛丝马迹都会让人浮想联翩的。永远不要把别人当做是笨蛋。
　　
　　末日里，丧尸并不是最可怕的，最可怕是那秩序的崩塌，信仰的破灭，还有人性的泯灭…
　　
　　范乐文把他银行里的钞票都提出来了，东郭顺把他的小猪扑满也贡献出来了。两人分工合作，请人在窗户上装上了防盗窗，还有强化玻璃。对两个老人说是，现在小镇人口外来人口多，小顺也要去S大上学，不放心两人。
　　
　　孩子的一片心意老人也就笑纳了。
　　
　　两人还在分散的粮油店里买了大米，面粉，花生油等生活用品。都放在一楼的空店铺里，趁这没人的时候才收进了空间里。还在那农业市场里买了蔬菜水果和种子。
　　
　　因着有个池塘，两人甚至买了些鱼苗放进空间。
　　
　　东郭顺不用说，从小都是东郭妈妈惯着长大的，虽然说是长在小镇村子里，却也从来没有水稻的种植，至于范乐文，虽然父母去的早，但也没有受过什么苦，上有范爸爸留给他的存折，下有东郭一家的照料，基本上两人都是属于只吃不生产的型。
　　
　　万能的百度了，却是有看没懂。
　　
　　无奈，只好多存些大米，种子也就随便的播撒，再浇浇水，希望它们能够自己吃饱饱，长好好。
　　
　　菜刀斧头镰刀西瓜刀，买了一堆，甚至东郭顺还买了双截棍，范乐文抚额，你以为你在耍帅泡MM呀。
　　
　　C国管制刀具十分的严，他们也就平头百姓两个，想买枪是没可能了，就是有，这两个也打不中目标。
　　
　　范乐文甚至家庭轿车，原先他们本来想买卡车的，毕竟在生化小说和电影中常见的都是卡车，一车开过，丧尸莫挡。但是悲剧的是他们谁也不会开卡车，而且有的路卡车根本就过不去。
　　
　　花钱如流水说的就是他们，短短几天，他们就将取出的钱花的差不多了。
　　
　　东郭顺甚至匿名在网络上发表了世界末日的言论，但除了些跟楼打趣外没人相信。后来还给吧主删了帖子。
　　
　　东郭顺忧心忡忡，范乐文只能开导他，各人有各人的缘法，他们也做不了什么。直到看到一则新闻，东郭顺才打消告诉zf的想法，彻底死心了。
　　
　　9月1号，一个青年冒失跑去说9月4日世界末日，尸横遍野，再加上精神恍惚，被当成神经病送到精神院去了。
　　
　　在9月3日那天，范乐文和东郭顺正正经经，面目严肃的坐在东郭爸爸和妈妈对面。
　　
　　东郭妈妈被两人严肃的阵仗给镇到了，不自然的挪挪身子，“小乐小顺，你们这是怎么了！哎，老头子你也说句话呀！”
　　
　　将这些天两孩子的繁忙看再眼里，恨不得一分钟掰成两分钟来用，小顺甚至连学校都请假没去报到了，东郭爸爸隐约就猜到可能有什么大事要发生了。“我和你妈什么没见过，说吧。我俩承受的住。”
　　
　　东郭顺看向范乐文，范乐文叹了口气，将整件事完完整整的说了出来。
　　
　　看着两人云里雾里的表情，一副你在说什么，我们有听没懂的样，东郭顺和范乐文一人抓住一个，想往空间里带用事实来说明。倏地两人脸色同时一变，东郭顺甚至脸色苍白，声音带着丝哭腔，“哥…”
　　
　　这是两人都没想到的，空间除了他两外，谁也不能带进来。这说明他们原先的打不过就躲的轻松想法就付诸东流了。
　　
　　虽然他们准备充分，但是事关最亲密的家人，两人还是担忧不止。
　　
　　病毒爆发
　　
　　 

作者有话要说：原来，打字是这么的辛苦
~~o(>_<)o ~~，给点鼓励吧




5

5、疫情全面爆发 ... 
 
 
　　拉住东郭顺有些犯凉颤抖的双手，握紧，“小顺，镇定点，我们也做好准备了不是！”
　　
　　东郭夫妇看得有些迷糊，但看到东郭顺那煞白的脸，还落下大滴的冷汗，东郭妈妈当下就紧张起来了，直绕着东郭顺转，嘴里嘟嚷着，“小顺哎，这又是怎么啦， 别吓妈妈呀！”
　　
　　“妈…”东郭顺拖长哭腔叫了声，心中一阵混乱，原来他和范乐文想着，如果情况危急，还可以带着父母进玉躲上段时间，反正里面有吃的喝的，还可自己搭个小屋子，但是玉却是没有反应的。他宁愿自己面对危险，也不愿意父母受到一点点伤害。
　　
　　眼见着灾难即将来临，爸爸妈妈这么大年纪了，还要四处逃亡？！每日每夜的活在恐惧中，想到末日那可怕的情景，东郭顺又是一阵心酸，为什么，这世界到底是怎么！
　　
　　“小顺哎，”东郭妈妈想着东郭顺前几天的异常，再看着现在那苍白的脸蛋，心中一酸，眼看着就要抱头和东郭顺一起哭了。
　　
　　“小顺，婶，快别伤心了，”范乐文赶忙劝住二人，又转身将事情说了遍，并且表演了次大变活人的戏码。
　　
　　东郭夫妇是当即愣住了，嘴巴都张成个O型。
　　
　　“小乐，那这么说都是真的？！明天就会有人变成丧尸，就是僵尸那样。”东郭妈妈睁大眼睛，难以置信的吃吃问道。
　　
　　范乐文和东郭顺一阵点头，脸上一片严肃。
　　
　　“哎，那我们赶紧通知大家吧。”老好人东郭爸爸拍了下大腿首先反应过来，提起电话话筒就想打。
　　
　　范乐文欲言又止。
　　
　　东郭妈妈赶忙压下东郭爸爸提起的电话，“老头子，你这是要怎么说！”脸色板正，一贯的温柔慈祥收敛。
　　
　　“当然是，”照实说。东郭爸爸将未尽的话语咽下喉咙。面色有些迟疑，看向东郭妈妈，东郭妈妈严肃的点点头，又摇摇头，“不能说，先不说别人会不会将我们当疯子，当明天爆发时，所有的人都会怀疑，我们是如何知道的，到时，”东郭妈妈看了看两个孩子，“小乐和小顺可就危险了。”
　　
　　东郭爸爸颓然的放下电话。当了一辈子老好人的东郭爸爸，为着自己不能事先知会他人，为着自己的自私，感到羞愧，向来挺直的腰板也仿似千金重压。颓然抹了把脸，“怀璧其罪呀！”
　　
　　这善良淳朴了一辈子的两老人，为了孩子自私了回。
　　
　　“要不，就叫大家多屯些粮食饮用水，就把一切推到网络上的那则帖子上。”东郭顺不忍心看到爸爸妈妈如此为难，提出了建议。
　　
　　范乐文顶了下鼻梁上的眼镜，深沉的看了眼东郭顺，无言的点了点头。
　　
　　看到两孩子的表态，东郭爸爸犹豫了会儿，就拨了些亲戚的电话，简要的交代了下。
　　
　　话毕，东郭爸爸发话，“以后这类大变活人的事情绝不许在他人面前展现！听到没！”话语到后面十分严厉。东郭顺和范乐文连连点头。东郭妈妈也抱着东郭顺神情坚毅的点头。
　　
　　一宿无语，谁也没睡下，9月3日的夜晚就这么过去了，和平人类时代也谱上了终章。黑暗血时代开始！
　　
　　在忐忑和祈祷中，直到9月4日的太阳都高高挂起，东郭顺他们还是没有发现一丝的异常。无限的祈祷这一切只是大家的臆想。
　　
　　理想很丰满，现实很骨感。残酷的一刻终于到来了。
　　
　　9月4日中午11点，逢魔时刻。
　　
　　“哎，你怎么咬人！哎哎哎，松口！”“妈呀，疯子呀！”“快跑，狂犬病呀！”“……”
　　
　　街道上一片混乱，大家相互躲闪，竞相逃跑，惊呼声，惨叫声一片。
　　
　　昨晚大家都没休息，精神紧绷得好似一惊吓就要断掉，范乐文便让东郭一家先在房间里休息，有情况时再叫醒他们。
　　
　　范乐文撩起一小块的厚重窗帘，拿起望远镜，渐渐的眼神凝重，薄薄的唇瓣紧抿，眉头紧锁。
　　
　　此时街上已经一片混乱，有一些人面色青灰，眼中瞳孔缩小到几乎是看不到，只剩一片略带灰黄的眼白。原先属于人类的牙齿也长长成似兽类的獠牙，面目狰狞的咆哮的，口中唾液不断的滴落，面上也开始有些溃烂发黑，不断咆哮的双手挥舞的抓向旁边逃窜的人，狠狠的咬下，撕拉一声，伴着惨叫声，咀嚼着嘴里的人肉，凶狠眼神恶狠狠贪婪的的盯向另外逃窜的人。
　　
　　东郭顺走到他身边，担忧的问，“哥，情况怎么样了。”
　　
　　范乐文沉默的摇摇头，东郭顺怔了怔，真的发生了吗？！人类就要如此被摧毁了吗？
　　
　　慌乱中，有人拨打了110，“喂，快点来人呀，好多疯子，见人就咬，地址是****”
　　
　　“啊”的一声惨叫后，那人被咬住手臂了，手中的手机在地上噗咚几下掉了。“喂喂，先生还在吗？喂喂…”电话里只余女生不停的询问声。
　　
　　各地都是一片惨状，打到110的电话都是忙音的。
　　
　　不久一阵警鸣声响起，而后又是一阵哀鸣，枪声响起一片。救护车的声音也由远而近，不断的响起，又带着一批批伤患驶向医院。
　　
　　东郭顺扯过范乐文手中的望远镜，未几，慢慢的跌落坐在地板上，掩面无声流泪。
　　
　　“小顺。”范乐文轻轻的揽住微抖的身子。
　　
　　“都是我的错，”东郭顺呜咽的声音自手中传出，“是我的错，我本来可以做更多的，可我却，可我却，”似声音哽咽在喉咙里，“自私的什么也不说！”
　　
　　“唉…”范乐文长长的叹了口气，“小顺，你并不是超人，说我自私也好，残忍也罢，我只要你，你和叔叔婶婶好好的。”范乐文看着臂中的小孩，眸光一闪，顷刻又归于平静。 范乐文到现在还记得，小时候的东郭顺听完东郭先生和狼的故事后，跳上桌子，稚气的批判东郭家老祖宗的傻，坚决抵制烂好人，誓要将坏蛋进行到底的可爱模样。
　　
　　可，现在最心软的也你呀！
　　
　　“小顺，我愿你是自私的。只有自私的人，才能在这惨无人道的世道上更好的保护自己，即使是在我不在的一天！”范乐文在心中默默想着，他一直没说出来过，他其实担忧着命运的不可更改，会不会未来某一天，他就如小顺梦里那般结局。原本他孑然一身，对于那无望的感情原不想让任何人知晓，心无牵挂自然不惧死亡，只是现在…微叹口气，叫他如何放得下心。
　　
　　就这样静静的揽着。
　　
　　不知道什么时候，东郭爸爸和东郭妈妈也出来了，拿起望远镜一看，也是止不住一阵惊呼。
　　
　　东郭爸爸打开电视，平时一片清晰的液晶电视上，也是一道道雪花，信号十分的不好，“全体市民注意，全体市民注意，以下是紧急通告。全体市民不要外出，外面疫情感染严重，凡事出现发烧发热不断的，要紧急拨打*********我们有医务人员前来治疗！………”新闻中，女播音员严肃的声音一直在重复着。
　　
　　“现在怎么办呀！”东郭妈妈心慌慌的，紧紧抓着丈夫的衣袖，东郭爸爸将她拍着她的背安抚着。
　　
　　“政府会是越来越靠不住了，”范乐文摇摇头，“据小顺说，这疫情是全球性大规模的爆发。除了传染性，丧尸还会吃人。这可比非典的时候可怕多了。”
　　
　　“那军队，军队也镇压不下吗？”东郭妈妈不无指望的望向大家。
　　
　　东郭爸爸长叹口气，困难的说，“英子，中国有13亿人口，不，现在有15亿人口了。”
　　
　　东郭妈妈闻言一阵绝望。良久，“我们这辈子也活的够本了，可怜的，你们人生才刚开始啊！”哽咽不已。
　　
　　“妈，好歹我们在一起啊！”许久不出声的东郭顺眉目间神色坚毅，“我会保护你们的。”声音中还有丝沙哑，却不难听出其中的坚定。
　　
　　街道上游荡的三三两两的丧尸，四肢僵硬，不自然的前行着，偶尔停下抬头望向居民楼，凶狠的咆哮着，牵拉着脸上的腐肉也跟着掉下，而有的丧尸则停留蹲下撕咬着地上的尸体。时不时的伸出舌头吮吸着鲜血，生肉和骨头被咬得嘎嘣嘎嘣响。
　　
　　范乐文和东郭顺虽然听不到声音，看着这情景，却是一片恶心。
　　
　　时间慢慢的过去，夜幕即将降临，东郭顺和范乐文互相看了眼，眼中有着止不住的担心，夜色，是属于丧尸的国度。
　　
　　“小乐，小顺，吃饭了。”东郭妈妈在餐桌旁招呼着他们。
　　
　　人是铁饭是钢，不管怎么样，还是样吃饭，生活还是在继续着。
　　
　　看过外面血腥的情景，大家都没有什么胃口，拿着筷子在饭碗里拨来拨去，拉拢着脑袋精神萎靡。却还是硬逼着自己吃下大半碗饭，饭桌上谁也没有出声，大家就点着个小灯，并将窗户掩得实实的，他们发现丧尸是对光源有敏感的，而且对生前的事也是有执着的。
　　
　　这是范乐文发现的，他看到一个面目比较完整的女人，一直在一栋楼层那里徘徊着，隐约的还可以可以看出她是原先这楼层的女屋主，经东郭爸爸的确认，发现确实如此。
　　
　　好些丧尸是围绕着他们自己的楼活动的。
　　
　　例如那女人，她生前也许是赶着回家看她孩子，执念不断，夜色弥漫，便不断的徘徊在自己的楼层，更甚者，她还会拿出钥匙插进锁孔，不断的旋转着……
　　
　　夜里，东郭爸爸和东郭妈妈早早的歇下。范乐文还是在东郭顺房间里睡下。白日里的冲击太大，东郭顺翻来覆去也睡不着，范乐文便说，“要不，我们去空间里看看吧。”
　　东郭顺想想也是，便点头应允。
　　
　　正当他们正要进入空间时，突然听到楼道里一阵巨大的声响。
　　范乐文脸色一变，东郭顺一僵，心中一阵惊惧，看向范乐文，脸上一片骇住……
　　 

作者有话要说：今天和偶妈妈闹别扭了，都没回家，
心里好难受哦，好想回家呀，
不好意思给她道歉，~~~~(>_<)~~~~ 妈妈，对不起啦，~~~~(>_<)~~~~




6

6、猫眼外的来客&成长 ... 
 
 
　　
　　范乐文冲东郭顺比了个噤声的手势，心神一动，空间里的斧头就已经在手上了。赤脚轻声的走过大厅，小心的贴着门上，又从猫眼上往外望去。
　　
　　东郭顺紧扒着屏气凝神的注意着范乐文的一举一动。猛地，范乐文往后跌了两步，惊得东郭顺连忙扶住来。
　　“没事没事，”范乐文赶忙拉下东郭顺，脸色有些苍白，不好意思的挠挠头，“这么近距离的看到丧尸，还不习惯，突然吓了跳。”摆摆手，放下了斧头，小小声的说道。
　　
　　“哥，”东郭顺惊魂未定，眉眼大睁，“刚，你看到啥了！”
　　
　　“咱门外也有个丧尸冲着猫眼往里看呢！”范乐文苦笑到。
　　
　　“嘶…”东郭顺倒吸口凉气。
　　
　　“没事，我们门结实着呢，它也不知道这里边有人，可能只是好奇吧！”看到东郭顺想凑上去看看，范乐文不着痕迹的想推着东郭顺回到房间里。
　　
　　“休息吧，就是吵了点。明天天亮了就会好点。”
　　
　　良久东郭顺却不动，推开范乐文的手，“迟早要面对的不是吗？”说完还有些调皮的叫了声乐乐。
　　
　　听到这久违的乐乐，范乐文心中霎时感慨万千，再嫌恶这腻人的小名此刻也觉得亲切不已。这小孩总算是恢复过来，不再提心吊胆的缩在壳子里，愿意面对这末世。
　　
　　握紧出现在手中的斧头，东郭顺在心底悄声告诉自己，从现在开始一起疯狂吧。走出心理障碍，走出梦境的东郭顺甚至心中有些激动，一股热血从心底涌起，激得东郭顺脸上都有些发红。
　　
　　东郭顺看向猫眼，还能感觉到胸口扑通扑通的心跳声，借着微弱的月光，只看见在楼梯里蹒跚来的丧尸，歪着脖子，面目青灰僵硬的吊着眼睛，在他家门口徘徊着不离开。不知道丧尸是否有第六感，感觉到自己在观察它，居然停下脚步，歪着头看着大门，东郭顺的视线和他对撞上，那几乎只剩下白眼仁的眼睛分外的诡异。
　　
　　不自觉的，东郭顺喉结一动，咽下一口口水。那丧尸慢慢的走到门口，带着丝诡异的笑，东郭顺认得他，是租在他家楼下的那位杨叔，平日里热爱打牌和说别人八卦，前一段时间最热衷的话题就是说他失心疯了。
　　
　　只见那丧尸也将一只眼孔贴着猫眼往里望。虽然知道从外面看进来是什么也看不到的，东郭顺还是不由的加大了喘息声，一动不动的看着不愿离开那猫眼。就在东郭顺以为他脖子就要僵硬的时候，那丧尸好似困惑的转转脖子，却开始抠着大门，想要破门而入。
　　
　　后退了步，东郭顺低声骂了声晦气，“那东西直觉很强！他感觉到我了。”
　　
　　范乐文点点头，四眼相对，都无言的相问，“怎么办！”
　　
　　那声音是越来越大声，“要解决掉，那些东西对声音应该也是敏感的。”最后范乐文做出决定。
　　
　　“这栋楼里有除了我们还有两个楼层是租出去，这杨叔是市场那边的个老板，住2楼，就他一个人住。”东郭顺向范乐文解释着。
　　
　　“5楼的住户呢。”范乐文转头问道，“前两天我借着说要装修将房子要回来，贴了些钱让他们搬走了，就这杨叔不愿意，说是合约没到，妈妈拗不过他，我想就他一个应该也不是什么问题，忙到后来也忘了。”
　　
　　范乐文看了眼有些忐忑的小孩，心中叹了声，伸出手揉了下小孩的头，沉声道，“这次就算了，下次可别再犯。”说到后面有些严厉，听得东郭顺捣头如蒜。
　　
　　推了推东郭顺，“去，叫叔叔婶婶把门锁紧，听到什么都不要开门！”
　　
　　接着开始和东郭顺策划着如何解决这东西，要不然每天都来敲阵门，还不给搞成精神衰弱了。
　　
　　最后两人模拟了一番，再次告诫好东郭夫妇后′才开始动手。
　　
　　门外的来客是不懂得客气的，拼命的双手猛拍着门，钢铁做的防盗门是嘭嘭嘭的响，在夜里听着让人精神不由的一阵紧张。
　　
　　范乐文猛的拉开了门，那丧尸就直直的和他们面照面。那撕咬的脸面和低吼明显让做好准备的二人也为之一愣。
　　
　　那丧尸可不管他们回不回神，直接伸长想把反盗门给撕开，却不能撼动，看着嘴边的食物却吃不着，嘶吼的愈加大声，口水滴滴答答的直往下流。
　　
　　范乐文和东郭顺明显的舒了口气，还好那些东西的力气并不是到了人神共愤的地步。
　　
　　那丧尸明显的是越来越暴怒，后来更是将手硬挤进了铁门的条纹缝隙了，生生的磨掉了好大的一片肉。
　　
　　范乐文大声叫了声，“小顺！”
　　
　　东郭顺早在一旁抡起斧头狠狠的砍下那不断想要抓住他们的双手。
　　
　　丧尸是没有痛觉的，双手齐断仍是张着血口想要撕咬人。
　　
　　范乐文将门狠狠的打开，两着丧尸砸向墙里，此刻的他并没有发现自己的力气比以往大了许多。以他常年坐办公室的人，平时也就跑跑步晨跑什么的，却能够将比常人大许多力气的丧尸给连门砸向墙里，这力气明显是不符合常理的。
　　
　　东郭顺紧随其后，咬牙握紧斧头狠狠的砍向还在狰狞的脑袋，混着鲜血的脑髓迸裂而开，那丧尸抽搐两下，终于一动不动。怕其死得不够彻底，东郭顺也不觉得恶心，又抡起斧头猛砸了下。确定其死透了才松下斧头，过了一会儿，冲着范乐文露出两排洁白的牙，“也不是很难，是吧！”
　　
　　范乐文无声的竖起大拇指，嘴角扯起。
　　
　　东郭夫妇这边等得甚是不安，虽说知道他们有个玉可以躲，却还是在心里担心被那些怪物给伤害到。
　　
　　终于，忍不住出声，“小顺，小乐，情况怎么样啦。”
　　
　　“爸妈，没事啦!”东郭顺兴奋的冲进房里，叫出父母，讲着如何如何将丧失制服，着重突出自己的英勇和沉稳。
　　
　　“是是是。”东郭妈妈好笑的道，“我们家小顺最能干了，等下的卫生也就拜托你拉！”
　　
　　“噢不，”就听东郭顺一声惨叫，“这太不人道啦！”
　　
　　范乐文递上工具，言简意赅，“一起吧！”
　　
　　“哥哎，你就是我亲哥！”东郭顺抱住范乐文一阵猛嚎！
　　
　　眼里闪过一丝笑意，看来这家伙是真的看开了。那他，是不是可以不用那么担心了。
　　 

作者有话要说： 请假条
亲爱的各位亲亲，
 由于快要期末考了，还有一个六级即将来临，偶要开始温书备考啦，~~~~(>_<)~~~~ ，平时不念书，只好期末抱抱佛教啦。所以，那啥，更新是不定时了，对手指望天，往年我们是7月10号放假，不知道今年？o(s□t)o，乃们千万不要抛弃偶呀，~~o(>_<)o ~~，放暑假偶就回来啦！也许周末也会更一更！
~~~~(>_<)~~~~ ，8要弃我而去呀！
 此致
敬礼
 大世界
 2011年6月6日

ps：明明这章在word里有两千多字，为毛这里字数统计只有一千多点呀，为毛为毛，怨念ing




7

7、未来&营救 ... 
 
 
　　第七章
　　范乐文直接将丧尸的遗骸提起，也不嫌弃那呛鼻的腐臭味。这时他才觉得有什么地方不对劲了。
　　
　　“哥，你什么时候这么大力了啊！”东郭顺皱皱鼻子，嫌恶的往后退了步，刚刚还不觉得，一松懈下来就觉得这味实在是太臭了。
　　
　　“难道是丧尸比人类轻多了！”东郭爸爸背着手探出头插话。
　　
　　范乐文拎了拎手中的丧尸，空气中的腐臭味更是浓厚，一阵阵的涌来。这下连东郭爸爸也受不了的往后挪，干恶了两下，就被东郭妈妈拎进房间里，“叫你往日少抽点烟，咽炎了吧！看你往后可怎么办，外面可到处都是这臭味。”话里话外止不住的担忧。
　　
　　“还真成大力士了不成！”东郭顺吃惊的看着范乐文后来只用单手就将丧尸提起晃动了几下，绕着他感叹不已。
　　
　　“你试试。”范乐文直接将丧尸往东郭顺手里一塞。好沉，东郭顺只有这感觉，一没抓牢，噗的一声砸在了地上。
　　
　　“看来真的是力气是变大了。”范乐文疑惑，“那是什么原因！”
　　
　　东郭顺耸耸肩，将东郭妈妈递来的水管接下，“谁知道呢，丧尸都出来了！也许是因为进化方向不同吧，喏，有的人成这玩意儿了，你成大力士了!”
　　
　　现在家里早已经不喝自来水管里来的水了，在他们都不知道最初的传染源，自来水已经不安全了。家里喝的用的水都是他们从空间里提出来的。说来也奇怪，那些经由他们装进空间里的东西，只要心神一动，就能将想要的东西拿出，而像空间里的水，种在地里的作物，还有池塘里的鱼等都要亲手拿出。
　　
　　这一周来的食用水都是范乐文和东郭顺一桶一桶的拎出来的。
　　
　　而这时清理地板，东郭顺才懒得去拎水，直接用自来水管冲洗就好了。
　　
　　看着东郭顺提着水管，对着地板的血迹猛冲，范乐文拎起丧尸尸体就往顶楼走去。
　　
　　推开顶楼的大门，将尸体一放，随手将门锁上就立刻下楼了。没吃过猪肉还没见过猪跑么，电影里可是演着呢，人类在丧尸眼里就好似大街上的烧烤鸡腿，那是个飘香十里呀！他可不想被丧尸围楼，就算这青砖钢筋水泥的建筑够坚硬！
　　
　　下楼的时候再次将楼层检查了遍，确定无纰漏了才回到4楼。
　　
　　一夜无梦。
　　
　　第二天起来的时候，太阳高挂，已经将近11点了。放眼望去，大街上的丧尸只有三三两两的还在游荡着，偶尔响起的是丧尸的低吼声，一片安静得荒凉。
　　
　　“大概丧尸也怕热吧！9月份的F市还是很热的！”东郭爸爸一边和范乐文下着象棋一边对掀起窗帘的东郭顺说到。
　　
　　“过两天就更臭了！”东郭妈妈嫌恶的转过头，不再看外面的肉拖在地上血淋淋恶心画面，转身到厨房里忙着去了。
　　
　　“我们就这样一直待在家里吗？”东郭顺放下窗帘，搬了张椅子坐在了旁边看两人下象棋，“还是突围出去？！照现在看白天的时候突围可能性还是很强的。”
　　
　　“出去？那可不，那些东西太可怕了!”还未等东郭爸爸和范乐文说话，东郭妈妈已经洗好水果拖着盘子，一屁股坐在沙发上插话道，声音又些拔高，“到处都是这东西，能跑到哪去，还不如在家里呢，金刚门它们进不来的！”
　　
　　范乐文沉默了片刻，低声道，“我们还是要走的，N镇是F市的郊区，到时幸存者都会往这边跑，到时后面跟着可是一长串的丧尸！还有，人类都变异了，可还有其他动物呢，像老鼠蟑螂啊什么的，如果这些东西也变异了，人类真的是没活路了！再有，ZF会采取什么手段，说不定一个核弹飞来，我们都得完蛋！”
　　
　　东郭爸爸沉默不语，良久，“也是，坐着等死也不是办法。”
　　
　　东郭顺本也是同范乐文一样的想法，现今更是连连点头。
　　
　　东郭妈妈迟疑了看看大家，还想再说什么，最后也只是点头。
　　
　　“小顺，你的精神力现在练习的怎么样了？”范乐文扶了扶眼睛，心里很是懊悔当初没做个激光手术将近视给治好。虽然只是一百多度，但总归是有点麻烦的。
　　
　　东郭顺也不说话，只见倏的一声，桌上的水果刀飞了起来，扎进了七八米远的墙里。
　　大家都凑上去看，啧啧的称奇，水果刀大概没入墙中两三厘米深。
　　
　　“这世界真是神奇了！”范乐文感叹不已，一旁的东郭夫妇也是点头，深表赞同，“儿子，厉害！”一幅深为儿子自豪的模样。
　　
　　“恚”东郭顺撇撇嘴，“这就中看不中用，对付丧尸的脑袋可扎不进。”
　　
　　也是，听完这话，三人垂头丧气。
　　
　　“那如果是枪呢？”范乐文突发奇想，越想越觉得可行，有些激动的问道，“如果有枪，是不是你能够结合精神力，想打哪儿就打哪儿。”
　　
　　东郭顺迟疑的点点头，“理论上是这样，像这刀，我也就想射那里，没差分毫。”
　　
　　“那不是神枪手！”东郭妈妈也激动了，“就像电视上演的那样，太酷了。”
　　
　　东郭顺看着东郭妈妈精光闪闪的望着自己，心下流泪，表示鸭梨好大呀！
　　
　　就在一家人在幻想着神枪手和弄把枪来试试的时候，外面一阵巨大的丧尸怒吼声响起。大家都吓了跳。
　　
　　“这是怎么了，这敢情所有的丧尸都在叫，不是说就只有三三两两的丧尸在活动吗？”东郭妈妈吃惊了。
　　
　　“有情况！”范乐文迅速的移到窗户旁，撩起一小片窗帘，语带严肃。
　　
　　其他的人也学着他在另一边窗户看着，“哇，这这！”东郭妈妈惊呼。
　　
　　“忒壮观了！”东郭顺抿了下发干的嘴唇。
　　
　　只见有上百个的丧尸追着七八个人在跑，那些人有男有女，年纪看上去和东郭顺差不多大，背着背包，上串下跳的跑着。
　　
　　“有人吗？救命啊。”大部分边跑边扯着嗓子拼命吼。
　　
　　“开门开门，”有几个在经过民楼时还用力拍着大门，在丧尸将要逼近的时候才又放弃，然后卖力的接着跑。
　　
　　“不，不行了，我跑不动了。咳咳…”这时一个女生停下脚步，双手称在膝盖上，大口大口的呼吸着。
　　
　　“快跑呀，”跑在前面的男生赶紧回头，拉起女生就要跑。
　　
　　“不行，真的跑不动了，”摆摆手，苍白的脸上有些脱力，“你跑吧！”
　　
　　男生咬咬牙，往前跑两步，转而又回头，将背包往前背着，弯下腰，“上来！”
　　
　　原先看到男生走了后，有些绝望的女生此刻脸上一片怔忡，“不了，还是你自己跑吧。”语气喃喃，有些恍惚。
　　
　　“上来！”男生不耐压低嗓子低吼，“想死啊，少废话！”
　　
　　说完抓起女生的手，用力一甩，再往上一托，背起就跑。女生怔忡的脸上无言的留下两行清泪。
　　另外几个男生看到后，也不言语，抓起一旁慢下速度的女生就跑起。
　　
　　“爸妈，哥，我们救救他们吧！”东郭顺看着太阳底下奋力拼跑的几个人道。
　　
　　东郭夫妇自然是连连点头。
　　
　　“为什么，”范乐文压低嗓音，面无表情，“给我个理由。”
　　
　　“没啥，只是换是我在那种情景下，我也希望有人给我伸出援助之手。”东郭顺用力的笑了下。接着就想开门出去。他懂范乐文的忧虑，他们秘密太多了，人一多，指不定一不留神就给暴露了。再者，他们谁也不知道那些人是否被咬到过，如果被咬到，那可真是一个可怕的隐患。非亲非故的，谁也不愿意去冒险，刚刚大家也看到了，其他楼里也有许多如他们这般的幸存者在窗帘后面观看情况，可谁也没有出手帮忙。
　　
　　范乐文按住了东郭顺的手，看进东郭顺坚定的双眸，神情晦深莫测，良久，摇摇头，“跟我来！”
　　
　　“是。”东郭顺兴奋的应了声，自小他对范乐文就有莫名的崇拜，好似天塌了都有他扛着。他只一次见过范乐文的脆弱，那是那年范家爸爸的葬礼上。范乐文无声的哭着，东郭顺在一旁只是默默的陪着。
　　
　　现在听范乐文说这话，东郭顺就明白他这是有办法的。
　　
　　屁颠屁颠的跟着范乐文走上了顶楼，一推开门就看到了昨晚弃下的丧尸尸体，上面已经有一群的苍蝇萦绕在上了，一阵的嗡嗡响。
　　
　　只见范乐文手中突然出现一捆的绳梯，看得是东郭顺一阵惊叹，兴奋的叫道，“哥诶，你连这都有准备呀！”
　　
　　范乐文鄙夷的看了下他，将绳梯绑好，扔给他，“干活！”
　　
　　摸摸鼻子，被嫌弃了。
　　
　　另一边，范乐文提起那具丧尸尸体，用力的往另一方向砸去。
　　
　　那几个年轻人听见空气的凝滞声，下意识的往头上一看，东郭顺赶忙连连招手，指指那绳梯。意思快点，这里这里！
　　
　　“砰！”的一声，丧尸尸体砸在地上，发出一生闷哼的巨响，一部分的丧尸疑惑的转头，朝着发出巨响的地方前进，然而还有一部分的丧尸还是紧跟着那七个人。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　李洛，先前跑不动想要放弃的女生，看到那低垂的绳梯，求生的欲望顿时高涨，用力的拍了下背着她的陈建，“快看，那里，放我下来。”
　　
　　其他人脸上也是一阵狂喜，拍门的时候，大家其实都明白，是没人会对他们搭把手的，特别是这末日，人人自危的时候。亲人，朋友尚且小心提防着，更何况是连姓名都未知的陌生人。换位思考，他们也只是锁好门窗，拉上窗帘。或许会内疚，但和自己安全比起来算得上什么。更甚至，看到那恍若狂欢的丧尸，他们会怨恨，为什么要弄出这么大的骚动。那一点内疚也会随之而散。
　　
　　但当处在这危急情况的是自己，总是心怀侥幸的抱着“说不定还是有人会伸出援手”的天真想法。
　　
　　实在是太绝望，陈建心里一阵苦涩，一旦被咬，就没有生的希望了，然后腐烂的加入游荡的丧尸群。脑中什么也想不了，只能不断的奔跑奔跑，两条腿已经很是沉重了，陈建也是一阵惊奇，果然，在死亡面前，人的潜力还真是无止境的。
　　
　　在他感觉双腿已经不是自己的，耳里满是自己心跳怦怦的声响，李洛的猛拍让他清醒，顺着李洛手指的方向，看到那低垂的三个绳梯，忽然有种不真实的感觉。
　　
　　“你楞什么！快点呀！”李洛拔高嗓音，气急败坏又是一阵猛拍。尖利的声音就在陈建的耳边，耳膜稍稍有些泛疼。
　　
　　陈建一阵手忙脚乱，放下李洛，拉着她就往绳梯方向跑去。另外五个谁也没吱声，早就往绳梯方向跑去了。
　　
　　范乐文看着下面的情形，不由嗤笑声，指着下面的人对东郭顺说道，“看到没，这就是人性，绳梯可是只有三条！”比了个三的姿势，范乐文一向没什么面部表情的脸上罕见的露出了略带恶意的笑。双手抱胸的看着下面情形。
　　
　　范乐文打心底里不赞成这次的营救活动。在这满大街都是丧尸的情况下，指不定救上来的就是个白眼狼。
　　
　　既然无法放任东郭顺，如果救来的是该救的人，那就当做是日行一善，倘若是白眼狼，正好借这机会下剂猛药，让大家都清醒清醒。
　　
　　东郭顺只是继续往下探看去。
　　
　　当陈建拖着气喘的李洛赶到绳梯时，果然有人开始为谁先爬上去发生争执了。
　　
　　“都不要吵了！”气的陈建的声音都抖起了。“趁着这吵架的时间，早就爬上去了！”
　　
　　“啊，”李洛大叫了声，抖着手指着“都，都过来了！”
　　
　　原来经过一阵的时间，很多丧尸已经开始向这边包围，范乐文原先弄出的声响早就没什么效果了。东郭顺在上面看的忍不住爆粗口，“这些人怎么搞的！这时候起内讧！”
　　
　　“我看，这里面也就胸前背着个背包的人还不错。”范乐文看到东郭顺怒其不争，一副气急败坏的模样忍不住挑起嘴角。
　　
　　“快点呀！”东郭顺整个人都趴在了栏杆上，探头，嘴里不住念叨着，手上还紧紧的握把铁锹。
　　范乐文看到铁锹，明显一怔，“你拿着铁锹干嘛？”
　　
　　东郭顺顺着范乐文的视线，有些得意，“这个啊！我老早就想这么干了，”用力的挥了挥铁锹，做了个拍打的动作，“今天可找着机会了。等会儿如果有丧尸爬上来，就冲着它的头猛敲，哈哈，像不像打地鼠。”
　　
　　范乐文神色古怪的看着挥舞着的铁锹，“像！但是，丧尸会爬绳梯吗”
　　
　　“呃，”东郭顺一怔，“大抵是会吧。”挠了挠头发，“你看，它们都学会奔跑了，哈哈！”
　　范乐文顺着东郭顺的视线看去，只见有些个丧尸确实同其它的不同，不但不是蹒跚前进，甚至有人类小跑那么快。范乐文脸色有些难看，低语，“这些还会进化不成。”
　　
　　“应该是这样，”东郭顺收起了玩笑的心思，摆出了一脸严肃。“我在梦里可没看到这些。”摊手叹道，“它们都学会奔跑了，人类再不强大就危险了，那啥，落后就要挨打嘛！”
　　
　　“不管他们了？”范乐文挑眉，意指绳梯下的几人。
　　
　　“想管也管不了。”东郭顺叹了口气，“连生死与共过的同伴都能这样，其他的我看是指望不上了。”耸耸肩，“我尽力了，起码我是对得起我自己的良心了。”
　　
　　范乐文更加的满意了，眼神在丧尸堆里游荡，突然叫住东郭顺，“小顺，看到那没？”
　　
　　东郭顺伸长脖子，“咦，是那个穿警察制服的吗？怎么了？”
　　
　　“他腰上的枪，你能隔空取物吗？”范乐文抬了抬眼镜，再次为这近视眼感到烦恼。
　　
　　“这么远，”东郭顺嘟喃了两句，还是背着绳梯的方向开始操纵精神力锁定那穿警服丧尸的枪带，小心的往上拉动。
　　
　　在枪带离开丧尸腰间的一刹那，倏地的飞向了东郭顺的手中，人类的肉眼难以察觉。
　　
　　“拿到了！”东郭顺一阵兴奋，脸上不可抑制的有些发红，双眼晶亮。
　　
　　“小心点，”范乐文提醒道。
　　
　　“我知道，”随意的挥了挥手，“前几天网页里都有了解过了！”顺手将铁锹交给了范乐文，慎重的道，“现在，我把打地鼠的艰巨任务交给你了。”
　　
　　范乐文咽了咽口水，从牙缝里挤出个字，“走开！”
　　
　　“哈哈，”东郭顺笑着硬是将铁锹塞进范乐文手中，“正好你力气见涨，一敲准一个准！”
　　
　　范乐文只好接下铁锹，同东郭顺继续观察绳梯下方。
　　
　　就这几分钟时间里，也许是迫于逼近的丧尸群，绳梯下的几个人已是达成共识，开始拼命往上爬了。只见两个女生分别分到了两根绳梯，爬在最前头。剩下的几个男生，也不知道是如何安排的，也开始往上爬了。
　　
　　3根绳梯7个人，还有一个人是真正的殿后，毫无悬念的，范乐文认为最不错的那个爬在了最后面。
　　
　　这时一个丧尸抓住了陈建的腿，陈建心里一个咯噔，冷汗唰的下来，死命用力的蹬着腿。不愧是丧尸，虽然走的慢了点，那力气还真不是说假的，死死拽得陈建几乎抓不住手，几欲往下滑。眼看着更多的丧尸就要围上来一起拖下他，只听怦的一声想，一阵温热的触感溅在他的叫脚踝上，那禁锢在脚上的力量一挣就松开了，陈建有些迷糊的想，“原来，丧尸的脑浆也还是温热的啊！”
　　
　　东郭顺吹了吹冒出烟的枪口，不无得意的感叹了句，“我果然是天生的神枪手啊！”
　　
　　“还真的会爬绳梯！”范乐文看着那些明显行动力快些的丧尸，已经开始顺着绳梯往上爬了，虽然动作有些不协调，也有些迟钝，但总归是一步一步的向上来了。
　　
　　“真的要用这个敲！”虽然这铁锹很是实用，也是个很好的近战武器，但一想到东郭顺打地鼠的恶趣味，范乐文一阵迦唬夸张点，他都快奔三的人了！
　　
　　“啊！我的妈妈呀！”爬在后面的男生，在开始爬上来绳梯后有些放松的心态，不经意间回下头一看，紧跟在身后丧尸一路往上爬，还龇牙冲他一吼，腿一软，忍不住的怪叫起来。
　　
　　“快，快，快，快点呀，丧尸跟在后面呢！”用力的用手去顶前面的人。“md！”
　　
　　前面的人一看也是一阵哀叫，怒骂声，哀嚎声，霎时又响起了。
　　
　　更用力的往上爬，后面的人吓得唉唉叫，老觉得前面的人爬得不够快，挡着去路，少不得又是一阵骂骂咧咧，爬在前面的人也是急得要哭了。
　　
　　“没多少子弹，枪先不打了！乐乐，还是打地鼠吧！”东郭顺这次学乖了，留下枪械傍生，救人归救人，没得把自己给搭上，总要防着些。争执起来，自己这方胜算也大。
　　
　　手中也拿出一把铁锹。范乐文看着东郭顺的侧脸，一向孩子气的脸上也显出略带刚毅的线条。
　　略一会儿，东郭顺拔腿向门边跑去，“怎么了？”范乐文拉住问道。
　　
　　“门，门没关？爸妈在下面呢！”东郭顺有些急了。
　　
　　“刚才关上了，不记得了吗？”
　　
　　“是哦！”东郭顺有些不好意思的挠挠头，关心则乱，一时情急忘了。
　　
　　看着有点傻笑的东郭顺，范乐文颓然了，果然，刚毅神马的还是光线的问题么！
　　
　　不一会儿，李洛等人就气喘不已的爬上来了，东郭顺和范乐文搭了把手，拉他们上来，这时大家看着已经爬到3楼高度的丧尸，心里一阵紧张。
　　
　　大家都想要躲进安全的地方，这些天的经历，大家都心有余悸。
　　
　　东郭顺捡起散落在一旁的他先前从空间里取出的铁锹及斧头，交给了这些尚在喘气的人，“拿着，没解决它们，谁也不是真正的安全。”
　　
　　那七位互相看了眼，一言不发的上前拿了工具。
　　
　　“娘个西皮，”一个男生啐了声，想到这些天的经历，东逃西串，狼狈不已，恨声骂道，抡起把斧头来到栏杆前。
　　
　　“我们干嘛不直接砍断这绳梯，”一直沉默的另一个女生突然道。
　　
　　大家明显一怔，显然是被这简单的方法愣住了。
　　
　　“不行，”这时东郭顺断然拒绝道，“这绳梯以后逃生可还是有用的！”
　　
　　范乐文瞟了他一眼，意味你这小子，拿回来还不是你精神力一涨，倏地一回事么！
　　
　　这不是个很好的锻炼机会么！危险性不是太大，还能让我们适应砍杀丧尸。而且，共同战斗过的伙伴总是有那么点情谊存在的，虽说这几个人刚才的表现不咋地。
　　
　　东郭顺向范乐文传递着自己的想法，由于玉的缘故，两人有时心意是相通的。
　　
　　众人想想，也是这么回事，大家总不可能一直躲在这房子里，这么多人，吃的总是会用完，多有个绳梯，就多个退路。况且此时众人处在地利阶段，工具也齐全，危险度总是低的。
　　
　　这厢就准备好砍杀丧尸。
　　
　　“大家小心，这些丧尸行动力没那么慢的。”同样留意到异象的陈建出口提醒到。东郭顺和范乐文互相看了眼，都觉得此人还真是颇有电影主角影子的！
　　
　　这时一条绳梯上的丧尸快要爬上来了，范乐文用力将铁锹抵住它，用力一推，就掉下去了，顺带的带下了爬在后面的那两只丧尸。
　　
　　“这么轻松，”范乐文显然是被这轻松劲给楞住了，和他一组的东郭顺也是愣愣的。两人赶紧的将绳梯给收了上来，
　　
　　另一边的两条绳梯就没那么轻松了，他们力气没范乐文大，费劲的用铁锹抵住丧尸的胸前，只是相持的压抑着，那丧尸还时不时的怒吼着，头不断的往前想撕咬，幸好那铁锹柄够长，压制得丧尸也没法儿。
　　
　　一边原先认为没什么用，在一旁待着的女生此时抡起斧头，对着铁锹柄猛敲，就向敲钉子一样的，这一用力，连续几下，就将那丧尸半个身子都敲断了。
　　
　　另外两条绳梯也收了上来。
　　
　　“还好，会爬绳梯的丧尸没几只，”坐在天台上，一个男生庆幸道。“多亏了吴菲你那一下。”比了比轮动斧头猛捶的动作，劫后重生的几人都笑了。
　　
　　吴菲，也是另一个女生，轻笑了下，“也没啥，就想起了以前老爸做木工钉钉子时的事。”
　　听到提到父母，众人俱是一阵沉默。
　　
　　“大家，都去洗洗吧，”东郭顺打破压抑的沉默，“丑化先说在前头，有被那些东西抓伤咬伤的，我们可是不会留情的。”
　　
　　几人俱是一愣，看着比他们还稚嫩的救命恩人一脸严肃，眼里是不容错辩的认真，还有另一个一言不发，绷着张脸的范乐文，心里都是一惊。
　　 

作者有话要说：晚安




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九月，F市还是炎热的，能舒舒服服，不用担惊受怕，时时警戒，随时准备跑人的洗澡，陈建等人都发出舒服的叹息。
　　
　　“真TM的舒服！”陆逊，这么多人中最爱爆粗口的一个，此时一边搓着澡，一边笑嘻嘻的笑骂。几个男生对他这副模样见怪不怪了。
　　
　　“哎，陈建，你说，赵宇和方利身上的伤口怎么办！会不会把我们赶出去啊！”甩了甩发梢上的水珠，陆逊大咧的嚷嚷开，“我可不想再被丧尸猛追了！”随手扯过块毛巾，“卧槽，还是个一次性毛巾，日子过得还真是舒爽！”嘟喃了两句。
　　
　　陈建怔了怔，“这，”犹豫的看了看大家，这几天的逃亡，无形中，陈建已经成了这七人中的领头人了，此时除了李洛和吴菲两个女生在另一个浴室，这五个男生都挤在一个浴室里。所幸这一间浴室很大，也不显得拥挤。
　　
　　范乐文和东郭顺本意是想让他们自己互相监督下，心想，这么多人，未来几天少不得要相处在一起，谁也不会拿自己的生命来开玩笑。却没想到，这些人早就对自己同伴的情况知道的如此清楚了。
　　
　　“乐乐，我们不对他们进行检查了吗！都是男生有什么不好意思的。”被拖着走的东郭顺频频回头。
　　
　　范乐文正为自己小心眼别扭，心中一阵恼恨，看什么，让你看其他人白花花的luo ti么。嘴上却是说着，“我们跟他们不熟，他们可是会困窘的！他们自己互相检查也是一样的。”
　　
　　东郭顺想想，也是这个道理。
　　
　　却不想范乐文将他拖到了这件浴室的楼上同个方位，进行偷听，将陆逊的问话听了个正着。
　　
　　“这是偷听器么？哪来的啊！”东郭顺拿着黑色的机器，上下左右看着，小小声的问道。“好有无间道的感觉啊。”摇头啧啧不已。
　　
　　“没事，他们听不到。”范乐文扬了扬，“上次回来路上看到摊子上摆的，很便宜的，就随手买回来玩玩。”
　　
　　原来这是在范乐文回来那天，在街上看到一人摆着地摊，用硬纸板写着偷听器，打听下才30多元钱，觉得东郭顺肯定会觉得好玩，才买了两个。据说是地下工厂生产的，别看它便宜，听的范围也有30多米呢，音质又清晰，却是不错的物美价廉的代表呢。
　　
　　这时下面又有动静了，两人就停下不再说话，仔细的侧耳听着。
　　
　　“还是老实的跟他们说吧！”陈建有些疲惫，“这么多天了，赵宇和方利也没变成那些东西。”有些不确定，“大抵是不会了吧，说不准真像我们猜测的那般，有的人对这病毒是有抗体的。”
　　
　　“也是。”方利和赵宇也点头了，“我看他们不是那么无情的人，我们这伤口在疫情爆发的第一天就有了，现在都结痂了。大抵是不会发作了吧！”方利道。
　　
　　“嗯，如果他们真的不愿意收留我们，在外面丧尸群散开点，我们可以找个机会自己走。”
　　
　　“好，就这么说定了，我们互相再看看，有没有没留意到的抓伤什么的。”陈建出言总结。
　　
　　在大家以为都达成共识时，一直不说话的李强反对了，情绪有些激动，“不行，我不同意。”
　　
　　“说出来的话，赵宇和方利就得出去了，外面太危险了。”李强义正言辞。
　　
　　其他四个面面相觑，有些疑惑，虽然是同一个学校逃出来的，但众人对李强的印象都不怎么好，先前绳梯下方的争执很大一部分也是他引起的。如果不是李强的开车技术比较好，众人都是不大愿意同他一路的。而这时李强的出口反对很是让大家不解，他可不是那么有同学爱的人啊。
　　
　　陆逊可不是藏得住话的人，直接嚷嚷开了，“李强你可不是能这么替赵宇和方利着想的人，当初对是否带上赵宇和方利的决定中，你的反对声可是最大的。怎么，今天突然转性啦！还是说，”睁大眼睛上下打量着李强，狐疑的道，“该不会，你也被抓伤了吧！”
　　
　　李强还没穿上衣服，被陆逊毫不遮掩的目光看得困窘，“没，没有。”有些磕巴的回答，目光闪烁。
　　
　　“我不信，给我看下。”陆逊粗鲁的上前扯住李强，地板湿滑，李强被扯得一个踉跄，气得声量大起来，用力的甩开手，“陆逊，你TM的放客气点！”说罢，看陆逊拽得死紧的手，反过来想扯住陆逊。
　　
　　“这是，要打起来了？”东郭顺侧头问向范乐文，有些惊奇，“这可是都没穿衣服呢。”脑补了一番下面的情景，“难道这就是所谓的群P”,不禁嗤笑出声来“好混乱啊，哈哈。”
　　
　　“平时看的都是什么东西你，”范乐文看他那样，就知道他说的不是啥好东西，单手环过他的头，一拽，“认真点听。”
　　
　　陈建，赵宇和方利忙上前拉开这两人，场面有些混乱。
　　
　　“好了，不要吵了。”陈建看着被赵宇和方利拖开的两人还在互相蹬着腿，骂骂咧咧的。忍不住揉了揉眉心，“你们看看，这像样吗？！哈？！”
　　
　　几人看看自己□的身子，俱是一阵羞濉
　　
　　连忙手忙脚乱的冲洗干净泡沫，换上衣服。
　　
　　“大家都要检查的，来，赵宇你过来检查我的，方利你去看看陆逊。”瞟了立在一旁不动的李强，也不再说什么。
　　
　　过了一会儿，赵宇和方利都摇了摇头，“没有伤口。”
　　
　　“李强，现在可就剩你了。你要不是心虚就给我们看看呗！”陆逊抢先一步说出口。
　　
　　李强看了看几人，这些人都在看着他，面色严肃，无法，只得伸出手来，松开一直握紧的拳头，摊开手心，只见掌心上面一道划痕，呈断掌之象。不是很大，却由于碰水缘故，伤口已有些泛白。
　　
　　陈建猛地一手拽过，问道，“什么时候的事！”另外3个也围上前来。
　　
　　“是前天晚上的事了。”李强垂下眼睛，声音有些放低。
　　
　　“前天晚上？”略略思考，“是那时！天哪，这么多天了，你都没告诉我们，你当我们是同伴吗？！哈！？你知不知道这样有多危险。”
　　
　　李强甩开陈建的手，“说，说什么，你叫我怎么说，”烦恼的扒了下头发，厌烦道，“说了你们还会带着我么！别以为我不知道你们是怎么说我的，自大？自私？还是目中无人？”眼露不屑。
　　
　　“最起码，我们能够做个防护啊，你这样万一突然发作，我们一点准备也没有。你想害死大家吗？！”陈建愤然，说道，“你看赵宇和方利，我们有抛下他们吗？！”
　　
　　“我李强何德何能能够和他们比呀。”李强讽刺道。
　　
　　“死也别拖着我们啊！”陆逊更是厌烦。原先两人就不合拍，现在是关系更是恶化了。
　　
　　狠狠甩下一句话，说完走开了，陈建看着陆逊离开，叹了口气，“我还是去给这主人说明情况吧，人家好心救了我们，没道理还给他们带来危险。”
　　
　　赵宇和方利看了无精打采的李强一眼，上前拍了拍他的肩膀，用力一压，也跟着出去了。
　　
　　转眼，已经没人了，李强失神的看了看四周，用力的在墙上一锤，慢慢的滑坐在地上。
　　
　　范乐文收起器械，冷不丁的东郭顺冒出句，“他是在哭吗？”
　　
　　头也没回，“他们几个应该是有抗体的。”
　　
　　“抗体？！是啊，照他们这么说，他们被抓伤咬伤也有段时间了。而根据我们前几天观察，被咬死的会在几分钟内就变成丧尸，被咬伤也就在一两个小时内就发作的。”东郭顺眼睛放亮，“有抗体就有药剂，那这么说这能预防咯。”
　　
　　“我看未必，”范乐文站起身子，“他们有可能是病毒携带者，我们不要和他们太过接触，等下面的丧尸群散开，就让他们走吧。”
　　
　　听着耳边的丧尸群吼，东郭顺身子贴着窗户往下叹，只见楼下密密麻麻的丧尸，挥舞着手，咋一看惊悚的很。
　　
　　刷的拉上窗帘，“这么多，还不散开！”
　　
　　“病毒携带体？！”
　　
　　“嗯，向他们这样，我觉得并不是病毒被消灭了，而是在他们体内达到一个平衡的状态，病毒还是存在的，只不过理智还存在，没有像下面那些东西那样，对人类进行攻击。”
　　
　　东郭顺愣住了，“那岂不是被他们咬到，也和被那些东西咬到是一样的了！”
　　
　　“大抵可以这般说，他们的口水也是含有病毒的。”
　　
　　“你怎么知道的。”东郭顺疑惑了，不是说范乐文是大学学金融的吗？什么时候生物学这么好了。
　　
　　“咳咳，我猜的！”范乐文言简意赅。
　　
　　“卧槽，你唬弄我呢！”白浪费他感情了，猜的还讲得这么一本正经。东郭顺翻了翻白眼。
　　
　　“不过，我讲的也是有根据的。”范乐文赶紧弥补，“惊变28周里不就是这样的么。”
　　
　　“那是电影，电影，懂吗？演的都是假的。”声量却是小声了，“不行，我得让爸妈离他们远点，想办法让丧尸散开，让他们早点走，太危险了。”东郭顺急急忙忙的跑到住的楼层上去了。
　　这时，陈建已经将情况同东郭爸爸讲清了。
　　
　　“叔叔，他们受伤也有些天数了，要变丧尸早就变丧尸了，通融下吧，等下面情况好些时，我们就走，行吗？”
　　
　　“这，”东郭爸爸看到同自己儿子差不大的年轻人这么求着自己，挺没办法的，但是这情况是很危险呐，想到老伴儿和小顺，还有范乐文，狠下心来。
　　
　　“不行，孩子，不是我们心狠，要不我们也不会巴巴的赶着去救你们，你看下面，”拉开一角窗帘，让陈建等人看看丧尸围房的场景。
　　
　　“我们也是做父母的人，都能体会你们家里父母的心，唉，谁家的孩子不是孩子呢！”叹了口气，“你们父母也在等你们回去吧！”
　　
　　听到东郭爸爸讲到他们的父母，几人脸上俱是一黯，眼眶红红的。这时，东郭妈妈也带着两个女孩走上来了，向老伴儿摇了摇头，示意这两人没有问题。
　　
　　李洛和吴菲刚刚好听到父母等他们回去的这句话，也是止不住心酸，压抑的抽泣着。他们几人俱是从发现学校多数同学变成丧尸后，立马就打电话回家告诉父母，并叫父母锁好门，拉上窗帘，不管听到什么声音都不要开门。
　　
　　其中赵宇和方利却最是可怜，从一开始家里的电话就没人接听了。
　　
　　这些天的逃亡，他们发现，电话已经是打不通了。心中焦急万分，一路走来，看到路上这么惨淡的光景，众人是愈发的沉默，心情愈加的压抑，更多的争端也是这样情况下发生的。
　　
　　几人都是沉默的拼命逃亡，默契的，平时谁不提起，也不讨论家中，生怕已经有什么意外发生了。
　　
　　东郭爸爸看着面露哀伤的几人，继续道，“我也一样，能救的，我们救了，现在，我这做父母的不能把这些危险的留在家中，家中还有亲人呢！”
　　
　　“叔叔，我们懂的。”赵宇点头，声音有些哽咽，“我们先住楼下吧，想个法子把丧尸引开，我们就走。”
　　
　　“谢谢叔叔一家人的救命之恩，这次要没有你们的援手，我们…”方利说罢，忍不住的鞠了个躬。
　　
　　东郭妈妈在了解了情况之后只是在一旁叹气，也没说什么。
　　
　　东郭顺和范乐文来也以后，众人已经决定想办法引开丧尸，然后离开了。
　　
　　陈建拿出一个棱形的晶体放在桌面上。
　　
　　“这是什么？”东郭顺好奇的拿起来，对着落日的余晖照着，还可以看出里面荧亮的流动光华。
　　
　　“很是漂亮！”中肯的点评句，就把它放回了桌面上。
　　
　　“这一路过来，我们也打了十几只丧尸，其中有一只脑袋里就有长有这东西。”吴菲插话，“而且，那只丧尸明显的比其他丧尸强大，速度更快，力量更大。如果没猜错，方才能够爬上来的丧尸脑袋里也是有这晶体的。”
　　
　　“我们都猜测，这丧尸也是会进化的。”陈建有些忧心。
　　
　　“我们都是从S大里跑出来，”赵宇开口，“学校那边乱套了，我们一开始就跑了出来，据说在Q市那边有个人类基地，我们打算先去那边看看，说不定我们的父母也在那！”赵宇心里一直是不相信父母已经遇害了。
　　
　　“S大！”东郭顺几人也是面面相觑，如果没有意外的话，他现在也该是到S大报道，正在军训中呢！
　　
　　想到军训，“这段时间不是刚开始军训么，有部队来的，怎么没有镇压下来么？”东郭顺疑惑了。
　　
　　“军队那边也出事了，而且，他们的人很多都变成这种带晶体的，敏捷型和力量型的丧尸。”方利苦笑。
　　
　　“很多么？”范乐文插话。
　　
　　“是的，”陈建严肃的点点头，“学校那边沦陷得那么快，很大一部分也是由于这类丧尸的缘故。”
　　
　　“他们力量有多大？能扯开这防盗门么？”范乐文自己有偷偷的试过，他的力量是可以掰弯那防盗门的。现在发现着这些带晶体的丧尸，不知道是不是也可以，如果是的话，家里已经待不得了，少不得得亡命天涯了。
　　
　　“虽然我很不想承认，但是，这么多天了，我想他们的力量是更加的强大了。那天，它们可是几只合力就把学校的铁门给卸了下来了。”
　　
　　众人想到那天的场景，脸色俱是一变。
　　
　　东郭一家人开始有点担心了。这房子只有一个门，如果进来了，那不是成瓮中之鳖了，逃都没地方逃。
　　
　　李强，赵宇和方利被隔离在了一个楼层，由他们自己的人监督着。如果没有意外，，他们打算明天走。
　　
　　当天晚上，范乐文就到天台上整理了一番，东郭顺上来 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　的时候，看到散落在地上的热气球，眼睛一亮，“好棒哦！原来你这袋子里藏的是这个呀！”
　　
　　东郭顺绕着范乐文左转右转，眼睛亮晶晶，嘴角止不住上扬，不时的摩擦着双手，再对那热气球左摸摸，右摸摸的，嘴里不住的喃着，太帅了。
　　
　　过了好一会儿才缓过那阵兴奋劲，东郭顺长得随东郭妈妈，脸上白白净净的，有着十几岁少年特有的清爽纯净，先前还留下点红扑扑的光晕，煞是可爱。
　　
　　“哥哎，亲哥，这哪来的啊，好贵的吧。”忍不住，又对它上下其手了。
　　
　　“买？去哪买？”范乐文轻轻一笑，“我们这小平头百姓的，上哪买这去呀。这是我租的。再说，我也没钱买这个了。”
　　
　　“哇呜，租的就更帅了，花的钱少啊。”东郭顺笑得眼都眯起来了，“现在也不用还回去了，哈哈！”
　　
　　范乐文将东西整理好，只见倏地一瞬，那些东西已经收到空间里去了。
　　
　　“他们明天想先去超市里拿东西，我们也去吧。”
　　
　　“好啊，N镇这里就是物资丰富。空间里太空旷了，我们得多准备点东西。”东郭顺点头应道。
　　 

作者有话要说：好累，呼呼




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　第二日，大家早早就起来了，昨晚丧尸在楼下嚎了一整晚，此时往下看去，有的已渐渐自己散开了，却还是有不死心的在楼下徘徊。
　　
　　“卧槽，这叫人怎么活了！”陆逊狠狠的锤了下桌子泄愤，随即又无比沮丧。
　　
　　“这可怎么办，我们要突出重围，还要找点食物，这里离Q市还有老大一段距离。”李洛皱眉道。
　　
　　“老大，咱们杀出条血路吧!”一会儿，陆逊两眼发亮，豪气万丈，胸脯一挺，摆出了个李小龙经典pose。
　　
　　“你想死自己去，别拖着我。”李洛没好气的道.
　　
　　“是啊，我们还是准备个周详的计划吧。”陈建点头赞成，“这一带的地形我们不熟，更应该小心行事。”
　　
　　陆逊讪讪的笑着。一旁李洛又是一记轻蔑的斜眼，轻轻的一哼，“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。”陆逊心头火蹿的上来，堪堪压住，劳资忍了。将头一偏，看向另一边，这一路上，陆逊已被李洛鄙视过好几次了。
　　
　　“好啦，李洛你就少说两句吧。”吴菲看着明显气恼的陆逊，为难的看了看大家，转而劝住了李洛。
　　
　　赵宇，方力和李强还在锁在楼下隔离着，此时不在这里。
　　
　　陈建将视线落在刚来客厅的范乐文和东郭顺身上，“这时丧尸少多了，有什么办法让它们散开么？”
　　
　　“白天的时候，如果没有太大的动静，一般来说，丧尸都比较少出来活动的，相较于晚上已经少了很多。我们原先想在别处弄出声响将它们引走，现在想想，恐怕这样又会惊动更多丧尸。”东郭顺也无计可施，皱着眉头苦想。
　　
　　范乐文这时将一份地图放在了桌上，“这是N镇的地图。”
　　
　　陈建几人闻言一喜，“我们先去取车，把车开到这些粮油食品店，超市人多，丧尸也多，而且架子很容易挡住我们的视线，一不小心，可能就有丧尸埋伏在那。我们搜刮好食物，也不要贪多，立马就把车开走，到时只要上了高速路就好了。”陈建的手在地图上的某个位置划过，欣喜的道。
　　
　　“有了地图，我们也不会迷路了，先前担心这小镇上很多路比较小，万一走岔了，我们可就出不来了。”吴菲看着图也是一脸欣喜。这也是他们当初不愿意将车开进来，宁愿下车冒险进来的原因。小镇上很多路是比较窄小的，两旁有的甚至是田地和河流。李强的车龄也比较短，这种路最是考验车技不过了。而他们又不知道小镇里的情况，自然是不敢将他们的代步工具随意的冒险。万一陷在车里，到时一群丧尸将车子淹没，车翻是必然的，想想那情景，众人打了个激灵。
　　
　　学校疫情爆发时，陈建几人是最先就逃出来的。说来他们运气也好，在刚出校门不远的路上就看见了一辆小面包车，估计平时是载学生的，S大附近有很多这种车做学生生意。车门大开，车主人当时已经不见了，场面那么混乱，估计是已经遇害了。在有的同学慌慌张张的跑回宿舍躲起来时，陈建他们几个当机立断的跑了出来。也许他们是命不该绝，抢到了这辆车，也幸好李强会开车，他们车门也关的快，恰恰的把一个丧失的手给卡住，车一开动，一个倒车，转弯，也就将丧尸拖到在地了。
　　
　　而到了昨天，他们带出的为数不多的食物已经吃光了，刚好经过N镇，就想下来找些食物。待在车上无疑是比较安全的，在路上，白天几乎是没有见到丧尸的。谁都想留在车上，偏偏食物又不是均分，这就需要自己找。最后他们决定将车停在路边，全员下车去找食物，却没想到会惹来那么多的丧尸追赶。
　　
　　“我给赵宇他们送饭去。”吴菲双手抬着高压锅，示意李洛，“李洛，你也帮忙拿下那些菜吧。”
　　
　　“我也去，刚好把地图给李强看看。”陈建扬了扬手里的地图，也快步的跟上了吴菲。
　　
　　陆逊看到桌上的菜盘子不少，也上前帮忙了，风风火火的也走了。转眼，客厅里就只剩下东郭顺和范乐文两个了。
　　
　　东郭顺瞪大眼看着空荡的客厅，这怎么眨眼就没人影了。
　　
　　“哥，你说，我们要跟他们一起去拿物资么？感觉他们到时会搞出挺大动静的。”
　　
　　“嗯，确实不妥。”范乐文也是犹豫了。“想过去，到时车开起来会引来许多丧尸的。”想想车后面跑着条长长的丧尸群，东郭顺和范乐文都是一阵激灵，真是考验人的胆量啊。
　　
　　“而且啊，按他们现在的计划，应该是不回来我们家了，他们是想速战速决，直接上路。到时候他们跑了，我们怎么办呀。”苦恼的挠头，睁大眼看着范乐文。“好危险，我们可是还要回来的。”
　　
　　“算了，我们还是看情形，等他们走后偷偷的去趟超市！”范乐文总结。
　　
　　 

作者有话要说：这补昨天的，今晚还有一更
O(∩_∩)O~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：这原本是第十章的，~~~~(>_<)~~~~ ，第十章原先有5000多字的，我现在才发现原来里面内容少了这么多，怎么弄也弄不好，只好重新把它贴到第十一章了，
这不是今天的第二更，今晚还有一更，O(∩_∩)O~
幸好我有点开看看，要不然被吞了都不知道，亏大发了
 
　　陈建几人来到了二楼，吴菲将饭装好，摆好碗筷，李强几人看着吴菲的动作，忍不住的咽着口水。
　　
　　“我现在才知道，原来吃饭是这么幸福的一件事。” 方利飞快扒着饭，还不忘抽空感慨的说道。
　　
　　“再来一碗。”方利将空碗一递。
　　
　　“你自己没手啊！”李洛忍不住吐槽。
　　
　　吴菲笑了笑，在方利包含期望的眼神中，接过了碗。
　　
　　“还是菲菲姐最好。”方利得意的冲李洛龇牙。欠揍的表情让李洛牙痒痒的。
　　
　　其他几人都忍不住一笑，几人中，只有方利是大一新生，李洛其他几个男生都是大二的，就只吴菲最大，是大三的学姐。他们是同一个系别的师兄师姐，宿舍楼离得很近，和品时期时，大家也是有打过照面的。逃跑时刚好都爬到了那辆小面包车上，就决定一路一起逃亡了。而陈建，赵宇，方利和陆逊李强，由于是同一年级的，平时又是比较熟悉的。
　　
　　众人笑过，又过了会儿，吴菲低落皱眉道，“只怕以后是没有这样的日子过了。”
　　
　　众人一听，都是一阵沉默，赵宇他们手中夹菜的动作都慢了下来。
　　
　　“我才不信，这么大的一个国家，这么多的城市，会没人剩下么！有人，就能重建我们的家园。到了基地，我们也去参加训练，杀了那些恶心的东西。” 陈建愤愤然，这些天的逃亡，大家心里压抑了太多的恐惧，太多的迷茫。看到往日里相熟相交的同学，一个个变成那副鬼样，心里痛苦极了，想想以前的平静的生活，再看看现在的日子，简是浑噩如梦，觉得窝囊透了。 
　　。
　　
　　李洛和吴菲在一旁也是一副忧心忡忡，在这末日，女性总是吃亏的，体力不如男性，耐力不如男性，承受力不如男性，甚至是恐惧都比男性来的大。当 然，也是有奇女子出现的，但往往都是不破不立，多是在经历了惨烈的事，逐渐成长起来的。末日里，强者才是秩序，拳头才是说话的本钱，世界都亡了，人类也泯灭了良心，□，暴力，一系列的犯罪也都将频繁出现，甚至是视为理所当然。
　　
　　而基地，往往是这些事发生的高危地方。她们所要烦恼，所要担心的问题更多。
　　
　　不单单要警惕丧尸，还有那些来自心怀不轨的人类的危险。
　　
　　陈建他们是同学，是患难与共的伙伴，总是有情谊在的，但他们能护住她们多久呢，总是有护不住的时候，一想到这，吴菲和李洛又是一阵阵的心烦。
　　
　　力量，力量，无论如何我也要获得力量，这世上，能靠的住的，只有自己！吴菲抿着唇，握紧拳头，聪慧的眼里满是坚定。
　　
　　待三人吃饱后，陈建拿出地图摊开放在桌面上，三个挺着圆鼓鼓的肚子心满意足的人凑了上来，“这是什么？”
　　
　　“是N镇的地图，李强，你要把它看熟了，我们到时先去取车，然后去这几家店看看，拿好东西直接从这条路上走。”陈建笔直的看着李强，“李强，我们的性命可都寄在你身上了。”
　　
　　李强听后半响无语，点点头。
　　
　　陈建拍了拍他的肩膀，叹了口气，自昨天以后，这个往日里有些嚣张骄傲的男生是沉默了许多。
　　
　　“我和方利赵宇他们去取车吧，你们在这里等着。” 不久，李强开口说道，“方利，赵宇，你们没意见吧。”李强一瞬不动的看着方利和赵宇。
　　
　　方利无所谓的耸耸肩，十分美式的摊摊手。
　　
　　“你们都无所谓了，我当然也行。”赵宇看着方利，笑道。
　　
　　“既然都同意，就这么决定了。”李强推开椅子站了起来。
　　
　　“这…”陈建顿了顿，“会不会对你们太不公平了。”
　　
　　“是啊是啊！”陆逊吃惊的瞪大眼，有些震惊的看着李强，仿佛是刚认识他一般。
　　
　　“嗤…”李强嗤笑了声，“我们三个都被咬过了，也就别再矫情。”双手环胸，上下打量着陆逊。陆逊一阵气恼，小声的嘀咕，“果然，还是这么讨人厌。”只是语气里有说不出的忧心。直到有这时，陆逊是真正的接受了李强。
　　
　　昨日种种譬如昨日死。今日种种譬如今日生。李强，是真正的不再只在乎自己了，而将自己看成是队伍里的一员。
　　
　　“好了，我们都去准备下吧。”
　　
　　这几人找到东郭顺和范乐文借工具，说是借，除了绳梯，其他是收不回来了，好在东郭顺和范乐文也不是太在意。
　　
　　听了他们的计划后，东郭顺和范乐文也是吃了一惊 ，没想到，这李强，还真挺爷们的。
　　
　　“看来，这些人还挺不错的嘛！”东郭顺看着还在探讨的几人，悄声对范乐文道。
　　
　　“这次就算了，下次别冲动救人了。”范乐文瞪着东郭顺。
　　
　　“好啦，知道啦！这次是我们运气好嘛。”东郭顺连连承诺。
　　
　　在出发之前，几人又是郑重向东郭一家道谢。“叔叔阿姨，我们要走了，好人一生平安。”短短一句话，众人眼中都含着热泪，虽然是萍水相逢，相处只有短短的一天，但有的人，有些事，总是能让你铭记在心。
　　
　　“好好，你们也是一路小心哪，孩子，要活下去啊，活着就有希望。”东郭爸爸也是情绪波动，东郭妈妈早知道这些人是真正的人生过客，尽量减少相处的时间，怕的就是这分别时刻。
　　
　　李强，赵宇和方利几人顺着绳梯往下爬，陈建几人紧张的趴在栏杆上往下看，东郭顺和范乐文也在上面看着。东郭顺数了数，这时，在楼下的丧尸还有十五只，看过去都不是敏捷和力量型丧尸。
　　
　　东郭顺长长的吁了口气，一直紧绷的神经稍稍的放松。
　　
　　"紧张了。"一旁的范乐文问道。
　　
　　“是啊！”东郭顺大方的承认道，“那些变异的丧尸挺可怕的不是么。”范乐文笑了笑，转头继续看下面的发展情况。迟早要面对的，不是吗！
　　
　　这时，李强他们已经悄声来到了地面上，许多丧尸背对着他们缓慢的行走着。
　　
　　慢慢的靠近丧尸背后，举起斧头往下一砸，喷的，脑浆四溅，有的还溅到了脸上，几人没有犹豫，踩住倒地的丧尸，狠力将斧头一拔，继续向其他丧尸砍去。
　　
　　斧头砸在头壳上，发出顿顿的声音，李强他们觉得手上一阵酥麻。
　　
　　这时他们发出的声音已经让丧尸回过头了，看到这鲜活的食物，丧尸们一阵兴奋，东郭顺他们在楼顶上都能感觉到他们那贪婪凶残的目光。
　　
　　这时李强他们靠背后偷袭已经解决掉了六只丧尸了。丧尸拖着腐败的身子朝李强他们走来，脚步是一步步加快，挥舞着浮肿的双臂，龇牙，李强他们甚至可以看见它们牙缝中的肉末。
　　
　　九只丧尸一步步的逼近，李强他们背对着，形成了个三角型。瞬间不动的盯着明显躁动的丧尸。
　　猛的，李强轮着铁锹，用力的将最近的一只丧尸拍开，丧尸一绊，不是很灵活的身子就倒在了地上，挣扎着，挥舞着双手就要爬起来，李强将铁锹锋利的口抵着丧尸的脖子，抬起脚，用力的一踩，就像是铲土般，丧尸的脖子就断了。丧尸的双手还抓在他的腿上，他用力一甩，将脚跋开。
　　
　　这铁锹是在他们几人下去后，陈建他们用绳子将这送下去的。
　　
　　而赵宇和方利也紧随其后，方利利用铁锹的柄比较长，死死的抵住丧尸的腰部，丧尸不懂得变通，还一直想朝着他抓去，赵宇绕到旁边，一斧头砸下，又是一阵脑浆，鲜血飞迸。
　　
　　几人死命的拼着，将楼下的丧尸给扫荡平了。
　　
　　其间的惊险，楼上的几人看得具是阵阵提心吊胆，心都提到嗓子口了。吴菲和李洛还捏紧胸口的衣襟，手心里都是汗水。
　　
　　李强，赵宇和方利的背后的衣服已经被汗打湿了，几人累得大口大口的喘着气。稍稍喘了口气，三人没有犹豫，提着工具，开始向停车的路口拿边跑去。
　　
　　陈建双手紧紧地握着栏杆，“走，我们也下去！”
　　
　　“你疯啦！”李洛一脸震惊，不赞同看着他。
　　
　　“我们谁也不能保证没有新的丧尸听到动静往这边赶来，说不准等会儿还会被新的一波丧尸给围住，到时，我们怎么走。”陈建已经放绳梯，往下爬了。
　　
　　陆逊和吴菲听了后，也是紧随其后。
　　
　　陈建望着范乐文，范乐文点了点头，沉声道了声，“保重！”
　　
　　陈建也沉声道，“保重！”就开始手脚麻利的往下爬，东郭顺他们所赠送的工具早已经被他们给吊到了楼下。
　　
　　李洛看了看开始往下爬的三人，咬了咬嘴唇，狠狠的跺了跺脚，也开始往下爬。
　　
　　在到达地面后，几人拾起工具，开始奋力的随着李强他们的方向跑去。
　　
　　他们运气也好，路上没有遇到丧尸群，仅仅有三三两两的几只，陈建和陆逊学着李强他们，奋力的拍开杀死丧尸，小心谨慎的避免丧尸的抓咬。
　　
　　李洛和吴菲跑在中间，被二人保护着，倒是没有怎么样。
　　
　　没跑一会儿，他们就碰到李强他们汽车开回来的声音，几人忍不住雀跃了番。
　　“再坚持一会儿。”陈建转头对后面的三人说道，，阳光照在脸上，淋漓汗水自脸上低落，脸上笑容明媚，李洛被这笑容笑得晃神，心里砰然的突地一跳。
　　
　　心动了…
　　
　　陈建没有注意到，其他两人更是没有注意到。大家抓紧，大力的迈着脚步跑开。
　　
　　汽车刹的停下，“上来！”赵宇和方利打开了两边的车门，方便大家快点上来。
　　
　　彭的关上车门，还不待大家坐稳，李强已经倏地将车猛的开出。只见后面已经有两三只丧尸注意到，开始朝这边走来了。
　　
　　“车子很快的就到了店门口，是权叔的店。”提到权叔，东郭顺心里一阵黯然，大家都变成了丧尸了。
　　
　　这是东郭顺这两天才训练出的新能力，能够将精神力散开，观察四周的情况。不是用眼睛来看，而是一种很微妙的感觉，他就是能知道四周的情况如何。
　　
　　现在他能观察到的范围不是很广，只有半径50米的范围，但是，像现在这样，他将精神力集中在陈建他们的车子上，一条直线的观察着他们就可以看得很远了，这就是面和线，不同层次的区别了。
　　
　　目前，东郭顺还没试过线的极限是多少米，这是他今天灵光一闪突然的尝试。
　　
　　“也许可以这样尝试下。”东郭顺小声的说道，开始沟通着范乐文的心神，“可以感觉得到么？”
　　
　　“唔，模模糊糊有点，嗯，感觉开始清晰了，唔，李强在车上，陈建他们开始往车上搬大米，一袋两袋三袋，鸡蛋，面粉，嗯，陈建制止了他们，他说了什么，几人开始上车了，李强又将车开到了不远处的食品批发店，拿了几箱火腿肠，面包，饼干，巧克力，矿泉水倒是抬了好几箱。噢，好像丧尸要来了，唔，他们还在拿，李强将车开动了，几人上车了…”
　　
　　后面他们继续开始了新的逃亡，将车给开出了小镇，上了高速路。
　　
　　东郭顺没有感觉力竭，应该还可以继续追踪段很长的距离，但他没有继续，他们有他们自己的人生，终究只是过客，特别是现在生命朝夕不保，连通讯都断竭的情况下，再相见，很难。
　　
　　由于玉的关系，东郭顺和范乐文的心意是越来越相通，而刚才，东郭顺就是利用这相通的心意，将精神力所看到的情况传递给了范乐文，果然不出所料，范乐文也是能够看到了。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
作者有话要说：O(∩_∩)O~，抓虫子，
 
　　由于汽车发动的声音，在这寂静恍如死城的小镇里，声响可想而知，有许多的幸存者都从楼上小小的拉开窗帘往下看到了下面的情况。也看到了陈建一行的活动。
　　
　　有的时候，可怕的不是丧尸，而是人类的恐惧，人类被自己的恐惧所吓倒。
　　
　　丧尸的可怕，在疫情爆发的第一天，给人们的心里留下了大大的阴影。在现今那些幸存者里，被咬伤抓伤过的肯定也是存在的。亲身经历，亲眼看到丧尸撕咬人类的疯狂，人们害怕了，退步了，怯弱了，躲在坚固的建筑物里，觉得安全了，开始浑浑噩噩的渡过了一天天，该吃的吃，该睡的时候睡，不去想明天，不去想逃亡。
　　
　　而这辆车的发动声，将人类唤醒了，一味的逃避不能解决什么，丧尸没有腐烂，没有被饿死，他们有的甚至更厉害了，这世界更疯狂了。
　　
　　也许，拼还能拼出一条生路。
　　
　　而且，关键的一点，家里会没吃的了。
　　
　　中国人都有自己开火的习惯，家里备有大米，冰箱里也备有青菜肉类，甚至小镇这边有蓄水缸蓄水的习惯，洗澡有楼顶上的水塔。
　　
　　现在，大家也开始想着，偷偷的下去，拿些食物，有车的甚至开始考虑着是否也要逃走了。
　　
　　尤其是从收音机里，电台也发布着人类基地的存在，而Q市，是离F市最近的一个人类基地点。
　　
　　不知道是哪户人家把这收音机的信息大大的写在了布上，挂在了楼顶上，未知的人看到都沸腾了。一时，大家都看到了未来的所在。
　　
　　人类基地，那里有军队，那里医疗，那里有电源，那里如和平时期般的存在着物资。最关键的是，那里的城市没有丧尸。
　　
　　人类在那里如古代城池般的垒起了高高的城墙，抵挡住了丧尸的脚步。
　　
　　这时，离陈建他们走了有一两个小时了，镇里的许多丧尸听着车的声音追逐到了高速路那个方向去了。
　　
　　“我们趁这个时候去吧！”范乐文征询着东郭顺的意见，“等明天，或许会有更多的人准备出来了，那时就不大安全了。”
　　
　　东郭顺想想也是，空间的存在太逆天了，而且，这时，许多丧尸都被引到了高速路那个方向，这边应该是比较安全，遂点点头，不再迟疑。
　　
　　东郭妈妈知道东郭顺和范乐文要出去的消息，在一旁不住的念叨着，“千万要小心哪，碰到那些东西赶紧跑，别跟它们硬碰硬啊，那些是杀不完的，懂吗！”
　　
　　东郭顺和范乐文听了是连连点头，“知道了，妈妈（婶婶）。”
　　
　　东郭妈妈想了想，还是觉得很不放心，这不比前些天解决的那只丧尸，外面的丧尸是以群为单位计算的。
　　
　　想了想，对正在穿鞋子的东郭顺和范乐文又是一阵念叨，为难的道，“就不能不出去吗？”
　　
　　东郭顺抬头，看见妈妈双鬓都有了些许白发了，眼里的忧心几乎是要溢出。
　　
　　起身，大大的张开双臂抱住了妈妈，“妈，你别担心，我现在很厉害的，为了你和爸爸，我会千万千万的小心谨慎的。”
　　
　　“哎!”望着儿子极清极亮的眼，什么时候儿子都已经这么大了。重重的应了声，“我们在家等着你们啊。”
　　
　　“好了，儿子他们长大了，自己有分寸的，我们就放心吧。”
　　
　　东郭爸爸将准备好的两人送到了楼下，重重的拍了他们的肩膀，语重心长道，“别慌，遇事沉着冷静，别怕！”
　　
　　“去吧！”拉开了大门，待他们出门走后，就将门锁好，和东郭妈妈一起到了顶楼上看着。
　　
　　东郭顺和范乐文两人都背着个大背包装样子。两人一路快跑，东郭顺早就放出了精神力侦查着。
　　“哥，这边。”东郭顺拽了拽范乐文的衣角，两人就换了个方向跑去。由于心神互通也要耗费一定的精神里，所以这一路上，只有东郭顺在侦查着四周，范乐文只需跟着他跑就好了。
　　
　　大热天的，两人都穿着长袖长裤，衣服裤子都是结实的布料，好歹能够抵挡些丧尸的攻击。虽然很想知道能不能够像赵宇他们那样有免疫能力，但谁也不敢尝试。
　　
　　裹着厚厚的衣物里，两人都是热得不行，感觉后背上的汗是一滴滴的往下流。
　　
　　东郭顺眨了眨眼，突然眼前一亮，拽着范乐文跑向了一家小型超市，这期间，他们躲过了同数丧尸，险险的同他们擦肩而过。
　　
　　到了超市，“你跟在我后面，现在是什么情况。”范乐文将东郭顺拉入身后，轻声道。
　　
　　东郭顺在他身后探出头，用手指着，“没有活人，共有3个，在第三个架子边，还有两个在那扇门后，门锁着。”
　　
　　范乐文点头，示意明白，让东郭顺在原地不动，自己拿着把铁锹就往架子那边走去。
　　
　　东郭顺一阵紧张，拿出了那把枪，小心的戒备着，准备一有不对，先开枪再说。
　　
　　范乐文轻手轻脚的走到了架子那边，这时，他亦可以感觉到架子那边丧尸的情况，心知，这是东郭顺的感知。
　　
　　当他走到了架子边时，这只丧尸的反应比以往他们看到的都迅速，没什么声音，它已转过身子，要往这边快走而来。
　　
　　东郭顺心中一个咯噔，这不是普通的丧尸。
　　
　　范乐文也是一阵戒备，稍稍往后退了步，微微侧了个身子，确保活动范围，不会发生武器被卡住这种乌龙事件。
　　
　　也就那么一两瞬间的事，那丧尸已经快走而出，快接近范乐文了。
　　
　　就是这个时候，范乐文举起铁锹，狠狠的往下一拍，那丧尸也是大力，伸出手抓住了铁锹柄，僵硬的扭头去看范乐文，几米远的东郭顺甚至能听到骨头的咯吱咯吱响。更是紧张的一瞬不动的看着这边情况。
　　
　　只剩眼白的眼，眼四周青筋凸起，尽显凶残，即使被范乐文慢慢的压□子，那眼，也还是恶狠狠盯着范乐文的眼。
　　
　　范乐文明显的感觉到，这只丧尸的力气比上次在楼层里杀的那只大的多。这几天，范乐文的力气是一天比一天的大，而这丧尸在这狠力一砸中，还没倒地，更甚至懂得伸手将铁锹抬起，懂得护住自己，而不是一味的贪婪的用手去抓他，可见，已不是普通的丧尸，难怪这附近的丧尸这么少，难道，丧尸也如凶猛动物般的有领地意识。范乐文忖道。
　　
　　转瞬，现在，我这是在想什么，摇头嗤笑，更是加大了力气，“去死！”
　　
　　“嘭的”一声闷哼，那丧是软软的倒地，脑浆四溅。
　　
　　“真恶心！”范乐文嫌恶的拿开了铁锹。将那丧尸拖向了一旁，这只丧尸腐烂的程度不深，最为明显的是全身青筋凸起，特别是脖子和额头眼眶部分。
　　
　　正要去解决门内的另两只丧尸时，范乐文又回到了丧尸旁，低□子，拿一根木棍，半蹲着，再那破碎的脑壳里搅拌着。
　　
　　东郭顺看得快恶了，却还是拿出了袋子，走到范乐文旁边，将头扭向另一边，“放进来吧。”
　　
　　这时范乐文也找到了，心神一动，一个汤匙已在手中，一舀，扔进了袋子里。
　　
　　“现在知道了，那晶体在左脑那边。下次不会这么恶心了。”范乐文安慰道。
　　
　　东郭顺还是板着脸，无奈道，“还是不大习惯。”一手却还是将那袋子收到了他自己的背包里，范乐文看着他的动作轻轻一笑。
　　
　　“哥，你等下！”东郭顺制止了范乐文的动作，“里面的那个小孩丧尸不简单。我们还是先拿东西吧，等会儿就走吧。”摇了摇头，“别跟它们杠上了。”
　　
　　范乐文也是不好意思笑道，“原想是再拿块晶体的，呵呵。是我贪心了。”
　　
　　东郭顺白了白眼，没好气的道，“这么恶心的东西拿那么多干嘛！”
　　
　　“话不能这么说，”范乐文严肃的摇了摇手指，“很明显，它们的力量来自哪晶体，以后去了基地，这东西肯定大有用处。”
　　
　　东郭顺也无奈了，瞥了他眼，“财迷！”
　　
　　也许是真的有领土意识，这个超市明显的保持的比较完整。东郭顺和范乐文分工将超市洗劫了一番。
　　
　　“食盐，味精，大米，油，方便面，唔唔，纸巾，噢噢，还有卫生棉。”
　　
　　范乐文脸色奇怪的拉住了东郭顺的手，“等等，你拿这个干嘛。你用得着么你！”
　　
　　“给妈妈用啊！”东郭顺理直气壮道。
　　
　　“咳咳！你继续吧！”范乐文羞窘的放开了手。
　　
　　东郭顺看着范乐文那发红的耳尖，“这有啥好害羞的啊！”耸耸肩，继续收刮。在没懂事时就经常给妈妈买卫生棉的东郭顺，神经很粗了。
　　
　　两人也没有做的太绝，东西没有都搬光光，好歹给后面要来的人留了点。
　　
　　“好了，我们走吧！”范乐文和东郭顺正准备走，“等等，”东郭顺脸色一变，拉住了范乐文。
　　
　　“嘘！有一些人过来了。”面目沉静，凝神而视。
　　
　　范乐文侧首看着认真的东郭顺，心中一片柔软。
　　
　　这时，范乐文也看到了，确实有一批人朝着这边过来，数了数，有十四个人，为首的一个剃着光头，在阳光下还泛着光。几人看上去就是流里流气的。人人手中拿着斧头和铁棍。为首的那个，甚至在腰间别了两把枪。其中一个持着麻袋，大批人马正朝这家超市走来。
　　
　　“快走。”范乐文拖着东郭顺往超市里面跑去。
　　
　　东郭顺一阵迷糊，里面没有路了啊，就只有一间小仓库，里面还住着两只丧尸呢，其中一只还是异型的。但出于对范乐文的信任，东郭顺未发一言，跋起脚就跟着他跑到超市里面。
　　
　　这时他们来到了一个窗户下，“外面有东西吗？”
　　
　　东郭顺老实的摇了摇头，“没有！”他也注意到了，这家超市附近的丧尸是少的很，几乎是没有。要不，他也不会一选就选了这里。
　　
　　“很好！”范乐文伸手将那防盗窗的铝合金给掰断了。
　　
　　东郭顺在一旁目瞪口呆，“太厉害了，就跟掰豆子似的。”
　　
　　这边的超市，本身就是仓库当作店面出租的。都只建在了一层。这也方便了东郭顺和范乐文的逃跑。
　　
　　“出来！”范乐伸出手，让东郭顺搭着跳出。
　　
　　两人立马开始跑了，远远的听见了阵阵骂声，“TNND，我们来晚了，有人来过了。”
　　
　　东郭顺听着是一阵偷笑。
　　
　　两人一阵跑，不一会儿，就跑到了小镇偏僻的地方，这里还有条河，在离岸边不远的地方，有个沙汀，上面拴着头牛在那哞哞哞的叫唤着。
　　
　　“咦！” 东郭顺和范乐文都是一派欢喜，两人欣喜的对望了眼，异口同声道，“抓它！”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　东郭顺和范乐文犯难了，虽然那沙汀离岸边不是很远，东郭踮脚目测了下，唔，大概只有七八米远的距离。
　　
　　四处张望，看有没有小船只。小镇的河流可以通向外面的大江，小镇的南面再往外是大片大片的田地，而各块田地间又被河流所阻隔，像这种沙汀很是常见，是以，往日这里是有很多小船，那小船约两米长，宽约7公分，用长长的竹篙撑起。
　　
　　东郭顺小时候还和爷爷一起撑船去过田里，那片田里种满了橘子树。有次，东郭顺和爷爷摘了好几筐的橘子，结果船行一半的时候，由于负重太多，在一个转弯的时候，翻船了，还不会凫水的东郭顺就和几篮筐的橘子在河里扑哧扑哧。
　　
　　每当想起儿时这段经历，东郭顺都是乐得不行。
　　
　　而这时，不知怎么的，往日里常见的船只，却连只船影都没见着。
　　
　　东郭顺打算游过去，和范乐文打了声招呼，就开始要将上衣脱下。
　　
　　“这下面不会有东西吧。”范乐文制住了他的动作，侧耳听着周围的动静，总觉得这边安静得诡异。
　　
　　“不是吧！”东郭顺怪叫了，“在街上游荡就算了，它们还会生活在水里！”
　　
　　“小心点总是没错的。”
　　
　　东郭顺将精神力探测到水中，一入水中，东郭顺就觉得在水中进行探察比在空气中来的困难，总有无形的波动在干扰着他。由于精神力警戒探察，很是耗费心神，一般的时候，东郭顺都没有用上它。然而当精神力使用过后，只要他好好的休息，第二天起来，就一定有所增长。
　　
　　东郭顺的额头都沁出汗水，脸色苍白，唇瓣有些发白。“不行了，太吃力了。大概只看到方圆25米远，只有往日里的一半，现在这范围内是没有问题。”东郭顺摇摇头，有些歉意道。
　　
　　“够了，你做得很好了。”范乐文轻轻的拍了拍东郭顺的肩膀，“别勉强，下面的交给我吧。”
　　
　　“要不，我们不要抓它了。”东郭顺缓了缓气，迟疑片刻，才道。
　　
　　“听你这么一说，我也觉得这四周是静的诡异。”东郭顺环顾着四周，往日里河面上的船只一个也不见，偶尔可以看见的鱼群也没看见了。耳里听着沙汀上水牛的哞哞声，东郭顺是突然觉得一阵气闷。
　　
　　范乐文淡淡的瞥了一眼，“你还想自己去用锄头锄地么！”
　　
　　东郭顺一想到这，打了恶寒。这些天的种田经历，让他彻底的绝望了。他果然不是种田的料。原先他们是将种子随便的撒下，再浇浇水，满心满眼的期盼它们能够自己吃饱饱，长好好。
　　
　　很好，理想有多丰满，现实就有多骨感。前几天，他们悲催的发现，种子烂在了土里。两人只好老老实实的琢磨着早先买下的书籍，扛着锄头开始松土，开始了面朝黄土，背朝天的农民伯伯生涯。
　　
　　结果是，手上起水泡了，也不能直起腰板了，只能扶着腰在旁哟哟的叫唤着。
　　
　　想到东郭顺扶腰猛捶，哀哀叫唤的可怜样，这头牛，范乐文是势在必得，握拳！
　　
　　不待东郭顺再说什么，范乐文已经下水了，快速的游到了沙汀上，约七八米的短短距离，东郭顺是看得提心掉胆。
　　
　　看到范乐文顺利的到达了对岸，东郭顺稍稍松了口气。
　　
　　挥了挥手，范乐文就将那大水牛装进了空间里。开始就要往回游，这时对岸的东郭顺突然拔出腰间的手枪，枪口对着河面不住的移动着。
　　
　　范乐文也知道情况不对了，东郭顺在范乐文游水过去时，忍着精神透支的情况，警惕着水中的情况。而在范乐文顺利收好水牛后，东郭顺发现水下的情况不大对。
　　
　　有个大东西过来了，东郭顺可以感觉到它的游弋的速度非常的快，他几乎是不能瞄准它的行踪，也不知道这东西原先是不是人类，四肢缩短到只余手肘和小腿部，被缩短的部位已经是连着层蹼，手指和脚趾间也长出了蹼，全身透明如水母，无毛发的脑袋也胀大的有常人三倍大，更显得那张嘴如血盆大口，牙齿尖利。
　　
　　东郭顺感觉毛都竖立起来了，他有预感，这只脑袋里的晶体肯定是很大了。也许这边的船只都不见了也是它的杰作。
　　
　　其实东郭顺猜的没错，疫情刚刚发生时，有人就想到了躲到田里的小屋去，想说，那些田有河流的阻隔，丧尸应该是过不来的，却不想，不知什么时候河中有了这么一只丧尸，行动矫捷，力大无穷，远远的就能感觉到人类，将船弄翻，沉到水底，而掉入水中的人类无一不被它给吃到了肚子里，较之陆地上的腐烂蹒行的丧尸更是可怕得多。
　　
　　怦的一声响，东郭顺开枪了。“shit！”东郭顺暗骂一声，本来他就将精神力集中在枪弹中，本就不是用眼睛看，无需考虑光的折射，射的应该是百分百的准，但是，由于在水中枪弹不稳定，再加上拿丧尸的速度实在是快，东郭顺自然也就没打着了。
　　
　　东郭顺又连续的打了三发子弹，还是没有打中，这时心中已是十分的烦躁。
　　
　　范乐文制止了东郭顺，“小顺，别打了。”子弹本就没多少，范乐文不希望浪费在这没用的事上。
　　
　　这丧尸明显的目标是范乐文，在水中，凶残狰狞兴奋的目光一直看着范乐文这方向。范乐文提高了警惕，借助着东郭顺，心神锁定了丧尸。
　　
　　那丧尸亦是狡猾，懂得水中才是它的优势所在，明白范乐文在沙汀中，慢慢的耗着范乐文。突然它一声怪叫，拿声波绵长悠远。范乐文暗道一声不好，难道是在呼唤周围的丧尸。
　　
　　看着对面脸色苍白，明显精神力有些脱力的东郭顺，范乐文决定要速战速决。
　　
　　范乐文将脚步踏入水中，丧尸毕竟是丧尸，吃的欲望占了上风，迅速的游近了范乐文。
　　
　　“两米，一米，就是这个时候。”范乐文在心中默念。抓住时机，狠狠的往水中猛的一砸。那力气是范乐文用了他现在所能达到的最大力气了。
　　
　　那厢，东郭顺是惊得屏住呼吸，不敢出一言，就怕打扰到范乐文。
　　
　　只见水波巨荡，那丧尸也被震得一时顿住，速度慢了一拍。范乐文抓紧这时机，快速的用另一只手砸下了又一拳在那丧尸的头顶上，入手只觉一阵绵软，范乐文顿时恶心了。左手却不忘抓住拿丧尸的小腿往沙汀上抡起狠力的猛砸，堪堪的抓在它脚踝上才没让那丧尸滑出，却是砸了好几下在那沙汀的一块巨石上，才在丧尸还没反应过来时，将其砸得头壳崩裂。
　　
　　另一边的东郭顺也松了口气，精神力也是一松。范乐文赶忙将丧尸左脑中的晶体挖出，快速的游回岸边，套上衣服，抓起东郭顺的手就跑，“走。”
　　
　　这时，另一个方向的丧尸兴奋的吼叫声也从远方传来。
　　 

作者有话要说：晚安




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　东郭顺惊得一跳，拔起腿就跑。这时丧尸兴奋的吼叫声已经越来越近了，声音越来越大。东郭顺单单听声音就知道后面绝对是足以将他们淹没的丧尸群。
　　
　　汗水从苍白的脸上留下，力不从心，东郭顺慢下脚步喘气，猛地脚步悬空，原来是范乐文将他的双手一拉，背在了背上。东郭顺贴在范乐文的背上，一颠一颠的奔跑，让他感觉格外的安心。
　　
　　双手环着范乐文的脖子，东郭顺忍不住扭头向后看去，“哇哇！”这一看不得了，东郭顺惊得一跳，忍不住叫娘，好彩是范乐文将他托住，才杯具的一屁股掉下去。
　　
　　后面成群的丧尸在飞快的奔跑着，那股浓重的腥臭味远远的就能闻到。东郭顺扭头，丧尸兴奋的张大嘴巴，淌着口水，紧追不舍。
　　
　　“哥，后面好多变异的丧尸啊！”东郭顺悲愤的快要哭了，为神马会这些东西会有这么多，全镇的都集中在这了吗？！他只是出来找食物而已啊！啊啊！（丧尸兄无辜了：我们也只是出来找食物。）
　　
　　这时前方也传来了丧尸的吼叫声，东郭顺心里一个咯噔，完了，被包抄了！
　　
　　须臾，前面的丧尸已经进入了他们的视线。
　　
　　空间！东郭顺猛地醒悟，我们跑什么！别人打不过就跑，我们跑不过可以躲嘛，哎哎，笨死了。
　　
　　这也是人的惯性，遇到危险的事，先跑再说。紧张之下，东郭顺和范乐文都忘了躲进空间，第一反应都是跑。
　　
　　倏地，东郭顺和范乐文平地消失了。
　　
　　东郭顺拍了拍范乐文的肩膀，“好了，放我下来吧！”
　　
　　范乐文小心的将东郭顺放下，两人一屁股坐在了空间的土地上，相视一笑。
　　
　　“哈哈，你说那些东西会不会气炸掉啊！”一想起外面现在团团转的情景，东郭顺止不住的乐了起来。
　　
　　“谁知道呢！”范乐文站起身子，找了个两个大水杯，在泉水那里舀了两杯水，将其中一杯递给了东郭顺。
　　
　　“真想看看哪！”东郭顺抹掉因喝得太急而溢出的水，叹道。
　　
　　范乐文看着拿晶亮的水渍，手里的水杯顿了顿，遂又不动声色的抿了一口水。
　　
　　“如果你忍受的了头疼欲裂，就看吧！”范乐文声音不变，挑眉道。
　　
　　东郭顺异常悲愤的垂下了肩膀，沮丧了，还是算了吧。
　　
　　这时范乐文将一旁的竹床放倒，将东郭顺按在上面，在肚子处盖了个小毛毯，“睡觉！”
　　
　　东郭顺哀怨的看了眼远处的房车，再看了看身下的竹床，瞅着范乐文，意味，我们不能睡里面么，舒坦。瞧瞧，一个是资本阶级的，一个还在贫农时期，这根本不是一个档次的嘛，脸上更哀怨了。
　　
　　范乐文顿时哭笑不得，这是在新奇吧。安慰道，“乖，里面还没整理好，脏，车窗也没开，空气不好，乖，睡竹床吧，竹床清凉！”拍了拍，安抚道。
　　
　　这时东郭顺也确实精神不济了，也就不计较，不闹了，乖乖的闭上眼睛，心想，回去我就把里面清洗了。想着想着，实在是困了，不一会儿就进入了深沉睡眠。
　　
　　竹床是在N镇订做的，大大宽宽的呈咖啡色，够东郭顺和范乐文躺下的了。范乐文走到那头牛前，那牛也温驯，用大大的牛角蹭了蹭范乐文抬起的手，范乐文忍不住笑了，牵着走到了一棵果树旁，这批果树也是移植进来的，长势还不错，地上撒的草籽以经长出了嫩嫩的青草，让人看上去格外的舒服。
　　
　　将牛绑好后，范乐文也躺了下来，细细的想着今天的事。
　　
　　明显的，N镇的变异丧尸是越来越多了，而且凶残厉害，只怕待在房子里已经不安全了，防盗门已经控制不住他们了，这样躲着，很可能就是坐以待毙了。
　　
　　范乐文决定等东郭顺醒来回去后就带东郭夫妇离开N镇。
　　
　　想毕，范乐文也闭上眼休息。
　　
　　这一觉睡了足足有八个小时，东郭顺醒来伸了个懒腰，看了看手表，满意的点点头，果然睡觉是最好的补充体力方法，头也不疼了，腿也不酸了，精神气足呐！
　　
　　一旁范乐文也紧接着醒来。
　　
　　两人随意的吃了东郭妈妈预先准备的饭菜，喝了空间里的水，再啃了个苹果，决定出发了。
　　
　　东郭顺擦擦拳头，做了下伸展运动。
　　
　　“一二一，一二一 …”
　　
　　对一旁无语看着他的范乐文笑了个，谄道，“好了好了。”
　　
　　“赶紧吧赶紧！”范乐文扫了扫手，无力了。
　　
　　东郭顺放出精神，刺探了下周围，“没有发现异常，我们出去吧，爸爸妈妈也该等急了。”虽然事先有和爸妈说好，可能会迟点回去，反正有空间这个安全的地方。但东郭顺想，还是早点回去让他们安心点。
　　
　　两人从空间里出来，一路往家的方向跑去，天已经要黑了，街上活动的丧尸越来越多，靠着东郭顺的精神力，没有遇到大批的丧尸，路上三三两两的丧尸，范乐文也轻松的解决了，两人有惊无险的跑了回来。
　　 

作者有话要说：这章瘦了点，大家将就吧，嘿嘿
日更神马的，实在是吃不消，望天，如果没事，应该是两天一更吧，
O(∩_∩)O~
这章算过渡吧，下章准备准备，打包打包，以后要逃跑啦




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　到了自家门口，看到游荡的两三只丧尸，范乐文提着两把铁锹上前，一手将铁锹插进丧尸的脖颈，猛的向右边一旋，咔嚓的一声，丧尸就软软的瘫倒了。
　　
　　在丧尸倒下的当口，跋i上前，瞥了眼另一只飞扑过来的丧尸，拔起卡在骨头里的铁锹，用另一只手里的铁锹一拍，丧尸在马路上直直的滑了四五米，一动不动，却不见脑壳破裂。
　　
　　拿着钥匙正在开门东郭顺看到这情景，微微瞪大了言，疑惑的咦了一声。范乐文面无表情的道，“脑浆碎了。
　　
　　郭顺眨巴了两下眼睛，已经对范乐文那大力的体制无语。“你厉害！”冲着范乐文竖起大拇指的当口，就将门打开了。这不，现在连传说中的透劲都无师自通了，不知道以后是不是还会有隔山打牛呢，东郭顺在心里偷笑着。
　　
　　在他们出门时就和父母说过，无论发生什么事都不要下来开门，所以，东郭顺和范乐文都再脖子上挂起了把钥匙。门口如果走不了，会唤东郭夫妇从顶楼放下绳梯，就像营救陈建一行人那般。再退一万步说，东郭顺和范乐文还可以躲进空间里。
　　
　　东郭顺打开了门，招呼着范乐文快点，范乐文转头看了眼有些幽暗的天空，眸色暗了暗，随意瞥了眼后方好似会发光的多双眼，恶狠狠贪婪的望向这个方向。顿了顿，握紧手中的铁锹，走进门后，转手立刻就将门锁上，隔绝了凶残的目光。
　　
　　听着耳边传来的凶残的吼叫声，砰砰砰的撞击铁门，在安静得诡异的小镇，剧烈的声响总是让人心悸不已。范乐文背贴着门，感受着那拍打撞击的撼动感，眉峰一皱，这样不行。
　　
　　又看了眼走在前面东郭顺的背影，因回家而轻松兴奋，不似面对丧尸时紧绷，带着少年特有的纤长瘦削背影，因放松甚至哼着歌，蹦蹦哒哒的一瞬就不见了。范乐文的目光微微放柔，紧锁的眉峰微微舒展开。
　　
　　“爸，妈，我回来啦！”一路上，一步迈三个楼梯，还没走进房间，才开起门，东郭顺就扬起大大笑脸拉开门欢呼了声。
　　
　　“咦，人呢！”
　　
　　半响没人应声，东郭顺拖鞋的动作顿住了，狐疑的向里探了探头。原先想着的妈妈心疼欢喜的声音没有听到，东郭顺心中一紧，大脑一懵，觉得心中发凉，更用力的叫了声，“爸
　　！妈！”
　　
　　范乐文上来时就见东郭顺急急的转身，不看路的想往下冲，忙拉住东郭顺躁动的身子，“怎么了！”
　　
　　“爸妈不在房间里！”东郭顺抬起头来，心慌得几乎要掉泪了。会去哪呢，不是说好了在家中等着吗？更是急得慌。
　　
　　“别急，叔叔他们可能是在顶楼！”拍了拍东郭顺因为慌乱而起伏不定的背，走到门边，将东郭顺脱了一边的鞋子穿上，抬头说道，“他们应该是想在楼顶上看我们平安回来，这时还没下来呢。”
　　
　　“小顺，小顺！”果然，范乐文的话音刚落，东郭妈妈人未至声先到，喊着儿子，从楼梯上一阵小跑下来，欣喜的绕着东郭顺转了转，“我的儿呀，还好吧，路上有没有听你乐乐哥的啊！哎！儿子呀，你怎么啦！”
　　
　　东郭妈妈感觉到东郭顺用力一冲，猛的抱住她的腰，搁在她肩上的脑袋情绪不稳，顿了顿，拍了拍他，笑道，“呀，这么大了还和妈妈撒娇，羞不羞。”
　　
　　东郭顺努力的稳了稳自己波荡的情绪，才拉开距离，拉起大大的笑容，笑嘻嘻道，“这不是一天没见到，如隔三秋了么！”
　　
　　东郭妈妈笑着拉着儿子的手，“来来，给妈妈说说儿子今天的英勇表现！”对儿子刚才的心慌脆弱一字不提，儿子大呐，有自己的骄傲了，不想在妈妈面前哭鼻子啦。
　　
　　范乐文看着后面的东郭爸爸，他扬起了手中的绳梯等物，“收拾了下东西，慢了你们一拍。”范乐文了然的点点头，也是东郭顺跑太快了。
　　
　　“刚才我和你婶儿都看着了，很不错。”范乐文转身看着东郭爸爸慈祥赞许的目光，心中一阵暖流，勾起嘴角，露出了个略带腼腆的笑容。这让偶然回头的东郭顺看在眼里，大呼惊奇，接受无能，止不住碎碎念，他腼腆了腼腆了…
　　
　　消耗了一天的体力，东郭顺在饭桌上是一阵狼吞虎咽。
　　
　　“这孩子，”东郭妈妈看着东郭顺轻啐道，努努嘴，“也不像你乐乐哥学学。”一边却还是夹起一筷子的菜到东郭顺的碗里。
　　
　　东郭妈妈估摸着，这两人今天是打了不少丧尸，少不得是脑浆啊，血腥啊暴力恶心的东西，就没有煮荤菜，青一色的青菜，连豆腐都给他们省了。
　　
　　东郭顺呜呜的应了几句，好不容将口中的饭吞进了肚子，夹起一根青菜凑到东郭妈妈面前，鄙视道，“妈，我是你亲生的吧，这么抠，只有这，你儿子我今天可是经过好几场战斗，正需要补补的时候呢。”东郭顺夸张的嚎着。
　　
　　“不是，你就花我5块钱买的。”
　　
　　东郭顺顿时伤心了，只值5块！委委屈屈的低头拼命吃着青菜。
　　
　　范乐文瞥了眼，蹦出两个字，“笨蛋！”
　　
　　东郭顺更委屈了。
　　
　　东郭夫妇看着东郭顺委屈的表情，也是乐了。
　　
　　饭毕，东郭顺眉飞色舞的讲着今天的冒险，听得东郭妈妈是一阵肉跳，讲到激动处，东郭顺还踩到了沙发上，手舞足蹈的。好不容易讲累了，停下喝了口水。
　　
　　范乐文才找到机会插了话，“别听他的！没那么夸张。”又将后面的事言简意赅的补充完整。东郭顺听着范乐文平板的描述，频频皱眉，啧啧不已，“乐乐，你该进补进补文学啦！”
　　
　　范乐文冷冷的一瞥，少废话，没看到你爸妈那么担心吗！
　　
　　东郭顺这才噤声，巴巴的道，“嘿嘿，刚才用了夸大手法，别介啊，其实也没啥危险的，我们可是有空间的。”说罢又牛气哄哄的抬了抬胸膛，昂起头，用手拍了拍胸脯。
　　
　　看着他那努力表现英勇的小身板，东郭夫妇都给逗趣了。
　　
　　“不过，叔叔婶婶，有件事我们还是要早点做打算。”范乐文面色一整，有些严肃道。
　　
　　东郭夫妇和东郭顺看着范乐文有些严肃的表情，就知道他要谈正事了，都收敛了玩笑的心情，整了整坐姿，认真的听着。
　　
　　范乐文掏出了三枚洗净了的晶体，摆在桌面上，“这一块是陈建他们给的，这一块是我们在超市里杀的丧尸得到的，而这块，”范乐文的手指在了最大的那块晶体，顿了顿，“是我们杀了河里的水怪丧尸得到的。”那三块晶体，第一块也就纽扣大小，第二块稍稍大些，有第一块一倍多点，而最后一块，却有一个鹌鹑蛋大小。
　　
　　东郭爸爸抬了抬他的老花镜，拿起了那块最大的晶体凑近看了看，“这还真是作孽啊，真想不到，这么漂亮的晶体，居然是出自那么丑陋吃人的怪物。”一阵感叹啧啧不已。
　　
　　“我的钻石宝石梦就这么破灭了。”女人没有不爱钻石宝石这类亮晶晶的东西的，不管她是3岁还是80岁，东郭妈妈也不例外。
　　
　　“它们是越来越厉害了，大门迟早会被攻破的，防盗门也将不顶用了。那时，我们在家中就相当于瓮中捉鳖了。”
　　
　　顿了顿，环视了看着他的三人，“我想，我们还是明天就走吧。”
　　
　　东郭顺点点头，“是啊，我也觉得家里不安全了。它们，”用手指了指外面的方向，“在进化！”
　　
　　良久，东郭爸爸的拍了拍东郭妈妈的手，安抚了下，“好吧，今晚看看，收拾下东西，准备准备，我们明天就走吧。”
　　
　　东郭妈妈这时也起身了，环视了下住了十几年的家，用手摸过一件件家具，心中一片不舍，“唉，就这么的，家都没了。”
　　
　　一片感伤。
　　
　　“谁说的，”东郭顺从背后搂住东郭妈妈，探头，冲她调皮的一笑，“有我，有爸爸，有乐乐哥，走到哪不是家。”
　　
　　东郭妈妈闻言扑哧一笑，心里的感伤顿时去了一大半。范乐文和东郭爸爸具是会心的笑了笑。
　　
　　大家打起了精神，开始整理要带走的东西，东郭顺甚至将他那张大大的床给般进了空间里，理所当然道，“以后，我们可是就住空间里了，不能亏待了自己不是。”
　　
　　无法，东郭顺在外面往空间里丢东西，范乐文在里面整理。
　　
　　范乐文在空间里划出一块100平方米的地，用来当他们居住的地方，里面摆满了家具等物品。范乐文抬头看了眼空间里的天，无限感慨，我要是个泥瓦匠就好了，都可以在这里面建个高楼了，利用的空间也大。
　　
　　叹了口气，摇了摇头，幻想啊，一切都是幻想。继续摆弄收拾着。由于空间里的地就只有三亩，范乐文甚至叫东郭顺将柜子给收进来，这样就可以收纳更多的物品。
　　
　　看着有些东西只能够堆积在一起，看过去如垃圾山一般，范乐文想要盖个竹楼的心更加的强烈了。
　　
　　东郭顺在空间里又摆上了张床，范乐文疑问的将视线投向他。
　　
　　“我是不是很傻，还想着有一天，能够带爸妈进来，哪怕只能几个小时，有时间限制也好。”东郭顺低下了头，有些沮丧。
　　
　　范乐文了解，用力的揉了揉他因忙碌而微微翘起的头发，“要相信我们，谨慎小心，就能够保护好他们的。”沉默片刻，又道，“说不定，等你精神力更加强大时，能够接叔叔婶婶进来呢。”
　　
　　虽然知道范乐文说的后半部分是在安慰他，东郭顺心里还是好受了很多。抬起头，斗志激昂的握拳，两眼晶亮，“现在开始努力！”
　　
　　将一切都收拾好后，东郭夫妇也早已经回房间休息了，范乐文打开了房车的车窗，还将里面擦拭，清洁了一番。东郭顺和范乐文躺在空间里的大床上，看着灰亮的天，（夜晚时，空间并不是完全的天黑，而是呈现一种灰朦的灰亮感。）良久，东郭顺压低声喃喃道，“哥，你知道吗？那一刹那，我真的好怕，好怕爸妈跑去救人了，然后发生意外不见了，那时，就觉得脑袋里一懵，心都凉了。”东郭顺用手捂住脸，声音闷闷的从手心下传出，“我是这么的自私。”
　　
　　范乐文支起半边身子，看着捂住脸的东郭顺，用手将他的手从脸上剥下，拉进怀中，直直看着灰朦的天，“现在，谁不自私！”
　　
　　东郭顺将头埋起来，抚摸着胸口，原来不是夸张，真的有心凉的感觉！心中暗暗想到，这滋味太难受了！想到此，硬是在心底强硬了三分。
　　
　　小心，谨慎，只要管着爸妈和乐乐哥就好了！小心，谨慎！在心中念叨着，不知什么时候，沉入梦乡！
　　 

作者有话要说：我发14章的时候刚开始没显示出来，后来我又发了一次，就变成第15章了
两章重了，
我不懂得怎么删除章节，就把里面的内容删掉了，
心想，下次更的时候直接补上就好了，
~~~~(>_<)~~~~ ，偶不是故意的，是它抽了。
实在对不起大家呀，看到上面有点击，心里那个内疚啊
下次不会再搞这种乌龙了！原谅我吧！
晚安




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　接连几天都是炎热的天气，第二天起来，天空阴云满布，灰沉沉的压抑着人的心情。还未下雨，少有风的空气里已弥漫着厚重的闷热感。
　　
　　“呀，要下暴雨了！”东郭妈妈拉开了点窗帘，伸长脖子，抬头望了望天空，皱了皱眉，“怎么偏偏赶上这天气了！还走吗？”放下窗帘，回头道。
　　
　　“走！”还未待东郭爸爸说话，“当然要走了。”东郭顺摸了摸胸口，皱了皱眉，今天早上一醒来，他就觉得胸口气闷不已，心律跳的不稳，总觉得慌慌不已。不知道是不是天气的原因，低头暗自思索。
　　
　　“那就走吧！在车上也无所谓下不下雨了。”东郭爸爸一锤定音。
　　
　　原先准备的热气球，是打算就算是在丧尸围住时有条退路，可以走空中这条路，看看外面阴暗的天气，和那明显活力大增的丧尸，范乐文无语的叹了口气，默默的收好了热气球。将准备好的越野房车放出，招呼着东郭夫妇上车。
　　
　　“坐稳了！”范乐文微微侧头，略带笑道。
　　
　　看东郭夫妇系好安全带，才收回视线，探头对车外的东郭顺道，“可以了。”
　　
　　东郭顺点点头，打开铁门。这时范乐文已经踩下油门，车子倏地启动，东郭顺一阵快跑，跳上了驾驶室的另一个位置，迅速的将门怦的一声关上，冲范乐文咧嘴一笑。
　　
　　车子快速的驶出，丧尸闻声全都转头望来，拖着脚步开始向车子的方向走来。范乐文直接用车子撞开了挡在前面的两三只丧尸，熟练的转着车盘，抬眼看了后视镜，一只变异的丧尸飞快的追着车子跑。
　　
　　东郭顺扒着车窗喃喃道，“天，这还是丧尸么！都快成飞人了。”不似腐烂的丧尸，这丧尸在看得到的地方，皮肤上布满青筋，干瘦，看上去只余层皮肤裹着，通体发紫偏黑，合着没有头发的脑袋，更像个干尸。破碎的衣物上满是僵硬的血色和发黄的污物，龇着牙不住的低吼，长长的獠牙也泛着黑色的光，配着长长发黑的五指上更显可怖。
　　
　　那丧尸的速度很快，快赶上车子了，“三米，两米，一米”东郭顺的声音突地拔高，将车门猛的一推，范乐文重重的踩下刹车，车内的人具是猛的往前一倾。那丧尸更是直直的撞上了推开的车门，嘭的一声倒地。
　　
　　车子再次发动，车门关上，东郭顺嘿嘿笑着，比了个V的姿势，抽出一旁的纸，擦拭了丧尸碰头的地方染上的脑浆，摇下车窗，随手往外一扔。
　　
　　而他们不知道的是，就在他们走后，N镇迎来了一场血腥的洗礼。
　　
　　“光哥，我们还是快点回去吧！”说话的是个有点猥琐的男人，一双小眼睛惶恐的张望着四周，紧紧抱着怀里的包，好似一有动静就能跳起来。
　　
　　叫光哥的人一脚踹在这男人的小腿上，不耐道，“催什么催！跟个娘们似的。”谨慎的看了眼四周，心中一阵怒骂。如果东郭顺和范乐文在这里，一定会认出这人的。这是昨天他们在超市里差点遇到的一行人中的老大，光头嘛。
　　
　　光哥，原名崔建光，说来也是N镇一霸，打小就是个偷鸡摸狗的料，自从市场下来后，更是混的如鱼得水，组织了一帮同好中人，开始了收保护费，保护众人不受侵害的光荣职业历程。从此是奔上了吃香喝辣的大康日子。那日他正要带上一批兄弟去向他中意，却老拿扫帚扫出门的姑娘提亲。
　　
　　呸了声，好，既然我一人你不给面子，那你总得给我兄弟面子吧！
　　
　　一行人牛逼哄哄的上门了，却不想，这往日美貌的姑娘，烂了脸不说，还咬人！
　　
　　疯了疯了，好不容易解决了那姑娘丧尸，光哥看着抖动的双手，为自己的初恋哀悼，那是他打小中意的哎，仰头嚎着，我的初恋哎！
　　
　　“光哥，外面都是这些东西。”见情形不对，几人都躲在了那姑娘的家里，小块的掀起窗帘，看着外面人咬人，人吃人，腐烂血腥场面，几个自诩黑社会的忍不住的吐了，他们平时也就小打小闹，哪见过这么真实恐怖血腥的场景。
　　
　　这世界是怎么了，还是我穿越了！这是幸存者心中同时浮起的疑问。
　　
　　后来，实在是快要饿死了，再看到陈建一行的动作，一行人嚷嚷的也要出去找食物。抄上家伙，带上蛇皮袋，雄纠纠气昂昂的出发了
　　
　　想到后来的事，光哥就恨得牙痒痒，“该死的，谁叫你打开那扇门的哈，啊！”又用力踹了一脚那猥琐男。
　　
　　猥琐男，也叫猴子一阵点头，“是是是！是我不对，是我不该，你打我吧，光哥！”说罢面色哀戚，连连冲自己脸上打了两下。
　　
　　“算了！”拉茸下双肩，无力的摆摆手，这都是命呀！那天猴子打开了超市的那扇小门，将里面的丧尸放了出来，一场激战，最后只余他和猴子两个人逃了出来。看了看猥琐的猴子，光哥轻哼了声，怎么就最没用的这个出来了。忍不住又是一踹。
　　
　　在他看不见的地方，原本一脸哀戚的猴子，面露出怨恨的目光，明明是你怕死，叫我开门的，现在倒好，全赖我身上啦！愤恨的用目光剐着光哥。
　　
　　“还不跟上，等着喂丧尸啊！”光哥猛的转头，用枪指着，低喝道。
　　
　　“就来就来！”连忙哈下腰，换上卑微眼神，走到了光哥的前面，心中更是不平，自己还不是怕丧尸，要我走前面，胆小鬼！瞄了眼光哥手中的枪，无力的地下肩膀，老实的走在前头。
　　
　　“有没有听到什么奇怪的声音！”叫光哥的侧耳听了下，轻推了下前面的猴子。
　　
　　“好像，”猴子也停下侧耳听着，瞪大了眼，“好像是一群丧尸，从那边来了！”抖着声音，抖着手，指着陈建一行入镇的方向。
　　
　　“妈呀！快跑！”两人争先恐后的跑了起来，就恨爸妈少生了条腿。
　　
　　“快快，你倒是快点啊！”光哥听着那越来越近，越来越大声，明显兴奋的声音，拼命的催着猴子。
　　
　　猴子往日里是偷车惯犯，现在正满头大汗的抖手撬车，心里嘀咕，说得简单，有本事你来。但听着那越来越大声的吼叫声，敛气。长舒了口气，“好了好了，上来吧。”
　　
　　一甩汗，两人慌不择跌的爬上车，发动的跑了。
　　
　　光哥忍不住偷偷的探头看了眼后面，倏地将头收回，猛的转过头，“快快，快离开这鬼地方。”猴子闻言也是猛的一踩油门，汽车倏地加速，一阵烟尘四起。偷偷的瞄了眼光哥，只见光哥脸色都青白了。更是猛踩油门。
　　
　　“妈呀，黑压压的一片全是，飞奔而来！”感觉安全了，光哥心有余悸，摸了摸吓出的冷汗。
　　看着一脸朦胧，不知道他说的是什么的猴子，痛心疾首的一拍他的脑袋，“傻愣啥呢！丧尸啊！”
　　
　　原本松懈下来的猴子，一阵紧张，更是将车开得飞快！
　　
　　而N镇，这时已经是陷入了丧尸狂欢的派对。
　　
　　那些原本厚重结实的木门，在这批丧尸面前，就好似一下子脆弱下来，几只丧尸猛烈的撞击下，就将厚重的门板撞破了。而有些谨慎的人在里面堆了些柜子，桌子等，也一一溃败了。
　　丧尸一阵狂吼，兴奋的嗷嗷叫，尽数涌进。
　　
　　一个小女孩被爸爸藏进了柜子里，“你乖，不管听到什么声音都不要动！”
　　
　　“爸爸！”小女孩仰起头，两眼含着泪泡。
　　
　　忍住心酸，仰头忍住泪意，“爸爸很快就回来，”扯出个笑。
　　
　　小女孩乖巧的点点头，不再说话，关上柜子，感觉一下子暗了下来，不知过了多久，她睡了过去。突然被开柜子的声音吵醒，揉了揉惺忪的眼，倏地的睁大了眼，外面的人虽然脸色青白可怕，还烂烂的，但小女孩一下子就认出了，扑的飞扑上去，欢呼，“爸爸！”
　　
　　那丧尸也张大了双臂，紧紧的将小女孩抱在怀里，猛地咬在了小女孩的脖子上，小女孩身子一软，大大晶亮的眼里还余有欣喜，慢慢的灰暗…
　　
　　一个老人将儿子媳妇孙子，推进车子里，“我老啦，跑不动了！你们走吧！”说罢拉开了铁门，跑了出去，“快呀，儿子！”
　　
　　那边中年人在车上脸上淌满泪水，“妈，妈…”倏地目光沉静，抹了把脸，就要推开车门下车。
　　媳妇一把按住丈夫的手，满是泪水的脸上摇着头，“不要！别去！”
　　
　　“那是我妈啊！”中年人低吼，脸上痛苦的抽筋着，双眼大睁，看过去，可怖极了。“我还是人吗？”甩开媳妇的手，“你要你妈白牺牲吗？想想我和儿子，你出事了，我们怎么办！”
　　中年人咬咬牙，还是下车了，“要去也是我去！”
　　
　　“儿子，快跑！”一声苍老的声音痛苦的催促着。中年人看到了他目眦欲裂的一幕，“妈！”
　　
　　咬咬牙，上车猛踩油门，冲着较少的丧尸就是一阵猛撞，嘴里念叨着，“妈，妈…”也许是母亲的牺牲，还真让他开出了一条血路。后视镜里，老人渐渐的倒了下来，那未合的眼里还有着欣慰，一滴眼泪低落…
　　
　　有车的，都跑到车上，开了出去。木门不安全了，甚至连防盗门都快给卸了下来，看上去摇摇欲坠，只是时间早晚的问题了。
　　
　　车开到一半，运气不好的，就被丧尸群包围了，丧尸龇着牙咧嘴，甚至将车弄翻了，拖出里面的人，血腥残忍的分食，哀叫声连连响起。
　　
　　也有趁着慌乱，运气好的开车跑了出去，大抵上整个N镇又陷入了一阵恐慌，到处都是尖叫声，哀嚎声，寂静的N镇迎来了一个人间炼狱。天空开始下起了暴雨，冲刷着一切的罪恶，暴雨的声音甚至掩盖过了已成呜咽的哀嚎，什么是血流成河，这就是！
　　
　　而雨中隐约可以看出，那些丧尸身上挂着的破布是迷彩服的样式，皮肤上青筋满布，紫黑獠牙，配着五指黝黑的指甲，龇牙咧嘴，发白的眼甚至爆出，更是诡异骇人。如果陈建几人在这，一定会大吃一惊，虽然变化很大，但还是可以看出一些端倪，这不是学校附近部队的那群丧尸么！它们，居然追来了！
　　
　　至此，N镇幸存者不足百人…
　　 

作者有话要说：晚安




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　天阴沉沉的，黑压压一片，抬眼看了下远方，“这才大早上呢，天都快黑下来了！”东郭顺动了动脖子，一直坐着，感觉脖子都僵硬了。
　　
　　一到闪电划过，接着是轰隆隆的打雷声。大雨倾盆，雨刷拼命的摇摆着。
　　
　　“喏，给！”拧了瓶水，递上。
　　
　　范乐文随手接过，眼一瞬不动的注意着前方，雨天行车还是要注意着点的。有时路上也是有三三两两的丧尸，一般的范乐文都不去搭理这些，只有它们挡在路中央了，才加足马力，直接将其撞飞。
　　
　　“你去后面陪叔叔婶婶，休息会儿吧，我一个人就行了。”范乐文抽空瞥了眼动个不挺的东郭顺道。
　　
　　“乐乐，累了吧！换我来开吧！”这时东郭爸爸凑上前来，这里面就东郭爸爸和范乐文会开车。
　　这辆车的驾驶室和后面是连贯一体的。Rimor奔驰房车，里面配置十分的好。车辆长7米多，宽两米多，高3米多，里面配有大型豪华组合卫生间，燃气灶，微波炉，电烤箱，应有尽有，生活上一点也不比家里麻烦不便。
　　
　　刚上车时，东郭妈妈都给震惊了。东郭顺家算是中等家庭，一家三口出门游玩也就只去F市的公园乐园游玩，哪有自驾旅游过，坐在后舱豪华大型环岛沙发，看过那间可组合大型独立豪华卧室，东郭妈妈瞪大了眼，摸着木质的柜门，清新的内饰风格给人一种焕然一新的感觉，啧啧不已，“老伴儿呐，这年头，有钱人可真懂得享受啊！”转头拉住东郭爸爸的衣袖，兴致高昂极了。
　　
　　“这，很贵吧！”左左右右，上上下下，仔细看了一番，东郭妈妈为难了，“乐乐，你也才工作两年，花了很多钱吧！”
　　
　　范乐文闻言便是微微一笑，东郭顺心道，笑成这样，肯定又贪小便宜了。果然听范乐文轻声道，“我只付了首期。”
　　
　　“首付也挺贵的吧！”东郭爸爸抬眼道，是男人没有不爱车的，东郭爸爸早年曾经开过卡车，平日里也爱看些汽车杂志。这款车，市面上标价178万。无限惋惜的摇摇头，扼腕道，“应该去租一辆就好了！”
　　
　　东郭顺看到东郭爸爸那痛心疾首的样，扑哧一声乐了，将手臂搭在东郭爸爸肩上，一副哥俩好的模样，“老爸，你可真会精打细算呐！”
　　
　　“去去去，没大没小的！”东郭爸爸努力板了板脸。
　　
　　那时范乐文从后视镜里看到这一幕，嘴角往上微微一勾，他当然知道出租要比买新车便宜上许多，但一想到这出租的车被前面许多人用过，他就觉得心里泛疙瘩，别扭极了。这可是以后的家呢，硬是抽出钱买下了。算算他在股市里也赚了点钱，平时他也没啥花销，工资再加上老爸留下的钱，还是够用的。后来东郭夫妇的积蓄也拿了出来，这里面金钱还是很客观点。
　　
　　钱嘛，在末日里就是一堆废纸了，他相信，就算是到了人类聚集地里，也已不是用钞票来代表金钱了。本着不用白不用的思想，他和东郭顺那几天可算是花钱大手大脚，让受东郭夫妇教导一向崇尚节俭，小市民心态的东郭顺是一阵肉跳，直嚷嚷着心疼呢！
　　
　　“不了，叔叔，我现在还不累，等会儿换你！”
　　
　　“我也不去后面，我在这学着开车，等有机会给我试试呗！”东郭顺也是兴致高昂，摩擦着手，就要学开车，不知道是不是精神力见涨的原因，现在他学什么都快。学开车应该也是这样吧。
　　
　　范乐文哑然，知道理论不一定就能开车啊！看着那兴致勃勃的脸庞，他也就不出口打击他的自信心了，只是一派认真的讲着要点。
　　
　　眨眼已经下午，不知是雨停了，还是车子驶出了下雨的区域。
　　
　　范乐文车开得很稳，车的声音也比较小，当然这和车的性能也有很大的关系。东郭妈妈看着车窗外的青山绿树，甚至感叹道，“唉，如果没有丧尸，这样也算是旅游吧！”
　　
　　开着空调，吃着薯片看碟片的东郭顺反驳，“平日里，我们可没闲钱买这车出来旅行！”东郭顺甚至在闲钱上咬了重音。对平时最远只去过F市游乐园玩乐的东郭顺来说，可是积怨已久了。
　　
　　“手扶好！”突然前面传来范乐文略带急促的声音，范乐文抿紧唇，目光里火光一闪，用力踩下油门，“小顺，过来，带上那把枪！”
　　
　　东郭顺闻言是一惊，单手一撑地，迅速的站起来，来到驾驶室，刚一坐下就道，“这是怎么了！”看到周围的情景，眼睛倏地瞪大。
　　
　　“这，这…”忍不住伸手指了指车窗外的大卡车。
　　
　　“他们想劫车。”说话间，范乐文又是猛的一踩油门，眼睛看着后视镜，将那辆大卡车甩在了后面。
　　看了眼紧咬在一旁的奔驰轿车，东郭顺也忍不住了，火气倏地往上冒，“这群狗娘养的，不去打丧尸，居然打劫同类！”
　　
　　“哥，撞开它！”东郭顺气得手都抖了，扒着车窗，脸贴着玻璃，压成扁扁的，有些好笑，但这时谁也没有玩笑的心情。
　　
　　范乐文时不时的将车撞向一旁的轿车，从后视镜里看到就要追上来的卡车，心中也是一火。从这些人老练配合的行为来看，肯定已经不是第一次这样做了，不知道前面是否也有车子被这样打劫了。
　　
　　范乐文看到后面卡车里探出了个脑袋，黑黑的枪口正对准自己的这辆车，“shit！”范乐文猛的踩了个油门，转弯，将车开到轿车前面。
　　
　　“怦！”的一声响，开枪了，枪险险的打在了地上，“妈的，没打中！前面那车太滑溜了。”一个高瘦的男人用力的拍了下大腿，晦气的吐了口唾沫。
　　
　　“接着打！”一旁驾驶位上的男人也火了，前面那辆车开的刁钻，一开始甚至让他撞到自己的车上去了。眼里闪过抹阴翳，等会儿有你们受。
　　
　　这些人的头儿是从监狱里跑出来的，其他的是后来加入的。疫情开始时，活人都跑了，没跑的也成丧尸了，当时在放风，混乱中他们也跑了出来。末日了，更是肆无忌惮的□掳掠。捡了几把枪，抢下了这辆卡车和轿车，这附近本就偏僻，人烟稀少，当然丧尸也少，靠着打劫，一伙人倒是生活得很是滋润。
　　
　　今天恰好是他们仨当班，当看到范乐文一行时，仨人眼都亮了，冒着狼光。这是个油水大的主啊！
　　
　　又连续开了几枪，瘦高男都有点泄气了，“靠，这人老拿我们的车做挡箭牌，还溜得贼快！”放下枪，一脸愤恨的旁边的男人道。
　　
　　“没用的家伙！”驾驶座上的阴翳男阴森的斜了眼瘦高男，瘦高男忍不住打了个寒战，想到这家伙平日里的阴险残忍的手段，老大可是很赏识这家伙，探出头继续。
　　
　　“小顺，我们还有几发子弹。”范乐文眼紧紧瞄着后面道。“不能让那卡车超到前头去的，不然他们卡车一停，将车一横，堵住路可就危险了。”
　　
　　“只剩两发了。”东郭顺有些不好意思的道，本来子弹就不是很多，而在河边又给他打掉了3发，偏偏那时又是打空的。
　　
　　范乐文听出了东郭顺声音里的歉意，沉声道，“爆了他们的胎，再将他们的枪钩过来！”
　　
　　一听这话，东郭顺羞愧的心顿时治愈。“好咧！”
　　
　　东郭顺探出头，迅速的对着轿车和卡车的前轮分别开了一枪。不愧是精神力强大，倒也没辜负他自诩的神射手称号，立马就打中了。
　　
　　中弹的车子轮胎与地面打磨的声音刺耳的响起，立时又响起紧急刹车的声音。
　　
　　“怎么回事，怎么回事！”坐在副驾驶座位的瘦高男没有丝毫准备，由于惯性往前倾，手中的枪都松了下来。
　　
　　就趁现在，东郭顺在心中暗道，展开精神力，高度集中，倏地，那枪已经在他手中握紧了。
　　
　　范乐文猛的将车倒了回去，和东郭顺两个下车，用力的将车门嘭的一声关上。
　　
　　东郭顺早就用探察过了，就那辆卡车上还有点东西，那辆轿车上是一点油水也没有。
　　
　　范乐文走到轿车旁，伸手出拳，哗啦的声，玻璃就被打碎了。拽出还没反应的人，彭的一声将其打晕了。
　　
　　“没死！”不过离死也不远了。范乐文对东郭顺道。
　　
　　东郭顺点点头，表示了解。
　　
　　“出来!手举高！”上前踢了下车门，拿出原来的枪指着他们，里面没子弹他也不心虚，旁边不是有打手在么！不负责任的想着。
　　
　　打手？！范乐文瞥了他一眼，没有开口。
　　
　　瘦高男就要伸手就要抓枪，枪呢！倏地背后冒出冷汗直流。汗一下子从额头滴落。
　　
　　驾驶座上的男人阴狠的看了眼一旁脸煞白的男人，“废物！”
　　
　　率先推开车门下来，范乐文眯了下眼睛，抓住推开一半的车门猛的往里一砸，嘭的，车门打在了那男人的脸上，还不待他捂上鼻子上流下的血，张大着眼晕了过去。
　　
　　“这这…”副驾驶位上的人楞住了。
　　
　　“老实点，要不然他就是你的下场！”范乐文眼瞄着倒下男人伸进口袋里，已经拿出一半的刀的手，意有所指道。
　　
　　“我老实我老实！”双手抱着头，用脚踢开车门，看到有些放松的东郭顺，眼里闪过丝狡猾，面露得意，倏地将脚猛的踢向东郭顺持枪的手。还不待他反应，一旁的范乐文风驰电掣出手，用力劈向他踢出的腿，“啊…”一声惨叫，瘦高男的腿生生的被劈断了。
　　
　　不待他叫完，范乐文反手将其劈晕，“好了，没人了，去拿东西吧。”范乐文在晕过去的三个人身上摸索着，东郭顺打开卡车的车厢，将里面的东西搜刮一空，意犹未尽，“真想将车也带走！”
　　
　　看着昏迷的三人，又想道，干嘛不带走留着便宜他们，左右看了下，很好，四周无人，将收好的东西又如数倒回车里，眨眼间，地上只余昏迷不醒的三人。
　　
　　对上范乐文难得有些惊讶的眼，撇撇嘴，“这些人渣，车子留给他们那是糟蹋了。”
　　
　　范乐文了然了，这是怒了啊。
　　
　　两人上车，范乐文不放心的又问道，“真不管他们了！”他倒不是同情他们，舍不得下重手，下手时，轿车里的那人醒不醒的过来还难说呢，主要是怕东郭顺气顺以后又后悔了。现在下重手，指不定等会儿还内疚了呢。
　　
　　范乐文抱着手，上下打量，依他看，很有可能。
　　
　　“这些人渣，留着也是祸害。”
　　
　　范乐文仔细看了眼，确定不是一时气愤，猛的踩下油门，车倏地飞出去。
　　
　　东郭顺趴在车窗上，看着路旁越来越小的，最后成为黑点的影子，吐了口气，小声的道，“出来混，总是要还的。”
　　 

作者有话要说：晚安




18

18、第 18 章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉呀，前几天有事就没码字了，
而昨天这边下暴雨停电了。
好多天没码字了，感觉有点进入不了状态，写的不大满意，今天就先停在这吧
还有评论好多都还没回，这些天忙，明天回哈！O(∩_∩)O~


 
　　三天后…
　　
　　一路向北，东郭顺趴在车窗看着外面一成不变的景色，不无郁闷的吐了口气。转头，“我们这是要去哪啊！”心有戚戚的看了看天色，夕阳的余晖洒在大地上，橘黄色的光晕给远处的青山都披上了层美丽的外衣，金光璀璨，原本该是美好而让人无限挽留的景色，而现在看在东郭顺眼中却连连叹气，又将是一个夜晚。
　　
　　自从离开了N镇，几经筹划，东郭顺他们就决定了北上，去B市，B市作为一国的政治要地，多数富商官员都在那边，多少的权贵势力，对抗丧尸的兵力应该是很雄厚的。
　　
　　在疫情爆发之前范乐文有打算过举家搬往B市，再三思量，考虑到B市人口众多，人生地不熟的，病毒来的突然，万一来个措手不及，B市反而是最容易沦陷的。而那些大佬是不用担心的，几架飞机的事儿嘛！再三讨论，最后拍案决定原地不动，留在N镇，直到了前几天才包袱款款的离开了N镇。
　　
　　而现在得到的消息是B市并没有沦陷，东郭顺他们决定继续北上。一路上车不停的前行，范乐文和东郭爸爸轮流着开车，东郭顺也学会了开车，甚至连东郭妈妈都会上两手。
　　
　　然而电台广播中，男人让人低沉嘶哑让人信服的声音一直传来，“幸存者们，来我们Q市人类基地，这里有电，有水，有粮食，最关键的事，我们有强大的军事力量，这里没有丧尸…”
　　
　　范乐文转了转其他台，预料之内的全是播放着这则通告。思考了下，低头对着收音机鼓捣不停，不一会儿里面的声音变了，但无疑的都是听着让人忍不住让人信服的诚挚的声音。内容是不同人类基地发出的，仔细听听，还是挺多的人类基地存在的。
　　
　　“我们不去B市了么！”广播里的不停的播放着同样的内容，诚恳的音色，描述的祥和情景让东郭顺不由的有些心动了。
　　
　　范乐文手指摩挲着地图，拿着笔的手轻碰着下颌处，若有所思。良久轻笑，“嗤，原来打的是这样的主意！”
　　
　　“什么主意！”东郭顺被吸引过来了，有些奇怪的看了眼范乐文，侧耳听着繁复的人类基地的信息，颇有些意动。
　　
　　范乐文倒是兴致挺高的拿笔在地图上勾勒出一些城市，双眼含笑，“这样草草建立的人类基地，能好到哪去！”
　　
　　东郭顺低头看了许久，抬头道，“这有什么不对吗？是什么目的啊，我什么都没看出来呀！”一脸疑惑。
　　
　　闻言，范乐文转头直直的看着东郭顺，东郭顺被那目光看得心里毛毛，“怎，怎，怎么了！我说的不对吗？”干干的笑了，摸了摸脑袋。
　　
　　范乐文微微摇了摇头，刷地，东郭顺脸红了，虽然范乐文没有表现出恨铁不成钢的模样，但他还是觉得丢脸了。
　　
　　范乐文手上的笔又再地图上唰唰的勾勒出几条线，“这样呢，看出什么来了吗？”
　　
　　“噢噢！”东郭顺顿悟了，脸红红的，这下是兴奋的，“这是不想让我们去B市，对吧！”转头看着一旁的范乐文，黑白分明的眼晶亮晶亮。
　　
　　“嗯！”范乐文勾起嘴角，忍不住揉揉东郭顺柔软的头发，嗯，好些天没理发了，长长了许多。东郭顺为自己的发现激动着，也没留意到范乐文不轨的手。
　　
　　在车上来回踱着，待发现秘密的兴奋感沉淀下来后，又满是忧虑，“早知道一早就搬过去了。”
　　
　　“天真！”范乐文毫不留情的吐出两个字，看着东郭顺不解的神情，“既然现在他们阻拦幸存者前往B市，我们在B市没权没势的，指不定什么时候被赶出来都不知道！”
　　
　　东郭顺想想也是，点点头。 “那我们还去B市吗？”
　　
　　“现在不是我们想不想去的问题了，”范乐文轻叹口气，“我敢肯定，到了基地，他们是肯定不会放人的。而我们是一定会经过这些基地的。”范乐文的手划过地图上勾勒的线路，抬头看见东郭顺有些仓皇无措的脸，范乐文理解的同时有些不忍心了。
　　
　　从小到大，我们受到的教育是，人民民主专政，政府的形象是光明的，G党的宗旨是全心全意为人民服务。高中刚毕业的学生总是带着点天真，社会上的残酷与阴暗面没有见过，最多只在新闻上看过某某某遭情杀，某某幼童遭拐卖，报道是报道，再多的同情心都是怜悯，却不是切身之痛。乍然间，从小的教育，所有的信仰被推翻。
　　
　　“扣押，不至于吧！”不相信的喃喃低语，看着范乐文认真的脸色，低下头。
　　
　　“我们，是被放弃了吗？”抖了抖唇，过了会儿，东郭顺问得有些艰难。
　　
　　晦涩不明的目光看着东郭顺略微苍白的脸，低低叹了口气，“如果上面加强兵力在这些人类基地，而不是将多数兵力集中在B市，少数在人类基地，那样也不算将我们全部放弃吧！怕的只是，”顿了顿，“现在的兵力也不足。毕竟，病毒传染不分对象的，军队中肯定也是损失惨重。”
　　
　　“大家知道吗？”东郭顺问的没头没尾，范乐文却听懂了，“这我就不大清楚了，如果是无线电发烧友，将听到的城市在地图上勾勒连线起来，大抵就是知道了。”而到了人类基地，想走就不容易了。后面的话，范乐文没有再次强调，而东郭顺也是懂了。
　　
　　一时沉默不已，东郭夫妇对看了眼，显然也是听到了。
　　
　　“天黑了！”吃过饭，东郭妈妈在整理干净餐桌，再将它降下，腾出了空间。东郭顺看着往日迷人沉静的夜色，现在只余一阵紧张，丝毫不敢大意，许是心境的问题，现在的夜晚总让人觉得阴森，连带着徐徐凉风，也成了阴风习习的代表了。 
　　
　　这几天里，东郭顺一行连夜里也没有停车，摸黑直接上路，刚开始，由于车灯和声音，引来了许多丧尸尾随，在夜幕中，没有电力供应的大地，黑压压的一片，隐约可见的树影，还有丧尸吼叫的声音，奔跑着，恍若大地都在震动的声响，真的是很考验人家的胆量，冷汗滴落，就像是在恐怖片场景中般惊魂。后来的两夜，东郭顺他们想出了个法子，不开灯前行，夜里由东郭顺张开精神力，范乐文开车，头天晚上只能坚持三个小时，累得倒地沉睡，第二次却能见此五个小时了。
　　
　　天色实在是黑的不能在黑了，检查好车油，满意的点点头，够一个晚上用的了。当初为了加油的方便，东郭爸爸便将车的油箱给该在了车内，要不然如果哪天丧尸群攻时发现汽车没油了要下车加油，那才叫悲催！
　　
　　东郭夫妇已经去休息了，就再他们驾驶室头上的床铺上，东郭顺张开精神力，谨慎着四周……
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　夜色浓重，因为走的是小道，偶尔一阵风吹来，路旁的树梢沙沙沙的作响，关着车窗，开着空调，看到摇晃婆娑的树枝影子，东郭顺提起精神，更是万分留神。
　　
　　过了一阵时间，“来了！”东郭顺低声道。
　　
　　在黑暗中，距离车几百米的前方，影影绰绰的多条身影，摇摇晃晃走动着，无意识的拖着脚步，仰着头，就好像脖颈受伤的病人那般僵硬，偶尔伸出手在空气中虚划两下，各自游荡。
　　
　　而透过精神力的覆盖，东郭顺可以很清晰的看清的，也不是用看的，而是一种模糊难以形容的概念，图像直直的刻入他的脑中。他甚至可以很清楚的看到丧尸口中的肉屑，以及那黝黑比常人更稀疏的牙缝，狰狞的大口要将他吞噬的错觉。
　　
　　范乐文面目沉静，略略颔首。他也看见了，现在比较棘手的是，前方丧尸的数目众多，粗粗顾略过去也有七八十只，如果被围攻，淹也将他们这辆车淹没。这是这几天他们遇到的最大一个丧尸群。
　　
　　范乐文不敢停下来，一旦刹车，声音惊扰到丧尸群，被缠上可不是闹着玩的。路相对来说比较窄小，丧尸又都卡在了路上，一路过来都没有岔道，短短的几十米，范乐文紧抿着唇，想了许多，最后目光一沉，“只好冲过去了。”
　　
　　“小顺，抓好手。”范乐文出言后便加大马力，从稀疏的丧尸群中穿过，一开始比较顺利，丧尸呆呆愣愣的，反应过来有阵强风刮过时，才乌拉乌拉的嚎着转过身追上去。
　　
　　车子顺利的通过了前一小半的丧尸，东郭顺赶忙张开精神力侦查着后方，这样一来，前方的可以看到的距离就短了。
　　
　　后方丧尸群的骚动已经惊扰到了前方的丧尸群，所有的丧尸都转过身，盯着车子，可以很清楚的看到那烂肉的眼眶中发白暴突的眼仁，闪着凶残兴奋的光。
　　
　　东郭顺提着心吐了口气，“晦气！”
　　
　　“小顺，”范乐文瞟了眼抢来的那支枪，示意东郭顺，“那两个大头的交给你了。”
　　
　　“放心，包在我身上了！”东郭顺打开了点窗户，将枪枝在了车窗上，侧首瞄准，怦的一声，枪口冒着白烟，一只快速跑来的丧尸就这样顿住倒下，脑门处的枪口血肉模糊。
　　
　　范乐文会决定直冲上去，也是瞅准了在这七八十只的丧尸群里所有的丧尸都拖着腐败不堪的烂肉，行动缓慢，都是普通的丧尸，只有两只丧尸在这群丧尸里比较突出，面布青筋，身体的肉精干黝黑，腐烂的面积较少，和他们以前遇到的变异丧尸很是相像。
　　
　　“哥，这只丧尸很狡猾！”东郭顺丧气的放下了枪只。不知道是巧合还是上面的那只丧尸的结局让它谨慎了不少，他尽量靠着普通的丧尸当挡箭牌，窜来窜去的奔跑在范乐文那个方向。
　　
　　这时范乐文已经突破了大部分的丧尸，一群丧尸咆哮不甘的走在车的后面，双手挥舞，，龇着牙面目扭曲，前面的丧尸也即将包围过来，范乐文直直的用车子将挡路的丧尸侧撞开来，有的丧尸脸贴着车窗，然后飞了出去，车子一阵血肉模糊。
　　
　　看着越来越近的丧尸，很快的将会突破爬上车子，那样就麻烦了。东郭顺咬了咬牙，“他娘的，就不信打不着你！”将原先摇下一半的车窗迅速的全部摇下，半个身子支在了车子外，风呼呼的刮在脸上，很凉爽，前提是没有那浓厚的血腥及腐烂的腥臭味，相信东郭顺会很享受这个兜风的。
　　
　　范乐文看到东郭顺差不多整个人挂在车窗外的危险动作，快速的伸出一只手抓住东郭顺的脚踝，“小心，别掉出去了！”
　　
　　东郭顺没理会，全神贯注的盯着躲在普通丧尸后面的变异丧尸，扣动扳机，倏地一颗子弹飞出，紧接着又扣了下扳机。只听怦怦的两声枪响。一只普通的丧尸倒下，紧接它身后的变异丧尸也脑袋崩裂，倒下了。
　　
　　东郭顺吁了口气，对着靠近的丧尸又是一阵射击，怦怦响后一阵倒地的闷响声。
　　
　　东郭顺这才收回身子，摇上车窗，收好枪。
　　
　　这时范乐文也简单多了，车子开的灵活，轻巧的从丧尸群中穿过，一路又撞飞了几只丧尸。范乐文尽量不用车子碾过丧尸，担心次数多了，那样血肉模糊的会卡住了车子的底盘。
　　
　　“总算过来了！”东郭顺轻吁了口气，短短的两百来米车程，是出来后碰到的最惊心的一次了。看着车窗外玻璃的黑红的血肉还有有些发黄的脑浆，东郭顺一阵嫌恶。
　　
　　“真恶心，天亮了可得找安全的地方，我们好好的洗洗！”
　　
　　东郭顺微皱鼻子，满脸的苦瓜相，看得范乐文是一阵好笑。
　　
　　后面半夜安全的渡过……
　　
　　天蒙蒙亮的时候，东郭顺的肩一沉，猛的一跳，转头，“爸，原来是你啊，吓了我一跳！”拍了下胸口，抬头看了看天色，“不多睡会儿吗，还早着呢！”
　　
　　“这么一惊一乍的！多大的人了！”东郭爸爸板着脸对东郭顺训到。
　　
　　又转过头和蔼的对范乐文道，“小乐，累了吧，你们俩去休息吧，下面我来吧，有情况再叫你们！”
　　
　　范乐文看了看山头那边挂着一小半的太阳，点头。拉着被训了不情愿想再说话的东郭顺到了后面的床铺上睡。“累了就唤我。”
　　
　　东郭爸爸笑眯眯的应下了，心道这孩子就是贴心。东郭爸爸早年开卡车，多年下来都有了腰椎盘突出的毛病，后来就没再开了。难得范乐文会记得，经常关心，总是不经意间的就换他休息。柜子里的膏药也是常备下的。转而又瞪了东郭顺，臭小子一点都不贴心。
　　
　　我这又是惹到啥了嘛，东郭顺瞥到了东郭爸爸的怒瞪，心里哀叫。
　　
　　“吃过饭再睡吧！省的等会儿睡着了还得起来。电饭煲里煲了稀饭，你们先吃，我煎俩个蛋再说。”不知道什么时候东郭妈妈也醒了。
　　
　　东郭顺看着桌面上的肉松和切片的小黄瓜，黄瓜是自家腌制的，咬起来嘎子嘎子的响，很是香脆可口，“哇，好久没吃这小黄瓜了！”说完跑到一旁弯下腰，扒拉扒拉的找出了腌黄瓜的罐子，挑起了长长的一整条，深情的凝视，“瓜，就得这样吃！”说完对着一整条用力咬下。
　　
　　“就你事多，吃吧！”东郭妈妈端着煎蛋出来，刚好看到这一幕，好笑的轻啐。将盘子放在了桌面上，蛋煎的是香酥嫩黄，再撒上了点酱油，端的是美味。
　　
　　饭毕，东郭顺摸摸肚子，为难道，“刚吃饱就要去睡呀，会长肥肉的。”说是这么说，但是爬床最快的还是他。
　　
　　当太阳高高挂起，东郭顺和范乐文被换起来起来吃了个午饭。
　　
　　“我们就在这里洗洗车吧！”东郭顺看了看四周，点头，很好，宽敞，周围是一目了然，跳下车，精神力扫描了一番，没有发现异常的情况。
　　
　　东郭顺望风，范乐文从空间中一桶桶的提出水，东郭爸爸和东郭妈妈在那里冲洗着车子。
　　
　　不一会儿，东郭顺拉着范乐文到一旁，“你也来看看，那里是一扇门么！”
　　
　　范乐文放下水桶，疑惑的感受了一番，“咦！”
　　
　　“是吧是吧！”东郭顺喜滋滋的道，“很像是一扇门吧。”
　　
　　从东郭顺这方向望去，山壁较为平整，整个是石头壁。这石壁约有百来米高，百米以上才覆盖着青葱的绿树，而东郭顺说的门却是在山脚下的地面上，已经被石头和绿草覆盖过去了。不知道具体位置的话，寻常肉眼是看不到的。
　　
　　而东郭顺因为精神力扫描的原因，地面上的那扇门自然是无所遁形了。而这种偏僻的地方，山脉下面有扇门，真的是很让人好奇的。
　　
　　东郭顺又跑了过去。
　　
　　“等等，小心有危险。”范乐文冲着跑出几步的东郭顺叫道。“原先下面如果有人，就可能成丧尸了。”范乐文看着东郭顺不解的表情，解释道。
　　
　　“不会，”东郭顺肯定的摇摇头，“下面没有东西，我感觉的到。”
　　
　　范乐文跟上前去。东郭顺低头看着被范乐文搬开石头，已经呈现出形状的门，绕着门走了几圈。
　　“这是什么啊！”东郭夫妇停下了手中的活，凑过来道。
　　
　　东郭顺抬起头来，面带疑惑，“没道理呀。”他原先以为是离的距离远了才看不到里面是什么，却不想他根本就探不进里面。他只能感知到里面确实是没有丧尸，甚至没有活物。
　　
　　“可能是恰好这门的材料特殊吧。”范乐文猜到。
　　
　　“管他呢，打开不就知道了。”东郭顺兴奋道。“很可能有宝藏喔！”
　　
　　虽然这门没有专门的锁是打不开的。但是有他家乐乐哥这个大力士，破坏狂，肯定是行的。想到这里，东郭顺暗自窃笑不已。
　　
　　“你去！”东郭顺推了推范乐文，范乐文无奈的看了眼。刚好他也好奇，既然没有丧尸，那就打开看看吧，也没什么损失。
　　
　　用力的撼动了几下，抹了抹额头的汗水，感觉好久没出现的力竭感浮现。又尝试了几次，终于是将那门给破坏了，“好了！”又抹了把汗水，喝光了东郭顺递来的水。
　　
　　“我们下去吧，爸爸妈妈也去吧，在上面不放心。”东郭夫妇点头同意。
　　
　　“等等！”临出发时，东郭顺又跑了回去，将车子收进空间，解释道，“万一有人来了，会把车开走的。”
　　
　　一行人点头，难得的，范乐文还夸了他考虑周到，换来东郭顺摸头嘿嘿直笑。
　　 

作者有话要说：有人喜欢看城市猎人不，O(∩_∩)O哈哈~，
好哈里面的大叔啊，好帅啊，就是那个李镇表，
特别是眼睛，好迷人哈！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　范乐文点了根香烟，放在门下的洞口下方，仔细观察了会儿，见烟火并没有灭掉，这才转头示意“可以下去！”
　　
　　拉开门，可以看见是十余个石阶，下去的这个洞口狭窄，约莫容下两人的身量，借着阳光看下去，隐约可以看到底部右侧有条小隧道。
　　
　　“小心，这石阶倒是窄小而且又高，别踩空了！”走在前面的范乐文回过头提醒身后的东郭夫妇。伸出一只手给东郭妈妈搭着，三人这才小心翼翼的走下了石阶。
　　
　　东郭顺看见那三人都平安的走到底了，微松了口气，这石阶窄小要侧着身子才能走好，而且每个石阶都有成年男子的一个小腿高，众人走的事颤颤巍巍的。还在上方的东郭顺回头环视四周，艳阳高照，四周静谧，小声道，“不会有丧尸过来吧！”这才抹掉痕迹，将门重新关上。
　　
　　嘭的声，厚重的门一关上，整个石洞里一片漆黑，没有一丝光亮，啪的一声，范乐文打开了手电筒，在静谧的空间里尤显突兀，军用强光手电筒，此时是十分的好用，一下子亮了起来。
　　
　　东郭顺摆摆手，“我看的见，你照前面就好了。”说完精神力张开，扶着石壁走了下来。
　　
　　范乐文从空间中又拿出了两个手电筒给东郭夫妇，一行人才往那条小隧道上走去，小隧道呈现椭圆形，高度两米左右，宽度只能容纳两人，在密闭的空间感中，愈发的显得窄小。用手摸上侧壁，干燥粗糙，有些不平的突起，是石壁质料。约走了10来米，才觉得宽敞起来，就看见了间石室。
　　
　　“真没想到，在山腹里居然挖了这么大的一个石室啊！”东郭爸爸举着手电筒四处晃着观看，啧啧不已。
　　
　　而东郭顺和范乐文则看呆了，东郭爸爸看到的直是手电筒照的一部分范围，而在东郭顺精神力的覆盖下，整个石室的全貌被他们俩给看透了。
　　
　　这个石室还是很粗糙的，可以看出只是用来贮存东西的。平面是呈约百来米边长的正方形形状，最高的却是有七米左右，低的也有三米这样，在石室上方慢慢的形成了拱形，整体呈现个堡状。而整个房间里没有别的东西，清一色的是木箱子。
　　
　　“这都是些什么东西啊！”看到木箱子，东郭顺有点失望，还以为是金灿灿的宝藏呢，虽然现在那些金灿灿的宝藏没什么意义，但每个孩子都曾经有个寻宝的梦想。
　　
　　那边东郭夫妇走到一边，摸过箱子观察道，“这主人怎么就不通电，我找了一番都没看见个开关的。”
　　
　　“这还不简单，”站在她旁边的东郭爸爸随口答道，“在山洞里牵上电，不是摆明了告诉别人这里边有猫腻么！”说完就要去拿一个箱子打开看看。
　　
　　箱子一个个都是垒起来的，积满整个房间，要想拿下来，没有趁手的工具倒是不简单。
　　
　　“唉，这实在是垒的高了点，够不着啊！”东郭爸爸停下手中的动作，抹了下额头的汗。
　　
　　“这，这，这是！”一旁的东郭顺瞪目结舌，惊讶的有点口吃了，随即又激动了，“这下是发了！发了！”连续念叨几次，愣在一旁傻傻的乐呵着。
　　
　　“咱儿子这是病了吧！”东郭妈妈在角落里悄悄的扯了扯东郭爸爸的衣角，又拿眼偷偷的觑了眼东郭顺，皱眉嫌弃道，“好丢脸哦！呆的快流口水了。”
　　
　　东郭爸爸顺着看过去，范乐文手里拿的手电筒是刚好可以照到东郭顺，手电筒的光照下，配上东郭顺呆乐的表情，确实有点丢脸，东郭爸爸再次抹了抹额头的汗，反复道，“子不嫌母丑，子不嫌母丑哈！”
　　
　　东郭妈妈怒了，“是母不嫌子丑！”
　　
　　“对对对！”东郭爸爸狗腿的认错。“一样的一样的哈！”在东郭妈妈的怒视下禁言了。
　　
　　范乐文也被震撼住了，东郭顺将精神力凝成一簇透过木箱直接看到了里面，而他也看到了里面的东西，大吃一惊，只是他一向内敛，没有表现出来，倒不似东郭顺那般真实情感流露。
　　
　　范乐文收敛好情绪，从空间中搬出了张椅子，脚踩在上面，刚好可以轻松的搬到最低位置的箱子。用手点了点，还是有点沉的，估计这下是要由他来搬运了。
　　
　　打开了箱子，东郭爸爸立马将手电筒照来，吸了口气，惊讶而又大声的道，“子弹！”
　　
　　东郭妈妈闻言也凑过来看了，只见一箱里满满的装的是子弹。范乐文又拿下了几个箱子，还是子弹，但这些子弹的弹头颜色却又有些不同，是要配在不同种类的枪械上。
　　
　　东郭顺回过神了，爬到箱子上方，帮着范乐文将这些箱子一箱箱的收到空间里，再分类好垒高高的，尽量不占用太大的空间。因为其中有手榴弹等危险物品，不熟悉的东郭顺与范乐文装的很是小心。
　　
　　最后清点了一番，收获了一立方米的箱子的子弹300箱，弹种3种，3种类型的枪械30箱，还有手榴弹，烟雾弹，照明弹等200来箱。
　　
　　待东郭顺捶着腰从空间里出来，直嚷嚷，“累死人了！”范乐文不着痕迹的伸出手替他揉捏着，问，“好点没！”
　　
　　“唔唔！”东郭顺含糊的应着，看到还呆愣的东郭爸爸，不由嗤笑，“真没出息，这么点事就楞到了。”
　　
　　闻言东郭爸爸老脸一红，东郭妈妈仗义执言，“刚才是谁在傻乐傻乐的！”东郭顺讪讪然的闭嘴了。
　　
　　东郭妈妈一个妇道人家，因为对枪械不敏感，反而是最不激动的一个，只是惊讶了下，最快的平静了下来，有些好奇，“这么多这些东西是哪来的啊！”绕着已经空旷无物的石室里走了起来。
　　
　　听到东郭妈妈的问话，几人都沉默了，东郭爸爸猜到，“可能是一个兵工厂吧！”看着若有所思的几人，解释道，“以前在毛主席时代，为了躲避敌人的打击和侦查，实行了"三线"工程，一般把兵工厂设在偏远的深山里，特别是西部地区，人迹罕至，地形复杂，多高山深岭，从战略的角度来讲，是天然的隐身场所，，例如中国的“长城工程”，就在太行山脉打通了很多隧道战略核武器就隐藏在其中。”顿了顿，补充道，“还有一些兵工厂依托有一定工业基础的城市，特别是重工业，一般设在城市的郊区”（引用自百度！O(∩_∩)O~）
　　
　　东郭顺插话，“这么说，这里是以前遗留下来的兵工厂咯！”
　　
　　东郭爸爸摇了摇头，“应该不是，这些枪械还是很新型的，有一种说法，其实在Z国各个省份都有兵工厂，而这里可能就是其中的一个兵器库。”
　　
　　东郭顺点头，若有所思，“也是，这些枪械倒是不多，而且这里都没发现有人，应该只是作为一个仓库使用的。”
　　
　　“乐乐，你在看什么！”东郭顺看着范乐文在空旷的房间里走来走去的，不由疑惑的问道。
　　
　　“唔，我在看看这里有没有其他暗门出口之类的。”范乐文托着下巴，答道。
　　
　　“有吗有吗？”一听，东郭顺就来劲了，凑上来道，“如果再有个石室就好啦！”
　　
　　东郭妈妈上前拍了拍他的脑袋，“贪心！”
　　
　　“嘿嘿，好东西谁嫌多啊！”
　　
　　“可惜没有了！”范乐文摊摊手，笑道。
　　
　　看了看手表，6点，时间已经不早了，一行人决定就现在这里住一个晚上再说。明天天一亮早早就走。
　　
　　东郭顺将车子取出，一家人都睡车上，很快的，一夜就过去了。
　　
　　整理好，开始要出去，爬上石阶，来到了那扇门下方，范乐文小心的将门打开了一个小缝，东郭顺探出精神力，低头对还在下面抬头看的东郭夫妇道，“没人！我们走吧！”
　　
　　范乐文用力的将门顶开，率先爬了上来，转身拉着大家上来了。
　　
　　“走了！上车吧！”范乐文在车里探出头对东郭顺喊道。
　　
　　“就来就来！”东郭顺回头应道，手却不停的搬着小碎石将痕迹掩过。
　　
　　上车冲范乐文爽朗一笑，正待说什么，只听不远处传来了车子马达的声音。范乐文眉头一皱，踩了油门，猛的转了下方向盘，只听车子摩擦的声音后，就驶上了原先的路。
　　
　　东郭顺趴在窗户上看着后方，果然不远处有好几辆的车子驶来，车子很杂，有轿车，面包车，甚至还有辆卡车。
　　
　　东郭顺拿出把92式手枪，这是昨天收获的一种枪种，弹夹容量15发，全枪寿命大于3000发，射程在在50米距离上，并且穿透1.3毫米厚的头盔钢板后，仍可击穿50毫米厚的松木板，而其他手枪弹均不能击穿钢板。可以这么说，Z国所用的这款军用手枪是很不错的。
　　
　　而经历过被人试图劫车后，东郭顺看到车队就有不好的想法，抿唇目光紧张的注视着后面的车队，打算一有不对的地方就先下手为强。事先就做好防范的措施总是没错的。
　　
　　东郭顺眯眼，仔细的数了下，倒吸了口气，乖乖的，共有八辆车，两辆卡车，三辆面包车和三两小轿车。这么多呀！东郭顺在心里计较着，看了看稳稳开着车的范乐文，心里想，幸好是开在他们前面，如果真的又冲突，倒不至于被他们给车子一横，挡在路中央拦下了。
　　
　　“唉，前面的车！”这时开在前面的卡车探出个头，冲他们大声叫唤道。
　　
　　声音很突然，东郭顺握着枪的手一紧，脸也绷紧了。待没发现他们有其他的动作，才没将枪举起。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，有些资料是百度上找到，
当然有的写的不合现实，小说嘛，大家不要考据啊，O(∩_∩)O哈哈~




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　东郭顺堪堪的收住手，心里暗嘲，这都成了一朝被蛇咬十年怕井绳了，摇了摇头。范乐文从后视镜中窥了一眼，没加以理会，继续四平八稳的开着他的车。
　　
　　后面的车见东郭顺他们一点也不理睬，也不恼，那探出头出声的是个满脸络腮胡子的壮年男子，看上去很是魁梧。东郭顺张大了口讶异不已，他一直以为，只有外国男子才又这么重的毛发，像他，还有乐乐哥和东郭爸爸都是将脸修的整整齐齐的。
　　
　　“哎，我们没啥恶意，一起走呗！”那络腮胡子男半边身子都探出车子，冲他们挥手，豪爽的道。
　　
　　东郭顺拿眼偷偷看了范乐文一眼，见他没什么特别的反感的表情，这才将头微微探出，络腮胡子男看到这一动作，就像打了鸡血般激动了起来，更卖力的喊道，“嗨，学生崽你们这是要去哪呀！”
　　
　　东郭顺听到学生崽这词，原本见到同类有点雀跃的心冷却的不少，顿时不喜，只是客气的道，“大叔，我们要去Q市！”
　　
　　“呀，好巧！”听到大叔一词，络腮胡子男脸色一扭，差点没蹦出一连串你才大叔，你全家都是大叔的话。劳资还没奔三呢。待听到Q市后又是一喜，大声道声巧，“我们也是要去Q市的，一起走吧，放心，我们这么多人，肯定能打赢那些狗日的丧尸的！”拍着胸脯大声的保证。
　　
　　范乐文的眉头不经意的轻皱。暗忖，这些人要干嘛！现下这情况，在社会上爬摸滚打过的范乐文不在意以最恶毒的心思来想象人心。东郭顺没注意到，揉了揉被震到的耳朵，抱怨道，“大叔，你小声点，我可以听到的，小心丧尸都给你引来了。”
　　
　　“呸呸，学生崽就是娇气。”这段日子他们也是给丧尸追怕了，听东郭顺这么讲，不乐意了，不过声量却是小了下去。
　　
　　东郭顺长得是唇红齿白的模样，天真青涩的气息一看就是个学生模样。而就是个这在末日的日子里一家人开着外挂确实过得挺好的，车子里有浴室有卫生间的，还有厨房，就跟家里一样没差，也没有风餐露宿，倘使没有丧尸扫兴，相信这会是一个愉快的自驾旅行。
　　
　　反观后面车队里，风餐露宿，被丧尸追的满地儿逃跑，各个灰头土脸，这不，还不到三十的络腮胡子男已经被唤作大叔了，胡子男每每揽镜自照，都是一阵阵心酸，沧桑哪沧桑。
　　
　　到了午饭时间，后面的车子停下来用餐。
　　
　　“哎！停下一起来呗！”络腮胡子男连忙出口唤道，声量又大了起来，语气里有些急迫。
　　
　　东郭顺侧首看着范乐文，“我们也要去么！”他其实不大想下去的，他们可以自己在车上吃，下去耽误车子行程不说，晚上还不知他们走不走车呢！
　　
　　范乐文略略思考，也将车停下，解释道，“现下这情景，他们这么热情，应该是有所求。”耸耸肩，表示不同他们计较。“反正也是快到Q市了！如果没有出意外，以后在Q市也会见面的，万一这些人因此记恨咱们，不怕君子就怕小人，在丧尸来的时候，稍稍给咱们使绊子，总是危险
　　的。”
　　倏尔又笑了笑，“你到车后面放袋米半袋面粉和俩箱矿泉水还有点香肠就好，不要多，我想，他们会有需要的。”想想又补充道，“再放个空的米袋，里面加点米就好。小心点，别露馅了。”
　　
　　东郭顺是个比较小气的人，自家空间的地里米还没种出来呢，现在里边就种着些比较容易种活的番薯，还只长着叶子呢。
　　
　　当下不满了，小小的撅着嘴，碎碎念，“这米是吃一袋少一袋呢！”范乐文好笑拍了拍他的头，“去吧！等安顿下来，我们好好研究下，就种出来了。有人的地方你就得按人情往来的来！”
　　
　　果然，下车不久，络腮胡子男就谗着一张笑脸，搓着双手，“哥们，你说既然咱们一起走了，就吃一锅饭，这个！”后面直瞅着东郭顺，满眼里都是你明白的意思。
　　
　　东郭顺虽然老大不乐意，却是笑眯眯的拍拍手，引来其他人的目光后道朗声道，“现在我们也加入车队，就是一个团队了，以后都吃一锅饭，我这就将我们的粮食和大家放一块儿。”
　　
　　说罢，就拉着络腮胡子帮忙，将东西拿下，对络腮胡子男解释道，“丧尸太多了，我们也没敢拿多少东西就跑了，一路上还用去不少，你看，也就这么多了。”
　　
　　络腮胡子男待进入车子后，就有点震惊了，心里嘀咕，这原来还是有钱的主啊，这样的车都买得起。真是人比人气死人呐！再看看车里的人，一对四五十来岁的夫妇，再加上个半大不小的孩子，还有个文弱温文的男子，一看就知道和平时期是坐办公室的。心里就有点看轻了他们，真是老弱妇残的。
　　
　　要不是他们快断粮了，络腮胡子才不想同他们一路搭伴呢，这些有车的有钱主儿，都是不听指挥的。他们自己车队还要护着老人与妇女和小孩这些没有能力的，现在还要加上东郭顺一家，看他们的精神面貌就知道，这些人应该是运气好，没有碰到过什么丧尸，不知人间疾苦的人哪，心内叹了口气。
　　
　　范乐文远远的看着络腮胡子男脸上轻视，轻哼了一声，不再说什么。他会让东郭顺带这络腮胡子男进来，也是觉得这人没啥坏心眼，到不至于看到他们的车就想夺去，不过，车队里其他人可就不至于了。别说，范乐文这些年在社会上爬摸滚打的，学的最多的就是看人，特别是他们这些做金融的，要的就是那份观察与眼力。是以，他思忖，这么大的一个车队，应该是少粮食了。
　　
　　“我叫陈进，托大你们就叫声进哥吧！哈哈！”络腮胡子男看着自己车队的人接手了粮食，心中一片大慰，这些勉勉强强够他们去Q市了。遂爽朗的拍着东郭顺的肩膀，哈哈道。
　　
　　“斯！”东郭顺撇头偷偷龇牙，这手劲。范乐文不动声色的将他拉在身旁，揉了揉，道，“疼么！”
　　
　　“这家伙还真是用力！”东郭顺悄悄的同范乐文诉苦。拿眼觑了自称进哥的人一眼，只见他正忙着欣喜，没注意到他们，这才让范乐文给他揉揉。
　　
　　“乐乐，你的力气可比他大多了，却揉的好舒服哩！”东郭顺满意的眼都眯了起来。“力道控制的真好！”
　　
　　范乐文轻笑不语。
　　
　　“我叫东郭顺，那边的是我爸妈，东郭易，孙玉，这是我哥，范乐文。”看到陈进将注意力简易灶台上转回到他们这，东郭顺忙介绍道。
　　
　　“叔叔阿姨好！”陈进笑脸跟不远处东郭夫妇打着招呼。
　　
　　“哎，你也好你也好！”东郭夫妇一阵不自在的答道，夫妇俩都不善言辞，只是挤出笑脸道。后面就不知道该寒暄些什么了。
　　
　　东郭妈妈甚至在心里轻啐，羞不羞，看过去都跟我家老头子一般年纪了还叫叔叔阿姨。思毕，还摸了摸自己的脸，抓着老伴到一边悄声问，我有这么老吗？
　　
　　范乐文不知什么时候走到了他们旁边，满眼笑意，低头低声道，“婶儿，有的人天生张着章老人脸呢！”
　　
　　东郭妈妈一阵羞濉
　　
　　那边，陈进还在给东郭顺介绍着自己的车队，范乐文一看就是个沉默寡言的主，东郭夫妇又甩手掌柜般做派，他只得和个学生崽说着。
　　
　　“喏，这里面有三家是三辆车的车主。”陈进指着三辆轿车道，“这是王良先生一家三口。”东郭顺看着还穿着西装，只是褶皱不已的男主人，30岁左右，身边站着个面容憔悴的温雅女子，一个七八岁小男孩缩在他们身后，一双眼张皇的望着四周，东郭顺冲他们笑了笑，算是打过声招呼。
　　
　　第二辆车里和第一辆车差不多，就多了个老人，听他们家小女儿喊着外婆，“这是张嘉志一家四口。”东郭顺顺着陈进指的手，张嘴一笑。
　　
　　第三辆车就特殊了点，就只有两个男人，“这是沈墨，这是乔飞。”说完陈进有些不好意思道，“你不介意吧！”
　　
　　“介意什么！”东郭顺丈二和尚摸不着头脑了，反问道。
　　
　　“没，也没！”陈进干巴巴的笑了声，心道，“现在的孩子接受能力真是强啊！”
　　
　　殊不知东郭顺只是以为那是对兄弟呢！只不过一个从父姓一个从母姓。
　　
　　而卡车和小面包里剩下的人，陈进也一一为东郭顺介绍过去了。那些很多都是他们在路上捡的。毕竟Z国的汽车并不是家家户户都有，倒是电动车是都有的。“他们多是开着电动车被我们拉上车的。”陈进无奈的道，“太突然了，这究竟是怎么了。”说罢满脸苍然。
　　
　　东郭顺看着他那张沧桑的脸，不忍了，有些敬佩这个男人了。被拿走的东西也就不计较了。
　　
　　东郭顺的视线被一个女人给吸引住了，陈进顺着他的视线，目光温柔道，“唉，这也是个可怜的女人，老公变丧尸了，将儿子给咬死了，她也疯了！”东郭顺心想，难怪看上去总有点不对经的感觉。“看见个孩子就抱着唤儿子，这些小孩都不敢靠近她！”眸中的痛色一闪而过。
　　
　　福灵心至，东郭顺瞥了他眼，心道，你看上人家了。
　　
　　陈进缓过来，咳了两声，掩饰情绪，继续给东郭顺介绍着其他人。
　　
　　“这俩卡车都是我的，”最后，陈进道，“疫情爆发的突然，我就和我的合伙人一起开着卡车跑了出来，一路上，我那合伙人给咬了，也成了那丧尸。平日里孤家寡人的，天南地北的到处跑，也无所谓了，就一路捡人了。”陈进有些自嘲。
　　
　　东郭顺看着他那带血丝的眼，暗道自己是做不到他这般，他只要他们一家四口好好的。不过，这并不妨碍对他的敬佩。他的豪爽并不假，只是为着他队里的人留下了自家的车罢了！
　　
　　稍后出发了，一路上，东郭顺一家在车上讲起了车队的这些人，还有他们的经历，都是唏嘘不已。范乐文最后道，“这世道，谁没有个故事！”大家都是一阵沉默，这世界太沉重了。
　　
　　这时前方传来了汽车的凸凸声…
　　 

作者有话要说：明天还有更，O(∩_∩)O~
这章在介绍下车队，在写的时候都不敢多写，怕你们说凑字数，呵呵
最不耐写人了，O(∩_∩)O哈哈~，觉得别扭，怕拖沓了，
下章继续努力，握拳！
晚安咯




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　顿时，围着桌子聊天的东郭顺一家都转头看向前方，“咦，这时候还有人往回跑的啊！”东郭顺惊讶了，待他看到绿色的军车时禁言了。一家人神情古怪的互相看了看。
　　
　　“不会是要去那个地方吧！”东郭顺猜道。
　　
　　东郭爸爸闻言是尴尬的点点头，他们这是刚刚偷走，人家就要来了，“很有可能。”
　　
　　“老伴，怎么办，人家不会来抓我们家小顺和乐乐吧！”做了坏事的东郭妈妈心不安了，忧心忡忡。
　　
　　东郭顺偷偷的拿出身上的手枪，用精神力上上下下，里里外外的检查了遍，吁了口气，没什么特殊标记呀，放下了心。
　　
　　“妈，”拖长声音，搞怪道，“我这是做贼的样吗？”说罢两手的食指顶着自己的两腮处，露出两个小酒窝。
　　
　　“噗…”看着儿子的搞怪笑脸，东郭妈妈手指点过他的头，“是是，就你长着天真样！我们全家都是良民！”想到空间的神奇，心安了。
　　
　　趴着窗，看着从他们身边开过的车，大大的卡车型军车，上面的兵手握着枪，头戴钢盔，神情肃穆的戒备着。
　　
　　“JFJ叔叔来咯，JFJ叔叔来咯！”经过小轿车时，其中的小男孩与小女孩欢呼了起来，挣开妈妈的怀抱，拼命拍打玻璃，摇下车窗，将头探出，大喊，亮晶晶的眼里雀跃不已。
　　
　　“别闹！”妈妈低头轻拍小孩，目光惶恐，就要将窗户摇上。
　　
　　士兵冷冷的面上，没有投下一个目光。
　　
　　在孩子哭闹的声音中，因为路比较窄小，军车缓缓过去了。东郭顺探头，不一会儿俩辆军车变成了绿色的点点，消失在马路上，只余下尘土飞扬。
　　
　　“咳咳！”东郭顺给呛了下。
　　
　　“他大爷的！”前方的陈进愤怒的拍了下方向盘，现在已经轮到他开车了。
　　
　　东郭顺一家就跟在他的卡车后面，陈进那大嗓门，想听不到也难。
　　
　　“疫情发生时，镇压不住就撤退了，根本没顾及我们这些小老百姓！”愤怒难当。“一大堆的军车哪，就护着那些大款大佬走了！”越说越大声，“他们大佬自己有车有直升飞机，还得有人护送着，我们呢，我们老百姓就蹬着个自行车，骑着个电动车满地儿的跑，和那么多丧尸溜着弯弯。”越说越心酸，卡车上的其他人闻言也是一阵沉默，都想起了危急时刻，自己从丧尸口下九死一生的经历…
　　
　　“现在呢，我也不指望他们了！”陈进平静下心情，冷冷道。“指不定这场灾难就是一些狗娘养的搞出来的！”
　　
　　距离到Q市还有一天的车程，晚上的时候倒是很顺利的很，没有遇到丧尸，第二日，陈进目光奇怪的偷看了眼东郭顺一家的车子，心里嘀咕，“还真是家福星哪！”
　　
　　大家紧赶慢赶的，终于是在第二日的落日前赶到了Q市，看着高高的城墙，一块块的大石头高高的垒砌，城门是厚厚的精钢修筑，一行人具是苍然泪下。
　　
　　“到了，终于到了。”老人浑浊的眼里满是泪花，女儿扶着，颤颤巍巍的看着高耸的城墙，手一抖一抖的。
　　
　　所有的人都是喜极而泣。
　　
　　到了，东郭顺跳下车，和陈进他们道别。
　　
　　“我在里面有朋友，我得去看看！” “安顿下来后，来找我呀！”陈进对车队的里的每个人说道！
　　
　　“老大！”大家都舍不得，卡车上的很多人都是陈进救下的，对他都充满了感激。
　　
　　“好啦好啦！天下无不散的宴席，再说了，再同一个基地，总是可以见到的。”陈进笑呵呵的道，将这些人安全送到Q市，真是松了口气啊，感觉浑身都自豪，我陈进也当了回英雄，哈哈！
　　东郭顺不以为然，Q市这么大，碰上也不是件容易的事。一行人道别后，各自开着车驶向城门。
　　
　　车子在进城时被拦住了，范乐文摇下车窗，“你好，进城要例行检查，主要看看你们有没有被丧尸抓伤咬伤！我们得对城里的人负责，希望你们理解！”
　　
　　“应该的！”范乐文答道，将车停好，尾随工作人员到指定的地方。
　　
　　检查的时候，说实话是很没人权的。医生和工作人员裹在严严实实的工作服下，带着透明的头盔，冷冰冰的，“脱光！”
　　
　　大家刷的几下就将衣服剥得只剩下一条内裤。
　　
　　“没听到吗？是叫你们脱光！脱光！脱光的概念你们懂吧”严厉的声音从头盔后面传来，有点闷闷的。
　　
　　“喂，你这人怎么这样，还有没有人权了哈！”其中一个男人觉得受侮辱了，大声的嚷嚷开了，就要上来推嚷。
　　
　　唰的一声，只见旁边的几个武装战士举起枪瞄准他，那人啪的举起双手。
　　
　　过了一会儿，在那男人的汗滴滴的往下流，面色都苍白时，说话的那工作人员才挥了挥手，武装战士这才收下了枪。
　　
　　“脱！”
　　
　　大家禁言，迅速的剥下裤子。范乐文三人也将衣服脱光，东郭顺看着像检查猪肉合不合格的工作人员，翻来翻去的，或点头，或挥手，“隔离区！”
　　
　　“凭什么！”被拖下的人愤怒的嚷嚷开了,隔离区是什么地方，那可是丧尸爆发的高危地方，在那地方被丧尸活活咬死了，还不如在这一枪给崩了！
　　
　　“你这伤口哪来的！”那工作人员指着一个疤对那人道，东郭顺好奇之下，一瞅，那是个粉浅色的疤痕，都已经掉疤了，有段时间了吧！
　　
　　那人愤怒了，“你长没长眼啊！这一看久是有段时间的疤痕了！”
　　
　　“不行，规矩规定了，凡是有伤口，疤痕，红肿的，一律要隔离。”无情冰冷的声音响起，挥了挥手，带了下去。接着后面又带走了几个，就连像蚊虫叮咬的包包，也无例外的带下了。
　　
　　看着周围的武装战士，东郭顺再次体会到实力的重要。暗下决心，一定要将自家人的命运掌握在自己手中，而不是像这样受人挑挑拣拣，像养猪场检验猪肉般的，合格就盖戳。
　　
　　他们三人顺利的通过了，出来时东郭妈妈早等在一旁了。
　　
　　隔离区是在城门外，用砖头新垒起的几间房子，只有一层。里面的每个人都精神紧绷，有些神经兮兮的望着四周。
　　
　　就在他们要进去的时候，后方的城门口发生了骚动。
　　
　　“怎么了怎么了！”
　　
　　“让我进去，快点！”
　　
　　“开城门啊，你们这些狗娘养的东西！”
　　
　　“……”
　　一阵阵骚动传来，哭声骂声哀嚎声一片片的响起。
　　
　　推推攘攘的乱叫着，一声枪响，顿时安静下来，稍稍顿了几秒，突然迸发出更大的骚动，“打人了，开枪打人了！”乱哄哄的。
　　
　　“跟在我们后面的一波人中有个小孩成丧尸了，开始咬更多人了。”东郭顺对车上的另外三人解释道。
　　
　　“怎么会！”东郭妈妈惊讶！”
　　
　　“哥，这小孩是变异的丧尸！动作非常的迅速！”东郭顺屏住呼吸看着，将精神力凝结成了一束，试图穿透那小孩的大脑，“太滑溜了，它好像能感觉到似的，”东郭顺疑惑了，不过他的努力并没有白费，到底是动到了小孩丧尸的大脑，让他顿了顿，城头的枪不住的开射，将其打透了。
　　
　　骚动很快平静下去了，只是后面的人着重的观察。 
　　
　　“好险好险！”东郭妈妈庆幸着，“幸好我们进来了，看情况刚才好多人给城墙上的枪械误伤到了。”
　　
　　“咦，小顺你手上拿的是什么啊！”东郭妈妈看着东郭顺手里握着的，刚刚还没有呢！
　　
　　“噢，这个啊，是刚刚顺便拐来的。”东郭顺摊开手，又是块丧尸脑髓里的晶体。
　　
　　另一边，城市里的一个地方，穿着高级军官制服的人，正对着视频里的一个人低声低气的道，
　　
　　“是是，我们已经派出了部队了，很快的就能将那批物资带回，”
　　
　　“嗯嗯，到时护送您到京里，嗯，现在就是看谁的兵力更强！我是绝对支持您的！”
　　
　　“哈哈，枪杆子里出政权嘛！”
　　
　　“好好！”
　　
　　良久才挂下视频，抹了把脸，按了个铃，一个兵进来，立正，敬礼，“将军！”
　　
　　“嗯！”那人硬气的道，“现在情况怎么样了！”
　　
　　“还在去的路上，快到了！”
　　
　　“很好，叫他们路上快点，别被那些难民给耽搁了！哼！”
　　
　　“是！”
　　
　　 

作者有话要说：打雷了，
要关电脑了，本来还想多打点的，怕等会儿停电，~~~~(>_<)~~~~ 
先这样吧，计划都打乱了，明天接着！抱歉呀
可能里面有不通顺的地方，~~~~(>_<)~~~~ 先这样吧




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　Q市三面环山，山势陡峭峻险，奇山怪石的，形成了天然的天堑，只在山顶上方有点绿树覆盖着。而整个Q市就是在三面的环抱下安稳的坐立着。Q市只能算得上是一个中小型城市，人口简单，因地处偏僻，还留下了古时的城墙和护城河，整一个易守难攻。
　　
　　疫情爆发后，这里就被ZF派重兵重点清理了出来，此地的变异丧尸相对较少，以付出大队人马，烧毁了大半个城市为代价，终于拿下了这个城市。
　　
　　范乐文将车缓缓的驶进城门，东郭顺探出头望着这个城市，忍不住揉了揉眼睛，“我没看错吧！这就是有他们说的美丽家园！”东郭顺喃喃，“怎么看怎么像个战后难民区嘛！”
　　
　　一旁的东郭夫妇也是一阵失望。
　　
　　往日里高楼大厦只剩残垣断壁的，缺了半大角的耸立着，光鲜亮丽的色彩，被烧的黑糊糊的，看上去破旧不堪。街门口店面的招牌，车站边上的站牌，都是摇摇晃晃的要倒不倒，建筑比N镇还要的破败，街上没有什么人在走动着，一派冷清凄凉。
　　
　　“怎么都不出来休整休整，好歹也可以重建家园啊什么的！”东郭妈妈痛心疾首。
　　
　　唯一能让人接受的是，那些鲜血脑浆之类的污渍倒是清理赶紧了，看过去整洁多了。
　　
　　“人哪，人都去哪里了！”东郭爸爸四处张望。
　　
　　东郭顺闻言，悄悄侦查了番，“都躲在房间里呢！”东郭顺的抬头看向烧黑的房子，里面的人视线冷冰冰的，满是敌意的看着他们一行人。
　　
　　这些人以前也只是普通的Q市市民，在疫情开始的时候，逃过了一劫躲在家中，无疑的，相对于其他地区的人来说，Q市市民是幸运的，他们等来了大批的军队救援，清理了游荡的丧尸，而Q市也成为了人类幸存者的基地。
　　
　　然而，他们并不欢迎幸存者的到来。
　　
　　这时迎面而来一辆车，“你们好，我是负责安排你们安居的人！”车上下来一个四十多岁的大妈，冲他们打招呼道。
　　
　　据她介绍，上面将Q市分为了ABCDE五个人类基地区，靠近城门的是ABC三区，疫情爆发后，军队处理时留下较完整建筑的两区。东郭顺他们来晚了，那些剩下的建筑都给安排满了，现在只剩下DE两个靠近山面的区域，而这些区域离城中较远，并没有多少建筑供人居住，大都是住着帐篷，多数人并不愿意去这两个区域。
　　
　　大妈热情的脸上带着歉意。
　　
　　东郭妈妈惊讶，“大姐，这边人咋都躲在房间里拉！不是说Q市安全了吗？进城门的时候，挺多个兵，手提重枪，让人很是放心呐！”
　　
　　“唉！”大妈长长的叹了口气，“不瞒你说，Q市的情景也不如他们所说的那么好，这你也看到啦！”说罢，指了指满是涂炭的建筑，见众人点头，继续道。
　　
　　“ZF让我们尽量的别出门！每天只是安排一定的人口去做事情，年轻力状的男人多数是出去寻找物资，带回来全部充公，不过可以抽成！”说罢，苦笑了下。“当然，打了丧尸也是一个很大的贡献值，特别是那些脑门里带有晶体的！ZF高价收购呢！”
　　
　　“另外没安排出去找物资的，就派去工地修筑了，”看着众人疑惑的表情，解释道，
　　
　　“前来投奔的幸存者越来越多，上面就准备在DE两区也建起房子，将人们隔离起来，帐篷毕竟不管用啊！还有，他们打算在山腰上隔空造桥，万一城门被破了，大家还可以有条退路。”
　　
　　“造桥！”东郭顺惊讶了！
　　
　　“哎，你们到时见到就知道了。就在DE区上！不过，我看是悬！”大妈一脸不赞同。“已经摔下好几个小伙子了！”
　　
　　“而女人和老人则可以去工厂上班，有时被安排去种地！”
　　
　　“还有工厂呐！”东郭夫妇互相望了眼，他们俩老头子可是要去那渡过的，可得用心点。
　　
　　“嗯！”大妈肯定的点头，“工厂主要是产面包，饼干之类的干粮，为外出寻找物资的人，以及以后的路做准备的！说不准什么时候又会有丧尸来了！”大妈的语气满是忧虑。
　　
　　东郭顺不自在的动了动，那大妈关心道，“小伙子怎么啦！”
　　
　　东郭顺尴尬，“没，就是觉得有人一直盯着我们。”
　　
　　大妈闻言叹了气，抬头看向路边建筑的窗户，转头对东郭妈妈赞道，“你家小子直觉还真是敏锐啊！”
　　
　　“哪里哪里！”东郭妈妈笑着谦虚。
　　
　　“不是你的错觉，”大妈摇了摇头，唏嘘道，“这一区住的多是Q市本地的居民，那场灾难大家都是怕了。”大妈想到了丧尸恐怖的吃人场景，不禁是身子一哆嗦。
　　
　　“他们并不愿意幸存者到来，来的人里有可能是被咬过的，这意味着Q市很可能再爆发一场新的丧尸屠城。所以，他们对幸存者的到来都是抱着敌意的。其实不单单是Q市居民，就连来到这里定居下来的幸存者，也不希望再有人来。大家都不希望打破现状。”
　　
　　“看到城门外的隔离区没，城内很多人都建议趁早将他们枪毙掉，不然到时可就危险啦！”说罢又独自嘀咕，“也不知道他们是怎么想的，留着那些被咬的人干嘛呢！”
　　
　　东郭顺一家互相看了眼，对他们进城门时遇到的丧尸变异袭人事件，绝口不提。
　　
　　“大姐，你是哪里的人呐！”聊了这么久，大家都还不知这位热心的大妈是哪里人。
　　
　　“我啊！我姓廖，是Z市的，那离这儿近，我们一家早就跑过来！”
　　
　　廖大妈领着东郭顺一家开着绕着DE两区走了一圈，“你们决定住哪没！”DE两区多是只能住帐篷，望眼过去，建筑是少之又少，有的却是刚刚开始建造。
　　
　　范乐文东郭顺挑了个偏僻的地方，就在山脚下。
　　
　　大妈给了他们一家一个帐篷，“现在物资紧缺，每户只能有一顶帐篷的。”
　　“我们了解。”
　　
　　“谢谢大姐给我们说了这么多，唉，人生地不熟的，又是现在这一情景，幸好有你啊！”东郭妈妈上前轻轻托着廖大妈的手，面色真挚，轻声道。
　　
　　“嗨！说哪的话呢！这也是我的工作啊，今天去给幸存者引路的人刚好有轮我的班啊！”
　　
　　“甭谢甭谢！”
　　
　　“我住在B区，有空去找我聊天啊！”大妈热情的邀请。
　　
　　“一定一定！”东郭妈妈热烈的响应。
　　
　　东郭顺在一边悄悄的撇嘴，客气话啊客气话，不管怎么样的情况，Z国人都是实行这一套的啊。
　　
　　“阿姨，爸爸妈妈能不去上班吗？”东郭顺迟疑道，“我和我哥去就好啦！”说罢拍了拍一旁寡言的范乐文。
　　
　　范乐文跟着点点头，他也不放心两个老人出去做事，有他和东郭顺就够了，他们出去赚钱干活也就掩人耳目罢了，空间里可是不缺吃的。
　　
　　大妈楞了下，点头，“可以是可以啊！这其实也不是硬性要求的，只不过你不做，就没饭吃了啊！现在这干活啊，就跟以前的工分是一样的，有工分就有米拿，有饭吃，而不是用钱买了，纸钞现在已经作废了。如果你想上什么班，要去小店里看看有什么空缺，登记下就有人安排了。食物是每个月的一号和十五号统一领的啊！有多少工分，领多少食物。”
　　
　　大妈缓缓的道出，东郭顺默默的记下，那小店他们在开车逛一圈的时候有见到过，里面是有个人敞着门，摆着张办工桌在那。
　　
　　“阿姨，这里有交易市场吗？”东郭顺又问道。
　　
　　“交易市场！有啊！在广场那边呢！不过尽量不要出来活动，特别是晚上。虽然上面没有明确条文规定，但大家都是遵守着。有人晚上出来，都给当丧尸崩掉了。”说到后面语气十分严肃。
　　
　　大妈走的时候塞了一个手机在东郭妈妈手里，“有情况时，拨打220！平时可以找我聊天啊，号码我存里面了。有不懂的可以打给我啊！”
　　
　　“还有电话啊，不知道还有没有网络。”东郭顺好奇的拿着那电话看着，里面的卡和往常的不一样了，估计是新整出来的。
　　
　　范乐文咨询，“叔叔婶婶，我们还是住在车里吧！”
　　“嗯！”东郭夫妇一致点头赞同，“车里什么都有，方便着呢！”
　　范乐文便将帐篷给收了起来。他们就在这里定了下来。
　　
　　看着水稻种植的书籍，东郭顺忧郁了，大大的伸展了□子，因许久维持一个姿势而僵硬的骨头发出咔咔响。
　　
　　今天刚到Q市，晚上东郭顺就拿出书努力，争取早日种出大米。存在空间里的大米也就头几年够他们吃。如果后面ZF没能控制下疫情，反而溃散了，那可就杯具了。对恢复到和平时期，大家一致认为，有生之年，是甭想了。
　　
　　“哥哎，我们换换！”东郭顺满怀希冀，眨巴着眼，讨好道。
　　
　　在空间里整理的范乐文是坚定的摇了摇头，无视了他那双满是渴望的眼。
　　
　　“妈哎！”东郭顺悲惨一叫。
　　
　　“怎么了怎么了，儿子。”东郭妈妈忙跑过来。
　　
　　“妈妈，你儿子我心里受伤了！”东郭顺拎着教你种田一百招，抖了抖，皱着脸哀哀道。
　　
　　东郭妈妈伸手拿过那本书，放一边，为难了，“儿子，这我可帮不了你，你是知道的，老妈我就上了小学二年级。当年……”
　　
　　“停停停！”东郭顺无奈了，看东郭妈妈又开始伤怀以前过着苦日子，没钱念书，早早的当起了捕鱼娃的日子，连忙叫停，“哎，妈，现在有我孝顺你呢！”说了大堆大堆的好话，将老妈堪堪的安抚住，事毕，抹了把心酸泪，我这算是自己找事做么！
　　
　　空间里的范乐文感受到外面的事情，不禁笑了。
　　
　　“决定了！”东郭顺扒了张椅子往上一跳，大声的宣布，“我，明天起，到地里去干活去，手把手学着去！就不信了，这样还学不会！”
　　
　　“这样行么！”东郭妈妈忧郁了，“你廖阿姨说了，工厂和天地是女人和老人的工作的地方，男人是去工地和出去找物资的。你这样一大男人……”有点丢脸。东郭妈妈吞下后面的话，怕打击到他这颗脆弱的心。
　　
　　“妈，妈，你也去，到时就说我身体不好，我们两人就领一人的工分，这样总行吧！”东郭顺是下了大决心的，垂头丧气，谁叫他怎么也看不懂农业书籍里写的是什么，密密麻麻的都是字，一个个的他都认识，合着一看就傻眼了。
　　
　　“你明天也带上叔叔吧，我明天去工地吧！”范乐文从空间里出来，推了推眼镜，是错觉么，觉得眼镜度数浅了，视力好像在一步步回升。其实东郭夫妇也有相同的感觉，他们也觉得身体是越来越好了，以前有的腰痛腿痛之类的小毛病都不再犯了，连东郭爸爸的腰椎盘突出都好了许多。而这一切是空间里的水的作用，在潜移默化中，将他们的身体素质慢慢的改善了。
　　
　　“叔叔和婶婶的安全可就交给你了，他一个人在这大家都是不放心的。”
　　
　　“嗯！”东郭顺握紧拳头保证！
　　
　　“乐乐，去工地干嘛啊！很累的，我们可以去外面打丧尸啊，去取物资也行，去建房子最没用了。”
　　
　　“以后空间里得摆更多的东西，还得种粮食，我想再里面建个简易点的建筑，给它垒高，可以放更多的东西。”
　　
　　而在城市另一边的，穿高级军官制服的男人，用力的将桌面上的烟灰缸砸出，“废物，一群废物！”
　　
　　愤怒极了，脸上五官扭成一团，涨的是面色通红，抖着手指，指着到，“你说，谁干的，这是谁干的，哈！查，给我狠狠的查！”
　　
　　“是！”被烟灰缸险险的擦过额头的士兵一动不动的承受了，甚至连眼都不眨一下。领了命令就下去。
　　
　　“我倒要看看，是谁敢在太岁爷头上动土，不想活了这是！”语气激动的喃喃着，背着手，反复的走来走去，脸上闪过一丝凶狠。
　　
　　“大批的枪弹，怎么可能一下子运完，肯定有马脚的！”想完又稍稍安定了下心，大抵是可以追回来的。
　　
　　“报告！”外面突然又传来一声响亮的报告声。
　　
　　“进来！”堪堪的压抑住情绪，整了整衣服，沉声道。
　　
　　“城门的医疗部来了三个人，疑似可以不被丧尸病毒侵染！”说到这，这一士兵的语气里有压抑不住的颤抖，太喜悦了，这段日子，见了太多的死亡了。他的多少兄弟，都是被丧尸病毒所感染而死亡，往往只是一个抓伤，一个咬伤。小伤口，却无情的收割了他们的生命。
　　
　　而这下出现的人，无疑是给让人窒息的黑暗带了光亮。只要有时间，总能研究出抗体的。
　　
　　太好了，太好了，心里欢呼着，面上却拼命的压抑着。
　　
　　“哦！”语气往上调，舒展开眉头，这下来了兴趣，总算来了件好事，精神一震，如果真的因为这样而研究出抗体，他的功劳可就大了去了！升官是板钉钉的事了！还用得着紧紧巴着别人！
　　
　　“叫什么名字！”
　　
　　“李强，赵宇，方利！”
　　 

作者有话要说：七夕节快乐哈！
O(∩_∩)O~
晚安




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　陈建一行直奔Q市，他们早东郭一家一天离开N镇。范乐文走的是小道，路程比高速直达远上不少，按理说应该是陈建一行早到Q市的，而如今却是差不多时候到达。
　　
　　这一路上，陈建几人马不停蹄，没日没夜的赶路。开始，陆逊几人也学着开车，分担了李强的重担。由于高速路上很多车子的残骸堵在路上，许多的丧尸游荡在马路，其中的狼狈与辛苦更是不用说。
　　
　　而现在，陈建，陆逊，李洛与吴菲窝在一起，离李强远远的。另一边的赵宇和方利互相看了一眼，无奈的轻轻一叹。
　　
　　就要到达Q市了，再坚持下，两人双手握紧，视线相撞处，漾起了点点笑意。但看了一眼在一旁被众人孤立的李强，还有离自己远远的陈建几人，不由的难过低下头。
　　
　　方利想起这些天的事，不由的是一阵恍然如梦。本来几人已经决定好好的同李强相处，脾气暴躁的陆逊更是知趣的闭上嘴，不挑起事端。李强更是变了个人似的，往日里的自私自大是没了。离开东郭家后，他们是体会到了这真的是末世了，唯有团结才能在这世界上生存下去。于是众人放下了芥蒂，决定好好的相处。
　　
　　其实，说实话，学生之间能有什么深仇大恨，无非就是些往日里的我看不惯你，你看不惯我的，互相鄙视，鸡毛蒜皮的事儿罢了。
　　
　　开始，他们真的相处的很不错，想到互相帮助，一起奋斗的日子，方利心里轻轻一笑。
　　但一切的改变在那件事件之后。笑着的脸也一下子黯淡了。
　　
　　那天，他们遇到了比较棘手的丧尸群，路堵住了，留下两个女孩子，他们五个人下车了。
　　
　　“李强，躲开！”吴菲两手抓着车窗，摇下车窗用力的喊着。
　　
　　李洛奋力的扑上去，手忙脚乱的将车窗摇上，转头恶狠狠的蹬着吴菲，“你疯了吗！这样会害死人的！丧尸跑到车子里怎么办！”
　　
　　吴菲看着李洛冒着火凶狠的目光，不由一愣，“我不是，我…”正想解释，就被李洛直接打断了。
　　
　　“我还不想死呢！”李洛虎着张脸，转头。
　　
　　“不是不是，”摆手，吴菲连忙解释，“我就是想提醒李强下！他现在这么危险，而且车子离这么远，没有丧尸的。”
　　
　　“嗤，他已经被咬过了一次，再咬一次又会怎样！”李洛冷冰冰的撂下一句话。
　　
　　吴菲倒吸了口冷气，不再说话，从此却是暗暗提防着李洛，慢慢的疏远她，这是后话不说。
　　
　　再吴菲叫李强的时候，李强是明显的一愣，随即迅速反应过来，往旁边一闪，只见一只丧尸动作相当灵敏的从他身边擦过。
　　
　　正当李强暗暗戒备，以为这丧尸会回过头来抓他的时候，那丧尸却是直直的跑过了，看都不看旁边的李强一眼，反而扑向较远的陈建。
　　
　　“小心！”李强拎起斧头，扑上去对着那丧尸一砍，那丧尸直直的回过头，凸出的眼仁发白，眼眶处腐烂，一片青紫，尖利发黑的獠牙，抓下脑门上的的斧头，扔到一旁，冲着李强嘶吼，虎得李强一愣。
　　
　　“这下完了！”李强心里发毛，看着慢慢转过头的丧尸，一步步慢慢的走近，颤抖着牙关，哆嗦着腿随着丧尸的脚步后退着。
　　
　　却不想，那丧尸冲着他嘶吼，恐吓了一番，对他不感兴趣般的又转过头要扑向陈建，一边的赵宇抡起斧头在原先受创的脑门上补上了一斧。
　　
　　丧尸摇摇晃晃的倒下了。
　　
　　车上的李洛和吴菲瞪大了眼，愣住了。
　　
　　后来，李强加入杀丧尸的行伍时，大家发现，丧尸都对李强不感兴趣。
　　
　　回到车上，众人都沉默了。
　　
　　谁也没有说话，其实，从N镇逃出的一路上，他们早就觉得有什么地方不对劲了。
　　
　　李强家境很不错，平时酷爱打球热爱运动，就是爱炫了点，在男生中比较没人缘。小麦色皮肤健康阳光。而这些天以来，肤色日渐惨白，阳光下看，隐隐头出点青灰，这些天是越来越明显了。
　　
　　李强坐在副驾座上，余光扫过，将众人的表情看在眼里。陈建面带疑惑的上下看着他，陆逊毫不遮掩的怀疑，李洛苍白中带着惊惧的目光，吴菲裹足不前的犹豫，，还有无可奈何叹气的赵宇和方利。
　　
　　抿了抿唇，略带青灰的唇色，在一言不发的封闭环境中有点诡异。
　　
　　一路上，李强失神的看着车外，要么就是闭眼养神，一言不发。
　　
　　看着李强闭眼的李洛，心中一阵尖叫，丧尸，他肯定是丧尸。连丧尸都不咬的人的，肯定不是死人就是丧尸！
　　
　　李强成丧尸了，还是保留记忆，有理智的丧尸。
　　
　　你看他那脸，青灰冰冷，就好似冷冻柜里的尸体一般，胸口的起伏不认真看，压根就看不出有呼吸。
　　
　　李洛心凉凉的，抖着唇猜测着。
　　
　　越缩越近，窝在陈建身边，紧紧的抓着他的衣脚。陈建一愣，低头看了眼，放任了。
　　
　　“陈建，他…”李洛看着李强好似睡着了，伏在陈建身边，仰头低声正要说话。
　　
　　“嘘！”陈建做了个禁言的动作，复杂的看了眼前方的李强，摇了摇头。
　　
　　看着也闭上眼的陈建，李洛恨恨的放弃了。
　　
　　另一个角落的方利和赵宇互相看了眼，苦笑了下，他们也一样被隔离了呢！好歹有个伴，两只手握紧了。
　　
　　在大家没有注意的时候，李强双手叠握，慢慢的缩紧，眸中的孤独和羡慕一闪而过。
　　
　　车到了Q市，照例是身体检查。
　　
　　李强是一下子被注意到了，方利与赵宇也接受了盘问。
　　
　　毫无疑问的，他们被留了下来。
　　
　　当在忙碌中时，时间总是过的特别的快，三天的时间就这么的过去了。
　　
　　东郭顺取经回来，兴冲冲的就要开始实验。
　　
　　天阴沉沉的，哗啦哗啦的下着倾盆大雨，东郭顺一家决定给自己放一天的假期。车窗外一片模糊，东郭顺展开精神力，感受着天地雨水自然的冲刷，就像是置身在磅礴的大雨中，天地间，只余下自己。
　　
　　连呼痛快，许久，东郭顺才从那种入定的感觉中出来。
　　
　　精神力像触手般的无意识探开，过了一会儿，呆愣的坐在车上想着什么。
　　
　　“怎么了！”从空间里出来的范乐文坐到了东郭顺旁边，伸手摸了摸东郭顺的额头。
　　
　　微微侧过头去，东郭顺看到那张关切而带着温和的脸，满眼的关怀，面上还带着汗水，心中顿感温暖。缓缓的闭上眼，范乐文也看到了车外雨中的一幕幕。
　　
　　DE两区多是住着帐篷，特别是在离这不远的一个小聚居处。升火做饭都是露天，而这雨已经下了一天了，所有的人眼巴巴的看着天空，有的神情麻木，有的不住的叹着气。
　　
　　沉默了一小会儿，范乐文弹指一弹，东郭顺哎呦一声，捂着自己的额头，凶狠的瞪着范乐文。
　　
　　而肇事者瞅着东郭顺直笑，“该干活了你！”说罢，把东郭顺往空间里一扔。
　　
　　东郭顺看着那三亩地，泪流满面。
　　
　　磨磨蹭蹭的看了眼范乐文，再次确定他没有帮忙的意味，自己拿起了工具开始劳动了起来。
　　
　　“大水牛，我可靠你了啊！”东郭顺拍了拍大水牛的脖颈处，面带期望道。
　　
　　“哞…”大水牛叫唤了声，微微转过身子，尾巴一甩，打到了东郭顺身上。
　　
　　“听话！”东郭顺恶声道，提起手中的小竹条，将犁套上，跟在大水牛后面，挥着小竹条，不时的哟呵两声。
　　
　　另一边的范乐文满意的点点头，方转身离开。
　　
　　范乐文早将这一亩的地同其他两亩地区分开来了，再在这一亩地中通入水，使之成为水田。现在只要东郭顺犁好地，便能插秧苗了。
　　
　　这时东郭顺裤脚挽的高高的，挥着长长的小竹条，哟呵着前面的大水牛，深一脚浅一脚的踩在水田中，不住的嘀咕，“这应该没有水蛭这类的东西吧！”
　　
　　这头大水牛也是熟手了，轻车熟路的，便带着东郭顺将这亩地犁好了，也不用东郭顺用小竹条敲它。
　　
　　事毕，还用大脑袋使劲的蹭着东郭顺，讨好的不住的哞哞叫。
　　
　　费力的将那脑袋推开，东郭顺上田时看到铁桶里满满的清水，那是范乐文留下的。不由的心中一暖，嘴上却硬道，“笨蛋，现在才来讨好我，早干嘛去了，迟了！”
　　
　　提了几桶水，将大水牛也刷的干干净净的，舒服的哞哞叫。东郭顺狐疑的瞥了眼半闭眼享受的大水牛，心道，牛都这么聪明吗！？
　　
　　再将这些天学来的育苗技术运用上，将水稻苗子育了。
　　
　　好了，拍了下手，东郭顺眯眼笑着点头，倒是插秧下就好啦！
　　
　　东郭顺看着另外一亩地，那是他随意种下的番薯，番薯好种容易成活。只要用老的枝条一端埋土里，另一端露3到4牙，浇透水，不可暴晒，很容易成活了。
　　
　　现在看上去长势良好，这是他所没预料到的，要知道，他当初撒下的种子可是都烂光光了。
　　
　　还有一亩地里放了他们搜来的许多物资，还是余下了点空间。这些天闲余时，东郭顺看过很多空间文，发现大家都喜欢种白菜，略略思考下，大手一挥，随大流了，他也种吧！
　　
　　东郭顺还劈出了一小块地种了空心菜，空心菜好哇，收的时候割上一茬，过个几天又会长好。可以一茬一茬的割着吃。想想都美。在撒种子的时候，东郭顺不住的偷偷笑。
　　 

作者有话要说：唔，我打算把丧尸也分个等级吧，
这样有点混乱，
后面会出现一只灰常灰常可怕的丧尸，呃，当然，要我能够描述好才行
我想写，那只丧尸是对人类的报复，剧透下，是关于诱拐儿童的哦!O(∩_∩)O~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　天一亮，早早的范乐文几人到了广场这边的交易市场。他们都是对这个交易市场好奇已久。
　　
　　广场很大，大大小小的摆了百多个摊位，有的摊主面色憔悴，带着点灰黄，微微低垂着脑袋显得没精打采的。这时还早，来到市场的人并不是很多，显得有些冷清。所有的人都不爱说话，偶尔有人询问价格，进行交易时的声音，在清晨也显得突兀。安安静静的不像个交易广场。
　　
　　“大叔，这怎么卖啊！”范乐文拿起了对双刃砍刀，问一个眉目紧皱，黯然伤神的中年男人。
　　中年男人看见来了个顾客，精神一震，勉强提起了点精神，“不二价，没有十袋大米两袋面粉不换！”
　　
　　范乐文有些惊讶，据他所知的行情，十袋大米在现在可是很珍贵的，毕竟那些农作物刚刚种下，离成熟还有好大一段时间。越来越多的幸存者往Q市投奔而来，大家现在所依靠的食物多是外出搜寻回来的，Q市原本的存粮，也在那场清剿中十层去了七八。
　　
　　现在的情况就是所谓的僧多粥少啊！
　　
　　看着范乐文不吭声的摆弄着那对砍刀，中年男人有些急了，“十袋大米两袋面粉是真的是不贵啦！”说罢有些无奈的叹了叹气,他在这已经卖了好几天了，价格是一天天的降，这下是真的不能再低了。
　　
　　这对砍刀说来也是有段来历的，据他爷爷传下来时说，是清末民初的一个能人所造，很是锋利神勇，而现在的工艺却是再也造不出一把，除了技术方面的局限，再有就是那重要的一个材料据说是天外陨石。
　　
　　中华那场百年前的浩劫，实在是流失了许多民间技艺。后来还有场WG，成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　
　　“哦？！”范乐文面带兴趣，听完中年男子的话，拿着砍刀的手顿了顿，将那砍刀拿在手中随意的挥了几下。
　　
　　“既然有你说的这么好，干嘛不留着自己用啊！”听完那些话的东郭顺，提出了质疑，这有好东西干嘛不自己用啊！生意人就是爱把自己的东西捧的是天好地好的。
　　
　　“唉！”中年男子长长的叹了口气，苦着张脸，“我这不是没办法吗？”细细的道了他的情况。
　　原来这中年男子逃出来时，带着妻儿老小，但是老母在逃跑过程中，拐到了脚，现在只能躺在床上休养，大儿子在外地求学，还不知道情况怎么样。说到这，一脸的愁苦。小女儿才三四岁，算是老来子。
　　
　　“唉，现在家中照顾人的担子都落在我妻子身上。”想起同甘共苦的妻子，积聚的眉头，稍稍的舒缓了点。
　　
　　“我也大年纪了，那些体力活我也吃不消了！”想起工地里的那些日晒雨淋，摸了摸手中新长的茧子，心中一阵心酸。他这一辈子哪有遭过这样的罪呀！想当初……
　　
　　范乐文打断了他的沉思，“这刀不错，杀过不少丧尸吧！”
　　
　　中年男子尴尬，他看见那些东西就发毛，更别提是提刀上前砍了！
　　
　　他也就个搞文学的，肩不能抗手不能提的，还不如用这刀换些粮食实在些。
　　
　　东郭顺在一旁看到范乐文有点心动了，只是有点不舍得那些粮食，遂出言，“我们也没有那么多粮食，可以用丧尸晶体和你交换吗？听说上面收这些东西！”
　　
　　中年男子听到后大喜，这丧尸晶体可是个好东西呀，并不是每个丧尸都有，外面摇摇晃晃，满地掉肉的烂尸体可是没有的，就得那些凶猛异常，动作敏捷，变异的丧尸才有，而那些丧尸，就算是jundui碰上了，也是得费一番劲才能拿下的。
　　
　　“可以可以！”中年男子满脸喜色。
　　
　　东郭顺掏出了最小的丧尸晶体，摊手，只见一个玻璃弹珠大小。
　　
　　中年男子一喜，后有点为难，“这，这可不只换我那十袋大米和两袋面粉了！应该还会多换上两袋面粉。”
　　
　　他并不是不想贪小便宜，偷偷看了眼眼前的一行人，估计是刚来基地不久，并不知道晶体交换的比例。等他们反应过来了，找他麻烦了可就麻烦了，看他们能拿出晶体，武力上该是强上自己不少的。
　　
　　一听东郭顺还愣了下，刚开始还在想这人真是老实，后来转念一想，原来是怕自己事后找他麻烦呀！也不想多计较那两袋面粉的事。
　　
　　“那你把这把小刀卖给我吧！”范乐文拿起了一旁的匕首，出言。
　　
　　“不行不行！”连连摆手，这匕首可也是很锋利的，怎么能就两袋大米的贱卖掉呢！
　　最后，范乐文另外加了一袋大米给他，才算了结。
　　
　　交易完成后，中年男子喜滋滋的收拾好包包，就向交换处跑去。
　　
　　范乐文冷冷的看了眼，周围一些目露贪婪的人，其中有两个人跟着中年人走了，还有些人用露骨的目光打量着东郭顺一行，慢慢的向他们靠近。
　　
　　在一边随意探看的东郭夫妇都感觉到了周围一些人的不怀好意，回到了范乐文东郭顺那里。
　　“老头子……”东郭妈妈有些担忧的扯了扯丈夫的衣角。
　　
　　东郭爸爸皱了皱眉头，低头看了下，牵过东郭妈妈的手，轻拍了下，“没事，放心!”
　　
　　还不待范乐文有所表示，东郭顺冷哼了一声，厌恶瞥了眼周围的情况，真是到哪里都有这样的人，这让他想起了被劫车的不愉快经历。
　　
　　不过他的攻击力却是在于精神力方面，这时可是起不了威吓作用的。
　　
　　一边的范乐文将手中的一把砍刀的木棍一端，用力的往地板上一扎，只见那水泥地裂了到口子，刀柄陷入地面一小截手指深度，王八气大张的睥睨着那些不怀好意的人，还真别说，果然镇住了不少人，那几人惊疑的相互看了几眼。
　　
　　僵持了几分钟，谁也不让睡，范乐文见状又将刀柄一转，更是没入了几分。
　　
　　那几人这才讪讪的离开，周围原先看热闹的人纷纷哗啦的嘲笑着，那些人更是落了面子。走之前还恨恨的瞪了他们几个好几眼，大有，小子咱们走着瞧。
　　
　　“年轻人，好力气！”
　　
　　“是呀是呀！”
　　
　　“真是厉害！”
　　
　　“……”
　　一时原本有些冷清的广场，霎时热闹了起来，有冲那些离开的人吐口水，骂不是东西的人，还有夸赞范乐文的人，一时纷纷叠叠的层起彼伏。
　　
　　东郭顺是挺不喜欢的，原先冷漠的在旁边看热闹就算了，现在套近乎干啥。看完了就走开，他还不会有啥想法。
　　
　　这就是俗称的马后炮，在看热闹的时候闷声不吭，一旦事情完了以后，在那夸夸其谈，讲着事情的经过，唾骂着那些人的不仁不义，义愤填膺。在和平时期就很是经常发生这样的事情，却很是不得人喜欢。
　　
　　渐渐的人多了，大家也忙着做生意，散开了……
　　
　　大家又逛了几圈，都没有看到什么好东西，也是，跑得这么匆忙，大家都带上多少东西，多数是带上吃的和穿的。
　　
　　又看了几眼，他们就回去了。
　　
　　晚上的时候，东郭顺郑重的对大家表示了，他想出去参加杀丧尸的队伍，外出物资找寻。 
　　
　　“小顺，你疯了吗？”东郭妈妈难以置信，现在的生活对他们来说，是平静又祥和，她是千不愿万不愿的让儿子去冒险。
　　
　　“儿子，咱也不缺啥，别拿命去拼啊！”东郭妈妈霍的站了起来，上前拉着东郭顺的胳膊，她就一个宝贝儿子，外面的丧尸那么可怕，儿子还是放在眼皮底下看着，她才能安心。这可是她的命根子哎！
　　
　　又急急的道，“现在是天下大乱了，我们能顾着自己就很好了。”说罢眼眶红了红。
　　
　　东郭爸爸也是欲言又止，看了看这头的老婆，又看了看那边坚定的儿子，是两头为难，头疼呐。抚了抚额头，干脆不插话了。
　　
　　“妈哎，”东郭顺看到东郭妈妈红着的眼眶，心里也不好受。但是，他真的是得出去了，他总有种不好的预感，那些丧尸是愈来愈强了，他们再这样居安而不思危，迟早有一天，会给这个残酷的世道淘汰掉的。
　　
　　这些天在基地里，他们最大的收获是，知道了丧尸原来是有分等级的，那些动作缓慢，全身腐烂的第一代丧尸是T1，力量大，动作有所迅速的是T2，动作迅速力量强大的是T3，据说，上面还应该有T4，T5，T6。
　　
　　东郭顺认为，在河里遇到的那只，按晶体大小，可以看出那是一只T3丧尸，而T4，T5，T6，他们还没有见过，想到这，范乐文和东郭顺心情都有点沉重，他们是没关系，实在不行还有空间，但是，东郭夫妇怎么办！
　　
　　这次东郭顺提出要外出，也是和范乐文仔细讨论过了，他们决定轮流出去，留下一人看护着东郭夫妇，两个老人单独留在基地是很危险的，当看今天的情形就知道了，哪里都是不缺坏人的。而那时，出来说话的人都是没有的。
　　
　　不过，东郭顺他们也不觉得那些人旁观有什么错，换做他们，估计也是这样躲得远远地，为陌生的人赔上自己，最不值得了。
　　
　　好说歹说，说了一通，东郭妈妈才勉强同意了。
　　
　　深夜，在B区里的一栋楼房里，三楼里传来一阵有规律的敲门声。
　　
　　“叩叩叩！”
　　“叩叩叩！”
　　“……”
　　
　　对门的一个青年男子火大的打开了木门，不耐烦的吼道，“谁呀这是！”
　　
　　咦了声，在防盗门里看了下对门，没人呀！
　　
　　摸了摸脑门，打着哈欠，关上门进去了。
　　
　　当他快睡着的时候，又听到了对门有叩叩叩的敲门声，烦躁的扒了下头发，火大的翻身下床，嘀咕个不停，太没公德心了这是，连拖鞋都没穿，嘭嘭嘭用力的踩着脚开了门，闭眼喊道，“别敲门了，深更半夜的！”
　　
　　看了下，又是没人，心下发毛。心头一紧，赶紧把门关上，嘭嘭嘭的跑到床上，蒙上被子睡了过去。
　　
　　而在屋子里，一个三十岁左右的女子，长着张老实温和的脸，却是布满了恐惧，眼睛直勾勾的盯着那扇门，双手紧抓着裤子，抱膝坐在地板上。
　　
　　叩叩叩，叩叩叩……
　　
　　深夜里，一双诡异的红眼，泛着兴奋。 

作者有话要说：接到通知，这篇文快V了，下周二吧！
我知道有亲可能会放弃跟文，不过，你们走的时候，点下作者收藏呗，
O(∩_∩)O~，下次我开文时，给我捧捧场呀！
晚安咯！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　很快的，东郭顺到登记处写上外出寻找物资的申请。申请打上去，不日就有通知下来，集合进行培训，整队出发。
　　
　　说是培训，其实也就几个小时的事。
　　
　　集合的地方原来是Q市的一间电影院，地方够大，声音够响，在大清扫中也保存的较为完整。
　　
　　东郭顺来的时候，上面的人还没来，电影院里乱哄哄的，都是报名参加外出寻找物资的人。
　　
　　放眼望了一圈，将各人表情收入眼底。有的面有菜色，瘦削憔悴，目露忐忑，却又带着破釜沉舟的表情。或忧心，或麻木，或兴奋，或平静……
　　
　　一些人交头接耳，讨论着什么，各人表情不一。
　　
　　东郭顺还在低头沉思时，周围突然安静了下来，东郭顺抬头一看，一队士兵齐整的步入，冲下面的他们敬了个礼。原先坐着的他们也立马起立，有的人很是迅速，回敬了个礼。有人慌慌忙忙的起身，似模似样的回了个礼。大厅里一片安静。
　　
　　“今天我也不多说，我们都是为自己，为城里的老老少少们出去寻找物资，那些怪物有多可怕，大家都亲身经历过。”说道这，声音沉重，看了眼下面面色严肃，重视对待的众人，这才满意的继续。
　　
　　“我就强调一点，纪律！”目光严厉的扫了眼下方，“听从长官的命令，你们所做的，只要服从！”
　　
　　“回来的，让我知道有谁私自行动的，别怪我不客气！”严厉的说下这话后，这位队长开始强调注意的事项。
　　
　　“丧尸的武器就是尖牙和利爪，他们力气比人类大多了。你们切忌与丧尸进行近身搏斗，在战斗的时候，要时刻注意周围的情况，不要让自己陷入包围的境况！一旦被包围，就算你幸运的没当场被咬死，难免被抓伤咬伤，这时可以很遗憾的告诉，我们，还没有药进行治疗。”双手撑在桌面上，重重的说道。
　　
　　“所以，你们都给我穿上厚实的长袖衣服，将自己裹紧点！”顿了顿，“最后再说一点，我们已经发现了T2，T3，T4，我们的人马，很多都陷在了它们手里，而H市基地那边，据说已经出现了T5。”疲惫的抹了把脸，众人心有戚戚。
　　
　　“现在要回去还可以，我的队伍不需要贪生怕死的，不需要拖队友后腿的。”那队长平凡刚毅的脸上一脸严肃，沉声道，“确定要去的，在带好东西后，广场处集合！”说罢，头也不回的下去了。
　　
　　顿时众人议论纷纷，有犹豫的想要退场的，也有尚未决定。
　　
　　东郭顺出来时，范乐文领着东郭夫妇在那等着。
　　
　　“回车上再说吧！”东郭顺冲他们点点头。
　　
　　鉴于赛车服具有追求防火，阻燃性能和耐磨，防风，透气，防雨，抗冲击性能。
　　
　　最后，东郭顺穿了套赛车服，黑红相间，很是帅气。
　　
　　东郭顺要走的时候，还是不大放心的回头问道，“这样，会不会很奇怪啊！”不自在的扭了扭脖子。
　　
　　东郭妈妈忍不住笑了，范乐文也是眼里带笑，“不会，小顺这样很帅！”一旁的东郭爸爸绕着他走了两圈，满意的点头，“嗯，不错不错，很有我年轻时的风范！”
　　
　　东郭妈妈首先不厚道的笑了，离别的愁闷，担忧，一下子冲淡了许多。
　　
　　东郭顺背了个包，里面装了些食物做个样子。当他到广场的时候，已经来了挺多人了。最后要分组的时候，东郭顺看了眼人数，明显的，有人退缩了。
　　
　　“哎，哥们，刚来的吧！没见过呢！这身还真酷！”排东郭顺后面的一个胖子捅了捅东郭顺的后背。
　　
　　东郭顺点了点头，说实话，他这是他第一次自己出去战斗，心里还是有点紧张的，不大想搭理别人。
　　
　　那胖子眼滴溜溜的转了圈，自来熟的又道，“我也是第一次出来啊！哥们到时可得关照下兄弟啊！”拍了拍身上的肥膘，叹着气摇头，“C了C了……”
　　
　　接着像倒苦水般的朝东郭顺唠叨着。
　　
　　据胖子自称，他叫卞清，是Z市的人，自小没别的爱好，就一个，吃！而自从疫情爆发后，他躲在家里吃完了存粮，没办法了，才逃了来。其中的艰难与危险此处省略3000字。
　　
　　东郭顺看着前面变短的队伍，支着耳朵听着胖子的胡侃，不时的应上几句。说实话，胖子的讲故事能力很是不错，讲到危险时刻，很是能调动人情绪。但是，他得谨慎点不是。而他也没别人那份心机，玩心眼玩不过人家，只好秉着少说少错的原则，憋着。
　　
　　耳朵里听着胖子的冒险记，看上去漫不经心的应着，东郭顺听的还是挺开心的。
　　
　　胖子停了下来，还带着已有未经的表情。
　　
　　“后来呢！”东郭顺插话。
　　
　　胖子愁眉苦脸，摸摸C了两圈的肚子，“我已经半个月没吃到好吃的了，天天只能喝粥喝粥，吃馒头吃馒头！”长长的叹了口气，“每天只能吃的半饱。”
　　
　　最后胖子恨恨的道，“撑死胆大的，饿死胆小的。”嘀咕，“我宁可被撑死！”
　　
　　东郭顺想了想，对一个天大地大，美食最大的人来说，只能餐餐喝粥吃馒头，确实满悲惨的。略略同情的看了他一眼。
　　
　　很快的就轮到了东郭顺，他看着被分到旁边一组的胖子，胖子摊摊手，表示遗憾万分。
　　“要活着回来哎，哥们！”东郭顺打着鼓励！
　　
　　东郭顺到了他那组的时候，好些拘泥的动了动胳膊。一支队伍里有8人，队里的正副队长都是军队里派下的，是他们在电影院里见到的那队士兵。
　　
　　队里的队长是个年轻的士兵，估摸过去，也才20岁多点。略显稚嫩的轮廓，配着双沧桑疲惫的眼，脸上紧绷，严肃的冲东郭顺几人点点头。
　　
　　“我是张正，是你们这小队的队长，我旁边的是你们的副队，叫孙毅。”声音带着北方口音，小队的几人顺着张正的视线，看向他旁边的副队孙毅。
　　
　　孙毅看上去比张正年纪大些，看过去也老沉许多，黝黑的脸，结实的肌肉，沉默的冲几人点点头。
　　
　　剩下队伍里的人也简单的介绍了下自己，姓名，特长，还有参加过几次的外出寻找队伍。
　　几个人连着介绍了自己，队长听后连连点头，这次的队员素质不错，都是参加过两次及两次以上的物资寻找队伍。
　　
　　最后到东郭顺的时候，东郭顺略略思考了下，道，“我是东郭顺，你们可以叫我小顺，我擅长射击，是第一次参加。”
　　
　　几人看东郭顺说他擅长射击，都挺不以为意的。听这声音，还是个小年轻，哪来的这般自信。
　　队长和副队讨论了一番后，还是给了他一个弹夹和一把枪。东郭顺收下了，也没说他包包里有枪有子弹，主要是这枪来路不光明啊，解释起来总是费劲。
　　
　　整队好，交代了些事情后，大家就出发了。
　　
　　正副队长张正和孙毅在军卡的驾驶室里，东郭顺剩余的6人在卡车后面。刚上车时，大家都没怎么说话。
　　
　　“哎，卫哥，给我们说说你这几次的经验感觉吧！”说话的是个20岁出头的年轻人，染着黄黄的头发，阳光下晃得人眼花，自称李子，这次是第二次出任务，除了东郭顺，就数他经验最小。
　　
　　而他口中的卫哥，全名叫做卫威，出任务最多次了，这次已经是第六次了，可以说是老资历了。长得是黝黑魁梧，大约30多岁。绷着脸时，有不怒自威的感觉。
　　
　　“呵呵，”那卫哥是低低的一笑，低头看着手里的大刀，舔了舔唇，血腥的道，“你会被那种感觉吸引住的，忒迷人了。”闭了闭眼，似在回忆。
　　
　　东郭顺来了兴趣，调了个舒服的坐姿坐好，认真听后文。
　　
　　“当刀入那血肉，骨头时，啧啧，那种感觉！”细细的回味，“那些肉有些腐烂，一刀砍进去时，糯糯的，顿顿的，吡！”卫哥目光诡异兴奋的冲他们模拟了下血液飞迸的声音。“血液会让你沸腾，当刀入骨头时，卡卡卡的摩擦顿顿闷闷的。”越说越兴奋，舔了舔唇。
　　
　　低下头，擦了擦那把刀，一脸的爱怜…
　　
　　那问话的李子期待的面色像吃了苍蝇一般。
　　
　　头盔下的东郭顺也是一脸的僵硬，现在不当当是丧尸迷恋人的香味了，人类也开始迷上了砍丧尸的触感？！东郭顺一脸纠结，这是哪类的形容啊！
　　
　　而车内其他几个人见怪不怪了，他们都是老队员了，最差的都已经是第四次了。他们早就听说了队里有个热爱砍丧尸的主，蛋定了。
　　
　　突然前方车子一停……
　　
　　东郭妈妈关心的问一旁的女子，“小丽，你还好吧！”
　　
　　那叫做小丽的女子包装面包的手顿了顿，一张老实，让人心生亲切的脸上，面容憔悴，无神的眼下挂着青黑的眼圈，听到东郭妈妈的声音，回神，“啊！噢，没事没事，谢谢孙姐。”说罢勉强的笑了笑，低下头晃神着。
　　
　　东郭妈妈带着关切，“还在想着你家那口子啊，一定能平安回来的。你要好好的休息啊。”看了看还平坦的肚子，“也得为肚子里的小不点考虑是不是啊！”
　　
　　那女子草草的点了点头。
　　
　　在另一边的范乐文微微的皱了皱鼻子，这女的给他的感觉很是不好，总有危险的感觉，还好他离他们的住区远得多，她是住在B区的。
　　
　　暗暗思量，回去得要好好的和婶婶说下，这女人，还是离她远点。
　　
　　夜里，小丽，也就是王丽死死的盯着门，又来了，该死的它又来了，只听见寂静漆黑的夜里，又响起了一阵阵的敲门声，叩叩叩，叩叩叩…
　　
　　对门的男子躲在被子里无声哀嚎，直哆嗦，搬家，我明天一定搬家，这日子，真TM不是人过的。呜呜
　　
　　伴着敲门声，今晚还多了阵模糊而兴奋呜呜声，含糊不清，嘶哑中带着低喘。（阿姨，我来了我来了我来了……）”
　　 

作者有话要说：晚安咯
O(∩_∩)O~
还有，这文要入V了，礼拜二，也就是8月16日
入v当天，三更，
~~o(>_<)o ~~，三更呀，现在开始要存稿了，有多了，一定贴出来呀
希望大家多多支持，O(∩_∩)O~



27


    车子刹车时，大家都没什么准备，由于惯性往前仰了仰。

　　“卧槽！”坐在卫威旁边的男人忍不住爆了粗口，胳膊被那把刀子给割了个小口子，鲜血流了下来，看了眼那道小伤口，幸好他撑住手了，不然割的更深。抬头时，脸快要贴近刀锋，睁眼还能看到白亮的刀面，霎时又将魂都丢了一半，惊魂未定。“老卫你不会把的刀收好啊！”

　　卫威随意的瞥了眼，凉凉的道，“自己该扶好手，我这刀可是不长眼的。”

　　惊怒的江海还想要再说什么，满脸怒气的就要站起来，带着眼镜一派斯文的黄川拉了他下来，“算了吧，海哥。”

　　江海看了眼周围沉默的众人，卫威擦拭着刀面上的小滴血迹，冰冷的泛着银光，忿忿的把手一甩，不客气的挣脱了黄川的拉扯。

　　拿起一块布，随手包了包，幸好伤口不大。

　　黄川耸了耸肩，稳住了身子。

　　这时前面的孙毅转头说道，“这附近的城镇都已经没什么物资了，”顿了顿，“我和你们队长决定去A市，那边大伙儿还没去过，应该有不少收获，你们的意见怎么样！”

　　听到他这么一说，几人都皱了下眉头，A市！心想，A市离Q市有段距离，往日里也算是一个小型城市，但是还没有听说基地里有车队去过A市，他们这样冒然前去，是不是不好啊！

　　一时气氛有些沉默。

　　“要我说，这有什么好想的。”卫威平凡的脸上有些兴奋，“到哪里都是那些怪物，畏畏缩缩的，要干，咱就干票大的。”

　　几人听了他说的，也有些意动，最近的车队出去寻找物资，都已经挺困难了。而那些丧尸却还是只多不少。仔细想想，也没什么差别的。

　　当下，就拿过了A市的地图开始仔细的看着。

　　决定去A市，车子也启动了，打了个方向盘，拐到了另一个岔道。上面并没有要求出去的车队要去哪个城镇，这个决定权在于小队成员之间。

　　他们的队伍在下午3点左右到达了A市，“下面，进入全面警戒！”孙毅转过头道。

　　东郭顺看了看，每个的面容都很严肃，紧抿着唇，就连有些嘻哈跳脱的李子也是一派正经。放出一丝精神力戒备着。

　　车开进去了，几人不由的深深吸了口气。

　　疫情爆发一个月多了，A市十分的落败。血液，脑浆的痕迹满地都是，已经开始发黑了，干干的黏在地上墙壁上，看上去一坨坨的。有的血迹拖得很长，可以看出当天的惨烈。路两旁的叶子落得到处都是，有些店面的大门敞开着，店上方的牌匾摇摇欲坠。而有的却是门却是拉上了一半，门的下面重重的血迹。可以想象出，当时，店主已经拉下店门一半了，却被丧尸给咬了出来，门上还可以看到重重的抓痕，当时的反抗可想而知。

　　张正将车子停在了一边，同孙毅招呼众人下车。黄川看了眼张正收好车钥匙，装作不经意的看向另一边，抬了抬眼镜。

　　打了个手势，开始行动。

　　周围死寂的可怕。他们几人微微曲着膝，手里紧紧拿着各自的武器，背朝着对方，一步步的慢慢散开。眼睛谨慎的扫着四方，竖着耳朵听着周围的动静。

　　他们的目标不是那些大型超市，疫情发生在白天，那种人流量大的地方，现在可以算是丧尸的老巢了。

　　他们就挑着那些小型超市，还有那些便利店等人流量少的地方。

　　“这里！”李子幸运的找到了个粮油店，有些兴奋的招呼几人过去。

　　“小心点！”东郭顺出言提醒，现在他可不敢大范围，长时间的使用精神力，如果他在这里精神力透支了，可没有范乐文会带他回去。他同这队的人无亲无故的，保不准还丢下他来引开丧尸的注意力。

　　所以，他只是在看到李子找到店后，忍不住提醒大家小心点行事。

　　其实也不用他提醒，出来的这对人员里，只有他一个是菜鸟级别的。其他人都轻车熟路了。

　　只见几人握紧了手里的武器，慢慢的靠近店里，目光一眨不眨，直直的盯着，稍有不对劲，就可以动手。

　　张正冲在最前面，仔细的查看了一番，朝他们做了个噤声的动作，自己迈进店里，举起枪扫几下，没有异常，转头脖子动了下，示意几人开始搬运。

　　张正还谨慎的看着四周，其余几人开始扛起了米袋，东郭顺没有将枪收起来，直接单手扛起了两袋米，往车里装上。

　　他虽然不如范乐文那般大力，但可能是空间里的水真的有神奇的地方，体力好了许多，几趟下来，完全不觉得疲累。

　　几人擦了擦额头的汗水，还想继续找家店时。

　　“不好！”在外面警戒的黄川突然脸色一变，从高处跳了下来，“丧尸包围过来了。”

　　几人闻言是楞了下，不懂这丧尸是怎么被吸引过来的。当下也来不及思考，各自抓了袋东西，朝卡车方向跑去，随手往卡车里一扔，迅速爬上，就开始发动汽车开始要突围。

　　果然，许多丧尸往这边过来了。“**！”众人忍不住的报了声粗口，原本还顺顺利利的，怎么就出来了。

　　孙毅爬到了车顶上拿起望远镜看了，眉头深皱，冲下面的人喊道，“不行，队长，我们被包围了，车是开不出去的。找个地方躲下吧。”

　　东郭顺小心的放出点精神力，脸色一变，密密麻麻的丧尸从四面八方涌出，目标是他们这边。几十个丧尸几百个丧尸的时候还好，这种大卡车撞开一条路，突围出去，还是没有问题的。但问题是现在的丧尸少以万计，密密麻麻的，形态各具的往这边赶来了。

　　当真正被包围的时候，车子是开不动的，路上挤满的人，就算加大马力，也像是座山样阻挡着他们，尸山，东郭顺是绝对相信那些丧尸可以阻挡成一座是山的。

　　这么多丧尸，绝对不能近身搏斗，用枪，但枪能打到什么时候？再加上，丧尸的尸体倒下时，堆积满地，卡车一样的无法出去。

　　“弃车吧！队长，我们先找个地方躲躲！”看张正还没有命令，忍不住急了，孙毅原先冷静的脸上带着点惊慌，语气也不平静了，冲着几人吼了几声。

　　……

　　有车队出去，也有车队回来。傍晚，基地里迎来了两三个车队，这些是前几天派出去的，其中还有支车队是十几天前派出去的，众人都以为全军覆没了，绝望的时候回来了，还带了许多物资粮食回来，当然，这付出的代价也是巨大的，正副队长殉职了，平民里也牺牲了两个。这支队伍是较强大的，15个人出去回来了11个。大家都唏嘘，都感叹队长是为了保护平民队友而牺牲的。真是伟大。

　　“小丽！”其中一个老实中年男子快步跑上，抱着一个有着让人心生亲切面容的女子，激动的转了两圈。

　　“你回来啦！”那女子也是一脸的惊喜，捂住嘴才忍住了哭声。

　　“嗯嗯，我带了许多东西回来。”得意的在小丽的耳边说道，“我的队长们还‘意外’的牺牲了哦。”老实巴交的脸上露出诡异的笑容。

　　“怎么不开心，呀！我出去的这些天怎么憔悴了这么多，”心疼的看着王丽眼眶下的黑眼圈，伸手抚了抚，痛心疾首，“早叫放下心来啊，这次出去的大批都是我们兄弟啊，凭我们的本事，能有什么事啊，还这么操心。”

　　说罢，狠了狠道，“就是解决那些人时出了些点麻烦，小赵就去了。”说到这，眼里有些疲惫，毕竟是跟了自己多年的兄弟啊。

　　“小刚，小刚回来了，它来找我了！”王丽抖个不停，拽紧他的手拼命的晃着，指甲甚至抠到了肉里。

　　钱志因为疼痛，皱了下眉，正想说王丽两句，低头看见王丽苍白脸上的惊惧，心软了下。

　　“小刚？小刚是谁！”听后认真的想了下，实在是想不出来，问道。

　　“是那个孩子啊，那个我们弄残的孩子啊！”王丽抬起头，诡异的笑了下，“我就知道，他说过不会放过我们的。”

　　要说到钱志王丽一伙人，感情是很好，但却是坑蒙拐骗无恶不作的主。两人都长着张老实的脸，拐起人却是毫不心慈手软。

　　他们几个说来也聪明，会讲挺多个地方的方言，一般都是坑骗那些在身在外地工作人家的孩子。说来骗术也是十分的简单。

　　王丽长着张让人心生亲切的脸，又会说话，有时在菜市场，同人唠嗑，说，

　　你是哪里人呀，

　　哇，好巧好巧，我也是XX人，老乡啊老乡

　　然后再聊天，聊老家，说的是老乡是心花怒放，他乡遇老乡呐，感动异常，再接触几天后，老乡熟了放下戒心，帮忙看了下孩子，家长离开买了下东西，回来时宝宝已经不见了。

　　而小刚，正是王丽拐回来的一个孩子，还是最聪明的一个孩子。

　　这么一提，钱志倒是想了起来，“那个死崽子！”一脸愤恨，吐了口唾沫。

　　是去年的时候，他们几个老江湖差点在那个小孩子手里栽了个大跟头。说来那小孩倒真是聪明，拐回来的时候才5岁，心眼倒不小。还真给他跑了出去，报了警，大批的警察都出动了。也怪那小子运气不好，一兄弟刚好在在电话旁边听到了，打晕了那小孩带走，通知全部的人转移阵地。逃过了一劫。

　　想来就又是一阵恼怒，那时当场就用浓硫酸，刀子将那孩子弄残了，扔在大街上行讨了。他手下这些类小家伙可是不少。现在，他都忘了那小子叫小刚了。

　　

           作者有话要说：其实呀，写这个丧尸，完全是看网络上那些有关人贩子的新闻的怨念啊

那些小孩真是太可怜了

特别是大街上那些行乞的小孩，怎么可能会有那么多小孩是畸形的

分明是人为的！！

十分的怨念，那些孩子的人生还没开始就已经毁了

而末世，我希望给它个好点的结局，就让它报仇去吧！

O(∩_∩)O哈哈~，

真觉得应该让那些人贩子判死刑！太TM的不是人了

r(st)q，都说中国是个没信仰的国家，其实这话很对啊，

那些人都不怕有报应，什么都干得出来！



第 28 章

   

    他蹲在地上，拍了拍那张血肉模糊的脸，换来疼痛的嗷嗷声，这才满意道，“小子，这可是你自讨的啊，原先嘛，看在你小丽阿姨挺喜欢你的份上，不打算让你干这行的，既然你这么不识趣，别怪叔叔我心狠呐！”

　　起身，冲旁边的人挥了下手，“扔到大街上去。”

　　“嗷嗷，你们这些坏人，坏人！”小孩不住的呜咽着的哭着。

　　“哟，还能说话啊！把舌头也割了！”钱志从高处俯视，厌弃的提起被扯住的裤腿，踢了下，啐道，“晦气！”

　　张正还想说什么，孙毅一脸悲壮的喊了声，“队长！”

　　“下车，找个房子躲下！”说罢，率先的跳下车。提起枪一边走一边对着比较少的方向突围，几个队员紧随在后。

　　张正和孙毅的枪械一阵扫描，“卫威，不要恋战，跟紧我们！”张正皱眉，对着冲到丧尸堆里猛砍的卫威喊道。

　　卫威舔了舔唇，眨了眨兴奋到通红的眼睛，直到张正喊了第二次，语气里不耐时，这才收手，又回到队伍里。

　　东郭顺也是一个枪儿一个准，但这种情况下，谁也没心思夸赞。

　　“这里这里！”孙毅冲大伙儿喊道，说罢，又开枪打死了一个嘶吼着猛扑过来的丧尸，脑浆迸裂，鲜血飞溅，恶臭更加的浓厚，嘭的一声丧尸倒地闷哼声。

　　将挡在脚边的丧尸踢到一边，招呼着众人快进去。这是一栋大厦，里面的情况还不清楚，但总比被成千上万的丧尸包围来得强啊！迅速的将铁门放下。

　　一群丧尸挥舞着手，朝他们龇牙咆哮的冲来。

　　嘭，有丧尸撞上了铁门，死命的挠着门，刺耳的金属声中伴着不甘血腥的吼叫。

　　“快快，拿东西堵上！”好不容易稍稍的松了口气的几人，心都提到嗓子处了。

　　嘭嘭嘭，背上承受着冲击力，再这样迟早会给撞开。

　　黄发的李子，带着眼镜斯文的黄川还有平凡青年男子的刘成三人抵着门，冷汗都下来了，那一下下的撞击对心里的考验实在是太大了。

　　他们的心也随着那一下下的撞击怦怦怦的大力跳动着。

　　东郭顺和余下的几人拼命的找重物抵着那扇门，张正和孙毅提枪小心的看着周围的动静。

　　“你在这看着，我去上面看看。”张正提了下枪，装好子弹，头也不抬的对着孙毅说道。

　　“队长，这太危险了。”孙毅拒绝，当下制止道。

　　“危险？！”张正嗤笑了下，眼里悲凉，“现在哪不危险了！这里动静这么大，楼里的丧尸都聚集下来就不好办了。”拍了拍孙毅的肩膀。“这里堵好门，马上带他们上来！”

　　“队长，我跟你一块去吧！”东郭顺听到两人的对话，心下很是赞同，如果在楼里被丧尸堵上就糟糕了，趁现在主动出击。

　　张正上下打量了他一眼，奈何东郭顺全身裹得紧紧的，连脸都套在头盔里，啥也看不到。

　　“队长，让他跟着去吧，这里人手够了，让他跟着我也放心点。”孙毅着急道，他和张正合作了很多次了，两人是老搭档了，他的命好几次就是队长救的。可以说在这末世里，张正是他最为信任的人。他可是知道张正这个队长是个拼命三郎的主，有危险时，每每都是他抢在前头，现在单独一人，叫他如何放心的下。而东郭顺的枪法，他方才略略看到了些，确实还行。

　　时间紧迫，张正只得点头。“好吧！跟上，意外了别怨我没提醒你！”

　　东郭顺点了点头，留在这将希望托付给队长一个人，他才真正的不能接受，这么被动的情况，真是让人难受。

　　那边众人还在拼命的堵门时，东郭顺和队长张正已经偷偷的的潜伏进去。

　　供电早就停了，电梯也早已经不能用了，这大厦的格局并不是十分的简单，在走道里有许多的岔道，雪白的墙面上早已经被血液和脑浆给污脏了，原先鲜红的血液，已经成了黑色。东郭顺看着脚底，黏糊一片，残缺的血肉也看不出是哪一部分，上面布满了嗡嗡嗡的大苍蝇，有着绿莹莹的脑袋，看上去十分的怖人。

　　这样的肉块并不少见，有的还可以看出是一只手或者是一只腿。偶尔，还有眼珠子。满路的血腥，还有空气中弥漫的腐臭味无一不让人觉得令人反胃的。

　　一个拐弯，东郭顺和张正看到了一个背对着他们蹲在地上的人，还传来呜呜的声音。

　　“是人就举起双手！”张正拿枪指着，对着那人说道，东郭顺还在警戒着周围，听到这话愣了下，这队长，明显的能在这里的就是个丧尸嘛，嗦什么，直接一枪嘣了。搞得跟演电影里的傻帽似的。

　　队长咽了口唾沫，其实，他一开始也是东郭顺想的那样，直接的一枪嘣过去了结。疫情刚开始时，他很紧张，他也只是一个普通的士兵，他想妈妈，像爸爸，担心着所有的家人，甚至是家中那条咬过他的黑狗。但是他有任务啊，不管有多少担心，多少牵挂，只能咽在肚子里。

　　他不是英雄，面对那些怪物他也会怕。所以，看着那个挥舞着手，冲他兴奋叫着跑来的人开枪了。紧张之下，枪打偏了，打在了心脏附近，出乎他意料的，那人倒下了。

　　他愣住了，看了看手里的枪，突然茫然了，他打错了，那是人啊。丧尸是要爆头才能杀死的。而那人，打在了心脏处却死了。

　　那是张正第一次杀人，杀的是同他一样有着思想，有着牵挂家人的同类啊。末世了，许多人放纵了自己，但他不想连自己最基本的道德底线都缺失，那样，他同外面吃人的怪物又有什么两样呢。

　　背对着他们的丧尸听到了张正的声音，顿住了手里的动作，慢慢的起身，回过了头。

　　东郭顺心想，精神力是好用，就是消耗太大，没有可以信任的范乐文在一旁，他根本就不敢用上，就怕一不留神就脱力了。

　　张正和东郭顺都精神紧张的秉着呼吸，咽了咽口水。

　　那人转过头，腐烂的脸，手里还捧着团肉团，嘴角咬着，用力的咀嚼着了下，冲他们兴奋的吼了声，丢开手里的肉张手扑来。

　　“嘭！”丧尸倒在了地上发出了点闷哼声，张正惊讶的转头看了眼东郭顺，没想到家伙的枪法这么好啊！

　　当下两人合作，将这层的丧尸扫荡了个干净，还是比较轻松的。只有在楼梯的时候，情况有些棘手，四五只丧尸聚在一起咬着些肉块，咀嚼着。

　　因为他们是要往上走，角度并不是很好把握，那些丧尸感觉到有食物过来，纷纷起身，甚至有一个丧尸直接就从楼梯上跳下扑来，东郭顺赶紧的将那丧尸打爆头。

　　当他们处理好楼梯上的丧尸时，孙毅也领着几人过来了。

　　“都好了？”张正瞥了眼，提着枪继续往前走着。

　　“嗯！”孙毅重重的点了点头，“我们将那个房间都堆满了东西，整个堵上了。”

　　其余几人纷纷抹汗，微微白着脸，都有些气喘。

　　“谁有带水吗？我的包刚才在路上跑的时候丢了。”被卫威的刀子划了个口子的江海冲几人问道。

　　正副队长两人还走在了前头观察着情况。

　　剩下几个队员，纷纷的将视线转开，当做没有听到，他们现在这样的情况，还不知道会被困在这里面几天呢，他们带的水也就四五瓶，是能够乱借的吗？当下就当做没听到，低头的低头，看向旁边的看向旁边，还有装作在戒备着丧尸。

　　“靠！”原先还没想到这情形的江海怒了，他今天一开始就不顺心，白白的给自家的队员划了道口子，流了点血，偏偏还不能撒气。混乱情况下又将包包给弄丢了。

　　看看这几人是什么意思嘛！往日里也是有过合作，不能算是过命的交情，好歹也共同对付过丧尸，怎么说翻脸就翻脸。

　　“眼镜，借我瓶水吧！”无奈，形势比人强，江海点了个人名，冲黄川道。

　　黄川心下不喜，他最恨人叫他眼镜了，心里咬了咬牙，本就不愿意将水借出。当下面上不显，抬了抬眼镜，“海哥，不是我小气，哥们我也只带了两瓶水。”沉声思忖了下，带笑安慰道，“这样吧，等下去办公室里找找，肯定还有些吃的和喝的。”

　　“你！”听到这么明确的拒绝，江海面上一僵，语气一抖。人家将话说到了这份上，被他的话给噎了回来，看着带笑斯文的脸，所谓伸手不打笑脸人，最后还是恨恨的作罢了。

　　东郭顺在一旁看的清楚，也不介入，水他是不缺，矿泉水他当初也拿了点，平时他们都是喝空间里的水，所以，那些矿泉水还是很充足的。

　　但是他现在也不能将水拿给江海，众目睽睽下拿出来，不是摆明着得罪了剩下的几人，指不定将他记恨在心呢。

　　当下决定，如果等会儿他们没找到水，他就偷偷的放一瓶水在一个办公桌上，让江海自己找到。

　　

 29


经过一段时间的大清扫，他们将这栋大厦的前五楼给整了出来，当走到第六楼的楼梯时，那里的楼梯被铁门给锁上了。看了看手中的枪弹，众人一致决定不再上去了。几人找了个带防盗门的房间，躲了进去。

　　“真是奇怪了，一开始连个丧尸影都没见着，怎么一下子冒出那么一大批来。”终于可以放下心来休息，李子捏着水瓶疑惑了。

　　众人互相看了几眼，沉默，确实，这也是他们心中的疑惑。他们都尽量的少弄出声响了，这城市里涌出的丧尸，还真让他们骇到了。

　　“你这伤口哪来的！”张正脸色一变，几步上前，抓着江海的胳膊，盯着上面渗出血的纱布问道。

　　江海被张正有些恶狠狠的目光惊了一跳，“怎，怎么了？有什么不对吗？”看了眼四周，“大家都知道啊，就刚才刹车的时候，给卫哥的刀子划的。”

　　张正放下抓着的手，“这就对了！丧尸对鲜血很是敏感。如果没有伤口，倒是还好一点，用一些味道重的香料之类的还是能够迷惑住一些普通的丧尸的。但是那些有晶体的丧尸就不行了，无论藏在哪里，这些丧尸总能找到藏身之处，上面传下的最新消息说，很有可能是人类和丧尸的脑波不一样，他们总能捕捉人类的脑波。级别越高，这项能力越强。”

　　“脑波？丧尸还有脑波啊，我还以为他们已经是死物了。”黄川抬了抬眼镜。

　　张正一脸严肃，“不要把它们当做没脑的家伙，在猎食方面，他们的本能很是强大。据说T5，T6的级别，已经具有相当高的智慧了，相当的狡猾。”

　　“真的有T5，T6”众人都直了直身板，略有些激动道。

　　“嗯，”这时是沉默在一旁的孙毅回答道，“据说在H市人类基地已经出现了，T5的智慧可以媲美人类了，T6甚至还更强。它们是丧尸中王者的存在。”疲惫的揉了揉鼻梁，昨天传来的消息是，H市基地已经快不行了。这也是他和队长想来A市寻找物资的一个重要原因，H市基地的人很可能是往Q市撤退的，到时基地可能陷入缺少粮食恐慌。

　　“H市！？”有人激动，这离他们这么近了。上面却一点消息也没有透露。

　　见张正和孙毅无奈认真的点头，软软的瘫坐在地上，迷迷茫茫的想着，回去后就想办法去B市。

　　“还真是丧尸不可怕，就怕丧尸有文化啊。”

　　几人在房间里找了个位置各自坐下休息。东郭顺拿出了速记本，在本子上写着张正透露出的消息，手放在包包，再偷偷的将那本子收回到空间里。

　　那边范乐文看了东郭顺写的消息，想了想，写道，“你现在那边情况怎么样了。”

　　东郭顺便将情况写了一遍。

　　范乐文看后皱了眉，最后只得叮嘱东郭顺自己多加小心。

　　东郭顺再角落里找了个位置，摘下头盔，坐着闭眼休息。

　　半夜，他们便被一阵咚咚咚的震动声给吵醒了，东郭顺连忙起身，迅速的将头盔扣上，握紧了手里的枪。

　　“怎么了，是地震了吗？”刚睁眼的李子微微有些惊慌，感觉到震动。

　　“这是？”侧耳听了听，顿住，“脚步声？！”几人互相看了看对方，都是吓了一跳。这得是有怎样的体积，才能有这么重的脚步声啊。

　　寂静的夜里，越来越大声的咚咚咚的脚步声，让人心里也慌慌不已。

　　“嘘！”张正比了个噤声的动作，转头严肃斥道“安静！”

　　几人偷偷的撩开了点窗帘，借着外面的月光，看到了街道上游荡的丧尸群中，有三个鹤立鸡群的丧尸。

　　众人张大嘴，连忙捂住，感觉那巨型丧尸抬头望向了众人这个方向，具是心中一骇，连忙将手中的窗帘放下。

　　掀着窗帘的东郭顺心中一个咯噔，想到傍晚那会儿张正和孙毅讲的那段话，心中一阵不好。

　　果然，那三个丧尸激动的朝他们这个方向快走，东郭顺运用上了点精神力，不同于其他几人模模糊糊看到的丧尸高大的样子，东郭顺是看得一清二楚。

　　这，这也长的太可怕了吧，东郭顺在心中咆哮着。

　　那丧尸起码有3米高，整个人像是在原有的基础上膨胀起来的，原本的衣服被撑破，零零碎碎的挂在身上，显得有些好笑，而可怖的外表却让人无心去嘲笑。

　　布满青筋的身体，一片青紫色，上面透出着灰败，就像是冷冻柜里出来的死人一般无二。爆出的眼仁毫无一丝人性了，张望着四周，凶残暴谑的在寻找这食物。

　　脑袋上已经没有毛发了，发僵的脸上露出兴奋，诡异的龇牙，长而尖利。

　　东郭顺看着那可以说是奔跑而来的速度，那夸张粗大的四肢，让他丝毫不怀疑它们力气。

　　忍不住咽了咽口水，心里哀嚎，我好想闪人啊！

　　张正孙毅两人也还在观察着那丧尸，看到那丧尸奔跑而来，脸色一变，不好。同时拿出了枪，装上消音，对着它们就是一阵猛射。

　　东郭顺忍不住退了一步，他看得很清楚，那些子弹根本就没有用，打在**上还能陷进去一点点，而打在脑门上的确实直接反弹出来，一点痕迹也没留下。 

　　这就是传说中的金刚不坏之身么？！东郭顺辶

　　“打它眼睛！”张正也发现了，对着孙毅说道。

　　东郭顺也举起枪，对着最远的那只丧尸的眼睛打去，中了。东郭顺心中雀跃了下，还不等他高兴，心凉了半截。

　　那丧尸捂着眼睛，用另一边眼狠狠的瞪向了他们这个方向，嘭嘭嘭的一步步用力踩着地板走来。

　　“不好！”张正脸色一变，也是看到了这一情景。喃喃道，“T4！”

　　脑波？东郭顺突然想到了这个傍晚时候张正提到的词，拼了，试一下。

　　赶紧调动精神力，探入丧尸的脑中，记下那精神力波动的频率。更近了，T4越来越逼近他们这栋楼了，赶紧的将精神力探入他们几人的脑中，在原有的基础上调了调，模拟成了丧尸那样的脑**动。

　　成功了，东郭顺激动之下差点没欢呼出声来。

　　只见到了门下的T4略显疑惑的抬头，又晃了晃脑袋，似不解又似疑惑。来来回回的又走上了几圈，才确定没有活人食物了，这才沮丧离开。

　　那只眼睛受伤的丧尸还不甘的朝这方向怒吼了声，声音粗糙刺耳。众人心中又是一惊，好在，它吼完后也走了。

　　“怎么就走了。”几人有些脱力，主要是精神紧绷吓得。软趴趴的滑坐到地板上。看了眼伙伴，都是一脸后怕，真是劫后余生呐。

　　张正脸都青了，“不行，回去后要报告上面，就在离Q市这么近的A市里，居然有这么可怕的存在，还这么多只。”

　　几人听了连连点头。

　　东郭顺一阵兴奋，他发现这改动频率并不需要花费太多的精神力，只要在原有的脑波基础上稍稍的调动一番，就可以了。

　　“小顺你的枪法真是不错。”张正拍了拍东郭顺的肩膀，夸赞道。“刚才那丧尸的眼睛是你打中的吧！”说完一脸的赞许。

　　东郭顺嘿嘿的笑了两声，声音在头盔里传出，有点闷闷的。

　　接下来，留下几人中的李兵和刘成守夜，几人去稍稍眯眼休息了下。

　　天亮了，太阳也出来了。楼下的丧尸散开了些，也许阴暗的东西总是不喜欢阳光，丧尸也不例外，有大太阳时，丧尸都不是很经常在街道上游荡，但是如果发现食物，他们还是会倾巢而出的。

　　钱志一听到王丽说的情况，也是脸色一变，虽然他手上有枪，他自己是不怕。但还是担心王丽的情况。钱志自己也承认他就是个渣，好事不做，坏事做尽，但他对王丽那真的是真心的，他对许多小孩做下的事，如果有十八层地狱，他下油锅下个十次八次都不为过，但对自己的孩子那是千万个担心与期盼。

　　地狱？钱志嗤笑，有那东西么！这年代了谁还封建迷信。

　　当下立马拍案，搬家。

　　唤上兄弟，给管分房的塞上点东西，强制的同一家住户换了房子。

　　那边，原先王丽对门的那户小A顶着一对熊猫眼，敲开了另一栋楼里一户人的家，苦着脸哀叫，“小c同学，你可得收留收留我！”

　　开门的人男子一愣，点了点头。

　　过了一会儿，你这里怎么这么吵啊。

　　小c看了他一眼，拖着鞋子在猫儿眼里一看，回头道，“对门的今天搬家，换了一户人。”

　　噢，屋里的人随意的应了声，不再留意。

　　是夜，几天没睡好，挂着熊猫眼的的小A正睡的香香的，梦里都能笑出声，朋友多就是好办事啊。突然，又听到了一阵叩叩叩的敲门声。惊跳下惊醒了，嘭的从床上跳起，跌落在地，发出一声闷哼。

　　揉着腰，愁眉苦脸，忽然想起白天小c同学说的对门住户换人了，心里哀嚎，不会这么巧吧！我怎么这么命苦啊！

　　钱志看了眼惊魂未定的王丽，恨恨转头看向大门，拔出枪，“我还真是不信了，劳资可是丧尸堆里杀出来的，还怕你个小崽子丧尸不成！”



第30章

　　钱志嘭的将门踢开，急急后退了几步，手里的枪平举，一双略小的眼滴溜溜的看着前方。握紧手里的枪，一步一步戒备的慢慢往门那边走去。

　　踏出门槛的时候，不知踢到了个什么，在楼道里发出丁零当啷的声响，在寂静的夜里，让人心忍不住一提。在这紧张情况下，钱志被这意外给吓的往后一跳，手一抖，举起手里的枪拼命的挥舞着，后面的王丽也是心里一个咯噔，瞳孔一缩，一双手不自觉的抓紧了衣服。

　　钱志觉得自己在媳妇面前丢面子了，恼羞不已，挥了挥手里的枪，“死崽子，出来！”

　　过了一会儿，周围静静的，什么动静也没有。

　　王丽不由长长的吁了口气，就连钱志也偷偷的松了松紧绷的精神。

　　王丽壮起了胆子，走到了钱志身边，两人一起探头看向楼梯下方，上面有刚才钱志不小心碰到发出不小声响的东西。

　　“这！”，王丽一看背后又是一凉，吸了口凉气，忍不住尖叫，指这道，“是它就是它，是小刚，这是他讨钱时用的碗，前些天早上我出来时，这碗一直摆在我们家门前。我明明丢掉了呀！我每天都提心吊胆的将它丢了呀。”王丽看到静静躺在楼梯上的破碗时，崩溃的抓着头发，失控的尖叫了起来。

　　钱志费了番劲，才将她哄进去，情绪稍稍安定点。自己还站在门口。

　　短短的几十分钟里，他额头都沁出了汗水，拿枪的手垂在身侧，另一只手抹了抹额头。

　　突然，抹汗的动作顿住了，看了看手里粘稠腥臭的液体，钱志僵硬着脖子抬头看向头顶上方。

　　只见面色青灰的小刚咧着嘴，长着黑黑的口可以看到只剩下半截的舌头，那残缺的舌头上也布满了青筋，随着滴落下来的口水，舌头里的青筋也兴奋的蠕动着，发紫到黑十分诡异。

　　丧尸小刚趴在墙壁的上方，脖子扭成一个诡异的角度，冲他咧嘴一笑，嘴里滴下更多腥臭**的液体。

　　僵持了数秒，丧尸小刚动了，一跃，从顶上压下。

　　钱志的心一凉，不过好歹也是丧尸堆里闯出来的，刚刚虽然有些失态，那也是一时被骇住了。这时迅速的反应过来，翻了个身，躲过那一扑，举起手里的枪对着它就是一阵猛射。

　　不过丧尸小刚的速度更为迅速，钱志眼前一花，嗖的一声，小刚已经到了他的身边。力气十分的大，将钱志扑到了地上，丁零当啷的一声响，枪身转了几圈，滑到了另一边。

　　“吼！”丧尸小刚冲着他愤怒的一吼，青灰的脸贴着钱志很近，钱志很清楚的就能看到了那双突出眼仁的白眼，僵硬的脸，兴奋凶残起来，面部就扭曲了。

　　丧尸小刚的一只手掌和一只脚掌早就在当初给钱志砍掉了。所以并没有那只手和脚并没有像另一边手脚那样，布满长长的指甲，看上去圆凸凸的，顶端却有些青紫的条络，隐隐还有些流动感。

　　王丽听到声响走了出来，看到被质押住的钱志吓了一跳。

　　听到这边的声响，丧尸小刚和钱志回过头来。

　　“小丽，救，救救我！”钱志拼命的挣扎，朝王丽艰难的喊道。

　　当真正面临死亡的时候，钱志终于是慌了。这么近距离的接触丧尸小刚，心里承受着巨大的压力。心跳加速，不断的蹬腿，忍住惊惧，试图摆脱丧尸小刚的压制。别看小刚才一米多点的身量，力气确实比成年男子钱志大得多。钱志面色通红，汗水混着丧尸腥臭的唾液滴落.忍不住的就懦弱的向王丽这无缚鸡之力的女人求救了。

　　丧尸小刚似乎是不耐烦了钱志的挣扎，嗖的一声，从断腿里长出青筋一般的长条，唰唰唰两下，滑溜的捆住了不安分的腿，钱志的脸都憋绿了。

　　丧尸小刚这才抬头看向王丽，只见王丽惊惧的捂住了嘴，不让自己惊叫出来，似乎已经吓呆了。

　　丧尸小刚直直的盯着小丽微微凸起的肚子看了会儿，这才诡异的朝王丽咧嘴一笑。王丽打了个激灵，这才回神，迅速的捂住肚子，戒备的看着丧尸小刚，护犊的母爱一显无疑。丧尸小刚僵硬着脸笑着，显得诡异，突然的，王丽明白了丧尸小刚的意思，它是在嗤笑她这份护犊的母爱。

　　嗖的，小刚不见了，就如它悄无声息的潜来一般。余下惊惧未定的钱志和王丽。

　　第二天的白天，东郭顺几人吃了些面包，撕开了香肠的包装，旋开矿泉水的瓶子，咕噜噜的喝了个饱。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　抹了抹溢出的水，江海道，“我们接下来该怎么办啊，队长！”

　　这栋大厦是里原先有许多家的公司，疫情爆发时，跑得跑，躲得躲，估计是没有活人剩下了，起码他们一行人是没有看见。而公司的年轻姑娘在抽屉里藏了许多零吃的，这下是便宜了他们几人。在清理好的这五楼里收刮了一通，倒是有挺多存货的。让一行原本没报多少希望的几人看得是瞪目结舌。张正拍了拍手，分配给了几人，重点给了遗失包包的江海。桶装里的矿泉水谁也没喝，就怕开封过的水给病毒污染过了。幸好找到了些哇哈哈营养快线，东郭顺用一瓶矿区水换了一瓶营养快线，冲众人眯眼笑道，“好久没喝这个了，还真怀念呐！”其他人看了眼，也没说些什么。

　　张正低下头，略略想了一番，双手撑着窗户，小心的探出点身子看向了这栋大厦的下方，就这个方向上来看，丧尸已经是少了很多，丧尸狂潮也已经散开了。

　　“再等等，”停了下，“等太阳再大一点，情况更好点的时候再出去！”

　　众人看了看天空，点了点头。

　　“江海，你的手臂的伤处要裹得严谨些！”张正走到江海面前严肃的交代到。

　　江海听的是连连点头，他也给昨天的丧尸狂潮给骇住了。这简直就可以媲美是在海里受伤，血腥味引来鲨鱼群了！

　　又待了几个钟头，各自盘踞在一边休息着。

　　“好了好了！大家准备准备，我们马上出发！”张正拍了下手，招呼众人。

　　楼下的大门已经给堵死了，再从原路返回便不现实了。几人在三楼找了间不带防盗窗的房间，探出头再次观察了下街道的情况。装上消声器，开枪打死了可以看得到的游荡的丧尸。

　　楼层就在三层，并不是非常高，张正几个出过多次任务的队员熟练的顺着水管滑下，就连李子也由于疫情前，在宿舍楼里夜晚偷溜的次数多了，练就了一手的爬杆的本事。

　　东郭顺不愿意在外人面前露怯，虽然也算是同甘共苦了一天一夜，但是其实他和这些人的交情并不深，空闲时大家都是沉默不已，生死的压力压得众人都不爱说话了。东郭顺没向他们寻求帮助，深吸了口气，给自己鼓了劲，就往下爬。

　　虽然有些手忙脚乱，到底是安全着陆了。

　　还不待他缓过气，前面的几人已经开始向卡车的方向跑去。拔起腿跟着跑了起来。

　　路上遇到了小股的丧尸群，有十几只这样。

　　“快快，快回车上去，不要恋战。”张正一边开枪，一边冲他们喊道。

　　虽然是装了消声器，但这边的动静迟早会惊动那些躲在阴暗处的大多数丧尸的。看了看砍得欢快的卫威，心中苦涩。

　　慢慢的靠近卫威，抓住他手里的，开枪打在了他正在纠缠的丧尸的脑门，丧尸灰败的脸上带着狰狞兴奋倒下了，狠狠的扯了下卫威的袖子，愠怒道，“还不快走！还逞个人英雄！”

　　话毕，也不理卫威的反应，他话已经说到了，听不听，要不要命，是他个人的事了。如果耽误了大伙儿，他不介意背上放弃队员的声名。

　　被张正这么一扯，卫威总算是从兴奋发狂猛砍的状态中回复过来，略略压抑住那颗蠢蠢欲动的心，舔了舔唇，离队伍更近了点。

　　已经看到卡车了，惊动的丧尸并没有太多，但是卡车那边还围着些丧尸，东郭顺举起枪，对着车那边的丧尸就是一阵扫射，颗颗子弹都做到了不浪费。

　　东郭顺一边枪击，一边朝卡车那边逼近，车旁边的丧尸听到这边的动静纷纷转过头，一改毫无目标游荡徘徊的姿态，兴奋的走来，唾液，发脓的脓液一走三滴，恶心极了。东郭顺看着那些脖子扭着诡异的角度逼近的丧尸，凶残的眼光都是看向他这边，他还可以感受到他们那些脑**动有多厉害，满脑子除了吃还是吃！多多少少的，他还是有些小紧张，抿着唇，稳住！手举着枪击着。

　　卫威和黄川的步调和东郭顺差不多，这时两人都离东郭顺挺近的。

　　近了，众人的心里忍不住的庆幸，卡车边上的丧尸也都解决了，而丧尸群也没有再来。几人心中都忍不住一松。

　　意外却往往发生在让人意想不到的时候，这时阴暗的一个拐角店里打出了个长长东西，东郭顺耳朵一动，立马就感觉到了风中波动的不寻常，张开精神力，堪堪的就要躲开。

　　而这时在东郭顺附近的黄川却将东郭顺一推，推的方向正是那袭击而来的东西的方向。张开着精神力的东郭顺感受到了，又是一闪，躲过了黄川的偷袭。

　　东郭顺心下波涛汹涌，他还真是没想到黄川会这么做，他这两天可没和他产生什么龌龊，怎么能说动手就向队友动手！心下气急。

　　这时那长长的东西再次打来，这下东郭顺几人看清了，那是一条粗大的舌头，上面还带着发绿的脓液，腥臭**不已。却不想一边的卫威一闪，闪过了那舌头，一个转身，将东郭顺给递出去挡牌了。

　　一切发生在一刹那之间，东郭顺也警惕到了，只是卫威的力气却是十分的大，一个踉跄就着道了。

　　只见嗖的一声，那舌头卷着东郭顺消失在阴暗处，谁也不知道这是舌头那方该是怎样的丧尸怪物存在。

　　“你，你们！”张正正好在后面看到这情景，瞳孔也不禁的一缩，回神过来时，一切都尘埃落定了。这下是愤怒的指了指卫威和黄川。

　　卫威无所谓的耸了耸肩，黄川一脸平静的抬了抬眼镜，他们也想活，那怪物这么可怕，当当一条舌头就已经这么危急了，与其全军覆没，不如有人牺牲下，总能拖住那怪物一段时间吧！再说了，他们可不会心怀内疚，这种事情也不是第一次做了，回去多往上面塞点东西，谁又会为个平民死者苛责些什么！

　　“队长，我们再不走，小顺可就白牺牲了！”一边的江海等人也是看到了这一幕，他们这些出过多次任务的人，再多的热情心也冷了，早就对这类情况司空见惯了。而一边的李子却是愣住了，止不住心底发冷，如果没有东郭顺，这下被牺牲的是不是就是他了呢？！

　　张正也是明白现在再多的话也挽回不了什么事情了，强压下怒气，快跑到驾驶室，手一撑，上去发动卡车，狠狠的砸了下方向盘，他是真的替东郭顺那孩子不值啊，枪法也好，警惕心也强，反应也快，刚才的情况他也看到了，却不想阴沟里翻船了。后面的孙毅也是冷冷的看了几人一眼才离开。

　　在舌头卷在东郭顺身上的时候，东郭顺看到了黄川和卫威平静无所谓的表情，心下冰凉，他虽然同这些人感情不深刻，但至于这么恶毒的牺牲他么，这样想着，脑袋却愈发的清明！

　　
   


31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　腥臭腐败的味道越来越浓重，甚至还能听到丧尸兴奋的声音，喘着！还有口中脓液滴落在地的滴答声。近了，近了！东郭顺集中精神，眼里愈发的清亮，脑袋也愈发的清明，被牺牲的愤怒在这一刻也平静下来，脑袋里只有一个念头，他要活下去！在心里默数着，突然精神一振，就是这个时候了！头盔后面的东郭顺眼一亮，倏地回到了空间。
　　
　　呆愣愣的站在空间里，脱离危险的东郭顺突然松懈下来，劫后余生，微微有些晃神。如果不是有空间的存在，他想，这次他是绝无生还的可能了。想到这点，思即卫威和黄川平静无所谓的表情，忍不住打了个激灵，心下一冷，也有些后怕！
　　
　　而这时，空间外面传来一阵丧尸的怒吼，愣着的东郭顺也回过神来，他原先紧张之下，还留了一丝精神力在外面，所以能听到外界的声音。
　　
　　原来是那有着长舌的丧尸，躲在了个阴暗的房间角落里，在卷到猎物时，正垂涎不已，待看到猎物进入自己的视线，一阵兴奋，涎着口水，暴突的白眼仁里露着红果果的贪婪凶残，却不想，那猎物卷在嘴边时，突然失去了踪影，它不曾提防，狠狠的咬下，猎物一空，它却咬到了自己来不及收回的舌头。
　　
　　长舌丧尸一愣，随即大怒，丧尸的痛觉神经已经没了，但是它不一样，舌头是它强大而又脆弱的存在，被自己尖利的獠牙咬下，疼的是几乎是要断了一般，它还从来没受过这种痛苦。
　　
　　它觉得被娱骗了。
　　
　　愤怒的咆哮，甩着受伤的长舌，一步步沉重的踩在地上踏了出来。
　　
　　“不好！”卫威和黄川脸色一变，两人看了眼对方，眼里都有惊疑和恐惧。按理说，东郭顺那么一个大活人，可是够那丧尸给吃上一段时间，他们拖延一段时间是绝对没有问题。
　　
　　可是现在才这么一下子的时间，那丧尸就要出来了，听声音还极度的愤怒，是谁激怒了它。
　　
　　两人惊疑不已，按他们想，这东郭顺是断没有生还的可能了，刚才他们也看到了，一旦被那舌头缠上，是绝对挣脱不掉的。那舌头像麻绳一样，会自动嗖嗖的在猎物身上缠上好几圈，连带着手臂都缠上，绝不可能自己开枪自救的。速度又快，眨眼之间，就不见了。
　　
　　“快跑！”落在最后的两人拔起腿来快跑了起来。
　　
　　卡车就在十来米远的地方。其他几人都已经上车了，卡车发动机的声音虽然尽量的改良，让它声音小了许多，但在这无一丝人烟的城市，寂静中的声音，响得可怕，听着卡车发动的声音，几人心中都是不由得一紧。
　　
　　身后愤怒的咆哮声越来越响，交杂着卡车的声音，心里惶惶没着落。
　　
　　黄川没忍住偷偷扭过头，好奇心之下，偷看了一眼。
　　
　　这一看，差点是吓破心神，一像平静斯文的脸，也是扭曲了。
　　
　　拔起腿来，跑得更快了，卫威原先拉开黄川两三米，这时看见旁边追上的黄川，心下一个诧异，心中暗暗警惕，这小白脸样的，心也够黑，方才的最先那一推，他在一边可是看得清清楚楚。
　　
　　上下打量了一下，心中感叹，真真应了人不可貌相呐，平日里一副老实人做派，却不想还是同道中人呐，不是一般的狠！
　　
　　这下是卡车已经开始启动了，但速度并不会太快，黄川将手伸出，想让卡车上的众人伸手帮忙拉一下。李子还沉浸在东郭顺牺牲的惊惧中，怕自己是下一个。而其他几人也有着自己的思量，也装作看着那丧尸吓呆的模样，其实也不用装，他们确实也给吓住了。
　　
　　那丧尸大概有两米长，已经不是人类站立的模样了，微微的弓着腰，两只手好似无力的垂在两旁，伴着喘息声，一下下的晃着，脑袋慢慢的扭动着，十分僵硬。破碎的衣物裹着身体，看得到的皮肤上布满了青筋，面上肌肉僵硬不自然，有的地方还挂着腐肉。暴突的眼随着扭动的脖子僵硬的转着，青黑的獠牙下晃着一条长长的舌头，发绿的脓液不住滴落在地上。步伐沉重，走起来嘭嘭响，给人无比的压力。
　　
　　“喝！”卡车上的几人忍不住往后挪了挪，那丧尸甩着舌头，不一会儿就舌头伸得更长袭来。慌乱的开着枪，却失了准头，多是打偏了。前面的张正探出头，往后不停的开枪，这下是打中了丧尸，可那丧尸却好似没感觉般的，仍旧一步步的逼近。
　　
　　卫威将砍刀往车子的缝隙里用力一插，借着砍刀往上一跃。
　　
　　卫威伸出手拉住了黄川，驾驶室里的孙毅看见他们都上来了，突然的一加速。黄川拉住卫威的手，抬头松了口气正想出言，一愣，就看见卫威诡异的一笑，心下道不好，果不其然，卫威松开了握紧的手，黄川憋红了脸，紧紧地拽着卫威的手，恶狠狠的盯着他。
　　
　　车子突然加速，由于惯例，他往后仰了仰，另一边手往卡车的边缘快速抓取，而后面的丧尸舌头却卷了上来。几人看着黄川不甘的眼神，心下正发毛，黄川却眨眼就消失。
　　
　　众人都楞住了。
　　
　　这时后方突然传来人类尖利的叫声，不一会儿，便停止了。
　　
　　驾驶室里的张正叹了口气。
　　
　　在空间里的东郭顺也看到了这一幕，原先他对黄川和卫威是恨之入骨，朦朦胧胧，烦乱思绪发呆时，第一个念头也是想着回去后狠狠的报复两人一番。但现在看到黄川这样的惨样心中只剩下悲凉。
　　
　　长舌丧尸已经将舌头收回，用尖利的牙，仰头一块块的撕咬下肉，用力的咬嚼，快速的吞咽下去，黄川破声大叫，那丧尸嫌吵，随手便将尖叫的黄川脖子一拧，嘎登的一声，脖子歪向卡车的方向，眼里的惊恐和恨意，面容扭曲，让人看了心惊，尖利的声音也就断了。
　　
　　血肉模糊，不一会儿就只剩下深深白骨上面挂着些猩红的残肉，最后，长舌丧尸满意的伸长了舌头，往那脑袋里一舔，嗖，那脑壳破裂，里面空空如也,脑髓已然被吃了进去。
　　
　　东郭顺看了眼那舌头，上面原先的伤口已经没有了，而那舌头更是肥粗了不少。
　　
　　东郭顺心中一阵暗暗叫苦，他现在待的地方是丧尸的老巢，这丧尸这么厉害，如果用脑波迷惑，这么近的距离，他也不敢确定这丧尸是否会识破他的伪装。没把握啊没把握，心里苦恼不已。
　　
　　总要试试，从哪个地方进入空间，只能从哪里出来！除非他想一辈子待在空间里，不然只能出来一搏。
　　
　　还在犹豫间，东郭顺感觉到范乐文要进来了，忙个闪身，躲到了范乐文搭起的房子后面。这么段时间，他一直在想对策，也没打理好自己，身上这么狼狈样，乐乐那么精明，一看就会知道他出事了，他不想让乐乐担心。其实吧，这就跟在外面混得不好，在打家里电话时，报的却都是平安，让家里宽心是一个道理。
　　
　　范乐文一进来，就发觉不对劲了，用力的吸了吸空气，皱眉，脸色一变，这明显是丧尸腐败腥臭的味道，虽然很淡，但范乐文还是一下子就反应过来了。而能进来空间的除了他只有小顺了，手一抖，小心翼翼的试探性叫了声，小顺。
　　
　　东郭顺藏在后面将范乐文的表情看得一清二楚，也知道他可能是误会了自己受感染了才散发出这种味道，嫌恶的看了看自己身上布满丧尸发绿脓液的衣服，真是失策。他方才都忘了处理这身了，这就是’如入鲍鲍之肆，久而不闻其臭’是一个道理吧！他方才在那丧尸舌头下闻习惯了这味，现在想想，才觉得恶心。
　　
　　挂心范乐文，急忙举手出来，喊道，“我没事，我在这！”
　　
　　范乐文看到东郭顺脑袋清醒的出来，面上明显一松，还好没事。看得东郭顺心里酸酸的，感动不已。
　　
　　看到东郭顺一身狼狈，灰头土脸，精神不振，范乐文心下担忧，“小顺，这是怎么搞的！怎么这么狼狈！”心疼不已，赶紧给东郭顺找来干净的衣物，打好水烧热，倒进了洗澡的桶里。
　　
　　“好了，赶紧清洗清洗，精神会好点，到时在好好的说说，现在别想太多了，嗯？”范乐文温和的看着东郭顺，因着先前的惊吓，心底的情愫无法压抑，看着东郭顺的眼里，就显得有些露骨。
　　
　　东郭顺被范乐文看得有些不自在，扭了扭身子，笑道，“乐乐，你怎么不是个女孩子呢，这么贤惠，给我娶回家刚刚好。”往身上泼了泼水，不经意的瞥了他一眼，促狭的眨了眨眼道，“肥水不留外人天嘛！放心，我不会嫌你的！不过，说真的，谁嫁你真是有福了，这么体贴！哈哈！”
　　
　　死小孩！这可是你说的，范乐文心里暗暗的记下一笔。
　　
　　过了一会儿，范乐文忍不住咽了口唾沫，少年特有的清新，不经意的回头一瞥，湿漉漉贴服的头发，让范乐文这颗暗恋的心呐，蠢蠢欲动。
　　
　　秉着有便宜不占是傻瓜的原则，范乐文拖过了旁边的一张凳子，就坐在了东郭顺的旁边，光明正大的看着。
　　
　　东郭顺不自在了，转头，“你干嘛！”
　　
　　“看看你有什么需要呀，我好给你添添热水之类的。”范乐文一脸严肃的回答，转而又问声，“怎么，有什么不对吗？”
　　
　　“没，没！”给范乐文的气场镇住的东郭顺转过头，继续手下的动作，偷偷的瞥了眼，范乐文一脸的正常，没什么不对劲的地方啊！难道这是错觉？！东郭顺陷入自我怀疑，可是这么强烈的目光，想忽略都不行，我这是怎么惹他了，摇了摇头，不想了，舒舒服服的洗起了澡。
　　
　　东郭顺拿着毛巾擦着头发，一边讲着今天发生的事情。
　　
　　“这么说，你出去的地方，是个丧尸的老巢了。”范乐文听着东郭顺的讲诉，思索着，手里还拎着大大的木桶，直接将里面的水倒进了一块土里渗透下去，一点也不显吃力。
　　
　　一旁的东郭顺看着是无比的羡慕，如果他力气大点，就不会给卫威那家伙给阴了，现在已经在回去的路上，要去见爸爸妈妈和乐乐了，哪像现在，虽然也看得到乐乐，但他总有种坐监狱的感觉，而乐乐是来探监的。想到这，东郭顺自己的脸黑了黑，他这是啥瞎烂的比喻。
　　
　　“是呀！”一提到那丧尸，东郭顺也无奈了。
　　
　　“对了，小顺！”范乐文突然想起了什么，直了直身子，“昨天你说的H市人类基地危急即将沦陷。我们基地里接到通知，上面派下了异能者到Q市了，人数还不少！已经在路上了！估计快到了，他们走的是空中这条路。”说罢已经有些黯然，他没说的是，H市那边的异能者并没有派下几个，很可能守不住H市了。而上面很有可能准备放弃这个基地，重点防护关注在了Q市了，而这，都是他和东郭爸爸的推测，现在并没有向东郭顺说出。
　　
　　“真的啊！”东郭顺有些欣喜，真是太好了，Q市如果来了异能者，守住的可能性就大了。而他们一家在Q市，安全系数也更大了些，虽然他和乐乐没有将希望放在别人的保护身上，但是，多一层的防护更多一层的安心。
　　
　　“异能者，异能者!”东郭顺来回的踱步，停下，“是不是就像我们这样啊！有空间，有精神力之类的。”东郭顺听到异能者时惊讶了，不过想想也是，这丧尸都开始满世界的跑了，有个异能者也不算什么稀奇了！而那些丧尸都懂得开始进化了，更何况是人类。而且，在基地的报纸上有一部分的专家认为，丧尸，其实也是人类进化的一种表现，只不过，它进化错了方向，而异能者，才真正的是代表人类追求力量的目标。
　　
　　人类再不强大起来，单纯的依靠热武器，迟早会吃大亏的。我们先辈早就说过了，落后就要挨打！
　　
　　范乐文这时拿出了一份基地的报纸给东郭顺，同时解释道，“基地的形势愈发的严重，许多人看不到希望的存在，最近在有心人的挑起下，有一些人开始闹事了。这时，上面传达下意思，将派异能者来守卫，情况才稍稍好转一些！”
　　
　　这报纸是上面负责举办的，基地里每家每户都分发有，上面写着现在的世界的情况，当然，并不是全部的事情都说出，毕竟那样太让人绝望了。报纸里很多都是鼓励，呼吁大家乐观，勇敢面对，不要放弃希望之类正面向上的。
　　
　　东郭顺的精神力愈发的强大，占据大半个篇幅的报道，只用了一会儿的时间就扫描看进去了。
　　
　　“哇，好酷！”东郭顺忍不住两眼冒光，报纸上写着，那些异能者的异能多是自然之力，像是风火水雷电之类的，而其中有一个照片上面容孱弱的女孩子，她的异能比较特别，和东郭顺一样，都是精神力方面的。
　　
　　东郭顺忍不住激动了，指着那张照片，“乐乐，你看，这小女孩的异能和我一样的！”
　　
　　范乐文看到东郭顺激动的盯着那张照片，照片里的女孩柔柔弱弱，纤纤细细的，勾起了点点笑意，范乐文却是一阵烦闷，怎么看都觉得碍眼，心下不喜，阴着脸，“这有什么有激动的！”
　　
　　“这说明我也是个异能者了！”东郭顺喜滋滋的指着其中的一行字，“你看你看，这里对她这种异能的评价，”低声念道，“精神力异能，擅侦查，是异能者中不可多得的能力！其潜力不可预估！”举起报纸，凑近了范乐文面前，“看到没，我这种异能是很珍贵厉害的！哈哈！”
　　
　　一直郁闷的心情，总算有件能让他开心的事了。
　　
　　范乐文多看了东郭顺几眼，确定东郭顺确实不是对那小姑娘动了什么心思，这才 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　放下心来，笑着同东郭顺讨论报纸上的异能者。
　　
　　心下喟叹，什么时候才能开窍啊，忧伤不已。
　　
　　不行，范乐文想了想，决定要主动出手，如果说和平时期，他还不忍心拐上东郭顺，毕竟这条路不好走，他也不忍心让东郭夫妇伤心难过。但现在是末日啊，末日是什么，它奉行的是即时行乐，有一天过一天舒心的。想到东郭顺的那个梦，那个死亡预知，眼色黯然，他不想到死都没有将这份心意说出。
　　 

作者有话要说：抱歉啊，昨天这边打雷停电了
刮大风，还下冰雹了，o(s□t)o，还真有末日的感觉
偶家门前有许多大树，风呼呼的刮，摇晃的厉害，还真是吓人，
听到卫生间砰砰响，摸黑过去，心里挺怕的，哈哈，没想到却是下冰雹了，偶都十多年没见到冰雹了。
昨天没更，心里那个惭愧呀！




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　经过一段时间的休息，东郭顺觉得精神好了许多，起身，套上原先放在一旁还没洗的衣服，道，“上面有丧尸腐臭的味道比较重，穿着多少能够迷惑些丧尸！”
　　
　　范乐文点点头，意味不明的看了眼东郭顺，道了声注意安全，留下了一把锋利的砍刀，便走出了空间。现在，基地的平静只在表面上，内里早就暗涌不已，暗地里各方势力叠出，蠢蠢欲动，还是小心驶得万年船。
　　
　　东郭顺分出精神力观察着外面的情况，外面的太阳对丧尸来说，还是有些不能够适应，本能的让它们排斥。长舌丧尸已经退回到房间里，一动不动，恍若死物，可那长舌却又放出了短短的一米长，在空中时不时的甩着。
　　
　　东郭顺看到这情景稍稍放下了心，他是在这丧尸的嘴边进入空间的，出来和进入可是在同一个地方，那样不就等于自动的往丧尸嘴边上送了。还好这丧尸出去一趟回来时，换了个地方窝着。比了比，房间够大，丧尸离空间的进口有一段距离。
　　
　　东郭顺调好脑波频率，刚刚跳出空间，那丧尸就警觉的甩了个舌头过来。东郭顺一僵，手里的枪正要攻击，那舌头就在两米远停下了。
　　
　　长舌丧尸状似疑惑的用舌头在东郭顺身边甩着，一步步的朝东郭顺走进。东郭顺迅速的将手里的油洒在地板上，这地板是瓷砖铺就，倒上油后，更显得湿滑，一不留神就能够滑到。
　　
　　趁着这丧尸还疑惑的时间里，东郭顺迅速的将那甩在他身边的舌头猛的一抓，往前一拉，手里出现一把砍刀，用尽全力猛的看下。
　　
　　在东郭顺抓住它舌头的那一刹那，丧尸刚好脚踩在了油上，脚底一滑，还不待它反应过来，舌头便被一拽扑到在地，接着就是舌头一阵剧痛。
　　
　　“嗷呜！”丧尸怒吼，响声震天。仰起脖子，暴突发白的眼仁甚至都通红，僵硬的脸狰狞无比，在地板上一点点的扭动着脖子，受伤的舌头垂着，凶狠的看着由下往上的看着东郭顺。看那目光，东郭顺毫不怀疑这丧尸想将他撕碎。
　　
　　看过张正枪打这丧尸的模样，东郭顺知道普通的枪械对这丧尸并没有多大的用处。手里出现一把电锯，趁着丧尸撑着手就要挣扎着起来的时刻，迅速的抵在丧尸的脖子上，打开开关，就听到一阵刺耳的声音，血肉飞溅，东郭顺觉得恶心，忍不住想要撇头。
　　
　　但想到卫威和黄川那无所谓的表情，心下一狠，用力的固定着手里的电锯，眼直直的盯着那飞溅的血肉，耳里丧尸的咆哮不止，将那被血肉模糊的住的脸，凶残瞪着的，突出的红眼看得一清二楚。
　　
　　不一会儿，丧尸的咆哮声停止了，东郭顺满身的肉末鲜血，脓臭腐败，连头盔都被污脏了，肉末糊住了视线。走在大街上，说他不是丧尸，没人会相信。
　　
　　拽起狰狞的断头，东郭顺有些麻木的举起电锯。
　　
　　看着手上的丧尸晶体，大约有鹅蛋大小，达到了上面说的T4级别。
　　
　　看着血腥的现场，东郭顺破罐子破摔，在那堆血末中，木着脸掏起一坨，往身上抹着，自我催眠，做着心理建设。
　　
　　做完这一切后，东郭顺走出房间，方才丧尸的怒吼，引来了不少的丧尸在外围徘徊，却都不敢走近，这下东郭顺是确定了以前的猜想，丧尸本身之间是真的存在着等级观念的。
　　东郭顺走近那堆丧尸里，并没有引起异常，成功骗过了那堆丧尸。
　　
　　走在奇形怪状的丧尸堆里，有穿着吊带踩着高跟鞋，有短衫T恤牛仔，还有西装革履，蹒跚拥挤着走着。东郭顺感叹着，如果从远处看，不看脸面，还有种这是闹市街道上拥挤人群的感觉。
　　
　　学着丧尸走得缓慢，旁边的丧尸发出的不明声音，仔细的听了听，嘿，还真别说，那音节，真像是拖长音，缓慢的念着，饿啊……
　　
　　原先心里还有些底的东郭顺，听着走在他旁边的穿着破烂西装的男丧尸，低沉的拖长嗓音念着，饿啊！瞬间惊悚了！忍不住转过头，那男丧尸的一只西装袖里空着，手不知道被哪知给吃掉了，歪着身子，脖子扭成一个奇怪的角度，张着嘴，滴着脓液，无意识的挥舞着手。
　　
　　东郭顺警惕起来，和周围的丧尸保持了一定的距离，要是一不小心给那利爪划到，可就玩完了，他到时上哪哭去！
　　
　　太阳已经落山了，天也有些暗了，街道上的丧尸越来越多，抬眼，刚好看到旁边有一家大型商场，东郭顺便摇晃着脱离了游荡的丧失群，顺道拐了进面。
　　 

作者有话要说：今天家里大人不在，要看小孩，
码的字比较少，先贴上，大家不要介意哈！
还有，这章比较血腥，
不习惯的提意见，O(∩_∩)O~




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　商场里显得十分破败，破碎的玻璃，琳琅的商品落得满地都是，乌黑的血迹拖得长长的一条，在拐弯阴暗处消失了踪迹。
　　
　　东郭顺踩在碎玻璃上，往日里令人着迷的黄金珠宝随随便便的散在地上，不论多贵重，没了欣赏的人和欣赏的心，都成了一文不值。
　　
　　商品上落满了灰尘，上面还留有还有血迹和脑浆发干后留下的硬块。
　　
　　东郭顺随手拿出了个蛇皮袋，将那些翡翠珠宝黄金一股脑的往里面装，也不管有用没用。然后丢到了空间里建好的房间里，整整的装了三麻袋。虽然没什么用了，摆着好看也好。
　　
　　空间里的房间盖了三层，是青砖垒砌的，楼顶用水泥浇灌的。一层有四个房间，还真有小洋房的模样。唯一遗憾的是，水管和卫生间还没有牵好建好，有不方便的时候。
　　
　　又去了服装部收了一些衣服，辗转到了书城，干脆也收了一些有用的书籍，以后的日子可以说是战火疯飞了，这些书想买也是买不到了，想到这，干脆又每种都挑一本，都收到了空间的房间里垒满。
　　
　　做完这些事以后，东郭顺思忖，既然都出来了，干脆就多一些东西回去。想了想，去了趟超市，医院和药店。
　　
　　待一切处理好后，天还是暗着的，东郭顺打算出城了，小心的拿出了自行车，蹬着离开了大批丧尸聚集的城市中心，离开城丧尸密集地后，东郭顺又换成了空间里的一辆摩托车。
　　
　　摩托车的声音在寂静得只剩丧尸哀嚎的声的城市里，显得特别的大声。后方零散的丧尸转过了头，往这边望来，大多数没有动静，只有少数的几只慢悠悠的朝这边蹒跚追来。东郭顺心里松了口气，再次确定了，有的丧尸食物本能很强，它们靠脑波和嗅觉来识别同类和食物。在看得见的地方发出的声响，并不能迷惑到它们。
　　
　　天黑漆漆的，路两旁的树影婆娑，摇曳着影子，就像是张牙舞爪的怪物，趁着人不注意，就拖入阴暗的角落啃食。
　　
　　望不着边际的小路，幽深不已，给人巨大的压迫感，一步步的好似驶进怪物的嘴里。
　　
　　东郭顺打开了前面的车灯，并没有用精神力刺探着前方，他想节省些精力，早点回到基地。像现在，他就只是匀出一丝的精神力来调动自己的脑波，让丧尸误以为他是同类，从而不去攻击他。
　　
　　但即使是这样，也还有那种傻傻的低级丧尸，听到声响，下意识的追逐在摩托车后面。不过也幸好这些丧尸都是容易对付的角色，都是作为T1的存在，跑得又慢，动作又迟缓，走起来，身上的腐肉还会一块块唰唰唰的往下掉。
　　
　　车灯照在前方，到目前为止，一切都挺顺利的。就在东郭顺以为他能这样一路顺顺当当的开回基地去的时候，前面突然照来了几束光，刺眼无比，东郭顺忍不住将头一偏。
　　
　　迅速的刹车，摩擦的声音刺耳无比，车子在地上转了两圈，这才控制着停了下来。精神力探开，手往身后一放，心神一动，再举起手的时候手里已经多了一把枪，不过看见的人都以为他是从身后的口袋里掏出的。
　　
　　东郭顺神情戒备，并没有从摩托车上下来，待精神一扫，确定几人是平民，两男两女的年轻人，看上去并没有什么威胁，但手里的枪并没有放下，见那些人并没有将强力手电筒放下，仍然照着自己时。
　　
　　不想这样虚耗着，只得主动开口，“想干什么！？”
　　
　　那两个女生躲在男生的身后，有些畏缩的望了过来。那俩个男生这时才醒悟过来，自己这样拿强力手电筒照着别人，是很不礼貌的，可以说是一种挑衅。这才手忙脚乱的将手电筒放下。
　　
　　其中一个男生上前来表示，他们并没有什么恶意，他们在一旁休息，只是听到了摩托车的声音，警戒的出来看下。他们的车子还停在一边。
　　
　　其实这几人看到东郭顺也有些犯怵，如果不是确定丧尸不会骑摩托车，他们肯定会误以为东郭顺是丧尸。这也难怪，东郭顺的衣服破破烂烂，上面的混着乌黑的血迹，发黄的脑浆，还干成一粒粒的肉末。全身散发着丧尸一般的腐臭味。
　　
　　他们也不想多和东郭顺打交道，一直没摘下头盔的东郭顺看上去并不像个和善好说话的人，明显不想和他们深交，不是个善茬。
　　
　　东郭顺冲他们点点头，正要过去的时候，一个女生手里的手电筒无意识的照到了东郭顺方才经过的一个岔道的在另一条路上，惊喜的叫道，“快看，军队！是军队！”
　　
　　东郭顺一愣，正想转过头，倏地反应过来，怕她们使诈，眼直直的盯着他们，暗地里分出一分精神力探向后方。
　　
　　其他几人听到那女生的说法，也是一愣，下意识的朝那女生指的方向看去，具是面上一喜。另一个女生，拉了拉前面男生的衣服，面色涨的一红，激动的有些结巴，“有人来了！我们跟着他们走，这样安全！”两个男生也是激动不已。
　　
　　东郭顺看着几人的面色不似作伪，然而，待他精神扫描过后，心里一个咯噔，面上不显。然后假装随着他们的交谈回头看了一眼，接着连忙发动摩托车就要跑了，临走时，还扔下一句，“快跑，那些是丧尸！”
　　
　　几个人还没反应过来东郭顺的动作，他已经发动摩托车越过了他们。几人还是被东郭顺的那句丧尸给吓了一跳。
　　
　　确实，那些丧尸离他们有一断距离，夜里只用手电筒照过去，模模糊糊的看个不清，只看到那些人身上穿着迷彩服，而且排列的相当的整齐，并不像丧尸那样松松散散的，连走路都是蹒跚不已。而且最关键的是，那些走得相当整齐的好似队伍，它们是背朝着他们的。
　　
　　如果只用肉眼，远远地，东郭顺也只会疑惑，这荒郊里怎么出现一个迷彩军，并不会想到是丧尸，毕竟，它们还懂得排得整整齐齐的队伍。然而，方才他用精神力扫描过去，背对着他们的是那一张张僵硬发青的脸，干瘦暴青筋的身体，以及发紫的指甲，并不长，但东郭顺相信，一旦发现猎物时，那黑的发紫的指甲将长长，然后毫不留情的划开食物，开膛破肚。
　　
　　这样的一个丧尸队伍，东郭顺才不会傻傻的同它们对上呢，先逃再说。至于剩下的几人，他提醒了一句，已经是仁至义尽了。相处了几天的同伴，共同对付过丧尸的卫威和黄川都能面无表情的推开他，他又何必为了一面之缘的人拼死拼活,而且，他还没那个实力呢！
　　
　　夜里的风清凉的吹在身上，东郭顺心里还在想着方才的那些丧尸，看那些丧尸能够排列的那么整齐，可见其中必有一只丧尸能够约束它们，可是是哪一只呢！？带着生前的本能，智商如此之高！这样的高智商丧尸，只有基地里说的T5，T6才具有。不过，据说T6是完全的具备了丧尸和人类的特性，而作为人类时的记忆保留的十分完全。是十分矛盾的一种丧尸。而方才那丧尸队伍，东郭顺摇了摇头，按他精神力的感知，是比那只长舌丧尸强上一点，但还不至于到T6，估摸过去那领头应该是T5级别，而其他的几十只少说也都达到了T3级别。
　　
　　想到这，东郭顺面色一肃，T3，他们在A市里遇到的大块头，也才T3级别，精神波动和这些差不多。这么一个T3队伍，对着基地意味着什么！东郭顺心里一紧，人类还守得住么！
　　
　　不行，不能让它们到基地去，起码不是现在这个时候。异能者也快来了，到那时，人类才有一拼的可能！
　　
　　东郭顺平时将精神力探进那些进化的丧尸脑中，发现进化后的丧尸更偏爱脑髓，虽然也吃血肉，但一旦它们到达了T2级别，要想再往下进化，那契机更重要的是脑髓，吃得越多，进化的程度和速度也越快。
　　
　　这么多的T3，还有一只T5，这得吃上多少的活人哪！
　　
　　想到这，东郭顺更是将车速提到了极致。
　　
　　而方才的那几个年轻人，在东郭顺丢下那一句丧尸后，虽然心里有些不愿不相信，但想想，这东郭顺没有必要欺骗他们。秉着小心谨慎的原则，几人连忙坐进了车子里。这时他们也发现不对劲的时候了，这么一个队伍，怎么可能没有车子，没有照明器具！再看着前方被堵住的道路，只得放弃了原先他们要走的路线，掉了个头，也要跟着东郭顺离开的方向开去。
　　
　　那些丧尸也发现了他们几人，兴奋的齐刷刷的掉头，一群丧尸蜂拥而来，奔跑的速度十分的迅速，转眼间，快要到了他们跟前。
　　
　　“快，快点，车子发动了吗？”其中一个女生回过头，看着那奔跑而来，龇着牙的丧尸，强自镇定，但发白的脸，泄露了她的紧张。
　　
　　“好了！”车子唰的开了出去，还不待他们松口气，后面的丧尸奔跑在他们后面，死命咬着他们的车子不放。
　　
　　除了开车的，其他几个都紧张的看着后面。一个女生喃喃，“我最恨会奔跑的丧尸了！”话语刚毕，其中的一只丧尸出奇的愤怒了，因为它们没追上车子，停了下来，捡起了一块大大的石头，双手举起，用力的往他们的车子一扔！
　　
　　车内几人看着那砸来的石头，惊呼，“往右往右！”开车的人狠狠的将方向盘一转，躲过了。但后面的丧尸仍然举起了石头，死命的扔来，而其他的丧尸在一声尖利的音波后，也开始有样学样，捡石头乱砸！
　　
　　车里乱做一团，驾驶座上的人将油门踩到底，仅仅是和丧尸群拉开了一段距离，还要躲避丧尸群中不时的疯乱砸来的石头。
　　
　　透过那一丝的精神力，看到了后方的情景，东郭顺看得心惊不已，这支丧尸群真是太彪悍了，它们所过处，还有人生还吗？
　　
　　东郭顺还真是猜对了，这支丧尸群就是在他们一家走后，席卷N镇的丧尸大队。它们一路收割着生命，所过之处，哀鸿遍野。
　　
　　也正是它们这样四处游荡，所吃的人类不计其数，才能够不断的升级，最初也不过是T2的水平，短短半个月，现在平均水平都已经到了T3了，甚至在它们之中出现了T5，而它们的下一个目标，就是Q市人类基地！
　　
　　在岔道口时，看到那辆车拐到了另一个方向的时候，东郭顺在车上松了口气，这样，那丧尸群也跟着走上了另一条路，基地这边暂时安全了。虽然这样情况下庆幸十分的不厚道，但是如果把丧尸领到了基地方向，情况将更加的糟糕！




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　在H市人类基地里，人心惶惶，平日爱哭闹的小女孩，也由妈妈搂着，张大黑白分明的眼，惊惶的巴望着四周，不再闹腾。
　　
　　“妈，妈，你不要出来，在车里待着就好了，由我们来做！你小心点！”一个女子小心的将老母搀回车里，连连安抚，另一边，女婿也在点头安抚着有些惶惶然的老太太，手里的动作并没有放下，一家人加快了收拾东西的速度。
　　
　　“儿子哎！你跑那里去了！回来，快回来！”一个年轻的妈妈焦急的找着还在调皮捣蛋的小儿子，“啪啪！”两声声响，巴掌结实的打在小孩的屁股上，年轻妈妈气急败坏，“你这是想死是吗？！想死是吗？！哎呦，我怎么生了你这么个傻儿子！”说罢，语气里带着怆然，自己也跌坐在地上！
　　
　　“你，你，站住！怎么偷我们东西！”只见偏角处，两人拼命的拉扯着包裹，旁边有的人看见了，也只是低下了头，都现在这个时候了，谁还管得了闲事啊！
　　
　　“我的包裹哎！”悲怆气愤的声音突然响起，众人抬头，只见方才的抢夺已经分出胜负。那苦主跌坐在地上哀嚎着！
　　
　　“这是我的！”
　　
　　“我的”
　　
　　两个妇女扯个不停，另一边也不忘不停的叫嚣，“上次来到基地的路上，老娘是我家照顾的多！这次该轮到你们了！”一个较年轻的女人，乱着头发，红着眼扯着嗓门喊，转头看向另一边的两个男人，“大伯，你不会有意见吧！她可是你老娘啊！不尽责任会天打雷劈的。”
　　
　　两个男子张了张嘴，正待说话，“小蓉，”其中年轻的男子哀哀唤住说话的年轻女子。
　　
　　这小蓉凶狠的瞪了一眼过去，年轻男子便欲言又止的停住了，双眼躲躲闪闪的看着旁边的哥哥！
　　
　　眼看着自家丈夫就要吃亏，年长的女子在那年长男子之前抢言，“哟，弟媳，说得真是好听，难道老娘单单只是我们一家的吗？！”嗤笑不已，“好笑，难不成，小叔还是捡来的不成！”斜眼打量了小叔子，“再说了，老娘以前就偏心你们家，现在当然也是跟着你们了！”
　　
　　“你！”
　　
　　“……”
　　
　　霹雳哗啦的，两个妯娌吵的不分上下，双眼通红吵个不停。指起手指，互相讨伐着。鸡皮蒜毛的陈年旧事也跟着提起，这个说，当初的家产你家分的更多，那个说，当初老娘只带着你家的小孙孙……
　　
　　如仇人般吵个不停。
　　
　　两个男子在一般手足无措，双眼躲闪不已，谁也不想揽下照顾老娘的活，只得是各自扯着自己的媳妇，小声的说，“别吵了，别吵了！” 
　　
　　不远处的老人拄着拐杖，老眼泪下，“作孽啊，作孽啊……”
　　
　　……
　　
　　小孩子哭闹的声音，大人的斥责声，紧张忙碌的催促声，抢夺争吵的声音，汽车的鸣笛声，交织在H市人类基地里，H市人类基地就像是进了水的沸油，炸锅了！
　　
　　而在H市的一个会议室里，也正如整个H市一般，激烈的争吵着。
　　
　　“寻求支援的讯号发出了没有！”一个穿着军服，眉目慈祥和善的人，敲了敲桌面，吵闹的会议室立即安静了下来，他有些疲惫的抬头问向负责这事的人。
　　
　　被问到的人默默的点了点头，“是，Q市那边同意派出人员支援收纳基地里的人。但是，”顿了顿，“他们最后只答应到R市接应我们。”勉强压下自己的情绪，平稳的回答。
　　
　　这话一出，安静下来的会议室又乱糟糟一团，有大声批判Q市的，有不赞同此时放弃城市去Q市的。
　　
　　桌面又响了两声，不是很大声，却足够让那些吵闹的人心生内疚，“好好，这已经比我预计的要好多了，毕竟，粱将军是个爱惜羽毛的人，他肯派出支援，肯收纳基地里的百姓就好！”花白的双鬓，温文平和带着点疲惫无奈的声音，让会议室里的人心里都酸涩不已，他们是亲眼的见证了，会议上的陈将军是如何将一无所有的H市建立到现在这个地步的，要说放弃，最心痛的，该是他呀！
　　
　　H市基地不比Q市基地，并没有像Q市基地那样有着良好的地里环境，三面有高山，另一面还有高垒的古代城墙这坚硬的防护，还有一个护城河。
　　
　　H市基地建立不久，时间紧迫之下，只有士兵和逃来的平民共同垒砌的砖墙，就连护城河也是粗糙下，赶制而成。偏偏，H市基地，丧尸狂潮来袭，丧尸大军围城了。
　　
　　先前已经已经有过丧尸围城的情况了，后来攻不下，散开了，然而这简陋的基地已经快撑不住了。而现在，它们又重新席卷而来了！
　　
　　城市已经开始慢慢起步，所有的一切正入轨道，原先安定下来的人们终于开始露出了点点笑容，对生活有了点希望，城市也快要建立起来了，相信不久，就能够同和平时期一般了，陈将军止不住的欣慰。他坚信，只要人类团结有奋斗力，打败那些丧尸是早晚的。
　　
　　而现在就这么的，一切的努力就要放弃了吗？！
　　
　　一向温文和善的陈将军，双手握紧了拳头，脸上也现出了点痛苦苦涩之意，只要再给他点时间，再一点时间，他绝对能够打造出抵抗住丧尸狂潮的基地。时间！时间！满嘴的苦涩！
　　
　　“下令，按先前部署的，全体迁徙Q市基地！”一声令下。
　　
　　所有的人鱼贯走出了会议室，开始了紧急的行动安排。
　　
　　“将军！”一直跟在陈将军身边的一个年轻人在门口即将关上门时，看到了恍若老了十几岁，背也佝偻了些的将军背影，心里酸涩，忍不住大声喊了出来。
　　
　　陈将军顿了顿，背对着他摇了摇手，“我没事，下去吧！”
　　
　　顿了会儿，咔嚓的一声，门锁上了！
　　
　　由高处看着这城市，一片乱哄哄，人心慌动，撑着双手在窗台上的将军，眼里水光闪烁。
　　
　　按原先部署的，兵力分为三部分，一部分在前方开路，一部分路上护着基地里的百姓，还有一部分，留下来断后。
　　
　　时间紧迫，丧尸大军正一步步的逼近，里面的丧尸大部分还是T1,和T2，走起路来，蹒跚着拥挤往前，举起望远镜，黑压压的一片朝H市涌来。
　　
　　“快！快！”一个侦察兵放出了信号，然后往后撤退！
　　
　　仰头看着信号，陈将军一声令下，“行动！”
　　
　　军队的卡车走在最前头，然后鱼贯跟在后方的是基地百姓的车子。原先还有些闹腾趁机闹事不安分的，都给铁血处决了。
　　
　　看着闹腾腾，不听命令的人，眼看着，时间紧迫，丧尸大军就要来临，其中一个平日里就严肃的班长直接的将一个抢夺他人物资闹事的人，开枪毙了。
　　
　　冷冷的扫了安静下来的百姓，“想活，就听我们的安排。”
　　
　　怕引起百姓的反弹，另一个班长出来打圆场，“好了好了！时间紧迫，我们承诺，绝对不会放弃你们的！这时更需要团结一心才是！丧尸大军马上就来了，我们得快点，有闹事的，为了大家的安全，决不轻饶！”
　　
　　所有的人噤声，这才听着按命令，一声不吭的鱼贯前行。
　　
　　车上，所有的人都静静的看着后面留下的士兵，有些人的眼睛湿润了起来。他们现在知道了，他们的命，是这些士兵换来的。就为了给他们争取一些时间，他们是不准备留下性命回来了。
　　
　　想到这些，原先有不满，有闹事，有争执的百姓心中都羞愧不已。
　　
　　在他们发生争执时，所浪费的时间，要用更多的士兵拿生命来争取啊！
　　
　　哭泣声小声的在百姓中响起，最后越来越大声。而护送的百姓的士兵刚毅的脸上也爬满了泪水，无声的淌下。那都是他们的战友啊，是他们的兄弟啊！他们有的是在无数战火中，将性命相交，将背后放心的给予的伙伴呐！
　　
　　依稀浮现他们在一起艰苦训练，跑过的那些路所洒下的汗水，晚上围着一起唱着歌的欢乐，那些逗趣的笑话，谈论心爱姑娘时的甜蜜，无数的场景，越来越清晰……
　　
　　此刻望着后方的战友，无数的伤感…
　　
　　不知是谁开始，从哪里开始，无数的百姓冲着那些留下的士兵致敬。看着那些热泪盈眶的百姓和战友，留下的士兵中不知谁先唱了《血染的风采》！
　　
　　“如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采…”
　　
　　前方走的人泣不成声，无数的人开始合着歌，悲壮的唱着…
　　
　　团长抹了把脸，转头，冲着底下的士兵们，嘶声吼道，“打死那些丧尸，打死一个够本，打死两个赚一番！上吧，不要畏惧，我们后面有我们志愿保护的人！既然留下了，就不要做孬种！”
　　
　　悲壮的吼叫声，震得地都动摇！
　　
　　枪弹声，手榴弹，爆破声一阵阵的响起。丧尸的怒吼声和士兵的怒吼声交杂在一起，再也分不开谁是谁！枪弹声起，丧尸倒下了一片。手榴弹扔过处，炸飞了丧尸，四肢飞迸，但是那些丧尸仍然匍匐着龇牙前进。
　　
　　战场上，士兵已经杀红了眼，一个血污满面的士兵大声嘶吼，“坚持，离我们约定的时间只剩下一个小时了！顶住这一个小时，我们就完成任务了，死得光荣！”
　　
　　“坚持！坚持！”无数的声音在四周响起，汇成强大的信念！
　　
　　……
　　“连长连长！”一个血污满面的年轻士兵扶着快要不行的连长，脸上悲怆，大声叫着，声音嘶哑。
　　
　　那连长微微张开了眼睛，汇聚最后的力量。
　　
　　看到连长睁开眼，那小士兵喜极而泣，“连长，好点了么，没有你我们怎么办！”
　　
　　“胡扯！”连长大声斥道，转而大声对周围的人喊道，“连长没了，排长顶上！排长没了，班长顶上！班长没了，士兵顶上！”说道最后几乎是嘶吼，“就算只剩一个士兵，也要死战到底！”
　　
　　周围一阵怒吼，连长的眼也久久的闭上了，咬了咬牙，小兵掏出了匕首，在连长的头上猛猛的扎下，嘶吼着杀向了丧尸！
　　
　　团长和营长早就壮烈牺牲了，现在连长也牺牲了。众多的士兵杀红了眼，也不顾丧尸的利爪了，杀一个够本，杀两个赚一番！
　　
　　脑袋里什么也不想，只剩一个信念，杀杀杀！
　　
　　看见战友倒下了，狠狠心，上前在脑袋上扎上一刀，他们谁也不想以那种丧尸的姿态重活，然后伤害昔日的战友！
　　
　　送兄弟上路！送兄弟上路！每扎一刀，扯着嗓门大声的喊一声。到最后，情况危急，这句话，越来越多的人喊起，听的人将悲伤深埋，更加狠命的杀向丧尸。
　　
　　杀红眼的士兵，身先士卒，不要命的死拼，没有了子弹，就用匕首，匕首不行，用最后一颗的手榴弹，抱着敌人，撕拉拉开，嘭的一声，四肢飞溅，炸的只剩渣！
　　
　　“班长，你怎么在这里！”一个满脸血污的士兵抹了把脸，惊讶的看着一个刚毅的男人，“班长，你不是找到大娘了么！你在这，大娘怎么办呐！”
　　
　　拼尽全力将变异的丧尸头脑戳穿，那班长听到这声音，转头，“小郑呐！死啦，都死啦！”说罢，精神有些恍惚，没想到变异丧尸的毒素这么的强，晃了晃脑袋，努力让自己清醒，转头，“如果可以，好好的活下去吧！”说罢，拉开了手榴弹冲向丧尸群里。
　　
　　“班长!”悲怆的长叫了一声。
　　
　　……
　　
　　最后的最后，剩下的十几个士兵，抬起满是血污看不清面容的脸，开怀的笑着，一起望向众人离开的方向，他们不负众望，终于完成了任务，成功的拖住了那些丧尸，而且还超过了规定的时间，争取了更多的时间！
　　
　　奔向那些变异的丧尸，抱住，在它们的啃咬中，诡异的笑着，然后共同拉开了最后一颗手榴弹。嘭的一声巨响，无数的残肢飞溅！
　　
　　城门大开，丧尸涌进城里，而此时城里无数的地方，响起了剧烈的爆炸声，又生生的炸死了一大批的丧尸。
　　
　　许久，城市里的爆炸声终于停止了。无数的残肢落满地上，乌黑的血，发黄的脑浆，散落满地。无数的建筑倒塌，断垣残璧，火光一片。
　　
　　按这趋势，大火该是第二天才能停止烧完，然而，天公不作美，此时天空雷鸣电闪，轰隆隆的一阵响雷，夏季雷雨多发的季节，特别是夏末！
　　
　　不一会儿，倾盆大雨下来了。浇灭了城里的大火，乌黑的废墟中一阵松动，突然站起了几个身影，烧得发黑的碳黑般的身子，瘦干狰狞，咬合着牙齿，朝着众人离开的方向龇牙怒吼着，城市里的另外几个方向，也响起了声声应和声！响声震荡在H市的城市上方。
　　
　　……
　　
　　东郭顺回到Q市基地时，一身破烂，基地城门前，排列着十多辆军用卡车，上面满满的装着武装的士兵，各个干练肃穆！
　　
　　这么大的阵势，这是要去干嘛，东郭顺疑惑的走到了入城处。
　　
　　和上次入城一样，经过了一系列的盘查，确定他并没有抓伤咬伤等伤痕，才放心的放他进去。
　　
　　开着摩托车，东郭顺一路直奔回家，“爸妈，乐乐！我回来了！”老远，东郭顺就有些兴奋，直直的冲了回去。
　　
　　咦，一家都在呀！东郭顺有些惊讶，东郭爸爸的正看着报纸，东郭顺好奇的探头过去，上面耸动着大大的标题，低声念出，“H市人类基地沦陷！”
　　 

作者有话要说：在这说明下，怕有亲会混乱
这H市人类基地是另外一个基地，是这个基地发生了丧尸围城！
而东郭顺一家是在Q市人类基地，这边没事，也是那些难民百姓要迁来的目的地。
O(∩_∩)O~
有乱的地方我再说！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“啊！”东郭顺看到这新闻时有些吃惊。
　　
　　那么大的一个基地，有着强大的兵力做后盾，说沦陷就沦陷了。无从抵抗，只能以牺牲一个城市为代价，带着百姓一路提前逃亡的。这样的新闻不可谓不耸动。
　　
　　不过，想到了路上遇到的那群平均实力在T3级别的变态丧尸大队，东郭顺又觉得万事皆有可能了。
　　
　　“我去洗洗！”东郭顺看到大家瞪着他身上那脏兮兮的服装，不动声色的往后退了退,几人给他身上腐臭味熏着了。他自己倒是习惯了这味，嘿嘿的笑了两声，不待大家念叨，一溜烟的跑到了空间里。
　　
　　一天没到空间，没想到乐乐动作那么的迅速，都已经在空间的房子里通上了水，卫生间也建的好好的，顺着轨迹寻找出去，还有下水道等一系列管道，十分的专业。
　　
　　水是从那口井里往上挑的，管道用土给埋上，地表还有些松动的土壤。
　　
　　扑哧几下，洗涮了个干净。并将那套衣服浸泡在桶里，再倒上了大半包的洗衣粉浸着。
　　
　　深吸口气，只觉得一派清新。
　　
　　从空间里出来，久违的白米饭，就着红烧鱼和小炒空心菜，东郭顺吃得十分欢乐。
　　
　　饭后，东郭顺同大家说着这几天的经历，当说到黄川和卫威时，东郭夫妇看着东郭顺轻描淡写的讲着，都明白他其实心里在意的很。
　　
　　轻轻的叹了口气，东郭妈妈将目光看向东郭爸爸，老头子！ 
　　
　　东郭爸爸安抚的拍了拍老伴儿。
　　
　　“回来的路上倒是顺利，但是，”原先轻松的语气一顿，东郭顺面色一整，“后来出现了一对的丧失军队，平均水平都在T3以上，甚至，其指挥的丧尸已经达到T5，具有一定的智慧。”
　　
　　当提及丧尸般起石头乱砸时，众人一阵惊呼，范乐文也是面上一沉。
　　
　　“原先以为，会狂奔的丧尸已经够可怕了，没想到，没有最强，只有更强呐。”东郭妈妈听后，唏嘘不已。光靠想象，就能知道，会搬石头的丧尸有多可怖，如果Q市被这么一批丧尸围城，还有活路吗？！
　　
　　一时间，众人的脑海里都浮现同一个念头，丧尸会使用工具了，那和人还有区别吗？！一时，忧心不已。
　　
　　在和平时期，有一种说法，人类和动物的区别就在于，创造和利用工具。而现在，T5已经开始会使用工具了，是不是，也是可以将它们看做是一个新生的种族，一个驾驭在人类之上的种族，而人类，只是像和平时候的禽类，只是它们食物的一种，处在食物链的下端。
　　
　　还有，照东郭顺的描述，丧尸之间，是可以根据脑波，声音音频来交流的。
　　
　　人类，还有未来吗？
　　
　　几人沉默间，突然的，范乐文抓起东郭顺的衣领，将他提了起来。
　　
　　“干，干嘛！”衣领勒得脖子有些不舒服，东郭顺面色微红，干干的问道。
　　
　　“修炼！”范乐文低头，语气认真，“我们不能控制丧尸的发展与强大，但我们至少能够加强自身的实力。”说罢，朝东郭夫妇颔首致意，就带着东郭顺倏地消失在原地。
　　
　　看着空荡荡的位置，东郭夫妇互相看了一眼，最后，东郭爸爸发言，“老伴儿，我们也该争气点了。”
　　
　　“嗯！”东郭妈妈重重的点了点头，赞同。
　　
　　-----
　　东郭顺将收获的丧尸晶体摆在空间的地上，自己也是盘腿席地而坐。
　　
　　看着那些个有大有小，好似有光晕流转在其中，绚丽无比的晶体，东郭顺疑惑，“这到底有什么用呢！”
　　
　　心痒痒的将手伸了过去，沉思了一番，想到什么，有些兴奋。抬头对范乐文说道，“也许，我可以将精神力探进去！”说罢，舔了舔唇，两眼放光的看着那璀璨如宝石的晶体，越想越觉得完全可行。
　　
　　着迷的侧头看着那晶体，微微的眯起了眼。
　　
　　范乐文脸色变了几变，抓住了东郭顺的手，将他从跃跃欲试状态中拽了出来。低声喝道，“你不要命了啊！这么危险的东西是可以这么随随便便的，说尝试便尝试的吗？”
　　
　　东郭顺打了个激灵，突然从那种着迷的感觉中出来，惊得背后一凉。有些呐呐的开口，“我也不知刚才是怎么了，”东郭顺的脸色有些不自在，“好似就这么着迷了般…”
　　
　　东郭顺有些失神的看着地上其他的晶体，再看了一眼他手里的晶体，是那只长舌丧尸的，最大，色泽也最好，好似在蛊惑他一般。
　　
　　范乐文脸色难看，将他手上的晶体抽了出来，放在一边。
　　
　　东郭顺手一撑，侧身站了起来，拉住正要走开的范乐文的衣服一角，认真的道，“虽然，刚才的情况有些诡异，但是，我是认真的，我真的想用精神力探进去看看。”
　　
　　范乐文面沉如水，低头看着拽住衣角的手，上面的骨节分明，坚持不失力道。
　　
　　视线一移，再看东郭顺的脸，目光执着认真，唇紧紧的抿着，有种下定决心的倔强。
　　
　　“这不是冲动！”东郭顺解释。
　　
　　范乐文轻轻的剥下了拽住衣角的手，却未放开手，慢慢的坐下，目光直视着东郭顺，半响，低沉的笑了笑，揉了揉东郭顺的脑袋，柔顺的发质十分的顺手，有上等丝质的触感。
　　
　　眼里慢慢的浮现出笑意，“出去一趟，真的是成长不少！”
　　
　　东郭顺眨了眨眼，这是同意了？！
　　
　　范乐文笑而不语。
　　
　　东郭顺将视线移向地面上的那排丧尸晶体。略略沉思，挑了个最小的晶体，抬头，“先用这小的，如果有什么不对劲，相信我们也能对付得了。”
　　
　　说罢，东郭顺小心的调动精神力，一丝丝的渗透进去，突然，异象发生，东郭顺平静的脸突然一顿，明显的楞了下，又立刻的平静，继续调动精神力。
　　
　　一旁的范乐文看着心里一提，仔细的看了眼东郭顺的面容，确定他只是刚刚脸色突然变了一小点，现在并无什么的异常，这才放下心来。
　　
　　由于这丧尸晶体的作用并未明确，东郭顺要集中全部的精力，以防出现意外，所以，并未将精神力所感受到的内容传达给一旁的范乐文。
　　
　　丧尸晶体，凝结在丧尸的脑部，普通的，还在蹒跚缓慢僵硬拖着一步步行走的丧尸并没有，只有那些异变进化的，具有更强大力量的丧尸才在脑门具有晶体，实力越强，那晶体的块头越大。而从刚才陷入晶体着迷的事件中，东郭顺更明白了一件事，这晶体的级别高强时，甚至能够迷惑住毫无防备的人的思想，为它着迷，无疑的，这更让这晶体添上一分神秘诡异和危险。
　　
　　而丧尸只有脑门被破，才能杀死，这更是说明了，这脑里的晶体，是那些丧尸的力量的来源之处。而丧尸不同于人类之处，也就是晶体的存在。
　　
　　范乐文担心的也是这，会不会晶体里的东西，能够将人类同化成丧尸，失去理智，从而只懂得吃人。所以，开始他并不想让东郭顺冒这个险。
　　
　　而说不清的，有种感觉在一直鞭策着东郭顺，探进去探进去。那不同于陷入晶体诱惑时的感觉。而是一种更为纯粹的，十分清醒的知道自己要做什么，在做什么的感觉。这也是东郭顺不顾范乐文的不赞同，执意的想要一探究竟的缘由。
　　
　　当精神力探进去时，东郭顺确实一惊，因为，他能感受到晶体里的力量疯涌的朝他的精神力喷发而来，拼命的撞击。
　　
　　一时间，他有种从灵魂深处传来的饥饿感，他能体验那那股想要咆哮而出宣言，饿啊！
　　
　　幸而，那股撞击，那种精神同化，饥饿感只是一刹那的就停止了。东郭顺的双眼，瞬间的清明过来。
　　
　　手里的晶体崩裂，化做粉末落在空间里。东郭顺转头看着范乐文，眉开眼笑，“这下赚了！”
　　
　　范乐文扬了扬眉，表示疑问。看到东郭顺精神好好的，较之前，并没有什么异常的地方。
　　
　　想了想，组织了一番语言，东郭顺这才细细的解释着，“可以这么说吧，晶体是丧尸的精神载体，也是力量的所在。在我的精神一探进去时，它就想同化我。”
　　
　　东郭顺卖了关子，嘿嘿的看了眼范乐文，却见范乐文静静的坐着，并没有搭理，这才没趣的继续说下去。撇嘴，果然，三岁就是一个代沟。心下感叹，我们隔着好几个沟啊！
　　
　　草草的了结，“结果，被我同化了。”
　　
　　“现在，我的精神力有涨了一个幅度！”夸张的比了个大大的姿势。
　　
　　范乐文若有所思，“这么说，”拿起了地上那个最大的那个晶体，“如果，你拿的是这个，被同化的，就是你咯！”似笑非笑的看了眼东郭顺。
　　
　　原先有些膨胀的东郭顺，倏地的如霜打的白菜，焉了！
　　
　　范乐文好笑的看着这一幕，拍了拍肩膀，“努力吧，少年！”
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，在后台看到前几天有亲扔了个霸王票，
感动ing
不过，怎么看不到是谁扔的呢！~~o(>_<)o ~~
是橘子亲么，在留言里看到的，O(∩_∩)O谢谢啦

今天，老妈在看新闻时，看到了个视频，深圳一对男同志结婚了。
家里的小朋友，在一旁疑惑，两个男的怎么能结婚呢，这样都不能生蛋了。
笑噗了！
明天返校，~~~~(>_<)~~~~ ，暑假呐，就酱紫木了，舍不得呀舍不得。
没有日更也有隔日更，大家放心哈！
还有，⊙n⊙b汗，最近的回评不给力啊，老是一朵小花转啊转，烦
等它不转了，我再回呀，大家别介意哈！
呃，我发现，我嗦了，~~o(>_<)o ~~
晚安！




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　挑出小个的丧尸晶体，谨慎的将里面的精神力融合。良久，东郭顺脸上有些苍白，融合精神力的结果很是可观，但融合过程很是耗费心力，所以说，有些脱力。
　　
　　但那上涨的精神力，那精神方面的饱足感，无一不让让东郭顺兴奋不已，双眼亮的惊人。
　　
　　将那颗最大粒的晶体上抛，“再过两天，就能试试这颗晶体了。”
　　
　　说罢，看着在半空中划过璀璨弧线的丧尸晶体，目光有些刺骨，好似能穿透表面。
　　
　　小颗的丧尸晶体，在开始时，对精神力的提升是有着强大显著的影响的，这从他上涨的精神力上就能看出。但越到后面，精进的幅度就越小，而这时，东郭顺才试着尝试大颗的丧尸晶体。
　　
　　有了先前吸收小颗丧尸晶体的基础存在，循环渐进，吸收起大颗晶体，并没有想象中的那么艰难。
　　
　　东郭顺手里拿着那颗唯一的那颗T4丧尸晶体，有些犹豫。现在它已经不能给他异样的迷惑感了，但是，东郭顺对这T4的存在，还是有些忌惮。
　　
　　范乐文制止了东郭顺的手，拿下了他手中的晶体，转身将其收好，“好了，今天先到这里吧，欲速则不达。”
　　
　　东郭顺点点头，盘着腿，闭眼细细的感受那蓬勃的精神力，试着习惯这力量。
　　
　　范乐文闲着没事，便将东郭顺前几天育着的秧苗插到那块整出的水田里。
　　
　　水田里泥土松软，因着放心空间里的土里并没有什么奇奇怪怪的东西，例如碎瓷片，水蛭等物，范乐文便将裤脚卷得高高的，赤脚直接踩进了水田中，将秧苗一颗颗的插下。
　　
　　突然，脚下一阵震动，感觉整个空间都在扭曲，所有的东西都歪歪扭扭的，模糊不清。土地里有种翻滚的错觉，在空间的边界上，原先的灰蒙蒙看不清也碰不着，好像壁垒一样挡住了空间大小的浓雾，也在翻滚不已，好似整个沸腾了起来。
　　
　　空气里有种窒闷之感。
　　
　　范乐文脸色一变，不好，小顺还在房间里。范乐文心中一急，扔下手里的秧苗，拔腿就要往小楼房的方向跑去。
　　
　　而此时，受空间变化的原因，所有的物体，视觉上都有扭曲的样式，范乐文跑起路来，有失重的感觉，整个人处在晕眩状态。
　　
　　看着在几十米远的小楼房，歪歪扭扭的扭曲着，就像是卡通里有思想拟人的屋子在那扭动着。越扭越欢快，越来越晕眩的感觉，让他的眼前，也开始模糊了。
　　
　　手摸向口袋里，掏出一把随身携带的小刀，眼也不眨，当机立断个，狠下心朝大腿上狠狠的一扎，痛觉将晕眩到麻痹的神经唤醒。半蹲着的范乐文双眼直勾勾的盯着扭动的房子，拔腿冲了进去。
　　
　　跑动之下，血液加速流动，大滴大滴落在空间灰黄的土地上，像是绽开的红梅。随着鲜血的滴落。
　　
　　不知道是痛觉还是适应了，抑或是错觉，范乐文觉得晕眩感降低了许多，好像习惯了这扭曲。
　　
　　“小顺！”范乐文冲进扭曲的房间里，喊了声东郭顺，由于空间扭曲的缘故，声音也是扭曲的，听着惊悚不已。
　　
　　范乐文手脚麻利的奔向先前东郭顺带着的房间，果然，东郭顺已经晕眩过去了。三步并作两步，抓起东郭顺的手，将其拉了起来，揽在身上，也顾不上探察东郭顺的情况，心神一动，带着东郭顺消失在空间里。
　　
　　正在打毛衣的东郭妈妈看到范乐文一身狼狈的出现在前面，肩上还搭着个拉茸着脑袋，状似昏迷不醒的东郭顺。
　　
　　手里打线的动作一顿，将手里的东西往一旁一放。快步上前，将搭在范乐文身上昏迷不醒的东郭顺扶下，减轻范乐文身上的重量。
　　
　　“婶，我来吧！”一个男子，即使他看过去瘦削，一副没多少重量的样子，其重量也不容小觑。范乐文连忙拦下东郭妈妈。
　　
　　“没什么。”东郭妈妈冲范乐文点了点头，示意她能行。倏地，眉一皱，上下看了眼范乐文，担心的催促道，“你快去包扎下伤口，小心感染了。”
　　
　　想了想，又道，“现在可不像以前那样，有医院有医生，生病打个点滴什么的就好。”将东郭顺放在一旁，微微弯腰，将那伤口处的破布挑开，整齐的伤口，可见下手的果断，手上的面积并不大。
　　
　　东郭妈妈轻嘘了口气，站直身子，“还好没有扎到大动脉。”
　　
　　说罢，出去唤进了东郭爸爸，让他安置好昏迷在一旁的东郭顺。
　　
　　东郭爸爸正在为车子进行武装，这也是他从电影里看到的。利用电焊，铁条，锯状物，一切尖利坚硬的物体，将车子武装得可以在丧尸中横冲直撞。电焊方面的东西，多多少少的他了解点，再加上自己琢磨琢磨，简单的还是能够应付得了的。
　　
　　而且，H市基地覆灭的消息传来，Q市基地里人人自危，开始想尽一切法子尽可能的武装起来。而以前电影片里，武装车子更是热了起来。这套电焊工具，东郭爸爸还是下手迅速，才用袋大米租用而来的。后面更是排着长长的队伍等着呢。
　　
　　被东郭妈妈拖进来时，东郭爸爸对急急躁躁的东郭妈妈一头雾水。当看到两个小孩狼狈样时，东郭爸爸楞了下，当机立断，将车门掩上。
　　
　　现在这时刻，雪中送炭的少，趁火打劫的多。平日里对他们一些东西眼馋的人就不少，就像车子啊什么的。逃生时，有辆车子，活命的几率是大大的增加。
　　
　　都靠了范乐文和东郭顺并不好惹，而现在他们受伤了，只剩他们俩老头子，而且这里地处偏僻，想想这，东郭爸爸看向东郭妈妈的眼里，就充满赞许，难怪问她什么事时，一言不发。
　　
　　东郭爸爸将东郭顺挪到床上，垫好枕头，在小肚子里搭上薄薄的空调被一脚，抚平，看了眼，确定并无什么不对劲的地方，这才离开。
　　
　　“发生什么事了？”东郭爸爸走到范乐文面前，东郭妈妈已经将那伤口包扎好了。
　　
　　虽然下手时狠辣，但范乐文还是有分寸的，挑了个肉多的地方下手，刺激下痛觉就好，并没有伤到筋骨，只是当时的情况看上去狰狞了点。
　　
　　受伤的那边的裤子，已经被东郭妈妈用剪刀剪开，不然血干结痂时，布粘在上时可是不好处理的。腿上的泥土，也已经用水清洗过了。
　　
　　范乐文摸了摸包扎着白纱布的伤口，听到东郭爸爸的问话后，摇了摇头，“我也不知道，先前好好的，突然空间扭曲了起来。”说罢，将空间里发生的事细细的告诉了东郭夫妇。
　　
　　东郭爸爸听得认真，时不时的点头。
　　
　　话毕，几人都陷入沉思，这是怎么一个情况。
　　
　　也幸好东郭顺将先前出去寻的一些药物放在了车子里，方便二老的使用。没想到，这时，实惠到的却是范乐文。
　　
　　范乐文在一旁，暗自里想着，如果空间没了，以后的道路该怎么走。想着对策，一时也是沉默不语。
　　
　　东郭顺醒来时，发现自己在车子里，晃了晃神，睁开眼，瞪着车顶好一会儿，这才想起了之前的事情。
　　
　　嗖的一声，从床上一跃而起，“哥，你没事吧！”冲到前面看到范乐文时，明显的松了口气，但看到范乐文那包扎着的腿，又紧张了起来。
　　
　　范乐文看到东郭顺这么精神，并没有被影响到什么，这才放松的一笑，温和的道，“我没事，小顺你头还晕吗？”
　　
　　东郭顺老实的摇了摇头，当问及当时发生了什么事时，东郭顺微微仰天思考了一会儿。
　　
　　“我也不知道，当时我正在梳理那些精神力时，当一切都融合好，梳理完毕，再没不服帖的时候，还不待我松口气，突然感觉精神力里又是一阵猛涨。”东郭顺想了想，打了个比喻，“我那时就像个瓶子，容量不够大，而精神力太多，然后它溢出来了。”摊了摊手，“太晕眩了，起身猛了，便晕了过去，后面的你们都知道了啊！”
　　
　　“这么说，你的意思是，空间是由于你精神力饱满，溢出在空间里，这才发生扭曲的。”范乐文道。东郭夫妇听后，觉得确实有可能是这样。
　　
　　东郭顺内疚了，他就是这样想的，不然，一直没事的空间怎么突然闹腾了。肯定是他的缘故。这时，他恨不得狠狠的刮自己几下。
　　
　　范乐文拍了拍东郭顺的头，安抚道，“别想太多。”说罢若有所思的望了东郭顺一眼，“有可能这还是好事呢。”
　　
　　三人的目光被他的话吸引过来，“想想，精神力这可是好东西，空间得了总不至于崩坏吧。”
　　
　　东郭顺听后觉得有理，“那我回去看看。”这时，他迫切的希望回去看看情况如何了。
　　
　　“胡闹！”东郭爸爸瞪眼睛道。
　　
　　一旁的范乐文看到东郭爸爸先出言制止了，将原先将出口的阻拦咽下。
　　
　　东郭顺给东郭爸爸的严厉给惊了下，立在一边不再言语，怕再说出什么话，惹老爸担心生气。这一吼，倒是将他这颗浮动的心给镇定了下来，原先有些急躁焦虑的心情这才平复下来。能够平静的思考，不再冲动。
　　
　　“现在里面情况这么危急，万一进得去，出不来了怎么办！”恨铁不成钢的跳脚。
　　
　　“你给我好好的待着！”看这里面没什么大碍，东郭爸爸扔下一句话，就出去继续手里的活了。
　　
　　东郭顺已经深切的认识到他的错误了，他冲动了。平静下来了，挨了骂也觉得自己挺活该的。
　　
　　知子莫若母，东郭妈妈看到东郭顺那表情，也知道他平静下来了，也就不担心他会偷偷的回空间里去，这才笑着摇头出去看生闷气的老伴去了。
　　
　　“挨骂了？！”范乐文斜眼似笑非笑。
　　
　　“嗯。”东郭顺从鼻子里发音，老实的点头。
　　
　　“笑话我？！”
　　
　　“……”范乐文但笑不语。
　　
　　“好吧，我活该！”东郭顺垂下肩膀，无力了。
　　
　　看着范乐文包扎着的伤口，上面还渗出鲜血，不知怎么的，东郭顺觉得心下一抽。抚上心口，表情有点迷惑，心里闷闷的，堵得慌。
　　
　　 

作者有话要说：来学校了，好想家啊！
今天大采购，肉疼
累啊，今天先更到这，评论挑天有空的回，因为明天早上开始上课了，~~o(>_<)o ~~~~~~(>_<)~~~~ 。
谢谢234045.jj和anpeiyaye扔的票票，O(∩_∩)O~么么
大家来看文捧场，偶就很开心了。
抱住所有亲，狂么！




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　脱离危险，伤口处的疼痛是可以忍受的。放松下来的范乐文显得有些漫不经心，不经意间瞥到东郭顺呆呆抚着心口，怔楞住的表情，往前探了探。
　　
　　“小顺，是哪里不舒服吗？”
　　
　　想了想，暗自接着道，“也是，空间里扭曲的那般厉害，胸口是不是发闷。”
　　
　　东郭顺呆呆的盯着范乐文的脸，听着他关切的语气。良久，范乐文因见迟迟无回应，想要起身，渗着血的纱布直直的刺进东郭顺眼里，惊得东郭顺立马回过神来。
　　
　　“别别，你别动。”连忙上前制止了范乐文的动作。两人靠得很近，范乐文的呼吸就在他的脸上，气流轻轻拂过脸庞，蓦地，不知怎么的，东郭顺脸红了，心跳好似也快了一拍。
　　先是从耳尖开始，不一会儿整张脸便‘噗的’通红。
　　
　　“小顺你怎么了？”范乐文将这一切看在眼里，面上不动声色，作出一副关切担忧的模样，将头凑的更近，吐字时发出的气流吹在东郭顺的耳蜗里，轻轻的，痒痒的。
　　
　　东郭顺的脸红的更厉害，目光游疑，说起话来磕磕绊绊的，“没，没什么。”
　　
　　“怎么会没什么呢，脸这么红。”说罢，还忧心的用手背刮了刮东郭顺的脸颊，“好烫！”
　　
　　东郭顺猛地往后一跳，“热的！热的！”语气有些气急。过了好一会儿，才平静下跳得有些不规律的心，有些怀疑的看了看范乐文，怀疑他是故意逗自己的。
　　
　　范乐文回以无辜的表情，很好的诠释了一个忧心家人的兄长形象。
　　
　　东郭顺仔细的看了一番，沮丧的发现，从表面上根本什么也看不出来。无力的摆了摆手，“我出去透透气。”
　　
　　范乐文看着东郭顺走出的背影，往后面仰了仰，躺下，嘴角勾起愉悦的笑痕，看来，也不是他一厢情愿嘛！
　　
　　脸红什么劲啊，又不是娘们！一路上，东郭顺对自己唾弃不已。不知不觉的，东郭顺走到了D区人口密集点的地方。
　　
　　“东郭顺。”突然后面传来一声欣喜的叫唤，东郭顺疑惑的转头。
　　
　　“啊，是你们呐！”东郭顺有些吃惊，来基地这么多天了，都没碰到他们，还以为以后再也见不到了呢。不过，这末日里，生离死别每天都在发生，和他们也仅是一面之缘，他各人有各人缘法，他也没空咸吃萝卜淡操心。
　　
　　在末日里，经历的多了，心冷了，心硬了，也心狠了。
　　
　　是以东郭顺并不是很热络冷淡的同他们打了声招呼。
　　
　　来的一行人正是在N镇碰到的陈建一行学生。唤住他的正是陆逊，在他身后的陈建和李洛也相携而来。
　　
　　“行啊，你们也来Q市啦！来多久了。”陆逊有些兴奋，就要用手环住东郭顺的脖子。
　　
　　东郭顺挣开，退离两步，原先他就不习惯和他人进行肢体接触。而现在，出去冒险一趟后，他发现情况更严重了，他甚至无法容忍别人靠他得太近。
　　
　　身体倏地的紧绷，进入警戒状态，精神也一下子调动起来。
　　
　　不动声色的暗自拉开了几人的距离，“你们什么时候到的？”瞥了眼后面，淡淡的道，“李强他们呢？”
　　
　　东郭顺的问话成功的将手举在半空中，有些尴尬的陆逊思想转移了，“啊！他们呐。这说来话长。”挠了挠头，不好意思的笑笑。
　　
　　东郭顺见他并不想要开口解释的样子，也就不强求。将目光转移到了后面上来的陈建和李洛身上。
　　
　　看了眼两人交叠在一起的双手，东郭顺明了了。
　　
　　陈建举了举两人交叠在一起的手，挥了挥，“我们在一起了。”说罢，温柔的看向旁边的李洛。倒是李洛，大概是有些不好意思，有些闪躲，并没有说什么。
　　
　　东郭顺点了点头，算是打了声招呼。
　　
　　几人交谈了一番，从陈建的口中，东郭顺知道了吴菲找到了亲人，和亲人住一起了。至于李强，说到他时，东郭顺发现几人的目光有些闪烁，语音不详，有搪塞之词，显然是不想多谈。
　　
　　东郭顺心里疑惑，却也因着不是太熟，不便探问，也就不交浅言深了。
　　
　　而说到赵宇和方利时，几人又都有些愧疚，搞得东郭顺是一头雾水。
　　
　　虽然因为自己莫名脸红心跳加速，有些心虚而出来晃荡的，东郭顺还是很挂心范乐文的伤势的。看了看手表，找了个借口，推辞着离开了。
　　
　　他们三人看着东郭顺离开的背影，陈建道，“走吧。”
　　
　　李洛不愿意了，拦住正要离开的两人，“我不同意，好不容易遇到他们了，趁机要回晶体，那晶体本就属于我们大家的，当初我们不知道它这么重要，随便的给了他们，现在更应该向他们要回。”
　　
　　陈建无奈了，“小洛，别任性，那是送出去的东西，怎么能够要回来。”
　　
　　“我不管，现在食物这么紧缺，我们现在是不缺粮食，但也没有将粮食往外白送的道理。”一粒晶体顶得上几袋米呢。
　　
　　而一向和李洛磁场不对的陆逊，难得的两人站在统一战线，也不说话，隐隐也是不赞同陈建决定。
　　
　　被两人瞪着的陈建，沉吟片刻，手一挥，“这事别提了。”也许李洛和陆逊没发现，陈建却敏锐的感觉到了，东郭顺的气势明显的和以前不一样，那是丧尸堆里杀出来的气场。就算他努力的淡化，然而在面对陌生人时，那份警惕和防备，有心人从细节处总是可以看出来的。
　　
　　而陈建是心理学的尖子生，最擅长的就从细节揣测人心。
　　
　　而早走的东郭顺用精神力将这情景看得一清二楚，他就觉得他们有什么不自在，好几次李洛和陆逊都是一副欲言又止的表情，都被陈建插话给挡开了。
　　
　　而他们提到的晶体，东郭顺还有印象，那是他见到的第一课晶体，后来陈建他们也没将它收回，说是送给他们一家了。
　　
　　东郭顺仔细的想了想，那是颗不大的丧尸晶体，应该只是个约莫是T2接近T3级别的。不过，既然到了他手上了，他可不会傻傻的还回去，再说了，那颗也已经被他精神力融合，成为粉末消散在空间里了。
　　
　　想到这，东郭顺便将这事抛到脑后了。
　　
　　“我回来了！”站在车里，东郭顺大声的喊了声。
　　
　　范乐文瞥了东郭顺一眼，“回来了就去休息会儿吧。”绝口不提方才东郭顺脸红落跑出糗的事。
　　
　　东郭顺看范乐文没有追问，心下一松。过了一会儿，恍然又有些失落，至于失落什么，脸红什么，落跑什么，他暂时还想不明白原因。
　　
　　凉风习习，夜色迷离，安详中，Q市又平安的渡过了一天。
　　
　　起身后，东郭顺打开了车窗，让清晨清新冰凉的空气涌进。深深的吸了口气，将整个肺部灌得满满的，再重重的吐出，东郭顺觉得精神好似又饱满了层。
　　
　　“早起的鸟儿有虫吃，空气真好哇。”说罢，拿出药箱，替范乐文换了药。
　　
　　东郭顺动作小心，一圈圈的慢慢揭开纱布，可能是由于空间和异能的缘故，范乐文的身体素质很好，伤口已经开始结痂了，不再渗血，就是看上去有些狰狞。
　　
　　撒上药粉，东郭顺又小心的缠好纱布，不弄疼伤口又不至于松散。
　　
　　而这一切，范乐文看在眼里，一向没多少表情的面上，双眼放柔的望着东郭顺头顶上的两个旋。
　　
　　老人常说，头顶上有两个旋的小孩特别执拗。
　　
　　做完这一切后，东郭顺抹了抹额头沁出的汗，“好了。”
　　
　　“乐乐，我想看看空间里现在怎么样了。”东郭顺提出，不想范乐文生气，东郭顺赶紧的补充，“放心放心，我不进去。”
　　
　　小心的看了他一眼，确定范乐文并没有生气，这才继续的说出了他想了大半个夜里的想法，“我就动用一丝精神力探进去，有不对劲的立马截断。”
　　
　　看范乐文仍然不松口，并不理他的建议。
　　
　　东郭顺也不泄气，他是真的急着想了解空间的情况，如果真的只有他自己，他也许还可以笑笑豁达的道，得之我幸失之我命。
　　
　　但有两个老人在，他怎么忍心让他们饥一餐饱一餐的。查明空间的情况，如果有补救的机会，尽早补救总是好的。
　　
　　“好吧。”范乐文答应了。
　　
　　东郭顺有些意外，他以为还要磨上许久呢。
　　
　　既然答应了，趁热打铁，东郭顺就地探进一丝精神力。
　　
　　其实，范乐文早就知道东郭顺骨子里是有些执拗的，一定会再次提出想回去看看的想法，是以，昨晚在东郭顺熟睡之后，他就回空间一趟了。
　　
　　里面已经没有危险了，所以他才同意东郭顺的要求。而他也不想让东郭顺知道他回空间去过了，不然小孩以后有样学样，阳奉阴违怎么办。
　　
　　果然，一会儿，东郭顺就兴奋的拉着范乐文回到空间里。
　　
　　空间里的变化十分的巨大。
　　
　　原先在田地边界的灰蒙蒙的雾气已经散开，那桎梏住田地面积的无形的屏障也没有了。很顺利的看到了那绵延的小山脉，广阔的土地，绿油油的青草。
　　
　　较之原先拥有几亩田，一口井，一个池塘的空间，现在的空间可以算是一个小型的世界了。小小的河流从山脉底下淌过，清澈见底。
　　
　　东郭顺看得有些目光呆滞，而范乐文早就震惊过了，这下也是在细细的看着这空间，山清水秀，怎么看都不会腻烦。
　　
　　“这，这才是空间的原貌啊。”东郭顺喃喃道。
　　
　　原先东郭顺的精神力不足，两人进来的只是空间的一小部分，而其余的具是一片片灰蒙蒙的雾气遮挡着看不清，田地边界甚至有无形的墙屏蔽着田地外的世界。
　　
　　而现在，东郭顺的精神力猛涨，另空间露出更大的世界。而范乐文滴落在空间里的鲜血，更是促进了空间的进化。
　　
　　虽然那时空间里所有的东西都扭曲不已，地表也好似翻滚一般，但奇迹的，现在都平平安安的无一丝损坏。原以为会倒塌的小楼房，也好好的矗立着。大水牛也乖乖的吃着草，看见他们时，兴奋的哞哞叫。
　　
　　昨天发生在空间里的好似一片幻觉。
　　
　　东郭顺有些内疚的摸摸大水牛的脖子，昨天它受惊了吧，他都没起过它。
　　
　　大水牛欢快的哞哞叫，空间一扭曲，它就晕过去了，是以并没有收到什么伤害。
　　
　　心神一动，两人就走出了空间。
　　
　　“空间变化这么大，是不是爸妈也能进去呢？”
　　 

作者有话要说：晚安
O(∩_∩)O~





38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　从空间里出来后，两人找到了正在忙活着加工车子的二老。
　　
　　听到空间升级了而不是出意外，二老都很高兴。虽然,事先说都是说，得之我幸失之我命之类的话宽慰大家，但人都是自私，都是贪婪的，那么一个空间谁能不心动。东郭夫妇也只是凡人，当然不能免俗。
　　
　　只不过，为了让东郭顺不那么的自责，东郭夫妇才装作一副不在意的样子。儿子死心眼，一直认为是自己闯了祸，拼命将责任往自己身上揽，做爸妈的给不了什么，起码能够宽慰宽慰他。
　　
　　东郭爸爸放下手里的动作，脱了棉线手套，上面都是乌黑黑的汽油，随意的搓了搓手。
　　
　　“爸妈，你们快来。”东郭顺冲东郭夫妇招手，几人都到车子里，锁好车门，拉上窗帘，确定外面看不到以后，东郭顺才开始试验。
　　
　　拽着东郭爸爸的手，集中精神力，努力的想着要进入空间，原本就像是举手一般自然简单的事，现在做起来，确如有万钧之力压制着，不一会儿，东郭顺头上出现了冷汗。
　　
　　范乐文这边也是差不多，面色沉如水，眼色幽暗，另一只手握成拳状。
　　
　　不能放弃，东郭顺暗自在心里给自己安慰道，还好还好，起码这次有反应了，原先空间没有进化之前，握着东郭夫妇时是一点放应也没有，直接的就只有自己进空间来了。
　　
　　而现在起码自己没有直接进去，还在努力抵抗着，有不同反应就是好现象，调动起大部分的精神力，一下就大汗淋漓。
　　
　　就当东郭顺被压制得不行时，耳朵里甚至听到骨头摩擦时的咯吱声，突然身上一松，紧握着东郭爸爸的手，两人出现在空间里了。
　　
　　而在离东郭顺几步远，范乐文带着东郭妈妈站在一旁，东郭妈妈已经在好奇的打量着空间里了。
　　
　　方才没注意到时，范乐文已带着东郭妈妈先一步到了空间里。
　　
　　松下来的东郭顺有些恍惚，刚才的感觉就恍若到了临界点，撑过了那个点，整个人一松，就进来了，真是一种奇妙的感觉，东郭顺喟叹。
　　
　　“爸，你没事吧，方才有不舒适的地方吗？”顾不上擦汗，东郭顺连忙看向一旁的东郭爸爸，刚才那股巨大的压力，不知父母有没有遭遇到。
　　
　　东郭爸爸摇了摇头，“不会啊。”略略想了想，“你握着我的手时，就见你突然冒汗，脸色也难看了，我还以为这次还是不行，正想说算了，就进来了。前后不到一分钟吧。”
　　
　　“一分钟？！”东郭顺有些惊讶的瞪大了眼，转而看了眼范乐文，小声的嘀咕道，“在我的感觉里，起码过了好几个钟头。”
　　
　　就连一旁的范乐文虽然面色如常，但也是眉头紧锁，背后微湿，看上去也遭了番罪。
　　
　　几人席地而坐，空间里青草连片，空气清新，直接躺在地上，也觉得十分的舒爽。
　　
　　经过一番交流，几人总结了出来，虽然能带东郭夫妇进来，但是消耗的能量是很大的，东郭顺觉得自己的精神力透支了大半，而范乐文也是透支了力量，体会了这段日子以来的第一次体力透支。
　　
　　东郭夫妇看到两个小孩精神不振，大方的挥了挥手，让他们休息去。自己和老伴儿兴冲冲的打算在空间里好好的转转。
　　
　　“好啦好啦！”东郭妈妈嫌弃的挥了挥手，“在这里能有什么事，又没有丧尸，我和你爸都多大的人呐，会照顾好自己的。”
　　
　　对于东郭顺喋喋不休的交代，连一向爱唠叨操心的东郭妈妈都受不了了。
　　
　　“你和乐乐好好休息就是了，我和你妈就在附近转悠一圈，马上就回来。”东郭爸爸骑在电动车上，示意东郭妈妈坐上来，出发前，回头朗声笑道。
　　
　　看着两人离开的背影，东郭顺还是有些担忧。沮丧而小声的嘀咕着，“这不是不了解过进化后的空间嘛！一点都不体谅我这颗做儿子的心。”
　　
　　另一边，闭目养神的范乐文听到这话，睁开了眼，看了眼不情愿的东郭顺，眼里闪过笑意。
　　
　　拉过东郭顺的手，一拽，就倒在了床上，翻身用力的压在身下，眼睛直直的望进东郭顺的眼里，“休息！”
　　
　　看着压在上方，近在咫尺的范乐文，高挺的鼻梁，带着笑意的眼，那种奇怪的感觉又来了，忍不住咽了咽口水，赶紧闭上了眼。
　　
　　范乐文眼里的笑意更浓了。
　　
　　-----------
　　坐在电动车后面，感觉清风徐徐，吹来阵阵泥土腥香和青草气息，东郭妈妈开心的同时有些兴奋，“老头子呐，好久没这样出来散心了。”
　　
　　“是呀。”在前面骑着电动车的东郭爸爸点头，“那时逃命都来不及，哪里顾得上看外面的景致啊。”
　　
　　两人又絮絮叨叨的聊了起来，也就不觉得累了。
　　
　　空间现在很大，如果单单用脚徒步而行，不知道什么时候才能逛到远处的那座山脚下。就将电动车找了出来。小楼房里建好了，也就简单的拉了几条电线，再配上先前买下的小型发电机，安个插座充电不成问题。
　　
　　出了那几亩地，空间里是大片大片的青草地，就如平原一般，远处的山上雾气弥漫，山上覆盖着郁郁葱葱的树木，看过去山势并不会很高，
　　
　　入目之处，除了望不尽的青草地，就是青山，让人好奇不已，山的背面是什么。小河里的水奔腾不已，川流不息，追溯源头，就在远处青山上流下。
　　
　　刚开始两人还很轻松，就像是和平时期那般的散心一般，但是很快的就感觉有点静的惊人，只有一成不变的绿色，原先觉得清新怡人，看久了相同的景致，也就腻烦了。
　　
　　整片天地下，只听到风的声音，没有鸟声，也没有虫鸣，这里面没有其他的活物。
　　
　　许久，到了山脚下，两人面面相觑，远远的看过去，山还不是那么高，走近了才发现，原来这山还是有一定分量的。
　　
　　“我们回去吧，这一把老骨头了，还是甭折腾了”东郭妈妈仰头看了看那高耸的山脉，原先打算爬山沸腾的心，瞬间浇灭，转头对老伴儿说道。
　　
　　想着，总不能无功而返，在靠山脚下的果树上，随手摘了些的野果，两人就原路返回了。
　　
　　--------
　　回来时，东郭顺和范乐文还在休息，东郭妈妈轻轻的掩上门，冲后面的老伴儿比了个噤声动作，两人轻手轻脚的下了楼梯。
　　
　　东郭妈妈看着那一地的地瓜，皱了皱眉，弯下腰折了些叶子，有些都已经老了。而地瓜已经长出了地表，跟在后面的东郭爸爸连忙找来把干净未用过的小铲子，铲开了土，将地瓜挖了出来。
　　
　　将还粘着泥土的地瓜举到面前，细细的看了一下，又伸手摸了摸那饱满的形状，东郭妈妈狐疑了，“这个有长这么快吗？我记得，满打满的算，才种下两个月的时间啊。”
　　
　　东郭爸爸也摇了摇头，百思不得其解，“大概是空间的缘故吧。”
　　
　　范乐文醒来的时候，东郭夫妇正在割藤蔓，打算收拾那些地瓜。范乐文挽起衣袖，也开始帮忙。
　　
　　当问及地瓜这么早成熟的原因时，范乐文说也不知道，先前并没有这样的情况啊。
　　
　　猜测说可能是空间进化的缘故吧，看了看另一块地里的秧苗，和先前相比，确实是长大了一点，不过却不若地瓜这般明显，空间本就神奇，参不透也就不想了。
　　
　　“这么多地瓜，怎么办啊。”看着堆成小山样的地瓜，起来后的东郭顺有些苦恼，偶尔吃几次还行，这要让他一直吃可受不了，要知道，地瓜吃多了，会一直fangpi的，太不雅观了，奋力的摇头，将这年头甩出，东郭顺一脸便秘样。
　　
　　几人心下也是赞同，“地瓜可以酿酒。”范乐文突然开口道。
　　
　　东郭妈妈这时也想起来了，以前确实有邻里用地瓜酿酒的，看上去程序还挺简单的。
　　
　　“还可以做地瓜干，地瓜粉……”范乐文习惯性的推了推眼镜，却落空了，近来他的视力一直在转好，现在已经不需要戴眼镜了。皱了皱眉，还真不习惯。
　　
　　几人说干就干，东郭顺找出了他在书城里收罗的书，再加上疫情爆发前两人买的一些农事方面的书，确实是翻到了介绍地瓜酿酒和地瓜粉及地瓜干等的做法。
　　
　　几人通力合作，有洗水缸的准备蒸桶的，有将地瓜搓成丝条。将丝条放在地上均匀的洒了些清水，再进行蒸熟拌入酒曲，发酵炊蒸，一顿忙活下来，几人都累出了汗水。
　　
　　将冷凝出来的液体装入水缸封好,因为容器比较少的原因，他们用掉的地瓜并不多。
　　
　　根据书上的介绍，范乐文和东郭顺通力合作，挖了个地窖，将剩下的地瓜都藏进了地窖里。
　　
　　-------
　　而在基地的上空，一辆直升飞机轰隆隆的盘旋着，从上面放下了一条绳梯，慢慢的下来了几个精神饱满，或面带自信或自傲的男女。绳梯不够长，在离地面还有小段的距离，几人也不在意，直接跳了下来，动作利落飒爽，别有一番矫健的美感。
　　
　　而在下面一个领导模样的人迎了上来，“欢迎来到Q市人类基地。”
　　
　　来的人出来了一人，上前握住了手，后面的人，有的望天，有的双手交叠在脑袋后面，多数心不在焉。
　　
　　那领导也不在意几人的态度，用热烈的态度表现了欢迎。
　　
　　异能者来了！
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，本来更早发的
快写完的时候，舍友不小心关了偶的插排按钮，丢了一些文文，
拖到这时才更，~~~~(>_<)~~~~ 
晚安，O(∩_∩)O~




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　经过一番讨论，大家决定还是让东郭夫妇暂时留在空间里。
　　
　　会做这个决定，也是由于在Q市里，他们认识的人本来就不多，平日里也没有和基地里其他人有串门子这类的活动，再说了，D区本就偏僻，他们车子停留扎营的地方更是偏僻，四周没有人烟，靠近山脉，不存在邻里发现端倪的情况。
　　
　　而基地的管理体系也比较疏漏，当初只是做了个登记，他们这样的平头百姓平日里也不惹人注目。而在工厂工作方面，上了年纪的人如果不是家里不行，去的也比较少。他们也没去过几次。
　　
　　就算有人问起，就推说留在车里了。实在不行，在让他们出来也不迟。
　　
　　“我和你爸就在这里面给你们当后勤吧。”东郭妈妈慈爱的看着东郭顺，轻轻的拍了下东郭顺，倏尔又皱了皱眉，“这头发都这么长了啊，现在有空，干脆让妈给你剪剪。”
　　
　　说时目光也看向旁边的范乐文，“别笑，你也一样，大男孩头发这么长，太不像话了。”
　　
　　原先想着东郭顺会有个狗啃的头，脑补一番，眼里刚露出笑意，就给动过妈妈逮着了，当下也是无奈的笑了笑。
　　
　　不过这话也说得两人点羞赧，摸了摸头发，确实是太长了。
　　
　　这段时间忙着逃亡，打丧尸，提高实力，两人具是不修边幅。虽说现在有很多男性也流行绑着个小辫子啥的，但他们不搞艺术的，也是接受无能，不说别的，单单打理方面就麻烦。现在他们在空间里，空闲时众人也就想起了这茬事了。
　　
　　而现在没有理发店了，上哪找理发师去，只好将就的让东郭妈妈动手了。
　　
　　“妈妈，你轻点，小心小心，刀剑无眼呐！”东郭顺脖子上围着傻兮兮的布，瞪着东郭妈妈手里明晃晃的大剪刀，有些胆寒。
　　
　　“别动。”东郭妈妈不乐意的将东郭顺的脖子一扭，搬正。
　　
　　“好好，你别抖。”东郭顺索性闭上眼，听着耳边咔咔的剪刀声，祈祷耳朵不会也被卡擦掉。
　　
　　最后的最后，东郭顺和范乐文两人顶着像模像样的头发，从空间里出来，看着对方直呼惊奇，原先以为是个狗咬一般的发型呢，却不想效果这般好。
　　
　　“哼哼，臭小子，不记得小时候的头发都是我理的吗！？忒小瞧了。”出来前，隐约听到东郭妈妈冲东郭爸爸抱怨着。
　　
　　“来，老伴儿，我也给你理理。”
　　
　　“……”
　　
　　东郭夫妇决定留在空间里时，两人挑了个中意的房间，范乐文便将原先家里带出来的家具摆上，做了下卫生，打扫的亮堂亮堂的，两位老人住下算是安定下来了。
　　
　　原先就想做些事情的东郭夫妇这下是更是满意了，他们也是上了年纪的人了，想要做些什么分担下两个孩子的压力，却只有做些零碎的事，别的什么也干不了，毕竟年龄体力在那里。
　　
　　他们自己也明白，上去打丧尸是没他们的分，丧尸来时能够保护好自己就不错了，如果瞎帮忙，还会拖两个小孩的后腿，这让他们想努力也没有努力方向。
　　
　　而现在不同了，他们留在空间里，可以帮忙种种粮食之类，自身安全了，让两个小孩不再分心。
　　
　　----------
　　出来后习惯性的，东郭顺将精神力探开，既可以观察基地里的情况，又可以锻炼精神力，虽然这样的行为有点类似于偷窥，原先还有些羞赧，现在的他做来是没有一点心理负担了。
　　
　　现在精神力上涨了许多，以平面的方式扫描出去，能够覆盖住大半个Q市基地了。
　　
　　东郭顺皱了眉，转头疑惑道，“真奇怪，怎么大家都一副乐呵呵的样子。”
　　
　　范乐文沉默，确实，就算是他们听不到基地里的人在说些什么，但那些人脸上洋溢的喜气，显而易见，一扫这些日子以来的苦闷绝望。
　　
　　东郭顺摩挲着下巴，在他们去空间的时间里，基地里发生了什么大好事吗？！他留在外面的精神力并没有看到什么事啊。
　　
　　Q市基地里，一扫原先绝望沉闷的气氛，人人脸上洋溢着一些喜气，就像是黑暗中透入一丝光亮，绝望中的人抓住了希望，日子有了盼头，眼睛里的死气，也有了光亮，熠熠生光。
　　
　　原先基地里，人人自危，如非必要，大部分的人都是待在自己家里，就算是没有上面的要求，他们多数也是不愿意走出房门的，在外晃荡。现在的人，不论年老的，还是年轻的，都特别能宅，并且自己找乐趣，不觉得苦闷。
　　
　　虽然房门在丧尸来临时并不能起到什么作用，但对现在的幸存者来说，这房子，就是他们的最后一层壳，有了这壳，他们惶惶的心里也能稍稍安定些。
　　
　　而现在，他们抛却了这对他们来说最后一层，可以保护他们的壳，大部分的人来到了大广场上，相互攀谈着，脸上止不住兴奋，崇拜，对未来充满了信心。
　　
　　崇拜？！
　　
　　范乐文看到了这不容忽视的眼神，几乎是人人都有，而有的眼里同时带着红果果的嫉妒。
　　
　　显然东郭顺也是看到了，两人相互看了眼，都在对方的眼里看到了困惑，到底在他们待在空间里的这两天时间里，错过了什么？！
　　
　　大家高高兴兴的，他们也为之开心，毕竟没人愿意整天待在沉闷绝望的环境之下。但前提是，他们也得知道大家高兴欢喜什么啊。
　　
　　东郭顺的好奇心完全被调动起来了，心里就像是有猫咪在不停的挠着。
　　
　　范乐文也好奇了，两人决定好好的打听一番，东郭顺的精神力继续扫描基地里的情况，两人也到广场那边找了个面上看过去好说话的人打听打听。
　　
　　广场上人声鼎沸，每个人的脸上都有着久违的笑容。
　　
　　被拦下来的人有些怪异的看着范乐文两人，“老兄，这么重大轰动的事，你们居然不知道。”
　　
　　范乐文一副不好意思的样子，歉意的笑了笑，“这不才刚来么，再说，我们住在D区偏僻的地方，消息鄙陋。”
　　
　　那人了悟的点点头，确实，D区那边是远了许多，别人的事，他也不多计较，当下心情很好的路人就给两人讲起了事因。
　　
　　原来，在他们几人前脚刚进空间，后脚那些异能者就来到基地了。
　　
　　“说来，那些异能者实在是太TM的牛了。”那路人神秘兮兮的，声音止不住的兴奋澎湃。
　　
　　“那火龙啊，从空中划过，几乎照亮了大半个基地，火势浩大，气势十足。太TM的壮观了！”路人不住的夸赞。
　　
　　虽然原先报纸里已经报道过异能者的存在，但是人人都知道，媒体一向是爱夸大事实，异能者，如果能够点个火苗，和普通人不同，也能被叫做异能者吧。
　　
　　但没想到的是，这次派来的异能者居然如此强大，让所有的幸存者为之动容。
　　
　　“丧尸算什么，来了就把它们烤焦，让它们有去无回。”路人眼里显出狂热，崇拜至极，挥了挥拳，对以后充满了信心。
　　
　　那些异能者强大的表现，让他们对未来充满了希冀。
　　
　　路人走了以后，范乐文和东郭顺的视线碰到一起。
　　
　　“走吧。”范乐文拽过东郭顺的胳膊，不让他被人流冲走，这里人山人海的，大多数是赶来看前面将要到来的异能者。
　　
　　他们在空间里逗留了两个夜晚。在第一个夜晚时，也就是异能者初到基地的那个夜晚，由于那些异能者属于空降人员，权利和享受的福利在基地里算是极好的，引起了一些人的不满，闹哄哄的闹个不停。
　　
　　而他们也是傲气，不屑于争执。
　　
　　而其中一人火属性的，可能和属性有关，性格暴烈不服驯，看着那些人的脸色以及冷言冷语，当下发作了，一手火龙，点亮了大半个基地，压下了那些声音，也惊呆了基地里所有的人。
　　
　　这下是沸腾了。
　　
　　第二天，无论看到的，还是没看到的，相互讲诉吹嘘，霎时风靡整个基地，给人们绝望中带来了最后一丝曙光，人人抓住了这救命的稻草。心里感叹，原来，异能者时这么的强大。
　　
　　而高层看到这无心的行为，居然调动了绝大部分人的希望和积极性，真是阴差阳错，当下也是心中一喜。接连的开会后下了决定，今天将异能者的实力真真正正的展现一番。
　　
　　从而有了今天广场这么多人一脸兴奋的出行，原来都是来看异能者的实力来着。
　　
　　原先那些异能者还不能接受，觉得这是侮辱他们，将他们当耍猴的看，但经过一番劝慰，说这是为人民重塑希望，造就英雄，是伟大的行为，思量一番几人也就答应了。
　　
　　“这种时候，英雄的作用是十分有效的。”了解了一切后，范乐文开口道。
　　
　　“嗯！”东郭顺赞同，“为了凝聚信仰嘛。”
　　
　　“是啊，英雄让人敬佩，不过有的还是要靠人为塑造的。”
　　
　　“不得不说，他们这次做得挺好的。”东郭顺看着周围好似活过来的人们，表情生动而充满希望，由衷的赞扬。
　　
　　“那可不一定。”范乐文冷冷的笑了下，看着东郭顺疑惑的表情，这才开口道，“多数的人只见过T1和T2，这些丧尸单个是比较容易被解决的，但是耐不住它们数量多啊，你想想，Z国原先有多少人，现在存活下来的有多少，丧尸又有多少？！”
　　
　　伸手指了指下面攒动的人头，“这个广场上又有多少人，对比一下，如果来的是百万，千万，以亿计量的丧尸，踏也踏平了这里。”
　　
　　“盲目的乐观可不好.”
　　
　　东郭顺听着在心里算了算，Z国当时官方方面称有13亿人口，据说实际早已经突破了15亿了，而这场灾难的存活率不过3层，想到这，脸色也是一变。
　　
　　“而那些T3级别以上的，基地里多数人并没有见过，只是朦朦胧胧的个概念而已。”
　　
　　在基地里，并没有仔细的介绍那些变异丧尸的强大变态之处，只是简单的描述了一番，因为这变异丧尸太容易引起恐慌绝望了，到时丧尸没来，基地就自个儿先乱了。
　　
　　东郭顺听了范乐文的话后，说道，“他们现在的希望越大，到时失望也就越让人绝望。”
　　
　　“所以说，人呐，将希望寄托在别人身上是要不得的。”
　　
　　“希望能守住吧。”范乐文接着又低声道，那些血肉模糊，残肢断腿的，再镇定再习惯也不希望经常的见到。
　　
　　……
　　默契的，两人不再继续这个沉重的话题。在后面找了个相对空旷的地方，两人开始等着那些异能者的到来，见过了变异丧尸的强大变态，他们也是好奇这异能者的实力。
　　
　　如果，异能者够强大，先前他们俩谈论的都做不得数了。
　　
　　这时前方一阵骚动。
　　
　　“来了。”范乐文看了东郭顺一眼，两人唤回跑远的神思。
　　
　　透过精神力，东郭顺数了数，这次来的异能者有风火水电四个异能者，据说Q市基地里这次总共来了十多个异能者，后面还会再陆续的送来一些。
　　
　　而这四人是异能者派出的代表。
　　
　　透过精神力，东郭顺不单单仅看到台上的异能者，精神力深入到后方，那边还有其他的异能者。
　　
　　东郭顺和范乐文的眉头同时一皱，后面中不乏吊儿郎当的人，甚至有年轻跳脱面露嬉皮和满不在乎。
　　
　　“被惯坏了。”东郭顺斩钉的道。
　　
　　突然，东郭顺和范乐文两人都是一惊，其中的一个女孩子回过头来，蹙眉沉思，张望着好像在找些什么。
　　
　　“她发现了？”
　　
　　 

作者有话要说：呃，好像迟了
O(∩_∩)O~




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　“怎么了，小婷。”异能者中的队长注意到了朱婷的异常，将注意力从前方转移过来，问道。
　　
　　朱婷是这支异能者队伍中唯一的一位关于精神力的异能者，还是个小姑娘，原本今年刚要升高中，疫情爆发时被丧尸利爪抓伤，头疼欲裂沉睡了几天，醒来侥幸没成丧尸却在精神力方面就有些异常，护着家人到基地后却被送往了B市，经过一些实验，开发出了精神力异能。
　　
　　朱婷摇了摇头，眉头紧锁，就在刚才她感觉到了一种被窥视的感觉，但精神力刺探一番，又没有发现什么异常。
　　
　　东郭顺看到这一幕，轻吁了口气，“吓我一跳，还好没被发现。”说罢小心的调动精神力，将波动调整到零点，小心的在那女孩四周刺探着，想看看是否还能被捕捉到，如果能，以后在精神力使用方面就得小心点了。
　　
　　又来了！朱婷猛的一个转身，队长张峰看到面露紧张后又困惑的朱婷，实在不放心，几步走到朱婷的面前，轻拍了下朱婷的肩膀，“没事吧！”
　　
　　朱婷整张脸扭成困惑，明明有被窥视的感觉，虽然没有一开始强烈，周围也没有异常现象，但那种感觉环绕在她周围，淡淡的。
　　
　　“难道是错觉？！”朱婷低头喃喃自语，不自觉的抠着自己的指甲，有些神经兮兮的样子。
　　
　　“她的感知很敏感呐。”这下东郭顺不敢再明目张胆的探出精神力在她周围缠绕了。
　　
　　难得的碰到一个同是精神力异能的人，他还是有些好奇的。这些人肯定有专门的人给他们培训开发异能，他本还想看看他们都将精神力异能运用在哪些方面，指不定还可以借鉴借鉴。
　　
　　范乐文摇头，示意东郭顺小心一点，他们还不想掺和到基地的事情里。一旦被盯上了，就麻烦了。
　　
　　东郭顺明白这道理，所以在朱婷幅散开精神力时，小心的避开了没让她发现异常，只是这女孩子的感知确实强烈。
　　
　　虽然没被发现，但是也引起了对方的警觉，不过，对方好像只把这当错觉来着。东郭顺也就不再这事上纠缠。
　　
　　那边，异能队长张峰又安慰了朱婷两句，看朱婷还是绞着手指，一副紧张模样，也不知道也没有听到他说的话，拍了她的肩膀两下，轻叹口气也就走开了。
　　
　　队里的人都知道，朱婷有些神经兮兮的，也有可能和她的精神力异能有关，她总是能感觉到周围人的精神，常常接受一些不大好的压抑情绪。搞得自己有些精神衰弱，研究所里试了许多方法都不顶用。
　　
　　---------
　　基地里并没有太多的娱乐，当然现在多数的人也并没有什么玩耍的心神了。在那场异能者实力展现之后，众人激情澎湃着实的沸腾一番后，现在也很快的冷却了下来。
　　
　　该种粮的还是得种，该去工厂的还是得去工厂，每天还是缺了点粮食，并没有因为异能者的到来，他们的粮食就分发的多，照样还是得用自己的劳动去换取，交换的比例也没有上涨。
　　
　　总而言之，该干嘛的干嘛。
　　
　　生活一成不变，人与人都有些冷漠，Q市目前还是很安全的，并没有发生大规模的丧尸围城，顶多是小股的百多只丧尸游荡到了城门口，很快的就被士兵用枪械击杀。
　　
　　东郭顺和范乐文回到空间时，空间里变化挺大的，东郭爸爸在里面做了些篱笆墙，又搭了些草棚，就等着以后抓些家禽的入住了。
　　
　　“爸妈，住的习惯吗？”
　　
　　“还好吧，就是清净了点。”东郭妈妈说到这时，不免有些落寞，人类是群居的动物，这空间里除了土地山脉，并没有其他活物，难免寂寥，特别是清净下来之时。
　　
　　“没事，就当做是提前隐居了，咱们也复古一把，电视上都可都演着呢，咱们这也算是归隐山林吧，哈哈！”东郭爸爸在一旁笑得爽朗。
　　
　　范乐文打量了两位老人，面色红润，心平气和，确实比逃亡时的受惊焦虑好多了。空间确实是个好的养身地方。
　　
　　不过难免无聊了点，范乐文拉着东郭顺商量了一会儿，找了好些种子，让两位长辈试着种上，这样人一忙碌就不觉得寂寞了，也不会胡思乱想。
　　
　　时间就这样波澜不惊中流淌过去，或许在其他地方发生着惊心动魄的事，Q市平平安安的过了一个月，基地里的人心中都一片平静。
　　
　　范乐文学着东郭顺坐在地上，眼神看着远方，“在想什么呢？” 
　　
　　“总觉得是暴风雨前的宁静。”
　　
　　“……”
　　
　　“听哥一句话，这深沉还真不适合你！”
　　
　　范乐文拍了拍东郭顺的肩膀，借力站了起来，颇有些意味深长的看了一眼。
　　
　　他也就感慨下，用得着这般么。余下东郭顺看着范乐文离开的背影，郁闷不已。
　　
　　H市的幸存者即将到来，基地里正紧张的忙活着，要给来的人准备好居住的地方，帐篷，生活用品等一系列东西，还有那么多的人口一下子倾轧而来，基地的粮食一下子紧张了起来。
　　
　　两人考虑着，留在基地里也没有什么进展，就跟留在空间里没两差，正想着要不要离开基地。才稍稍透露出点离开的意思，就被婉言拒绝了。
　　
　　也是，基地里本来就有这么一个任务，拦下要准备北上的幸存者，而就算他们不准备北上也没人相信，基地里的进出口都有人戒备着，甚至有红外线等高科技的工具在周围扫描着。想了想，两人就暂时的放下了离开的念头，打算过完这个新年再离开。
　　
　　秋末冬初，H市幸存者历时一个多月，终于来到了Q市基地。
　　
　　来的时候，所有的幸存者精神面貌并不是很好，精神恍惚，眼神呆滞，这一路上战况惨烈，许多的变异丧尸和丧尸群出现，许多士兵都牺牲了。
　　
　　范乐文和东郭顺也来到了城门附近看着那些恍若流民一般的幸存者，视觉上经受了一阵阵冲击。
　　
　　虽然牺牲了许多人，但一个基地的幸存者的数量还是十分庞大的，城门口的检查队伍也是缓慢的前进的。
　　
　　这项工作进行了一天，终于就快结束了，还不待工作的众人喘上口气！
　　
　　突然！
　　
　　一阵刺耳的警报声响彻Q市基地，一个雄厚男子的声音从扩音器里传出，“下面进入一级警戒，在前方有大批的丧尸到来，预计还有两天的时间将到达Q市。下面重复一遍，……”
　　
　　广播的声音一直回响着，基地里一下子就沸腾了起来，惶惶不已。
　　
　　原先就对H市幸存者的到来就不喜的原住民，这下一下子就爆发出来了。
　　
　　“滚出去，滚出我们这里…”
　　
　　“都是这些人带来的丧尸群，”怨毒的话语响起，“他X的，扫把星，一群丧家犬……”
　　
　　“大家团结把它们赶出去，滚出去滚出去！”
　　
　　群愤激起，恐慌让他们的情绪失控，甚至有的人从楼上开始往下丢东西，也有人开始抄起家伙想从楼上下来，只是看到车子旁边严肃持枪的士兵，这才没发生暴力喋血事件。而原先只是冷冷的视线，现在怨毒不已。
　　
　　他们好不容易平淡的过了一个多月的日子，都是这些人的到来引来了丧尸群，要不然怎么他们刚来，就有丧尸群要围城的消息。
　　
　　广播声，汽笛声，刺耳的警报声，嘶声裂肺的骂声，一切乱杂杂吵哄哄的。许多人吼得是脖子粗脸红的，咋看之下，和丧尸不遑多让。
　　
　　已经进城的那些H市幸存者惊慌不已，有些人开始痛哭失声，以为来的地方是熬到尽头了，不想又开始新的丧尸围城，天哪，这要让人怎么活。
　　
　　范乐文看向东郭顺，眼里有询问，意思是问，是他们的缘故吗？
　　
　　东郭顺摇了摇头，他将精神力幅散开来，发现并不是这支幸存者前来的方向，而是从其他方向密密麻麻的汇聚过来。本来嘛，那些围城的丧尸就要到来了，不管有没有这些幸存者。
　　
　　只是H市幸存者倒霉，来得时机不够巧，正好撞上了枪口上。
　　
　　想来也是，这么长时间了，Q市周围的城镇已经没有什么活人了，那些饥饿的丧尸就开始向Q市聚拢。这边可是有大堆大堆的食物，香饽饽一般，整个基地都是人类，目标十分的醒目庞大，就像是漆黑海上的灯塔，异常的显眼。
　　
　　其实说实话，按范乐文和东郭顺原先的猜测，这些丧尸群应该是早就该一波波的来袭击了才是，可不知怎么的，它们推迟了这么长时间。现在一下子聚拢着一起来了，就好像是有人指挥着一般。
　　
　　这念头一出，范乐文和东郭顺都是一惊。
　　
　　在军队的控制下，强压之下，局面终于得到了控制，没有发生大规模的暴动，将那些幸存者给安排到原先预定好的地点。
　　
　　是在D区的几所学校建筑里，和平时这学校本就坐落在郊区，那地方离东郭顺他们停车的地方并不是很遥远。
　　
　　惊慌过后，很快的就进入了全城戒备，总不能坐以待毙，一部分的士兵被派往前方，埋下弹药，打算到时一起引爆。
　　
　　远方传来一阵阵震天的轰炸声，此起彼伏绵延不绝。不久就有火光冲天，照亮了天空。许多人爬到最高处，不管看得到看不到，都翘首观望着，暗暗祈祷那些弹药能够将丧尸炸个干净。
　　
　　但是老天明显没有听到众人的祈祷。
　　
　　东郭顺和范乐文也开始做着准备，到时候城乱了，他们就走，也没什么好担心的，爸妈都在空间里待着呢，当个救城英雄末日英雄这是没可能了，但起码自保总没有问题。
　　
　　“能守住吗？”东郭顺问。
　　
　　“不知道。”范乐文干脆的回答，并不是太关心，这末日，你关心的越多，想得越多，活得也就越累。这些会有上面的人操心的，轮不到他们。
　　
　　东郭顺也不再多说，手里不停的收拾着东西。他们并没有将车子装进空间里，因为，现在天空中一直盘旋着几辆直升飞机。
　　
　　虽然经过战乱，基地里的高新科技产品还是很多的，该有的设备一点也不缺。东郭顺就曾通过精神力看过夜里基地里的自动戒备装置，十分的尖端。这么一辆车凭空消失太扎眼了，两人将车子锁好藏好，才来到城门处。
　　
　　他们到来时，看到所有的人面色都不好，绷着张脸。显然那些弹药并没有阻挡住丧尸群前进的步伐。
　　
　　很快的，黎明到来时，无数的丧尸已经聚集在城下，已经炸掉了许多的丧尸，但是丧尸的数量好像没有减少一般，仍然源源不断的涌来。
　　
　　范乐文和东郭顺在高处看得也是傻眼，还真没见过这么多的丧尸。密密麻麻的，尸头攒动，就像是罐头沙丁鱼一样，不停的挤着。
　　
　　而后面，还有层层的丧尸涌来，看不到尽头，拼命的往前挤着。丧尸形态各异，挥舞着手，长长的利爪乌黑乌黑，衣物破烂不一样的挂在身上。
　　
　　无数丧尸的哀嚎声汇聚在一起，声音震得人心惶惶。范乐文注意到有楼层里的人，心理差一些的已经开始崩溃了，抱着头蹲下痛苦。
　　
　　异能者，对我们有异能者，一些人终于想起了那些异能者，绝望的脸上又浮现出些希望。
　　
　　城门上所有的异能者也拼命开始施展异能，有火烧的，有电击的，有水冲的。
　　
　　刚开始，确实有些效果，水能导电，大量的水虽然没能将它们冲走，但是电击时，所有人都看到了那些丧尸身上的电流，被电击得抖个不停，顺势的倒下了一些。
　　
　　东郭顺看到这也是一喜。
　　
　　但还不待众人欢呼，那些带着电流的丧尸依旧顽强的向前进着，伸手要去挠那些城门。
　　
　　火属性的异能者也开始控制火，想将那些丧尸烧死。但是有一点遗憾的是，那些易燃物的衣物烧完后，肉体并不能烧得很透彻，有些丧尸甚至能带着满身的火苗前进，火光中焦黑的身影让人看了心惊不已。
　　
　　东郭顺心里一动，探察了四周，没有人注意时，用背包掩护掏出了一些酒，开始往下面砸，希望能够做引燃物，多多少少起到一些帮助，心中却知道这只是杯水车薪。
　　
　　一些人开始死命的扯着嗓子喊，“用东西砸它们，砸死它们”
　　
　　平民恍然大悟，开始积极的抗斗，也尽一份力，城如果破了，他们谁也逃不掉，不如现在多拼一些。
　　
　　无数的枪声响起，无数的手榴弹往下投掷，爆破声充斥在耳边。
　　
　　“看，那是什么！”范乐文拍了下激动不已拼命砸东西的东郭顺，指着远处的方向。
　　
　　顺着范乐文手指的方向，东郭顺抬头一看，浑身上下如同掉进了冰潭里，忍不住一个寒战。
　　
　　地面好像会震动起来，咚咚咚的一下一下砸进众人心里，大家已经注意到远方了，眯着眼，待那丧尸步入众人的眼里时，有不少人腿打着哆嗦，白着脸瘫软在地上。
　　
　　 

作者有话要说：再过几章，就要开始流浪江湖了，




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　只见在远方的地面上出现了个巨大的身影，大片的阴影笼罩在地面上。
　　
　　因为距离还比较远，大部分的人只是看到那犹如鹤立鸡群一般的庞大丧尸，像一座小山。就先瘫软在地上了。
　　
　　范乐文的面色有些难看，手指着那巨型丧尸。
　　
　　“你们上次就是碰到这种丧尸，还有好几只！”眼里有些冒火，语言的描述是贫瘠的，远没有亲眼见到这般的惊悚。
　　
　　想到东郭顺曾经被这么可怕的丧尸围堵，还因人多不能躲进空间里，如果没有想到调动精神波动来迷惑丧尸这一办法，后果又会是怎样，不由一阵恼火，狠狠的瞪了东郭顺一眼，决定以后对东郭顺寸步不离。
　　
　　“上次还没这么大呢。”东郭顺摸了摸鼻子，讪讪的道。
　　
　　确实，这巨型丧尸好像突破了，较之之前，绝对不在一个等级上。只是不知道，现在的这只是不是上次碰到的那几只中的，毕竟成丧尸后，原本的面目都分不清了，差不多都一个样。
　　
　　范乐文将手甩下，看着那一步步逼近的巨大的丧尸，眼睛里一阵深沉。
　　
　　“相信我，这样的丧尸一个指头就能将你压扁。”范乐文摇头，听着踩在地面上却如打巨鼓一般的声响，转头对东郭顺说道。
　　
　　“你哪来的胆，下次有多远躲多远去。”
　　
　　“我可以调动精神迷惑它！它当我是同类呢。”东郭顺有些不服气，上次他就是这样骗过丧尸救了众人。
　　
　　“同类？！告诉你，它踩起来可不管你是不是同类。”看着拥挤的尸群，不住的有丧尸被PIA飞，不禁笑道。
　　
　　“再说了，你确定现在还可以迷惑它？”范乐文扫了他一眼，淡淡的道，这丧尸百分百的又一次进化了，那精神力对级别越高的丧尸，越难以迷惑。
　　
　　上次那长舌丧尸是个例子，它那时的表现就表现了它的困惑，这才给东郭顺偷袭到了。
　　
　　想来对上T5，T6，它们强大的精神力波动下，这精神力迷惑并不大保险。
　　
　　东郭顺听后也是小小的沮丧了一把，确实，长舌丧尸那次也是有运气的存在。
　　
　　范乐文在和东郭顺说话时，眼还直直的看着前面，注意这情况，眼看着巨型丧尸踩着沉重的脚步走近。
　　
　　城里的众人也将巨型丧尸的真面目看得是一清二楚。
　　
　　三四米高的身材，衣服早已经撑爆，零碎的挂了些衣服碎片在身上，青灰色的皮肤，死僵着身子，有些地方青筋爆出，不过很多地方都已经收缩进去了，看上去只是一个个脉络的存在。
　　
　　已经没有瞳孔了，暴突的巨大眼白长在青灰的面皮上，僵硬又狰狞，抬高视线，缓慢的转着脖子，不停的扫视着城墙上的众人，龇牙露出流着脓液的嘴，兴奋而残忍的冲着城墙上的众人嘶吼着。
　　
　　被那巨大暴突的眼白瞄上的人，都是忍不住的吸了口冷气，忍不住后退了两步。
　　
　　突然，原先还是步履缓慢的巨型丧尸，突然嘭嘭嘭的狂奔了起来，不见一丝迟缓。地面震动的愈加厉害了。
　　
　　“开枪，快开枪！”长官慌忙的下达着命令。
　　
　　其实不待长官命令，所有的人已经集中火力，拼命的朝着那丧尸开枪，一副毫不珍惜子弹的模样。
　　
　　“没用的。”看到这一幕，东郭顺摇头道，“这种丧尸皮厚的像是铜皮铁骨，根本就不是那些烂肉满地掉的丧尸可以比的。”
　　
　　果然，那丧尸并不惧怕那子弹，无数的子弹打在它的身上，只留下一些弹痕，青灰的身体上布满弹孔，却伤不到一丁点的要害。
　　
　　奔走起来的丧尸，大力的抬起脚，撞飞了无数挡路的丧尸。暴挤的丧尸甚至有的爆裂，烂肉飞溅。
　　
　　无数观看的人开始后退，东郭顺也拿出了两把枪递了一支给范乐文，和范乐文两个对着巨型丧尸不住的射杀，因为精神力的关系，两人的精准度都高，就瞄着眉心处的一点不住的打着。
　　
　　异能者早就力竭了，那些异能并不是能够无止尽的使用，而刚开始对付尸群大规模的使用，已经耗掉了他们今天的全部异能，透支后白着脸由他人参扶着下去修养了。
　　
　　一向高傲的异能者如霜打的茄子，垂头丧气，遭受了重大的打击，从研究所里刚出来并没有经历过与丧尸搏斗的他们，现在才明白，异能并不是万能的。
　　
　　“换上金属风暴！”那长官看着毫无阻力前行的巨型丧尸，面色难看，挥手又下了个命令。
　　
　　果然，换上了可以将坦克打成筛子的枪械后，这才有了些成果。
　　
　　丧尸嘭的一声倒在地上，激起无数尘土，发出巨大的闷哼声，甚至压死了周围的一些丧尸。
　　
　　众人不自觉的吁了口气。
　　
　　而这时边缘处又有两只巨型丧尸的身影没入众人的视线中，但这两只却在射程之外，并不靠近。
　　
　　范乐文面容严肃，看着其中一只巨型丧尸头上盘坐着着丧尸。这是一只体格弱小的丧尸，恍若孩童一般的身量，在平日里，并不会引起大家的注意。
　　
　　“那是什么？”东郭顺喃喃自语，他甚至看到了那小丧尸眼里的不屑，还有睥睨下方等一系列人类的情感。
　　
　　“T6？!”东郭顺很明显的看出了小个丧尸不同于其他丧尸的眼，那眼里并不是单纯的眼白了，僵硬残虐的瞳仁里有了人类的情绪。
　　
　　查看了那T6的十分强大的精神波动，将那类型的精神波动频率记下，这下他是将各个级别的丧尸给看了个遍了。
　　
　　“先解决城下的这些丧尸，不然迟早城门给挤破的。”在前线指挥的长官擦了下流下的汗，嘶吼着，“起重机，起重机怎么还不来。”
　　
　　只见起重机吊起了巨大的石头，重重的压下，将门前的丧尸给压扁，机械的反复着，有时物理平常的手段比高科技更好用。
　　
　　“看，T6生气了！”范乐文扯了扯一直盯着城门口的巨石的东郭顺。
　　
　　果然，那T6真的是具有了人类的喜怒哀乐，只见它狰狞着在巨型丧尸的头上跳个不停，是不是愤怒的朝前方嘶叫着，那声音也不同于其他丧尸，是尖利刺耳，听得人心惶惶。
　　
　　两人不自觉的皱了皱眉，这声音委实刺耳。
　　
　　却不想那些丧尸听到这尖利的声音后，居然会懂得用手用力去顶石头。
　　
　　“它在命令它们。”果然，那T6看到这一幕后，满意的安静了下来。
　　
　　显然，没有人是傻的，城门上的人也注意到了这T6，发现了它才是丧尸中的头儿，这场围城是它一手主导的。
　　
　　范乐文找出了一把狙击枪递给了东郭顺，“擒贼先擒贼！”虽然有很多事不能光明正大的帮助消灭那些丧尸，但是看着这么一个基地覆灭，他们自诩心肠还没硬到这个地步。
　　
　　在确保不会卷入自己的前提下，做一些事当做求些心安吧。现在这么混乱的世面，平民中有枪械也不是奇怪的事了，倒是不怕因为这而被卷入麻烦中。
　　
　　城门上的人也开始准备狙击了。
　　
　　枪一打出，那丧尸警觉性十分的高，立马跳下了大型丧尸的头，在肩膀出探出，十分愤怒，脸上甚至还有惊惧，对着城门上的人一阵嘶吼。
　　
　　东郭顺收下了枪，遗憾的道，“现在惊到了它，不好打了。”
　　
　　东郭顺也打出了一枪，从T6的耳畔擦过，削掉了几根毛发，T6怨毒的目光看得众人都有些发毛。
　　
　　果然，那T6不但怕死，警觉性也高，当下也不再高处待着了，坐在一个矮个点的丧尸肩膀上，由最大的那个巨型丧尸当肉盾挡着。
　　
　　轰隆隆声在天上响起，范乐文和东郭顺抬头眯眼看，是基地里的几辆直升飞机在城门附近盘旋。舱门打开，十几个的狙击手武装着吊在上面，直升飞机的双桨扑次扑次的转个不停，机身微斜，巨大的风力吹得狙击手都有些摇晃。
　　
　　直升机发出的声响，让本就聪明的T6也发现了天上的情况，愤怒的发出尖利的声音。狙击枪的射程大概只有1500米左右，但为了确保射中T6，直升飞机飞得比更低了。
　　
　　那尖利的声音还未停止，巨型丧尸抡起旁边的普通丧尸往那靠得最近飞得最低的直升机上砸去，嘭的一声巨响，那丧尸扔进了双桨上，飞机摇晃了几下掉到了丧尸群中，里面的人才刚爬出就被饥饿的丧尸分食了。
　　
　　两人看着得意的T6嘴脸心下一阵发毛。
　　
　　巨型丧尸还无师自通一般的朝城门上方扔了许多的普通丧尸，普通丧尸飞扑而来咬伤，众人传来一阵阵的尖叫，城门一阵骚动。
　　
　　T6混入丧尸群中，狙击手无法找到目标，只能看着那些突然来袭的丧尸群掩着T6如潮水急退一般的消失。
　　
　　锁定T6的范乐文和东郭顺看到了T6给众人留下嘲笑的表情，那神情好似得意的在说，它还会回来的……
　　 

作者有话要说：终于更完了，
O(∩_∩)O~，大家晚安



42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　留下站在城墙上的众人惊魂未定。
　　
　　“我们去准备准备吧，看样子这城守住的可能性不大了。”
　　
　　两人打算趁着城乱时就走，这尸山尸海的，就算他们想救人也是心有余而力不足。就算他们的武力值不错，对自己也有信心，走在丧尸海洋中也得万分谨慎留心。不然一不小心给蹭出了个口子，倒霉催的就等着变丧尸吧。 
　　
　　现在这情况能够保护住自己就不错了。
　　
　　基地里的人大多数都将丧尸攻城场景看在眼里，一下子，所有的人都反应过来。不再说话，绷着张脸，紧张而又沉默的打包着自家的东西。
　　
　　这些事情自从疫情爆发后，他们已经做过好多遍了，早已经轻车熟路了。
　　
　　范乐文和东郭顺两人随着人群来到了山脚下，这里三面环山，而且高山奇峻险绝。根本就没有山路供人行走。
　　
　　幸而事先基地里有人远见，当初花费了相当大的人力物力，在峻险的山面贴着山腹吊起了木桥，险险的通达到山顶，生生的造出了一条路。即时是在修建时发生人员摔亡事故时，众人反对，仍力排众议的坚持到底。
　　
　　其实基地里还有另一个出城的地方，但那里的路也有密密麻麻的丧尸虎视眈眈着。
　　
　　而现在，这条原先不被大多数人看好的用木头吊成的小路，成了大部分人的生路。
　　
　　基地有派人守着通往山上的木头桥，前往山那边的人一下子增多，看着浩浩荡荡往山方向涌去的众人，余下的大部分因丧尸冲击太大而呆愣的人也醒悟了。
　　
　　随大流的，紧接着无数人拥涌向的向山那边进军。从高处看，其实和丧尸群也无异。
　　
　　然而在桥那里有人守着，并不让通过。
　　
　　“回去，在上面没做出指令前，不要乱动，这不安全。”一个士兵对涌来的人说道。
　　
　　确实，这木桥建得险峻，实际上承受不了多少的重量。而基地算是一个中等城市，人口少说也有百来万，再加上刚来的H市基地里的人。
　　
　　范乐文和东郭顺两人也在这堆幸存者中，看到这一情况，不由相视苦笑。
　　
　　看来走这条路暂时行不通了，打算着先去空间里逗留一段时间，原先在基地里就透明，想来乱起来的时候更是没人关注他们。
　　
　　艰难的往后退着，范乐文紧紧的拽着东郭顺的手，深怕被人流冲散掉。
　　
　　“不行呐！”东郭顺沮丧的垂下肩膀，根本就挤不出。
　　
　　只能被动的挤向前方，还要小心脚下，一不小心摔倒了，那可是会发生人命的。
　　
　　正暗暗这般想着的东郭顺，眼尖的看见了有人脚下一绊，摔在了地上。而后面的人还是直接的踏了上去，一个个的从那人身上踩过。
　　
　　其实，后面的人也不是不想停下搀扶，而是在这人群中，已经停不下来了，蜂拥一般往前的人，不住的推攘，各人的脚步已经不再属于自己了。
　　
　　东郭顺眼睛睁得老大，拽着范乐文的手挣扎着向发生踩踏事件的地方艰难的前进。
　　
　　“别去了。”范乐文在东郭顺耳边低低的说道，“那人已经没有呼吸了。”
　　
　　果然，精神力探过去，那人已经是个死人了。
　　
　　东郭顺突然的觉得精神有点低迷，他已经好久没有这种情绪了，这末日里到处都发生着丧尸吃人的事件，看惯了生离死别，大家也都习惯了死亡了。
　　
　　东郭顺很快的就振作了起来，拽紧范乐文的手，手心里沁出了汗水，黏糊糊的很不舒服，两人却谁也没有松手。
　　
　　最后，众人闹够了无果，索性就在这山脚下坐着，吃喝都在那，争取在第一时间上去。
　　
　　挤出人群的时候，两人背后的衣服都汗湿了，要知道现在已经是秋末冬初了，因为不惧冷，两人穿得也比较单薄，就是一件长袖裳搭着条休闲牛仔裤，就是这样，也能将衣服湿透。
　　
　　特别是东郭顺，体力不如范乐文，这下更像是从水里捞出来一般，红着脸喘着气。
　　
　　“歇会儿吧！”范乐文找了个阴影的地方，拿出一瓶水拧开，递给了东郭顺。
　　
　　再拿出了把大蒲扇，对着东郭顺潮红的脸庞就是一阵扇风。这种大蒲扇一般只有老人家爱用，价格便宜，扇出的风力也强，范乐文用起来倒是趁手的很。
　　
　　东郭顺也不矫情，大咧咧的眯眼享受了。最后干脆的将头也枕在范乐文腿上。方才那场丧尸群大战，虽然没有枪杀了那只T6，一直用精神力关注丧尸群的他还是精神有些疲惫。原先只是想假寐一番，奈何这感觉太轻松，最后却睡了过去。
　　
　　阳光透过树叶的缝隙，斑驳的照在两人身上，宁静而又悠远。远处的嘈杂，仿佛离得很遥远。两人在树下划出了自己的世界，疏离而又不突兀。
　　
　　突然，原先平静下来的人群，爆出激动而愤慨的声音，“卧槽，有人跑了！”
　　
　　天上直升机的轰隆声渐渐的远了。
　　
　　这下炸锅了！ 

作者有话要说：码字的时候被拉去当壮丁了，~~~~(>_<)~~~~ 犹豫了好久，还是发上来吧
明天补一章肥的，
大家表打偶，
灰溜溜遁走




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“怎么了，怎么了！”
　　
　　一下子爆发出的咒骂混乱声，原先睡沉的东郭顺惊得是一下子跳起，险些碰到范乐文的额头。
　　
　　“毛躁什么！”皱眉，直接将东郭顺拍下。
　　
　　看着不在状况的东郭顺，两眼瞪得大大的，有些迷糊样。范乐文不觉的放缓了语气。
　　
　　“刚才飞走了两辆直升机，估计是有人走了。”看了眼前方的众人，意思闹腾的原因就是这。
　　
　　接着又道，“下次别起得这么猛，撞到头起包了有你哭的。”
　　
　　东郭顺抬头一看，果然天际还有两个黑点。
　　
　　“还以为这么快的马上要城破了！”东郭顺抬手看了看手腕上的手表，那是他在商场里捡的。这不知不觉他都睡了两三个钟头，揉了揉太阳穴，睡久了。
　　
　　这表要放在疫情爆发前，那可真是个奢侈物啊。小小的一块动辄大几千上万，甚至几十万。在商场里看到价位牌时，东郭顺眼都瞪呆了，他这小老百姓家家的，平日里看时间都是用手机，为了高考还买在地摊里买了块十五元的手表，汗颜。
　　
　　不禁摇头，有钱人的生活真是让人费解，也许可以用之前的一句流行话这样说吧，哥带的不是手表，是身份。
　　
　　只是现在，无数几十万的奢侈品都在商场里蒙尘和丧尸做伴呢。
　　
　　东郭顺再看了一眼闹腾腾的众人，“走吧，我们去取车，然后待在空间里等丧尸过了再出来。”
　　
　　没把握对付满城的尸山尸海，他们还躲不起么。
　　
　　当下两人就要去取车，打算再偷偷的藏好。
　　
　　身后闹腾不止，开始发生暴动了。估计是个新兵，还稚嫩的脸上露出为难的神色，小心的握着胸前的枪，就怕一个推攘就擦枪走火，发生什么不好的流血事件。
　　
　　他心里也是想放路，这堵不如疏嘛，只是这桥实在是小，如果没有组织好队伍，草率盲目的上去，肯定会桥毁人跌亡的。再看了看密密麻麻的人群，激动咒骂不停的表情，要说能够规矩着过去，他头一个不信。
　　
　　“大家有车的快来，在西门那边陈将军打算带人突围了，快跟上。”一声兴奋的声音，拿着喇叭朝着骚动的人群喊道。
　　
　　一瞬间，现场鸦雀无声。过了两三分钟，又开始相互询问。
　　
　　“这陈将军是谁呀！”
　　
　　“我们基地里的领导呢，怎么没人主持大局！”
　　
　　“莫不是你诈我们，好给自己腾路逃跑。”
　　
　　“……”
　　
　　最后一句话问出，所有人都齐刷刷转头，用凶狠的目光瞪着那传话的人，同仇敌忾，传话的人被这阵仗惊得后退了两步。
　　
　　“这陈将军是谁啊？”东郭顺纳闷的问范乐文，没听过这号人物啊。这基地里的将军不是姓梁么？！
　　
　　“应该是刚迁来的H市基地里的将军吧！”范乐文回答的也不是太肯定。
　　
　　“陈将军是带着我们从H市基地一路杀丧尸来到这里的将军。”说道这陈将军，传话的人腰直了，底气足了，眼里的敬仰亲近不容疏忽，那是大伙心里的英雄。
　　
　　“相信我们将军吧，这一路上他没有放弃过一个百姓，是个让人打心底里佩服的人。”传话的人再次苦劝。
　　
　　大部分的人心里活络开来了，人多桥又窄，为这条路放弃车子实在是不划算。而且同将军一路，起码兵力上是有保证的，比自己势单力薄好多了。
　　
　　想到这，有私家车的大部分人都往回走了。而留下的多数是没有车子，宁愿去闯上山去。又走了一部分坐上了逃亡队伍中的卡车。这下，山下这边是一下子空旷了许多。
　　
　　那士兵心底松了口气，既然上面也有人走了，而且陈将军也准备从西门突破，这脑袋也活络开来，和同伴商量了一番，组织着剩下的人，排着队一批批的走上贴着山腹的木桥。
　　
　　城里的警戒的铃声刺耳的响起，让人心慌不已。夹着着汽车的鸣笛声，有的地方已经可以看见冒出的烟雾，众人心里咯噔一声，都明白这是城破了。
　　
　　不由加紧了脚步。
　　
　　“我们去取车。”
　　
　　范乐文拽着东郭顺跑到了两人藏着汽车的地方，边跑边对东郭顺说道。
　　
　　突然，范乐文瞄了眼天空上的漂浮着的像电子眼一般的东西，十字形状的支脚上各带着一个风叶，不停的旋转着，所以能够浮在空中从高处俯瞰基地。
　　
　　不由的慢下了脚步，接着装作若无其事一般的继续跑。眼神还在瞄着四周的天空，看还有多少这种东西。
　　
　　揽着东郭顺，从高处看就好似东郭顺体力不支，由范乐文扶着拉扯往前一般。
　　
　　范乐文凑近东郭顺的耳边，眼神看着四周，“小心点，别露出太大的表情，看天上的东西，现在肯定是有人在监视着基地，可能是想了解这丧尸的实力，拍摄一些实物。”
　　
　　东郭顺正纳闷乐乐怎么突然揽着他了，不过两人的默契还是有的，随即也表现出一番力不从心的模样凑得更近。听到这话，精神一凛，秘密多的人要小心对待呐。
　　
　　精神力一扫，两人看得更清楚了。东郭顺微楞，会飞的摄像机啊！
　　
　　这东西不大，大概就成年男子的拳头大小，飞高了就只看出一个点点，颜色是白色的，很是能隐匿。平常人根本就不会注意到这个。
　　
　　如果不是最近范乐文视力唰唰唰的变好，这其中的一只又飞得较低，还不知道什么时候才发现这摄像机端倪呢。
　　
　　东郭顺的精神力扫描从前只用在了地面的层次上，还从没像现在这般用在空中。也不知道这摄像头存在多久了。不由得心中一阵后怕，幸好他们一向谨慎，都是在遮蔽处进入空间的，也没在光天化日之下从空间中拿出东西来。
　　
　　----------
　　B市里许多人议室里，这间议室很不一般，所有的墙壁都像是大屏幕电视一般，清晰的放映出Q市基地各处的场景。
　　
　　“嘿，这俩个人还真有闲情，都要亡命了，还有心情亲亲我我，嘿嘿。”会议室里其中一人看着范乐文揽着东郭顺神情亲密，不由的对旁边的人嘿嘿的笑着，那意思是你懂的。
　　
　　其余的人神情严肃的看着空中摄像机传回来的直播，一些相关工作人员应领导的要求，不断的调整空中摄像机的飞行方向和速度。
　　
　　“老陈好气魄啊！”一个老人脱下了眼镜擦了擦，又将它带回鼻梁，掩住了水光，语气感叹柔软。其他的人看着那场景不由肃然起敬，站直敬礼。
　　
　　“行啦。”摆了摆手，转头问道，“老梁呢？”声音恢复以前气势，这是上位者的气场，被这种目光扫过的人，都不由的低下了头，不敢直视。
　　
　　“粱将军在回来的路上了，预计还有两个钟头就到，同行的还有一些异能者战士。”回答的人眼观鼻鼻观心。
　　
　　“哼！”重重的哼了一声，“他还好脸皮跑回来。”还想说些什么，看了眼众人，也不好意思在这些人面前刷老梁的面子，收住了就要出口的刻薄话。
　　
　　“黄老，快来看这里！”一个人指着画面，语气略有些激动。
　　
　　黄老三步并作两步，快B步的上前，双手撑着桌面看着画面。
　　
　　“这个并不是我们编制内的异能战士。”旁边身着大白褂的研究者严肃道。
　　
　　“应该是人类自己进化而来并且发展壮大的异能。”对着精神入迷的黄老继续道。
　　
　　“他们身上有我们想要的力量，价值更大。”像他们这样的科研人员本来就刻板冷漠，所以毫不客气的用价值来评估了个人，现在这时也没有人道主义来抨击了。
　　
　　基地里的各个地方多多少少都出现了一些异能者，为了不被他人当成异类，这些人平日里就掩藏得够深，一向谨慎，即使是现在也不是大幅度的施展异能，却不想天上有监控的设备，将他们的一举一动拍摄了下来传回了B市。
　　
　　他们的异能战士多是研究者催化出来的，或者是像朱婷那般，有异能苗头后再进行的催化，但毕竟不自然，落了下层。
　　
　　下面的一个人有眼色的看了黄老的神色后，招了招手，对手下的人说道，“看清楚了，去取了直升机将那些人带回来。务必一个不落！”
　　
　　手下的人领命点头，沉默的出去了。
　　
　　众人都没有对这命令有所异议，直接继续看着画面上的一个个血腥画面，那画面就好像是以前M国拍摄的丧尸大片一样，血腥暴力绝望，但是人人都知道这已经不是电影了，而是真实的发生在千万里之外的Q市。
　　
　　东郭顺将精神力张开，探向地面和空中，第一次尝试着在三维空间中高幅度辐射，可这样一来，能够看到的范围就更窄了。
　　
　　“刚刚亲亲我我的那两人呢？”B市会议室里，一声带着好奇的声音疑惑道，还仔细的看了所有的屏幕，确定没有找到这两个熟人。
　　
　　“谁知道呢，也许找地儿躲了起来，也可能变成丧尸了吧。”身旁的人耸耸肩无所谓道。
　　
　　东郭顺小心的躲开了那些头顶上的摄像头，两人奔向藏车的地方，将车子收到空间后，两人也躲了进去。
　　
　　进空间后，两人总算是明白了为什么城墙这么快被破，Q市这么快的就要告危了。
　　
　　那不愧是T6，聪明得让人心惊。
　　
　　都说没文化真可怕，而现在要说，丧尸有文化更可怕。
　　
　　那T6又领了大批大批的丧尸来了，它在巨型丧尸的头顶上上串下跳，停住时还用手抓紧巨型丧尸没剩几根的毛发，摇摇晃晃的。
　　
　　时不时的巨型丧尸还用手托了托那T6，从喉咙里发出低低的咕隆声，T6也回以尖利的吱吱声，两个丧尸好似在交谈一般。
　　
　　“这两只在干嘛？！”
　　
　　“在说话。”
　　
　　“……”东郭顺
　　
　　T6这下更有策略了，只见它手一挥，尖利的声音一起，后面就来了一些T3，T4，这巨型丧尸是T4大多接近T5，而它坐下这只更是达到了T5级别了。
　　
　　巨型丧尸抡起那些敏捷的T3，T4用力的甩向了城墙上面。这敏捷的T3,T4可不是昨天那些T1可比的，一甩上台不待众人反应过来，迅猛的扑向了城墙上的人。
　　
　　尖利的牙口，淌着发黄脓液的血口，许多人只感觉到一阵腥臭，脖子上一凉，喷射出大量的鲜血。那变异丧尸一击成功正待大肆的享受时，后方又传来了阵阵尖利刺耳的的声音。
　　
　　T6有些气急败坏，再次上串下跳，恨不得跑到城墙上方猛甩几个巴子。
　　
　　听到这声音，变异丧尸的动作顿了顿，放下到嘴的食物，扑向了其他被变故惊呆的众人。
　　
　　最先被咬的人抖了抖手脚，发僵，慢慢的合眼，过了会儿，在激乱中再次睁开了眼，眼睛暴突，没有瞳仁……
　　
　　看着乱作一片的城墙上方，T6发出了满意的咕噜咕噜声，安静的趴在了巨型丧尸的肩膀上，残缺了的肢体中伸出了条长长的触手，缠住了巨型丧尸。
　　
　　僵着脸的巨型丧尸脸上出了诡异和狰狞什么表情也看不出，不过伸出了青灰巨大的手掌在T6的触手上拍了拍。
　　
　　范乐文和东郭顺不自觉的紧绷住神经看到这时，面色不由一僵。
　　
　　“这俩感情还真好！”东郭顺干笑，他该这么说吗？！额头上大滴大滴的汗流下。
　　
　　“……”
　　范乐文第一次见到了东郭顺说的那支丧尸军队，所到之处哀鸿遍野，无人生还。着实令人胆寒。
　　
　　后来又加入了些新的丧尸，通身焦黑，就如柴碳一般，这才是在H市基地引来的丧尸。这些丧尸是从乱石堆烈火焚烧下存货下来的，精干犹如干尸，咬合时让人有种骷髅在动着上下颌的错觉。
　　
　　“好快！”东郭顺目不转睛，心里还在想着正面对上它能够生还的几率。
　　
　　那T6歪着头，似乎在想这些是从哪里冒出来的。
　　
　　“直升飞机又来了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“又来干嘛，是人没运干净吗？”
　　
　　“大概吧！”范乐文对这些变异丧尸的技能看得认真，听到东郭顺的问话也不在意，随口的应了几句。
　　
　　东郭顺也不在意，按他们熟稔的程度，他也知道范乐文一旦在投入一件事时，对周围的事情大多数是视若无睹。
　　
　　过了会儿，东郭顺发出惊讶不解的声音。
　　
　　范乐文总算是被拉回心神了。“怎么了？”
　　
　　“那些人抓着那些异能者就走。”东郭顺面有纠结。
　　
　　范乐文皱眉，这基地里平民中有发展出异能者，他们俩也是刚才才知道。没想到上面派人派得这么快，看来天空中的那个真的是直播状况的。
　　
　　想到他们的一举一动都在别人的眼皮底下，虽然确定没有露出什么不对劲的地方，范乐文面色还是一阵不好。
　　
　　仔细看下，那些异能者刚开始也是想要反抗，当时当一个针筒状的东西扎入手臂后，那些人的异能便使不出来了，异能者面上的惊惧愤怒不是假装的。
　　
　　------
　　许久，待范乐文和东郭顺出来时，城里已经没有人也没有丧尸了，只剩一座残败的空城。
　　
　　两人坐上车踩下油门，整座城里只有马达的声音。
　　 

作者有话要说：剧透，下面是山村惊魂
中间会穿插和变异丧尸对上的戏
o(s□t)o，怎么有点灵异文标题的感觉
偶是笨蛋，老点发表发不出去，原来是偶网络掉线了，逅懒




44

44、第 44 章（捉虫） ... 
 
 
　　东郭顺苦恼的抬头看了眼稀疏的树枝，傍晚太阳已经下山了，他们俩还在林子晃荡找不到出口，不由得再次重重的叹了口气。
　　
　　“别叹了，再这么下去都成老头了。”走在后面的范乐文尚有闲情的挪揄。
　　
　　东郭顺朝天翻了个白眼，随即一副痛心疾首道，“我真傻，真的。”
　　
　　“停！”范乐文无奈了举手投降，为了自己的耳朵着想，打断了后面一连串的唠叨。
　　
　　“你这话从昨天早上说到现在已经500遍了。”抚额！
　　
　　“还有你能不能别再学祥林嫂说话了啊。这开场白我雷啊！”
　　
　　东郭顺将手里探路的木条重重的一扔，急哄哄的踩着的步子来到范乐文面前。
　　
　　“是谁夸下海口说绝对没问题，一定是这个方向的？！哈！？现在呢，我们迷路在这里已经三天了。”地上的枯枝酥脆，踩上去咯吱的一声断了。
　　
　　范乐文有些尴尬，掩饰的轻咳了一声，做严肃状，“这天就要\了，我们快点赶路。兴许前面能找到村落，走出这座山。”说罢拾起地上的木条，塞进东郭顺的手中，自个儿先走在前头。
　　
　　东郭顺拿着木条，又一次如愿以偿的看到范乐文微红的耳尖，再次的偷笑。
　　
　　他其实也不是那么的生气，毕竟夜完全黑下来的时候，他们还可以进空间休息，根本不会有什么影响。
　　
　　只不过，范乐文的表现屡屡让他发笑，忍不住的就一再拿出来说事。
　　
　　谁知道范乐文一向成熟冷静的模样，居然会是一个路痴，明明方向都认得，偏偏会走歪掉，这让范乐文一阵很挫败，简直就是他人生的污点。
　　
　　“会相信一个路痴并让他带路，我也真是个傻瓜。”东郭顺叹息的摇了摇头，喃喃道。快步走到前面。
　　
　　开玩笑，这要让乐乐继续走在前头带路，天知道他俩还要绕多久才能绕出去，这片山景他已经看够了。
　　
　　要说这山还真有点古怪，虽然要冬天了，山里没什么动物，但这山也寂静到了可怕的地步，没有山里惯有的虫鸣，小鸟的踪迹更是无从谈起。不过两人都没有冬天时在山上待过，也无从比较，这静的只有风声落叶声的现象正不正常。
　　
　　秋末冬初，已经转冷，万物萧条，草木枯败，但山里的草还是挺高的。虽然还没见过活物，为了保险起见，两人用木条在轻轻敲打，就怕草丛中还有未开始冬眠的蛇等长虫类。
　　
　　终于在天完全黑下来之前，两人看着山下面的村落，长长的吁了口气。东郭顺甚至在范乐文眼中看到解脱。
　　
　　暗暗偷笑。
　　
　　两人开始要走下山，这村子可以说是名副其实的山村了，矮小的单层砖房，墙外刷着半层灰白灰白的粉，因年久已经开始剥落，有的地方还起着白泡，凹凸不平，色泽上也开始发黄。 
　　
　　屋顶是青瓦盖的，自带着烟囱。隔了个几米就有一间房子。多数房子旁边种着树木，叶子落光，留下光秃秃的枝干。村子里地面高低不平，用石头垒砌成的台阶比比皆是。
　　
　　东郭顺疑惑的开口，“这里没有被感染吗？怎么烟囱还会冒烟，炊烟不断的。”
　　
　　范乐文也是不解，虽然这村子确实偏僻了点，但这次是全球性的灾难，有报道里给的说法是，最初这病毒是靠空气传播的，部分的人一开始就受到感染，几乎是同时发生的，防不胜防。
　　
　　这村子例外？！
　　
　　他们离开Q市已经半个月了，最开始是开车走的是大道，但是一路上的车子残骸实在太多了，将路堵得死死的，而且一般进城的桥也已经给炸断了。
　　
　　无法，两人开始绕小路，不知怎么的就绕到了这座山里，这才开始了这三天来的徒步。
　　
　　反常即为妖！
　　
　　一边用精神力扫着，一边谨慎的往下走。
　　
　　东郭顺摇了摇头，“精神力上没有发现什么异常，也许这村子幸运的逃过一劫，所以里面才没有丧尸。”
　　
　　“有人吗？！”村子已经没有供电了，家家早早的点起了油灯，灰黄的光亮透出，隐隐有种返古的错觉，让人心中一派安宁。
　　
　　东郭顺对这个村子逃过丧尸灾难有点好奇，就想借宿一晚顺便打探一番。
　　
　　东郭顺敲了敲门，开门的是个年纪大点的老太太，穿着件旧式的衣裳，甚至有盘扣，青色面料上面印着花色，老态龙钟的脸上吊着眼袋。乍一看有些吓人。
　　
　　微微眯着抬眼看向两人，不冷不淡的阴着张脸，“什么事？！”
　　
　　“老奶奶，是这样的，我们登山时迷路了，好不容易的了才走出山来。你看现在天也黑了，可不可以借宿一晚啊。”东郭顺看出老人的不欢迎，连忙卖乖道。
　　
　　他本来就一副稚嫩青葱的模样，加上最近东郭妈妈在空间里，不像在基地里煮个饭也要思量再三，想着会不会太多了之类的。现在不怕露陷了，餐餐都烧着大鱼大肉的给两人进补，吃得东郭顺两颊长肉，装起幼齿来是一点心理负担也没有。
　　
　　本来这样的小孩卖起乖来最讨老人欢喜。
　　
　　“不行，老太婆这就一间房，你们还是赶紧走吧。”老人阴着张脸，将门关上。
　　
　　嘭的一声。东郭顺摸了摸鼻头，没趣了。
　　
　　突然，门又打开了，东郭顺眼睛一亮，“老奶奶你”让我们住啦？
　　
　　后面的话还没说完，就被老人打断了，“你们赶紧出村吧，村子里不太平。”说完又将门关上，这下真的是没有再打开了。
　　
　　东郭顺傻眼，脸也垮了，这是什么意思啊，不带说话说一半的啊。
　　
　　范乐文眼尖看到老人头上戴的白花，以及屋里大堂正中央摆着的两张灰白遗像。其中一张像上赫然就是眼前这位老人。再看看每家门前挂着的白布条，若有所思。
　　
　　连续又去了几间房子里，大家都闭门，连人影也不见着一个，更加不睬人。若不是烟囱里不断飘出炊烟，还以为是空房呢。
　　
　　“那间房子看过去看上去挺气派的。”东郭顺无意间发现了一间不同于周围的房屋。比起这些民居，那房子不单单大上许多，砖头上掺杂着许多木头建盖，油彩粉刷的分外光亮气派，很有大宅的感觉。
　　
　　村子里各家各户已经熄了油灯了，黑暗中只有一轮明月挂在空中，地面上有淡淡的光辉。既然看得见了，东郭顺也就收了精神力。
　　
　　到了那气派的宅院后，走在前面的东郭顺猛的往后跳了跳。
　　
　　“丧尸你都敢打了，还怕这个？”范乐文挪揄，这一路上东郭顺捉弄他良多，他这样只是事先没提醒应该算不得报复吧。
　　
　　“那不一样，丧尸也是看多了才习惯了。”东郭顺解释着磨蹭上前。
　　
　　刚才也是一刹那之下没准备给唬住了。
　　
　　月光映照之下，这间屋里摆了十几口的红漆棺材，大门敞开，那棺材直直的入了视线内，显得十分的阴森。
　　
　　一阵风吹过，门外挂的白布晃了晃。
　　
　　东郭顺摸了摸手臂，他觉得寒毛都竖起来了。
　　
　　“这间是应该是这村子的宗祠。”范乐文走在前面踏进门槛，看着那一个个的牌位说道。
　　
　　前面是众多的牌位，未燃尽的蜡烛，背后是一口口棺材和不断吹起的白布。
　　
　　东郭顺又有那种犹如芒刺在背的感觉，但是精神力运用到极致，也没发现什么不正常的丧尸脑波啊。
　　
　　范乐文已经从空间里拿出了那对砍刀，拽过东郭顺狠狠的朝棺木方向一批，刀的光芒在夜间尤显耀眼。
　　
　　随即东郭顺手中也出现了一把枪。
　　
　　只见那劈开的棺木中，变成两半掉在地上，里面出现腐烂的尸体，已经断成了两截还能狰狞着脸，嘴里淌着的是腥黑的脓液，桀桀笑着往前爬，速度还不慢，转眼就快到眼前。
　　
　　东郭顺正待开枪，范乐文已经抢先一步劈下刀，刀面并没有触到，只见刀芒一闪，七八米外的丧尸已经脑浆迸裂的瘫歪在地上。
　　
　　一刀又一刀，刀光泛起冷芒，很快的范乐文又解决了其他棺木里的丧尸。
　　
　　东郭顺脸色有些难看，这是头一回的，并没有感到丧尸精神脑波波动，这不正常。原先如果他将精神力探进棺木之中，还能发现那些丧尸的异常。
　　
　　可是，谁又会那么变态的去看棺木内部的尸体？！
　　
　　“一点都感觉不到这丧尸的脑波吗？”事毕，范乐文问道。
　　
　　东郭顺僵着脸摇了摇头，不想多说话。
　　
　　“下面要提高警惕了。”手里的刀并未放下，眼环顾着四周。“这村子有古怪，这里面有几口是空棺木。”
　　
　　“我听说，山村有种习俗，老人在自己还没过世前，便准备好了棺木，然后一遍遍的上漆，直到入土为安的那天为止。”东郭顺想到以前看的杂书中，有提到这类事情，连忙说出了自己的看法。
　　
　　“别的不敢说，但至少有一只这种类型的丧尸在外面。你还记得刚才我们敲开的第一家吗？”这种丧尸别的能力不说，至少东郭顺的精神力是查不到那种脑波的波动的。
　　
　　东郭顺愣愣的点点头，有什么不对吗？
　　
　　“那位的老伴儿过世的时间不长，应该也停棺在这里，但是刚才杀的丧尸里并没有它。”说到这，皱了皱眉。
　　
　　“你怎么会知道？！”东郭顺闻言惊讶，他们俩是一同来，见的也是相同的人啊。
　　
　　“那位老人家头上戴着白花，屋中大堂中央摆着两张遗像，我看到了画像上的样子，她又说她就一个人住。”耸了耸肩，后面不言而喻。
　　
　　“那位老太太也死了？”听到两张遗像，东郭顺乱猜。
　　
　　范乐文瞥了他一眼，“小孩子不会说话别乱说。”
　　
　　东郭顺也意思到自己的不礼貌，闭嘴了。
　　
　　“应该不是，老人有事先画好遗像的。就像你说的准备棺木一样。”范乐文没说的是，那老人身上穿的应该是寿衣，村子里应该是知道村子里有丧尸，而她应该是做好了迎接死亡的准备。
　　
　　将扰乱的祠堂稍作整理，微微叹息，这世道，连死人也不能安息啊。
　　
　　“我有一种猜测。”范乐文转身对洗着手的东郭顺说道。
　　
　　“这类丧尸应该是死亡的人类尸体受感染后变异的，并不像我们以前碰到的是活人变成丧尸的。所以才没有脑波波动，因为它已经死透了。”
　　
　　东郭顺听后也觉得有道理，以前没有遇到这类情况，总不可能是他精神力出现问题吧，他用起来还是很顺手的啊。姑且就先这般认为了。
　　
　　这以后，东郭顺也不再过分的依赖精神力扫描脑波来判断是不是有丧尸了。
　　
　　两人走出了祠堂，黑夜里响起了一阵阵丧尸的低吼。
　　
　　“是那座山头方向传来的。”声音愈来愈大了，那些丧尸离村子也愈来愈近了。
　　
　　一看之下吓了一跳，只见那些丧尸多是身上披着麻布，腰里围着红白两条线，有的是肩上横挂着条白布，同样是用红白两条线缠绕在腰上，将布固定住。
　　
　　有的头上戴着白帽，衬得那张灰白或青灰僵硬腐烂的脸愈发的怖人。
　　
　　“难道说，那天这村子刚好在办丧事？”心里有些难受。
　　
　　“村子里的人呢？”范乐文问一旁东郭顺。
　　
　　是啊，这些丧尸虽然只是普通的T1，但也不是普通人能够对付的，村子里可是有好几家人安全的活了下来，他们怎么躲过的。
　　
　　脑子里的念头一闪而过，东郭顺连忙将精神力覆盖到了民居中。
　　
　　“原来如此啊！”东郭顺恍然大悟,对范乐文说，“那村子里以前留下许多的地道，那些村民现在都躲在地道下面去了。”
　　
　　也是因为这群丧尸里没有利害的变异丧尸，才能让他们安然的躲在地道里，如果出现了变异丧尸可就说不定了。
　　
　　突然丧尸群中一道深蓝色的身影如影般的闪过，如果没有留意根本注意不到。
　　
　　“那个没有脑波波动。”东郭顺急急道。
　　
　　范乐文和东郭顺两个急忙的跟上那丧尸，将精神力大幅的散开，让那丧尸行动的范围覆盖住，这才没有追丢丧尸的行踪。
　　
　　这下两人是看清了丧尸的模样，东郭顺觉得比以前的丧尸模样可爱多了。
　　
　　其实主要是那身衣裳的缘故。
　　
　　评良心来讲，那丧尸是一个老人家的模样，样子并没有变上多少，只是脸上青灰僵硬的程度很深。
　　
　　就像是一层青灰色的膜糊在脸上，这只没有眼珠暴突的模样，但是厚厚的眼袋下是白惨的一层膜。
　　
　　干瘦的身上穿着深蓝色的寿衣，黑色的盘扣，灰黄的布料靴，头戴着顶宝蓝色的帽子，整个衣服宽宽如棉质，长袍马褂样。
　　
　　配置僵硬青灰的脸，就入僵尸片里僵尸一般。
　　
　　不，那衣服应该是像是汉朝唐朝时的款式。
　　
　　到了射击范围，东郭顺举起手枪就想打，范乐文按下了东郭顺的手。
　　
　　东郭顺不乐意的瞪了范乐文一眼，这丧尸明显的是BOSS级别的。
　　
　　范乐文示意东郭顺看前面，这时那丧尸停在了那位老太太家门前，门是敞开的。
　　
　　坐在椅子上的老太太回过头，方才对东郭顺阴着的脸此时露出了堪称温柔的笑意，惊得东郭顺脚底一滑。
　　
　　“你回来啦”
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，偶不敬业了，不敢点开那些图看，只看了小图
太可怕鸟
特别是在模特上的，



45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　老太太回过头，语调温柔，“你回来啦？”
　　
　　那寿衣丧尸一动不动的站在门外，距离老太太就三四米的距离。
　　
　　这么近的距离，再加上见识过这丧尸的敏捷诡异，东郭顺冷不住为这位老太太捏了把汗。
　　
　　这下他是明白了，其实这老太太也是个心软的人，原先不收留他们怕就是料到了今晚这个情形，不忍他们受难，甚至还好心的提醒了他们离开村子。
　　
　　比村子里的其他人要好多了，起码还告诫了他们一番。
　　
　　不过这也是人之常情怨不得人。现在丧尸猖獗，加上容貌可怕，食人生肉，众人惊惧之下，谁还会花闲功夫救人，再说了到时还要掏出宝贵的食物，说不定还讨不了好。
　　
　　时间一分一秒的过去了，那丧尸还是不动，这寒凉时节的，东郭顺的额头都沁出了汗，手里的枪是忍不住的又举起了几次，都给范乐文不赞同的压了下来。
　　
　　“干什么阻止我！”多弄了几次，东郭顺有点恼了，他还挺喜欢这个面冷心软的老太太的。
　　
　　“别插话，好好看着就是了。”
　　
　　“……”
　　
　　那位老太太也不怕那丧尸可怕的样子，絮絮叨叨的唠叨开了.
　　
　　"老伴呐，你说这是怎么回事啊，明明都是要入土为安的人了，怎么说尸变就尸变，吓坏乡亲啦。现在村子里的人也大都变成怪物了……”
　　
　　语调慢悠悠的，一边说一边战战巍巍的拄着拐杖走出了屋子，轻轻的拍过了那丧尸的手臂。
　　
　　原来，病毒爆发那天，这个村子里刚刚好在办白事，死者在棺材中突然就睁开了眼，还不待村民尖叫，原先还悲伤成一团，互相说过话的人，双眼暴突，嘴里流脓，异象突生，猛的扑向了毫无防备的旁人，整个村子成了炼狱……
　　
　　“我都这把老骨头啦，过不了多久下去陪你了，可你现在这样，算是死不瞑目吗？”浑浊的眼也湿润了。
　　
　　“你若成丧尸了，我必然也是陪着你。”范乐文突然凑近对东郭顺的耳边，语气亲昵却不失认真。
　　
　　东郭顺怔楞，待想清楚他说的是什么后，不由的羞赧，这不是将他们俩的感情比作人家多年相扶持的夫妻之情呐。
　　
　　“夫妻之前？！”
　　
　　唰的脸红了下，不自在的推了下范乐文靠得太近的身子，“胡说什么呢，我们一家人当然都是好好的拉，爸爸妈妈也好好的。”
　　
　　范乐文有些小失望也不气馁，望着他的眼满是坚持和势在必得。
　　
　　东郭顺努力的忽视范乐文的炽热的视线，看着小屋前面的动静。脑子里开始神游，一会儿想到范乐文那些亲密的举动和满是暗示的告白。忽而又想到了在基地里看到的一对同性恋人亲密的举动。
　　
　　在基地里无聊时，他就经常发散着精神力，既能够练习精神力的掌控和调节准度，又能够探听一些情况，最合适不过了，偷窥做得是一点心理负担也没有。
　　
　　他对那对同性恋人也有过一面之缘，半路遇上一起到Q市的车队里的人，叫做沈墨和乔飞，原先他还以为是对兄弟，却不想原来是恋人关系。
　　
　　刚刚看到的时候，他确实是楞了个片刻，眼看着就要上演一场活春宫了，这才手忙脚乱的收了精神力。
　　
　　他心思一向不够细腻，也没觉得有什么不对，而现在范乐文近乎表白的语言，这才又让他不由的想起了这事。
　　
　　那眼睛瞄了范乐文一眼，这家伙对我是抱着这样的心思啊？！
　　
　　这样一想，以前有些突兀的举动也就有了解释，心下也不觉得反感。
　　
　　“啊，看前面。”回过神的东郭顺急促的扯了扯范乐文。
　　
　　那丧尸喉咙里发出了声闷重的声音，一直僵直的身子猛的一动，推开了老太太。老太太后退了一步，手里还握着一把大菜刀，上面有着黄色的污迹。
　　
　　那丧尸的头上也破了壳，却也不倒下，只在一旁发狂一般的挥舞着手。东郭顺注意到，那丧尸真的是一点也没有伤到老太太，心下恻然。
　　
　　想上去帮忙了结了丧尸，别那么一刀刀的受。但看到老太太的样子，想了想又停住了脚步。
　　
　　“你早就知道了是吗？”
　　
　　“嗯！”范乐文点了点头。
　　
　　“那老太太身上穿的也是寿衣，想必是认真思考后才做了决定的。我们应该尊重她。”
　　
　　听范乐文这么一说，东郭顺这才注意到，那老太太身上的衣裳和那丧尸算是一种类型的。心里一阵发寒，他就怕这个。
　　
　　村子里用的菜刀不是那种不锈钢轻便的那种，而是比较沉拿在手里有分量，黑色的铁块，看上去简单又有朴质。可是也就是这样的刀子不容人小觑，一刀下去能砍断骨头。
　　
　　老太太嘴巴里又开始嘟囔，稳了稳身子继续走了上前。
　　
　　“老伴啊，等会儿我就陪你下去。”
　　
　　“别再这样害人了，村子都快没活人啦！”
　　
　　“很快很快……”
　　
　　说话间又砸下了好几次刀子，脓液四溅。
　　
　　“虽然知道这是她希望的，但我还是想给他们一个痛快。”东郭顺摸了摸手枪，眼里挣扎了一番，又沮丧的放下了。
　　
　　换做是他，也宁愿相爱的人死在自己的手里，也不愿别人插手，结果被不相干的人给杀了。
　　
　　……
　　最后东郭顺和范乐文两个合力将两位老人埋在了他们门前的那颗枝干稀疏的大树下。
　　
　　挖了很个很深的坑，就在东郭顺还想继续往下挖时，范乐文按住了他的手，摇头。
　　
　　“够了。”
　　
　　丧尸群传来巨大的嚎叫声，在黑夜的小山村子听来让人心都揪了起来。
　　
　　东郭顺拍干净身上的土，这才抬头说道“走吧！”
　　
　　前面又传来一阵的枪声，伴随着的时丧尸更大的吼叫声。
　　
　　“又有人来了吗？”范乐文问东郭顺。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是军方的人吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　东郭顺摇了摇头，干脆的让范乐文也看到了这一幕。
　　
　　原先不知道乐乐的感情时，精神力的相融，心神的相通这般亲密的事情做来是一点异样的感觉也没有。而现在，东郭顺只觉得有些羞赧，心神想通呐。
　　
　　“应该是平民自己组织的队伍吧。”
　　
　　看完那些人装备后两人这样猜测。这些人的装备不如军方的人精良，但相比手无寸铁的村民又好上了太多。而且那些枪械也不是猎枪，至于怎么来的就不得而知了。
　　
　　两人逆着枪响的方向潜走了，找了个不空旷的地方进入空间休息。根据那些生存手册上面讲的，幸存者不应该在空旷的地方呆着，容易被丧尸给围攻到。应该找有遮蔽物的建筑，进行周旋。
　　
　　虽说在空间里没有这个必要，但这也不是说他们喜欢出来时看到一群的丧尸啊，那会影响心情的。
　　
　　天亮后，休整休整两人又开始出发了，山里的路并不是那么的好走，路面窄小又坑洼不平，而且是如螺旋一般的盘旋而下，这种路最容易让人晕眩了。
　　
　　不一会儿，两人的脸色就有点不好看了，东郭顺拿出了盒晕车药，取出一粒，挥了挥手。
　　
　　“你要吗？”
　　
　　这是东郭顺从医院里顺出来的众多药品之一。
　　
　　范乐文拿过他手中剩余的药收到空间里，“我还好，暂时不需要。”
　　
　　吃过药后，没一会儿，东郭顺就困得眼皮打架，偏偏还硬撑着。
　　
　　范乐文伸手轻拍了下，“睡吧，有情况就叫你。”
　　
　　东郭顺这才放心的闭眼。
　　
　　这类药一般都是会麻痹神经，吃了容易让人犯困。所以范乐文才拒绝的。
　　
　　下了山路，这里算是市郊，地方又偏僻，前方一个加油站孤零零的立在马路旁边。
　　
　　范乐文想进去看看可不可以找些汽油，现在这些资源已经是用钱买不到的了，因为没人开采，没人冶炼和运输，人类多数成了丧尸。
　　
　　空间里的存货是有，但多数是之前花钱买下的，并不是非常多，一路上遇到石油站时两人也有稍微的看了下，但那时一边要护着东郭夫妇，汽油站附近的丧尸又多，就不想去为了这些东西而冒险。
　　
　　秉着相同的心思，后来的一些组织也将石油给搜走了，以致于他们遇到的多是空壳的石油站，剩下的石油并不多。
　　
　　撇了眼药效还为过，昏睡的东郭顺，思忖了一番，试着将东郭顺当做收东西一般的收进空间里，没想到还真成了。
　　
　　这才放心的打开车门，走下车子。
　　
　　没了精神力的扫描，石油站里的具体情况范乐文是一点也不清楚。
　　
　　握紧了手里的那对砍刀，瞥眼看到旁边的倒在地上的铁桶，用一边的砍刀挑起，种种的砸在了铁门上，发出了巨大的声响，想引丧尸出来。
　　 

作者有话要说：太困了，我恨拉壮丁的，为嘛都是我
明明说就评票就好，居然要两个钟头，泪




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　这是一个小型的加油站，所以停留的车子并不多，仅见到一辆村子里用的拖拉机在加油站里。
　　
　　范乐文侧耳听着里面的动静，心里计算着这丧尸的数量。这种小型的加油站一般编制人员并不会太多，一般就只有两个值班人员。看了一眼那辆拖拉机，也许应该再加上一个拖拉机司机。
　　
　　怕的就是有较多的逃难者看加油站建筑坚固，想躲在里面最后却成了丧尸。这样一来的话，里面的丧尸的数量就不容忽视了。
　　
　　铁桶砸在铁门上，发出哐当的声响。
　　
　　过了一会儿，还是不见里面有动静。
　　
　　范乐文也不敢大意，现在的变异丧尸已经开始长脑了，如果是这么容易就能够引出来，那些丧尸也就不会让人闻风丧胆，人类也不会这么头疼。
　　
　　范乐文小心的一步一步往里面走去。
　　
　　此时已经是中午时分，太阳正大的时候。疫情爆发两个月多，这加油站也早已经破败了。窗户上的玻璃蒙上了一层厚厚的玻璃，上面还有大片大片的乌黑的印记，应该人类的血迹干涸后留下的。
　　
　　范乐文在窗口处小心的往里面看了看，模模糊糊的只能看到一个大概的轮廓。
　　
　　将里面大致的格局看了个清楚后，范乐文这才挪步来到大门出，徒手的将门推嚷摇晃了几下，嘎嘣，金属拧断的声音响了一声，双手一松，那上着锁的防盗门便倒在了地上。这样的力道，就是巨力型的丧尸来到这都不见得有这么轻松迅速。
　　
　　铁门倒在地上发出巨大的声响，跳动了几下才停了下来。无数的粉尘扬起，里面并不好闻的气味一下子涌了出来。
　　
　　范乐文皱眉，要说这里面没有丧尸没人相信，这种丧尸特有的腐臭味，末日里的人类都不陌生。
　　
　　稍稍往门旁边闪了下，待那些灰尘停下再说，不然眯了眼就不好了。
　　
　　屋子里显得昏暗，唯一显得光亮的地方便是那一缕缕透进肮脏玻璃里的阳光，这门一开，阳光好不吝惜的照进了屋里。
　　
　　在房间角落不起眼的地方，蜷缩着三个穿着蓝色T恤裳，包着长长的裤子。将头埋进膝盖里，身子却抖个不停。
　　
　　头上戴着顶红色的帽子，更是将面部掩得严严实实的。
　　
　　乍一看，还真像是吓破胆的幸存者。
　　
　　范乐文眯着眼透过那些灰尘看到了角落里的三个，也不心急。这里偏僻，他也不怕引来大批的丧尸群，断了后方的路。
　　
　　那三个这才慢慢的抬起头来，帽子下只看到腐肉似的皮肤，一块块的烂掉了，摇摆着起来时甚至看到从面颊上掉下一块块的腐肉。嘴唇已经看不见了，只有□着牙龈的口齿，牙齿长得很长，生生的龇着，阳光照到时泛着冷光。
　　
　　“赫……”丧尸的喉咙里发出了低沉的声音，朝门外的范乐文伸长了腐烂的手。
　　
　　待太阳光照到他们时，范乐文嫌恶的瞥了眼。仔细一看，那些丧尸的脸就像是融化掉的，有的地方露出森然的白骨，狞起脸来脸上的肉还会滑动。
　　
　　手上的刀一划，这些还在伸着手摇摆前进的丧尸便咚的一声倒在地上，几粒人头也咚咚咚的滚回了角落里，帽子掉时露出暴突的眼，直直的望着天花板。
　　
　　范乐文抬步进去，这几个丧尸被锁在房间里明显的饿得太久，比起普通丧尸更加的迟缓了，照着趋势，等他们身上肉都掉光了，估计也就会自己死亡了。
　　
　　不过，这丧尸身上病毒活力还真是强大，都这么久没进食了，还没能自己灭亡。人类如果希冀所有的丧尸自然灭亡，估计是要等个几年了，当然这还不包括让人摸不着底的变异丧尸。
　　
　　范乐文里里外外的又看了一遍，将那些装着石油柴油的大油桶装到空间里，又找到了一些润滑油。
　　
　　最后范乐文在加油站后方的更衣室角落里，看到了几架森然的骷髅架子时，心里一突，目光一凛，一步步的踩在地上慢慢的退了出去这狭窄的空间，眼睛望着四周，握紧砍刀。
　　
　　突然范乐文感觉背后一寒，脑子里还没有反应过来的时候，身子已经做出了反应。迅速的往旁边一闪，手里的刀也向发出风声的地方划出。
　　
　　急转了个身，定了下来，范乐文这才看清躲在他头上的丧尸，那是个全身泛着暗红色的丧尸，身量不大，有着山里人所有的短小精悍，四肢着地，已经没有了人类的形态，更像是一个兽类。
　　
　　范乐文的目光落在了那丧尸的四肢上，四肢短小，微微弯曲的幅度可以看出爆发力十足。但是这不是范乐文所关心的，只见那丧尸的四个掌面已经像吸盘一样，牢牢的吸在地上，这也是他原先没有发现的原因，它吸在墙壁和天花板上方，四处的躲闪着。
　　
　　行踪不定。
　　
　　那丧尸也是饿了许久，暴突的白眼里都可以看出对肉的渴望，垂涎的望着范乐文，下颌一张一合，移动间更是留下一条长长的脓液痕迹。
　　
　　范乐文也不敢托大，随着丧尸的移动脚下也跟着动着。猛地那丧尸终于是忍不住的张嘴扑了上来。
　　
　　范乐文手里的砍刀也划了出去，刀未近得了丧尸的身上，就已经在那丧尸身上划出了几道口子。
　　
　　这是范乐文在Q市基地里经过无数次的实验才练出的能力。将巨大的力托在刀上化为气劲，可以不用刀口碰触到便能伤害到物体，这样就避免了和丧尸靠得过近，一不小心就受到了划伤咬伤。
　　
　　这对砍刀的质量也是真的好，普通的刀根本就承受不了范乐文的力道，只是可惜了再也找不到第二对这样的武器了。
　　
　　又是一道刀子划过，十米外的丧尸从墙壁上跌落，重重的砸在了地上动弹不得。范乐文也不上前，挥刀直接的将那脑袋劈开，这才走过去取了里面小拳头大小的晶体到空间。
　　
　　最后一下时，原先不会动的丧尸的胳膊撑了撑想要逃走，范乐文摇头，这丧尸还真的长脑了，居然会使诈，若是他冒然上前，指不定还给他偷袭划到咬伤了。
　　
　　搜完加油站的范乐文本来打算走了，迈出的脚步突然一僵，他差点忘了一件很重要的事。
　　
　　木着脸将脚步收回。
　　
　　这空间是从哪里进去就得从哪里出来，如果他现在走了，东郭顺就得在空间里待着了，不然出来时又会单独出现在这个加油站里。
　　
　　回到空间里，范乐文先去清洁了一番，虽然没有被那些丧尸的血液溅到，但是范乐文还是觉得满身都是那种浓浓的腐臭味。
　　
　　嫌恶的放下了手臂。
　　
　　又将那粒丧尸晶体洗了干净收到盒子里后，小心的处理了那些污水，虽然空间能够避免感染，但范乐文一向小心惯了的。
　　
　　和东郭夫妇打过招呼后，才上楼去看东郭顺。
　　
　　此刻，东郭顺陷在软软的床上，盖着棉被正睡得酣然。
　　
　　范乐文看了几秒，低下头啄了下唇瓣，起身，眯着眼，笑得满意。
　　
　　轻轻的掩上门，咔哒一声落锁，原先闭着眼的东郭顺倏地睁开……
　　
　　-------
　　B市
　　一份急报到了上面领导的面前，那人拿起桌上的资料，快速的看了下来，只见他愈看眼睁得愈大，手里的翻页的速度也越快。
　　
　　“啪！”的一声，重重的将那份资料压在了桌面上，对着送来资料还候着的人快速的吩咐着。
　　
　　“快去将这资料送给黄老，赶快吩咐下去准备会议。”
　　
　　“是！”
　　
　　“等下！”急急的又拦下了已经握着锁打算出去的人。
　　
　　“去找姜博士，他那里会有视频资料。”
　　
　　议事厅里，所有有分量的人物齐聚在一起，对于这么紧急的通告，都低头小声的交耳，打听着是否有人有相关的消息。
　　
　　黄老踏着军靴，迈着稳健的步子走了进来，霎时所有的声音都停了下来。
　　
　　站在会议室前方，黄老开门见山。
　　
　　“想必各位都很好奇这次的紧急通告吧。”极有气势的扫视了下面一眼。
　　
　　“我也不卖关子。姜博士，下面就由你来讲吧。”
　　
　　姜博士抬了眼，上来就是一言不发的发放了一段视频。
　　
　　所有的人看完视频都绷着一张脸。
　　
　　议事厅里陷入了沉重压抑的沉默。
　　
　　“黄老，这是？”一个女性官员最先提出了疑问。
　　
　　“确实，这是我们第一次在动物身上看到了T病毒。”黄老抹了把脸，这消息简直就是雪上加霜，变异丧尸本来就够可怕了，他们的异能战士也还未完全的组建好，就又来了动物丧尸。
　　
　　视频里的候鸟的眼睛不是丧尸那样暴突白眼仁，而是通红通红，恍若沁出血一般。
　　
　　 

作者有话要说：不行，偶得再看些丧尸片，~~~~(>_<)~~~~ ，
卡得厉害
刚开始要看时，都有点害怕
保佑偶吧
对了，你们雷不雷丧尸会稍稍讲话啊？
但是是没人性的那种，
雷的话，偶就不写了。
看过活死人系列，觉得里面会喊“brain！”的丧尸好可怕




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　众人哑然无声，视线都停留在屏幕上，心神随着那些变异鸟类的一举一动牵动着。
　　
　　视频里，无数鸟类就像是疯了一样的嘶鸣扑腾着翅膀冲向了同类，用尖利的长喙猛啄，无数的羽毛落下。
　　
　　一个特写镜头拍到了一只逗留在地上的鸟，脱了些毛的身体不复往日的矫健美丽，血红的眼毫无波动，角质的长喙里居然长出一排细细密密的牙。
　　
　　正常的鸟类是没有牙齿的。
　　
　　变异的鸟转了脖子朝天，发出尖利怪异的声音，无数的鸟应和着，视频陡然开始波动，发出嘶嘶响，出现雪花和一条条线，最后一黑所有的画面都没了。
　　
　　“这是一群迁徙到南方准备过冬的候鸟，也许是在迁徙过程中一只鸟误食了那些丧尸尸体，染上了病毒，带给了整个鸟群带来了灾难。”一个生物学家发言道。
　　
　　“而有了鸟类感染的发现，其他动物也是有可能受感染的，我们以后不单单要防备那些地上的丧尸，还要防着那些变异的动物。虽然目前还没有发现它们袭击人类，但以后鸟类都变异了，没有同类做食物，其他物种也就危险了。”
　　
　　“尽快的将T病毒的疫苗研制出来，这是首要的任务。”黄老扫了眼众人
　　
　　“在基地上空建立全面防护罩，地下的工程不要落下。”
　　
　　“是！”领到任务的人应声后急忙忙的冲出了会议室，先后拿出手机，迅速的将任务分配下去。
　　
　　现在他们简直可以说是和死神做争斗了，待到开春之时，那些变异鸟类就又回到了北方，想想以后那铺天盖地密密麻麻的鸟类，一个不小心的抓伤啄伤，没有疫苗的人类便等着成丧尸吧。
　　
　　想到这，众人不由得打了个激灵，都意识到了事情的严重态，做事更麻利了，和平时期的什么豆腐渣工程，拖拖拉拉，盖个章都得一个礼拜的办事速度，所有的事现在连影儿都不见了。果然人都是逼出来的。
　　
　　钢材，玻璃一切材料都用上最好的，最好能在地下城市建好之前，把这B市整得跟铜墙铁骨一样。
　　
　　-----
　　东郭顺不由的将手抚上唇边，眼里闪过困惑，好像还能感受那温热亲密的气息。
　　
　　过了好一会儿，东郭顺才回过神来，不由得暗骂，又不是个娘们，想那么多干嘛。
　　
　　摸了摸脸，上面还留余着些热烫。
　　
　　咱是个爷们，是个爷们！
　　
　　东郭顺在心底暗暗给自己鼓劲，握拳，可不能在乐乐面前露怯，得有底气，就是决定在一块儿了，也得是他压在上方。
　　
　　剧外：你就做梦吧，范乐文冷哼！
　　
　　对，就这样强势一点，东郭顺调整好面部表情，先给自己喝了个彩，这才推开门出去了。
　　-----
　　“小顺，从刚才开始你一直盯着我，有事吗？”范乐文被东郭顺一副欲言又止，傻乎乎的样子给弄迷糊了，索性先一步问了出来。
　　
　　“没，没干嘛！”面红耳赤的连连摆手，“我去帮妈妈洗菜煮饭。”
　　
　　我们不是才刚吃完饭吗？范乐文张了张嘴，只看到东郭顺落荒而逃的背影，不由得轻笑，想不到那个吻的影响力这么大啊。
　　
　　在他走后就知道小顺醒了，好歹也是在末世里磨练过，小顺的警觉性怎么可能这么差，如果还没醒，早不知道变成丧尸几回了。
　　
　　从空间里跳出，还是在加油站里。东郭顺那时被范乐文扔到空间里去了，这才第一眼看到这加油站，周围已经被范乐文清理得很干净了，这里前不着村后不着店的，两人打算直接赶路。
　　
　　“我们换成摩托车吧！这样子酷多了。”说罢，摸出了一个墨镜戴上，摆了个冷冷的样子睥睨四周，随手将空间里的摩托车翻了出来立在地上看，一腿横跨上去，对着范乐文微微偏头，冷冷道：
　　
　　“走，哥载你！”
　　
　　那模样确实够唬人的。
　　
　　范乐文盯着东郭顺脸上的墨镜看了许久，看得东郭顺不自在的动了动身子，薄薄的唇里才吐出话来。
　　
　　“好傻！”
　　
　　东郭顺风中凌乱了。
　　
　　----
　　“这大冬天大早上的，你戴啥门子墨镜啊？！还骑摩托车，傻了吧唧了吧。”
　　
　　事后，范乐文手停在在方向盘上，专心的看着路面，实在想不出东郭顺这思路到底是往哪里拐的。
　　
　　因为就他们两个，范乐文便将那辆从劫车者处弄来的轿车拿出，换上了新轮胎，将那辆房车收了起来，这样碰到小路时也好过一些。
　　
　　“……”东郭顺沮丧的垂着肩膀，没精打采的也不应他。
　　
　　他能说什么，说他高中的老班就是这样，大冷天的骑摩托车戴墨镜的来学校监督他们上早读，班里一大堆女生哇哇叫，好帅好酷好man好成熟，好有攻的范儿。
　　
　　恨恨的捶了下坐下的垫子。
　　
　　范乐文瞥眼笑而不语。
　　
　　-----
　　拐过了山，看到的是一片蔚蓝宽广的大海。下了车，深深的吸了口气，带着海洋气息的凉凉空气满满的灌到肺里，再重重的吐出，真是舒服极了。
　　
　　“就算满世界的人类都变成了丧尸，地球还是这样，说不定少了人类，还更加的美好。”东郭顺自嘲。
　　
　　“起码这水是清了，空气好了，垃圾少了。”
　　
　　不远处还有一些幸存者在，海上还有一只小渔船。
　　
　　听到东郭顺的话有人侧耳看了过来。
　　
　　彼此不相熟，确定对方没有恶意，简单的点了个头表示友好后，就开始忙着手里的渔网。
　　
　　将车停在沙滩上方的林子里后，范乐文才走过来，一眼扫了过去，略带疑惑，“那个不是异能者吗？怎么还在这里！”
　　
　　听范乐文这么一提，东郭顺才对这张脸有了点印象，也是一个火属性的异能者，在那些异能者中有些闷哼不声的样子。当下也是有点好奇，他们不是回B市去了吗？
　　
　　他可是记得，还有人专门派人来带走那些平民中的异能者，按说异能现在应该还是个稀罕货，怎么就让他流落在了外面。
　　
　　也许是注意到了两人的目光，那位异能者走了过来，伸出了手，“你好，我叫林诚，是个异能者，就你们俩个吗？有没有兴趣加入我们。”
　　
　　这位叫林城的青年异能者，笑得一脸诚意。
　　
　　伸手不打笑脸人，范乐文心里对这人的邀请有些戒备，伸出手意思了下就收回了。
　　
　　“不了，我们俩个自在惯了，这情况是活一天赚一天。”范乐文笑着推辞了。
　　
　　林城被拒绝也不恼，跟着笑了下，“我们就住在那座山峰的堡里，安全得很。等哪天腻了，还可以回来找我，我的邀请一直作数。”
　　
　　说罢，冲两人笑笑就走了。
　　
　　“他到底来干嘛的？”
　　
　　其实林城对范乐文两人确实没什么坏心眼，在和平时期的帖子里经常看到这样的一类人，他们认为生活错待了他们，渴望着来点激情改变下.
　　
　　世界末日，T病毒，丧尸横行，很好啊！激动地嚷着：这世界的权利就是需要一个契机来一场重新洗牌。 
　　
　　热血沸腾，每个男人心底都有一场英雄梦。
　　
　　像林城就是这样末日之前这类人还很多。只不过他们叶公好龙了，真见丧尸时便绝望了，知道什么叫做惨绝人寰。
　　
　　而林城不一样，他有实力和丧尸对抗，对权利的追求让他想建立属于自己的势力，而他现在缺的就是人才。
　　
　　能够在疫情爆发将近半年了，还好端端的满世界蹦Q的范乐文两人，要说他们没大脑没实力的没人会相信。
　　
　　“前面有些不对！”静静的看着不远处渔船上的情景，范乐文突然出声，拽起东郭顺的手往高处站了站。
　　
　　估计是缺少食物了，林城干脆来上一些人来海边捕鱼加餐。
　　
　　“海里有什么东西。”
　　
　　在无风海面上船只居然摇摇摆摆个不停，肉眼可以看出周围出现了些个漩涡。
　　
　　沙滩上的其他人也发现了，他们也不慌乱，只见他们有纪律的拿出了各自的武器，戒备的望着那卷着小船的漩涡。
　　
　　人类当真不容小觑，能够主宰地球数千年，又岂是那么容易被消灭的。
　　
　　现在这普通的人看到了不明的情景也能沉着不畏惧，不再似刚开始时那般的懦弱逃避，这才几个月的时间，成长如斯。
　　
　　一条巨大的长蛇从海底一下子钻了出来，眼睛暴突，被盯上的人犯怵。
　　
　　而蛇过于巨大，众人过了好一会儿才看到了它头上凸起的一个小块。
　　
　　那是？！
　　
　　“他娘的，这死崽子居然躲在这里，难怪这么久了浪费了那么多的人力物力居然找不到它。”林城气得狠狠甩了下手，Q市基地的覆灭让所有的人都对这始作俑者恨得牙痒痒。
　　
　　T6，居然是那只小T6,范乐文和东郭顺两人都吃了惊，这世界得多小，都过了两个月了还能再碰上。
　　
　　那T6看到众人后，立了起来，挥着手让那条变异蛇扭动着，水里的漩涡更加明显了，那条小船慢慢的被水波给漾上了岸。
　　
　　东郭顺的面色有些奇怪，他感觉到了T6得意洋洋的情绪，好似并没有对他们的恶意。
　　
　　但来不及说话，就算说出来也没人会相信，那些人已经冲着T6猛开火。
　　
　　T6貌似很开心，甚至不理会这些人，直接的从巨蛇头上滑下，滑到海里。众人只听到T6尖利的声音，一阵紧张的看着四周。
　　
　　“走！”林城咬了咬牙，挥了挥手，招呼众人收拾好东西马上就走。
　　
　　这T6的手段他可是了解的很，毕竟他也在前线待过，这T6可是聪明的紧，所有的丧尸甚至变异生物也都听从它的。
　　
　　上次也是这样一声尖利的声音，密密麻麻的全城都是丧尸，这次又有什么来，心下悚然，虽然他是打着收小弟的旗子养下这些人，但这些人也是他的责任啊，要想做好一个老大，首先也得有良心，他还舍不得将人折在这呢。
　　
　　东郭顺有些磨蹭的走在后面，又看了眼T6，别人是不知道，他可听出来了，那T6分别就是在笑嘛，就跟小孩子似的。
　　
　　不对，它原先就是个小孩子，如果恢复生前的意识，也还是一个小孩子吧。东郭顺脑袋里一片混乱，也不知道自己在想些什么，乱七八糟的。
　　
　　范乐文则一直看着那条巨蛇，两人都有些跑神。
　　
　　“楞着干什么，等丧尸来玩啊！”前面林城看见这两人心不在焉的样子，突然一声暴吼，唬得两人一楞，倒跟着他们走了。
　　
　　两人相视苦笑了下，不愧是管过人的，这气势就是不一样。
　　
　　现在不跟上前，还真有点奇怪了，明知道可能有大批丧尸要来，放着强大的武力不傍，还死命赶着要自己单独上路，说难听的就是傻缺了。但他们俩是傻缺吗？一看就不像，那就是有问题，有秘密了。
　　
　　别小看人类的智商，之前的网络里啥都有，丧尸，异能，空间……万一来个思维发散的，猜了个正着哪哭着去，不如跟上去待个几天，寻个托辞再走。
　　
　　看这人不忘带上船上那个晕眩过去的人，就知道是个本性不错的，起码愿意做做表面样子。
　　
　　几人脚下动作迅速，在小林子里速度也丝毫不慢。
　　
　　“丧尸也会水啊？”忍不住好奇，那T6可是在水里待了许久了的，他只见在N镇见过水里的丧尸，以为就只有那只丧尸是特殊变异的。
　　
　　“理论上行吧，丧尸都是死人，也就不需要呼吸，也就不会在水里呛到。我在想的反倒是那条蛇。”范乐文踩下油门，跟着那些人的车子在林子里窜着。
　　
　　“这是什么时候开始出现变异动物的，为什么前面这么长时间都没有发现，是最近才出现的吗？”一连串的疑问，没人能回答。
　　
　　 

作者有话要说：挺喜欢T6，不是炮灰，后面还有好几场戏份
这个林城也不是炮灰哦
哦，后面还有李强出来，o(s□t)o，估计大家都忘了这可怜的娃了




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　车子在林子里拐了几个弯后，开始沿着坡度往山里直奔，车速飞快，这路应该是自己随意整出来的，在这种路面窄小又坑坑洼洼的情况下，坐在车里的人并不好受，颠簸得几乎是要飞了起来。
　　
　　肠胃简直是要颠出来一般，痛苦难堪。
　　
　　可这时候谁也没有抱怨，板着一张苍白的脸，T6的一声尖利让众人都惊到了。虽然很不想承认，面对普通丧尸的时候，他们尚且有一战的勇气和实力，如果唤来的是大批的变异丧尸，能回去几人也只能听天由命了。
　　
　　在沙滩上看时，东郭顺还觉得林诚手指的那座他们居住的山峰还挺近的，真正的走来倒是有一段距离。真是视觉骗人呐，主要也是由于他们走的不是直线路线。
　　
　　范乐文发现林城一行的车奔向的是另一座山头，只是相隔不远。再看车里众人的神色正常，手指不自觉的摩擦着方向盘，也就放下疑惑紧跟在车后。
　　
　　两个小时后，在众人谨慎忐忑的心情中，终于近距离的看到了山上的那高耸的建筑物了。
　　
　　这一路上还是挺顺利的，没有遇到大群的丧尸群，只有小股的普通丧尸，再有的是那些刚进化成功的普通丧尸。在几人良好的配合之下，没有什么伤亡便解决了。
　　
　　耳尖的东郭顺和范乐文两人还听到了他们放松下来，扬着笑脸，相互交头接耳的声音。
　　
　　“奇怪，这T6怎么没有唤来大批丧尸群了。”
　　
　　“那些丧尸不听它话了呗！”一个年轻的队员异想天开。
　　
　　“……”
　　东郭顺听到后翻了翻白眼，他也很想这样啊，可他心底知道那是因为T6玩得正高兴，不想理会他们这些小虾米了。
　　
　　前面没路了，车子鱼贯的停在一旁。范乐文锁好车，东郭顺已经从空间里拿出了个大容量的旅行包，装了些速食高热量的食物在里面，准备了几件换洗的衣物，又找了个家庭小药箱装上。
　　
　　包裹鼓囊囊的，东郭顺拍了拍包包的表面，颠了颠，还是很有分量的，满意极了。
　　
　　范乐文看了眼，伸手一揽背到了背上。
　　
　　“下车吧。”
　　
　　脚刚踏出车门，他们两个这才理解林诚说这里很安全的话绝不是虚言。
　　
　　此刻他们在的地方是这座山的崖壁，下面云雾缭绕，轻轻渺渺，一探看不到虚实。稍稍往旁边一站，都有种晕眩的感觉，偶尔掉落的小碎石，听不到一丝声响，更让人心生惶恐。
　　
　　范乐文想到了刚才来时的路，他们可以说是从山下开车来到了山顶。望向来路，起码知道山脚在哪里。而站在这个悬崖壁上，一片雾蒙蒙，望不到底儿，也看不出下面是什么，陡峭直立，几乎是一条直线的下去。
　　
　　绝无攀爬的可能性，就算是变异丧尸来了也一样。
　　
　　“哎，我们回来了！”回来了，回来了……
　　
　　回音在山谷里不断的回响，煞是让人胸怀畅开。
　　
　　年轻的小伙子兴奋的做喇叭状冲对面那座更为陡峭直耸的山峰大声呼喊，上面还矗立着座壮观的堡状建筑，巍峨，厚重。
　　
　　周围的一些人也难以抑制克制，毕竟稍稍年长，瞪了眼高喊的小伙子，庄重的咳了咳。只是那拼命挥舞的手透露出了心底的兴奋。
　　
　　东郭顺也难耐激动，跟着嚎了一把，上串下跳。
　　
　　没错，他们实际上占据的并不是在脚下的这座山峰，而是和这山峰距离百米远，独立高耸在云雾中的高峰上，那山峰怪石嶙峋，更为险峻难以攀爬，只在一些石缝中生长出一些生命力顽强的松柏，撑开石壁，傲然的向天地展示着它们的倔强。
　　
　　“别嚎了。”范乐文拉住了激动不行的东郭顺。
　　
　　“挺好玩的啊！”
　　
　　“万一引来丧尸，总是麻烦的。”
　　
　　……
　　
　　“很让人动容是不是。”不知道什么时候，林诚走到了范乐文和东郭顺两人的面前，看着盘结在石壁上，傲然舒展枝干的松柏开口道。
　　
　　范乐文两人没有开口，只是转头看着石崖的视线让人知道他们听了进去。
　　
　　林城立在一旁静静不语，“不管看上多少回，心里的那种感觉都是不变的。”
　　
　　林城轻抚上胸口，那种澎湃的，激昂的，迫不及待的想要做些什么的心情从来都不曾变过，不管这条路走的有多辛苦。
　　
　　“没人知道它们的生长是一次多么艰苦的拼搏，有时，一株松柏，它的根须竟要爬满半壁山崖。”东郭顺喃喃，不由得想起了以前课本里的描述。
　　
　　范乐文低头看了他一眼，瞄了旁边的林城一眼，说，“走吧，他们放下吊桥了。”
　　
　　说罢，抬脚跟上前面的人，东郭顺紧随其后，虽然不知道林城要干什么，但他说的那番话总该是有深意的，总不可能是闲来和他俩唠嗑吧，就是唠嗑也不是找和陌生人差不多的他俩啊。
　　
　　林城咬了咬牙，立在那里。
　　
　　“还是不考虑留在这么，大丈夫有所为有所不为，现在正是干一番顶天立地的事的时候。”
　　
　　轻轻摇头自嘲，“严格意义上，我也算不了什么好人，我有野心有抱负，但我光明正大的说出来，比那些藏着掖着说一套做一套的人好多了。”
　　
　　林城的手不由自主的握紧了拳头。
　　
　　“如果去别处不如就留在这里发展吧。”这话林城说得很是诚恳。
　　
　　虽然范乐文有说过，他们俩随便的走走看看，大有生死由天的感觉。但林城是不信的。
　　
　　这世界大部分的面积已经被丧尸给占领了，除了ZF控制的地方，就只有一些地方像这里一样，还残喘着一些人类。
　　
　　范乐文转过头来，他有些好奇，这林城这么看重他们俩的原因。
　　
　　东郭顺这下是听懂了。
　　
　　林城前面说了一堆，还给他们讲了松柏，就是要说生命的韧性，只要给点空间和阳光，哪怕一点，人类也不会灭绝的。想的就是他们俩也加入这里，一起奋斗，游说着共同剿灭丧尸。往直白了说，就是俗称的拉壮丁。
　　
　　这下东郭顺也好奇了，“为什么这么看重我们俩啊。”
　　
　　这不是看重吗？！东郭顺视线不着痕迹的瞥了眼林城紧握的双拳，这是紧张还是激动？！
　　
　　林城觉得手心有些滑腻，松了松手。
　　
　　“你们有这个实力。”林城道。
　　
　　“方才你的枪法很准”
　　
　　是了，路上遇到丧尸时，东郭顺在他们情况危急时，便出手帮忙，枪枪一击毙命。
　　
　　怎么说，他们方才都好心的叫上他们一起逃命，人类都灭绝了，对谁都没有好处。虽然有拉壮丁的想法，但他们总归是没有恶意。
　　
　　东郭顺手背在脑后，不好意思的冲他一笑。
　　
　　林城看出了笑容里的拒绝意味，心里有些落空。
　　
　　如果说是单纯的仅仅帮帮忙，东郭顺两人还是愿意的。但这样受邀一直留在了这里，东郭顺就有一种受困的感觉。
　　
　　这些日子以来，自由自在乱窜的日子他觉得过得很舒心，心都野了。 不用担心被发现，也不会束手束脚。
　　
　　再说了，留在这里里，他总有一种要对这里的幸存者的生命负责的感觉。
　　
　　想到这，东郭顺的脸色怪怪的。
　　
　　他从来没想过要做什么末日霸主，别人的生命他不想背负，也背负不起。
　　
　　东郭顺不由得同情的看了林城一眼，这得有多大的魄力才能够接下这么重的担子啊。
　　
　　有多少权利就有多少的义务。掌控权利的感觉虽好，但付出承受的也多。 而林城虽然野心大了点，却是个有担当的人。
　　
　　这点，从刚才一路上众人对林城的尊敬崇拜却没有畏惧可以看得出来。 不像和平时期的一些官员，典型的吃得多做得少，权利和义务的明显的不协调。
　　
　　林城还是个有良知的人，这样的人在以后会活得更累。
　　
　　范乐文冲林城致意的点了点头，转身走到吊桥上，东郭顺紧随其后。
　　
　　桥面是竹篙木板一类的材质，所能承受的重量并不大。那密麻的钉子让这吊桥让人看上去挺有安全感。
　　
　　吊桥的头在对面的山峰出固定着，这边的两端上有两根粗大的铁链。
　　
　　范乐文一眼便看见了对面那根当做支撑的杠，横在半空中，钢铁浇筑而成。
　　
　　铁链绕过支撑杠，在地面上缠绕在成圆柱状的物事上，圆柱旁边有滚动的摆手，大抵是为了减轻花费的力气，摆手弄得较长。
　　
　　铁链的拐角处装有滑轮，上面啐着油，阳光下细腻闪亮。
　　
　　桥吊起的时候，两条铁链固定着不动，在半空中成两个三角形形状。
　　
　　平时不用时，直接的将铁链放长，将吊桥直直的垂立在悬崖下。
　　
　　林城看着范乐文和东郭顺两人相携的背影，立在原地不动。肩膀微捶，很是沮丧。
　　
　　目光复杂的看了眼山对面的堡状建筑，长叹一口气。
　　
　　“老大，快过来呀。”过了一会儿，小伙子看见只剩林城一个人立在山那头，欢乐的唤了声。
　　
　　随后一溜烟的跑回去找亲亲女朋友了。
　　
　　如果可以，林城又何必招进根底不知，实力又摸不清的东郭顺和范乐文呢，搞得自己还紧张兮兮的，这不是给自己树立劲敌么。摇了摇，黯然的想，也是他们堡里的人不着调。也许，他该对堡里的一些人使上硬手段了。
　　
　　一些人实在是不像话了。
　　
　　 

作者有话要说：亲，亲，偶好恨哪，
今天不顺，在word里面打，突然word抽了，里面的字没了一半
偶气呀，
索性就直接在JJ上打了，突然，刚刚差不多就咬发表时候，网页突然就关了
恨呐，捶胸，痛苦，又抽了一半掉，嗷唔，偶这是要折腾到几点呀，
心都凉了，
呜呜，
一点了，呜呜，抱歉呀，都这么迟了，



49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　风呼啸的刮着，走过吊桥时，有些摇摇晃晃的，桥上就只有一个半人高的竹竿充当扶手，简陋又危险，其余部分都是漏空的。
　　
　　东郭顺看了眼脚下烟雾缭绕的悬崖，不由的吸了吸气。再看了眼，两座山峰相隔起码有百余米，不由的垮下了脸。他还从来不知道，除了晕车他还有些恐高。
　　
　　一阵风吹来，桥不争气的晃荡了下。
　　
　　范乐文迅速拽住东郭顺的手腕，声音低沉道，“别看下面，直视前方。”
　　
　　果然，不再盯着脚下后，晕眩感也减轻了许多。
　　
　　待林城也走了过来后，有两人合力将铁锁放长，那座吊桥便垂在了悬崖下方。
　　
　　“我带你们和大家认识认识。”林城带着笑说道，做了个带路的姿势后，走在前面。
　　
　　回到了堡里，林城的心情明显的轻松了许多，面上柔和了许多，表情也真挚了。范乐文两人跟上。
　　
　　“嗨，我们还没有自我介绍呢。”东郭顺有些不好意思，在林城介绍自己时，他们没想牵扯这么多，也就简单的掠过了。现在跟着来到人家的地盘，再这样可就不礼貌了。
　　
　　“我叫东郭顺，他是范乐文，我们是从F市N镇出来的。”
　　
　　“F市N镇？”林城停了下脚步，反问。
　　
　　“是啊，有什么不对吗？”东郭顺有些好奇，他们小镇偏安一隅，没什么名气的。
　　“噢，没什么。”林城继续往前走，略略的思考了下，“只是这个小镇有些耳熟而已。”
　　
　　“噢，我想起来了。”林城一副恍然大悟的样子，转头对东郭顺笑眯着眼道，“等下会有惊喜哦。”
　　
　　东郭顺摸了摸脑袋，不知道他在说什么。
　　
　　林城好心情的想，这他乡遇故知可是人间四大乐事中的一个，更何况是在现在这种情况，一般喜欢组个同乡会什么的共同对抗丧尸。
　　
　　据说，N镇是个小镇，人口也比较简单，特别是当地的，都是个表里十八亲的，多多少少会多些感情的。就是不熟，用乡音聊聊就熟了嘛，家乡话什么的，实在是太亲切啦。
　　
　　想到这，林城更满意了。
　　
　　一路走来，并没有太多的人在意他们俩，脸色平淡隐隐有些安详。东郭顺明白，虽然山里寒风猎猎，只能待在这座山峰，这个堡里，很没自在。但是这里安全，不要担心一觉醒来，丧尸在你床头突然的张大血盆大口龇着牙。
　　
　　少了自由，只有不大的活动地，换来了安全，很公平不是么？！
　　
　　“我们这两天都住在这里。”林城指着一间离大家住的最远的一间小房子，对范乐文两人说道。
　　
　　“要先隔离，不管是谁，都是一样的。”
　　
　　范乐文两人了然的点了点头，这隔离已经成了末日里的例行公事了。
　　
　　顺着视线望过去，那小房子和那堡状建筑相隔最远，两个建筑中间还挖有一些深坑，下面设着一些陷阱，大部分比较简陋，一般是削减的竹条。
　　
　　东郭顺一看之下，也因这些原始质材而小瞧了去，简单的往往最为犀利。那坑挖的够深，一旦跌下，在本身的重力作用之下，直接的就能扎了个透心凉。
　　
　　有些竹尖上头还有黑红色的血迹。
　　
　　林城见东郭顺对这陷阱有兴趣，也兴致勃勃的介绍开来，又讲了好些个隐蔽的陷阱，最后意犹未尽的道，“可惜了，碰上变异丧尸就成摆设了。”
　　
　　“不过，变异丧尸也不是那么好进化的，当初杀的丧尸多是一开始收留的幸存者突变的。”
　　
　　山峰险峻，山顶倒是出人意料的稍显平坦，大型堡状建筑直直的坐落在山上，单单是做地面积就足足有能够容纳万人以上的足球场一般大小。再配上那醒目的高度。
　　
　　“你这里有多少人呐，看上去真宽敞。”范乐文问道。
　　
　　“哎，我们这边小地方，也就两万多。”林城苦笑。
　　
　　“挺多的啊！”东郭顺想着两万多的概念，都赶上他以前学校的数量的四五倍了，这密密麻麻的可都得是人呐。这么多人还缺人手啊。
　　
　　林城欲言又止。
　　
　　最后抬头，“我还是说了吧，反正你们住个几天也该是知道的。”
　　
　　说罢就从头开始说起。
　　
　　原来，这里原来是个富商突发奇想之下，耗费巨资用混凝土建造的城堡型建筑，足足用了3年时期才完工。
　　
　　“当初这里是有座大桥的，我们怕丧尸会来，干脆就把它给炸了，留下了那个小吊桥。林城道。
　　
　　“那富商呢？”东郭顺再次看了眼城堡，这有钱人还真奇怪，总爱往山沟沟里建房子这山里的天真冷啊，又是一阵寒风吹过，东郭顺紧了紧衣襟。
　　
　　“哥，这天真冷，你赶紧的加件衣服。”
　　
　　话刚落，范乐文早已经从背包里拿出衣服递了过来，东郭顺捧着衣服有些怔楞。范乐文看了他一眼，又从背包里拿了另一件出来套上，东郭顺这才收回视线。“”
　　
　　“也怪我疏忽了。”林城拍了拍额头笑道，“这山里本来就冷，这大冬天的，既然你们自己带了衣服，也省了大家伙的衣物。”
　　
　　“这当家的就是抠啊。”东郭顺也和林城笑着聊开。
　　
　　“这可不是我抠。”林城赶紧否认，这帽子他可不带。
　　
　　“我还不是这里当家的。”林城笑得坦荡不掩野心，“不过也是迟早的事。”
　　
　　这么直接的人真让人讨厌不起来啊。东郭顺在心里暗道。
　　
　　一边走一边聊，很快的几人就挤在小房子里坐下休息了。
　　林城往煤炉里换了一块新的煤炭，不一会儿冰冷的房间里就暖和了起来。
　　
　　“以前都不爱用这煤烧的取暖，主要闲脏，还有就是不安全，现在可不会穷讲究了。”林城冲大家一笑。
　　
　　找了个干净的地方直接坐下，继续和范乐文两人将。
　　
　　“这里当家的是当初一开始就逃亡上来中的幸存者中的一个，我们都叫他章哥。不过，出任务的可都是后来的逃亡来的人。”
　　
　　这个城堡里也不是那么的太平，主要是先前逃亡上来的幸存者以主人自居，认为他们放下吊桥，救了人大家伙儿就得听他们的，痛哭流涕，感恩戴德的。
　　
　　这时一个队员也是愤愤不平的道，霍的站了起来。“什么人啊，一个个只懂得待在城堡里，以为丧尸就是跟个逗趣似的。”
　　
　　挥舞着手冲到前面，语气激动，“刚开始的时候，桥还没炸掉，山里来了些丧尸，我们在下面和丧尸搏斗，他们在上面观看。我们引丧尸到了坑里，陷阱里自动的倾倒下了油，然后老大用火一把给烧了。”
　　
　　“那些人呢，他们居然在上面喝彩拍照录像。”粗鲁的呸了口口水。
　　
　　“MLGBD！”暗骂一声，被旁边的人拉了下去，其余的人沉默没有出言反对。
　　
　　东郭顺和范乐文面面相觑，拍照？！这是什么行为，拍照留念？！两人纠结了。
　　
　　“这下你是懂了我一定要拉你们的原因了吧。”林城叹了一口气，他觉得他都快早衰了，刚奔三的他沧桑的像个大叔了，不由得忧郁了。
　　
　　“我们这边人是不缺，就是缺可以用的人。”想到那些揣着手机拍照录像的几人，林城的脸也有些狰狞，这得是多有才有品的人啊。
　　
　　“那些不着调的都是疫情一开始就上山的，碰到的丧尸也少，都不知道外面丧尸成什么样了。好在人数还比较少些，我们还控制的住，这才没起内讧。”
　　
　　说道这，还是庆幸了下。
　　
　　那章哥也是不管事的，现在堡里的事多数是落到了有实力有眼光的人手里，不然，一想到他们要听从那些拍照留念的人的指挥，他们还不得给呕死。
　　
　　“这不都说你自己给惯出来的。”一直没怎么说话的范乐文道。
　　
　　“你把他们养在这，能成什么事？！”
　　
　　“是啊，他们看到丧尸那么厉害，自然的就会正经起来了。”东郭顺听了范乐文的话后，在一旁附和道。
　　
　　“不然呢？！带他们出去？那可不，我还得花费心里保护他们，说不定一个疏忽，牺牲的就是我们的队员。”林城摊手反驳。
　　
　　范乐文也不多言，那毕竟是他们的“家务事”，他们一个外人说多了反而惹人烦。
　　
　　窗户是微微敞开的，冷气不住的吹进来，吹到的人忍不住打了个激灵。谁也没有将那窗户放下，这煤不完全燃烧可是会出人命的。
　　
　　窗户里吹来的空气冰冷清新，吹散了那些浑浊的空气。范乐文将东郭顺揽进怀里，低头问道，“会冷吗？”说罢，背了个方向用身体挡住了风。
　　
　　“还好。”温暖的感觉让东郭顺有些昏昏欲睡，支着脑袋一垂一垂的，干脆的靠到了范乐文身上。
　　
　　“老大，老大！”一个咋呼的声音响了起来，东郭顺一下子精神了起来，周围的人却见怪不怪的继续打着瞌睡。
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　“没事，你们接着睡。”林城冲东郭顺说了句后，翻了个身，继续闭上眼假寐。
　　
　　“老大！”门被打开，一阵冷风吹了进来。
　　
　　“靠，赶紧的把门关上。”睡着的人不耐烦的喊了一声。
　　
　　来人伸脚一勾，直接的将门关上了。几个跨步就来到了林城的面前，看到大家一副惺忪的样子，不好意思的挠头，讪讪笑了下。然后半蹲下来，语气稍稍放轻，“老大，你醒了吗？”
　　
　　“被你这么一唤，死人都给叫醒了。”林城没好气的回了一句，迅速的起身，抓起一旁的武器，问道，“又发生什么事了？”
　　
　　范乐文注意到林城前后的动作花不了一分钟，而其他的队员也一改原先懒散放松的情况，迅速的进入备战状态。身上的衣服齐整，完全看不出前一分钟还躺在地上沉睡的模样。
　　
　　“哦，也不是什么大事，就是我们的巡逻的人发现有一群丧尸追赶着什么朝这边山上来了。我嘛，主要就是想来看看大家，趁机带着这要通报的消息赶了过来。”说罢，用手指扒了几下头发，乐呵呵的道。
　　
　　起身随手捶向旁边的伙伴，“嘿，兄弟结实了不少啊！”
　　
　　被捶到的人往后踉跄了一步，不以为杵，几人热热闹闹的相互的打闹着，谁也不知道下次这里就少了谁。
　　
　　范乐文瞥了一眼这热闹的场景便收回了视线，东郭顺这时也完全清醒过来了，站起来后低头摸出口袋里的弹夹，往枪里装满子弹。阴影打在面上，在嘈杂的环境中显得分外沉静，范乐文看到这一幕，面色不自觉的放软。
　　
　　林城看到这一幕热闹混乱的场景脸一沉，面色一板，“都什么时候了，还有心事在这里打打闹闹的，平日里这样也就算了，现在丧尸可是逼来了。”
　　
　　四周突然一静，就像是定格的录像机，来的这人年轻的脸上还满是稚嫩，大家伙都亲切的叫他小寒。这时小寒偷偷的觑了眼林城，小心翼翼的开口，“这没什么关系吧老大，你看两座山离了这么远，我们把桥放下了，那丧尸总不可能用飞的过来。”
　　
　　说罢，夸张的比了个飞跃的动作。
　　
　　犹豫了下，还是说道，“而且那些人跟我们也没啥关系啊，救了他们还得浪费粮食呢。”别说他没良心，这时他不害别人就已经是个好人了。
　　
　　范乐文注意的虽然四周的人没有说话，只是隐隐间的态度默认了这小寒的说法。就算是见过变异丧尸的强大，大家的观念中丧尸只是比人类皮厚些，牙口尖利了点，是一种怪物而不是无所不能的存在，回到了这个山里的城堡大家就有了底气。
　　
　　谁也没多考虑那些人的生死存货。
　　
　　林城失望的看了眼众人，“你们也这么认为吗？”
　　
　　等了一分钟，没人回答，林城抹了抹脸，面上面无表情的面对众人，“我也不想多说，想想我们看到的那条变异巨蛇吧，开春时这山头就要有鸟类飞过了，到时我们的城堡……”
　　
　　都不是没经历过事情的人，众人是一点就通透，也不要林城再说后面，几人赶紧收了放松的心来。
　　
　　这山上的孤堡给了他们保护，又让他们软弱自大了起来。想到自己前面的心思，几人都是背后一湿，面露后怕，如果放任这种心态，他们迟早死个几百遍了。
　　
　　想到这，目露感激的看了眼林城，迅速的出去准备迎战了。
　　
　　东郭顺和范乐文也紧随在其后。
　　
　　东郭顺刺溜的爬上了高高的站哨岗，木头简单搭建的高台，踩在木板上有晃悠晃悠的声音，配合着鞋子的蹬蹬蹬的声音，空洞响亮，别有一番刺激的滋味。
　　
　　攀着三十多米高的站哨岗，视野一派开阔，风猎猎的吹着，低头就望到了底，兴奋的心情盖过了恐惧，东郭顺也不觉得眼晕了。微眯着眼张望着四周的情况，终于是看到了他们发现异常状况发生的地点。
　　
　　“报告！距离这里大约还有10分钟的车程。”另一个站哨岗上传来了小孩特有的清脆声音，语气有些颤抖却努力的装作镇定。
　　
　　东郭顺楞了楞，转头看向了那边的站哨岗，小孩？！
　　
　　果然是一个半大不小的男孩，看年龄在和平时期也就是个小学四五年级生吧，现在却早早的承担起了站哨的职责，一板一眼的有模有样。
　　
　　再看了眼四周，周围这样的木头搭建的哨点还有五六架，防范的很是严谨。
　　
　　站在了这高阁后，才发现岗位空间很小，紧紧能够容纳两个人相互转身而已，东郭顺瞥见了挂在柱面上的望远镜，随手拿了下来，对着那个方向看去。
　　
　　东郭顺皱了皱眉，看了手中的望远镜将它放回了原位，开始调动精神力探察。望远镜看得不真切，仅仅是模模糊糊的人影相互拉扯着，再远的干脆就是稍大点的移动黑点。
　　
　　东郭顺的眉间褶皱加深，这不符合常理啊，东郭顺困惑了。
　　
　　只见一辆车慌乱的在前方开着，后面紧随着两只变异丧尸，还有一大批蹒跚的普通丧尸。车子很快的被团团围住了，车里的女人瑟瑟发抖，小腹明显的凸起，看到这时，东郭顺心下一紧，还不待他有所反应，他就发现了一个奇特的现象。
　　
　　那团团围住的丧尸张牙舞爪的咧嘴龇牙对着那女人，却并没有实质性的伤害，车里的其他人也是这样。
　　
　　这是怎么一个状况，丧尸脸上明显的有着对肉食的渴望，喉咙咕噜咕噜的滚了两下，发出低吼一般的声音，晦涩难明，凑上前咧嘴就要咬下。然而在女人尖叫声中，又突然的顿住了，想到了什么，似有所顾忌。
　　
　　“走！”车里的其他人当即力断，拽起尖叫惊惧眼睛失神，头发散乱如疯子的女人冲入丧尸群。
　　
　　这是在自杀吗？东郭顺吃惊的看着这一情况，甚至忘了原本心里还在奇怪的事情。
　　
　　可是群尸群围啃噬的情况并没有发生，几人护着那女人且战且退的往山上方向赶来。
　　
　　东郭顺这才晃过神，咚咚咚的爬下楼梯，冲着林城喊道，“那里面有个怀孕的女人，受了些惊吓。”
　　
　　何止是一些惊吓，东郭顺在心里补充着，看那失神的眼神和歇斯底里的尖叫，简直是吓坏了。
　　
　　不过，为什么丧尸不吃他们呢？！这个疑问一直缠绕在东郭顺脑海里，只是此时危急的时刻容不得他多想，
　　
　　林城一听到是个怀孕的女人，也没有犹豫立刻组织人员着手救援准备。一个个队员迅速的找好位置，架好枪，也有人员来到铁链旁，将吊桥微微的架起却又不实实的架着。
　　
　　现在的人类是一天天的少了，那些新一代才是以后世界的主宰。不是为了那女人也得为了那肚子里的小孩。
　　
　　“我们不用过去？”东郭顺有些好奇，看林城的严肃的表情和匆忙的准备，他还以为他要带领大家伙冲到山那边，进行一场恶战呢。
　　
　　“不用，那样太危险了。”林城抽空回了东郭顺一句。
　　
　　过了一会儿有些犹豫的看了眼东郭顺和范乐文两人，一副欲言又止的模样。东郭顺不解的看着他，吞吞吐吐的太婆妈了吧。 
　　
　　范乐文心下了然，拉过东郭顺到身侧，目光对上林城，“有什么要我们帮忙的尽管说，我和小顺会帮忙救援的。”
　　
　　得到范乐文的保证，林城放下心来，这样一来，他们的把握就更大了。原先他还顾及着这两人说过的，只是暂住一两天就走，不好拉人家去冒险。不过，既然他们自己开口了，他也不必推辞不是吗!
　　
　　东郭顺听到话后，手里的枪潇洒的转了个圈，冲着林城龇牙,那雪白的牙齿晃得林城一阵眼花。
　　
　　“放心，我们会好好招待它们的。”
　　
　　林城微微摇晃着脚步走了。
　　
　　东郭顺看着林城的背影，眉头微皱。
　　
　　“怎么了？”难得的看到东郭顺表情严肃的思考问题，范乐文眼里闪过笑意。
　　
　　“总觉得有点奇怪，哪里不对了？！”
　　
　　随后将在站哨岗上看到的情况对范乐文一说，说罢，自己又是一阵纠结。
　　
　　“不管不管了，先救人再说。”已经可以听到混乱的声音了，丧尸特有的声音也已经响起，东郭顺心想当事人总会知道些情况吧，打定主意到时偷偷探听那些人的口风。
　　
　　事有反常必有妖，此事有内幕。
　　
　　众人先看到的是四男一女，脚步踉跄的往前跑，不住的回头，面上不掩惊慌，匆匆忙忙间衣服都有些凌乱，整个人狼狈不已。
　　
　　当看到悬崖的时候，五人急急的停住脚，一些碎石沙土已经被踩落悬崖，无人焦急的转身望着越来越近的丧尸群，转头看着悬崖，忍不住又是后退了两步，
　　
　　“他们逃的过来吗？”东郭顺盯着那女人凸起的肚子突然问道。
　　
　　“路已经给他们铺好了，能不能够过来就看他们自己的本事了。”范乐文的脸上稍嫌冷漠。“这世界没有救世主，能救他们的只有自己。”
　　
　　说话间，两人手里的动作不停，空弹夹一个个的掉在地上，手脚麻利的换上了新的弹夹，子弹几乎没有断下，效果是后方一个个噗咚倒在地面上的丧尸，青灰脸上还挂着狰狞的表情，手臂朝天，眉心上一个空洞，上面留下一些黑色的血迹，很快便凝固成血块。暴突的白眼贪婪的睁着。
　　
　　激烈的枪声响起，伴随着凸凸凸的枪声，林城伸手一压，转头对守在铁链旁待命的两人道，“将吊桥架起！”又对范乐文和东郭顺两人道，“那些变异丧尸就拜托你们了，绝对不能让他们接近吊桥，如果他们过来了我们也得玩完了。”
　　
　　“我们尽量！”范乐文道。
　　
　　思考了一会儿，又觉得不保险，一咬牙，转头对控制吊桥的人道，眼里一狠，“如果发现不对，直接的放下吊桥。”
　　
　　放下吊桥，不论是什么都得掉下悬崖了。
　　
　　那五人显然也注意到了这边的情况，原先因为看到悬崖而绝望的表情，一下子涌现了狂喜，情绪激变之下，表情转换匆忙，面部甚至显得有些狰狞。
　　
　　“是她？！”范乐文望着那抬头看向这边的女人开口道，风将她的头发后吹，露出了一张老实中带点秀丽的面庞，只是此时此刻憔悴不堪。
　　 

作者有话要说：第二章不知道今晚能不能打完
敲多少是多少吧，大家明天看，不用等了


51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　是她？！她是谁？！
　　
　　东郭顺脑海里迅速的闪过这一个念头。
　　
　　范乐文的目光还停留在对面那个女人身上，连他手里的枪停了下来都没发现，东郭顺心里有些不舒服，犯堵！手心抄过那即将掉落的空弹夹，重重的捏在手心里。
　　
　　范乐文此时目光紧锁在那正在过桥的女人脸上，并没有留意到这边东郭顺的反常。
　　
　　而看在东郭顺的眼里，就是他十分紧张那女人的表现。摊开手，看那被弹夹卡红的手心，一瞬间东郭顺有些怔忡。
　　
　　随即将弹夹重重的扔在地上，扬起一地的尘土。
　　
　　范乐文疑惑的视线投来，东郭顺避开了他恍若实质的目光。
　　
　　瞥了眼小心攀扶在竹竿上，踩着谨慎的步子摇晃走来的的女人，麻利的换上新的弹夹，对着她身后的丧尸又是一阵猛射，将心里不舒服的情绪一股脑的宣泄出来。
　　
　　一开始带着泄愤，岂料越打越沉浸在那种感觉中，忘了开枪的缘由，眼里心里只有一个个移动的靶子，目光沉静如水，无一丝杂质。换弹夹，抬手，食指一扣，一系列动作做来一气呵成毫不拖沓。
　　
　　从很早开始，东郭顺借由精神力的缘故，枪就从没失去过准头，但毕竟不是一颗颗子弹喂出来的真正枪手，以前的动作总是会满上几拍，有时甚至手脚跟不上脑里的反应，看来有些不协调。
　　
　　王丽突然身子一僵，几根头发被切断，子弹擦过她的耳际，耳朵好像都带上了热辣辣的感觉。她怨毒的抬头，伸手揩掉在溅到颊边的黑色血迹，犹如蛇蝎的目光直直的射进东郭顺的眼里。
　　
　　一个人贩子集团的首脑之一，能够良善到哪里去。她能够在末日里带着个球，好端端的到处跑，可见不一般。
　　
　　一开始，她是给神出鬼没的小刚给吓坏了，乱了分寸。一段时间后，她和钱志便受不了。它就是把他们咬了吃了也好，干干脆脆的一死百了，偏偏它就是阴魂不散在他们想不到的时刻突然出现，把他们吓得心律不稳后又消失了。
　　
　　小孩子就是小孩子，成了怪物也只是小怪物，就会些吓人的把戏。王丽不屑的挑了挑眼角。
　　
　　然而他们紧绷的神经一刻也没有消失，死亡的阴影时刻笼罩在他们头上。
　　
　　主动反击的他们使了个诡计，将小丧尸给骗了过去。想到这，王丽眼里有些得意，怪物就是怪物，长了脑也没聪明到哪去，还不是被他们给耍了。
　　
　　突然脸色又沉了下去，阴霾一闪而过。没想到这小怪物这么疯狂，找不到他们，便和其他怪物一起攻城。哈！王丽轻蔑而讽刺的勾起嘴角，那些没用的家伙还真给怪物杀了一干二净。
　　
　　累得她和钱志成为T6手里的玩物，直接的丢到丧尸堆里，戏耍的看他们尖叫哀嚎，就是不让丧尸给他们个痛快。
　　
　　王丽眼里疯狂蹦现，她受够了这样的日子了。真想和钱志一样拿着枪对着脑门来一声嘎嘣。
　　
　　随即又神经质的摸了摸凸起的肚子，眼里温柔的可怕，宝宝，妈妈可都是为了你啊。
　　
　　而东郭顺刚才的一枪，只要再偏两厘米，直接的就可以送她和宝宝上路了，目光扭曲的看着开枪的人。
　　
　　注意到东郭顺也看过来，这才低头敛下眼里所有的情绪，一步步稳健的继续往前。
　　
　　目光一扫之下，东郭顺心底的火蹭蹭蹭的往上涨。那是什么眼神，他还不痛快呢。
　　
　　他就算心里有疙瘩，也不会拿一个女人出气，而且还是一个怀孕的女人。
　　
　　镜头倒转，一只枯瘦青灰，带着尖利黑色指甲的手出现在王丽背后的肩膀上。一颗子弹擦过王丽的耳边，打碎了那只腐烂的手。
　　
　　断手的丧尸由于冲力，往后踉跄了两步，好似无知无觉一般的继续往前，伸出了另一只手……
　　
　　顾不上王丽眼里称不上的善意，东郭顺又开了一枪，正中断手丧尸的眉心。
　　
　　“TM的快点，我们打算放吊桥了。”林城紧张的看了眼后面，后方已经越来越多的丧尸涌来。
　　
　　“老大不好了！”高处哨岗处的小孩扯着尖利的嗓门喊道。
　　
　　“呸，你老大我好着呢！”林城一脸的晦气，这种时刻说的这话，怎么这么不吉利呢。
　　
　　那小孩也没理他，一连串的急冲冲的话蹦出，“林子下面又上来了好些个丧尸，速度很快，应该是变异丧尸，我们需要立即放下吊桥，不然就危险了。”
　　
　　“我知道知道。”林城有些烦躁，如果是普通人，将桥放下也没什么，坡度放缓一些，他们总能够爬上来吧。
　　
　　看了眼王丽凸起的肚子，为难了，这么大的肚皮，快要生了吧。这要有个好歹，造孽啊。
　　
　　手一压，“放！”
　　
　　伴随着铁链的哗啦啦的声音，桥面以相当缓慢的速度倾斜下降。
　　
　　扯开嗓门，“桥上的，后面丧尸太多，我们放吊桥了，你们抓紧旁边的扶手，尽快过来。”
　　
　　丧尸前仆后继的往下跳，抓到最后的扶手。
　　
　　桥面激烈的晃动着，东郭顺都替那桥捏了把汗，再来几下，这桥会断的吧，是吧。
　　
　　最后，桥停在一个诡异的角度上，偶尔又丧尸跃上，也给人一枪打死了。
　　
　　情况得到控制了，东郭顺将枪收好后，回过头范乐文正看着他，一脸的笑意。
　　
　　“怎么，吃醋了？”
　　
　　“是啊。”东郭顺一边走，漫不经心的开口。这么久了，他还没见过范乐文关注过不相干的人，所以一时的才想岔了。
　　
　　现在想来，那种想法真是不可思议。
　　
　　“喂，你不是喜欢我吗？”东郭顺顿住了脚步，低头想了一会儿，抬起头，假装不经意的说道。
　　
　　“啊！”范乐文突然给这话砸得一个怔楞，随即一笑，迅速的反应过来。
　　
　　只听自己冷静的声音，“是啊，你怎么看。”
　　“真没诚意。”嘴里嘟囔着，将脚边的碎石踢开，继续往前走。
　　
　　范乐文顿时一乐，几个跨步上前，看着东郭顺的眼睛认真的说道，“小顺我喜欢你，是男女感情中的那种喜欢，你呢？”
　　
　　东郭顺有些不自在的动了动，眼睛看着那块被踢远的小石头，好像能被看出花来。
　　
　　“好啦好啦，这么肉麻干嘛，婆妈。”心里甭提有多高兴，面上一副不耐烦的样子，还假正经的搓了搓手臂。
　　
　　范乐文不以为杵，温和道，“总得有些诚意不是吗？不然你又该不开心了。”
　　
　　东郭顺被噎得干咳了声，瞪了他一眼，真是看不出来，这么斤斤计较。
　　
　　“那啥，”用眼角瞟了瞟四周，确定没人注意这边，犹豫了片刻，开口，“好吧，我也喜欢你。”
　　
　　范乐文眉眼一挑，好吧？！
　　
　　“小顺，这话听来好像很勉强哦。”范乐文一脸的忧郁的道。
　　
　　“我知道，你只是把我当哥哥，做不成伴儿还可以做家人，我们间的感情是不会变的。你不要勉强自己。”鬼扯，范乐文在心里大大的打了个叉叉。
　　
　　如果小顺对他只是亲情，他也会将他拧过来的，绝不手软。
　　
　　东郭顺不客气的翻了个白眼，双手抱胸，哼哼道，“听你鬼扯！”
　　
　　“别婆妈了，该干啥干啥吧。”东郭顺满不在乎的道。
　　
　　兄弟和情人究竟有什么区别？在今天以前，两人还真不知道。现在捅破了最后一层纸，没有发生什么落荒而逃，老死不相往来，十年八年后破镜重圆一系列狗血的事情。只是很平静的接受了。
　　
　　爱情有时没那么复杂，喜欢了就是喜欢了。
　　
　　事后，范乐文眼里有些复杂，他没想到居然是东郭顺将这层纸打破了，差点来了个措手不及。
　　
　　他原先是想让小顺慢慢的习惯那些亲密的举动，暗示的话语，都是为后面的表明心迹在做准备，希望到时东郭顺不会太震惊，自小一起长大的哥哥居然对他抱着这样的心思。
　　
　　范乐文无奈的抚了抚额，这一切都白搭了。
　　
　　然后，在水到渠成的时刻表明心意，这样会更有把握些。他承受不起东郭顺的拒绝，只要一想到东郭顺眼里露出一点对这份感情的嫌恶，范乐文就要发狂。
　　
　　或者是客气的拒绝，说一些毫无意义的话，我们还可以做兄弟，最终形同陌路？！
　　
　　越珍惜越不敢草率。毕业后在外地工作也是这样，看不到就不会冲动。
　　
　　东郭顺明白了范乐文的想法后，鄙视的看了他一眼，道，“老人家就是这样，想得太多，都是瞎想。”
　　
　　老人家？！忍不住摸上脸，虽然大了几岁，也担不起这称呼吧。
　　
　　-----
　　
　　白色的墙壁，床铺上铺的也是白布，放眼过去，整个房间里通眼的白。一个瘦削的白色人影静静的坐在床沿边，苍白中透着青灰的脸面无表情，头微微的垂着，一动不动就像是定格的照片，房间里一片死寂。
　　
　　不管看几次，沈茗心里还是一阵阵的发毛。
　　
　　站在门外，抿了抿干燥的唇，“咳，编号T100001，下面该轮到你了，工作的时间到了。”
　　
　　原本低垂的头缓慢的抬了起来，沈茗心中一阵瑟缩，使劲的在心底给自己打劲，沈茗，争气点，它不能伤害不到你的，姜博士在那怪物身上装满了东西，一切都在掌控中。
　　
　　想到这里，沈茗微微有了底气，精神也振作了起来，一贯严谨的声音也保持了沉稳，不需要用干咳给自己做壮胆。
　　
　　“这次有了重大的突破，你起了很大的作用，为了还在世界各地还在挣扎的同伴，这次希望你继续配合。”
　　
　　编号T100001 ？！工作？！作用？！
　　
　　李强嘴边勾起冰冷的弧度，在僵硬的脸上有些诡异。什么时候，他的名字成了编号T100001了？他还是人类吗？
　　
　　看了发白青灰的手背，下面包着是腐烂的血管，流淌着缓慢的黑血，他已经不是人类了，即使他还有人类的形态。
　　
　　为什么不承认自己是异类呢？侧头微微蹙眉，他感觉到远方同类的呼唤，心里涌现欣喜的感觉。既然这样，他还有什么义务在这里工作，起什么不知所谓的作用。
　　
　　有谁是真正的在乎过他的感受，他们真的把他当做他吗？而不是它？
　　
　　同伴？！简直就是个笑话！
　　
　　僵硬着脖子，以奇怪的角度冲沈茗诡异的一笑，沈茗瞳孔一缩，啪的盖下小窗子，背靠着墙壁，重重喘息着，满眼的惊惧。
　　
　　做再多的准备，为自己做再多心理暗示都没用。
　　
　　实验所里有许多丧尸的样本，她最怕的就是这个编号T100001，即时它看上去最像人类，不用食用生肉，从不突然暴虐伤人，但每次见到它，忍不住的都是一股恶寒从心里涌起。
　　 

作者有话要说：本来想写肉的，
发现偶肉无能，写感情戏都困难，捶地！
写了又删了，疯狂的找材料
发现一个小受挺迷人的，狼嚎ing，
罪恶罪恶，
让偶酝酿下吧




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　历时两天的隔离期终于过去了，走出小屋子的几人都舒活着筋骨，这两天可把大家憋闷坏了。
　　
　　“这么说，老妈和她还挺熟的啦！”东郭顺偷偷看了眼从另一间小屋子里走出来的王丽，小声的和范乐文说道。
　　
　　“还好吧，就在同一地方工作过。”范乐文回的保守。
　　
　　“你可别掺和她的事，那女人有古怪，在Q市的时候就不大对劲了。”事关安全方面，范乐文不敢大意，不厌其烦的重复着。
　　
　　阴沟里翻船的事从来就不缺少。
　　
　　“安啦安啦！”东郭顺摆了摆手，冬日里暖温暖的太阳照在身上，懒洋洋的不想动。他的直觉告诉他，接近王丽没好果子吃。前天林城就下这几人后，大家彼此相互介绍过，当靠近王丽时，不自觉的东郭顺背后寒毛立起，全身的细胞都在叫嚣着危险。
　　
　　神色如常的打了招呼后，东郭顺就拉着范乐文躲得远远的。
　　
　　惊讶之下难掩好奇，究竟是什么让他的如雷达一般的直觉反应如此剧烈。东郭顺上下打量着眼王丽，很正常的一个女人啊。目光停留在那鼓胀的小腹，还是因为这个？死死的盯着，似乎能将肚皮望穿。
　　
　　里面装的真是婴儿吗？！东郭顺不自觉的皱眉。
　　
　　不由得联想到了在医院里取药时看到的大肚子丧尸，忍不住打了冷战，再看着王丽的肚皮目光就有些古怪。
　　
　　医院里那些被撑得透明的肚皮，高高的膨起，隐约只看到内里胎儿长着巨大的头部，一条长长的物体盘旋成一坨在身后。
　　
　　东郭顺露骨的目光让王丽给注意到了，眼一沉，用手掩盖在小腹处，用力的剐了东郭顺一眼背过身去。
　　
　　被人抓了个现行，东郭顺也不尴尬，耸耸肩笑了下。他又没耍流氓，怕啥。扯了扯范乐文的衣袖，“走走，我们看大城堡去。”
　　
　　混凝土建成的房子，雄伟中带着庄重，顶部圆圆肥肥的球状盖顶直指天空，灰白色的外表立在高山上，有种肃然萧杀之感，沉稳朴质，给人的就是一种历史岁月的沉淀，任他世间千变万化，沧海桑田。
　　
　　真正难得的是，这其实只是一个不足两年的新建筑。
　　
　　两人被安排在了顶楼。林城给他们准备了两个房间。
　　
　　“不用了，我们一个房间就可以了。”范乐文只拿过一把钥匙。东郭顺有些羞赧，却也没出声反对。
　　
　　“啊！”林城看着手里剩下的那只孤零零的钥匙，看着两人傻眼了。这年代，咨询通达，光怪陆离的事多了去了，同性恋也不是什么了不得的是。
　　
　　只是，林城有些尴尬，原先不知道时，动作随便些也没什么大碍，而现在心思改变之下，普通的勾搭也变质了。没碰到这情景的林城手脚都不知道往哪里摆了。
　　
　　我应该说什么，要不要说些我不歧视你们之类的话啊，可是好刻意失礼啊，林城苦恼。
　　
　　东郭顺可不管林城的纠结，拖到后面巴拉巴拉就是一通话。
　　
　　“嘿，听哥们一句劝，那个女人留不得。”东郭顺拖着林城到后面，神神叨叨的道。
　　
　　“女人？谁，哦你说的是王丽啊。”脑里乱乱的突然这么一说，林城还有些混乱，小片刻才反应过来说的是谁。
　　
　　“为什么啊？”不解。
　　
　　“直觉！”
　　
　　“切，你以为你是女人呐，还直觉！”林城不以为意的道，给这么一打岔，相处也自然多了。仔细想想，别人是同的，和他也没什么关系。人家都不在意了，他介意啥啊。又找回了之前相处的模式了。
　　
　　“哎哎，你别不信呀。”东郭顺小声的冲林城说道，林城没往心里去。既然来了这里，性命他就得管了，哪里能够随便的抛弃，何况还是个怀着孩子的女人。
　　
　　“哎，要不是看你人不错，哥才不告诉你呢。不听老人言呐，吃亏在眼前。”
　　
　　已经走远的林城突然想到什么，顿住脚步回头。
　　
　　“你说真的？”认真的看着东郭顺，不错过一丝的面部变化。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　一边范乐文也是不置可否的样子，虽然范乐文话少了点，但看上去就是个靠谱的。当下林城开始烦躁的走来走去，“你说到直觉，我突然想起以前的队友，她也是这样，对危险有近乎本能的直觉。”说罢，怀疑的看了眼东郭顺，“你也有异能？”
　　
　　“异能，怎么可能？”东郭顺翻了翻白眼，“异能不都是催发出来的吗？我可不是上面出来的。”
　　
　　“我就是对危险有一定的直觉，很多次我们都是这样躲过去的哦。”说话间，东郭顺有些得意洋洋。
　　
　　“不，真正厉害的异能是自然进化的。”林城否认，“虽然前期比我们菜一些，但他们的潜力是无限的。也许你们不知道，ZF开始着手组建一个异能者军队，里面好些高手都是从民间网罗来慢慢进化来的，像我们这些药物催发的，以后也就这样了。”说到这，林城有些惋惜。
　　
　　“如果我能够再有些耐心，不要贪图一时的强大，我的异能还有成长的空间。现在说什么都晚了。”
　　
　　林城替自己可惜完话题一转，若有所思的对东郭顺说道，“你这应该是异能开始觉醒的征兆，应该是精神力方面的，刚才说的队友就是这类异能。”
　　
　　东郭顺点了点头，他知道林城说的是那个叫朱婷的女孩。
　　
　　“丧尸晶体里面含有巨大的能量，除了替代旧能源，对异能者还是个大补之物，吸收里面的能量，实力能够进化一截。”看了眼四周，林城才对两人说着比较机密的事情。
　　
　　看着两人有些吃惊的表情，林城满足的继续说道，“这消息对普通民众还是隐瞒的，ZF有ZF的考虑，如果有人为了追求力量，盲目的吞食了那些晶体，变成丧尸就不好办了。对外的说法就是晶体里装的全是病毒，不过这话也不全是假的就是了。”
　　
　　这类事也不是没发生过，而且是通过人类鲜血验证过的。
　　
　　以前小说里有过太多这样YY的情节，描述的手法不同，不过表达的就是同一个意思，清一色的是在经过一番的波折，全身这里痛那里痛的，一晕醒来后就成为拥有力量强大的存在，然后霸王之气一发不可收拾，美女一个个的收，后宫不断的扩大……
　　
　　想到这些令人狼眼放光，满嘴留口水的美好的前景，一些胆大的直接就仿照小说里的情节，结果不言而喻的撑成丧尸了。这以后，才歇了后面人的心，不再莽撞行事。
　　
　　如果这消息走漏出去，又该是闹得鸡犬不宁了。
　　
　　“直到现在，谁也不知道异能一开始时如何觉醒的。就像是这场浩劫是如何而来，我们也还没有参透。”
　　
　　“有机会你们可以试一下，异能觉醒的人是不怕被撑爆的。不过一开始注意循环渐进就好了。”
　　
　　林城交代完要交代的事，马不停蹄的赶往下一场，他还得想个法子安置好王丽，莫名的他就是相信东郭顺和范乐文两人说的。想到这，他都有些头疼了。
　　
　　噶答一声，门打开了。比起其他地方低调的奢华，这房间可以算得上是真实的朴素。墙壁上只是简单的粉刷层白石灰，地面是原木铺就，房间里家具甚少，仅在靠墙的一面摆了一张棕色小床，周围有两张床头柜。衣柜埋在墙壁里，房间空旷到冷清。
　　
　　落地窗上挂的是米色窗帘，厚重的布料将全数的阳光挡住，门一关上，房间里顿时幽暗。
　　
　　落锁的声音突兀的响起。
　　
　　感觉到一步步靠近的范乐文，东郭顺心律不稳同时有些紧张的屏住呼吸。不自觉的拽紧了手里的衣服，大冬天的手心里也沁出了汗水。
　　
　　范乐文从后面慢慢的拥住东郭顺，手臂慢慢的缩紧。鼻尖的亲昵的顶在东郭顺耳边，低沉道，“今晚好不好？！”
　　
　　虽然是征询的语气，环着他的手臂上的力道却是不容忽视的霸道。
　　
　　“今，今晚？”东郭顺有些磕巴，为难的转着眼，四处乱飘，“还是再缓缓，对！再缓缓吧。”一想到小菊花不保，东郭顺面有菜色，捍卫菊花的决心，让他的语气也坚定了不少。
　　能拖多久就多久，这下他能理解死缓和死刑区别了，东郭顺心中悲苦。
　　
　　“不行。”意识到自己这话回得太生硬霸道，显得急色了。放缓表情声调，声音沉洌如泉，呼吸一下下的吹进东郭顺的耳朵，让人心里有如猫爪一般的麻痒。
　　
　　嘴里含住圆润光洁的耳垂，轻嗫，语调含糊，“为什么不行呢？还是，你只是把我当哥哥，觉得这事，”语气顿了顿，“恶心？”
　　
　　说完还微微叹了一口气，紧锢的双臂也微微的松开了点。
　　
　　东郭顺心里一急，紧紧的扣住范乐文的手，大声反驳，“我才没有！”
　　
　　范乐文心下暗喜，语调却带着惆怅，“罢了罢了，我都知道的。”
　　你知道个屁！一急之下，东郭顺心下爆出口，而他确实也说了出来。
　　
　　背后范乐文的眼里满是笑意，嘴角愉悦的勾起大大的弧度。
　　
　　微扣住肩膀一转，含住那张还带开口的唇瓣，重重的舔咬，气势汹涌，将未尽的话语全部吞咽而下。
　　
　　“啊！”一声急促的声音从东郭顺口中溢出，当下腿一软，不自觉的扒在范乐文身上。
　　
　　范乐文眼里晦暗不明，眸色深沉，瞥了眼一旁的小床，手一扬，一张KING SIZE 的床铺，连着整套的被褥出现在房间里。
　　
　　手里环着东郭顺重重的压上，柔软的床立时凹陷……
　　-------擦汗，什么都不说，拉灯吃肉
　　
　　T6终于玩够了，由巨蟒托着从海底钻了出来。巨蟒巨大的身形，一动之下，翻起了巨大的浪花，小丧尸发出更为愉快的声音，听在普通人耳里，却和以前没差，又是一阵阵恶寒尖利的催命音。
　　
　　小丧尸又一屁股的滑下巨蟒的身子，在到了尾部的时候，巨蟒身形一沟一卷，从空中飞了起来，重重的又回到了头部之处。
　　
　　如此几下，小丧尸玩得不亦乐乎。
　　
　　待它发现王丽失踪的时候，已经过去好多天了……
　　
　　 

作者有话要说：那个，拉灯的部分，待偶弄个邮箱，写好后放上去
校园网用完了今天，泪，无线的搞了好久，还老掉线，~~o(>_<)o ~~
肿么还不行呀，偶急死了，泪




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　蹲在墙角里，用力的拔着小碎石上的枯草，东郭顺深深的唾弃着自己。
　　
　　不行，不能再这样下去了，太堕落了。东郭顺握紧拳头，一脸悲愤。反攻，绝对绝对得反攻。不然这日子没法过了。
　　
　　激动的起身，猛地一下，龇牙扶住腰部。
　　
　　“小顺，你还行吧。”一旁范乐文连忙扶住，话里笑意浓浓，始作俑者丝毫不见愧疚。
　　
　　“不行，我肾亏！”东郭顺虎着脸将伸来的手一拍，闷闷的开口。
　　
　　“噢，这样啊。”范乐文不动声色，“原本还打算今晚让你在上的，看来。”言罢无可奈何的耸耸肩。话语间瞄了东郭顺腰下一眼，遗憾之情溢于言表。
　　
　　“真的！”东郭顺激动了，两眼放光的望着范乐文，磨拳擦手，跃跃欲试。
　　
　　“可是你，”范乐文一脸的为难，欲言又止。
　　
　　“没事没事，我好着呢。”无所谓的摆了摆手，瞬间生龙活虎，开始今晚充满了期待。
　　
　　范乐文在背后悄无声息的勾起了嘴角，笑得愉快。
　　
　　两人一前一后到了城堡的大厅里准备吃饭，已经看过这城堡奢华的装潢好几天了，仍然是见一次惊叹一次。
　　
　　天顶是细碎不规则的玻璃贴着，犹如繁星点点，一闪一闪的霎时有趣。中间吊着顶水晶质的莲型吊灯，大理石的地板光滑，墙壁上装着壁炉，衬得房间里热烘烘的，舒服极了。而在大厅的中央摆着一张巨大的圆桌，占据了大半个房间。
　　
　　“噗！”东郭顺没忍住，突然一笑。
　　
　　“你笑什么？”范乐文侧目。
　　
　　“这么大的桌子，让我想起了地狱和天堂。”
　　
　　开始范乐文不解，低头略略沉吟，便知道他所说的是什么了。
　　
　　据说在地狱和天堂里都有一个巨型圆桌，中央摆着一口深口大锅，配着长长的汤勺，所有的人都吃不到自己汤勺里的东西。地狱里的人顾着自己，日日夜夜的挨饿受罪。天堂里相亲相爱，你喂喂我，我喂喂你，一派和乐融融。
　　
　　“你说，这里是不是也喂来喂去的呀。”东郭顺眨眨眼，笑得促狭。
　　
　　“我倒不介意喂喂你。”范乐文喉结动了动，目光倏地幽暗，已有所指。
　　
　　东郭顺的笑容一僵，顿了顿，“死变态！”
　　
　　“我说什么了吗？”范乐文一脸无辜，一副你自己想歪了，赶紧面壁去的表情。
　　
　　东郭顺一噎，不再搭理。心中翻了个白眼，得，这人就是这样，越搭理越得瑟。真看不出来，前后变化这么大，这皮可真厚。
　　
　　不过他们猜错了，谁也没有再大厅的桌子上吃饭，那纯粹就是一个摆设，也就在召开大型会议时用过，到目前为止也才使用过一次。城堡地处偏僻高山，除了外出寻找物资的几个小分队，其他的都在山上种粮，过着自给自足的隐居生活，没有丧尸，倒也平静。
　　
　　“我真是讨厌吃白菜！”东郭顺挑剔的将白菜拨到范乐文碗中，连续吃几天白水煮白菜，不讨厌也成讨厌了。一只手飞快的扒着碗里的地瓜粥，香香糯糯的，倒也香甜。
　　
　　虽然这里的生活很平静，但也真是太平静了。物资匮乏，没有肉食，每天每人例行的一碗粥，搭上地瓜吃个饱食。菜是自产的大白菜，水煮的烂烂不见一丝油味。
　　
　　为了不引起侧目，也为了不浪费粮食，两人每天都将这些吃个精光，吃不下的都装进范乐文肚子里了，范乐文也不恼，笑着接过了。浪费可耻，特别是在这末日，粮食的浪费会遭群殴的。
　　
　　难怪每个人面有菜色，天天白水煮白菜，不菜才怪！东郭顺一边吸溜着粥咬着地瓜块，一边盯着众人面色思维泛散。
　　
　　想到东郭妈妈晒的小鱼干，东郭顺不自觉的舔了舔唇，打算等会回房间狠狠的肯上几大块解馋。有条件过得好干嘛不吃，同甘共苦一起吃白菜什么的都是浮云。
　　
　　“有吃的就不错了，这次得到的消息是山下开始有人吃人的事了。”林城拖开一张椅子，自然的坐下，看到东郭顺挑白菜到范乐文碗中后道。
　　
　　“时刻保持良好的身体状况，才有精神对付丧尸。”林城怕东郭顺没吃饱，忍不住提醒到。
　　
　　东郭顺听到后，咬着地瓜块，冲林城龇牙一笑。
　　
　　“没关系，我们还带了一些压缩饼干和巧克力，他不愿意吃就算了。”范乐文宠溺的看着东郭顺的样子，笑着道。
　　
　　林城本还想再说，看两人的样子后，苦笑一下安静的吃自己的。
　　
　　顶顶顶，一阵撞钟的声音急促的响起，铛铛铛。
　　
　　所有的人不由得停下了手里的碗筷，面上是一片茫然。
　　
　　东郭顺也是一样，用眼神示意范乐文，这是怎么了，说是报时吧，前些天也没听过这类钟声啊。难道是丧尸又来了？！
　　
　　从背包里迅速的掏出手枪击锤上保险。
　　
　　“怎么回事？”范乐文问。
　　
　　“这，这是城堡生死存亡时才会有的钟声啊。”林城的脸上有些怔然，怎么会！好像还不相信这件事，整个人都有些迷糊了。
　　
　　丧钟？！这是丧钟！
　　
　　范乐文看出他的不对劲，用力的拍了下他的肩膀。
　　
　　林城陡然回神，整个人惊醒，迅速的冲身边的人比了个手势，那些人点了头领会，带着命令分头行动。
　　林城也顾不上方才的失态，一个个命令有条不紊的下去，举手投足间都是魄力。
　　
　　将没有兵力的人群疏散到事先就安排好的地方藏好。有兵力的人每个人手中都带有武器，枪弹终有尽头，而且大部分人准头都不行，所以大家拿到的多是冷兵器，有是是尖利的铁锹锄头等物。
　　
　　紧急时刻，谁也没有反对。
　　
　　“啊啊，丧钟，是丧钟！”人群中一人这才懵懵懂懂的反应过来，然后这人突然疯狂的大叫，惊慌绝望的声音尖利寒碜得让人心慌。
　　
　　原先安定下来的众人也开始骚动起来了，场面也开始有些失控。
　　
　　正在检查枪支的东郭顺侧目，不由得有些鄙视，一个大男人教成这样，确实是够丢脸的。
　　不过，这人怕成这样也是情有可原的。丧钟对整个城堡里的人来说意义是绝对不同的，当初说好了，如果敲响这样频率的钟声，大家就开始交代遗言吧。
　　
　　这不是灭自己志气，高山上的城堡一旦给攻破，连逃跑的路都没有。私下里甚至有人戏谑道，跳崖吧，到时说不定还能捞个穿越时空或者练成个武林高手，十年八年后再找丧尸报仇雪恨。
　　
　　这个笑话一点也不搞笑。
　　
　　“都给我安静!”林城朝吊灯上开了一枪，灯掉了下来发出巨大的声响，一时唬住了众人，还不待大家继续尖叫，林城忍着怒气喝道。
　　
　　“别丧尸还没来就自乱阵脚了。像什么话！以前又不是没有丧尸来袭过，还不都平平安安的，这次也一定能够平安度过的。”
　　
　　大家很想说那几次没有敲丧钟的，这次不一样。但看林城那不怒而威的脸，还有身边几个严阵以待的队员，诺诺的住口了。
　　
　　凄凄惨惨如丧考妣的听从调度了。
　　
　　林城安排了几个去坐思想安抚工作的，别自己后方起火了都不知道。
　　
　　所有的人穿上厚厚的防护服，虽然不正规，倒也似模似样。抬着枪迅速的跑向高处，类似烟台的地方，架好枪支。
　　
　　东郭顺看到山对面成群的丧尸时，脸上有些动容，这是，Q市破城的丧尸队伍啊，除了有T6，里面的丧尸大部分都是T2级别开始的变异丧尸。连那巨型的丧尸也随行在T6身边。这么醒目的大块头，也不知道它平时是躲在哪里的。
　　
　　T6很生气，它就玩了那么一小会儿，小弟没了，王丽跑了，好不容易寻来了，还有这么多人阻拦，它认得那些小小杆的黑黑洞口，就是那些东西里飞出的东西，很多同类都倒下不听它的使唤。
　　
　　那些东西倒了它倒不心疼，丧尸是以级别来说话的，生死之于它们没有意义。
　　
　　看到那一个个黑洞口，T6更愤怒了。
　　
　　这次看到T6，东郭顺的感觉明显改变了，原先还有点惊悚得可爱的小丧尸，先下浑身上下散发着戾气，尖利的利爪和牙齿，狰狞的面孔腐败血腥。
　　
　　跟在它身边的那群丧尸，奇形怪状，僵硬着脖子扭曲着，斜吊着暴突的白眼仁，毫无感情。破碎不堪的衣物平添恐怖的气息。
　　
　　幽幽深山中，原先别致壮阔的风景，一下子就阴森下来。
　　
　　一阵风吹来，腥臭腐败的味道浓厚刺鼻，胆小的人都恨不得戳瞎自己的眼睛不再看那一张张可怖的脸，还有那些如死人一样的肢干。
　　
　　没有人有退路，忍住发抖逃跑的心，强自按捺下，深呼吸瞄准。
　　
　　“你把王丽弄哪里去了？”如要崩裂的弓弦的紧张时刻，范乐文开口问前面的林城。
　　
　　 

作者有话要说：考试过了，开心，不枉费偶那几天的挑灯夜读，
临考前一天还看到凌晨3点，5点接着赶车去考试，泪
嗷呜！
大家是明天回家吗？要小心包包哦，路上注意安全啦！
呵呵，嗦了
最后，国庆大放假快乐




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　王丽，林城一下子就想起来了东郭顺先前说的话。
　　
　　对，还有王丽！交出她情况多少会有些缓解。环视了眼对面的情况，身边的兄弟虽然勉强压制住，呼吸声却明显的比平时沉重了些。
　　
　　他们，还是会怕的吧。
　　
　　林城这样想着，不要说他们，就连他见惯丧尸的异能者看到这局势，心中还是会犯怵的。但是，要将王丽交出去？林城觉得有些别扭，心里过不去呀。不管怎么说，一个孕妇总是能够引起更多的恻隐之心。
　　
　　丧尸软趴趴的松捶着双手，移动时晃晃荡荡的犹如断手，但是没人怀疑它们的杀伤力。那在遇到猎物时，猛然扑前的彪悍，张开的大口，无不让人心悸。
　　
　　“去把王丽带过来。”招了个手，林城对旁边的人低声道。
　　
　　“老大。”那人目光里有些难以置信。
　　
　　林城眼直盯着对面骚动的丧尸群，声音加大，强势道，“快去！”
　　
　　“是。”那人低头敛下眼里的情绪，不管怎么样，他相信老大的决定。心下安定，快速的离开。
　　
　　林城却是心中明白，等这场危机安全的过去了，别人看他的目光也不一样了。
　　
　　刚开始他们会庆幸，被放弃的那人不是自己，说起王丽时还会一脸怜悯的道，可怜的女人呐，肚子里的娃都快生了。
　　
　　说罢，该干嘛还是干嘛。待得到生存的狂喜心情冷却后，人性的部分又开始讨伐林城，心中也开始怀疑，是不是下一次就轮到自己。面上越不说，心里想的越多。
　　
　　不信任的种子一旦播下，后患无穷。
　　
　　林城有些扼腕，他应该在事先就把王丽秘密处理了，而不是在这个光天化日，这么多人面前平白的落下口舌，现在这情况，实在太被动了。
　　
　　王丽被带上来时，场上不明白情况的人一大批，一瞬间都有些迷惑，老大这时带来一个女人干什么？如果换做平时，或许还有一些人脑袋里闪过些十八禁的内容，再配合一些猥琐的嘿嘿嘿笑声，挤挤眉，一副大家都懂的样子。
　　
　　现在，谁也没有闲心情。
　　
　　王丽出来时，一脸苍白的捧着肚子，看到局势后，眼里不住的闪烁着仓皇不安。“林老大，我…”
　　
　　林城一扬手，制止了王丽后面的话，冷着脸，“王丽，你什么都不要说了，我不知道你和这变异的丧尸瓜葛这么大，甚至这么劳师动众的寻来。原以为解决了上一批丧尸就没事了，我们庙小，容不下你这大佛，算是我林城对不住你了。”
　　
　　劳师动众说的不单单是在数量上，因为没有路过来，T6指挥着巨型丧尸不住的往山这边丢着丧尸，有一些直接掉进了山崖，还有的在半空中给一枪打爆了脑袋。一点也不在乎成本。后面是密密麻麻不绝的丧尸，无穷无尽。而他们的子弹是会用光的。
　　
　　T6很聪明，他指挥之下，丢来炮灰掉的丧尸都只是常见的缓慢普通的丧尸。
　　
　　真不知道王丽是怎么惹上了这T6的。
　　
　　既然决定要这么做了，林城的态度一下子强硬了起来，不容王丽辩解，直接的决定了下面她的去路。
　　
　　T6看到王丽时，情绪激动之下，一声凄厉的尖叫更大声的响了起来，一阵阵叫声刺耳扰人心，一些人扔掉了枪，痛苦的捂住耳朵脑袋，蹲了下来难耐的滚着。
　　
　　就只有范乐文和东郭顺还有林城三人没有受到影响，或许应该说是影响程度不一样，比较小罢了。
　　
　　林城的异能实力比较差一些，有些不适，皱下了眉，揉了揉发涨的脑袋。
　　
　　“真不愧是T6。”范乐文道。
　　
　　范乐文将面色苍白，滴着大滴汗水的王丽拽了起来，对不适的林城道，“我将她送过去吧，以后你的处境多少也会好一点。”
　　
　　“哪点好了。”林城道，“还不是一样，你们可是我带回来的。何必再脏了你的手。”
　　
　　范乐文沉默。
　　
　　东郭顺干脆的将吊桥拉了上来，范乐文提着王丽走了上去。对面一些丧尸拥挤着往前，桥不住的晃荡，一些直接的挤掉下了悬崖。
　　
　　又是一声刺耳的叫声，那些丧尸好似得到了命令，缓缓的往后面退去，大约五十米的距离。
　　
　　范乐文心下警惕，所有的丧尸都听它的指挥？！无条件的？！
　　
　　寻思着要不要趁机将这T6给干掉。抬头看了眼在丧尸群后面的T6，对上了那双诡异中泛着红光的眼，并不像其他丧尸那样白眼仁暴突狰狞，但那剔透诡诈的红光让人毛骨悚然。
　　
　　T6好像看穿了范乐文的想法，嘴角勾起了嗜血残忍的笑容，口中黑咧咧的一个洞，不见舌根，配着青筋脉络的皮肤。旁边的丧尸聚拢得T6更紧了，一层层的护卫着。
　　
　　转而又想到来时东郭顺猜测这T6和王丽的关系时说的话，算了，一点都不可爱。范乐文无趣的打消了念头。
　　
　　放下王丽，王丽早给这一系列的情况给吓蒙过去了，回过神时，歇斯底里的叫着。也许是因为叫得太大声了，又或许是被吓得动了胎气，也有可能本来就该是这一天的这一时刻。
　　
　　一阵阵压抑的哀嚎声响起，王丽要生了。
　　
　　范乐文听到声响时，走在桥上的动作顿了顿，回过头去。
　　
　　T6已经带着丧尸围住了王丽，看不出一点情况，只有那越来越大声的声音，昭显了王丽的痛苦。
　　
　　这边东郭顺看到了范乐文居然在桥上停住了脚步，心下一急，乐乐这该不是想回头吧，不行，那么多的丧尸，情况太危急了。
　　
　　东郭顺冲着范乐文喊了声，“抓紧手！”
　　
　　范乐文反射性的握紧了竹竿制作的扶手。
　　
　　东郭顺放下了铁链，吊桥缓慢的下垂，形成了一定的坡度。东郭顺心下一松，这下就算是乐乐想回头也过不去了吧。
　　
　　范乐文好笑的看了东郭顺一眼，他还真没那想法，只是想到东郭顺说过的孕妇丧尸，不由得多看了眼。再说了，那种人也不值当他的救。
　　
　　范乐文一回到地上，那吊桥便迅速的全部放下。
　　
　　林城舒了口气，“还真是因为王丽啊。”这时所有的丧尸都围困住王丽，T6也没有指挥扔丧尸的行为了。危机是暂时缓解了，林城心里的别扭也是消了一些。所有的人都静默的看着对面的发展情况。
　　
　　王丽凄厉的声音在山里不住的响起，伴随着山风，一阵阵的，惊悚不已。躲在后方的老弱妇残不由的缩了缩身子，将头埋进膝盖里。
　　
　　“妈妈，这是什么声音？”一个小孩扬起脸，纯真的眼里闪着害怕。
　　
　　“乖，别听。”年轻的妈妈伸手捂住孩子的耳朵，眼里还有些惊慌，自己忍受着外面一阵阵凄厉古怪的声音，心里惶惶，不知道情况怎么样了。
　　
　　“那王丽之前是个人贩子。”范乐文厌弃的看了一眼对山道。
　　
　　“真的是这样啊，我还在想会不会是T6找错人了，或者是我理解错误了。”东郭顺道，毕竟T6已经是一个丧尸了，它的记忆还保留多少，谁也说不准。
　　
　　只是，在东郭顺交缠住它的精神时，T6看到王丽时爆发出的愤怒，东郭顺感同身受，不住波动的频率，隐隐还感觉到对王丽的仇恨，和以前在丧尸脑波中单纯的感觉到饿这个念头不一样，T6的思路很清晰。
　　
　　感觉到T6的精神波一直称呼王丽为拐子时，东郭顺有些惊讶的打量着王丽，真看不出来，那么老实的一张脸，真应了人不可貌相这话。
　　
　　“嗯，T6的身形就是个小孩子模样，虽然看不出容貌了，隐约可以看出还是个小孩。”
　　
　　想到在海边看到T6的那一幕，东郭顺赞同的点头，如果造型不是那么惊悚，还是挺可爱的。
　　
　　范乐文接着道，“方才看到了它口中并没有舌根。而且T6的四肢有些是变异后长出来的类似触手的东西，而不是正常的肢干，原先还以为是被丧尸给啃食后成这样的。这样一来，应该是和平时期就缺少胳膊和大腿了。舌头应该也是那时被割掉的。”
　　
　　范乐文想起了上班时见过的一些马路上的畸形乞丐，一个个爬在地上，艰难的蠕动着，像个爬虫一样。手里捏着一个破碗，里面零碎散着一元钱的钞票。眼里是麻木呆滞的，也许在精神上他们已经算不上人类了。
　　
　　他从没有往里面给过一分钱，他知道那些钱并不是花费在他施舍的对象上，后面总有着人贩子团伙影子的存在。就像是一个商业性的恶性团伙，畸形乞丐就是他们的资产，他们的工具。
　　
　　给了钱，那些丧失良心的人就认为有这市场，然后去拐更多的人，弄出更多的畸形乞丐，害了更多的人。
　　
　　抿了抿唇，他其实不能理解，为什么没有收容所收容这些残疾到畸形的人，年纪越大，在社会上滚打越多，越不会去想这些事了。除了自己心里受累，什么也做不了。
　　
　　也许，这场人类的大灾难，对T6来说，反而是一个快乐而美妙的开始。
　　
　　“看，生了。”不知道是谁一声叫，婴孩特有的声音将东郭顺和范乐文两人的注意力转移到了对面。
　　
　　“是人类婴儿吗？”和所有的人一样，东郭顺好奇的探头，除了黑压压密麻的丧尸外，什么也看不到。
　　
　　“哎呀，真是给弄迷糊了。”居然忘了精神力，随大流探头傻傻的用眼直接看了。东郭顺赶忙调动精神力扫了过去。
　　
　　“孩子，我的孩子。”王丽着急的想要起身，要抱住那孩子。
　　
　　但T6比她快了一步，从巨型丧尸肩上一跃，一个滚爬迅速的将那婴孩提了起来。面上洋洋得意的俯视着王丽，挑着适合的地方，作势要咬下去。
　　
　　“不！”王丽一声凄厉的声音，“我的孩子。”死命的往前爬着。
　　
　　T6给那声音弄得一怔，继而又嘲讽的看着王丽，指着自己的舌头，只能发出吱吱的细碎声音。听到这声音，才又眼冒凶光的瞪着王丽，那鲜红的眸光更是诡异。
　　
　　“小刚小刚，是阿姨对不住你，对不住啊，你把孩子还给我吧，还给我吧，哈！？孩子是无辜的呀。”王丽这下不畏惧丧尸了，抱着往日口中的怪物的脚上，泣嚎着。
　　
　　小刚没有理会，后面的触手一甩，打在王丽手上，王丽吃痛的缩回了手。
　　
　　T6恶狠狠的瞪了过来，似在警告众人别多管闲事。拎着小婴儿兴致高昂的离开了。
　　
　　一直面无表情的巨型丧尸自觉的将T6往肩上一放，踩着沉重的脚步嘭嘭嘭的一步步离开，虽然步伐比较缓慢，但那一步迈开的幅度较大，不一会儿，就消失在众人的视线里了。
　　
　　还有一些等级较高的变异丧尸便拖着王丽尾随在后。
　　
　　扬起一阵阵尘土……
　　
　　“它是不是忘记了一件事啊？”东郭顺迟疑的道。
　　
　　范乐文点头，一脸严肃状，“嗯，它忘记把众小弟给带走了。”
　　
　　余下对岸一大批晃荡的丧尸，奇形怪状的摆弄着双手，僵硬的仰着脖子，以诡异的角度斜斜的和这边的幸存者对视，嘴边垂涎着可疑的发黄脓液。喉间发出咕隆咕隆低沉的吞咽声，兴奋血腥。
　　
　　只走了几十只变异丧尸，余下的丧尸数量还是很恐怖的。
　　
　　东郭顺哽住了。缓了缓，又道，“它应该会回来吧？！”语气里不抱期望。
　　
　　范乐文斜眼瞥了他一眼，明知故问，“不会。”
　　
　　听到两人对话的林城，心霎时碎得瓜凉瓜凉的。
　　
　　“噢，天呐！”众人齐齐爆发出一声哀叫。
　　 

作者有话要说：林城咆哮：T6你快回来，丢下小弟不是好老大的行为！快把它们领回家！

游玩回来，乖乖打字，以后会很乖。O(∩_∩)O~




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　天气越来越冷了，天上开始飘雪。冰雪覆盖，整座山放眼过去一片白茫茫。踩在地上，脚踝处陷入积雪，留下一个个坑洼痕迹。
　　
　　偶尔踩到雪下的枯枝，嘎嘣嘎嘣的响，树上簌簌的落雪声，经常让精神高度集中的众人紧张的握枪回头，草木皆兵。
　　
　　“这天冷得可真快。”东郭顺冲范乐文道，说话间都带出白色的气流。
　　
　　两人都生活在气候温和的南方，长这么大还是第一次见到落雪。
　　
　　“这下丧尸该给冻僵了吧。”猜测过去，行动应该也迟缓了不少，这可以算是大冬天的给大家带来的安慰了。
　　
　　天气一冷，不单单是衣物保暖方面的不足，很多蔬菜也都给冻坏了，山上堡里的人还好，囤的食物足够过一个冬的。山下一些人开始连草根都没得挖了。
　　
　　正这么想着，突然，雪里冒出一只枯瘦的手，利爪修长，青灰发黑，上面冻裂的地方看见深深白骨。猛地一下，抓住了东郭顺的脚踝。
　　
　　“嘶…”脚步一顿，又来！东郭顺抬脚用另一边脚踩下，面无表情的直接用硬邦邦的靴子用力的碾了几下，挣脱开来。
　　
　　这些丧尸已经被冻得不行了，不用去管它也没几天好活动了。埋在雪地里，虽然能够出人意料的偷袭，却没有多大的杀伤力。
　　
　　东郭顺一开始被抓到时还有点小惊吓，待看到它们强弩之末的样子以后，到现在已经十分镇定了。只要穿好硬实的长靴，不被利爪误伤，感染成丧尸了，其他的这种丧尸已经没有多少杀伤力了。
　　
　　山上T6留下的那批丧尸前段时间也处理好了。说来也庆幸，那些变异的丧尸走了大半，余下的多是比较低级的，T6一离开了，少了约束力，它们凭本能行事，倒是掉了一些到山崖底下，这是谁也没有预料到的。
　　
　　大家都目瞪口呆的看着那些丧尸跳崖了。
　　
　　自从发现东郭顺的枪准头很是不错以后，林城便直接将一堆的弹药搬到东郭顺面前，再来上一场大火，接连烧了两天，都给烧死了。红光中黑糊糊的人影，好像不知痛一样还能够一边移动一边咆哮……
　　
　　---
　　前方是一个密林，现在只有黑黑又密麻相互交错的枝干连片。和地上的白雪一比，黑的越黑，白的越白，一种紧张感莫名的纠在众人心中。
　　
　　走在枯枝中，往日里颇具美感的枝干一下子狰狞了起来，好像不知名的怪物一样，张牙舞爪的。突然年轻的队员王柏一下子提了枪，神色紧张的挥舞着。
　　
　　带动之下，原本就莫名紧张的人一下子也绷紧了神经。
　　
　　“靠，作死啊，没事瞎紧张啥！”良久，看到四周没有动静，另一个队员肖力心中憋了口气，放下枪，忍不住大小声的骂道。
　　
　　“不是啊，我刚刚明明看到眼前突然闪过一个黑影的。”王柏连忙解释道，难道是眼花了，不知是因为紧张还是寒冷，牙齿也磕磕绊绊的。
　　
　　“没事你眼花个啥劲啊，近视不会带上眼镜啊。”有些人一紧张就会下意识的发牢骚，用咒骂来缓解。显然，肖力就是这类型的人。
　　
　　“好了好了，别嚷嚷了，这时候宁可信其有不可信其无，都给我少说两句。”林城斥道。
　　
　　往往也就这时他会怀疑，带了这些个不靠谱的人出来到底有没有用。不过，不带出来打磨打磨，一辈子也就那样窝囊了。这次将最早上城堡的人全部组织出来，那些拍照的，吃闲饭的，编排成好几个小队出来了。一句话，他的地方只要精英，不要吃闲饭的。生死就看自己的实力和运气了。
　　
　　挡住视线的枝干，让人着实的心底不安。
　　
　　“嘘，大家听。”林城比了个噤声的动作，所有的人都停下了脚步，侧耳认真听。
　　
　　刚开始还不觉得有什么异常的东西，再凝神倾听，猛的大家都发现了，这风声不对。强劲的风声灌入耳朵，就好像有什么疾驰而来，摩擦着空气，产生了巨大的气流。
　　
　　“准备！”林城一声令下，所有人都严阵以待。
　　
　　未知的总是恐怖的，和众人一样，东郭顺的呼吸也有些加重，范乐文一步不离东郭顺。
　　
　　又一道黑影迅速的闪过，是了，就是这种摩擦的声音。心下一紧，而下所有的人都看到了。
　　
　　噼里啪啦的几声枪响，速度太快，没有打中。东郭顺集中精神，心里暗道，最讨厌的就是这些会狂奔的变异丧尸了，NND，比liuxiang跑的还快。
　　
　　一方面是丧尸的速度快，再来巨石天冷衣服穿得厚重，活动起来也没有以往来得灵便。总有种臃肿的感觉，可是不穿冻得直哆嗦更是连枪都扣不下去。这样一来，大伙儿准头都失了很多。
　　
　　“别让它们靠近。”混乱中，林城道。
　　
　　所有的人自动找到将后背交予的伙伴。
　　
　　范乐文屏气注意着动静，眼里瞳孔一缩，就是这里，手里的砍刀迅速的砍出，划出一道道气劲，嘭的一声，重物落在雪地上，溅起了一些雪花。
　　
　　那是一个全身乌黑，恍若烧成黑炭一样的丧尸，四肢精干，嘴唇残缺了半块，露出牙齿和牙龈。
　　
　　继续前进的众人，走得更加的谨慎了。
　　
　　冲入众人视线的是，猛然没有准备的，还给吓了一条。
　　
　　就在不远的前方雪地上，十多个人头森然的竖立着面朝向大家，诡异的情景让众人心下发毛。
　　
　　就在众人以为那些丧尸的头颅是有人先一步砍杀掉在地上的结果时，突然心下一个咯噔，停下了脚步，不对，丧尸并不是没有血液的，如果激战了，总得有痕迹，上面还应该有血迹污痕。
　　
　　就算是心里变态的人将它们一个个摆好，那也得有些蛛丝马迹。
　　
　　这里，太干净了。
　　
　　就在几人停下脚步时，前方的那些头颅也开始动了，以一种僵硬的感觉扭转过来，森森的咧了咧嘴角，因寒冷而更加僵硬的脸更加的可怖。
　　
　　一下子，那些暴突的眼有神过来了。
　　
　　这是活的丧尸。
　　
　　“快，爆头！”林城急促的下了命令。一阵阵枪响起，这里离高山有一段距离，大家也不担心发生雪崩的事件。
　　
　　然而又有更多的丧尸从雪地里爬了出来，所有的人都睁大了眼睛。
　　
　　雪地下面埋了了一些丧尸，这事东郭顺和范乐文知道，大家也知道。这一路过来，没有一个雪地里不埋丧尸的，但它们已经挣扎不出来了。而正是前面那些攻击力弱的丧尸，让所有的人都放下了戒心。
　　
　　现在，看到那些从雪里爬出来的丧尸，所有的人心中一阵胆寒。林子里密密麻麻的，有一点坡度的林子，一眼望去，竖立的都是衣物不堪的丧尸。
　　
　　“是那支丧尸大队。”东郭顺冲范乐文小声道。
　　
　　范乐文微微点了点头。那些已经破烂的衣物，仍然能够看出是迷彩布料。青绿灰绿的颜色，头顶上带着的帽子到现在还没有丢失掉。
　　
　　丧尸军队肃穆有序的站着，如果是人类时，那样的姿势和队伍，会让人感到有气概，一种油然而生的自豪感。花痴一点或者制服控的，还能心底冒泡泡。
　　
　　但一旦换成这些非人类的模样，青灰酱紫的脸，残缺的嘴唇，□的牙龈和牙齿，还有毫无感情的暴突的眼，让人心下发凉得可怕。
　　
　　这杀伤力比上次T6围山还可怕，毕竟那时有悬崖，保持一定的距离，心里更有底一些。
　　
　　东郭顺感觉到自己心里噗咚噗咚的心跳声，肾上腺激素分泌，脸也开始微微的泛红。既有害怕又有兴奋。
　　
　　啪啪啪，毫不留情的开枪，一边瞄准一边后退，同那些丧尸拉开一些距离。
　　
　　这雪积得深了，踩起来，更加的不好走了。
　　
　　一些丧尸倒了下来，队伍中一个领头模样的丧尸咆哮着，所有的丧尸冲东郭顺几人扑来。
　　
　　越来越多的丧尸从脚底的雪中冒了出来，先是一只腐烂冻僵到硬邦邦的手，手指酱紫粗肥，就像是浸泡过水，一戳就有脓液流出，恶心可怕。
　　
　　“快退。”林城知道事情这下大条了，如果慢了点，搞不好大家就命丧在这里了，留下来做丧尸的伙伴了。
　　
　　这些丧尸可不是前面遇到的半死不活的丧尸，这些变异丧尸速度快而且力气大皮厚实。
　　
　　雪地里不好走，奔跑间总是会踉跄那么几步。摸滚着爬起来继续往后跑，每人心中想的都是同一个念头，一定要出了这片雪域。
　　
　　东郭顺也脚下滑了几步，幸好由范乐文拽着才没有翻滚下坡。当下也学乖了，与其摔倒耽搁时间，不如跑的时候注意脚下。
　　
　　“这到底有多少丧尸啊。”看着不断从雪里冒出来的丧尸，大冷天冒汗的东郭顺不由道。
　　
　　精神力扫描着地底，小心的挑着路跑。万一跑到丧尸大本营那就玩大发了。
　　
　　“以前也没见到这丧尸大军队伍这么庞大来着。”同样见过这Q市基地灭亡，见过丧尸大军的林城苦道。
　　
　　“它们后来收编的小弟呗。”东郭顺抽空回了他一句。
　　
　　“如果我们失散了，你也别等我们了，我们自己能够自保的。”东郭顺冲林城道，看着情景，不可能所有的人都能够在一起的，而林城肯定是要护着他的队员。不如趁这次离开，他们在那城堡里也逗留了一个半月了，够长的时间了。
　　
　　“好！”林城见过两人的实力，也知道两人无意留下，当下也不矫情，直接的应答了。
　　
　　那些隐藏在雪里的枯枝藤蔓，一下子成了重大的隐患。
　　
　　啊的一声惨叫，借着是翻滚的声音。是肖力，东郭顺听出了他的声音，虽然他爱发牢骚了点，但是大家相处起来还是不错的。
　　
　　肖力的惨叫声更大声的响起，东郭顺望去，只见一个变异丧尸从雪地里直接的伸出了双手，用力的扣住了他的头，发胀酱紫的手指扣入他的眼眶，用力的掰住他的嘴，向两边裂开，血流如注，肖力不住的挣扎蹬着腿，双手使命的扣住丧尸的烂手。丧尸猛的一用力，掰裂了。
　　
　　前前后后十几秒的事情。众人心下一寒，再也不敢小瞧雪地里的丧尸了。厉害的还是那么厉害。
　　
　　白雪里印着一滩殷红的血，格外的醒目。
　　




56

56、第 56 章（捉虫，不好意思） ... 
 
 
　　看肖力犹不自觉小幅度抽搐的身体，所有人都心惊胆寒，脚步也慢了下来。
　　
　　“肖力…”刚刚还挨过肖力一顿唠叨的王柏有些呆呆的看着。
　　
　　“别楞了，快走。”身边的人拽了拽他的衣服，低声道，手里的枪还不停的杀着不断靠近的丧尸。
　　
　　王柏看着肖力血肉模糊的脸，这人没的还真快，前几分钟还中气十足的讲着话，一转眼就躺在地上了。
　　
　　这时他们这支队伍出来以后遇到的最大危机，也是头一次的伤亡。
　　
　　东郭顺和范乐文已经跑出了一段距离，手里的动作不停。
　　
　　“林城，一把火把林子给烧了。”杀红了眼的东郭顺冲林城喊道，他不知道开了多少枪，换了多少弹夹，食指都有些抽痛的感觉，上面有一条红红的勒痕。
　　
　　范乐文看了眼，目光闪了闪，没来由的心里有些不爽的冒火，手里刀落势更为迅速，刀芒闪过，就有丧尸倒下。“再远的丧尸就不要管了，这根本就杀不干净的。”
　　
　　东郭顺草草的应了。
　　
　　还在小幅度的放火的林城这时头也不回的吼回来，“不行，现在烧不起来。”
　　
　　被火烧着的树枝冒着大量的烟，这才刚开始火势却不大。林城只能往那些逼近的丧尸身上丢火，但丧尸根本就不怕疼痛，带着翻滚的火苗直接的扑来，火光中黑糊糊的身子杀伤力更大了，往往要烧上好一段时间，才能倒下。
　　
　　而且队员分散在四周，林城还得注意不会把自己人给包围到火堆里去了。
　　
　　“咳咳……”浓重的烟呛得众人开始咳嗽，眼睛也有些酸涩，不自觉的流了些眼泪。而丧尸却完全不受影响，浓烟对它们的眼睛口鼻根本就产生不了刺激反应。
　　
　　不行，这些树木还没有完全枯死，含水分烧起来烟太重了。看这情景后，林城心道，开枪同时分神的小心放火。一边还招呼着众人的跑向，有组织以后才将树木点燃，火势环成一个圆圈，留下一个缺口。
　　
　　“快，往这边跑。”林城已经站在外围了，大家同丧尸拉开了一段距离。
　　
　　火越烧越大，在众人跑过去以后，不待林城放火，已经将那缺口补上了。刚刚跑出来的人，摸了摸自己给火光烧的有些卷曲的毛发，不由得有些庆幸。
　　
　　浓厚的烟在半空中翻滚，火势冲天，卷着一些灰烬，惨烈。
　　
　　这把火烧掉了一部分丧尸，但雪地里越来越多的丧尸爬了出来，根本就烧不尽。回头一看，火势中走出浑身带火的丧尸，低沉的嗓音嘶吼着。
　　
　　“丧尸是杀不完的的，不要恋战。大家小心顾着自己。”看着好像从坟墓中站起来的丧尸，密麻不决，林城道。
　　
　　王柏突然觉得手腕一疼，急促的啊了一声，回过头，瞪大了眼，“肖力，你…”不知道什么时候，滚得比较远被抓死的肖力已经成了丧尸，爬了起来，咬住了王柏的手腕处。
　　
　　血糊糊的脸，嘴角淌着发黄恶臭的脓液，一滴滴在洁白的雪上，满地都是。嘴里发出意味不明的声音，咕噜咕噜的。完完整整的就是一副丧尸模样。
　　
　　王柏用力的甩着手臂，想将肖力甩掉。撕拉的一声，那是整块肉被咬掉的声音。王柏疼得额头冒汗，痛苦的捂住了手臂。肖力还正待扑来，猛的一震，眉心处一个血窟窿，倒在雪地上了。
　　
　　“还行吗？”东郭顺放下枪，问道。瞥了眼王柏的小腕，上面被咬的伤口周围已经开始有些发黑了。
　　
　　“还好。”王柏抬起头，两眼疯狂，“你不是有一个锯子吗？”
　　
　　东郭顺点了点头。
　　
　　“给我！”王柏几乎是从牙缝里将这话挤出来。
　　
　　范乐文将背上的背包放下，从里面拿出了那把小型电锯。两人都自觉的砍杀着涌向这个方向的丧尸。
　　
　　王柏将肘部上方一点直接的锯掉，电锯摩擦着骨头的声音，咯吱咯吱的让人牙都寒了起来。
　　
　　完了后，将电锯丢在一旁的雪上，重重的喘息了几下。
　　
　　“走吧。”王柏开口道，声音无力嘶哑。
　　
　　林城也过来了，看到丢在雪上的断手。东郭顺在前面带路，往丧尸最少的地方跑，范乐文扶着王柏，林城一边跑，一边控制火候，将王柏不住流血的断腕处烧灼碳黑，王柏压抑的喘着气。
　　
　　“上车！”终于看到了原先停下的车子，只剩一辆了，估计另外几个先走了。林城不禁有些安慰，还好不是全部折在这里。
　　
　　后方响起了爆炸的声音，就像鞭炮一样，点起以后，噼里啪啦的响个不停，震耳欲聋。听到这声音后，东郭顺才放下心，这样应该就能够争取些时间了吧。
　　
　　刚才跑路的时候，他还埋下了一些弹药，想不到这么快就用上了。
　　
　　“王柏，你现在感觉怎么样。”林城问坐在他旁边的王柏。
　　
　　“我，还好，就是感觉有点疼，有点冷。”王柏颤抖着身子，也不知道是不是因为疼痛。脸低低的垂着，声音闷闷弱不可闻。
　　
　　“会冷啊？！”林城将一件大衣裹了上去。“好点了没？”
　　
　　王柏过了一会儿才回答，“好像有好一点。”
　　
　　“老大，我会不会变丧尸啊？”王柏猛的抬头，希冀的看着林城，有些希望从别人嘴巴里听到自己想听到的答案，这样让他觉得更踏实一些。
　　
　　林城有些不忍，看着王柏有些苍白的脸，不由得安慰道，“应该不会，你不是及时的把手臂给砍了吗？先别想太多了，该做的我们都做了。”
　　
　　范乐文在开车，东郭顺坐在副驾驶座上。从后视镜里看到了王柏的脸色后，有些不放心的往后扒着，认真的再看了一眼。
　　
　　车子驾驶座和后面的位置有用钢铁电焊焊紧，如果王柏变成丧尸，他们两个坐在前面的危险倒是不大，而照顾王柏的林城就说不准了。
　　
　　打开包包装作拿东西，从里面掏出了一根绳索，正想着该怎么开口时，王柏开口了。
　　
　　“老大，你先把我绑起来吧。我怕到时我一个迷糊就控制不住自己了。”
　　
　　接过东郭顺手里的绳索，林城将王柏固定住了。
　　
　　“被丧尸咬了以后，从骨子里开始发冷，大脑开始不受控制的一阵阵迷糊，然后开始感觉很饿很饿……”王柏开始讲着被咬了以后的感觉，也许以后多少会有些用。
　　
　　“我不行了，老大给我一枪吧。”王柏说完这话后，突然的抬头嘶吼着就要咬上前来。
　　
　　早有准备的林城离得够远，王柏被绳索给固定住，活动的范围不大，拼命的挣脱着，一边挣扎一边凶狠的瞪视几个活人，狂躁的脖子伸得老长，牙关不住的咬合着想要撕咬，暴突的白眼仁瞪得就要裂开。
　　
　　这是一起出生入死的兄弟啊，现在要他亲手将他杀死，哪怕他已经死了。林城将枪口对准王柏，一扣。预料中的爆头声没有响起，只有清脆的一声噶答声。
　　
　　“没，没子弹了。”酝酿的情绪就像是放了气的皮球，慢慢的焉了下去。
　　
　　居然会有这样的乌龙，东郭顺又拿出了一些弹夹，“省着点用，我也剩不多了。”东郭顺也不敢多拿，如果不停的从包包里拿东西，林城说不定也会怀疑，这么一个包怎么能够装下那么多的东西。还是谨慎点好。
　　
　　干净利落的解决了变成丧尸的王柏，少了丧尸的嘶吼，整个空间里一下子安静了下来。
　　
　　看来，就算是及时的将感染的部位截掉，也阻止不了T病毒的传播，这病毒几乎是一瞬间就侵袭了整个身体和大脑，只不过发作的时间有些不同。
　　
　　东郭顺：“哎，他们的车子陷到雪里了。”
　　
　　范乐文将车停在一边。
　　
　　“不知道是谁这么缺德，在这里挖了个坑！”正在摆弄着车的队员看到林城几人，心下一松，满是气愤的道。
　　
　　转而又想了起来，“王柏还好吗？”他们几人离开的时候正看到王柏拿锯子锯手，也不知道情况怎么样了。
　　
　　林城摇了摇头。“这车子弄不出来吗？我们得赶紧的，天一黑，这雪地里就更危险了。”
　　
　　“坑太深了，我们这辆车也才坐了三个人，有你们来了应该很快就能好了。”
　　
　　很快的车子就抬了上来。林城坐上另一辆车，将王柏的尸体给烧成骨灰挖坑埋了，这都是他们一贯处理丧尸的方法，不然那些尸体上面都是病毒，还是一把火烧了干净，甚至还挖坑埋掉。
　　
　　范乐文和东郭顺开着另一辆车，驶向另一个方向。他们打算去找找有没有抗体，据林城得来的消息说，ZF那边已经取得了很大的进展。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“妈，今天怎么做这么多菜啊？”随手抓起一块荔枝肉塞到嘴里，唔，真好吃。再次伸出手。
　　
　　啪的一声清脆声起，东郭顺猛的收回手，不解的看着东郭妈妈。
　　
　　“还没有拜拜怎么可以偷吃！”东郭妈妈道，转身对着灶台和手低声念叨，“莫怪莫怪，小孩子家家的不懂事，莫怪莫怪。”
　　
　　又絮絮叨叨的念了些吉言，这才回过头继续道，“今天是小年，灶王爷要上天向玉帝汇报的，你别在这给我捣蛋，一边玩着去。”说罢，推着便将东郭顺赶出厨房。
　　
　　“啊，这么快就要过小年了，我也来帮忙。”边说边挽起袖卷，到房间外面找了一些枯败的稻草，扎了一个小马。稻草是原先收谷子时留下的，并没有烧掉，扎成垛堆着。
　　
　　小心的撕下旧的灶王像，在神像的嘴边摸上一层薄薄黏糊的糖瓜，“好话多说，不好话别说。”听到东郭顺说这话，东郭妈妈特意回头看了他一眼，正好看到儿子认真的表情，不由得有些失笑，便放心下来了。
　　
　　糊上灶王爷的嘴后，东郭顺再小心的将早就准备好的灶王像拿出，再贴上。看了贴得端端正正的灶王像，满意的眯了眯眼。
　　
　　最后再将东郭妈妈正在准备的食物一碗碗的摆好，摆上酒杯，各斟上半杯青红酒，点上蜡烛，将点好的香递给东郭妈妈，“给。”
　　
　　东郭顺一系列不大熟练却有条有理的动作让东郭妈妈颇感意外，笑眯着眼接过了香，拜了三拜，用方言念着，“上天言好事，回宫降吉祥…”
　　
　　然后再一起将封了嘴的灶王像和扎好的小马，连同一些纸钱烧掉。
　　
　　“嗯，好了。”火光熏得满脸通红，东郭妈妈将东西收好，将带汤的食物回锅重新热了热，笑道，“将桌上的菜端出去吃吧。”
　　
　　“妈，你也快点啊。”
　　
　　以前有男不拜月，女不祭灶的说法，在现代却已经十分的淡薄了。
　　
　　出来时看到范乐文正在陪东郭爸爸写联子，打算过几天过春节时再用。
　　
　　洗净了手，围在桌上，欢欢喜喜的吃了饭。再播些以前录制的片子，坐在地上打些小牌，再吃些自己熬制的灶糖灶饼，倒是过得舒坦。灶王爷上天去了，没有监督，可以放纵放纵自己。
　　
　　这时已经是黄昏了，很快就黑夜了，只不过在空间里的夜晚也仅是灰蒙蒙的，并不是完全的黑。
　　
　　“大家都知道今天是小年啊。”难得放松下来，东郭顺漫不经心的出着牌，一边随意的问道。
　　
　　“是啊，就你懒猪，在空间里除了吃就只会睡。”范乐文说完还亲昵的捏了捏东郭顺的腮帮子。
　　
　　东郭顺一惊，紧张的看了眼在看电视的爸爸妈妈，看他们没什么特别的反应，神色自然，这才放下心来。凶狠的瞪了瞪，被发现了怎么办，笨蛋。
　　
　　范乐文眼里笑意满满，慢慢的凑近，在东郭顺耳边悄声道，“不会，我又不是耍流氓，这只是再塑造我好哥哥的形象呐。”
　　
　　一只手却偷偷的伸到背后，在臀部轻轻一掐。东郭顺惊得差点没有捂着屁股跳起来，惊疑的看着范乐文。
　　
　　“手感真好。”范乐文点评道，也不知道说的是哪一部分。
　　
　　“你……”东郭顺有些沮丧的低头看手里的牌，这人越来越放肆了。
　　
　　“我们什么时候把事给办了吧。”过了一会儿，范乐文道。
　　
　　东郭顺有些不解的看着他，不得不说，此时他脑袋瓜里已经想歪了。低声道，“不是办过了吗？”
　　
　　范乐文被东郭顺的反应弄得一愣，待想明白了东郭顺表达的意思后，一乐。
　　
　　勉强的压下笑意，暧昧的抚上东郭顺的腰侧，道“我说的不是这件事，我在想，你什么时候给我个名分啊，这样老拖着不行呐。”继而严肃道，“前辈说了，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。你可不能对我耍流氓。”
　　
　　东郭顺黑线，这是谁对谁耍流氓来着。
　　
　　看着房间另一角，范乐文两人亲昵的坐在一起，喝得有些高的东郭爸爸，红着脸大着舌头，“老伴，这哥俩的感情这么好，以后也有伴，也好也好。”老怀欣慰。
　　
　　东郭妈妈倒是比较细心，再想到最近常看的书上写的一些有关同性方面的文章，不免狐疑。难道他们俩个也是？越想越觉得可能，人一旦开窍，那联想力是惊人的。往日里的一些不被注意的细节，这时也清晰的在面前。
　　
　　一旦萌发了这样的念头，不由得想得就愈多。
　　
　　“再等等吧。”东郭顺看了眼电视机旁的爸妈，想了想，“我们再多摆一些书和杂志，让他们习惯点再说。”
　　
　　范乐文也没有反对，他也不想气着两个长辈。
　　
　　东郭顺又道，“原来你早有预谋啊，居然收集了这么多这类书籍在空间里，连心理学方面的都有。”
　　
　　“是啊，我肖想你好久啦。”范乐文玩笑的口吻，眼底却是不容忽视的认真。
　　
　　“……”
　　
　　到了休息的点，东郭妈妈唤上东郭爸爸回房，卡擦一声的门落锁了。
　　
　　“哎，老伴，我怎么瞧着这俩个孩子有些不对劲啊！”越想越怀疑，心里憋不住事的东郭妈妈吗睡不着了，翻了几□子，没有忍住，使劲推攘了东郭爸爸。
　　
　　喝了些酒的东郭爸爸咕喃两句，翻了个身继续睡了下去。
　　
　　等了半天没见东郭爸爸有反应，东郭妈妈气得拧了他两下，“在给你说正经的呢，起来。”
　　
　　“你说，这俩个孩子整天腻在一起，会不会不正常啊。”说到这，有些忧心，“哪有俩个大男孩那么亲密的，从来不见吵架打架的。”感情再好，也有分歧的吧。
　　
　　“小辈感情好你还不满意呐。”头有些沉，东郭爸爸勉强抬眼，“好啦好啦，睡了睡了，这都几点了。”
　　
　　“哎哎，你说，他们会不会是…像书上写的那样，是对同的啊？”犹豫了下，东郭妈妈小声的说了出来。
　　
　　“同的？同的也没什么不好的。”眯着眼应付了几句。
　　
　　“有什么好的。”东郭妈妈气急，用力的再掐了几下，“这不是断子绝孙的事么！”我的乖孙啊，“那我还不如生个闺女！”如果真是这样，她还真想塞回肚子，回炉重造。
　　
　　“书上专家都说了，这是天生的，如果真的是，咱们也不能去祸害别人家闺女不是！再说了，咱们做父母图的不就是儿子开开心心的，你呀，也别想太多了。小乐是个好孩子，咱们还能不放心他？！”
　　
　　如果东郭顺处的是别人家的孩子，东郭爸爸也不会这么豁达看开，起码也要担心个始乱终弃啊啥的。这纯粹是不放心自己家的孩子，就怕他以后吃亏，没个孩子，他们做父母的老了走了，这同性恋年纪大了可怎么办哎！
　　
　　“专家说的顶个屁！”东郭妈妈忍不住说了粗话，道，“又不是他儿子是同性恋！事不关己高高挂起，当然可以说得豁达了。”
　　
　　再想到这俩个自己看大的孩子居然是这样的关系，虽然这只是她现在的推测，但她总是事先将所有可能发生的情况想好，然后无可自抑的陷入情绪中。
　　
　　说真的，她伤心了。
　　
　　“好啦好啦！”看到老伴是真的心里难过了，东郭爸爸的睡意总算是清醒了，轻拍了她的背安抚道。
　　
　　“不然我们还能怎么办，哭着闹着让两个人分开。然后看两人各自痛苦，俗话说了，宁毁十座庙不毁一桩婚，你看俩小孩也是有心的，肯定也是不忍心看你这么伤心的。”这些天突然多出来的同性方面的书籍，东郭爸爸心里也是想到了些什么。只是看他们没有捅破，他也乐得不说。
　　
　　闲来没事，他是将那些书都看了，想着外面世界的情况，观念上也就放开了些。俗称的被洗脑了。
　　
　　也是两人有心了，没有大大咧咧的冲到他们面前直接顶撞说要在一起之类的话。想着平日里他们那么在乎自己和老伴对同性恋的看法，那些试探性的话语，一副小心翼翼的模样。特别是一开始听到他们不理解同性恋时，那幅惨淡的模样。
　　
　　他还在想呢，别人的事，这俩人黯然神伤个啥劲啊。想到这些，东郭爸爸也是不忍了，都是他喜爱的孩子呀，怎么舍得让他们这么为难，这段日子肯定多了许多烦恼。
　　
　　“这能相同么！如果他们领回的是媳妇，啥模样的我都接受。”东郭妈妈反驳了。
　　
　　“那你就当做我们他们领的是不会生的媳妇！也没差啊！”东郭爸爸开解道。
　　
　　东郭妈妈一噎，恨恨的瞪了他一眼，却也找不到话来反驳。
　　
　　东郭爸爸看这下有戏，想着总得帮着自家儿子一把，“你想啊，现在都这个时候了，上哪儿去找媳妇啊，找的又不知人品怎么样。现在和小乐两人在一起，我们也不用担心儿子老了没人作伴，别人不一定，小乐我是信得过的，他还能丢了儿子不成。”看他宝贝儿子那样。
　　
　　又道，“现在这样也好，起码不会有什么婆媳不和的事。”说道这，想到以前电视上演的家庭伦理剧，东郭爸爸不由得笑了。
　　
　　东郭妈妈仔细的想了想，也是这样，同性恋之说以那么难让人接受，除了父母的担心，再有的也就是怕社会上其他形形色色的眼光，自家的孩子会吃亏，不愿他走上这条路。再有的也就亲戚间的风言风语，被当做饭后谈资。
　　
　　现在社会崩溃了，谁还管你是同性恋还是异性恋。这下心里也看开了点。
　　
　　其实啊，那些书还是没有白准备的，单单从两人不反感同性恋本身就是见了成效了。
　　
　　“已经很晚了。”东郭爸爸看了看手表，“明天我们也别太为难俩个孩子。”
　　
　　一夜无梦。
　　
　　另一个房间里，东郭顺和范乐文两人在盖棉被纯聊天，不是不想，只是在没有明朗之前，和父母在同一个屋檐下做那般事，总有犯罪感。
　　
　　就怕万一推门进来，再来个现场抓包，将他们气得脑溢血了。
　　
　　第二天，东郭顺继续努力，陪东郭妈妈看电影，电视上播的在正是由李安导演拍的感人同性电影《断背山》，小心的看了眼妈妈的神色，状似无意道，“他们真不该结婚，两个家庭都这么痛苦，两人在一起多好啊。”
　　
　　“有什么好的，两个大男人的。”东郭妈妈有些冷淡道。看着苗头，自己猜的是不错了。如果不是怀疑自己儿子也是个同的，她是肯定会感动的掉一些眼泪的。一想到自己儿子也可能是，理解归理解，心里总是有点难过的。
　　
　　听到这话，东郭顺有些沮丧的低头，张嘴想说什么，又闭上了。
　　
　　东郭妈妈看儿子难过为难的表情，心里也是一阵难受，不由得怀疑起自己心中的反对，再想起老伴说的话，心里又是一阵动摇。忍不住开口安慰，“不过，这份感情倒是感人。”
　　
　　东郭顺一听这话，两眼顿时光亮了。
　　
　　看到这，如果还不明白，她是真的白活了半辈子了。东郭妈妈心里一阵叹息，再见了，她可爱的乖孙！
　　
　　闲着没事的时候，范乐文两人还会捡着空间外面的见闻来说，由于环境的改变，现在的人类的繁殖已经出现困难，一些新生儿出生的时候是丧尸模样，当然也有一些是天生的异能者，人类曾经的基因链已经发生了改变。
　　
　　“生出婴儿丧尸，这种事情对父母的伤害该多大啊。”东郭顺尽量的让自己的表情自然点。“我以后不找老婆了。”
　　
　　东郭妈妈不由得有些好气又好笑，放下碗筷，义正言辞道，“既然人类的繁殖出现困难了，那你们俩更应该为人类做一份贡献，什么时候该领媳妇回家了。”说归这么说，他们要真敢带女孩子回来，她反而会打断俩人的腿，这不是害别人姑娘吗？！
　　
　　顿时，信以为真的俩人都苦下了脸。
　　
　　“好了，你们就没有什么要对我们说的吗？”夹了筷青菜到东郭顺碗里，不动声色问道。
　　
　　东郭顺有些坐立不安，范乐文突然伸手抓住东郭顺手腕，“叔叔婶婶，我想和小顺在一起。”
　　
　　东郭妈妈被这直白弄得有些怔楞。
　　
　　范乐文打铁趁热，“我喜欢小顺很久了，希望你们同意。”他心底也没底，不过方才听叔叔的暗示，倒是好像不怎么反对，就婶婶这边有点困难，干脆破罐子破摔，直接坦白了。
　　
　　“那个，妈，你要生气别憋着啊，伤身体。”东郭顺简直不知道该说什么了，虽然事先有过千万次的假想，打了一堆又一堆的草稿，现在却什么也说不出来。
　　
　　听着儿子干巴巴的话，还有俩人眼里的期盼和害怕，还有东郭顺不知道从哪里弄过来的鸡毛掸，巴巴的递上，主动挨打。
　　
　　见东郭妈妈好像傻了，俩人一阵着急，这不会给气坏了吧。
　　
　　东郭顺赶忙将鸡毛掸子塞进东郭妈妈手里，“妈，你打我们吧，我知道我们不孝，可它已经这样了，你别生气啊！”
　　
　　范乐文连忙倒了杯茶过来，“您顺顺气…别气小顺，都是我不好。”自从他爸爸去世后，他是真心将两人当做自己的长辈的，比谁都珍惜这份亲情，而不是简单的邻里之情。
　　
　　看着两人眼里不作伪的担忧，生怕自己气坏了。东郭妈妈突然的也看开了，以后的日子还不是就和现在一样，不就多了个儿子少了个孙子，她有什么好计较的。
　　
　　神色顿时温和了下来，东郭爸爸也上来打圆场，“都是一家人说什么两家话，我和你婶早就将你当自己儿子了， 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　现在这样也没差。好了，就这样吧。”
　　
　　东郭妈妈没有出言反驳，是默认了。
　　
　　两人都有种不真实的感觉，就这样？没有一顿鸡飞狗跳，责备斥骂？
　　
　　“你们的幸福比什么都重要。”叹了口气，东郭妈妈摸了摸东郭顺的发顶。
　　
　　两人心里更加愧疚了，暗道，以后一定要对父母好，加倍的好。
　　
　　小年过去后，没几天便到了过大年三十，吃吃睡睡的时间总是过得很快。
　　
　　为了过个热闹的年，几人起了个大早，宰了几只鸡鸭，烧香祭拜了天地。忙活到晚上吃了顿丰盛的团圆饭，然后开始看以前的春晚节目，图个乐呵，午夜时放鞭炮烟花迎接新年，希望来年会是一个好的开端。
　　
　　而此时，散在世界各国地方的Z国人，在严峻的情境下，仍然尽最大的可能过了个热闹的新。不管情况如何恶化，这年，已经成为Z国人的本能刻入灵魂，它代表了新的一切。大年三十的十二时，所有人心中许下的都是同一个愿望，希望来年会是个全新的开始。
　　 

作者有话要说：找了些GAY,LES出柜的经历，他（她）们过得实在是太难了
生活毕竟是生活
希望Z国能够通过同性结婚的婚姻法
那个群体还是挺大的




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　“新年快乐！”一早，东郭顺刚睁开眼，就看到了范乐文凑近的脸。
　　
　　不客气的伸出手，“恭喜发财，红包拿来。”理直气壮得一点也不害臊。
　　
　　范乐文觉得好笑，“现在钱都成废纸了，还拿了做什么。”
　　
　　东郭顺一听，这才想了起来。懊恼道，“那，用其他的代替吧，我不介意的。”
　　
　　范乐文拿出了袋丧尸晶体，晶莹剔透，如果不是从丧尸脑袋里挖出来，还真像是美丽的水晶。“这个怎么样？”
　　
　　这些都是他平时单独出去杀丧尸时留下的，一般级别并不是太高，多数是三阶的，但是胜在数量颇为可观。
　　
　　“真晦气，一大早就见到这么血腥的东西。”东郭顺状似不满的撇嘴，手下的动作却飞快，迅速的拿过来藏好，眉开眼笑。
　　
　　范乐文伸手偷袭，往东郭顺上一揽，亲昵的在鼻尖一咬，在他反应过来前先一步离开。
　　
　　东郭顺摸了摸鼻尖，扑上去一阵厮杀。
　　
　　在嬉闹中，肌肤摩擦的触感，亲密的让人感觉鸡皮疙瘩都冒了出来，房间里的温度逐渐上升变得火热起来，暧昧的喘息声加重，原本单纯的嬉闹慢慢的变了性质。
　　
　　宽松的衣服被扯开，大片的皮肤露了出来，不管看了几次，范乐文只觉得香艳异常，常年掩盖在衣物下的皮肤，有种薄弱的苍白，下面覆盖的是青筋一般的血脉，鲜血流动。
　　
　　范乐文的呼吸不自觉的加重，突然好想用力咬下，重重的咬碎，揉碎到骨髓里，看鲜血迸发冶艳。想到就做，他用力的咬了下去，到了口中，却是含在嘴里轻轻嗫咬，抬眼看向东郭顺泛着水光的眼睛，倏地眼神放柔，他怎么舍得伤害他，这是他放在心底里的人哪。
　　
　　东郭顺直觉得胸口一湿，心口一阵麻痒，腰际一软，喘着气，“难，难受……”
　　
　　听到这话，范乐文心下一荡，险险的把持住了自己。伸手将东郭顺抱在怀里，让他跨坐在自己的腿上。
　　
　　“乖，待会就不难受了。”十足十的大灰狼哄骗小白羊。
　　
　　“撕拉”一声，衣服裂开。
　　
　　破了？！东郭顺傻眼。
　　
　　范乐文无辜道，“太激动了，没把握好力道。”
　　
　　调戏到，“亲爱的，你真是太销魂了。”
　　
　　东郭顺一寒，打了个颤抖，这一打岔，他也清醒了一点，脑袋里终于不再是糊成一滩水了。
　　
　　“别开玩笑了，起来，今天可是要早起。”努力的推攘着，想要挣开身上的桎梏。大年初一的就发/情，不好不好。按以前的说法，初一里做了什么事，一整年都在做这事。想想往年初一，一直被告诫着要乖，不要挨打不要哭，不然会从年头到年尾都在吃竹笋炒肉。
　　
　　一想到，未来一年都被压，东郭顺就心慌的不行。不行，不能这么没志气，起码，起码得等到明天再说。手下扑腾的更加厉害了。
　　
　　范乐文强制性的取得了压倒性的胜利，满意的看着手脚都被压在身下动惮不得的东郭顺，低头含住正要张合的唇瓣，含糊道，“不乖，嗯？！”
　　
　　良久，感受着身下的人身子慢慢的放软……
　　
　　正月本来就是休闲的一个月，除了偶尔出来打些丧尸，大半的时间都在空间里待着。当初在路上时随便带了些动物进来，空间里已经有了一些生气，不再那么沉闷。
　　
　　趁着空闲，一家四口来了一次爬山，爬上边界的那座山，发现山的那边还是灰蒙蒙的，和当初一样，用手触摸就好像有个屏障。想着空间可能还会继续进化，至于进化成什么样子，几人还是比较期待的。
　　
　　不过，现在这个样子他们也很知足了。
　　
　　再一次出来时，冬天已经过去大半，气候开始回暖了，厚厚的积雪开始融化，一滩滩的水渍，露出参差不齐的黑色的地面，看上去有些肮脏。特别是雪下露出的那些丧尸的尸体。
　　
　　冻僵的尸体，各种形状各种表情都有，狰狞的屈伸着手，做嘶吼状的嘴冻结在彻底死亡前的那一瞬间。凶狠的，狰狞的，不甘的，贪婪的……一张张脸拉长成形状，张大的眼里已经没有了暴突的眼珠，只剩下两个黑洞洞的两个坑。
　　
　　原来，人还可以做出这样子的表情。看着脚下一个个或弓着身体或爬着前进的丧尸尸体，东郭顺心道。
　　
　　范乐文将那些丧尸挑起堆着，然后放了一把大火，“不烧了，鬼知道会不会再活过来。”
　　
　　T病毒顽强到可怕的生存力让所有的人心寒。就算是有些被大火灼烧过的丧尸，其中有一些照样能够进化成犹如干尸一般的全身焦黑的变异丧尸，谁又能担保的说，这些被冻僵死亡的丧尸不是蛰伏着，等待进一步的进化！
　　
　　还是趁着还没缓过来，先烧了再说，趁它病要它命。
　　
　　黑色的浓烟冒了出来，那种灼烧脂肪皮肉的味道散开，如果不是隐隐有些腐败的味道传来，这还蛮像烧烤大会的。
　　
　　味道飘远，“有人来了。”东郭顺道。
　　
　　远处冒出几个黑点，一步步慢慢的走进，如果不是东郭顺事先说的是有人来了，而不是丧尸来了，范乐文也许会把他们给看做是丧尸了，因为他们并不比丧尸好上多少。
　　
　　待看清来人的不善的表情，范乐文将手里的砍刀立在地上，面上冰冷。
　　
　　来的几人都穿得比较单薄，虽然是开春，但这时在化雪，天气还是比较冷的。衣裳破碎，下摆衣袖上有一圈圈污迹。
　　
　　都是身量比较高大的男性，只是皮肤蜡黄，半长粘腻的油发，模样邋遢。
　　
　　待他们看到那些烧黑的肉块，烈火热吻着那些肉块，火苗一蹿一蹿的跳跃着，中间不时的响起脂肪被燃烧的孜孜声。
　　
　　“孜孜……”
　　
　　来的十来人，无不双眼放着狼光，垂涎的看着那些肉块，眯着眼享受般的闻了闻飘出来的味道，再仔细的看清楚是丧尸尸体后，这才又遗憾而不舍的将视线转回面前，上下打量着范乐文两人。
　　
　　东郭顺觉得一阵反胃，他尤其不喜欢这些人的目光，看他们就像是在看牲口一般，毫无感情。
　　
　　范乐文动了下脚步，将东郭顺隔开那些视线。
　　
　　“老大，这里有两个年轻的，特别是后面的那个，那个细嫩呐。”其中一个开口，双眼放光垂涎的盯着东郭顺，伸出舌头舔了舔唇瓣，一想到等会香脆有嚼劲的肉感，看着东郭顺的目光更加的刺骨了。
　　
　　吃人肉会上瘾，原来这话是真的啊。他这样想着，刚开始还厌恶的吃下了第一口人肉，如果不是实在没食物了，他也不会这么做，他到现在还记得那女人倒下时睁大的惊恐的眼，嘿嘿。现在，就是不饿，一想到那肉感，口中就唾液不住的分泌，只有不断的吞咽才不会流出来。
　　
　　想到这，忍不住的用张兮兮的袖子擦了擦嘴角。
　　
　　东郭顺闻言抬头，视线落在这些人的低垂在腰际的手上，有些蜡黄的手背，微微的颤抖着，无一例外。
　　
　　再想想这人说的话，不难明白，不禁愤怒的瞪着这些人，他们居然在吃人。
　　
　　先前说话的那人，还犹不自觉的道，“哟，还挺有气势的哈，哈哈哈！”指着手笑得夸张，甚至用手拭去眼角沁出的泪水。
　　
　　东郭顺黑线，有这么好笑吗？白痴，真是神经病。
　　
　　来的一行人是一个个排开，站成一排，贪婪狰狞的目光，垂涎的模样，一个个扛着武器，尖利的刀具，枪械，五花八门，凌乱张狂的样子还是具有一定的压迫力的。只是像是站不住还是怎么的，不住的上下挠着，看上去衣服烦躁难耐的模样。
　　
　　真是奇奇怪怪的。东郭顺想。
　　
　　状似头领的人早就注意到了他们两人，正小心的观察着，心里思忖，衣服干净整洁，精神气色足，这在往日里没什么，而现在却是十分的不正常。这样的人，铁定是碰不得的。然而还不待他说什么，就听到手下的人出言不逊，还一副癫狂疯癫的样子。
　　
　　心下一恼，蠢货。一脚踹了过去，都不长眼么！再看看其他人也是一阵垂涎不放弃的样子。难道真的是人肉吃多了，这一个个的都变傻了不成。
　　
　　“滚！”看到这些人毫不遮掩的贪婪模样，范乐文手里的刀一扬，将半跪的原先出言不逊的那人放倒，只听惨叫一声扑在地上，捂着伤口，上面鲜血淋漓，溢满指缝。
　　
　　所有的人都惊疑的看着范乐文手边的那把砍刀，一下子静了下来，目光也缩了回去，他们是饿是谗了，想吃人肉了，但也想活命来着，一时间耳边只有倒在地上那人痛苦的呻吟声，难耐的翻动着，紧张的对峙着。
　　
　　“走！”那个老大咬了咬牙，恨恨的盯了范乐文一眼，手下的人掺着受伤的人，快速退散开来，眨眼就消失了。
　　
　　东郭顺道，“这还和丧尸有什么区别。”全部都是吃人的。
　　
　　“人是那么好吃的么？！”范乐文安慰着愤怒的东郭顺。
　　
　　“有他们苦头吃的。”
　　
　　静下心来，东郭顺也不再激动。这也是人之常情，饿肚子的滋味不好受，饿极了，什么事都干得出来。说到底，不能吃人肉，只是一个道德底线的约束。时刻笼罩在丧尸的阴影之下，饭都吃不饱，谁还管道德不道德的，疯狂也是早晚的事。
　　
　　之前一直听说开始有人吃人的传言，却没有见过。他们杀得了这几个人，难道还能杀了所有人？只要这丧尸的情况没有解决，这种情况就杜绝不了。饥饿会逼疯一个人，以前就听说过，在三年时期，Z国就有人吃人的现象，那还是一个法制社会。而在古代饥荒年间，人吃人也不是一件耸人听闻的事，因为习惯了。
　　
　　欲使其灭亡先让其疯狂。现在疯狂了，什么时候灭亡？！
　　
　　“什么苦头？”听到范乐文的话，东郭顺问。
　　
　　“阮病毒，据说人肉吃多了会感染阮病毒。那是一种蛋白质病毒。当初的疯牛病就是牛感染了这种病毒。”
　　
　　“而且这种病会传染，脑部退化，慢慢的会变白痴，你看刚才那人就够白痴了吧。”
　　
　　“嗯！”东郭顺点头，他刚才就这么觉得了。
　　
　　“还有一种是病症是病发时会丧失协调性、站立不稳、烦躁不安、奇痒难熬，直至瘫痪死亡。”范乐文笑道。
　　
　　东郭顺听完后，眼睛一亮，“我还以为他们是身上跳蚤太多了，呵呵。”
　　
　　 

作者有话要说：
 有时查一些资料，觉得挺可怕的，像今天找到的这个阮病毒，啧，以后如果有丧尸，偶觉得和这个有点像，上面说，脑部慢慢的退话，损害的是人的神经系统之类的，而且还会传染，晕，潜伏期还几十年，崩溃，而且病因是吃肉，例如带病菌的猪肉羊肉，猛捶
 如果偶有空间，丧尸来袭时，偶肯定不出来了。
 还有，宋朝时居然买卖人肉是合法的，就和买卖猪肉一样，简直不可思议，难怪以前看水浒里面说，宰了谁谁谁，吃了他，o(s□t)o



59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　看东郭顺释怀，范乐文跟着一笑，拿出了张地图和圆珠笔，在上面划了划，道，“我们还需要绕过三个省才能到达B市，得赶紧的。”暗道如果按现在这个速度，不知道还得几个月才能到达B市，未来有一段时间可得在外面赶路度过了。
　　
　　虽然他们并不急着用免疫的药剂，但东西总是拽在自己手中踏实。如果到了被咬了才去寻找药剂，黄花菜都得凉了。
　　
　　“好远。”东郭顺咋舌，探头看了地图一眼，在图上虽然只有一公分的距离，想来实际上一路走来是十分艰难的，摇头晃脑，“道路阻且长呐！”
　　
　　“好了，别耍宝了。”范乐文看着东郭顺搞怪的表情，笑道。将地图折叠好，招呼东郭顺上车离开。
　　
　　油门一踩，车子很快就发动了，他们谁都没有注意到，车子前往的方向正是先前那批人离去的方向。
　　
　　还不到傍晚，天已经黑了下来，不是那种带点蔚蓝的天空，整个天际飘来厚重的云层，黑层层的就要压下来，整个天地笼罩在阴暗中，无端的让人有些心慌。
　　
　　“又要下大雨了么？”东郭顺皱眉道，雨夜里行车总是让人不那么痛快的，空气有些窒闷。这样的天气总是让人联想到一些不好的事情。
　　
　　“你不是喜欢在下雨天睡大觉么，刚好。”范乐文拿出块布，擦了擦车子前的玻璃。
　　
　　“估计没有这么快下，我们找个地方停车，等雨停了再走。”又看了眼车外的天色，伸出一只手将座椅调整好，让东郭顺坐得更舒服一些。
　　
　　这时遇到一个有人烟的地方，两人本来想绕过去的，范乐文道，“遇到熟人了。”
　　
　　这里以前约莫是郊外的一个小村落，撑死了也就十来户人居住。一辆大卡车停在村子外面，车内留着两个人轮班值守。外面围着铁丝一样的网状物，这样看来这只是一个简单的落脚处，简陋仓促，里面的人更像是个打游击队的，居无定所。
　　
　　“老大，我真不想回去了，我们有武器，有战斗力，干脆就单干吧。”吐了口唾沫，“我真是受够了，好不容易找到点东西，还得进贡回去，我们天天都在饿肚子，他们却在里面充大爷的。晃荡在眼前的肉又不让吃，哼。”
　　
　　说罢，已有所指的拿目光愤恨又垂涎的看了眼角落里蜷着身子的女人。
　　
　　“宰了吧，啥都干不了，这样养着浪费粮食。”
　　
　　感觉到落在身上恶意的目光，虽然这么久了，她还是不习惯，女人身体抖了抖，更加往角落里缩了缩。
　　
　　“哟，六子，这话可说得不对了。这女人可还吃不得的，吃了哥们几个如何消火啊，哈哈哈。”还不待老大回答，身边的兄弟一阵抢白，发出猥琐的笑声，挤眉弄眼的，一副大家心知肚明的表情。
　　
　　其他的人也跟着起哄，笑声刺耳又xialiu。
　　
　　角落里的女人终于受不住的掩上了自己的耳朵，将头埋进膝盖，眼里闪过一丝仇恨和疯狂，嘴巴喃喃却又无一丝声音，看那嘴形，似在说，我一定要变成丧尸，一定！
　　
　　悲愤不已，别人都惧怕丧尸，她就想着变成丧尸，起码在丧尸手中不会受到侮辱。然而不论她有多想变成丧尸，都只是空想。她被这群人看得死紧，根本找不到机会溜出去。想到这，不禁有些悲凉，难道她这一辈子就这样了么？！
　　
　　“不行，我们的家人还在那边，不能丢下不管。”老大一下子拒绝了，他们再没人性也还是顾着家人的，这是他们最后的底线了。那个基地里口头上是说会好好的看顾家人，还不是一样的扣押着，他们不拿东西回去孝敬的话，家里人就等着和这女人一样被宰了吃吧。
　　
　　说独立的人讪讪的住口了。
　　
　　“老大，她好像怀孕了。”一个队员迟疑的道，“肚子好像鼓了一些。”
　　
　　听到这话，几人都是一愣。
　　
　　“哈哈哈，大肚子好啊。”那老大拍着腿大笑道，“难怪最近丧尸都没有这么容易发现我们的行踪。”原先在女人每月一次的血腥味总是能够引来一些丧尸围攻，那些丧尸，个个鼻子灵的跟狗一样，害得他们只能狼狈的逃跑。
　　
　　放弃这女人又不甘愿，这可是他们的预备粮，饿怕的人总有危机意识，这女人的意义绝不是简单的消火工具。想到以前的东躲西窜狼狈样，这老大面色不善的看了角落一眼。
　　
　　“对啊对啊。”其他队员也反应过来了，“这样，再过几个月我们就有个白嫩嫩的婴儿肉吃了。”话刚落下，所有人的目光都集中到那女人的肚子上。
　　
　　“这样，我们应该可以出去再捉一些女人回来。”
　　
　　听到这话，其他人都想着可行性，一时间都有些兴奋。
　　
　　角落里女人听到这话，猛的抬头，如果目光能够杀人，想必这些人已经被她给挫骨扬灰了。
　　
　　“禽兽。”在车里看着这一幕，东郭顺忍不住开口骂道。
　　
　　“这，这不好吧。”人群中，一个稍显懦弱的男人举了举手道，“它，可能是我们中谁的儿子啊。”虎毒尚且不食子。“这样不好。”
　　
　　那老大闻言恶狠狠的盯着他，那目光就像是毒蛇一般冰冷。说话的人不一会儿就败下阵来，瑟缩的往后退了两步。
　　
　　“如果你可怜她，那就拿你代替她。”不阴不阳的淡道，说罢还用挑剔的目光上下打量了他一眼，遗憾的摇摇头，一副不太满意勉强接受的模样。
　　
　　“老大，我，我不会了，我就一时糊涂，一时糊涂，您饶了我这一会吧。”噗咚一声的跪下，眼泪鼻涕都出来了，一听到自己有可能被吃，什么怜悯道德都飞到九天云外了。他可是见识并参加过吃人的，其中的可怕不言而喻。
　　
　　低着的头目光游移，此刻根本不敢看旁边的伙伴，大家都饿狠了，以前连亲人的尸体都能下肚的，现在又怎么会和他讲什么兄弟情义，这会儿大家伙肯定都等着老大一声令下，然后生吞活剥了他…
　　
　　想到这，忍不住打了个冷战。
　　
　　过了许久，就在他咬牙绝望的时候，老大的声音从头顶传来，“唔，念在你一时糊涂，是个初犯，再没有下回了。”又放狠话，“要不是老八刚刚受了伤，怕人手不够，我还不想留着你。哼，妇人之仁。”说完嫌弃的一脚将他踢开。
　　
　　“是是是，谢谢老大谢谢……”
　　
　　其余的人惋惜的看了他一眼，却也不会再动什么歪念头。
　　
　　“老八怎么样了。”老大问。
　　
　　“情况不大好，刚才那一刀划得有些深，现在伤口感染，有些发烧了。”
　　
　　坐在藤椅上的老大思考了下，沉默了一会儿道，“再加大些药量，实在不行了，”顿了顿，“再煮了吧。”小幅度的挥了挥手，这老八也是比较得他欢心的，能够救回来还是救吧，狠狠的吸了一口劣质的香烟，这可是个奢侈货。垂眉看着手里的烟蒂，这等东西以前他还不看在眼里，现在却是个高档奢侈货了。嗤！
　　
　　“都是刚才那人，一刀下去都不留情面。”
　　
　　“可怜老八是熬不过去了。”看情况是不大行了。
　　
　　“……”一群人磨枪擦手，打算抄上家伙杀回去。
　　
　　“也是我们技不如人，不要说了。”老大制止了下面几人的谈论和躁动情绪。
　　
　　嫌弃的看了一眼蜷缩的女人，“将她送回去。”折了人手，啥兴致都没了。
　　
　　“还有，六子你通知下去，电网拉好通上电，小心巡逻。”他们敢在这里住下，也是有一定的凭借的。周围布满了电网，将这个小村落给围得死死的，只要不是大批丧尸，少数丧尸来了也只落得个电得发焦的下场。
　　
　　他们每到一个地方都要做这样的电网准备，虽然麻烦却也又用。
　　
　　云层越来越重，天也越来越暗，一切都在压抑，昭示着什么，让人无端的心不安。
　　
　　东郭顺翻出一粒小颗的丧尸晶体握在手中，定了定神，决定潜伏进去。
　　
　　“你要留在这里吗？”东郭顺问，追究起来，等会儿的祸事可是他起的头，这几十条的人命都可以算在他头上了。
　　
　　范乐文看了他一眼，并没有阻止也没有回答，只是用行动来表示。下车，拉上他避开了巡逻的人潜了进去。
　　
　　东郭顺在后面满意的一笑。
　　
　　小心的避过值班的人，接近关押女人的小房子近在眼前。
　　
　　突然拐弯处来了两个人，范乐文两人赶忙身子一偏，躲进阴影角落里。
　　
　　怀里揣着一把枪，手提一个灯具，“今晚轮到谁了？”说完暧昧的看向小房子。
　　
　　“本来是老八，出去一趟，现在半死不活的躺在床上，便宜老九了。”不无嫉恨的泛酸。
　　
　　“嘿，急什么，迟早轮到咱哥两的，嘿嘿。”说完猥琐的一笑。
　　
　　待两个人走远后，范乐文两人才走了出来。
　　
　　“禽兽不如，连个孕妇都不放过。”阴影下，东郭顺低着头的脸上明明暗暗，握着晶体的手紧了紧，面无表情道。
　　
　　轻松的到了小房子前，掀开一点小窗户，房间里并不好闻的气味飘了出来，阴暗潮湿。缩在角落里的女人有些疯癫的感觉，嘴里不住喃喃着，指甲拼命的在身上抠着。
　　
　　东郭顺想了想，还是将那里丧尸晶体扔进了房间里。
　　
　　晶体滚动发出的声响并没有引起女人的注意，也许她听到了，只是太多悲惨的遭遇让她对身边的事麻木了。
　　
　　东郭顺并不气馁，直接的操控丧尸晶体到女人的面前。他们带走她也安置不了，这世界疯狂了，各个角落里都在发生这样的事情，像她这样遭遇的女性不知道又有多少，既然这样，就遂了她的心愿。
　　
　　迟缓的眨了眨眼睛，看着眼前的丧尸晶体，晶莹剔透，那女人先是呆滞麻木，疑惑，难以置信，到最后的惊喜若狂。
　　
　　颤抖着手将晶体握紧手中，惊疑的看了眼四周，过了一会儿，才道，“谢谢，不管你是谁，谢谢你。”声音嘶哑残破，像是许久没有发出过声音。
　　
　　“走吧。”范乐文道。
　　
　　“再等等。”东郭顺道。
　　
　　是夜，夜色将所有阴暗的污秽的掩盖住。一个略显肥胖的男人推开了小屋子的门，阴暗中，看着缩在角落里抖动身体的女人也不介意，反正这段日子以来都是这样，也不觉得有什么意外的。
　　
　　猴急的扯掉身上的累赘，将人抱个满怀，嘟着嘴不住的亲着……
　　
　　GAOCHAO了，注意到身下女人逐渐僵硬的身体，他也不以为意，这女人以前这德行。骂骂咧咧道，“装什么装，这么久还一副死鱼样，扫不扫兴！”
　　
　　粗秽的话说个不停，身下的动作却不停。突然，胖子兴奋难耐的表情，生生的拧成了一个痛苦惊惧的表情，眼睛睁得老大，瞳孔不住的收缩。幽暗中看到可怕的一张女人的脸，背后冷汗，身下鼓胀的凸起一下子萎缩了。如果这次他能够侥幸的逃脱了，以后也会落得了个不举的毛病了。
　　
　　撕拉一声，无数鲜血飞迸出来，手捂着脖子上的血窟窿，张大的眼惊惧不已，破碎的喉咙里只能发出呼呼的气声，妈妈咪呀！光着身子狼狈的爬了几步。
　　
　　尖利的爪子一下子扣在脚腕上，心中一凉，完了完了。身体被用力的一拖，更重的阴影附上，还不待他发出急促的声音，疙瘩一声，脖子就被咬断了，歪着的头，惊恐的眼大大的睁着。
　　
　　“什么声音？”一个值班的人顿住了脚步，狐疑的问一边的同伴。
　　
　　“还有什么，是那胖子呗。”淡淡的瞥了眼一段距离外的小屋子，“早跟他讲多少次了，不要搞什么爱死爱慕的，吵死人了。”
　　
　　“不知道我们值班人的辛苦么！”抓抓耳朵，又嘟囔了一句。
　　
　　“是吗？”虽然有些怀疑，脚步却没有上前查看，他还没兴趣观看别人的肉搏战。
　　
　　“看好电网外面，别让丧尸跑进来就是了。”
　　
　　听到同伴的话，想到往日里胖子的行为，再听，又没有什么声音了，想起先前的声音也不是太大，这人也就放宽了心。
　　
　　一个女人，能翻起多大的浪。
　　
　　阴暗的小屋子里，一个丧尸蹲在地上大口大口的咀嚼着肉，一道闪电劈下，小屋子里亮堂了一瞬间，正好照亮了布满鲜血的脸，披散的长发黏糊成一缕缕，苍白而又嗜血的张了张嘴，无声的朝窗户外做了个嘶吼的表情，露出尖利染血的牙齿。
　　
　　东郭顺两人隐在树上，看着越来越多的人变成了丧尸，大雨终于下了下来，冲刷走了空气中的血腥的味道。
　　
　　又过了一段时间，终于有人发现不对劲了，“快，快杀了她，天，哪来的这么多丧尸！啊，老八，怎么也变成丧尸了！”
　　
　　“快，出去！啊，有电，MD，赶紧的将这电给撤掉。”原先阻隔外面丧尸的电网，将他们自己也困得死死的了。
　　
　　复仇拉开了夜幕……
　　
　　 

作者有话要说：这算是满足偶的一个恶趣味吧，O(∩_∩)O~，不举呀不举

圈禁啥的太那啥了，邪恶了

呃，前文有说过，吃了丧尸晶体，会变成丧尸，




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　街道空旷也凌乱，大大小小的车子杂乱的停留着，有些翻过去了，四个轮子大咧咧的朝天，车面蒙上了层厚厚的灰尘，灰突突的，完全没有以前的亮丽，路两旁是高耸的大楼，整个城市看上去安静又空洞。
　　
　　车子的马达声被放大了好几倍，一个转弯一个急刹车，轮胎摩擦着地面发出巨大的声响。
　　
　　“奇怪，一个丧尸都没见着。”东郭顺道。放眼望去，街道上不见人形影子，并不是他喜欢看丧尸，只是这一路下来，接连几个城市也是这样，空荡又安静，未免有些生疑了。
　　
　　“总得有骷髅骸骨吧。”那些奇奇怪怪姿势的丧尸没了，还可以想成它们自然死亡了，仔细想想，数量庞大的T1，不吃不喝死亡的可能性还是很大的。只是肉烂了还有骨头不是，以前还见过那些烂骨头，上面挂着零碎的肉块，花花白白的，周围围绕着一堆嗡嗡嗡的苍蝇飞个不停。
　　
　　而现在，连翻倒的车里也不见尸体，整个城市干净得可怕。
　　
　　范乐文扫了眼路边，空白地上的草已经疯长的老高，掩盖住了些许视线。
　　
　　“应该是被清理过吧。”这么久了，人类也不可能一味的处于挨打的状态，主动采取攻击清理城市，是很有可能的，城市的各个地方还可以看到爆破，焚烧，弹片刮过等留下的痕迹。
　　
　　也是大家还有些理智，没有直接采取核武器来摧毁，不然以丧尸病毒那种变态的生命力及强大的融合能力，经过核武器的辐射，到底是杀灭它们还是让它们进一步进化还很难说。这样一想，还真的有些庆幸。
　　
　　第二天，前方传来声势浩大的丧尸特有的叫声以及飞机的轰鸣声，让一直开车赶路的两人精神一振。
　　
　　“怎么了”原先坐在副驾驶坐上闭眼休息的范乐文猛然睁开了眼睛，一点都不像刚刚睡醒的人。谈起身子往前，眼光询问正在开车的东郭顺。
　　
　　东郭顺也不解，直接调动精神力探向前方，车子也停了下来，并没有熄火。
　　
　　“这是？”东郭顺心下一紧，手脚麻利的掉转方向，往有遮蔽物的地方开去。一路上车子不住的闪避飞来的弹片，灵巧迅速的穿梭闪过从天上飞下的弹雨。
　　
　　心中暗暗叫苦，昨天才说丧尸去哪了，今天就让他看了现场清理丧尸的场景，还来得这么的快。
　　
　　一路惊险紧张的退回去，终于退到了安全的区域。天上的飞机越来越多，无数的弹片在天上爆开，高速散落向地面，扎进游荡在外的丧尸身上，脑袋里。
　　
　　因为从半空中下来，辐射的范围不好控制，这才牵连到了还处在外围的范乐文两人。
　　
　　两人找到隐蔽位置藏好，看了眼天上的几架战斗机，不住投下散弹，战火不断，战况激烈。无数的丧尸涌动着，密密麻麻就像是沙丁鱼罐头一样，让人看了忍不住头皮发麻。
　　
　　范乐文凝神看着在楼与楼之间牵着条线，半空中放下一个圆状物，圆周上还带着锯齿状的锋利工具，反光尖利之处还泛出层层的冷光，一到丧尸头上就开始高速运转，就像是割草机一样的收割着丧尸的生命，眨眼半个脑袋没了，要倒下却因为丧尸群过多而被推揽着向前，其实已经死透了。
　　
　　东郭顺不自觉的摸了摸自己的脑门，心道，这得多疼哪。
　　
　　战况持续了将近一个小时，地面上躺下的丧尸不计其数。“有人来了。”
　　
　　果然接着就来了批着装整齐的士兵，对整个城市进行地毯式的收藏，杀死隐藏在角落里的丧尸，确保收复整个城市。
　　
　　异象突生，一个士兵不慎被黑暗角落里窜出来的丧尸给咬到了，周围的伙伴立马一枪崩掉了咬在士兵手上的丧尸。
　　
　　“没事吧。”周围人关心着。
　　
　　“没事。”士兵皱眉捂住受伤直流献血的手腕，丧尸的尖牙深深的扎进肉里，跌落时紧
　　咬着扯下了一大块的肉，隐隐可以看见森然的白骨。在往日里这士兵最好的结局就是给他一个子弹，让他走的体面，不那么痛苦一些。
　　
　　而现在，只见士兵退到后方，小心翼翼的从身上隐蔽的地方摸出了一管药剂，淡紫色的药剂在透明质的瓶中泛着令人着迷的色彩。
　　
　　士兵几乎是不舍的看了它两眼，叹息了声，再取出针筒吸满药剂，将空瓶子珍惜的收好，几乎是狠狠的将针筒捅进手腕处，然后有些紧张的盯着手腕处，直到伤口不再发黑发脓，这才舒了口气，整个人放松了下来。
　　
　　“那是！”范乐文有些动容。
　　
　　“他们真的研究出来了啊。”东郭顺有些发愣，虽然从林城那里得到了些消息，ZF那边取得了一定的进展，但真正看到这一幕的时候，还是有些震惊。真不愧是6天就能建出一栋15层高楼的Z国，当Z国人想做，并团结着去做时，一切皆有可能呐。
　　
　　他都有些自豪了，这是看多了末日里悲痛残酷的诸多场景后，第一次再次有这类的情感。
　　
　　范乐文双眼紧盯着那名士兵，此刻士兵的手上已经捆上了白纱布，面色虽然有些苍白，但发亮精神的眼睛，可以看出他十分的清醒，没有一点点异变的苗头。
　　
　　范乐文还注意到士兵松了口气的脸上闪过一丝失望，失望？！他为什么失望，又为什么松了口气，范乐文立马的抓住这个讯息，难道这药剂有什么功效并不符合他的期望？
　　
　　短短的十几分钟内发生的事情，范乐文一下子推测出三条信息，首先这疫苗并不是对每个人都管用的，当然起作用的几率应该是比较大的，不然周围的人不会那么轻松了。再来如果药剂不成功，那么又有可能是往异能者方向突变而不变成丧尸，不然那士兵的失望的情绪如何解释。
　　
　　想着士兵不舍珍惜的表情，范乐文想过去这疫苗应该是很珍贵的，成本可能比较高，每个士兵有可能只有一管救命的药剂，它并不是产生永久的T病毒抵抗力，唔，或许异能者除外，异能者本身就是T病毒作用后产生的结果，只是和丧尸往两个极端发展，范乐文想。
　　
　　“我们快一些去B市。”范乐文热切道。
　　
　　看过药剂的作用后，他更加的心动。看着来来往往搜查的士兵，眸光一闪，他当然这士兵每人身上都携有一管药剂，抢夺的话可行性比去B市寻找来得简单的多，只是那样就等于剥夺了那个士兵的第二条性命了，他人品还没有那么的无下限，这可都是值得他们尊敬的人。
　　
　　临走的时候，东郭顺扫描到了那张地图，上面绿色标记的城市又多了一个。整个Z国的红色高危区域多数集中在南方沿海岸地区。
　　
　　真好，不是吗？！虽然感染城市还很多，但总是收回了一些城市了不是吗。药剂也研究了出来，虽然不够完善。
　　
　　来到B市已经是五天后的事情了。
　　
　　B市已经是高隔离的状态，高耸的城墙，天空中覆盖着隔离罩，将整座城市包围了起来，密不透风，恨不得做到一只苍蝇也飞不进来。外围还通上高强度的电流。
　　
　　两人将车子停在有一段距离的空地上，抬眼看了眼银色厚重的大门，旁边一堆的精密高科技产品在尽职的检测着周围的情况，电子眼冰冷冷的滴滴滴的转着，看不见的光束也扫射着。
　　
　　“我们怎么进去啊？”这时东郭顺才开始苦恼，原先只一股脑想着来B市，来了B市看着这守卫森严的大门，又觉得有些棘手。原先以为来了B市，就和以前的Q市基地一样，门口有做检查的地方，再做个检查确保无感染的危险后就能放人进去了。
　　
　　又看了眼大门，丝毫没有要打开的迹象，通过精神力，东郭顺可以很清楚的知道，门后面的人知道有人来了。
　　
　　想了想也是能够理解的，要是和Q市基地一样，早给丧尸群围起来灭了。
　　
　　所有的墙壁光滑平整，就算是攀爬性灵敏的变异丧尸来了也没辙，更别说是通电了的。
　　
　　“你在这里等等。”范乐文压了压东郭顺的肩膀，认真的看了眼东郭顺道，想着自己先上前谈谈，如果不行再想法子混进去，只是那样冒险了一点。
　　
　　出乎意料的，在他上前到了大门口时，里面的人放行了，厚重的大门缓缓打开了。
　　
　　后方，一个有管事权利的人对身边其他人开口道，“现在人类越来越少了，能来B市都不容易呐！我们有实力后还需要去救援处在水深火热的同胞。”遂手一扬放行了。
　　
　　“欢迎你的归来，幸存者。”出来的人脸带笑容道。
　　
　　范乐文两人松了口气，人还没有冷漠到那种地步。
　　
　　 

作者有话要说：数了下大纲，大概还有三四个情节，
争取早日完结，握拳




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　B市已经开始实行军事化管理，如果说在Q市基地多多少少还有一些散漫的自由，而在B市则是全然的戒备，巡逻队伍随处可见，高科技产品运用到极致，一些穿着防护服的人员谨慎的在各个角落杀毒着，不放过任何的蛛丝马迹。
　　
　　东郭顺有理由相信，这绝对是Z国人最认真工作的时代，一切的混水摸鱼，滥竽充数，穿插特殊户等绝无可能。
　　
　　刚刚进入B市大门，后面的门重重的合上，金属碰撞的声音让人心中突然一顿，一种要和外面世界说再见的感觉从心底涌出，无端的生出一股悲凉。真是瞎想，东郭顺摇头暗笑，感觉自己敏感了。
　　
　　突然手上一紧，微微顿住脚步低头看着十指相扣的手，抬眼看着抿唇不语的范乐文，黑亮的眼落在自己身上，眼中难掩关切。心中一阵暖流划过，两人相视片刻，随后收回视线。东郭顺这才仔细的打量着B市。
　　
　　少了往日里的繁华喧闹，此时B市自有的那种历史厚重的沉淀感更显突出，时光流逝在它身上刻上了印记，每块石头，每根树木，每片砖瓦，都有属于它们自己的记忆与故事，每个角落里曾发生过许多我们不知道的点点滴滴。
　　
　　而此刻，街上迈步走过几支军队，衣冠齐整，所有人都面容肃穆，硬实的军靴踩在地上发出特有的踢踏声，打在心上，跟在引路人后面的范乐文两人身子往旁边一侧，让道，精神也不由得一震，这样的情景，让一路风尘而来的他们都不敢亵渎。
　　
　　范乐文两人每人领了两套规定的服装，一套换洗。
　　
　　手中墨绿色的迷彩服饰摸在有种粗糙感，给人踏实的感觉。
　　
　　给他们交代事情的人板着一张脸，给人严肃苛责的印象。平板的声音继续道，“……每天进行严格的体能训练，做到随时能够上战场，应对一切突发状况，来了这里，你们的生命就不再是单纯的为自己而活……”
　　
　　最后，顿了顿，“一句话，绝对服从命令，做得到最好，你们留下，做不到，那抱歉，大门随时可以打开。”眼中精光闪过，绝对压倒性的省视了范乐文两人。
　　
　　范乐文抓着东郭顺的手紧了紧，东郭顺立刻闭上嘴。
　　
　　“我们绝对服从命令。”范乐文点了点头，东郭顺也跟着点头。
　　
　　虽然对两人的回答的气势不怎么满意，差强人意，毕竟是外面来的，没受过什么训练，这样一想，也能体谅，勉强的点了点头。
　　
　　“很好，从今天开始你们被收编了，”一边走一边道，“放心，不会让你们立刻就上战场的。”
　　
　　“以后你们就住这里。”指着一个整洁利索的两人房间，道。为了防止有人基地里有人变成丧尸，这里实行了每日体检测量体温，时时查房兼报到动向。
　　
　　“内务一定要做好，每天还要消毒。”
　　
　　两人迅速的将房间整理好，其实也没有什么好整理的，车子刚来就例行被收走，车里的东西并不多，只放了一些必需的生活物品做掩护，多数都存在空间里。东西不多，很快就整理好了。
　　
　　看着有条不紊正在整理的两人，来人放下一张磁卡，“这是你们的身份证，进出吃饭都靠它，别弄丢了。”说完这才满意的走了。
　　
　　放下手中的东西，把玩接过的磁卡，上面有方才拍的大头照，视线相互对上，有身份证了，他们这是在B市落脚了。
　　
　　第二天一早天刚亮，急促的铃声响起，迅速的穿衣出来列队，开始了一天艰苦的体能训练。对于范乐文来说，这样的训练量对于他那变态体质来说，根本起不了多大的作用。不过其中的一些格斗技巧倒是好用的很。
　　
　　触类旁通，很快的，范乐文根据一路来的和丧尸战斗的经验，整理出了一系列适合他的技巧和训练，学会用最小的力量达到最佳的效果。
　　
　　东郭顺气喘如牛的瘫倒在床上，摆成大字型喘着气。真折腾人，全身的骨头都在叫嚣着罢工。这号称开发人类体能极限的训练简直要去了他半条老命。这时就像个重病的老大爷一样，躺着直哼哼。
　　
　　“起来，去洗澡。”范乐文放下手中记载着这些天来学到的技巧要点的本子，上前推攘了东郭顺两下，嫌弃的看了眼床下，“你脏死了。”
　　
　　脏死了脏死了…这话无限循环在耳边，东郭顺销魂了，风中凌乱了，抖着手，指控的瞪向说这话的范乐文，丫的，你嫌弃我。
　　
　　范乐文看着东郭顺焉菜的模样，不厚道的笑了，摸了摸还沁着汗水的额头，看了看，只是疲累了点，并没有脱力，这才放心。
　　
　　“你看，能不脏吗？自己想想今天在草地里滚了多少圈？！”嘴里恨铁不成钢，手下的动作却轻柔，小心的将人架在脖子上。
　　
　　东郭顺看着此时一副精神好好，没有丝毫疲惫感的范乐文，低头对比悲惨的自己，简直就像传说中一副不堪承受的小受生物模样，顿时小宇宙爆发了。
　　
　　奈何，这个身体着实的不争气呐，不得不偃息旗鼓，失望的东郭顺只好安慰自己，没关系没关系，咱这是精神上的强大……
　　
　　范乐文换了一个新的床罩，他们检查过，这房间里并不像走廊一样装有摄像头等监控设备，范乐文便直接的将那沾了泥土的床罩扔进了空间的洗衣机里，铺上一旁新的床罩。
　　
　　范乐文两人遇到陈建是在食堂里，偶然间见着的。
　　
　　“好巧，你们也在这里啊？”东郭顺率先冲他们打了个招呼，看了眼，只有陆逊在旁边，不见亮丽的李洛，随口问了句，“李洛呢？在另一边的食堂吗？”说罢用眼神瞟向旁边的玻璃。
　　
　　会这么问不奇怪，这里的食堂用厚玻璃隔成了多个区域，会这么浪费精力的原因是为了避免人群过于集中。
　　
　　大家现在最怕的就是在丧尸爆发人群密集处，那时人群拥挤，随便一下啃噬一个抓伤，就会增多一个丧尸，最后那结局是呈几何式增长。
　　
　　人挤人的情况下，越来越惊慌，根本就不可能受组织，大部分人都逃不开，还会有非丧尸的踩踏之类伤亡。
　　
　　所以，在整个B市里，是禁止人群聚集的，就算是这样的大食堂，也用玻璃隔成了几个区域，将情况控制在掌控之中。
　　
　　“是啊，你们也来了，真好。”陈建由衷道，对李洛的情况避而不谈。
　　
　　东郭顺也不是没眼色的人，当下也不再询问，这末日里没了些人才是正常的，何必再在别人伤口撒盐巴。心中以为李洛已经遭遇不幸了。
　　
　　于是自然的换了个话题，“你们什么时候来的，我们才来几天，刚刚加入训练，真是项艰苦的训练。”其实这些天，他已经有些习惯这样的生活步骤了，每天挥洒着大把大把的汗水，精力每每透支后，精神力都有上涨的趋势，看着自己一天天变强，还挺有成就感的。
　　
　　总得来说还算得上充实。
　　
　　“在Q市基地被破了以后，我们一路逃亡，后来来到了一个民间大型基地。再那待了一段时间后，遇到了出来出任务的赵宇和方利，随他们来到B市的。”
　　
　　“噢，说到赵宇他们，你们还不知道吧，他们现在是异能者了，老厉害了，现在又出任务去，等他们回来我们再聚聚。”陈建热情道。
　　
　　其实对于陈建来说，他对赵宇和方利的感觉一直很复杂。
　　
　　在和平时期，他一直是学校里学生里的领头性的存在，惯于统筹全局，下达命令，而他也是他们小队的核心人物。而现在，赵宇和方利成为了异能者，早有实力自保，而他仍在苦苦的挣扎在末日里，说实话，不嫉妒是不可能的。
　　
　　过往无数次的想过，他们不就是基因里比我好了点么！为什么不是我成为异能者。那样，李洛也不会……
　　
　　只是现在，陈建舒了口气，笑了笑，承认嫉妒让他丑恶了，仔细的想想，像他这样现在也不错，等到训练完了，再出来出任务，多少也是经过训练的人，比起大多数的其他人来说，他已经好太多了，该知足了。再次这样劝着自己。
　　
　　“民间基地？”东郭顺想到了山上林城的城堡，突然有一些怀念，随口问道，“里面怎么样？我们也到过一个小型基地，在山上的城堡里。”
　　
　　听到这，陈建目光有些复杂，“不好，基地由许多家势力把持，很混乱，水很深，各种的人都有，根本不是我们这些小团体能够入内的，里面讲究实力至上，像弱者去了不死也脱成皮。”
　　
　　陈建想到那些暴力，QJ，一切犯罪行为，只要有实力，根本就没人管，也不用负什么责任，肆意忘形，碰上了只能算自己倒霉。
　　
　　ZF起码还要那层皮，那群疯子是真的什么都扔掉了，一个个都疯了。
　　
　　“我印象最深的就是，里面的拍卖会，还有丧尸角斗场。”
　　
　　“只要你肯卖，什么都可以当做货物，人也可以。”将眼睛对着东郭顺，森森道。“如果有人反抗，那很好，大家刚好可以看一场免费的表演，丧尸角斗场不是摆着好看的。直接的将不听话的人丢进丧尸里，看着那人的惊惧，挣扎，愤怒，耳里全是旁边的人热闹的起哄声。”
　　
　　“再不听话，再硬骨头的人也屈服了。偏偏你走不了，在里面就得接受里面的规则。”
　　
　　听到这，东郭顺不由得想起了以前看过的一个帖子说，人和猴子在一定程度上是相似的，当一个猴群中欺负一只猴子时，其他的猴子并不会相帮，只会围观，还有兴奋的起哄，一副唯恐天下不乱。
　　
　　何其悲哀！
　　
　　陈建也不语，想着那时心惊胆战的日子，除了寻找食物，还要护着李洛这个女孩子不受侵害。他一向是自信的，从没有这么自我怀疑自我否定过。
　　
　　防着丧尸，防着人类，除了身边的陆逊和李洛，所有的人都不可信，战战兢兢的简直没逼疯自己。只是没想到的，回报他的却是李洛的背叛。
　　
　　“为什么！”陈建还记得，当时他特迷茫特傻逼的问了这话。
　　
　　“对不起！”李洛低头沉默，“你是个好人。”
　　
　　被发好人卡的陈建想愤怒的咆哮，我TM要听的不是这个，你不是很喜欢我吗？我们一起经历这么多，一起为一包饼干欢呼雀跃，一起为见到每个日出而庆幸，现在这又是什么情况。只是心中再波涛汹涌，陈建仅仅只是直直的盯着李洛，一瞬不懂，执拗的想要个答案。
　　
　　他不懂。
　　
　　李洛头一偏，避开了陈建受伤的目光，低声道，“我需要个靠山。”脸上有些泪水。
　　
　　陈建也不记得他是如何离开的。
　　
　　看，并不是谁离了谁就活不了，陈建自嘲，他现在不是照样吃好喝好睡好。再真挚的感情也经不起末日这把杀猪刀啊。拍卖会上不是就很多渣在拍卖妻子儿女吗？他们没有过美好的感情吗？！
　　
　　哈！一切不正常的在末日里只会是正常。
　　
　　真TMD蛋疼！
　　
　　“我听说国家已经研制出了克制丧尸病毒的药剂了，它在B市上流通吗？”范乐文的问话打断了陈建沉浸的回忆。
　　
　　“哦，是的。”陈建迅速的整理了自己的情绪，不让自己失态，他已经好久没有想起这些事了，碰到熟人情绪波动大，心中感慨多了点。
　　
　　“可惜市场上并不出售。”陈建遗憾的摇摇头，“怎么，你们需要它？”犹豫的看了眼他们，他一直没问，叔叔阿姨去哪里了，不过这也不需要问了，想到这，不由得有些尴尬。
　　
　　“有备无患。”范乐文道。
　　
　　“只有在士兵才配有，据说成本非常昂贵，”所以大家对出去出任务并没有什么反感，毕竟有保障了不是。”陈建耸了耸肩。
　　
　　“一般士兵都不会出售这瓶药剂，这毕竟是第二条命。”
　　
　　陈建留下地址，就和买好食物的陆逊一起离开了，“有空来找我们啊，只要打个申请，不是太多人的聚会一般会批准的。”
　　
　　范乐文想着，难道只有入伍这条路。市场上没有流通药剂的原因想也知道，要买的人出不起价，出得起价钱的人谁相信他手中没有药剂，谈不拢呐。
　　
　　 

作者有话要说：辛勤码字，撒撒花吧，都快完结了说！
晚安！




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第62章
　　
　　B市监管的严厉，没有一般基地的黑市场，就算是有，它也自有它对外开通的高阶层对象，并不是他们这些平头百姓所能碰触的到的。
　　
　　两人才刚来B市，还在审核考察期，肯定有人盯着，还是不要表现得太热切的好。
　　
　　基本上这条路上此时是没门路，两人安心的在B市住下了。在B市也错，生活辛苦枯燥了点，好歹眼前干净了许多。
　　
　　“感觉好久没有见过这么清爽干净的城市了。”深深的吸了口气，鼻子里是消毒水特有的气味，有些呛鼻，却也安心。
　　
　　来来往往是相同形态的人类，没有面目可怖，肢体扭曲，尖牙利爪的丧尸，入目的是人类所拥有的光洁皮肤，而不是坑坑洼洼，东一块西一块的烂皮挂在脸上，就像是在水中泡脱的烂面具在脸上滑动。
　　
　　东郭顺觉得底下走过的一个个都是帅哥美女，啊，他的审美观已经堕落到只要是人，不歪鼻子不咧嘴就都是好看漂亮的地步了。
　　
　　不过，这样的生活还真美好，美好到有些不踏实。
　　
　　这般想着，随手推开窗户，空气扑面而来，他们所分配的房间在30多层高，往下看去，街道弯弯长长，此处在往日里还是闹市区。
　　
　　白色防护服的消毒卫生检查人员来来往往。整个城市就像一个蚁窝，所有的人都如蚂蚁一样为生存忙碌个不停，来来回回，偶尔碰碰脚，触触头……
　　
　　一旁床沿边，范乐文静静擦拭着刀面，偶尔手一动，一闪而过冰冷的刀光打在玻璃面上，安宁静谧的笼罩在两人之间。
　　
　　这段日子以来都是在紧张训练中度过，B市已经取消了电视之类的一系列娱乐活动，虽然有B市这个倾尽心力打造的保护壳，大部分的人心里都是惶惶不安的，只能用忙碌来使自己平静充实起。
　　
　　两人后来又和陈建几人相聚过一次，赵宇与方利也回来了。在经历过出生入死，患难与共后，他们间的感情也更深，更牢不可破，举手投足间都是不言而喻的默契。
　　
　　由于两人都是异能者，比一般人知道的还要多许多旁敲侧击的知道了不少事。经过旁敲侧击，东郭顺失望的发现，这两人也不知道生产药剂的地方在哪里。
　　
　　“没办法，毕竟这也算是一项技术，国外还有许多势力也对它虎视眈眈，好东西不藏严实一点怎么行。大家可都眼红着呢。”方利摊摊手，说话间，从左脸颊划到下巴的疤痕也跟着一动，就像一条大蜈蚣在爬动，有一些狰狞，平添些许气势。
　　
　　“这次出去怎么搞成这样。”陈建看到他脸上的大伤痕道。
　　
　　“怎么样，是不是这样很酷。”方利并不正面回答，摆了个姿势，将脸一板，自己反而先笑了。“以前还一直觉得自己长的娘了点，这样刚好，有气概。”方利的握着赵宇的手涎着脸，“老婆，你可不要嫌弃我呐。”
　　
　　赵宇笑而不语，戳了戳那硬硬的疤皮，“就是嫌弃，丑死了。”
　　
　　他知道方利这是想让他宽心，这次方利受伤都是因为他，想起那动作凶猛迅速扑来的丧尸，猛的被推开时一瞬间发懵的感觉。看着那离眼睛只有几厘米的疤痕，赵宇有些庆幸，还好这人还在，眼睛也保住了。
　　
　　方利不希望他介意，那么他试着释怀，只是那样的情景他再也不想经历第二次了，变强变强，脑中只有这个坚定的信念。
　　
　　方利闻言，顿时皱成苦瓜脸。
　　
　　“欺负我们孤家寡人。”陆逊囔道，又看了一旁相携的范乐文两人，忍不住翻了个白眼，一个个都搞基去了。“喂，陈建，我跟你说啊，你可不要对我有什么不正当的想法，我还想把清白给我家亲亲软妹子。”
　　
　　陈建一脚踹了过去，“神经。”
　　
　　“哎哎，我可是说真的，妹子哎妹子，你在何方啊啊！”陆逊警惕的看了陈建，跳开了两步。
　　
　　陈建无力了，翻了个大白眼，“白痴！”
　　
　　其余几人都不厚道的笑了起来。
　　
　　“你肖想的软妹子是没分了。”方利取消陆逊道。
　　
　　看着陆逊脸上的不解，方利忍住笑继续道，“你们有一段时间没出去，不知道也是正常的。还记得吴菲学姐吗？”陆逊呆呆的点了点头，这和她有什么关系吗？
　　
　　“吴菲学姐真是个令人敬佩的人。”方利由衷的道，一旁的赵宇也跟着点头，脸上的敬意不容忽视。
　　
　　陆逊有些不自在了，这充满敬意的表情对那些年纪大点的老一辈他还能理解，吴菲？他脑袋里想起那个温柔的同龄女孩，瞬间惊悚了，真是难以想象。
　　
　　东郭顺也好奇的侧耳听着。
　　
　　“吴菲学姐自从找到家人以后，在后来的逃亡中有一次感染了病毒，幸运的是，她没有变成丧尸而是自我进化为异能者，这跟我和赵宇的情况又不一样，我们刚开始还只是免疫，直到到达了研究所，靠一些药物才被激发出异能。”
　　
　　“像吴菲学姐这样的几率是百万分之一的。”
　　
　　“现在吴菲学姐和一些女异能者组织了个基地，专门收留保护女性同胞，里面的女孩子各个彪悍异常，可没有你的软妹子了。”方利摇着头状似遗憾，实则幸灾乐祸道。
　　
　　啊！陆逊傻眼了。
　　
　　“我和赵宇打算过段时间过去支援她们。”方利笑看了赵宇一眼，回头道，“怎么样，你们要去看看吗？”
　　
　　东郭顺想起了黑夜里那个决绝的女人，还有那场疯狂的杀戮，她们，终于有家了吗？！看了眼范乐文，在范乐文点了头后，这才转过身道，“我们会去的。”
　　
　　“去，怎么不去。”陆逊愣了愣，随即大声道，就差没拍胸脯了。
　　
　　“我们当然要去了，是吧，陈建？”陆续哥两好的环上陈建的脖子，嘻哈笑着。
　　
　　陈建瞥了眼肩上的手，凉凉道，“不是要离我远点吗？”
　　
　　陆逊讪讪的笑，“那不是一时糊涂吗？”
　　
　　这边两人吵吵闹闹的，那边方利继续和范乐文两人说着方才被打断的话题。
　　
　　“国家靠这药剂从其他国家ZF那里换了些东西回来，那些国家早已经蠢蠢欲动了。”赵宇接着解释道，“这项技术的核心掌握在上层和姜博士手中，而生产研究丧尸的地方也是个秘密基地，像我们这样还不够级别的。”
　　
　　“那什么样才够级别？”东郭顺问。
　　
　　“除了那些科研人员，再有就是一些经过筛选的异能者，一旦进去了出来可就难了。”方利道，“我们可不要进去，里面哪有外面快活自在。”
　　
　　“当初筛选的时候也有自愿原则，自愿进去的有一定的奖励，多数异能者是为了体弱不能上战场的家人争取到一些药剂，我们俩个无牵无挂的，进去了反而嫌不自在，累赘，就没有参选了。”方利道。
　　
　　他们两人已经用不上药剂了，经过一系列的研究表明，异能者体内也是感染过病毒，只是病毒和基因链完美的结合了，完善了基因链，开发出了人类的极限潜力。而那些感染成为丧尸的，则是因为基因链在和病毒结合过层中，整个崩溃了，作为人类的部分整个发生了异变，所以凶残嗜血，毫无情感。
　　
　　他们已经不会再被二次感染，这个已经亲身体会到了。所以两人将他们的药剂给了陈建和陆逊。不由得有些担心的看着范乐文两人。
　　
　　“你们有什么打算吗？”
　　
　　“我们想，要不就去入伍吧，不是当兵就会分上一管药剂么？”东郭顺道，他可不敢说他们俩打算去实验室看看。
　　
　　几人闻言也是点头，“虽然危险了点，不过不失为一条好出路。”
　　
　　又聊了一会儿，外面天色也暗了，明天又有集训，寒暄几句，各自告辞了。
　　
　　东郭顺趴在枕头上眯眼，自从来了B市，他的生活规律准的吓人，这不天刚刚黑不久，就开始准备要休息了。
　　
　　“怎么样？”范乐文一边问，一边手拿着条白色毛巾擦拭着东郭顺湿漉漉的头发，“擦干了再睡，要不然老了有你哭的。”范乐文唬道，说完又说了些可怕的病症。
　　
　　东郭顺撇嘴，当他是小孩子么，还玩吓唬人这套。多半是空间的缘故，任他怎么折腾也不见生病。不过他可不敢这么说，还记得上次他就一顶嘴，乐乐便碎碎念碎碎念的从早说到晚，最后晕头转向的这才作罢。
　　
　　乖乖的让乐乐擦干水，再用电吹风吹干。
　　
　　“已经有情况了，大致的知道哪里是入口了。”东郭顺回道。丧尸研究和药剂生产是件严密的事，不可能随便哪个人都知道，只是这世上哪有不透风的墙，不管什么事情，发生过，总是会留下痕迹线索的。
　　
　　特别是在东郭顺的精神力异能下，搜查一些东西更是简单。
　　
　　东郭顺的精神力在这段时间里有很大的提神，覆盖的范围已经有一个城市大。经过这些天不间断的夜里扫描，他终于锁定了一个入口。
　　
　　“这里这里，我是从药剂分配人处入手，顺藤摸瓜一条级级摸上去的。”东郭顺骄傲了，这时候说起来是简单的，其中花费的心力巨大。这些天一有空闲就开始监察着整个城市，筛出重点要关注的地方，再进行严密的侦查，还要绕过这个城市里其他的精神力异能者，尽量的将自己的精神力波动降到最低点，不让他们发现端倪。
　　
　　不单单是丧尸在进化，那些异能者也不是吃素的，仅拿当初在Q市见到的小姑娘来说，和那时相比，提高的不是一个两个级别。
　　
　　范乐文凝神看着东郭顺分享过来的影像，凝眉深思，这入口是在B市市内，这有些出乎他的意料，他们就这么自信下面的丧尸不会突破层层枷锁上来吗，如果那时再有外面的丧尸来个里应外合，那情况简直不寒而栗。
　　
　　和变异丧尸有过接触的两人丝毫不怀疑它们的智慧，它们之间自有一套联系沟通的渠道方法。
　　
　　东郭顺显然也想到了这个。
　　
　　“我们能想到，他们肯定也能想到，肯定留了后招。”范乐文道。
　　
　　是啊，当初就这实验室的地址选择就开了多次会议，实验室里有的是危险的东西，丧尸，病毒，异兽……随随便便一个出来，便能毁掉整个城市。然而这么重要的地方，不重兵把守是不可能的，危险的东西更是要放在眼皮子底下盯着。
　　
　　再考虑到现在的兵力能力物力，加上其他国家的刺探，最后一派定案，就在B市下方建起的地下城市划出了块区域。
　　
　　隐蔽的入口，仅仅容纳一人进出的大门，千金重的大门，需要经过多重验证才能入内的，重兵把守，录像电子眼滴溜溜的转着。
　　
　　“在那栋房子上面是录像终端。”东郭顺又指着远处一栋不起眼的房子道。
　　
　　果然，在那套房子里，精密的仪器上显示着实验室里各个角落的情况。
　　
　　“等一下，将视线在调回去点。”范乐文突然道。
　　
　　“这人，有点面熟。”东郭顺看着屏幕里面容苍白的男子迟疑道。
　　
　　“他是李强。”范乐文道，他是学金融的，也是一个人在城市里打拼出来，最善于的就察言观色和识人，每天人来人往的客户无数，如果可以自然的叫出客户名字，很容易与人产生亲密感。
　　
　　当别人记得自己的名字时，潜意识里他会觉得自己是特别的，无形中的交往就不一样了。
　　
　　所以，范乐文才在李强变化那么大的情况下，一眼认了出来。
　　
　　“李强？！”东郭顺看着小房间里一动不动如雕塑一般的人，苍白瘦削，眼里无神。抬眼又看到房间里的多个监视器，正面，侧面，头上，地下看，力求全方位的监视着他。低着头的李强突然的勾唇一笑，红艳的唇在苍白脸上显得妖异异常，红的更红，白的更白。地面上的摄像头忠实的将这个画面拍了下来。
　　
　　东郭顺突然心中一寒，“这也太惨了吧，没疯也给逼疯了。”
　　
　　小白鼠什么的太可怕了。
　　
　　仅是一面之缘，不想再见居然是这样的场景。
　　
　　夜已深，万籁俱寂，除了巡逻值班的人，所有的人都已经陷入沉睡，月色千万年不变，莹亮的如清水一般的倾洒而下。
　　
　　千里之外，一群群丧尸涌来，偶尔停留似在分辨着方向。
　　
　　天上飞过成片的鸟类，呜哇呜哇声音粗噶，黑压压的笼罩了半个天空，遮住月光，带来不详的气息。
　　
　　东郭顺是在心悸中醒来的，抬眼看就看到最在窗户上望着窗外衣冠整洁的范乐文。
　　
　　“醒了。”不是疑问是肯定。
　　
　　东郭顺跟着看了眼外面的天空，天还是黑的，迅速的穿好衣物，准备好枪械，手中出现一把匕首，利索的插进小腿处，一系列动作下来，不见花俏。
　　
　　不一会儿，刺耳的警铃响彻黑夜，小房子里，李强的笑容更大了，隐隐见到洁白的牙齿慢慢的尖利。
　　
　　左手摩擦着右手手背，很快，很快就要自由了，不要心急呀。
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　整个城市迅速通上电，啪啪的声音响起，一片又一片的区域接连的光亮起来，一息之间，整个城市瞬间亮堂如白天。所有的黑暗无所遁形。
　　
　　“天呐，那是什么？”一个人惊恐的看着头顶。
　　
　　只见原先金刚玻璃罩上很清晰的看见不远处的天空中飞来一片黑压压的阴影，就像一片快速移动的黑云，转眼就到了整个B市的上头。
　　
　　近了近了，终于有人将这看了个清楚，“是鸟，是丧尸鸟啊！”
　　
　　随着一声叫，所有的人心霎时纠紧，嘭嘭嘭的跳到嗓子口。
　　
　　一时间有些骚动，一些人在交头接耳，三三两两的声音中还伴随着一些惊呼，但是大致上的局面还在控制之内。
　　
　　不愧是经过训练的人，就算是那些老弱病残没有武力值得，也还是镇定了下来。和一开始疫情爆发时的表现真是好上了太多。
　　
　　军方有条不紊的组织着这场对弈。幸好他们早就预料到了会有丧尸鸟类回巢的这种现象，早早就做好了准备。
　　
　　别看B市头上仅仅是罩着层透明的玻璃罩，看上去剔透却也脆弱，实际上这金刚玻璃罩能承受千钧之力，又再上面涂抹了一层层的特殊涂料，不单单让它更坚实，还能够通导上强大的电流。
　　
　　数以万计的鸟类铺天盖地的飞来，血红的眼，秃了些毛，露出腐烂的毛皮，狰狞疯狂的朝B市撞下，尖利的牙，利爪微曲，死命的攻击着玻璃罩。
　　
　　更多的毛掉下，却扑腾着不知道气馁。
　　
　　很快的，玻璃罩上染上了丧尸鸟类的血迹，乌黑乌黑的，一条条的蜿蜒而下。
　　
　　刚开始看到这么多的鸟往下撞击时，众人说不紧张是骗人的。玻璃罩下面，B市里看着鸟群的人霎时脸白了白，待看到那些鸟类的攻击并没有因为那庞大的数量而有效时，都不自觉的松了口气，看着玻璃罩的眼神就有些热切，握着拳，坚持，一定要坚持住啊。
　　
　　“通电！”在一栋楼房里，四处都是精密的仪器，屏幕上是放大撞击而来的鸟类，那一下下的撞击，透过屏幕看，有种就要破处屏幕出来的感觉，身体扁扁的贴在上面，惨烈狰狞。蜿蜒开的血迹也在屏幕上绽开……
　　
　　但这血腥的一幕并没有骇住监控着的人，仔细的察看着相关数据，确定玻璃没有损坏，撑着手看着屏幕一动不动，一边下达着通上电流的命令。
　　
　　“跳梁小丑！？”真的只有靠数量威慑人类吗？姜岑想着，这鸟类一直以来都没有表现出什么特异的地方，单单是它们所过之处，便无活人，余下森森白骨，难道真的是靠如蝗虫一般的数量？！
　　
　　“姜博士，这里有一些奇怪。”一个坐着校验的科员突然道，“有一群的丧尸逼近。”
　　
　　“哦！”姜博士将视线从丧尸鸟身上移开。
　　
　　“哦？！”声音上挑，“已经进入区域了啊！”上前挪动了几下鼠标，全方位的展现了远方丧尸的队伍。
　　
　　“这阵容还真是大啊，不送它们个惊喜怎么行。”
　　
　　按下一个红色按钮，画面上嘭的扬起滚滚硝烟，偶尔飞出一些残值断臂，虽然没有亲耳听到那声音，可是见那翻滚不停的浓烟，也知道场面的壮烈了。
　　
　　和其他人一样，正在准备待命的范乐文两人突然觉得脚下一个震动。
　　
　　“这是怎么了。”东郭顺迅速的站稳，原先以为震动一下就过了，没料到在停了一瞬后，新一轮震动又翻滚而来，房子里的一些家具也开始抖动得欢快，发出咯咯咯的声音，墙面上落下了些灰尘。
　　
　　“该不会赶上地震了吧。”东郭顺脸黑了，那样也太倒霉了点。
　　
　　“没事，是前方引发了大面积的炸弹，这边受到些影响，余震而已。”待地面平稳了些后，范乐文道。
　　
　　隐约耳里还能听到一些爆炸的声音。
　　
　　通上电后，贴近玻璃面的鸟类被电得发焦，虽然只看到不住扑腾着翅膀，玻璃罩挡住了丧尸鸟尖利的声音，所有的哀叫就好像在看一部哑剧一般，一只只丧尸鸟瞬间成为黑炭般的掉落。
　　
　　“噢噢！”B市里的人无一不欢呼，激动的甚至去拥抱一旁的人，也不管是不是认识，这时东郭顺进入B市后第一次看到的这么人性化的情感，以前的大家，冷漠的像个木偶人，一步步的做着属于自己的工作。这一笑，将那隔膜一下子消弭了不少。
　　
　　果然，快乐是会感染的。
　　
　　远处的丧尸群被炸掉了，天上的丧失鸟也被压制了，姜岑有些满意，B市里所有的人都很满意，虽然这丧失鸟的数量看上去一点也没有少，还是那么黑压压的一片，但是找到对付的办法，消灭他们还不是早晚的事。
　　
　　“情况控制下来了，我们也帮不上什么忙，还是回去洗洗睡吧，一早还要起来训练。”一个比较乐天的人冲身边的人道，有一部分的人赞同了。整个城市相当是他们一砖一瓦的建起来的，要说对城市的信心最大的就该是他们了。
　　
　　一些人离开了，范乐文两人还在空地上观望着，总觉得没有这么简单就结束了。
　　
　　“博士，不好了，那些丧尸并没有消灭掉。”守在屏幕旁的科员突然道，难以置信的声音中有些惊慌。
　　
　　姜岑一愣，快步上前，双手俯撑，这时滚滚硝烟已经散掉了些，但还是看不清楚画面，整个迷迷蒙蒙的，隐隐可以看到其中站立姿势的人影。
　　
　　这是？姜岑迅速的调控着鼠标，龇眼欲裂的看着屏幕，一瞬不移动，还有这么多丧尸，这怎么可能。那连环的弹药炸掉的大约只有一半多的丧尸。
　　
　　其中巨型丧尸的数量更是惊人，青灰的肌肉纠结，被烟灰熏得乌黑，团成一圈护住了其他肉体薄弱的变异丧尸，无数丧尸站了起来，望着远方B市的方向。
　　
　　摄像忠实将这一幕拍了下来，众多的丧尸好像冷冷的透过屏幕看着众人。
　　
　　“博，博士，现在该怎么办啊。”白斩丁的科员声音都抖了，双脚还打着哆嗦。疯了疯了，简直就是怪物，那可是几吨的弹药呐，难道真的要用核弹？！
　　
　　“抖什么，争气点。”姜岑一阵心烦意躁，原先以为十拿九稳的事了，突然的发现只是一场空，简直就是对他最大的嘲弄。
　　
　　不过，他平静的也快，很快的就揭过了不当的心情，这只是刚开始。
　　
　　“将情况报告上去，进行下一个方案。”
　　
　　军方很快下达命令，警报再次拉响。
　　
　　无数的异能者身穿防护服迅速出城，方利和赵宇也在其中。
　　
　　看到不远处的范乐文两人，有些惊讶有些释然，“来送我们的吗。”
　　
　　“回来请你们喝酒。”范乐文拍了拍方利道，又塞了手枪和弹药给他们，“多带着，异能省着点用。”
　　
　　“哈哈，这可是你说的哦！”方利一愣，随即笑道，伸手接过了袋子。在温饱已经成为问题的年代，酒类的价格也是不菲的。
　　
　　“当然！”范乐文道。
　　
　　两人目送着方利和赵宇迅速的加入异能者队伍中，白色的防护服已一下子就辩不出谁是谁了。
　　
　　“走吧，很快就轮到我们了。”范乐文招呼东郭顺道。
　　
　　所有人集中在一起，穿着齐整军服的将官看了众人一眼，“这是Z国集中最大人力物力建的一个基地，也是我们最后的一个基地，”顿了顿，“我们没有退路了，杀吧！杀吧！”最后一声狂吼了出来。无数的人和声，所有人心神激荡。
　　
　　发红的眼，震耳的吼声不比外面的丧尸气势弱。
　　
　　范乐文和东郭顺两人也分到了两管药剂，小心的将它们收好，松了口气，没想到会是在这种情况下得到这药剂。
　　
　　抬起头正想和范乐文说话时，突然层叠不断的尖利的声音响起，周围多数人痛苦的捂上了耳朵，瘫软在地上，甚至有人难耐的在地上打滚，面目狰狞。
　　
　　东郭顺注意到，那声音就像水波一样，一波波的荡漾而来，几乎可以形成了实质的空气波纹。
　　
　　顺着波纹，他很快的就发现了声音的开端居然是围在城市上空的丧尸鸟，所有人都以为已经被压制住的丧尸鸟居然还有这一手。
　　
　　只见，所有的丧尸鸟引吭高叫，脖子高高的昂起，朝天嘶鸣，尖利刺耳的声音一开始不大，但那声音好像是呼唤一般，所有的丧尸鸟都停止了撞击，齐声叫着，所有的声音达到了同一个频率，越来越多的鸟，越来越大尖利的声音。
　　
　　声音狂潮！
　　
　　姜岑愤恨的锤了下桌子，难道真应了那话，祸不单行？！
　　
　　观测的数据显示，这声音不单单是对一些普通人类的精神造成伤害，B市上方的那片玻璃所承受的压力已经开始成倍的加大。
　　
　　该死的，姜岑的脸色很难看，这种玻璃的东西，一旦内部出现一个小裂痕，会导致整片的崩裂，还是不行吗？！
　　
　　“快，火力打开，再启动第二层防护罩。”姜岑语气加速。
　　
　　剩余的所有人都看着从B市外围的八个方向慢慢的合上了一层金属质地的罩子，在天空中的中央合上。就像一朵花瓣慢慢合拢的花瓣。
　　
　　此时谁也没有心情欣赏这动人的场景，大家都知道，那个金刚玻璃很可能守不住了。
　　
　　“快，李强要跑了。”东郭顺突然扯过范乐文衣袖。
　　
　　此时所有人的注意力都注意在远方的丧尸群及眼前的丧尸鸟，对李强的监视一下子薄弱了许多。东郭顺也是上次留了丝精神力在李强那边，这才发现的。
　　
　　对于李强，东郭顺还真觉得奇怪，从精神波动上区分，李强还是货真价实的人类，因为他没有对人肉的渴望，只是有些地方有点奇怪，难道是丧尸进化的终极形势？！
　　
　　只是研究所对李强的态度实在是耐人寻味，严密的监控，实质是对他的强烈忌惮，既然这样，为什么不干脆的解决了他，还要这样的养着，要说有什么研究意义，也早该研究透了不是吗？
　　
　　他也是见过研究人员对李强的害怕与喜爱，这简直是矛盾的存在。
　　
　　 

作者有话要说：晚安




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　第64章
　　两人快步向研究室的方向跑去。这时大部分人的目光被不知疲倦，越来越凶悍的丧尸鸟给吸引住了。
　　
　　“马上就要入队出发了。”东郭顺道。
　　
　　一边跑一边躲闪着人群，这B市的摄像头多的简直是数不清，墙壁上吊着的，空中漂浮的，几乎恨不得将B市的各个角落都监控起来。越是接近那地下实验室的入口，监视的力度也越强。
　　
　　有些时候实在躲不过，东郭顺便分出丝精神力干扰信号。这并不是个好办法，一时会留下痕迹，只是这时也顾不上了。
　　
　　没看到没看到，你们什么都没看到。东郭顺心存侥幸。
　　
　　“咦，刚才怎么闪了一下。”另一个科室里，一个工作人员上前趴近屏幕仔细的看着，惊讶道。
　　
　　“是吗？我看一下。”如果只是普通保安人员，也许这一下还不介意的忽略了。全城戒备的B市紧张的一触即发，守在屏幕旁的人也不是一般的民众，而是严谨的科研人员。他们一向比较认真，一丝异常也不马虎放过。
　　
　　另一个队员马上上前对着仪器就是一阵操作。期间陆续又出现了几个雪花，不过只是一个小瞬间，马上又正常了起来，画面上看不出端倪。
　　
　　“也许是信号受到了干扰。”这样查看了一番，没发现什么毛病。“信号倒是弱了一点。”想到外面丧尸鸟的音波攻击，倒是有这可能。
　　
　　“还是报告下吧，那里面关的可不是寻常物，还是谨慎点。”一个比较小心的人道，随即拨打了电话。
　　
　　姜岑放下电话后，看了眼千里之外此刻正在交战的屏幕画面，想了想还是抽出人，调了几个异能者前去查看。
　　
　　将这些看在眼底的东郭顺心道，果然侥幸神马的都是浮云。
　　
　　“没事，我们小心藏好就好，将人引来也好，起码可以阻止研究室里其他的东西跑出来，多个人还多个助力。”范乐文安慰东郭顺道，虽然这样阻碍了想使坏的李强，但总比整个B市被地下研究室里的怪物给淹没了来的好。
　　
　　来到门口，他们不知道的是，这扇坚固的大门一旦遭受外力的破坏，强行打开，内部就会喷出强烈的毒物，将所有的实验体全部毁灭焚烧，这也是大家敢将实验室建在这里的原因之一。
　　
　　进去时需要虹膜，指纹等一系列的扫描，显然范乐文两人并不具备这条件。这时李强还没有出来，他们也不是来搞破坏的，不便硬闯，不知觉间就惹下祸的人最蠢了。此时只能干等着。
　　
　　东郭顺看着李强将看守他的人放倒，拖着那人将他的手指对着仪器一按，走过了一个个关卡，在经过需要虹膜的地方时，皱了皱眉头，“张眼。”李强道。
　　
　　也许是因许久没有说话的缘故，声音有些沙哑，声调也有些奇怪，别扭的音调衬着苍白的脸更加的不像个人类。
　　
　　拖在他手中的那人已经有清醒了，衣服因为这一路的拖拽而斜斜歪歪的，鼻梁上的眼镜也半挂着，这时吓得够呛，却也大力的摇着头，拼死不睁开眼。
　　
　　“往日不是挺威风的。”李强低笑，拍了拍那吓白的脸。
　　
　　“真不张眼？”也许是因为许久没有同人交流了，又或许是自由就在眼前，总之，李强的心情挺好，心情一好，话也多了点。
　　
　　“迂腐。”李强嗤笑，伸出手想替他掰开眼，手下的人挣扎的更厉害了。
　　
　　“这可是你自己选的。”李强阴测测瞪着手下的人道。空出的手一划，一个头颅就落入手中，扔掉无头的身子，提手将那头颅对着仪器，掰开眼一扫，门滴的开了。
　　
　　东郭顺将李强那不眨眼坦然的样子看在眼里，突然的有些心惊，这还是他们在N镇认识的李强么，那个会害怕，会隐瞒，有点矛盾的大学生。还是，眼前这个只是有这李强记忆的病毒？！
　　
　　不过又想到李强之前过的日子，又释然了，被那样关着，像个小白鼠一样，没有自由没有娱乐，不傻也疯了，换了他，指不定反应还更激烈。这样转念一想，这性情反复点也正常了。
　　
　　空中丧尸鸟的数量越来越多，远处好似乌云飞速移动的鸟群连片，不见停歇，云集的丧尸鸟的叫声尖利异常，只见突地一声爆，冒出了些白眼，所有的摄像设备已经都不能用了，监控室里所有的屏幕一片雪花。
　　
　　连着实验室里李强的行为完美的被屏蔽了。
　　
　　范乐文两人悄悄的跟着前来的异能者进了大门，里面的多个地方已经给李强破坏了。破碎的玻璃，疯狂的丧尸，变态的异形动物……
　　
　　穿着白大褂的科研人员狼狈惊恐的被丧尸追捕着，只是不知道出于什么原因，它们并没有直接的将那些接近崩溃的人啃噬掉，只是在后面垂涎的紧跟着人，就像是逗弄老鼠的猫，看它垂死挣扎……
　　
　　这一切将刚刚入内的几个异能者吓了跳，迅速的拿出通讯器报告情况，只是受干扰的厉害，声音断断续续，卡的紧，也不知道有没有将这情况传达出去。
　　
　　“shit！”重重的将通讯器收回口袋，“你去报信。”随手指了个队员出去。
　　
　　“救救我！”看到有人来，原来有些绝望，慌不择路的科研人员，眼里猛的蹦出生的火花，惊喜之下连滚带爬的抓着来人的衣角。
　　
　　一阵枪响！
　　
　　在解决了多个丧尸后，范乐文这才有空闲。瞟了眼还没有破碎的玻璃房，里面的丧尸看见有人类前来，激动的猛扑上前来，啪的一声撞在坚硬透明的上。青灰的脸就像是一团烂肉一样揉在一起，贴在玻璃上的眼珠还随着范乐文两人的脚步而移动，死命挤着，尖利的指甲划在玻璃上，发出令人毛骨悚然的声音。
　　
　　两人可以算是见着李强这一路来的破坏，这时倒也没有什么惊讶。
　　
　　终于赶在异能者前面先一步的见到李强，和他来了个对面碰。
　　
　　李强这时还提着个脑袋，穿着件宽松苍白的统一服装，乍一见两人时还以为是异能者，就要动手。
　　
　　“李强？！”范乐文看着李强道，握着刀柄的手紧了紧。
　　
　　乍一听到自己的名字，李强有些发愣，有多久没有听到自己的名字，从来都只是冷冰冰的编号，这时听到名字，突然有些恍然如梦。
　　
　　“噢，是你们呐。”这时他才注意到这时他认识的，手收了回来。
　　
　　“有人过来了。”侧着耳的东郭顺注意到异能者正在往这个方向过来。
　　
　　“跟我来吧。”李强看了两人一眼，几个灵巧的转身拐弯就到了另一个暗门，这里的路他是挺熟悉的，毕竟是老住户了嘛。
　　
　　进了一个房间后，“你有什么打算？”范乐文问，看得出来，李强对他们并不抱有多大敌意，和刚才判若两人。
　　
　　“出去咯。”李强光棍的道。
　　
　　“外面的丧尸是你唤来的？”见过T6的本事，范乐文觉得李强这么奇特的存在应该也有这份能耐，倒不大意小瞧了他。
　　
　　“噢，我有这本事就不会直到现在还在这里了。”李强笑笑，露出白到森然的牙齿，“只不过是顺便借风罢了。”
　　
　　两人交谈时，东郭顺正打量着这个房间，许多像是小箱子的地方用遮光布盖着，东郭顺走近了两步，掀开了一块，入目的是泡在一种惨绿色粘稠液体中的婴儿，双眼紧闭着。
　　
　　“别看这么小小的一个，可凶悍着。”看到盯着玻璃箱的东郭顺，李强道。
　　
　　大头，皱皮，长尾，全身覆盖长毛，有着明显的返祖现象
　　
　　“这些都是研究人类能不能从婴儿时期就成为异能者课题的残缺品。”李强说的讽刺。人类一些闭合的基因被开发出来，和着丧尸病毒反而更加厉害了。
　　
　　范乐文两人默默的看过这一屋子的婴儿形态的浸泡物，有些事不是用对错所能解释的。
　　
　　“我们出去吧。”东郭顺道，实验室这么大，他没有兴趣再看下去了，倒胃口。 
　　
　　“不走吗？”范乐文问李强。
　　
　　“啊！”李强有些吃惊，“你们要和我一起？”李强的一脸纠结，他已经不算人类了吧，这两人这么大条？
　　
　　其实两人也就想着，干脆将他送出去得了，省得这里的情况破坏的愈发不可收拾。看过李强这一路上的表现，两人相信他完全有这实力。再说了，李强也不吃人，药剂也研究出来了，与其让他杀了所有人，放出一堆堆丧尸捣蛋B市后再出去，不如直接将他送走。
　　
　　“我可是国家财产，你们这是同犯。”李强嘀嘀咕咕。
　　
　　“国家都没了，还什么财产。”范乐文道。
　　
　　“什么是国家财产？”东郭顺有些好奇。
　　
　　“一开始那些药剂是从我身上的血样中提炼出来的，只是现在有复制技术，我的用处就不大了。”李强轻描淡写道，他如果再不走，以后就走不了了，为了防止药剂技术外泄，他很可能会被处决，毕竟只要有人逮住他，研究段时间就能参透。
　　
　　两人听后都怜悯的看了他眼，天可怜见的，整一苦逼的小白鼠嘛，还特珍贵那种。
　　
　　“乖，哥带你出去哈。”东郭顺拍了拍他的头，慈悲？道。
　　
　　李强怒瞪，喂！你们这是啥眼神？！给老子收回去。 
　　
　　“不过，你这也算造福人类了，英雄呐！”东郭顺笑。
　　
　　李强只剩翻白眼的力气了。
　　
　　全城出动，在见过有人被丧尸鸟围住，密密麻麻，再飞起来时，地面原先站人的地方只剩具森森白骨后，所有的士兵都分到了防护服，混乱中李强也随着大队跑出来了。
　　
　　一路上，据李强的内幕消息透露，这场全球疫情可以说是人类自己酿造的苦果。毕竟他可是和那些科研人员整整处了半年多，所有的资料都是一手的。知道些其他人不知道的也正常。
　　
　　和平时期，全球转基因食品的泛滥，渗透到生活的各个角落，几乎是没有人逃脱这类的食品，那些食物食用后，表面上这并没有什么异常，但那残留物却在人体类留下了隐患。强制改变物种天性，遭受到的是大自然重重的反击。
　　
　　只是谁也没想到，居然这么惨烈。
　　
　　9月4日，外太空的一阵小陨石飞速冲向地球，与大气层与空气剧烈摩擦，灼热烧成飞灰，Z国时正好处在白天，那强烈的光芒范乐文他们才没有看见。
　　
　　因为只是小陨石，又很快的燃烧成灰，谁也没有多加注意。只是谁也没想到的是，陨石上带着致命的病毒物质，激烈的燃烧并没有杀灭它们。
　　
　　强大生命力的病毒在奄奄一息时遇到了它们完美的寄宿体，被转基因侵染的人类躯体。而那些没被感染的幸存者，感谢各自的祖宗吧，给他们留下了足够强大稳定的基因链，抵抗住了这一轮的变异。
　　
　　这是一场大清盘。
　　
　　B市的这场战争，人类算是艰苦的保住了，防护罩最终还是崩溃了，在前一刻，所有的人类转移到了几十米深的地下城市，全城上空烈火燃烧。
　　
　　终于接到实验室出事的讯息的姜岑，忍痛下令放毒气焚毁整个实验室，李强的离开他也许知道，也许并不知道。只不过那通缉令并没有下来，也许，最好隐藏的方法，就是让他隐没群，忽略他。
　　
　　“我们去哪啊？”东郭顺清洗着一筐筐的丧尸晶体，这次他们杀了不少的丧尸，收获倒是颇丰，只是挖丧尸晶体就挖到快吐了。看来，有一段时间他是不想吃妈妈做的麻婆豆腐了。
　　
　　“走，哥带你看大海去。”
　　
　　后记
　　
　　丧尸依旧在地球上横行，经历过混乱的时代，人类的潜能也开始打开，不再是一味的挨打。在磕磕绊绊的摸索中，丧尸晶体的能量逐渐能被人类所吸收。
　　
　　人类进化需要丧尸晶体，丧尸需要人肉来填肚子，双方不死不休。
　　
　　新时代来临。
　　
　　 

作者有话要说：完了，太不容易了，大家跟文辛苦啦，
感谢大家的支持，灰常灰常灰常灰常灰常灰常的感谢
鞠躬！
偶写完了？！太梦幻了，偶还以为会和以前的那篇一样TJ了，o(s□t)o
还好，坚持下来了，爱死大家了，唔么！亲个！