

      红线千匝（穿越时空） BY： 泛小舟


      　　文案：

      　　这是俺第一篇耽美文，第一次写穿越，第一次写小白，第一次一人称文……

      　　党说：珍爱生命，远离NC

      　　烂俗的穿越一篇。建筑系的某人穿过去……（好吧我真的YY了RZ

      　　本来那什么不想发上来污染大家眼球的，8过这文有纪念意义哇~第一个耽美文r（st）q

      　　“终点站到了，乘客请依次从后门下车，谢谢合作。”

      　　长途跋涉一整天总算是到地儿了，我起身伸了个大大的懒腰，瞄了一眼窗外的景象浑身一激动，果然不愧是中国古代建筑的典范，恩恩，也难怪白老头吐血推荐。

      　　“走了啦，要看下去看。”

      　　包公子一手托着他的哈苏 H3D 
      II-31一手抓住我的衣袖硬把我拽着挤下了车。唔，白老头果然有先见之明，像这样的时间是没什么游人来这样的古建筑参观的，这样拍下来的照片省去了很多麻烦不用再把上面的人物处理掉。

      　　“同学们先自行参观，两个钟头以后我们在这里集合。”

      　　主角：安然、卫彰

      　　第1章

      　　作者有话要说：如果您不幸点进来了，那么请自带眼药水跟避雷针。此文为LOLI风，轻喜……小白……

      　　PS：那插图看得我……风中凌乱……

      　　“终点站到了，乘客请依次从后门下车，谢谢合作。”

      　　长途跋涉一整天总算是到地儿了，我起身伸了个大大的懒腰，瞄了一眼窗外的景象浑身一激动，果然不愧是中国古代建筑的典范，恩恩，也难怪白老头吐血推荐。

      　　“走了啦，要看下去看。”

      　　包公子一手托着他的哈苏 H3D 
      II-31一手抓住我的衣袖硬把我拽着挤下了车。唔，白老头果然有先见之明，像这样的时间是没什么游人来这样的古建筑参观的，这样拍下来的照片省去了很多麻烦不用再把上面的人物处理掉。

      　　“同学们先自行参观，两个钟头以后我们在这里集合。”

      　　白教授看了看表然后吩咐道。

      　　于是大家作鸟兽散。包公子早就粘着刘大帅几个去了主殿拍照，我拿出速写本，习惯性地先将园林的大平面图画下来。

      　　恩，这样大的面积加上这样的布局，应该是古代王公贵族之类的府邸吧，真是奢侈啊，我还在一边忙不迭地感叹，现在的房价贵得离谱，直接从马里亚纳海沟蹿到珠穆朗玛峰，还是古代好啊地广人稀空气清新，最要紧的是美人还很多。

      　　可是走着走着我就发觉有点不对劲，虽然这时间没什么人，怎么一个人也不见了？同学呢，老师呢？

      　　往四周一看，很别致的庭院，很赏心悦目是不错，不过这亭台楼阁看上去怎么都像是新建的？我下意识一低头……有谁告诉我我身上的衣服是怎么回事？！

      　　哪来的……古……古装？！

      　　我迅速反应过来，浑身摸了个遍，确认我的T恤不见了牛仔裤不见了速写本不见了，莫名其妙地就是这身打扮……颤抖了一下死命地掐了自己一把，痛！好痛！莫非……莫非我果然是穿越了？！

      　　我只是夸了一下古代不错不至于就这样真的穿了吧？

      　　OMG，不是吧！

      　　第2章

      　　“他在这里，还不给我抓起来！”

      　　啊？

      　　我一回头，角门那边不知道什么时候多出来了一群人，都是古装打扮，刚才说话的应该是最前头的那个胖老头，眼睛眯起来活脱脱一只狡猾的狐狸样。管家？我莫名其妙地第一反应，看那些人的架势莫非“我”得罪了他们？

      　　“喂喂，你们要做什么，放开我！”

      　　可恶，虽然我不知道我这在这里是什么身份，你们也不能仗着牛高马大的就随随便便把人这样架着下肢窝野蛮地往前面拖吧！

      　　“放开我，你们要把我带到哪里去？”我还在做最后的挣扎，本人身高一米七八，怎么都不算“弱小”吧，无奈在这些强健得有些骇人的家伙面前确实是有那么一点点力不从心。

      　　“把他带到阳先生那里，顺便告诉先生小心看好自己的药人，可别再一不小心放出来了。”胖狐狸发话了，漫不经心地瞥了我一眼朝压着我的两个人挥了挥手。

      　　什么？阳先生？我一头雾水，看样子我的地位不高，应该是个仆人什么的，人家玩穿越不都是穿成了王爷皇帝顺带诱拐七八个美人混得风生水起，怎么我就这么倒霉呢，果然现实跟小说还是有差别的。

      　　还有胖狐狸刚刚说什么来着，药人？那是什么东西？

      　　“喂，两位大哥，那个什么阳先生是什么人啊？”我一脸狗腿状，直觉告诉我接下来要发生的事十分地不美妙，最好在这之前搞清楚敌方情势，实在不行就三十六计溜为上策。

      　　“哼，你小子也算是到头了，被王爷买回来送给先生做药人，不过你还是这么久以来活得最久的一个。”左边的大汉用一种几乎是钦佩的目光看了我一眼。

      　　我感觉得到背后的冷汗，心想此地果然不可久留，逃跑的心思才起就又听见右边的大汉道：“你也别想着逃跑了，算起来你都已经逃跑了七次了还不是照样被抓回来，你以为靖王府是什么地方凭你这么个书生样还想逃出去，还是乖乖地回去吃毒药吧。”

      　　我想我大概已经明白什么是“药人”了，通俗一点应该类似于大家生物试验课上用到的小白鼠，呜，我这么一个英俊潇洒的大好爱国青年啊，怎么沦落到这莫名其妙的地方给人家做小白鼠了，我才十九啊我还没活够我不要死啊！

      　　事实证明我的反抗果然是无效的，难道真的要去吃毒药，是鹤顶红还是砒霜啊，妈妈咪呀，草菅人命了啊，救命！

      　　“哎哟！”

      　　我被扔进了一间小黑屋，要不要这么用力啊，痛死我了。根据我一路的观察对比刚才画的王府平面图这里应该是后花园的那一排屋子最里面的那间，原来竟是用来关押我的。

      　　2、红线千匝？二

      　　“真是没人性！”我气愤地吼了一声，赶紧爬起身来四处寻找可以出去的地方，门窗是没指望了，搞不好会有密道？比如桌子下面或者花瓶后面……

      　　“你在做什么？”

      　　背后忽然响起的低沉声音吓了我一大跳，忙往后转过去，这个人是――

      　　如果一个男人的长相可以用奇瑞、奥迪、奔驰、保时捷、卡迪拉克几个等级来划分的话此人绝对是卡迪拉克的级别，恩，至于我嘛……虽然够不上保时捷，奔驰总还是算的……等下，这样的极品帅哥竟然会出现在这里？

      　　难道他就是传说中的“阳先生”？不过怎么会被五花大绑，恩，那应该不是了，莫非跟我一样是被抓来做什么“药人”的？如果真是这样就太暴殄天物了，流口水了，再一次验证穿越定律里美男果然很多……

      　　“你是谁？”

      　　对面的美人发话了，冷着一张脸。于是我得出结论，通常呢帅到这样惨绝人寰地步的人都喜欢当冰山。

      　　“咳，本人姓安名然，”面对这样一张脸说不心虚是假的，好歹我也是热血青年一只，怎能被他的气势吓到，最后还是很不情愿地补上一句，“是被抓来做药人的。”

      　　冰山美男听后明显一愣，我在考虑要不要好心地给他解释一下“药人”是要干嘛的，却忽然发现该美男正在用“火辣辣”的目光将我从头到脚扫视了两遍。

      　　咳咳，虽然被比自己帅的男人用如此火热的眼神注视是一件值得小小虚荣的事，可是我总觉得心里发毛，我严重怀疑绑住他的绳子够不够结实……万一他就这样扑过来了咋办……莫非我没穿衣服？不是本人不谦虚，咱的身材啊怎么也属于让人流口水的那型……

      　　“卫彰。”

      　　“啊？”

      　　冰山美男瞪了我一眼，那个风情万种啊，随后用很不屑的语气道：“我的名字。”

      　　感情是在做自我介绍啊，恩恩，不错不错，美人虽然冷了一点，呃，可以总结为“冷艳”，既然美人如此热情，安爷我也不介意收了充作后宫，啊哈哈……

      　　“帮我做件事，我可以带你逃出去。”

      　　啥？正在胡思乱想的我冷不丁被这句话浇了个激灵。没错，我一直在想怎么逃出去，鲁迅先生说得好“万恶的封建社会就是吃人的社会”，我可不要留在这里被人当做小白鼠去吃那些听名字就掉鸡皮疙瘩的恐怖毒药，不过这人都被人家绑成这样了能逃得出去吗？何况还要捎上一个我，而且万一他到时候过河拆桥怎么办……

      　　“你只能相信我，除非你想被鬼医阳奇喂饱各种蛊毒。”

      　　这人难道会读心术不成？好吧我承认我听到“蛊毒”两字抖了一下，我宁可吃砒霜什么的也不要吃那些恶心的虫子！

      　　苍天见怜，我那时候不知道原来那种虫子不是用吃的……

      　　第3章

      　　到了晚上的时候果然有人把我从这个小屋子里拖了出去，临别前我悲戚地扭头回去朝卫彰眨了眨眼睛，这个不解风情的家伙竟然依旧风轻云淡地坐在那里闭目养神，哼，我一定会成功不让你小瞧的。

      　　于是我大义凛然地跨进了那扇漆黑的大门，可是那门刚一合上我的腿肚子就开始不听话地微微轻颤。阳奇，流云国靖王府宾，人称“鬼医”，善蛊，最喜用活人试毒，以上是我从卫彰那里得到的关于那位“阳先生”的大概资料。

      　　不过眼前这个白发苍苍慈眉善目的老头就是那个狠毒到不行的“鬼医”？

      　　“小伙子站那么远干什么，来来来，过来坐。”阳奇笑着指了指桌子对面的空位。

      　　这么客气？我忐忑不安地挪了过去坐下，眼睛迅速地在房间里扫视了一圈，最后定格在面前小矮桌上一大堆瓶瓶罐罐中，不会就是那个红色的小玉瓶吧？

      　　“把手伸出来。”依旧笑咪咪。

      　　于是我傻乎乎地把手伸了出去，以为他在给自己体检……我果然容易以貌取人，没有想起坐在我对面的是喜欢做活体实验的魔鬼还以为是行医救世的天使……

      　　只见阳奇一手迅速地扼住我的手腕一手用不知何时到了他手里的匕首在我的腕处划了一道，动作之快我完全来不及反应，这才发觉桌子上还有一个小罐子，一条红红的怪虫被阳奇用竹片挑了出来放到了我的伤口处。

      　　他这是在下蛊！可惜不管我怎么用力反抗还是无法挣脱，这死老头力气这么大？啊啊啊啊啊！那条怪虫不见了！哪里去了？！身体里？！

      　　死定了死定了，呜呜，都被人下蛊了还焉有命在？卫彰，你个混蛋，怎么没告诉我蛊不是用吃的？！

      　　“死老头你给我下的什么毒？”

      　　我气急，狠狠地抽回手大袖一挥把矮桌上的东西统统扫到了地上，那些瓶瓶罐罐噼里啪啦地碎了一地。

      　　“哎呀，小伙子年轻气盛就是容易冲动。”阳奇似乎很心疼那些被打翻一地的药，“我这次给你下的是‘相思蛊’，不一定会死人的。”

      　　“不一定？”

      　　“之前我给你下蛊不都是在你快死的时候给你解了，放心吧，只不过这次的蛊呢有些特别，可以给你解毒的人不是我。”

      　　“不是你是谁？毒是你下的难不成还有别人可以解，我死后做鬼也不会放过你，你这个变态，心理变态！”

      　　“‘变态’？我虽是鬼医但不是妖怪，”阳奇仍旧和颜悦色慈爱更胜圣诞老人，“只要你每月十五得到一滴真心爱你之人的鲜血便可活命，不然就在万蚁蚀骨之痛中一点一点死去，在用毒之前我想看看药效如何。”

      　　这是什么狗屁蛊毒啊？

      　　整得跟杨过和小龙女的情花一样，就是药效是反的。

      　　“你练这个毒干嘛？”好奇心杀死猫，虽然我已命不久矣，好歹我还是有知情权啊，难不成这老头居然单相思某人于是练这蛊硬将那个倒霉蛋留在身边？想象一个白发老头温柔地搂住一个美少年深情款款地告白……恶寒……等下！为什么是美少年？

      　　“还不是为了王爷，爱上谁不好偏偏是来行刺的刺客，还好老夫有这个‘相思蛊’，谅他也不得不从！”

      　　原来是你啊！我心里咬牙切齿问候你全家一万遍，卫彰，你怎么不去死啊啊啊啊！

      　　“哦，对了，小伙子啊，反正你也活不久了，我给你准备了一条让人死得奇快的蛊这个月十五以后还没死的话一定要记得来哦。”

      　　背后远远地传来充满笑意的叮嘱，好像在说“我给你准备了美味大餐一定记得来吃哦”。

      　　人生在世必有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，很不幸的，我属于后者。

      　　第4章

      　　“给你，你的解药。”

      　　我面无表情地走到卫彰面前打开被我顺回来的那个红色玉瓶在他鼻下晃了晃，看他轻轻一动就将身上困得密密麻麻的绳子震断了应该是恢复了吧。

      　　随手把那瓶子扔到地上我就地坐下，仰头看了看房梁，好像太高够不着，悬梁自尽这个方案自动排除。又往房里看了看，没有刀，自刎这个方案继续被排除。哎，这个年代又没有安眠药，要不然还可以问那个死老头要几百颗……

      　　就在我绞尽脑汁于各种死法的时候忽然手上一紧整个人都被卫彰拉了起来，一个踉跄鼻子被他胸膛撞得生疼，这才发现原来这杀千刀的长这么高。

      　　“发什么愣啊，快随我走。”

      　　“走？去哪？”

      　　我一个将死之人，还去哪里呢，也许明天去那死老头那里会比较解脱。我好端端一个现代人好死不死地跑来了这个历史上根本不存在的古代，在这个月月圆之前去哪里找到什么真心爱我的人，还愿意义务献血，还是趁没尝到万蚁蚀骨的疼痛之前自行了断比较明智。

      　　“你――！”

      　　我无精打采地看了卫彰一眼，似乎是生气了呢，恩，原来冰山变火山的时候也蛮好看的，可惜我再也看不到了……

      　　“喂喂，你干嘛？！”

      　　身体忽然一轻，我才反应过来这家伙居然不由分说搂住我破窗而出，不由大叫出声。

      　　“别喊。”

      　　黑夜里送来阵阵暗香，清风在耳边呼啸，卫彰轻声呵斥一声我立马闭上了嘴巴，虽然我是没救了好歹我也不能害了别人，也就不再乱动，紧紧地攀住卫彰的肩膀生怕一个不小心就从空中掉了下去。

      　　原来电视剧也不全是骗人的，竟然真的有轻功诶，看着身下飞速掠过的房屋我顿觉天旋地转，忙把头埋在卫彰怀里，我天不怕地不怕就怕两样，第一，虫子，第二，恐高。生命如此美好为何我要如此消极，对，哪怕只有一天我也要开开心心地活着，什么自杀，那是懦弱无能的人才做的事。好吧，其实我真的很怕死……

      　　然而就在我终于重拾生念的时候我发现了一个很严重的问题：这个家伙到底认不认得路的？按照他飞行的速度对比我所了解的地形，我们分明是在王府上空打转。其实不怪卫彰，这王府的修建其实是按照《易经》八卦里的阵法，这也是我在画王府平面图的时候发现的，如果白老头教得没错的话要出去也还是容易的，要不然像我们这两个一身白衣的超级大目标在天上飞来飞去没个完早晚得被发现。

      　　“你认不认得路的？”

      　　“……”

      　　“现在别乱飞了，照我说的。”

      　　也不知道是不是因为天黑眼睛容易犯花，我似乎隐约看到卫彰的脸有点微红，冰山也会脸红？恩，应该是错觉。在我的指导下不过片刻我们就出了王府，然后卫彰带着我一路往南狂奔，最后在城外的一片树林里停了下来。

      　　出乎我意料的，卫彰在林子里吹了个口哨林子暗处忽然就奔出来一匹通体莹白的马儿。感情卫彰你果然是个刺客。哇，这家伙翻身上马的动作帅毙了，不过怎么连鞭子都举起来了……

      　　“你想把我仍在这里？”我赶紧挡在马儿跟前。

      　　然后我看到了什么……冰山居然朝我微微一笑，这家伙原来会笑啊！拜托你别笑得那么美行不，美色当前，我在想直勾勾地盯住美人流鼻血在古代算不算是花痴行为。

      　　放下的鞭子又举了起来，然后我腰间一紧，是鞭子！脱离地心引力的感觉让我觉得有那么一点点的飘飘然，脑子还没反应过来欲望的马儿已经向前奔了出去，只觉得背后的胸膛是那么坚硬有力，讨厌，靠那么近干嘛，头发挠到脖子很痒的。

      　　第5章

      　　如果你的生命只剩下半个月你最想做的事是什么？

      　　你也许会很不屑地嗤一声，因为这种假设实在是很狗血，但是对于身中蛊毒的我来说怎么样把一天掰成两天花，尽情享受我穿越生涯短暂的生命就是我最乐意做的事。既然都要死了不好好玩个够本怎么对得起我自己，搞不好死掉以后又莫名其妙地穿回去了呢。

      　　对于我一路的挥金如土极尽奢侈之能事卫彰的脸色越来越难看，由冰山升级为冰川，当然他也曾一度尝试着想扔掉我这个大麻烦，可惜自从我们逃离靖王府以后一路追来的杀手不断，于是我朝对面的一排黑衣蒙面杀手笑笑，继续狂扫桌上的山珍海味，在半途折回来的卫彰干净利落地解决掉这些人之前心满意足地放下筷子，然后再慢条斯理地抹抹嘴巴，最后给义务结账的卫彰一个谄媚的笑脸。

      　　如此反复数次以后卫彰终于放弃了这样无谓的反抗，我的饭票终于学乖了。虽然我也很疑惑这家伙似乎有很多钱，不论我花多少捅多大的篓子他都可以搞定，这样的人是杀手么？怎么看都不像啊，我归结为此男长相太过正义的原因。不过这有什么关系呢，我救了他他最后补偿我这么一点又有什么关系呢，反正我在这个世界也无牵无挂，他是谁跟我又有什么关系呢……

      　　十天就这样过去了，就在我把卫彰的银子从流云国京城一路撒到边境的时候卫彰的脸色终于已经不能用“难看”二字来形容了，难道我竟然把他的家底都给吃空了？我掰着指头略略数了个数，咳咳，似乎有这个可能……

      　　所以当我睡到半迷糊的时候被卫彰粗鲁地从被窝里提出来看到那张俊脸上要吃人的表情时我还相当坦然，打了个哈欠嘟哝了句：“干嘛啊，要骂人明天再来，先让我睡会。”

      　　“你已经睡了三天了，到底还要睡多久？”

      　　听语气好像气得很厉害啊，似乎声音都有些颤抖呢，就算是我吃光了你家底好歹我都是快要死的人了你也不用这样凶嘛……恩，三天？那不就是说我只剩下两天的时间可以活了？

      　　我睁眼瞅了一眼窗外已经大半圆的月亮，可能是因为那相思蛊的关系最近我越来越嗜睡，在心里忍不住叹了口气，下定决心不到最后一刻绝不自己抹脖子，转过头来却被卫彰那双通红的眼睛吓了一大跳，竟然像几天未眠的模样。房间里点了蜡烛所以我这次绝对没有眼花，那双眼里面分明是怒火。

      　　啊，冰冻火山难不成即将爆发？

      　　“你到底打算瞒我到什么时候？”

      　　手，放手啊，干嘛这么用力，很痛的！

      　　似乎是注意到了我脸上吃痛的表情，卫彰触电一般迅速松开了手，脸上的表情却一

      　　5、红线千匝？五

      　　点也没有轻松。拜托不要用那吃人一样的表情看我好不好，我扭过头重新钻回被子里，并不打算把自己中了相思蛊的事告诉他，还有什么是比坐着等死还要让人绝望的事情，还是不要说了免得他内疚，要不是为了给他偷软筋散的解药我才不会被那死老头下毒，凭我记得那王府的平面图怎么可能溜不出去……

      　　“我听不懂你在说什么。”我叹了口气。

      　　“你到底是谁？是不是林靖派你接近我的？”

      　　恩，还好这次没有被抓痛，不过可不可以不要这么用力，不用靠得这么近吧！这家伙皮肤怎么这么好，不行不行，不能被美色诱惑，我眼观鼻鼻观心，“我是安然啊，你又不是第一天认识我。”

      　　哼，居然怀疑我是那个什么靖王爷的人，你帅得惊天动地是没错，也不用这么自恋吧，本爷喜欢赖着你是因为你口袋里的银子而已，没错，是银子。

      　　“那你告诉我这个是什么？！”

      　　我清楚地看到被他举起来的手臂上腕间那条细细的红线样的伤口，还是被发现了。

      　　“我中了蛊，就要死了。”

      　　我还从来不知道自己的声音可以平静到如此地步，不过握住我手的人似乎很激动，整个身体都颤了颤，知道没人还钱是难免会受到打击的吧……我不敢去看他的眼睛，干脆全盘托出：“我不是你们这个世界的人，莫名其妙的来了这里，然后就遇到你了。”

      　　所以你完全不用怀疑我别有用心，不过是不想说而已。

      　　“不是我们这个世界的人？”

      　　我默默点头。出乎我意料地卫彰似乎不纠结于我的来历，只喃喃问道：“那你会回去吗？”

      　　这个问题，如果可以我当然想，不过这些日子以来我其实过得很开心，一路有美景美食还有美男作陪，实在是快活似神仙啊，当然如果不是命不久矣我或许会乐不思蜀不想回去，回去了又怎样呢，我本来就孑然一身，多我一个不多少我一个不少。

      　　“你怎么就相信我的话？”见我没回答卫彰脸色似乎很难看，我赶忙转移话题，真是我回不回去关你什么事。

      　　“我告诉你名字你居然不知道我是谁，的确不像是这个世界的人，那种迷糊茫然是绝对装不出来的。”

      　　怪不得他当时瞪了我一眼，原来那时候就露馅了。噶！听他这口似乎还是个了不得的人物呢，了不得的人物会被抓起来五花大绑，还差点被人喂药，骗谁呢。

      　　“喂喂卫彰你个死人头要干嘛？”

      　　“对你负责。”

      　　喂，不要说得那么暧昧行不，好像我被你那啥那啥了一样，你负个狗屁责，你以为你是谁啊可以随随便便把人这样扛着走，不对，是扛着飞，我有恐高症啊啊啊啊！

      　　第6章

      　　后来我才知道卫彰没有骗我，不知道他是谁的天底下恐怕只有我这个时空旅人，因为与流云国比邻的强国北齐年轻的君主姓卫名彰。

      　　日行千里的不只有汗血宝马，绝顶高手也可以。不知道过了多久，等我再次醒来的时候天依然是黑的，我猜测大概又过了一天，只觉得脑袋昏昏沉沉，隐约听到帘外有人在说话，其中一个声音还很熟悉……

      　　“师父，难道没有别的办法了吗？”

      　　声音有点颤抖，莫非我听错了外面的不是卫彰那厮。

      　　“彰儿，相思蛊无药可解，自古便是如此，为师也没有办法。”

      　　“明天就是月圆之夜了，那种痛他受不住的。”

      　　“你这样做也是为他好，你大可不必自责。”

      　　“……“

      　　哎，我心里叹了口气，其实卫彰你不用内疚的，也不需要你亲自动手结果了我。我想开口说话意识又再度消失，等我再醒转的时候天已经亮了。

      　　当我看清床前的人时差点惊得跌下床去……阳奇那个死老头怎么会在这里？！

      　　……

      　　阳溯告诉我阳奇本是他的孪生弟弟，二人一医一毒，早年的时候感情甚好，后来由于一些原因起了争执老死不相往来，若不是卫彰前些日子去流云国暗访的时候撞见了与他长得一模一样的阳奇他到现在还不知道阳奇用活人试毒的事，说完郑重向我替阳奇致歉。

      　　算了算了，我都快死了还说这些干嘛呢，全当我倒霉好了。

      　　我说卫彰那样的武功怎么会被捉住原来是中了阳奇的毒雾，居然还被人家看上了，不过长成那样发生这样的事也在所难免。不过想来要不是这厮我才不会中什么“相思蛊“，我就一肚子火，我恨你卫彰！

      　　我问阳溯卫彰那厮哪去了，才知道他竟然背着我强行奔驰了近千里到了北齐，内力几乎耗尽现在还在昏睡。

      　　说心里不感动是假的，可是我没有去看他，怕再多看一眼就舍不得就这么死了，你知道的一个人抱着巨大的遗憾死去是一件多么残忍的事，我怕，怕发现自己是这么地，舍不得你，卫彰你个混蛋，怎么可以这么笨……

      　　整个一天我都呆在屋顶上，一动不动地看着太阳从东边慢慢滑到西边，最后天地间只剩下一线太阳的余晖，我几乎已经看到了月亮慢慢从云后探出的影子。

      　　犹豫了很久我慢慢挪到屋顶边缘，飞快地往五层楼高的地方往下瞥了一眼，心有戚戚焉，我怕再看下去还没摔死就被吓死了。其实我选择跳楼是抱了侥幸心理的，书上不是说了吗跳崖穿的概率几乎等同于大学高数的挂科率，那我跳楼也还好吧。

      　　想到穿越又不禁开始怨念，我分明记得我没有遭遇车祸或者跳崖事件，怎么就穿了呢？这下可好，小命不保了。

      　　跳？不跳？天人交战了半天最终还是败给自己，我的腿真的很软，忙不跌地往后退去，却靠上了一个温热的胸膛，熟悉的气息包裹而来，不用回头我也知道是谁。

      　　算了，跳楼死多没美感，还是死在他手里比较无憾，人家不是说了“牡丹花下死做鬼也风流”吗？虽然不是那意思字面上就这么理解吧。

      　　“动手吧。”

      　　你们昨天夜里的谈话我都听见了，我不怪你，我知道你是怕我痛，反正我也没有勇气自我了断。

      　　“你愿意么？”不太确定的语气。

      　　“恩，愿意愿意，你待会下手快点我怕痛。”

      　　然后身后的人忽然伸手握住我的双肩把我扳了过去，卫彰的一张绝色容颜看得我有一那么一点恍惚，尤其是这家伙笑起来的时候，同样是男人为啥你就可以长这么好看呢上天果然是不公平的……

      　　不过就算我答应你死在你手里你也用不着这么高兴吧，我知道我吃光了你的家底你很恨我，到底大家相识一场你也太狠心了点吧。

      　　卫彰听我一说看了看头顶的月亮说道：“还来得及，放心我不会让你痛的。”

      　　恩恩，我知道，快动手吧，我深呼吸一口气赶忙闭上了眼睛。

      　　一秒，两秒，三秒……十秒……？怎么还不杀我，不是下不了手吧？

      　　我慢慢睁开了眼睛，对上了卫彰含情脉脉的眼神，这难道是……难道说……

      　　我只听见心脏“扑通扑通”加速运动，然后是浑身的血液在身体里倒流……

      　　“我喜欢你安然，留在我身边好不好？”

      　　大脑完全死机状态，这块冰喜欢我？！喜欢我！喜欢我！！

      　　今夜的月光很明亮，我应该没有看错了吧他他他他他！他居然真的有脸红……

      　　难道我这么久以来都会错了意？难道说是这冰块以为我不喜欢他怕自己用相思蛊强行留住我所以听到我说愿意的时候就高兴成那样？然后他说放心不会让我痛是要帮我解毒不是要杀我……

      　　最后我在石化状态下看着卫彰用匕首划破自己的指尖执起我的手腕将一滴血滴在我那条红线似的伤口上，然后那红线就这样消失了。

      　　于是，我是不是不用死了……原来他是真心喜欢我的啊……

      　　“安然，安然你怎么了？”

      　　也许是我的笑容太过恐怖，卫彰慌慌张张地喊着我的名字，生怕是那相思蛊留下的后遗症。

      　　“别动！”

      　　我狠狠地抱住他，把脸埋在他怀里，卫彰浑身一怔也不再说话，我们就这样一声不出地互相抱着，我从来没发觉十五的月亮这样可爱，让人忍不住嘴角上翘，再翘一点，最后大笑出声……

      　　……

      　　身边的两个小美人似乎很紧张，脸红堪比熟透的水蜜桃，头一直低低的一动不动，我知道我很帅，你们也用不着如此害羞吧。

      　　桌子上最后一块糕点被解决掉，我很无奈地托腮盯着空盘子，怎么还不来啊？

      　　“君上。”

      　　说曹操曹操到，我一跃而起在那两个小美人目瞪口呆中扑向来人使劲在他怀里蹭蹭，不满地嘟哝道：“这么慢，搞定没？”

      　　卫彰拍拍我的脸将我的头抬起来好笑道：“放心，二弟已经答应接替我的位置了，咱们现在出宫去吧。”

      　　“那件事呢？”

      　　“放心吧嗦鬼，都交代好了。”

      　　“咱们去哪？”

      　　“随你，你去哪我去哪。”

      　　……

      　　尾声

      　　很多年以后……

      　　年轻的北齐皇帝站在高高的城楼上眺望，他的脚边跪着一个黑衣人。

      　　“查到他们的下落了吗？”

      　　“禀君上，属下无能，未能找到先帝跟安公子。”

      　　卫延挥了挥手，黑衣人悄然退下。

      　　“皇兄啊皇兄，你这样一走了之潇洒自在去了可害苦了我，哎……不行，我哪天也要悬位而去，就等三弟再大一些的时候……”

      　　卫延自言自语道。

      　　偷溜出宫混在茶肆听人闲聊的卫聆打了个大大的喷嚏，琢磨着是谁在他背后说他坏话。旁桌上来了两个白发老头，长得一模一样，仔细看去分明一个正气一个邪肆，正是好不容易和好如初的阳溯跟阳奇两人。

      　　只听见其中一个对另一个说道：“老弟，下次下毒的时候不要挑那种伤筋断骨的，还是留着处决让他们死得痛快点好了，反正每年那么多死囚你也不差药人。”

      　　另一个吹胡子瞪眼很是不满道：“什么不差，那‘红线蛊’可不是那么好炼的，我一把老骨头都没散架，那混小子还老不满意，哼，要不是你那宝贝徒弟护着看我不好好收拾那小子。”

      　　卫聆听得起劲，听他们提到的“红线蛊”莫不就是时下最新奇的玩意，据说只要是相爱的双方分食服下“红线蛊”他们的手腕处就会出现一道红线，那细细的红线可以让相爱的两人心意相通但是却不会造成身体伤害，物美价廉老少皆宜。

      　　而传说这“红线蛊”是当今的“双医”阳溯阳奇二人为一对情侣炼制，但是那对情侣却谁也没有见过，大多是道听途说不可尽信。有人说曾经有人在江南雨乡见到两个仙人之姿的青年男子在湖中泛舟，恩爱无比；也有人说曾经在天山雪海见到一双璧人抚琴弄萧好不潇洒自在……总之是众说纷纭，却无一不是一对神仙美眷。

      　　那么安然跟卫彰到底去了哪里呢？不知道又有什么关系，只是很肯定他们现在一定幸福满满就对了。

      　　――正文完――

