

      相依若相恋 BY： 黑夜子


      　　文案：

      　　一个M受一步一步把不怎么S的攻纳入囊中

      　　贪婪 意为希望拥有比所需更多。

      　　言抒闽的阴暗面只有自己知道。

      　　本来他与贺继璋的纠葛只存在在肉体上就已超出了界限，但他忍不住，想得到他的感情。

      　　既然没人爱你，不如我来爱你。

      　　内容标签：都市情缘，天之骄子，平步青云

      　　主角：言抒闽，贺继璋

      　　配角：楚阑，钟煊，孙韶文

      　　其它：乌托邦的七宗罪――贪婪

      　　正文：

      　　半年前

      　　穿过昏暗噪杂的员工通道，进入明亮气派的大堂。言抒闽紧紧跟在钟煊的身后，越发的心神不宁。也许是感受到了自己的不安，走在前面的男人回过头，露出了安抚的微笑。

      　　“没事的小言，我会一直跟着你，别紧张。”

      　　钟煊长得很英俊，眉目之间英气逼人。虽然身材不如言抒闽修长健硕，个子也矮上半头，气势上却显得更可靠。这样的人说出的即便明显是安慰的话，也让言抒闽安心不少。

      　　“钟煊，谢谢你了，帮我忙了好几个月。”

      　　“哪里的话！”钟煊放满了步子和言抒闽并肩“我才是谢谢你，被我一挖就从荷兰跑回来，心甘情愿的做个部门小经理。不是我们十几年的交情，我真不好意思开这个口。”

      　　言抒闽抿嘴笑了一下，明明是自己想回国发展，才拜托初中时的老同学，现在做酒店人力资源的钟煊为自己周旋，到了钟煊嘴里，反而像是被他占了便宜似地。这样的安慰，也真的很让人安心。

      　　两人穿过大堂，站到直升梯前等待着，铜镜一般的电梯门上映出了言抒闽有些苍白的脸。

      　　“叮”的一声，大门缓缓打开。电梯里只站着一个年轻女人，穿着浅粉色的薄纱裙，皮肤白的像是透明，与下巴平齐的“沙宣”式短发，表情宁静淡漠。

      　　有些诡异。

      　　言抒闽被自己的想法吓了一跳，连忙把视线移开。钟煊倒是很大方的打了声招呼：“早啊，贺太太。”

      　　女人本来都已经走出了电梯，听到了钟煊的问候又回过头来，看向钟煊时眼睛亮了一下。

      　　“早啊，你是人力资源部的钟先生吧？”

      　　钟煊眯着眼睛笑了笑“能被贺太太记住是我的荣幸啊。我正要带着我们新的宴会销售经理去见贺总。”

      　　女人缓缓把视线移到了言抒闽身上，加深了嘴角的笑意：“欢迎你的加入。”随即转身离开：“你们忙，我先走了。”

      　　言抒闽跟在钟煊身后走进电梯，在电梯门即将关闭，他抬起头看向远去女人的同时，女人正好回过头，两人四目相交。

      　　电梯一点点接近顶层，言抒闽更加紧张了。他伸手拉了拉领带，不安的呼吸着。狭小的电梯里飘散着一股冷香，想来应该是刚才那个女人身上的香水味。

      　　“总经理太太很年轻呢。”

      　　“因为总经理本来就很年轻啊，他是集团老板的孙子。真是学好数理化，不如有个好爸爸。”钟煊随性的回答惹得言抒闽轻笑两声，顿时放松不少。

      　　“听说贺总和太太是青梅竹马，我看没准也是有钱人之间的政治婚姻。”

      　　言抒闽有些惊奇：“怎么？他们感情不好吗？”

      　　钟煊笑的很贱很八卦：“这个嘛，你以后会亲身体验到的。”

      　　电梯停在了顶层，开门后，是一条装饰奢华的走廊，很昏暗。走廊的尽头，是一扇看起来就很沉重的实木大门。两人走过去，停在大门前，助理小姐从大门旁一个不起眼的小门里走出来，满脸笑容的说：“贺总等你们很久了。”

      　　大门缓缓打开，总经理的办公室展现在言抒闽眼前。

      　　厚重的窗帘，昏暗的光线，站在办公桌前面容冷峻的男人。

      　　这是言抒闽第一次走进总经理的办公室，也是第一次见到贺继璋。

      　　一切……都和他想像的不一样。

      　　贺继璋伸手扶了扶他的眼镜，微笑的注视着言抒闽，眼神像是打量一件艺术品。只是贺继璋是商人，看艺术品和看商品没什么不同。　接着他举起红酒瓶，动作标准而优雅的向着言抒闽身前的高脚杯缓缓注入暗红色的液体。倒了杯子的三分之一左右，贺继璋轻旋酒瓶，抬高瓶口，没让一滴红酒溅出来。贺继璋有些得意的向着言抒闽挑了挑眉毛，有些孩子气的表情。

      　　两人都没说话，电话铃却在此时响起。

      　　贺继璋的目光没有离开言抒闽，他侧身提起话筒，声线低沉：

      　　“我是贺继璋……哦，说我很忙，没空见她。嗯，别再转电话来，你自己看着解决。”

      　　放下电话后，贺继璋依然笑着的的表情出现了些阴郁，看得言抒闽心头一紧。他看着贺继璋继续给自己倒酒，没有技巧，也不轻柔，红酒飞溅到高脚杯的杯壁上，让言抒闽有不好的联想。就在酒倒了三分之一，贺继璋正想停手时，那扇沉重的实木大门外传来了小而清晰的敲门声，贺继璋手抖了一下，杯里的红酒超过了一半。

      　　贺继璋的眉头在眼镜后紧蹙，言抒闽心惊肉跳。

      　　“谁？”贺继璋没有动，红酒沿着酒瓶缓缓流了下来，染红了指甲的缝隙。

      　　“是我，楚阑。” 　楚阑，就是人们口中的贺太太。

      　　贺继璋把酒瓶放在办公桌上，脸上已笑意全无。他举起酒杯的杯底缓缓摇晃，背对着大门语气冰冷：

      　　“我很忙，没空。没钱的话跟Effie说，她会打给你的。”

      　　“今晚那个电影的首映式还用去吗？”楚阑静静的发问，语气亦是冷的渗人。

      　　贺继璋手上的动作停了一下，语气轻柔了些：“你想去吗？”

      　　半响，像是从很遥远的地方传来了楚阑毫无情绪的声音：“我不想。”

      　　贺继璋仰头喝了一口酒，干巴巴的说：“那就不去。”

      　　楚阑没再说什么，悄无声息的离开。

      　　言抒闽想起来半年前，自己曾问过钟煊，总经理和太太的关系是不是不好。钟煊给的回答是：“你以后会亲身体验到得。”

      　　如今，言抒闽真的是亲身体会到了。只是这样的体会方法被钟煊知道，他会不会惊诧，又会不会后悔把自己带进这间办公室呢？

      　　言抒闽跪坐在属于贺继璋的办公椅上，赤`裸着全身。他的嘴里塞着一个跳蛋，又被领带勒住了嘴，唾液不受控制的顺着嘴角、脖颈流到了胸膛上。这种黏湿的触觉让言抒闽感到恶心，但他的双手在背后被皮带束缚，没有办法伸手擦拭。

      　　言抒闽向后仰了仰身子，努力让自己的臀`部远离椅面。他的后面被一根自・慰器插到深处，震动着他的肠壁，没有丝毫快感，只有难捱的满涨感和撕裂的疼痛。半干的血液挂在大腿根部，又沿着大腿流了下去。就像是贺继璋刚刚握在手里的红酒，沿着杯壁蜿蜒下的红。　只是言抒闽的腿上，还掺杂着些白浊的颜色。再往上一点，已经发泄过好几次的性`器无精打采的垂着，顶端还有些湿润。

      　　贺继璋继续起身，举起开始到的那杯酒，走到直不起身的言抒闽身前。他把酒杯伸到言抒闽鼻子底下，轻晃几下。

      　　“言总监，你闻闻看，这是什么酒？”

      　　言抒闽顺从的低头嗅了嗅，鼻腔间都是血液和情`欲的味道，红酒的香气几不可闻。言抒闽扬起头，他有高度近视，现在没带眼睛，眼里又都是水汽，只能模糊的看到贺继璋脸上似有若无的笑意。

      　　言抒闽说不出话，只能有些恐惧有些无助的看着贺继璋，摇了摇头。

      　　贺继璋的嘴角勾的开了点，他伸手弄松了勒住言抒闽嘴巴的领带，顺着嘴角把红酒倒了进去。

      　　“闻不出来？那就再尝一尝。”

      　　跳蛋还在嘴里颤动，红酒刚一到进嘴里就被打散，芬芳的果味和单宁涩口的感觉弥漫在唇齿之间，几乎是立刻的涌入喉咙和气管，呛的言抒闽红了脸。暗红的酒混着银色的唾液，打湿了领带溢了出来。

      　　贺继璋把手伸进言抒闽的嘴里取出了跳蛋，贴着言抒闽的脸颊轻轻的滑动着，跳蛋仍旧在抖动，在言抒闽的脸上留下湿漉漉的水渍。

      　　“怎么样，言总监。你说说你刚喝的，是什么品种呢？”

      　　言抒闽对于品尝葡萄酒知之甚少，根本尝不出味道，只能猜测。他想了想几个记在脑子里的名字，小心翼翼的开口。声音嘶哑，气喘吁吁：“赤……赤霞珠吗？”

      　　贺继璋笑出了声，他把整杯酒泼到了言抒闽的脸上，然后倾过身子吻言抒闽。从额头一直吻到鬓角，停在了耳边：

      　　“错了！看来有必要让你下面那张嘴来尝一尝呢。”

      　　贺继璋不紧不慢的整理干净办公桌，让言抒闽趴在上面，抬高了屁股。贺继璋举起红酒瓶，瓶口顺着言抒闽的脖颈一路滑到股沟，红酒顺着因为自・慰棒而颤抖的身体流淌。

      　　贺继璋猛然间将自・慰棒抽了出来。言抒闽感到冷空气突然涌进了自己的穴`口，失去了塞着身体里颤抖的棒状物体，肠壁不自禁的收缩颤抖着，感到一阵可耻的空虚。他感觉到贺继璋正用红酒瓶的瓶口围绕着颤抖收缩的穴`口打转，身体竟不由自主的靠了上去。

      　　贺继璋低头舔了一口流淌在股沟附近的红酒，低沉的笑了声。

      　　“这么馋了吗？不要急，这就喂你喝。”

      　　红酒瓶口“噗”的一声没入言抒闽的后`穴，细长的瓶颈在经过自・慰器扩张润滑后的后庭前进的很顺畅，直到瓶肚卡在了穴`口。冰凉的液体顺着后庭流进体内，逐渐变得滚烫。感到贺继璋还打算将瓶子往自己身体里塞，言抒闽难恐惧的回头看向对方，难捱的呻吟了一声：

      　　“别……我会受不了的。”

      　　“那么，我来帮你吧。”

      　　贺继璋笑了笑，拉松了领带，把衬衫的袖口卷到手肘。他懒洋洋的靠在宽大的办公椅上，毫不在意上面还留着言抒闽的唾液、精`液和血液。伸手把言抒闽抱在身上，还没忘扶着言抒闽股间的酒瓶。流进肠道的红酒又流了出来，一些流回酒瓶，更多的侧顺着言抒闽的双腿六道贺继璋的身上。

      　　言抒闽的双腿撑在扶手上，双手扶着贺继璋的肩膀。酒瓶就在身下，如果支撑不住坠下去，就会贯穿自己的身体。撕裂的疼痛还在甬道中不曾退去，言抒闽不敢想象这么粗的酒瓶整个穿进去是怎样的感觉。

      　　贺继璋将言抒闽轻轻提了起来，又一松手放下，被撕裂的地方好像裂的更大了，言抒闽疼的流泪。颤抖的双腿紧紧蹬在扶手上，言抒闽倾身上前拦住贺继璋的脖子，凑在他脸上胡乱的吻着，嘴里嘟囔这求饶的话。

      　　“真的不可以，我快痛死了。放过我吧，贺经理，放过我吧……继璋……”

      　　像是很满意言抒闽的态度，贺继璋得意的笑了，轻轻推开了献吻的脸，一只手指在红肿的唇上摩挲着，另一只手抚摸着自己的腰带。

      　　“满足我……就放过你。”

      　　得到提示的言抒闽连忙伸手去解贺继璋的腰带，暗紫色的巨大性`器几乎跳到言抒闽的脸上。言抒闽挺直身子，把手伸到后面缓缓拔出红酒瓶，一个没抓稳，红酒瓶跌倒地上，染红了地毯。贺继璋没有在意，用眼神示意言抒闽继续。言抒闽双手扶住贺继璋的男根，慢慢的做了下去，压抑着口中的呻吟，一坐到底。

      　　贺继璋伸出手玩弄言抒闽胸前的乳`头，在男根完全被言抒闽的后`穴包裹住后，发出了声舒畅了底叹。

      　　言抒闽用尽力气才能一次次撑起自己，上下的速度很慢，动作也很温和。他感到自己的乳首正被贺继璋玩弄，只好向后退了退身子。然后他听见贺继璋的轻笑：

      　　“言总监，你知不知道你刚刚品尝的红酒，是谁送来的呢？”

      　　言抒闽挣开双眼，迷离的看着贺继璋，摇了摇头。

      　　贺继璋的笑意更深了：“是钟煊呢！”

      　　言抒闽的动作僵了僵，眼光有些明晰起来。

      　　“怎……怎么会……他消失快一个月了，我们都找不见他。他来找你做什么？”

      　　“来找我办离职啊，还送了我红酒做临别礼物。他说他再也不回来了。你说，他是不是很贱？”

      　　言抒闽完全停止了律动，急忙问：“那他有没有说他要去哪里？”

      　　阴霾像是一下子铺进了贺继璋的双眼，他伸手轻轻扼住言抒闽的脖子抚摸，说：

      　　“先回答我的问题，钟煊是不是很贱呢？”

      　　贺继璋并没有用力，但言抒闽还是怕的用双手扶住了贺继璋扼住自己的手臂。

      　　“你为什么这么恨钟煊？你是不是误会什么了？我跟你说过的钟煊有爱人，他们在一起很多年了，不可能……”

      　　贺继璋的手猛的收紧，掐断了言抒闽的话，表情狰狞的渗人：

      　　“我也一样啊！我不也一样有老婆！你还不一样被有老婆的我干！”

      　　贺继璋将言抒闽掀翻到书桌上，而后扑了上去，又一次将欲`望狠狠捅进言抒闽的后`穴，猛烈的抽`插起来，每一下都插到最深。龟`头摩擦着撕裂的伤口，血液又一次流出，肌肉结实紧致的腿上布满了一条条红色的痕迹，酒的、血的，几乎看不出原本的颜色。

      　　言抒闽疼的快要晕厥，双手紧紧攀着贺继璋的肩膀，口中发出的不似呻吟更像惨叫。

      　　“不可以，我真的受不了。求……求你……”

      　　“要……要死了……绝对……没有开玩笑”

      　　“好痛，真的好痛，真的受不了了……求你……贺总……”

      　　贺继璋像是没听到一样，动作越来越快、越来越狠。言抒闽再也无法忍耐，猛的起身咬住了贺继璋的肩膀，眼泪滴滴答答的落在男人的脖颈。

      　　贺继璋终于停了动作，有些无奈的看着言抒闽满是泪痕的脸。

      　　“那怎么办呢？不是说好满足我才放过你的吗？”

      　　“我可以的，我可以满足你的……用上边，好不好。”言抒闽攥着贺继璋的衣领，求饶似地讨好道。贺继璋叹了口气，抽出了仍然抬头的欲`望，躺回了椅子上。

      　　言抒闽赶紧翻身下了桌子，跪在贺继璋的双腿。贺继璋的性`器狰狞的昂着头，铃口挂着透明的液体，粗大的阴`茎上还粘着言抒闽内壁里的暗红色。言抒闽抬头舔了一口，性`器的味道、精`液的味道、酒的味道和血的味道。

      　　言抒闽仔仔细细的舔着贺继璋的下`体。用舌尖抵住铃口打转，顺着龟`头向下，细细舔过每一道褶皱，双手揉`捏着阴囊，时不时也把阴囊含在嘴里舔舐。

      　　“够了！”贺继璋的声音有些难耐：“别再舔了，含进去！”

      　　言抒闽依言，由龟`头开始，向下含了过去，直到硕大的炙热顶到了喉咙。言抒闽飞快的摇摆着脑袋，完全不在意头发被贺继璋抓住的微痛，脸一次次靠近茂密的耻毛，被裤子的金属拉链划得生疼。最后言抒闽只感觉到贺继璋狠狠的把自己的头拉了过去，紧紧的抵在耻毛上，性`器几乎刺到了喉咙里。灼热的精`液喷薄而出，呛的言抒闽险些背过气去。

      　　贺继璋出搐男根时，言抒闽的嘴几乎闭不起来，精`液顺着嘴角滴滴答答的淌着，滴到了地板上，也滴到了贺继璋的鞋子上。

      　　贺继璋用鞋点了点地板，冷冷道：“舔干净！”

      　　言抒闽顺从的低下头，舌头接触地毯毛糙的表面，这感觉让他差点吐出来。贺继璋伸出脚来碰了碰他的脸，说：“舔干净这里。”

      　　言抒闽看了看眼前粘着精`液的皮鞋，双手捧住，慢慢舔着上面银白的浑浊液体。

      　　言抒闽靠在办公桌上，累的直不起身。贺继璋半蹲在他的身前，给他扣上了皮带。

      　　“怎么样？首映式的庆功宴还能去吗？”

      　　言抒闽不想说话，只是点了点头。

      　　“我看你后面都没有射，不爽吗？”贺继璋伸手揽过言抒闽的肩膀，半是搀扶的走出了办公室的大门。言抒闽看了看四周无人，才小声的回答：

      　　“之前射了很多次了……以后可不可以节制点？我们会肾亏的。”

      　　贺继璋无所谓的笑了笑，再走进电梯的时候松开了手。

      　　最近最受瞩目的某国产大片的首映式被选择在了S市的Hask酒店，也就是贺继璋的酒店。能得到这个单子，可以说言抒闽是最大的功臣。也凭着这一张单，言抒闽在短短半年间从一个小小的部门经理飞升成了销售部的老大。其实大家都心知肚明，言抒闽身价长得这么快，和贺继璋想要洗牌Hask创建自己的势力关系颇深，言抒闽并不是一个人飞升，但他的确是站在风口浪尖的人物。

      　　“真不知是幸也不幸。”

      　　言抒闽一个人在角落里，小心翼翼的坐着半边椅子。庆功宴是自助餐加酒会，美食琳琅满目，言抒闽却无福消受。

      　　宴会快要过半，言抒闽饿的眼晕，靠在椅子上很没形象的小憩。言抒闽感觉到什么人走进，急忙睁开眼直起身，他慌乱的动作吓得走来的贺继璋不自觉退了两步。

      　　“你这是怎么……饿晕了吧？”

      　　贺继璋笑了笑，在言抒闽面前的矮桌上放了一碗粥。言抒闽端起粥来闻了闻，有些奇怪的问：“今天的菜单里有白粥吗？我怎么没注意？”

      　　贺继璋暧昧的笑了笑：

      　　“别那么工作狂行不行！这不是我看有人需要，才让厨房特地准备的嘛。”

      　　言抒闽低头喝粥，脸上有些挂不住。一碗粥的时间，两人都没说什么话，眼看粥要见底，贺继璋才又开了口。

      　　“累的话就先回去吧，这里也没什么事了。”

      　　言抒闽放下碗，点了点头。他是真的累的不行了，不说接连一周的加班加点的准备，单说今天一下午毫无节制的欢爱，也早就透支了他的体力。

      　　言抒闽的公寓就在酒店旁边，也是集团的产业。下了电梯上电梯，也就到了家。匆匆洗了个澡就躺倒在床上，想了想，还是拿起手机拨通了电话。

      　　过了很久，对方才接了起来，男人沙哑且带着刚刚睡醒的朦胧嗓音说：“喂。”

      　　言抒闽困得快要支持不住，硬撑着最后一点精神说话：“孙韶文啊，钟煊这两天好像来公司办离职了，他没联系我。”

      　　电话那边的男人愣了一下，半响回了一句：“哦。”

      　　言抒闽犹豫了一下，忍不住发问：“你和钟煊怎么了？要不要到离家出走这么严重？”

      　　男人漠然道：“七年之痒罢了。”

      　　言抒闽有些心虚的问：“谁痒？”

      　　男人切了一声：“都痒！”

      　　那一晚言抒闽睡的很不踏实，第二天早上起来竟然发着低烧。　“纵欲过度”言抒闽突然想到了这个词。

      　　他晕乎乎的的站在一楼大堂的电梯前等着电梯，几个新来的GRO羞涩的和他打了个招呼就静静的站在一旁，小心的用余光偷瞄这个年轻的总监。言抒闽想自己应该显得有好一点，比如回头冲她们笑一笑，正这么想着，电梯门开了，里面只站着一个楚阑。

      　　GRO里一个稍微有些资历的喊了一声“贺太太”，几个女孩子才反应过来，“贺太太好”“贺太太早”的叫了起来，叽叽喳喳的，声音像是清晨树梢的小鸟，充满活力。　楚阑看保养得很好，起来不比她们老多少，身上却有种别样的风韵，勾了勾嘴角，点了点头。很迷人的样子。

      　　言抒闽冲着楚阑点头，做出很熟稔的样子，心里却很不自在。楚阑倒是很大方的寒暄，问着言抒闽“去哪里呀？”

      　　言抒闽犹豫了一下，说：“找贺总。”然后他看到楚阑不着痕迹的皱了下眉头。

      　　电梯门将要闭合的瞬间，言抒闽抬起头，看到楚阑正巧回头，两人四目相对，彼此的眼中竟都有些怜悯。

      　　言抒闽趴在贺继璋办公室里，那面总是被厚窗帘遮挡住的落地窗上，承受着贺继璋从背后一下又一下的贯穿。

      　　这一次他的眼睛挂在脸上，但是上面飞溅上了自己高`潮时射出的精`液，看东西也不甚清晰。　在情`欲中喘息着，把额头抵在冰凉呃玻璃上，言抒闽蜷缩起手指，不抑制的呻吟。即使知道从外边不会被看见，还是感到羞耻和……兴奋。

      　　他的视线向着楼下看去，那里车水马龙，人如蝼蚁般微小。即使这样的距离，言抒闽还是一眼就看到了楚阑。

      　　她穿着红色的秋装外套，走出了酒店的大门，向着一辆等着路边的车走去。很普通，甚至有些破旧的车，不衬贺继璋为她选的PRADA手袋。

      　　言抒闽扭过头向身后的人索吻，双手离开落地窗，捧住贺继璋的头，捂住他的眼睛。

      　　“怎么了？”贺继璋抓住言抒闽的手指亲吻，脸上的笑容温暖干净。

      　　“别这样对我。”言抒闽靠过去舔吻贺继璋的嘴唇：“在过分一点吧……严厉点对待我，也没关系的。”

      　　贺继璋沉沉的笑了一声，抓着言抒闽的头发离开了落地窗。言抒闽最后一眼看向窗外，那辆车已经绝尘而去。

      　　言抒闽的工作要求他常常喝酒，但他不经常醉。他记忆中的几次醉酒，反而都是和几个老同学聚会时的事。比如说这一次。

      　　言抒闽躺在车后座上，他觉得自己的意识很清醒，但是身体已经不受控制了。开车送他回家的是孙韶文，坐在副驾驶位置的却不是钟煊，而是租了孙韶文房子的大学生。

      　　言抒闽看着孙韶文没心没肺的调戏着一会儿脸红，一会局促，一会羞涩，一会儿紧张的大学生，借着酒劲在心里冷笑，嘴上却不说一个字。

      　　孙韶文驾着言抒闽下了车，被风一吹，言抒闽倒也精神了几分。两人跌跌撞撞走到公寓门口，听见后面谁轻轻的叫了一声。

      　　言抒闽回过头，看见楚阑正从一辆车里下来。不是那天他所见的那辆旧车，而是一辆有着流畅线条的跑车，与楚阑的Burberry外衣相得益章。

      　　这就是和你的总经理一家住在一栋公寓的坏处，言抒闽狠狠的想。

      　　“言总监，你这是怎么了？”楚阑踩着高跟鞋，小步的跑过来，身后的车按了几声喇叭，她连头也没回一下。

      　　“我……我没什么。”言抒闽回过头，不想让楚阑看到醉酒后的自己。

      　　“真的没事吗？”楚阑伸出手扶住言抒闽的肩膀，言抒闽忍不住瑟缩了一下。“你看起来不太舒服。”

      　　“只是喝多了而已，没什么大事。”搀扶着言抒闽的孙韶文回应了一声，显得很是心不在焉。　楚阑抬眼看了看孙韶文，来回打量了两圈，又收回视线，柔声说：“我知道言总监住哪里，我送他上去吧。”

      　　言抒闽来没来得及拒绝，孙韶文就把他推到了楚阑的身上，说了声“多谢”就匆匆离开了。

      　　楚阑盯着孙韶文的背影看了几眼，才回过头对着言抒闽轻笑：“言总监，你的朋友都很英俊呢。”

      　　言抒闽硬撑起精神自己走进电梯，把手从楚阑的搀扶里抽了出来。他听了楚阑的话，突然就想到钟煊，过了好一会儿，才冷冰冰的开口：

      　　“他，是钟煊的恋人。”

      　　言抒闽看着楚阑目瞪口呆的样子，心里有些得意，也有些不忍。楚阑却是极有教养的人，只是惊讶了一小下，马上就恢复了端庄大方的样子，微笑着打趣：

      　　“怪不得我的姐妹们都说找不到好男人。原来优秀的男人都互相吸引了，就像阿璋也对……”楚阑说道这里突然住了口，脸上露出懊恼的表情。她抬头看言抒闽，轻轻的叹了口气。

      　　“对不起。”她说：“我知道阿璋他对你做了很过分的事，只有我知道……但是我……我帮不了你。”

      　　“没什么。”电梯停在了言抒闽住的那一层，他走了下去。

      　　“是贺太太多虑了。”电梯门在身后闭合。

      　　言抒闽不知道楚阑会不会在电梯即将关上的最后一刻抬头看自己，因为他没有回头。

      　　Hask的酒吧很有名，几乎每天从黄昏一直喧嚣到黎明。但他的白天总是很安静。没了乐手忘情的演奏，也少了歌手撩人的嗓音。调酒师靠着吧台安静的擦杯子，两三个面容亮丽的服务员在有些空旷的店里穿梭。

      　　言抒闽坐在可以看得见门口的一个软沙发里，一边翻看着报表，一边一口一口啜饮着红茶。虽然调酒师热情的表示可以为他调制一杯GODFATHER，但言抒闽还是拒绝了。还在为宿醉头痛，怎么可能喝得下哪怕一滴酒。

      　　酒吧的领位好像是新来的，在贺继璋走进店里时笑眯眯的问他“先生你几位？”贺继璋竟然好脾气的笑了笑，没说什么就走了进来。领位小姑娘紧紧跟在贺继璋身后，抱着酒单咕噜大眼睛问“先生先生你想做哪里？”直到贺继璋做到言抒闽的身边还没反应过来，直把酒单往贺继璋怀里塞。

      　　言抒闽放下报表，抬头瞄了眼小女孩儿，问：“你是新来的吗？”

      　　小女孩儿得脸“唰”的红了，有些羞涩的点了点头。

      　　言抒闽扶了扶眼睛，没有笑，淡淡的说了句：“以后要认得他，他是我们的总经理。”

      　　小女孩儿的脸好像要滴血，眼泪在眼睛里直打转。酒吧的值班经理跑了过来，勉强的笑着。

      　　“贺总，言哥。这孩子刚来没几天，还没来得及认人呢，对不起啊。”

      　　贺继璋笑着把酒单递给女孩，随口说了句：“没什么，你以后要交她们认人，一会儿的客人很重要，一定要认得。”

      　　经理连忙点头，拉了拉女孩，说话倒还是温柔：“呐，这位是市场销售部的言总监，下次记得打招呼啊！”

      　　女孩红着眼眶点头，看也不敢看言抒闽一眼。

      　　言抒闽对贺继璋的第一印象是“冷峻”。所以一直以来，他都觉得贺继璋是个冷漠而且有些暴戾的人。但明显酒店的大多数员工并不这么感觉，在他们眼里，贺继璋是和很随和的领导。并不是那种高高在上的慈爱，而是可以成为朋友，可以开玩笑的亲切。

      　　反而一直是朋友中老好人一般存在的言抒闽，在工作中却是一副眼里冷漠的样子，手底下一群专门与人打交道的员工，却谁都搞不定这个年轻的老大。

      　　贺继璋和言抒闽的造型有些相似。两人工作时都一副西装笔挺，领口、袖口都一尘不染。头发打理的整齐利落，没有用了过多摩斯或ㄠ的油腻感。加上都佩戴着眼镜，更给人一种精英……和禁欲的感觉。

      　　也难怪两人的关系，完全不会受到他人的怀疑。

      　　这一次谈话不成功，对方给的条件太苛刻，酒店并非没得赚，但酒店投入的精神力却得不到回报。就像是一块鸡肋，嚼之无味，弃之可惜。言抒闽送走了客户，回过头去酒吧找贺继璋时，他已经不再那里了。

      　　按照道理来讲，这件事完全可以由言抒闽决定，贺继璋的参与不过是表达对对方的重视。只是事情进展到这样一个地步，最终的决定是不是要问过贺继璋呢。

      　　言抒闽想了一下，还是觉得应该先跟贺继璋商量一下，再给对方答复。走出酒吧，再穿过大堂吧，就可以到通往贺继璋办公室的电梯。言抒闽走在大堂吧里，无意识的四周打量着，眼睛扫过一个角落，有猛然间转了回去。

      　　钟煊坐在那里。！

      　　言抒闽连忙跑了上去，激动的说不出话。他站在钟煊面前喘了好半天，这个英俊的男人却只是风姿优雅的微笑。

      　　“你怎么会回来的？”言抒闽好不容易问出话来。

      　　“一言难尽，不过现在我是这酒店的客人了。我的车被孙韶文刮了，这两天先开你的行不？”

      　　言抒闽看着钟煊轻巧的表情有些气急败坏，还没来得及说出什么，就听见手机声嘶力竭的响了起来。言抒闽看了看来电姓名，心跳猛然加速。漆黑的屏幕上三个字发着冷冷的光

      　　“贺继璋”

      　　言抒闽靠着双腿挂在贺继璋的身上，双手被领带绑在一起，没办法攀住男人的肩膀，只好紧紧的靠在男人的胸膛上。

      　　浴室里温热的蒸汽熏得言抒闽双颊绯红，花洒开着，水洒进浴缸中，又马上溢了出来。而贺继璋站在浴室的另一边，正好让言抒闽面朝着镜子。

      　　不知道是第几次了。言抒闽想着，有些晕眩。从贺继璋的办公室、到车里、自己家的床上，再到浴室。言抒闽再没有一丁点力气，他只能靠在贺继璋身上，随便他再做什么，他连反抗一下的气力也没有。

      　　贺继璋把他放在洗手池上，紧紧的搂住，言抒闽感到贺继璋滚烫的体液射进自己身体里那灼人的温度，他想搂回抱贺继璋，却因为被束了手而作罢。

      　　好不容易清理完身体，言抒闽躺倒在床上，身体已经是极累的，头脑却意外的清醒。贺继璋侧身躺在他身边，带着玩味的微笑看他，轻抚着他胸膛上蜡油滴烫过后的红色痕迹。

      　　言抒闽有些恐惧的握住了贺继璋的手，往床里瑟缩了一下，轻声问：“你还不走吗？”

      　　贺继璋笑出了声，脸上的表情却有些阴暗，声音又是言抒闽胆寒的冰冷：“我睡在这里，不好吗？难道言总监一会儿还要会客？”

      　　言抒闽想到了坐在大堂吧里的钟煊，心里跳了一下。他连忙闭上眼睛，双手紧紧攥住贺继璋的胳膊，嘟囔着：“你说什么呢！那我可要睡了……你也快睡。”

      　　言抒闽就真的这么睡过去了。以往，两人都是在温存后匆匆分开，不是言抒闽离开贺继璋的办公室，就是贺继璋离开言抒闽的家。两人相拥而眠，还是第一次。

      　　言抒闽醒来的时候，贺继璋已经走了。这本来没什么可奇怪的，总不能大早上的让公寓的员工看见自己家的总经理和销售总监一起从后者的家门口里走出来吧。 
      　可是当言抒闽看到了墙上的表指向的九十度角，就有些奇怪了。凌晨三点就没影了，不单单是避嫌那么简单了吧。

      　　既然没叫醒自己，应该就和自己没什么关系了。这么想着，言抒闽重新躺了回去，这一次倒是一觉到天明。

      　　言抒闽进了酒店就直接去了贺继璋的办公室。昨天想要问他的项目还没问，而且他也很在意贺继璋昨夜的不告而别。大步的走在走廊里，言抒闽感觉到了酒店里一种紧张感在弥漫，周围的人都一副局促不安的表情。

      　　他刚刚停在贺继璋的办公室前，那扇沉重的实木大门旁边的小门就走出了个身材修长的、气质干练的女孩。

      　　“言总监，找贺总？”

      　　言抒闽扶了扶眼睛笑了笑：“嗯，想和他商量点事儿。”

      　　“贺总尽早的机票飞香港了，临走时要我跟您讲，一切你看着办就好。”

      　　贺继璋算是给了答复，却还是搞的言抒闽一头雾水：“他去香港了？做什么去了？”

      　　女孩面露忧色：“昨天半夜的消息。香港Hask酒店的电梯出故障了，从三十多层掉了下去，死了好几个客人……还有他们的驻店经理呢。”

      　　言抒闽只觉得一股寒气从头顶一直流向脚尖，一时间全身冰冷。集团的酒店出了重大安全事故，死了人，而且是客人和驻店经理。集团这次会难办。

      　　好在Hask虽然比不上欧洲北美那些有着悠久历史的老集团，却也是在三十年间在全球开遍几百家的新锐势力。虽然从来没面对过这么严重的事故，但也不会就这样束手无策。贺老爷子更是召集了所有家族成员奔赴香港，解决问题的诚意也可见一番。

      　　贺继璋走了有将近一周了。

      　　S市是贺老爷子的故乡，多少因为这个原因，S市的Hask酒店受到的波及不大，言抒闽的生活依旧正常的运转。在周末给孙韶文的小房客过完生日回家后，他接到了贺继璋的电话。

      　　贺继璋随口聊着这次的事件，说是对集团影响不算小，很多老客户都不再继续选择Hask了；但是也不会多严重，酒店市场一向不缺客源，过不了多久时间，客源还是会回来的。

      　　因为这次事件，导致亚太区的管理高层有了很大的调动，S市的Hask也会有影响――贺继璋不会再担任总经理了。

      　　言抒闽听到这消息一时没反应过来，等着贺继璋又絮絮叨叨地说着其余的人员变动时，他才如梦方醒。

      　　“那你被调任到哪里了？”言抒闽问着，手里端着解酒的普洱茶哗啦啦的从杯里淌了出来也没发觉。

      　　“中国区的总裁兼董事总经理，老头子总算扶我上位了。”

      　　贺家第三代五个后人，贺继璋是老二的独子，排在第三位。其余四人都已经成了集团高层头头脑脑，唯独贺继璋一人还屈尊在一个小酒店做总经理。看来这次的事件贺继璋表现不错，贺老终于结束了他的历练，准备给他一个配得上姓氏的职位了。

      　　“恭喜你。”言抒闽干巴巴的说。

      　　言抒闽尽可能的不去在乎助理小姐暧昧的笑容，放轻松身体走进空无一人的总经理办公室。想到这间办公室过不了多久就会易主，一时间心里五味陈杂。虽然自己与贺继璋共事只有半年，却是人生中最为不凡的日子。他第一次接触真正意义上的有钱人，第一次尝试从基层跃入高层，也是第一次陷入了与男人肉`体上的纠葛。

      　　言抒闽向前走了几步，抚摸着深色的办公桌，想到自己会在这张桌上赤身裸`体的躺着，岔开双腿难耐的呻吟，竟不由得轻笑出声。

      　　言抒闽绕到桌后，坐在椅子上，懒洋洋的转了两圈，眼睛随意的扫了扫桌面，一下子就看到了一直摆在桌上的贺继璋与楚阑的合照。

      　　贺继璋和楚阑肩并肩的坐在贡多拉上，背景是旖旎的威尼斯风光。

      　　照片里的贺继璋眼镜反着光，看不清表情。倒是楚阑淡淡的微笑，在言抒闽看来却有种苦楚的味道。

      　　冷笑了一声，言抒闽把照面扣在桌面上，却发现相框有些奇怪。他重新举起相框，三下五除二的拆卸开来，看到那张威尼斯风光的后面，原来还有一张照片。

      　　另外一张照片上，是两个四、五岁的孩子。很明显是贺继璋和楚阑小时候的模样。贺继璋拉着一张脸，穿着小泳裤趴在游泳池边上，拿余光往后瞟。身后是身上套着泳圈的楚阑，眼圈红红的，一看就是刚刚哭过的样子。

      　　言抒闽翻过照片，看到后面小孩子笔下歪歪扭扭的字迹：

      　　“等我长大了，要娶兰兰做新娘。”

      　　言抒闽“扑哧”一声笑了出来，心道贺继璋你也算是人生赢家了。只是多看几眼那歪歪扭扭的字，再看看贡多拉上贺继璋微扬的嘴角，言抒闽的心里竟有些难以言明的酸楚。

      　　把相片放好摆回原位，言抒闽起身离开了办公室。走到电梯前，言抒闽傻了眼。电梯显示正在维修，无法运行。三步两步跑回助理小姐那，女孩长着大眼睛奇怪的看他：

      　　“言总监你还没走哇？咱们新加坡的酒店电梯不是出事了嘛，工程部就说我们也赶紧检修一下，就定在今晚，你不知道？”

      　　言抒闽自认倒霉，顺着安全通道下楼梯。也没想着要爬到底，只想着去仍旧赖在酒店的钟煊房里将就一晚。钟煊看来已经是和孙韶文和好了，但是碍着那个大学生的面没搬回去，倒也给了自己一个去处。

      　　贺继璋的办公室在顶楼，和钟煊的房间个了十几层。安全通道里灰土暴尘，走的言抒闽直咳嗽，咳着咳着，感觉突然多出个声音。言抒闽吓了一跳，伸头向下看，看到楚阑正坐在下一层的台阶上，也在“咳咳”的咳着。

      　　看到言抒闽，楚阑露出了惊奇的表情，但也是短短的一瞬，马上又被温和的笑容代替。

      　　“言总监，这么巧。”

      　　言抒闽看着楚阑，一时没反应过来。当他猜想到她为什么在这个时间出现在这个地点时，脸上的恭敬客气都有血挂不住。

      　　“累不累，要不要先歇口气？”楚阑拍了拍身边的台阶，又掀起一阵灰尘。言抒闽犹豫了一下，坐了过去。

      　　“贺太太，最近没见你，我还以为你和总经理一起回香港了。”

      　　楚阑皱起眉头笑了起来，边笑边摆手。

      　　“别开玩笑了，我怎么愿意跟在他身边。”这样讲着，楚阑的笑容好像就带上了楼上那张照片中的苦楚。

      　　“抒闽，我可以这样叫你吗？”

      　　言抒闽不置可否的点点头。

      　　“抒闽，我只和你一个人说。你的事也就只有我一个人知道，我们很公平。”

      　　“抒闽，你知道吗，我很怕阿璋，从很小的时候开始，非常非常的怕。我记得我小时候很任性，爱发脾气，谁也管不了我。当他们觉得我实在没办法对付的时候，就会说‘我要接阿璋过来喽！’不管我闹得多凶，只要一听阿璋的名字，就会马上乖下来。阿璋对于小时的我来说，就好像是个怪兽。等我渐渐长大，他依旧是我的梦魇。知道我要和他结婚，我吓得要离家出走。直到现在，他看我一眼也会紧张，跟他说话就会出冷汗，结婚这么久也不敢和他接触，哪怕碰我一下我也心惊胆战。 
      我也不记得我为什么怕他，但就是怕，深深的恐惧，刻进我的骨头里，我真的……好想……有个人可以带我走……”

      　　“抒闽！你带我走吧，我们一起逃开贺继璋，好不好。”

      　　楚阑猛的抱住言抒闽的胳膊，吓得言抒闽向后一仰，脑袋“咣”的撞在栏杆上，疼的眼泪直流。言抒闽这一流泪不要紧，楚阑也靠着言抒闽的胳膊哭了起来，哀哀凄凄的。言抒闽由着她哭了一会儿，才用了用力把胳膊抽了出来。

      　　“钟煊不肯跟你走，就来问我吗？”

      　　楚阑像是知道自己失态了，赶紧背过去脸，在自己的小包里划拉划拉找出包纸巾擦了起来。半响才闷闷道：“对不起。”

      　　言抒闽长叹了一声站起身来，一步一步的又走了下去，走到转角，回头对楚阑说了句：

      　　“如果真的这么痛苦，又何苦痴痴的等待谁？真的想要走，谁都拦不住你，贺继璋也一样的。”

      　　楚阑抽泣的声音就在背后，好像怎么甩不去。

      　　言抒闽睡的很不踏实。一睁开眼，正好看见一对儿狗男男在自己的床前边啃的正欢。言抒闽烦躁的起身，把一张柔软宽大的双人床让给了兽`性大发的钟煊和孙韶文。 
      人在屋檐下，不得不低头，但为什么做出让步的是自己而不是那个大学生房客。

      　　一边腹诽一边往办公室走。时间还很早，办公室里一个人也没有，言抒闽给自已打了杯咖啡，喝了一半就倒掉了。靠在椅子上翻了会儿文件，觉得坐不住了。

      　　好像是着了魔一样，言抒闽围着酒店兜兜转转，又回到了贺继璋的办公室。这次干脆坐到了办公桌上，眯着眼睛闻了闻周围的空气，莫名的暧昧起来。

      　　手机铃响起，才把言抒闽远去的思维拉了回来。看着贺继璋的名字闪烁，言抒闽心中难得的平静。但这平静很快就被打破了。

      　　“到我这里来，马上、立刻！”

      　　言抒闽心跳加速，习惯的答应着就想往办公室跑，才发现自己还没离开那间办公室。他有些迷茫，犹豫了一下开口问：

      　　“你……让我去香港吗？”

      　　贺继璋的声线在颤抖，听得言抒闽害怕。

      　　“我在家里……不是公寓，浅水汀别墅区。”

      　　言抒闽没去过贺继璋的家，不管是公寓，这同别墅，还是海外的豪宅。但他知道那个别墅区，没多问什么，言抒闽就答应了下来。

      　　言抒闽心里很急，但没把车开的太快。他扶着方向盘，心里思索着贺继璋为什么会突然回来。

      　　该不是知道自己在钟煊屋里睡了一宿吧。

      　　言抒闽先是自嘲的笑了笑，接着响起半夜坐在楼梯间里哭的楚阑，脸就绿了。再也不敢多想，踩狠了油门开的快了起来。

      　　在别墅区里绕了好几圈，又和保安打听了半天，言抒闽还是没问出贺继璋的小洋房会在哪里，刚准备给贺继璋打电话，就看见前面一家门口蹲着那个醉鬼怎么那么像贺总经理呢。把车可近点瞅了一眼，言抒闽连滚带爬的从车里下来，跑着扑了上去。

      　　“贺总，贺总你是怎么了？”言抒闽强忍着心里的惊涛骇浪摇了摇把脸埋在膝盖上，双手抱腿的男人。这样的情况完全出乎言抒闽的预料之外，看着这样的贺继璋，言抒闽如遭雷击。从来没想过，这个男人会有颓废的一面。

      　　贺继璋缓缓抬起头，隔着乌蒙懵的镜片，眼睛里都是血丝。他惨淡的对着言抒闽笑了下，有些像是楚阑的微笑。

      　　“我怕你找不到家，就在门口等着。”

      　　言抒闽只觉着一股热气上涌，眼睛马上一片热气蒸腾，快要流出泪来。朦胧中他看见贺继璋伸出手扶住了自己的肩膀，笑容已经快要挂不住。

      　　“你可不可以陪陪我……楚阑说要和我离婚，我同意了。”

      　　既不工作，也不做`爱。这样与贺继璋相处却没有让言抒闽感到不自在。

      　　现在言抒闽正坐在沙发上，看着电视里由贺继璋出面的关于那次电梯事故的新闻发布会。手里举着吹风机，胡虏着贺继璋湿漉漉的脑袋。

      　　贺继璋刚刚下飞机，吃过饭洗过澡就累得昏昏欲睡。支撑着最后一点精神，用手摩挲着言抒闽裸露的手肘，就这么静静的睡着了。

      　　贺继璋的体型和言抒闽差不多，连身高也是一样。言抒闽不怎么费力的把贺继璋抱回到床上，给他盖上了被子，把眼镜放到一边，又掖了掖被角。沉默的站着看了他一会儿，轻轻的转过身，还没走两步，就听见贺继璋的声音：

      　　“言抒闽，你是不是害怕我。”

      　　言抒闽怔了一下，回过身去。看着贺继璋的眼睛，点了点头。

      　　“有点。”

      　　贺继璋看向言抒闽的眼神有些受伤。

      　　“我不知道我这么……”贺继璋把视线移到天花板上。“算了。谢谢你刚才赶过来，你可以回去工作了。以后，我不会再打扰你，之前……也请你不要记恨我吧。”

      　　言抒闽沉默了，他一步步走回去，停在贺继璋的床边，歪着头，眯着眼睛，细细的看着床上的人，长叹般地说：

      　　“可是……我喜欢你的啊。”

      　　贺继璋直起身子，皱着眉头勾着嘴角，笑的出了声：“你喜欢我？你怎么会喜欢上我？”

      　　言抒闽捧住了贺继璋的脸，慢慢的靠了过去，贴着贺继璋的耳边，说：

      　　“我是个男人，如果不喜欢你，怎么肯被你那样操。”贺继璋的眼睛微微眯了一下，像是有些动容。

      　　“你也一样”言抒闽对上贺继璋的眼睛，像是在诱导贺继璋一般。“你也一样。如果你不是喜欢上了谁，又怎么肯放走心中的初恋？如果你不是……不是喜欢我，为什么最无助的时候从香港跑回来，最先找到我！”

      　　“我才不要走，我那么害怕你，还是一点点被你吸引，喜欢上你。我怎么可能说离开就离开！”

      　　贺继璋在言抒闽的嘴唇贴上来前，看到了他眼中蕴含的，一股庞大的感情。那是他人生之前二十几年一直想从楚阑眼中看到，却一直得不到的感情。它比爱慕更柔和，比包容更温暖，比痴迷更清明，比爱恋更勇敢。

      　　他不知道怎样给这种感情命名，但他知道他今生只会在自己怀里这个男人的眼中，看到这种仅仅为自己存在的情愫。 
      突然的，贺继璋有了一个愿望，他希望言抒闽可以深深的看自己的眼睛，并且也看到这样的一抹情愫。

      　　贺继璋把言抒闽拉到床上，没有停止那个温和缠绵的吻。他知道，他曾经从未体会过的快感会在今后每一天灼烧他，那样炽热的快感，人们称呼它为――相爱。

      　　――正文完――