
　　
《炸毛大叔的妖怪生活》作者：洛塔猫

文案：

带着孩子的离异大叔遭遇报恩（？）狼王子，勾引出一串生活在都市，正要融入都市，或者来都市旅游的妖精鬼怪。

不但如此，倒霉催的，大叔还贼无辜地掉进狼王子的故乡：一个满是妖精的异度空间。

小温馨，小清新（咦？），轻松欢乐系，HE。

大叔受要卖萌>///<

友情提示：

1，兽人。

2，少量生子。

内容标签： 幻想空间 灵异神怪

搜索关键字：主角：炸毛大叔冯天光 

配角：白馒头冯小天，小黑郎皋，黑金昊，郎昼，胡笑眉，狼王狼后，狐狸一族，各种妖精鬼怪 

其它：大叔受，兽人，妖魔鬼怪，异度空间，生子，卖萌，穿越，转世



1、一条大狼（狗？） ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦啦，新坑来啦，撒花撒花
筒子们多多捧场啊！>///<
 
　　炸毛大叔是生意人，开了间小书店。
　　有多小？
　　十几平米大的门脸房，摆上书架，搁俩仨人就转不开身。
　　小书店正对一间中学，除了教辅，就是些合崽子们口味的漫画、小说、杂志。中午晚上放学，让崽子们挤得满满当当。不过，租的多，买的少。
　　炸毛大叔没多大野心，小书店能这样将将温饱地维持着，他就挺满足。重点在于他儿子就在中学旁边的幼儿园上大班。
　　炸毛大叔岁数其实不算大，今年不过三十整，大学毕业刚找到工作便奉子成了婚。刚出校园的崽子，基本还没褪掉崽子的毛皮属性，散漫爱玩，还有不切实际的好高骛远，另外就是没经历过社会熔炉锻造的脾气。刚开始还好，等浪漫的爱情被现实生活打磨得薄又脆，各种问题便鱼贯登场。
　　孩儿他妈年轻貌美，下崽子非但没有把她摧残成丰・乳・肥・臀的大水桶，哺乳期一过反倒比当姑娘时更窈窕曼妙，轻而易举地让丧偶的上司瞄上并勾搭走了。
　　可怜小小的崽子三岁不到就成了单亲儿童，可怜炸毛大叔青春啦人生啦还没痛快享受就成了当爹又当妈的苦逼离异人士。
　　更苦逼的是，炸毛大叔不堪绿云屈辱，狠揍了那给他扣绿帽子的鳏夫。然后，顺理成章地被那厮报复成功，丢了工作。如此惨痛经历让炸毛大叔懂得两口子千万不能在一块儿上班，不然很可能赔了夫人丢工作。
　　炸毛大叔自强自立，吸取教训，决定今后再不给人炒鱿鱼的机会，筹了点钱自己当老板。生意再小再不起眼，好歹自己说了算。
　　炸毛大叔打小爱看书，小书店既满足了他的爱好，又解决了他们爷俩的民生问题，功不可没。
　　看书，看店，带儿子，炸毛大叔觉得目前的生活挺滋润，挺幸福。
　　
　　炸毛大叔之所以叫炸毛大叔，不是因为他梳着万佛朝宗的扫帚头，而是因为神经敏感，比较容易受刺激，有点小火星就龇毛扎刺儿，小宇宙爆发。
　　炸毛大叔也不是一出生就爱炸毛，中学前是个温婉贤淑的文静娃。因为白净瘦弱，性情内向，显得特别不合群。于是那些牛高马大，喜欢搭帮结伙愣充古惑仔的死孩子便三不五时欺负他。
　　不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，容忍是有限度的。炸毛大叔甫升上初中的某一天，不小心得罪了学校小霸王，被那厮按在地上打，还给当众扒了裤子露出白嫩嫩的圆屁股。炸毛大叔终于爆发了，嗷地一声，疯了似的拼命反击。虽说因为年纪小，个头儿小，体格小，最后还是落败，可英勇表现还是震了全校。打那儿以后甭管高年级还是同年级，谁见了他都客客气气。特别是那个和他干仗的小霸王，不晓得是不是让炸毛大叔连爪子、牙齿都用上的乱无章法的“散打”给打散了哪根神经，竟对勇于反抗的炸毛大叔无比青睐，认作小弟。放出话去，谁敢跟炸毛大叔不对付，就是跟他不对付。
　　憋屈六年，一下子扬眉吐气，炸毛大叔领会到该炸毛时就炸毛，才能风风火火闯九州。自此，踊跃发展炸毛精神，坚持将炸毛进行到底。一步步从温文的受气小媳妇儿成长为火爆的不定时炸弹。
　　别看炸毛大叔练就一腔火爆脾气，可爹妈给的斯文气弱的模样一点都没长劲。白皙得近乎没血色的瘦小脸庞，搭配黑粗框眼镜，再衬上细长的麻杆儿体形，一贯的浅色系衬衫伴直筒牛仔裤，倒还真跟书店的氛围相得益彰，活脱脱就是一定终身居在象牙塔内的万年学生仔。
　　炸毛大叔的脾气在附近还比较著名，隔三差五又有个身形彪悍，一身古铜色腱子肉，满脸恶霸横相的疑似匪类，开着倍儿拉风的越野车到店里找他说说笑笑、吃吃喝喝，联络感情，周遭一带更是对其敬畏有加，无人敢惹。连顽劣的小崽子们到他店里看书，一个个都规规矩矩，老老实实，恭恭敬敬，别提多尊重。更有那看多了黑帮题材，把脑子看扭了筋的，以古惑仔为毕生奋斗目标的混蛋崽子狗腿兮兮的没事儿就跑来拍马屁，想借由他和那位浑身横丝肉，黑帮老大气质逼人的疑似匪类搭上钩，从此在黑道上奋勇狂奔。
　　人不可貌相，没人规定逞凶耍狠的小霸王不能有个好脑筋，不能在正道上飞黄腾达。
　　殊不知，这位疑似匪类，当年的校园小霸王毕业于名牌大学，靠殷实家底助益混成一比较成功的民营企业家。虽说做生意无法保证完全遵纪守法，但确实走得是亮堂堂的康庄正路。这两年干的最坏的事，不过是替好哥们儿出气，将水性杨花的前弟妹及给他好哥们儿戴绿帽在先，挤兑他好哥们儿被炒鱿鱼在后的臭不要脸的奸夫赶出这座城市而已。
　　“你说你这脾气，多等两天等我签完合同回国帮你收拾那对奸夫淫・妇，何至于下岗自创业？”每当酒过三巡，炸毛大叔这位好哥们儿就会如是说。紧接着就抱怨炸毛大叔干嘛不听他的劝，到他那儿跟他膘膀子干，哥儿俩一块儿发大财……BALABALA。
　　炸毛大叔心领了哥们儿的一片好意，可他有自己的小自尊小骄傲，不等不靠，带着儿子这么悠然自得地活得挺快活。过惯小市民的小日子，非要他挤富人堆里分一杯羹，他还不适应呢。
　　
　　再说说炸毛大叔的宝贝儿子。
　　小崽子五岁，不同于炸毛大叔的纤细，胖墩墩圆嘟嘟像个白馒头。继承爹妈优点，浓眉大眼齿白唇红，还是个谁见都忍不住掐一把的漂亮白馒头。
　　小崽子有个不足为外人道的小秘密，那就是……
　　“你又来了啊！脑袋拎手里重不重啊？放脖子上多省事。”
　　白馒头坐在自家小院里吃冰棍，黏黏的冰棍水流了一脸，对紧闭的院门说道。
　　“又走了啊？不吃冰棍吗？小布丁可好吃啦！哎呀，每次都走这么快，都不理小天天。是不是脑袋不放在脖子上就不能说话呢？把拔，脑袋掉了是不是就不能说话了啊？”屁颠儿屁颠儿跑进屋，伸出粘糊糊的胖爪子，抓住炸毛大叔的围裙，好学好问。
　　“脑袋掉了就死了，死了咋说话？”
　　“你也说隔壁的王爷爷死了，可他为什么天天都来找小天天说话，跟小天天玩？”
　　“哎呦，我的小祖宗，跟你说了，这种话不能乱说，让别人听见该把你抓走了。”炸毛大叔连忙捂住儿子满是冰棍水的小嘴儿，一点都不严厉地制止儿子散播封建迷信。
　　“小天天很听话在幼儿园都没有乱说。”
　　“小天天乖，等你长大了就看不见那些东西了，不怕哈。”
　　“小天天才不怕，他们虽然样子吓人，可是都特别好，会和小天天玩呢。不像其他小盆友，说小天天没麻麻，都不理小天天。”
　　“谁家小崽子活腻了敢欺负老子儿子？乖天天，告诉把拔，谁欺负你，把拔给你出气。”
　　“他们没有欺负小天天啦，小天天本来就没有麻麻啊。”
　　“乖天天，把拔对不起你，把拔没本事留不住麻麻。嘤嘤嘤嘤……”
　　炸毛大叔一直认为不能给儿子一个健全的家庭是对儿子一生的亏欠，每当论及单亲话题便会心疼难忍，抱住儿子狠流男儿泪。
　　白馒头被把拔抱得有些紧，皱皱小眉头，天真不知愁地透过窗子对坐在他家墙头的长舌头婶婶笑嘻嘻。
　　他不懂为什么每次提到据说跑去很远的麻麻就会抱着他哭，还说对不起他，他不觉得没有麻麻的他和其他小盆友有什么区别。虽然小盆友们都不和他玩，可是他还有好多好多的好盆友。比如拎着脑袋的蜀黍，隔壁死掉的王爷爷，墙头上的长舌头婶婶，幼儿园老槐树上荡秋千的小妞妞，幼儿园午睡室里灰来灰去的长着蜻蜓翅膀的小绿人。哦，对，他们说他们是小精灵。还有垃圾桶边上臭烘烘脏兮兮的尖帽子小矮人，还有还有……好多好多好有趣的好盆友。
　　只有他是他们的好盆友哟！因为，只有他才看得见他们，连爷爷奶奶，姥姥姥爷，把拔和黑蜀黍都看不到他们哟！
　　
　　是了，白馒头有一双通灵的阴阳眼。不单能看见鬼，还有各式各样肉眼凡胎看不到的生物、非生物。
　　这个秘密除了炸毛大叔家里人和他的好哥们儿黑金昊，外人一概不知。
　　炸毛大叔家里倒不为白馒头感到忧心。老人都有说，小孩子心地纯洁，所以目光老犀利了，能看到大人看不到的很多东西。随着年龄增长，心灵一点点被世俗玷污，这种能力就没了。他们坚信，等白馒头慢慢长大，就会渐渐失去这种能力，变得和正常孩子一样。
　　只是，为了不引起不必要的麻烦，使得原本就因为单亲而被孤立的白馒头更加被孤立，全家齐心保守这个秘密，也再三叮嘱白馒头不许对外人透露。倘若在外头看到和一般人不太一样、别人又好像看不到的东西，一定假装看不见。
　　白馒头尽管不理解这是为什么，可听说一旦他把秘密告诉别人，就会被坏人抓走，再也看不见爷爷奶奶，把拔和黑蜀黍，他就怕怕了。他们是他最最亲的人，才舍不得离开呢！>///<
　　
　　哦，对了。
　　忘了介绍，炸毛大叔本名冯天光，白馒头叫冯小天。
　　这天，炸毛大叔接了白馒头。一如往日，在小书店里待了一会儿，等时常驻足小书店的崽子们都回了家，便打烊，领白馒头回家，顺便在路上买些成品半成品的饭菜。
　　炸毛大叔住的小院就在小书店隔两排房子后头，步行二十分钟左右。
　　路过垃圾堆放点，白馒头突然挣开炸毛大叔的手，屁颠儿屁颠儿颠儿到其中一个垃圾桶后头，大叫：“把拔，把拔，狗狗受伤了。”
　　炸毛大叔连忙跑过去，就怕受伤的狗狗报复人类报复社会伤害白馒头。到地儿，一把先把白馒头揽进怀里，定睛一看――
　　嗬！够大个儿的一条体色纯黑的大狼……狗？！
　　




2

2、引狼（狗？）入室 ... 
 
 
　　纯黑大狼……狗（？）有一双湛蓝湛蓝的眼睛，幽幽放寒光。龇着锋利的獠牙，唬唬唬地低沉威胁，不许人类靠近。
　　炸毛大叔脾气火爆，牙尖嘴利，却有一副比豆腐都柔软的心肠。见大黑狼狗瘦骨嶙峋，虚弱得连站起来的力气都没有。背上缺了拳头大的一块皮，翻出红肉，红肉上还蠕动着一条条白色肉虫，贪恋血腥腐臭的苍蝇开心地盘旋在上头开舞会。炸毛大叔心里又酸又疼，热泪盈眶了都。
　　心说这家伙是遭了多大罪，受了多大苦，支撑着活到现在是有多坚强？虐待动物的混账太他娘的畜生不如了！生命太他娘的伟大了！
　　抹一把眼角的湿润，领白馒头转身就走。= =
　　
　　“把拔！狗狗好疼好可怜，咱们带它回家给他呼呼好不好？”
　　依炸毛大叔本性十二万分地愿意带大黑狼狗回家，无奈膝下有年幼的白馒头，做任何决定都要以白馒头的健康成长为前提。
　　不管大黑狼狗过去有没有主人，现在是流浪狗一条。不管大黑狼狗过去有没有注射过疫苗，现在又伤又脏简直就是一会喘气的病毒库。咬不咬人另说，单单摸它一下难保就染上跳蚤、虱子。他可不忍心让白馒头变成满身红豆的浮肿馒头。
　　相依为命的儿子与可怜的流浪狗，炸毛大叔咬牙跺脚选择前者。
　　况且，虽然有少数禽兽不如虐待动物，但是善良的好心人还是占绝大多数。他不救，还有别人救，大黑狼狗这么顽强一定可以等到能够救助它收养它的好心人，一定……
　　“把拔，带它回家好不好？它肚肚饿得咕咕叫，好可怜好可怜。饿肚肚最可怜了，小天天最怕饿肚肚了。”
　　“把拔，它哭了，肚肚饿，肉肉疼，它哭了。把拔，把拔……”
　　“小天天！”
　　白馒头见炸毛大叔无动于衷，咬开炸毛大叔紧紧拽着他的手，颠儿颠儿地跑回大黑狼狗旁边，不顾大黑狼狗满身脏污，不顾大黑狼狗卯足力气的粗喘威胁，勇者无惧地试图抱起身量比他都长的大黑狼狗，要抱回家。
　　“不哭不哭，小天天抱你回家，给你吃肉肉，给你呼呼。”
　　“小天天抱过它，回家第一件事就是洗香香，不洗干净不许吃东西，知道不？抓住把拔衣服，到家之前不许撒手，知道不？”
　　儿子善良勇敢，当爹的除了骄傲就是骄傲。炸毛大叔接手抱起依然不示弱的大黑狼狗，趾高气昂地大踏步地领他的小英雄白馒头回家。
　　
　　猫猫狗狗都通人性，懂得分辨谁对它好谁对它赖。
　　大黑狼狗虽然吼吼的低嘶不停，却不曾下嘴上爪伤害炸毛大叔和白馒头半下。哪怕是炸毛大叔给它一遍遍用双氧水清洗伤口，疼得它直打摆子，好像它知道炸毛大叔在救它。
　　洗了澡，处理了伤口，吃光一盆炸毛大叔专门给它做的牛肉汤泡饭，大黑狼狗登时精神许多，湛蓝湛蓝的眼睛明显有了活气儿。
　　炸毛大叔看它不会那么容易挂点了，也松了口气，心里好受许多。这附近没有宠物医院，炸毛大叔没养过宠物，也不知道宠物医院的门朝哪儿开。寻思先观察一晚，实在不行明天叫上黑金昊。那厮交游广阔，这儿溜达那儿晃悠的，没有他不熟不认识的地方。他找到的宠物医院指定医术高强，三下五除二保管就能妙手回春。
　　临时炸毛大叔找不到合手的家伙式儿，把装电视的大纸箱子在地上摊开铺平，垫上毛毯区隔地上的寒凉。虽说正值夏季，但平房接地气，在凉地上躺一宿保管落病。大黑狼狗个儿挺大，可毕竟是伤病员，万一伤没好再着凉，不等于雪上加霜？再说，倒霉孩子不知道多长时间没吃过东西了，瘦得皮包骨，直接躺纸壳贝儿，炸毛大叔看着都硌。人和动物同为地球的主人，理应平等相处，没理由他们爷俩睡席梦思，让最忠诚的朋友睡凉地。
　　估摸大黑狼狗已经消退掉绝大部分戒心，放弃了威胁，安安静静趴在毛毯上修养。不过，残存的小部分不安全感令它不敢踏实睡觉，半眯着眼睛随时关注周遭一切动静。
　　家里多了个比自己还需要照顾的，白馒头一下子就自熟成小大人，好像要给大黑狼狗做听话的好榜样似的。到家没用炸毛大叔催，主动坐进炸毛大叔放好水的澡盆里，玩水玩泡泡，不用炸毛大叔帮忙，洗了个独立自主的香香。
　　洗完香香就围着大黑狼狗转，摸两下顺顺毛，呼呼背上的伤口，把自己喜欢的玩具全拿出来堆在大黑狼狗身边围了一圈。一会儿教这个怎么玩，一会儿讲那个怎么好玩，别提多高兴。吃饭的时候，最爱吃的炸鸡腿愣是忍住口水没动一口，供奉到大黑狼狗面前。还倍儿体贴地把肉撕开，一点点地喂它。
　　炸毛大叔说它吃了一小盆牛肉汤泡饭饱了不饿了，白馒头还有模有样的非常严肃地教育炸毛大叔，伤病员要加强营养才能好得快，长肉肉，长大个儿。把炸毛大叔逗乐了，也便由着他。
　　忙忙活活一晃就该睡觉了，白馒头恋恋不舍跟新朋友道晚安，爬上床。
　　窝在炸毛大叔怀里，白馒头一劲儿催问狗狗什么时候能好，能陪他玩。是不是永远都不用走了，永远留下陪他玩。问得炸毛大叔眼眶发热鼻头发酸，直觉自己和前妻的婚变给白馒头幼小的心灵造成莫大的阴影，害得本该天真无忧的孩子严重缺乏安全感，总担心被抛弃。
　　孩子哪儿有大人这般九拐十八弯的曲折心思？捡回狗狗就一直兴奋着，这会儿早就累残了，嘟哝没几句便进入香甜梦乡。梦里，狗狗和那些别人都看不到的好盆友和他一起手拉手快乐玩耍。
　　哄睡了白馒头，炸毛大叔轻手蹑脚跑到外屋，不放心地临睡前再多关注新家庭成员的状况。
　　刚蹲□子，大黑狼狗便把眼睛瞪溜圆，一瞬不瞬锁定炸毛大叔的脸。
　　那一瞬间，炸毛大叔炸毛了。
　　然而，不是愤怒的爆炸，而是惊悚的汗毛乍竖。
　　他觉得，这放着阴森森、幽幽蓝光的不是一双狗的眼睛，而是……林深处，暗夜中，一盏盏象征杀戮与血腥的狼眼。
　　短暂的晃神过后，又不遗余力推翻自己荒谬的想法。
　　他住的地方不算繁华，但也是城区，连片大点儿的树林都找不见，哪儿来的狼？再说，狼眼应该是放绿光吧？不是总说谁谁谁跟饿狼似的，俩眼都放绿光了吗？他们家新成员是蓝色眼睛，水汪汪的蓝，清凉解暑的蓝，一半是冰雪一半是海水的蓝，贼迷人！
　　错觉的产生指定是因为他贪省电没开灯，别说动物，人的眼睛三根半夜不开灯对视上也够}得慌。
　　定了定魂儿，欠起身子开了外屋灯。白色灯光流泻满室，再看那双蓝眼睛，果然没了刚才的凶狠嗜血，就是一双比较傲气的狗狗的眼睛。长长的睫毛扇啊扇，还挺楚楚可人。
　　在白馒头面前要端出父亲的稳重，炸毛大叔一直没好意思表露，他是真挺喜欢这个新家庭成员。人和人之间有人缘，人和动物之间也有个眼缘。歌里咋唱的？
　　“只因为在人群多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”垃圾堆里那一眼，他就认定这倒霉孩子投他脾气――犟！顽强勇敢，有骨气！
　　都惨成这样了，小脖子依然梗梗的。看人的眼神分明是谁敢同情怜悯它，就是辱没它的尊严，逼它拼小命。八成这倒霉孩子也认为跟他们爷俩投缘，加上实在虚，实在不行了，不然，他们爷俩没准儿真没法把它弄回来。
　　别看这倒霉孩子现在一副柴火狗的落魄相，冲这底子，细心照顾喂养，假以时日绝对能恢复帅哥本色。
　　一根杂毛没有，通体黑毛，多帅气多精神啊！
　　这眼睛，这脸蛋，这大长胳膊大长腿，要是个人，指不定能迷死多少姑娘。
　　啧啧，想想，他都有点嫉妒了。
　　“你叫啥名呢？得给你起个配得起你美男子身份的名字，一身黑……唔……就叫你小黑吧！太帅气了，我咋这有才呢？小黑啊，加油，争气，马上好起来吧。打今儿起，你就是我儿子，我会像疼小天天那样疼你，咱一家三口好好过日子。哎哟哎哟，瞧给你高兴得……”
　　小黑同学瞪眼龇牙喘粗气，外加唬唬。炸毛大叔把这种反应注解为喜悦的兴奋，乐呵呵胡撸胡撸它脑袋，又看了看它背上的伤，关灯回里屋睡觉去了。
　　黑暗中，小黑同学的蓝眼睛里哪儿还放蓝光？分明是血淋淋的火光，嘴角抽搐露出白森森的獠牙，仿佛在说：
　　“老子才不给你当儿子！”
　　
　　小黑同学就这样在炸毛大叔家定居下来。
　　白馒头特别特别喜欢它，特别特别喜欢和它亲近，总要粘到它身边絮絮叨叨讨好着央求它陪他玩耍，自己爱吃的东西全都特别大方的二一添作五和它分享。
　　炸毛大叔当白馒头面不好意思和它亲，偷摸着疼爱它。
　　在这爷俩满满爱心的簇拥呵护下，小黑同学的伤迅速痊愈，毛色越来越亮，身形越来越健壮，不到半个月脱胎换骨一般，果真变成一贼拉风贼霸气的大帅狗。领它出去遛弯，附近的女狗们全都含羞带怯地凑过来示好；男狗们明明各种羡慕嫉妒恨，慑于其浑然天成的老大范儿，敢怒不敢咬，只好统一用眼神诅咒它。
　　黑金昊见到它，那是眼冒桃心，心生爱意，死缠烂打非要出高价求炸毛大叔把它让给他。无奈，打白馒头那儿就给否了。死死抱住小黑同学，又哭又喊玩命折腾要挟，黑蜀黍要是敢把小黑抢走，他就和黑蜀黍绝交，一辈子不理黑蜀黍。
　　这要挟太可怕了，黑金昊孤家寡人一个，百分之一万地把白馒头当亲儿子爱，哪个正常爹都不能为了狗跟亲儿子划清界限啊。得，羡慕的眼屎擦一擦，赶紧打消了非分之想。越发勤奋地有空就往炸毛大叔家跑，趁白馒头不留意，多看两眼多摸两把小黑同学过过瘾。
　　时光如流水，转眼流过一个月。
　　这天晚上，炸毛大叔做了个心口闷压的噩梦。
　　梦里，一坨黑黢黢毛烘烘的东西欺压在他身上，四只爪子按住他四肢，湿嗒嗒热呼呼软塌塌的舌头似的东西在他脸上舔来舔去，舔了他一脸湿湿黏黏恶心巴拉。
　　他玩了命地要挣扎出梦境，却玩了命的死活出不来，生生恶心了一夜。
　　太阳照常升起，第二天醒来，摸摸这儿蹭蹭那儿，哪儿哪儿都和往常一样，没有丝毫异样。下了地，炸毛大叔就把那太过真实的梦境甩到脑后。给小黑同学喂了食，到院子里洗漱。
　　不经意瞥一眼紧闭的院门，一没有脑袋的哥们儿正拎着脑袋跟他家院门那儿走来走去。
　　注意，真的是跟院门那儿走来走去，院门把那哥们儿没脑袋的身子劈两半，一会儿拎着脑袋的半边身子在门里，一会儿手里空空的半边身子在门里，走啊走啊走啊……
　　“啊啊啊啊――鬼――鬼啊――”
　　 

作者有话要说：嘿咩，狼王子正式登场鸟~~
---------
还以为是黑洞菊吞了俺的定时更新，原来是俺自己设定错了时间……
冤枉黑洞菊了_




3

3、极品小帅狼 ... 
 
 
　　光天化日朗朗乾坤，见到一没有脑袋拎着脑袋的仁兄，是个人就得炸毛。所以，不能怪炸毛大叔大惊小怪、大声小气，赶超三大男高音。
　　“嗡！”炸毛大叔跟要进攻的马蜂似的冲回屋，“砰！”地关门上锁，还拿饭桌抵住门，“嗖！”正要蹿进屋保护白馒头，抬起的脚又放下了。
　　炸毛大叔怎么也是经过戴绿帽子离婚又失业此等重大磨砺的人，脑子炸得快，冷静下来也不慢，就在这几秒不到的时间里想到一个问题――
　　现在是什么时间？雄鸡报晓过，日出东方来，朝霞飞满天，明晃晃天大亮。鬼魅什么时候活动？夜半无人私语时啊！大白天阳气重，谁家鬼不怕死敢冒出来作祟？还闲得蛋疼来回来去跟他家院门那不到两米宽的距离内转圈溜达？太阳光金亮亮晒不死它，也自己把自己绕晕死了。鬼死了变成啥他不清楚，但肯定比鬼不如啊！不管是谁，即便不能扶摇直上笔直地往高处走，也不能一阵不如一阵地直线向下出溜，对吧？
　　可能是他眼花看错了。
　　深深运了口气，骑马蹲裆，手臂舒展画了个太极拳的大西瓜，一刀分两半，镇了镇混乱的心神，做好心理铺垫。
　　推开挡门的饭桌，打开门别儿门锁，敞开门，定睛看――
　　嚯！
　　脖腔子上空着，没脑袋拎着脑袋，卡着门板，半拉身子在里，半拉身子在外，走过来，掉头，走过去……
　　“鬼、鬼啊――”
　　复又一声发自灵魂的嘶吼，刚才冲进来的一套动作叮了咣啷重复一遍。
　　炸毛大叔使出豹的速度扑进里屋，扑上炕，拉上窗帘，紧紧抱起了终于被他吵醒的白馒头。
　　“鬼、鬼啊……小天天不怕，把拔保护你，不怕哈。”明明自己抖得像筛糠，偏还一劲儿恪尽父亲职责地安抚白馒头。
　　“把拔，你肿么了？好疼啊，把小天天抱得好疼啊。”白馒头拖着浓重的鼻音抗议。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　白馒头话音刚落，沉闷单调地撞门声自外屋传来。
　　一声声，重重击打在炸毛大叔炸开锅的脑浆子上，恐慌颤抖的小心肝儿上，击打得炸毛大叔全身肃穆起立的汗毛越发挺拔。
　　炸毛大叔抖啊！像要把浑身骨架子一口气抖散似的。
　　炸毛大叔把白馒头抱得紧啊！恨不得把儿子嵌进身子里保护。
　　“把拔，有人敲门。”
　　“别、别理它，没人敲门，不是人。”
　　“把拔，你抱太紧了，小天天要喘不过气了。”
　　“憋着气，假装屋里没活人。”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“嗷呜呜――嗷呜呜――唬――唬――”
　　这时，对抗着撞门声，外屋又传来野兽低吼。低沉的，凶狠的，像来自地底，恐怖效果比那撞门声强多了。
　　“咚！”
　　“嗷――嗷――唬――”
　　静。
　　别人都是死一般的静，此刻搁炸毛大叔这儿是死里逃生，终于能痛快聆听自己呼吸的静。
　　炸毛大叔小心翼翼的，一点点放开快被他闷死的白馒头，扒着窗台，窗帘扒开只够露出一只眼睛的缝，向外偷瞧。
　　影影绰绰，一动一闪，忽现忽隐，拎脑袋的哥们儿背对他们渐行渐远，院子里空了，院门还是院门，没啥多余不干净的附着物。
　　叽叽喳喳，麻雀落入院子，喜鹊站枝头，天青草绿，恢复到往常一般。
　　炸毛大叔长长长长舒口气，刚刚转过头，湿软的，厚实的，温热的舌头就在他脸上刷开了漆。
　　一层又一层，湿乎乎。
　　“小黑……唔……小黑……好好好，知道你立功了，护家有功……哎呦……别、别……痒、痒……哎呦，小黑……个死孩子把你养太好了，这么大劲儿……哎呦……痒、痒……别舔了、别……”
　　“咯咯咯……把拔，小天天也要玩！小天天也要舔舔……咯咯咯……小黑，小天天也要舔舔……咯咯咯……”
　　炸毛大叔瘦弱的小身板儿太弱不禁风了，小黑同学轻轻松松就把他扑倒，按在身下甩开舌头给他洗脸。
　　洗脸嫌不够，脖子也给洗了。
　　然后，锁骨窝。
　　然后……
　　看得满脸艳羡，不甘被冷落的白馒头挤进来，嘟起小嘴儿要求小黑同学的舌头也光临一下他。
　　小黑同学很大方，唰唰两下，刷了白馒头肉呼呼的小胖脸满脸哈喇子。
　　弄了一脸恶心巴拉的狗狗口水，白馒头还美呢，咯咯咯笑得那叫一个欢。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　小黑同学好像也挺高兴，仰天高歌。双爪压在炸毛大叔胸口。
　　白馒头也起了疯劲儿，两只小胖爪子搁在胸前，学小黑同学的样子扬起胖得几乎辨认不出的小下巴，一起高歌。
　　“嗷呜――嗷呜――咯咯咯……咯咯咯……”
　　可怜炸毛大叔被小黑同学强有力的双爪压得喘不过气，却被这俩倒霉孩子欢乐的情绪感染，傻了吧唧跟着一块儿乐。
　　边乐边喘。
　　“嗷呜――嗷呜――”
　　在小黑同学和白馒头的小合唱中，恐怖的这一页翻过去了。
　　
　　炸毛大叔各种情绪来得快去得也快，不是个自怨自艾喜欢发愁的人。
　　早上那一场匪夷所思的恐怖事件翻过去了，也就是真的被他给丢到脑后了。
　　跟小黑同学和白馒头嬉闹完，做好早饭喂饱自己和白馒头，给小黑同学留下足够的食物，锁好院门，送白馒头走进幼儿园教室，打开小书店的卷帘门，正式开始崭新的一天。
　　说是崭新，其实是每一天的重复。
　　小书店的消费群主要是对面中学的崽子们，崽子们上课时，店里就冷清得连空调都不用开。
　　知道啦知道啦，行道树上的知了叫得一如既往的烦躁。炸毛大叔一人坐在店里看书，一如既往的心静自然凉。
　　忽然――
　　“吱吱吱，哥们儿你这儿太热了。”
　　“吱吱吱，没法子，炸毛大叔太抠门，一个人舍不得开空调。”
　　“吱吱吱，听说了吗？便利店家的表哥让牛肉面家的大花弄死了，开膛破肚，死得那叫一血糊刺啦，惨不忍睹！”
　　“吱吱吱，大花太彪悍了，光想到她那体型我就腿软。还好炸毛大叔这儿离牛肉面家远，大花不咋来，不然，保不齐死的就是我啦！”
　　“吱吱吱，是啊是啊，我也寻思搬家呢！大花八成更年期了，最近贼暴躁。原来见咱都睁一只眼闭一只眼，现在看见就宰。宰就算了，要命的是她玩S・M，那尖牙利爪……啧啧，便利店家的表哥就是活活被她折磨死的，死了还被她叼在大街上暴尸。尊严啊，面子啊，华丽丽的万劫不复。”
　　“吱吱吱，你可别说了，我腿肚子直转筋，不行不行，中暑了不是？头晕眼花。”
　　“吱吱吱，瞧你这点出息，名副其实的胆小如鼠。”
　　“吱吱吱，你出息大别寻思搬家啊！”
　　“吱吱吱……”
　　“吱吱吱……”
　　OO@@，不知从哪儿传来尖声细气的对话。听声儿，离他不远。炸毛大叔抬起头，左右环顾，不大的店面里确实只有他一个人。
　　挠挠头，掏掏耳朵，吱吱吱的对话声还在。确定不是幻听，炸毛大叔想起早上的遭遇，又毛了。搓搓手臂，觉得室温陡降。
　　炸毛大叔心有戚戚焉地尽量不着声色地拿眼光搜寻整间店面，突然，眼尾闪过两道灰黑的影子，立即寻觅过去。
　　嗬！两只大肥耗子一前一后钻到书柜后头，“炅铩泵挥傲恕
　　⊙O⊙b
　　炸毛大叔定格了，以目瞪口呆的姿态。
　　表情、躯体虽然呆滞了，大脑却活跃异常。
　　那是耗子吧？那是耗子在对话吧？耗子成精啦？！这他娘的什么世道，大白天的耗子都敢明晃晃地串门聊八卦了，就他娘的没有猫管管么？！
　　重点是！
　　耗子聊天，为毛他听个真真儿的？！为毛他一字不漏全听得懂？！他还是人吗？难道变成耗子了？！
　　又是一次豹的速度，炸毛大叔冲到店外，对着橱窗玻璃龇牙咧嘴、左照右照、前照后照、弯腰后仰地照――他还是他，没长出尖尖的鼻子尖尖的嘴，细溜溜的尾巴招风的耳，不太水汪汪的近视眼没变成乌溜溜的聚光小豆眼。
　　炸毛大叔从来没像现在为自己依旧维持渺小的人类身份而骄傲感动过，抹抹满头冷汗，狠狠松一口气地回到店里，坐回原位，捧回看到一半的盗墓小说……
　　“哗啦啦”门口的珠帘响了，有客到。
　　
　　店里来了客人，就容不得炸毛大叔任性地沉溺在耗子对话事件的追忆中，先是一个好客的微笑，没得到任何回应；继而讪讪地摸着鼻子将视线调回到手里的小说，假装看书，暗中观察。
　　观察毛？
　　这穿着对面中学高中部校服的明显逃课溜出校门的倒霉孩子太帅了！
　　露在外面的皮肤颜色是外国大款玩命想晒成的那种标志有钱有闲能大肆享受阳光、自然的性感古铜色，顶古天乐那一身皮自然漂亮得多得多。头发黑亮，刚才入店的那一刻逆着光，仿佛有一圈天使环笼罩在发顶。身材高挑挺拔，宽肩细腰窄臀大长腿，把俗不可耐的，谁穿都松垮垮拎不起个儿的白色校服T-恤，蓝色校服运动裤衬得仿佛哪位时尚大师的神来之作，直接从伸展台、时尚杂志封面穿下来的一般。
　　再看脸蛋儿。
　　啧啧，也是好看得丧尽天良。
　　轮廓鲜明立体，五官深邃，刀削斧凿似的。尤其一双天蓝色的眼睛，说是秋水，太女气；说是湖水，太小气；绝对蓝汪汪的两片海，望不到尽头，还撒上了太阳的光辉，看一眼就能给吸掉了魂儿。
　　混血儿！
　　哇咧咧，对面那名不见经传的三流中学也能引进合资产品？而且还这么高质量？啥时候引进的？他咋没听那帮怀春的少女议论过？咋没听那帮发・情的少男嫉妒过？更没见这高质量合资产品在对面中学进进出出过。
　　太稀罕了！
　　能有幸亲眼目睹这么一位极品小帅哥也不枉他活到这把年纪。
　　哎呀呀……诶？
　　炸毛大叔正偷偷感叹，偷偷羡慕，就见极品小帅哥鬼鬼祟祟地似乎把什么东西从书架转移到单肩背的书包里……
　　“好小子，偷书！”
　　 

作者有话要说：扭动扭动
努力存文，争取做回日更党，嗯，争取二字很重要_琛疚梗。。∧歉鲅凵衩飨允钦取不成吧？】
----------
打滚打滚，求包养求疼爱，请看俺真诚的黑眼圈




4

4、小狼贪色 ... 
 
 
　　孔乙己说过，读书人窃书不能算偷。
　　窃书的小毛贼炸毛大叔在开店之初还是抓到过几个，不过，都是在店内动用三寸不烂之舌感化教育，并未上报学校。毕竟，都是从学生生涯熬过来的，档案上那么一笔造成的影响可不怎么轻巧。后来，在这附近炸出些许威名，便再不曾有过此种现象。
　　如今，又让他给抓到，自是有几分老相好久别重逢式的兴奋难当。
　　眼疾手也快，一把薅住为非作歹的小爪子，嘿嘿冷笑。
　　“交出来吧。”
　　极品小帅哥掀了掀微翘的唇角，蓝眼睛闪啊闪，仿佛里头有无数小星星。
　　“交出什么？”好像处在变声期的缘故，声音有些哑，倒算不得难听。
　　“老老实实交出书，我就当没这回事。如若不然……我告去学校，警告处分是少不了的。看你小子一脸聪明相，应该拎得清孰轻孰重，千万别因为一两本不值钱的书，妨碍大好前程。”
　　“哦~~~你冤枉我偷书？！”极品小帅哥故意拖出长声，一脸的恍然大明白。
　　极品小帅哥荡漾出奸诈相，炸毛大叔也不是吃素的，坚信小家雀斗不过老家雀，狡猾的狐狸在好猎手面前永远不是个儿，邪魔外道最终会扑灭在正义的火焰之中。
　　哼了两哼，反手就抢极品小帅哥的包。
　　极品小帅哥不争不夺，放任背包落入炸毛大叔手里。
　　“小子，再给你个机会。你自己拿出书算坦白从宽，要是让我翻出来可就是人赃并获，性质大大滴不同。”
　　极品小帅哥耸耸肩，摊摊手，悉听尊便。
　　人家给脸不要，炸毛大叔还客气什么？稀里哗啦包里的东西倒满地，查看清点：一本书两本书三本书……全是书书本本，偏偏没他店里的书。
　　“我没偷你的书，你倒抢我的包。抢还不算，还强行搜包，你这算侵犯人权吧？”
　　“侵犯个屁！老子活这把岁数就没听说天朝有人权！好小子，跟老子来这套，是吧？老子今天不单搜包，还搜身了！”炸毛大叔心知他这老家雀让小家雀攥了，好猎手让小狐狸捏了，道高一尺让这小串种魔高一丈了，邪火也就没遮没拦腾地起来了。
　　说话就动手。
　　极品小帅哥表面是躲，实际脚底下使绊儿，故意给自己折了个仰八叉，顺势拽住张牙舞爪的炸毛大叔。轰然倒地的同时，炸毛大叔正趴他胸口。
　　“哎呀，性骚扰！”死死按住挣扎着想要爬起的炸毛大叔欠抽地轻轻叫唤。
　　“骚扰你个爪儿！有种你小子别按着老子！”炸毛大叔这个羞愤，小白脸通红。
　　“许你为老不尊性骚扰，就许我舍命抗争，拼死保留犯罪证据。”
　　“你、你还舍命抗争？老子脊梁骨快让你小子压断了！”
　　“是呀？那我给你揉揉呗！”极品小帅哥说到做到，一手搂着炸毛大叔，另一只手特别不要脸的一点点转着圈地向下磨蹭，一直磨蹭到炸毛大叔尾椎，手掌在上头转圈，时不时很不小心地偏离圆心，抓一把炸毛大叔圆鼓鼓的屁股。
　　“小兔崽子上老子这儿耍流氓来了？这他妈到底谁骚扰谁？！老子剁了你个小兔崽子的色爪子！”
　　炸毛大叔当然不能趴平了任由极品小帅哥搓圆捏扁揩油占便宜，低声咆哮，拼命扭动，拼尽全身没几两肉的力气要挣脱桎梏。
　　无奈，炸毛大叔太久不过夫妻生活，早忘了有些时候反抗不得力，反而成为促进流氓犯罪的暧昧催情剂。
　　但见极品小帅哥眼色越来越深，湛蓝变藏蓝，清澈逐渐笼罩上混沌，呼吸越发不稳，体温慢慢攀升，耳朵已然呈现暗红……
　　“砰！”
　　“哎哟，你小子……骚扰不成改灭口啊！”
　　炸毛大叔的哀号和重物撞击的闷响一同爆发。转眼间，极品小帅哥从地上跳起，站直身子；炸毛大叔则匍匐在货架脚边哎哟叫疼，面前躺着无辜被牵连的眼镜。
　　炸毛大叔一手揉腰，一手捡眼镜，举在眼前借助阳光看了看，还好，没碎。架回鼻梁上，啥都没损伤。撑着腰，拽着货架，艰难爬起。再看向极品小帅哥时，炸毛大叔两只眼睛盛满愤懑怒火，小白牙咬得跟满嘴鸡脆骨似的咯咯啦啦。
　　“小兔崽子……老虎不发威你当老子病猫！”
　　嗷地一声吼，炸毛大叔以凶猫扑虎之姿扑向极品小帅哥。
　　极品小帅哥微微侧身，轻松躲过炸毛大叔大动作的正面袭击。按常理，炸毛大叔应该在惯性和引力的作用下直挺挺拍向大地，可小书店的地理环境不允许。仅容一人通过的过道让出半人的量，炸毛大叔只好半拉身子不情不愿地挂在极品小帅哥身上，形成一幅投怀送抱的姿态。
　　既然炸毛大叔如此主动，极品小帅哥也就却之不恭了。铁臂箍住炸毛大叔的小蛮腰，上身前倾下压；另只手扣住炸毛大叔后脑，迫使炸毛大叔被愤怒蒸红的小脸儿与他无限接近……
　　“既然你自动送上门，可就怪不得我了。”
　　“啵儿”嘴对嘴，亲上了。
　　
　　“轰隆隆”，炸毛大叔性向正常的世界彻底崩塌了。耳朵，头脑，乃至全身上下一片惊天动地的轰鸣。惊吓得放空的视线中浮现出房倒屋塌，山崩地裂的画面。整个人都石化了，而且还龟裂了。
　　极品小帅哥可不管炸毛大叔裂不裂，美滋滋拿唇瓣磨蹭炸毛大叔唇瓣，探出舌头舔舐炸毛大叔的嘴唇。唇珠，唇弓，唇峰，唇角，下唇，一寸寸一点点，巨细靡遗全不放过。好像在甜食冰淇淋，也像在品味上好的鲜肉，还带吧唧嘴的。
　　时间就在炸毛大叔龟裂石化，与极品小帅哥咋没好滋好味中一秒秒流逝。
　　“叮铃铃――”
　　桌上闹铃急促叫嚣，将炸毛大叔的魂魄给惊了回来，使出吃奶的力气扒拉开舔得正欢的极品小帅哥，险恶地蹭掉嘴上湿漉漉的温热痕迹，把有史以来最恶狠狠的眼神和口吻统统抛给极品小帅哥：
　　“算你个小兔崽子运气好，老子去接儿子，没空跟你计较。有种你再敢出现在老子面前试试，看老子不把你骨头磨成刷墙灰！”撂下狠话，炸毛大叔稍嫌狼狈仓皇屁滚尿流地跑出店面，走两步就啐口唾沫，一点都不卫生环保地接白馒头去了。
　　极品小帅哥丁点儿不把炸毛大叔色厉内荏的威胁当回事，兀自倚坐货架车，舔着嘴角回味占到的便宜。
　　蓝汪汪的眼眸幽深不见底。
　　
　　炸毛大叔想不到会有这么死皮赖脸的小兔崽子。他接了儿子一趟回来，那棵臭流氓的好苗子居然还在他店里？！
　　手里牵着白馒头，炸毛大叔饶是怒火冲顶，想要大开杀戒，碍于小孩子的身心健康，不得不压抑再压抑，憋得自己快内伤，甩给小兔崽子的目光自然没法有人性。
　　白馒头心地纯善又不知道大人间的仇怨，表现较炸毛大叔有很大不同。一点不认生，进了店就撒出炸毛大手掌控，咬着指头围着极品小帅哥上看下看、左看右看。看了好一会儿，像模像样地右拳击左掌，仿佛参悟禅宗一般眼冒智慧星光。
　　“小黑！” 

作者有话要说：坏心眼的小色・狼>///<
勤劳滴淫在日更~~
于是，筒子们也勤劳滴包养疼爱俺吧！
霸王是可耻滴，内牛TAT




5

5、狼与小矮人 ... 
 
 
　　听到爱犬名字，炸毛大叔立马回头看，以为小黑同学翘家出来找他们父子。心想小黑同学来得太及时，刚好能施展其彪悍狗狗的雄风，狠狠给小兔崽子点儿教训，看还敢不敢到处耍流氓。
　　可，脑袋都探出店外了，炸毛大叔都没瞧见小黑同学威武的身姿。莫名其妙转回头，发现他的宝贝儿子白馒头正抱着小兔崽子的一条大长腿，摇来晃去撒娇起腻？！
　　把炸毛大叔气得。心说，就算不能父子同心，这臭小子也不能当叛徒，跑去跟敌对分子一头吧？而且这么快！一见如故，一见钟情也莫过于此吧？！
　　炸毛大叔很伤心很失望，略粗鲁地把白馒头从小兔崽子的大长腿上扯回自己身边，稳稳抱在怀里。
　　“你这孩子怎么随便谁都跟人亲？当心坏人把你拐跑，卖山沟里给大黑熊当儿子。”
　　“把拔，把拔，小黑，小黑！”白馒头坐在炸毛大叔手臂上，指着极品小帅哥雀跃欢叫，胖乎乎的小身子兴奋地扭来扭去。
　　“净瞎咋呼，小黑在家呢。”
　　“小黑长大了。”白馒头听不进炸毛大叔说话，继续指着极品小帅哥。
　　“咱们好吃好喝伺候它，当然长大个儿。”
　　白馒头仍旧收不回指向极品小帅哥的手，小嘟嘟嘴不停叨念：“一样的，和小黑一样的。把拔，他和小黑一样的，小黑长大了！”
　　“笨天天！不是蓝眼睛就是小黑。咱们小黑勇敢善良，忠诚可靠，和小天天一样是好孩子。这个小兔崽子满脑子黄渣，一肚子龌龊，是变态色狼臭流氓。拿他和小黑比，小黑会生气哟，小黑生气就不和你玩了哟！”
　　将面前这小兔崽子与他家活泼可爱的小黑同学相提并论，炸毛大叔老不乐意了。这也就是他儿子，他是舍不得说舍不得骂，要搁别人他早骂得对方狗血淋头，半个月不敢出家门了。
　　小孩子就是白纸一张，想怎么画就怎么画，学坏容易着呢！看几眼就和敌对分子亲得连自家爱犬都出卖，再多待会儿指不定怎么近墨者黑呢！
　　炸毛大叔可不允许白馒头歪长成变态色・情狂，当下决定闭店回家，眼尾一吊斜睨极品小帅哥：“打烊了，别赖着了。”
　　不等说完，掏出钥匙，抱着白馒头踱出门外。
　　极品小帅哥挺配合，乖乖溜达出来，立在一旁看着炸毛大叔关门，时不时朝吃着手指继续瞪着他傻笑的白馒头耸鼻子撇嘴做鬼脸。
　　白馒头就笑得越发璀璨了。
　　炸毛大叔关好门，再抱起白馒头时，看到儿子乐得直流哈喇子的傻样儿，鼻子差点气歪了，心里这叫一个呜呼哀哉，沉痛感叹：他儿子怎么这么没出息，这么敌我不分呢？这要搁战争年代，板儿上钉钉一小叛徒啊！
　　炸毛大叔心里不爽，于是脚下生风，步伐奇大，速度奇快。用了不及平时一半的时间就踩踏到垃圾堆放点。
　　
　　“哎哟！”
　　“怎么了？”
　　“他拿石头丢小天天。”
　　白馒头手捂额头嘟着小嘴儿，两只黑白分明的大眼睛里隐隐涌出泪泡子。
　　炸毛大叔拿开白馒头的小肉手一看，可不！额角赫然肿起一个大包，好像白嫩光洁的小额头生出一只犄角。炸毛大叔心疼之下怒火攻心，二话不说掉头冲向一直尾随他们的极品小帅哥。
　　“小兔崽子活腻了？！敢拿石头丢老子儿子，老子今儿要不把你打成猪头三对不起你祖宗！”一边怒吼一边跑垃圾堆里搜寻合手的杀人凶器。
　　谁知――
　　“咚！”
　　“哎哟！好个小兔崽子老子还没打你，你倒先打起老子，你死定了，你死定了，老子今儿跟你拼了……啊啊啊……你什么东西？！”
　　搜来搜去搜到一缺角的破花盆看上去比较有杀伤力，拿起来比较顺手，炸毛大叔心头大喜，正要冲锋陷阵发动攻击，颧骨一痛，对敌对分子的仇恨更是燃烧到超乎想象的地步。
　　开玩笑，这要是稍微往上偏一咪咪，他非成独眼龙不可。小毛孩子心这么黑，下手这么狠，他要是今天不带其父母狠狠管教，将来准保挨枪子的干活。
　　可紧接着又有一块暗器打中他脑门，炸毛大叔觉察不对了。
　　小兔崽子在他身后，没理由是他身前中弹吧？
　　霎那间的犹豫，搭配眼神稍微错位，一脏兮兮灰不溜丢长鼻子漏风牙下巴打卷的小侏儒（？）一脸歪七扭八的坏笑，单手高举小石子跃入他眼帘。炸毛大叔一个措手不及，当即跌坐在地。
　　“把拔，你肿么了？就是他，是他打小天天，他也打把拔！”
　　雷鸣电闪，炸毛大叔想起白馒头和他说过，垃圾堆里有小矮人会找白馒头玩，可这哪儿是玩？分明是拿他儿子当活靶子打。炸毛大叔又心疼又愤恨，说时迟那时快，一个鹞子翻身挺立回天地间，伸手一捞，抱起白馒头，急速如风，撒丫子跑了。= =
　　
　　炸毛大叔跑得只剩一股烟儿，极品小帅哥可没跑。非但没跑，眯起深幽幽的蓝眼睛，斜着阴森森的冷笑，慢悠悠跺着贼优雅的大猫步，凑到面容丑陋狰狞的小矮人跟前，高大的身量给小矮人投下一片冷飕飕的阴影。
　　“再拿巧克力给我吃啊！”白花花的牙齿好似一拍锃光瓦亮的切刀，叮――划过寒光。
　　唧唧喳唧唧喳，小矮人坏笑都来不及收回，哆哆嗦嗦跑得比炸毛大叔还快。
　　小矮人前脚不见影踪，极品小帅哥后脚开始面容扭曲，头冒冷汗，好像突发羊角风，倒在地上蜷起身子剧烈抽搐。
　　伴随抽搐，嗷呜嗷呜痛苦呻吟，身形也跟着极诡异地一圈圈缩小。
　　就在这时，轰隆隆，一辆越野吉普扬着尾气和沙尘疾驰而来。嘎吱吱，极刺耳的刹车声后，黝黑彪悍的黑金昊从车里跳下来，迅速将抽风中的极品小帅哥塞进车。
　　“叫你逞强！要不是我正好赶到，看你怎么收场！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜――”
　　极品小帅哥抽搐得越发厉害，更神奇的是身上的毛发越来越多越来越浓密，当油黑的毛发覆盖全身肌肤，身体停滞在一条狼犬大小，抽搐愈渐平缓。过程中散发的潮湿热气，也渐行降温挥散。
　　抖抖毛，再站起身时，那彪黑的体毛彪悍的身姿硬朗俊挺的面容湛蓝的明亮眼眸――俨然是小黑同学。
　　“该死的矮子，我该一口撕吃了他！”低哑的，狗嘴里吐出了人话。
　　
　　那不是传说中的矮人，不是小怪物。那是撒了谎鼻子变长的小侏儒，那是长得丑身体有缺陷所以被遗弃被嫌弃不得不捡垃圾过活的普通人类！
　　这一厢，炸毛大叔紧抱着白馒头背顶院门不停做心里喊话。打死他都不敢承认见到传说童话里才有的诡异生物，还、还被那生物给打了。他相信，那真真的仅仅是一个喜欢恶作剧的小侏儒；他相信，今天在店里压根儿没听见耗子聊八卦；他相信，早上根本没见鬼，就只是眼花耳鸣；他相信，今天整个都是非现实的，都是在做梦，一场离奇的灵异玄幻的梦。
　　“小天天，今天回来真早啊！来来来，陪爷爷下棋。”
　　“王爷爷，你又忘了，小天天不会下棋。”
　　“好好好，小天天快过来看爷爷下棋。”
　　“把拔，松开小天天啦，小天天要去看王爷爷下棋。”
　　“王、王爷爷……王……”那不是已经去世的王大爷，那不是已经去世的邻居王大爷，尼玛那不是王大爷啊啊啊啊！是他近视又加深了，该换眼镜了！对！明天就去换眼镜！
　　“哎呀！天光啊，你能看见我这老头子啊？”
　　青白脸色的白发老者站在槐树下对炸毛大叔和蔼微笑，上身白色棉布衬衫，□灰色棉布裤子，脚穿……没、没有脚？！
　　咕哝，炸毛大叔猛咽口唾沫，冷汗都忘了该怎么流了，全身发凉，抖如筛糠。
　　“我、我、我……看不见！”
　　“来来来，大爷不害你，来，咱爷俩杀一盘。唉……总算找到人陪老头子我下棋咯！”
　　老者向炸毛大叔招手，仿佛在招魂。
　　“咚！咚！咚！”
　　不怕添乱，不怕往炸毛大叔即将崩溃的神经雪上加霜，放最后一棵压死骡子的稻谷的，院门在外力的作用下响了。
　　响声沉闷，频率刻板。
　　僵硬。
　　“咚！咚！咚！”
　　
　　 

作者有话要说：话说，俺木有养过狼= =
就知道巧克力对狗狗有致命危害。
筒子们，狗狗不行吃太多甜食哟，尤其巧克力哟，很大可能引起哮喘，呼吸衰竭而丧命呢！
----------
勤劳日更滴淫打滚要疼爱>333<




6

6、显性隐性，噗 ... 
 
 
　　“冯天光开门！”
　　浑厚一声吼，炸毛大叔严重受创的神经终于不堪重负，嘎嘣断了。顺延门板下滑，翻着白眼昏死过去。
　　当然，出于父亲的本能，即便昏死过去，炸毛大叔依旧把白馒头稳稳妥妥抱在怀里，没让白馒头受一点儿伤。
　　每个孩子心中的第一个英雄都是自己的父亲，白馒头也不例外。心中的英雄忽然倒下，那种恐惧和震撼是难以形容的、发自灵魂深处的。白馒头二话不说哭号起来，不带打磕奔儿的。
　　“把拔，你肿么了？快点起来呀！把拔，快点起来呀！为什么不理小天天？把拔，你肿么了？呜呜呜……”
　　“天天，给黑蜀黍开门！”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　门外听到门里的动静，叫门已经变成凿门，还有很凄厉的兽类嚎叫。
　　“黑蜀黍……呜呜呜……把拔不理小天天了，把拔不会动了，呜呜呜……”白馒头爬出炸毛大叔那哪怕到了世界末日都不会疏漏护卫他的臂弯，很艰难地打开被倒下的炸毛大叔让出的半边院门，乳燕归巢般地扑入黑金昊坚实宽阔的怀抱。第一件事，就是把和着鼻涕的眼泪蹭满黑金昊胸口。
　　黑金昊拍哄着哭成小泪人的白馒头，凶悍的双眸扫射过槐树下的老鬼，老鬼遗憾地摇摇头，化作股白烟，隐了去。
　　小黑同学出奇的有眼力价，自动从黑金昊手里把白馒头接到自己强壮的背上，驼进屋。黑金昊空出手扛起三魂吓跑七魄的炸毛大叔也大踏步地进了屋。
　　风油精加藿香正气水，炸毛大叔打从胸腔狠狠呻吟了声，魂魄算归了位。
　　“天天！我的宝贝儿子，你没事吧？”
　　“呜哇……”白馒头还不懂什么叫起死回生、死去活来，嚎啕得全凭本能，单纯的觉得把拔没有不理他，没有不要他是件太好太好的事情。“把拔，你没有不理小天天，没有不要小天天，对不对？呜呜呜……”
　　“把拔不会不要小天天，不会不理小天天。嘤嘤嘤嘤……我可怜的儿子……”整整一天的恐怖经历令炸毛大叔无比心酸自责，捶胸凿肺自问干过什么丧德行的事，报应在宝贝儿子身上，害得宝贝儿子成天看见那么多}人的玩意，幼小的心灵指不定蒙上多么厚重的阴影，烙下多么难以磨灭的伤痕。如果需要谁批准，他一定立刻去拉拢腐蚀，要对方同意，把儿子的这一生要经历的磨难全部转嫁到他身上，反正他禁拉禁扯又禁踹抗打击能力强，换回儿子幸福快乐无灾无痛顺风顺水地在人生道路上惬意漫步，不时停下赏玩风景。
　　看着这对抱头痛哭纵身投入苦情戏码的父子，黑金昊与小黑同学相视一眼，扛着各自头顶的黑线无奈叹息。
　　
　　炸毛大叔和白馒头一把鼻涕一把眼泪地狗血完了，叫小黑同学好好看着白馒头，陪白馒头玩，扯着黑金昊一边做饭一边讲述今天的遭遇。
　　黑金昊与炸毛大叔交情十几年，绝对是炸毛大叔最信任的人。甭管牢骚和秘密，炸毛大叔第一个能想到的倾吐对象绝对就是他。离了婚，又发现白馒头有异于其他小孩子，双眼能看见不干净的诡异东西之后，这个第一就成了唯一。
　　正常人耳闻此等灵异事件，要么不信，要么少不了大惊小怪。嘴上说些安慰话，实际上难保不拿白馒头乃至他们全家当异类看。倒霉碰上嘴没把门的，一传十，十传百，他们家就算成名人了。
　　戴绿帽跑了老婆已经让炸毛大叔不胜其扰，他怎能再允许白馒头更多遭受别人指指点点？
　　家里老人都睁眼说瞎话地愣告诉他所有小孩儿都一样，在没长大的某个阶段都能看见鬼鬼怪怪的东西。别人家孩子炸毛大叔没研究，可他搜刮全部儿时记忆也没找到这方面印象。眼看白馒头一天天长大，状况一点没好转，炸毛大叔心里急啊！一怕白馒头有啥毛病，二怕那些鬼灵精怪的玩意祸害白馒头。
　　跟黑金昊一念叨，黑金昊是真没让他失望。一没发现新大陆似的瞎咋呼，二没科学研究似的钻研探奇，和平常没两样，该怎么喜欢白馒头还怎么喜欢。还跟他说这是好事，别人倒想拥有超能力呢！也得有这个命啊！这叫天赋异禀，说明孩子不是池中物，将来肯定能成大事。
　　是不是真能成大事，炸毛大叔没奢望不强求，白馒头能健康快乐的成长，他就特知足。听黑金昊这么一说，或多或少心理得到些安慰，也就没那么愁了。
　　可经历过今天，炸毛大叔比过去更愁了。
　　过去见不着还好，今儿一个俩仨地见着几个白馒头平常能看见的东西，先不论有没有恶意，单那些位的尊荣，就足够人硌硬的了。尤其那没脑袋拎着脑袋的哥们儿，百分之一万的恐怖片的材料，看一眼岂止引起不适，简直要人命，绝对的未成年人及心脏病患者禁止观看。
　　想到白馒头几乎每天都和那些位打照面打招呼，尖牙利爪的小怪兽算住进炸毛大叔脑袋和心里了，又抓又挠又咬，搅得他满脑袋心疼，满心脑袋疼，都不知道该从哪儿替白馒头担忧难过了。
　　这么小的孩子整天看这些奇形怪状的凶神恶煞，心灵没阴影不扭曲才怪！
　　他这个当爹的真窝囊真没本事！什么都没法替孩子挡帮孩子扛，任由孩子每天受恐怖片侵扰，不仅束手无策，自己还被传染上这摸不着根源的奇诡病症，生生吓昏过去，天底下哪儿找像他这么渎职的父亲？！要不是念及孩子不能没人管，真不如拿块豆腐一头撞死算，省得活着丢人。
　　
　　“行了，你别往脖子上勒套把自己往死里逼了，这完全是不可抗力嘛！”黑金昊劝道。他这个铁哥们儿别的都想得开，唯独关乎独生子，总是战战兢兢神神叨叨，动不动就钻牛角尖，一天得有三顿觉得对不起儿子。和那个抛弃儿子跟野男人跑了的前妻简直天壤之别，鲜明对比。
　　“我就琢磨挺好的孩子怎么就能看见那些东西呢？我还一直怀疑究竟是不是这孩子太寂寞幻想出那些东西。今天可算真相大白，敢情是从我这儿遗传的，是我坑苦了孩子。”炸毛大叔一边切洋葱一边掉眼泪，闹不清是让洋葱呛得，还是感情放纵奔流。
　　“毛病确实在你这儿。”
　　获得黑金昊赞同，炸毛大叔吸吸鼻子，眼泪越发无穷无尽。
　　“你有强迫症吧？！把责任往自己身上揽有瘾，是不是？第一，天天能吃能睡乐乐呵呵，除了不太合群我没看出他哪儿苦。不合群就不合群，我们天天多漂亮多可爱，哪儿像那帮小崽子不是满脸大鼻涕就是浑身泥，他们就是想跟天天好，我还怕他们把天天蹭脏了呢！第二，天天打小就有这特异功能，八成是胎里带。你呢？今儿才突得神功。我们天天可是老资格，早见怪不怪淡定自若，你个初来乍到的菜鸟轻轻松松就给吓晕过去，亏你好意思往自己脸上贴金，自吹自擂说天天是遗传的你。”
　　“分隐性基因显性基因！天天显得早，我之前一直隐着，今儿才显！”
　　“那也是青出于蓝而胜于蓝。论当爹你挺称职，论胆量……好好跟天天学吧！”
　　“天天是习惯成自然，我、我是措手不及、缺乏经验！虽然我今天晕过去了，可你别忘了，天天小时候三天两头发烧，发烧就抽风，还整天整天哭不停。我妈说了，那就是撞邪给吓得！你看我，清醒过来，好人一个，没半点儿头疼脑热！”
　　“成，我看呢！我看你明儿还晕不晕。”
　　“晕、晕你妹！”
　　“不晕，哭。完事还强迫天天跟你一块儿哭。”
　　“谁、谁哭啦？谁哭谁孙子！”
　　为了证明自己不是孙子，炸毛大叔万分豪气地抹了把脸，结果让满手的洋葱味给呛了个泪如泉涌。逗得黑金昊险些让蒸锅烫了手。
　　炸毛大叔不甘示弱，抓起把洋葱丝拍在黑金昊黝黑的脸上，解恨地看着黑金昊痛哭失声，偌大的一坨满地打滚，心情神奇地舒畅许多。
　　然后，把黑金昊踢到一旁，洋葱下锅，快速爆炒，装盘上桌。
　　
　　荤的素的，四菜一汤，还有小黑同学的肉骨头，统统齐备。招呼白馒头洗手吃饭，小黑同学在食盆前就位。一声开动，三枚人类，一只犬科，下筷子的下筷子，下嘴的下嘴，吃得不亦乐乎。
　　“黑蜀黍，为什么你和小黑一起回来的啊？是不是你偷偷带小黑出去玩，不带小天天去？”
　　“你有带小黑出去？”
　　白馒头一句童言童语惹得炸毛大叔好奇，黑金昊表情瞬间一僵，两个大人不约而同将视线溜向啃骨头啃得忘我的小黑同学。
　　 

作者有话要说：炸毛大叔是好爹
于是，最大限度发挥你滴父爱，有容乃大滴包容小狼崽子吧>///<




7

7、午夜狼来 ... 
 
 
　　小黑同学很傲气很自尊，仿佛血液里流淌着高贵俩字，平时总是梗着脖子高昂着头颅，睥睨天下的架势，白馒头和炸毛大叔想要和它亲近，还得讨好央求。鲜少像一般狗狗那样，动不动就摇头摆尾，吐着舌头跟主人起腻。
　　世上的事总有个例外，如此贵族气质的小黑同学单单对食物没有抵抗力。一看见爱吃的东西，立刻绽放天真，狗态毕露。那股热情的狼虎劲儿，好像全世界就剩下它和面前的食物。谁想和它争，得问问它锋利的獠牙先。
　　此时此刻，肉骨头在前，它专心致志都专心不过来，哪有闲暇理会炙烤在他身上的视线？饭桌上的两大一小爱说啥说啥，一律不关它的事。
　　“狗急跳墙，听过没？义犬救主，听过没？你们家小黑真仁义，见到你晕倒，那是当机立断立马跳墙出来向我求救。唉……这么好的小同志咋就落你们爷俩手里了呢？真是让我羡慕嫉妒恨呐！”黑金昊望着跟肉骨头死磕的小黑同学，长吁短叹间透露出浓郁的艳羡，眼神里也装满把小黑同学抢回家的渴望。
　　白馒头听不懂啥叫羡慕嫉妒恨，只是纯天然地感觉黑蜀黍又想把小黑同学抢走，哇地一嗓子跳离饭桌，肉呼呼的小胖身子挡住小黑同学，不许黑蜀黍乱看。
　　“小黑是把拔和小天天的！”
　　“好你个小没良心的臭天天，有了小黑，就不要黑蜀黍了。亏得黑蜀黍看见好吃好玩的第一个就想到你，你想要啥就给你买啥，想去哪儿玩就带你去哪儿玩，想逃课不去幼儿园还帮你装病骗你把拔……黑蜀黍把你当心肝儿疼，你倒好，黑蜀黍喜欢小黑，你连摸摸都不让，你个属大衣柜的小抠门！”
　　黑金昊一高大威猛黑金刚愣充被冷落的小媳妇儿，扭腰嘟嘴抛媚眼，拔尖了嗓子跟白馒头含嗔带怨地耍赖撒娇。
　　这时候就凸显出白馒头久经历练出的坚定强韧抗打击了，搁别人看到这景儿早狂呕着隔夜饭抽搐着昏死过去，小小的白馒头非但没有任何不良反应，反而挺享受。抓抓高高扬起的小肉下巴，露出小小正太特有的迷人笑容，颠着一身小白肉跑到黑金昊跟前，爬上黑金昊膝盖，嘟起油晃晃的小嘴儿，在黑金昊的黑面皮上大大啵儿了个带响的。
　　“小天天长大也孝敬黑蜀黍，和黑蜀黍孝敬小天天一样那么孝敬，黑蜀黍不生气哈。小黑是小天天的小底迪，小天天好爱好爱小底迪，黑蜀黍最爱小天天，不舍得抢走小天天的小底迪，让小天天哭哭，对不对？”
　　“你个小人精，就知道用这一套糊弄黑蜀黍。”黑金昊万般宠爱地捏捏白馒头的小鼻尖，笑得活似偷到蜂蜜的大狗熊。
　　黑金昊和白馒头抱一块儿啃来啃去、你侬我侬的亲热，炸毛大叔在一旁翻着白眼仰望房顶回想小黑同学跳墙求救的画面。可想来想去，脑海中交叉回放的全是早晨到他昏倒前见到的一幕幕诡异情景，独独没有狗急跳墙的印象。既然好哥们儿说得如此肯定，炸毛大叔推断自己八成惊吓过度，惊吓跑了小部分昏死前的记忆。何况，那会儿他的全部注意力都集中在音容笑貌仿若生前的王大爷身上，忽略掉小黑同学的动向实属可能。于是，挠挠鼻子，把这一页又痛快地翻了过去。
　　翻是翻了，炸毛大叔挺高兴挺荣耀，早上护主，下午救主，小黑同学的英雄狗狗属性一天之内得到淋漓体现。英雄狗狗是随便谁都能养出来的？近朱者赤近墨者黑，有其主必有其狗，小黑同学完全感染承袭了他的高尚情操意志品质嘛！这么积极向上、一心学好的孩子，真不枉他们父子收留疼爱，家门有幸，家门之光嘛！
　　炸毛大叔心情一激越，把桌上的大半盘猪蹄全犒赏进小黑同学的食盆。小黑同学看到一块块剁开的，肉皮红亮，肉香浓郁的猪蹄们，水汪汪的蓝眼睛亢奋得直冒绿光。嗷呜一声欢呼，健壮的身躯整个扑到食盆上，俩前爪死搂食盆，长鼻子拱进食盆，狼吞虎咽不忘护食。
　　光顾和小天天亲热的黑金昊眼睁睁见到最爱吃的炸毛大叔独家秘方特制的酱猪蹄全变成狗食，也嗷呜了一声，真可谓心肝俱裂。
　　“我的猪蹄啊！冯天光你个暴殄天物的玩意，居然把我的猪蹄都喂给小黑？！合着我在你们父子心中的地位还不如小黑？！叫我情何以堪，情何以堪啊啊啊啊……”
　　“你是大黑，它是小黑，身为哥哥，你得让着它。哼！还不如我们天天懂事呢！”
　　“尼玛啊！去你妹的哥哥，你乐意当狗爹，老子不乐意当你儿子！”
　　“把拔，以后黑蜀黍不是黑蜀黍，要叫黑葛格咩？”白馒头咬着食指，好学好问。
　　“你们爷俩合伙欺负我个孤家寡人，我情何以堪、情何以堪啊啊啊啊……”
　　吃饭时有伴奏，果然更有情调提升胃口。小黑同学在黑金昊高分贝的嘶哑嚎叫派的演奏中，吃得格外欢畅开怀。
　　看到爱犬牙好胃口好吃嘛嘛香，炸毛大叔微微笑，很欣慰。
　　
　　饱餐过后，白馒头和小黑同学在院里玩耍，炸毛大叔在厨房洗洗涮涮，黑金昊则围着院子里的水井转圈，不知在琢磨什么。
　　炸毛大叔住的院落不知算不算古建，反正有些年头，打他爷爷那辈儿就在这院里住。炸毛大叔在市中心有套两居室，是他结婚时爹妈赞助买给他们小两口住的。谁曾想，没住两年，媳妇儿就跟人跑了。炸毛大叔不想触景伤情，加之白馒头户口落在他爹妈这儿，方便顾店兼接送白馒头上下幼儿园，就和爹妈换了房住。
　　院子里有口井，也是有些年头，据炸毛大叔爷爷说这口井比这院子年头久，先有的井后有的院子。早先炸毛大叔爹妈住这儿时，会把瓜果梨桃放进水桶沉入井里冰镇，效果不比冰箱差，重点还没有冰箱里的那股异味。
　　白馒头降生后，炸毛大叔和前妻工作忙，没多大精力顾孩子，平常就交给老头老太太照顾，周末再接回家。老两口怕一时看顾不到出危险，忍痛把井封了。然后，炸毛大叔离婚，回到这里住，井就再没开过封。
　　水井在槐树下，就是老鬼王大爷现身的那棵槐树。井边由青石砌成，大概二十公分高。一块厚木板去了棱角成圆形，正封住井口，上头还稳稳压了块足有成人小腿高，一个成年男子环抱不过来的大青石。
　　也不知道炸毛大叔他老爷子当初哪儿找的石材，别说细胳膊细腿儿的炸毛大叔搬不动，黑金昊试了试，大青石也是纹丝不动、稳如泰山。
　　“你怎么又算计上这口井了？”递给黑金昊块西瓜，炸毛大叔坐在马扎上歇气。
　　“我觉得这井不用挺浪费，小时候来你们家，你们老爷子把西瓜捞出来切了吃，又甜又凉水还多，顶从冰箱里拿出来的好吃得多得多。”
　　“那是，那时候东西都是真材实料。哪儿像现在，转基因，催熟，注射糖水……不好吃不说吧，还危害健康。”
　　“这是一方面，关键用井水冰镇没怪味儿啊！冰箱这玩意，再怎么清再怎么防臭，还是甩不掉那股子味儿。”
　　“嗨！咱活到现在，吃了多少有毒的东西，也算百毒不侵了，这点味儿不算啥。”
　　“那也可惜了的。”
　　“我倒不觉得多可惜。自来水多省事，我们老爷子原先也就用它冰点儿水果，其余也没啥用处。封就封了，啥也不比我儿子安全重要。”
　　“这倒是。”黑金昊不无遗憾地拍拍大青石，坐在炸毛大叔对面。
　　“大黑啊，我有个事想不透。”
　　“啥？”
　　“你说这鬼不是都晚上出来吗？怎么大白天就显灵了呢？”
　　“逢魔时刻，知道吗？黄昏是日与夜的过渡时段，人和妖魔鬼怪能同时出现。”
　　“你说的是黄昏。从早晨开始，我这一白天看见多少稀奇古怪了？怎么解释？”
　　“兴许你们家是聚阴之地，你是聚阴体质呗。”
　　“聚你妹！早前我咋没聚？”
　　“你讲话，显性隐性呗。”
　　“我跟你说正经的呢！”
　　“你跟我打听这种事本身就特不正经，我一不是和尚老道，二不会算命跳大神，哪儿懂这些玄与玄的东西？既见之则安之，还是那句话，这也算超能力，慢慢适应你就淡定了。”
　　“淡定个屁！我今儿一开发了这超能力，那些东西就突然变得有攻击性了。早晨那无头鬼撞我们家门，要没小黑护着，保不齐就撞进屋把我跟我儿子怎么着了呢！还有下午回来路上，垃圾堆小矮人拿石头砸我和我儿子……刚第一天就这样，再多几天指不定那些东西得凶成啥样。我倒没啥，关键我儿子这么小还没来得及享受人生，万一被那些东西……我都不敢想。”炸毛大叔抹把脸，望着和小黑同学玩闹成一团的白馒头，眉头挤出三座大山，沉重得他透不过气。
　　“还不敢想？我看你没少想。行了，别说丧气话，你和小天天吉人天相，百毒不侵。再说，不是还有小黑忠心护主？”
　　“小黑真是好孩子。我真庆幸当初心软收留它，才吃了我们家饭几天啊，就立下这么大功劳。赶明儿我得加倍对它好。”
　　黑金昊斜了眼跳来跳去的小黑同学，鼻子哼了哼，没回话。
　　“大黑，你今儿留下住吧。我还是不太踏实，总觉得今晚会发生什么，你长得比较镇宅，你在，我比较有底。”
　　“嘿！我是秦琼还是尉迟恭？什么叫我长得镇宅？我这叫高大威猛，阳刚十足！你个眉清目秀小白脸分明嫉妒！”
　　“谁说你是秦琼尉迟恭？照镜子看看，你这长相是标准的钟馗！”
　　
　　沉，重。
　　胸前压得慌，胸口堵得慌。
　　湿嗒嗒，黏糊糊，滑溜溜，一下一下刷着他的脸他的嘴。
　　刷啊刷，刷到下巴，刷到脖颈，刷到……
　　还、还喷热乎气？！
　　炸毛大叔难受极了，全身都让喷薄在他肌肤上的热乎气熏烫了，好像谁把他放进蒸锅，当馒头蒸。他不要热乎气，要新鲜的空气，可他大口大口努力吸入的都是野兽般的浑厚味道。
　　“啊……啊……嗯……啊……啊――”
　　炸毛大叔呻吟着，不放弃地挣扎着，终于挣扎开了双眼，两簇幽蓝火光立即映入他眼中，好似跳跃的两团鬼火。
　　“啊――唔……唔……”
　　炸毛大叔下意识的就要尖叫，不想，说时迟那时快，黑暗中伸来一只大掌扣在他口鼻上，将他的呼叫封锁。
　　“嘘――别吵醒天天。”耳畔低沉的男音明明那么熟悉，却透出令他心惊肉跳的陌生。
　　
　　 

作者有话要说：苦逼的两坑同日更的日子……嘤嘤嘤嘤
-----------
我勒个去，存稿时JJ抽了一下，不晓得能否正常发布
阿弥陀佛




8

8、狼来了！ ... 
 
 
　　炸毛大叔点头如捣蒜，表示他一定听话保持沉默，那只大手便移开了。
　　手移开，热情如火的舌头却又上来了。
　　睡着时，缺少反抗意识，所以任人宰割。这会儿完全清醒，炸毛大叔便不再是由人搓圆捏扁的粘豆包，登时硬气起来。只手一挡，成功阻止某狗狗的口水骚扰。
　　某好色狗狗心有不甘，意犹未尽的舔了舔炸毛大叔手心，呜呜呜，发出委屈的悲鸣。
　　“皋儿，就你调皮。”
　　冥冥中，传来天籁，空灵而悠远，却又仿佛近在咫尺。
　　炸毛大叔第一个反应就是他家进贼了！而他家的色狗狗小黑同学因为一心扑在骚扰他的事业上，未能尽职看家护院。
　　典型的骄傲使狗落后，不禁夸啊！炸毛大叔心话说。晚饭时才表扬嘉奖过小黑同学忠心护主的英雄行为，到了半夜，肉骨头和猪蹄子还没消化干净，这孩子就大踏步的退步，学会渎职了。
　　为了维护家园安全狗狗道德，此风不可长！
　　“谁？谁在那儿？老子练过伏魔拳八卦掌螳螂腿无影脚，一双鸳鸯蝴蝶剑那是耍得风生水起，出神入化，个把夜闯民宅的小毛贼还不够老子开刃的呢！你个小毛贼走狗屎运，老子最近修心养性，不开杀戒，放你条生路，识相赶紧滚。不然……哼哼……”相当恨铁不成钢地瞪了眼听到那声天籁便立刻缩到墙角装弱小的小黑同学，炸毛大叔壮起鼠胆，克制肝儿颤，趁月光朦胧，冲不见踪影的贼人发出威吓。
　　“嘿，冯天光，没看出你还卖过艺啊！”
　　不怕对手太强大，就怕队友太2B。黑金昊戏谑的嘲讽一响起，炸毛大叔这个气啊！恨不能一个大力金刚掌，把泄气扯后腿的黑金昊连同蟊贼一起震飞出去。
　　“小黑虾米了，大黑上！”
　　“小叔叔，现身吧。这货都吓得语无伦次了。”黑金昊没理会炸毛大叔，朝那一片朦胧月光笑道。
　　见证奇迹的时刻到了。
　　只看温柔穿过窗帘投射在地面上算不得明朗的一片月光中，拔起一抹黑影。黑影形成人形，勾勒着一圈银白色的荧光。荧光中逐渐显现月白色长衫，下摆及地。顺延长衫视线上移，览过一副颀长的身形，最终胶着在那俊美得令人窒息的容颜。
　　我滴个妈！
　　这不是个人！
　　炸毛大叔吞口唾沫，在心中激烈感叹。
　　人，不能生得这么美。人的肌肤不能是这种冷白冷白，莹莹的像是透明。人的五官不能这般全无瑕疵、无可挑剔，不沾染丝毫凡世俗气。人的头发不能白得发银，银得发蓝，一根根一丝丝垂顺到底，还晶莹得仿若镀上剔透冰霜。
　　还有这柔和的笑容，把月光都给比了下去。
　　这、这就是传说中的谪仙吧？
　　不不不，没谪！就是仙人下凡游赏人间。
　　“皋儿，过来。”
　　仙人似乎很习惯见到炸毛大叔此刻这种瞠目结舌的呆相儿，柔柔笑着，目光移到躲在墙角偷瞄的小黑同学，招招手，连指尖都美得不可思议。
　　自打天籁一出，小黑同学就没了平素的威风八面，窝窝囊囊，扭扭捏捏，像条去了势的吉娃娃。
　　仙人一召唤，虽是不情不愿，还是哼哼唧唧，磨蹭到仙人跟前。纯黑的毛色，愣能让人看出脸红。
　　“叫你嘴馋，吃亏了吧？”
　　“呜――”小黑同学趴在地上，蓝蓝的眼睛向上望着轻声责备他的仙人，依稀仿佛撅起了嘴，十足一个受了委屈的小屁孩儿。
　　“人家救了你，你还恶作剧捉弄人家，我是这么教你的吗？你父王是没来，来了看他不打断你的狼腿，看你还敢不敢失了王族风范，叫人家以为你没个好家教。”
　　“吼――叛徒！”小黑同学侧过脸朝黑金昊龇出獠牙，蓝眼睛里放射出连串凛冽凶光，与面对仙人时的温柔乖巧判若两狗。
　　炸毛大叔吓了一大跳，不为狗狗会变脸，全因狗狗居然说了人话！
　　他、他们家小黑怎么了？刚刚起就挺反常，难不成被啥妖魔鬼怪附了体？
　　“砰！”
　　炸毛大叔吓得神魂颠倒，身子一歪一沉，重重掉在地上――又昏了。= =
　　
　　无头鬼……耗子聊八卦……小怪物扔石头……王大爷……美丽的仙人……小黑会说话……小黑会说话……
　　“小黑会说话！”最后一个词条冲出口，炸毛大叔诈尸般地弹坐而起。
　　一二三，眼帘依次映入两人一狗――黑金昊，仙人，小黑同学。
　　回想起小黑同学会说话，白眼一翻，又要过去。可恍惚看清仙人怀里抱着睡得死沉死沉跟死了似的白馒头，凭借父爱，炸毛大叔决定死都不能再昏了。
　　不敢硬抢，怕伤到白馒头。炸毛大叔紧张地、戒备地、一瞬不瞬地死盯着仙人怀抱白馒头的臂弯，拍哄孩子的动作还挺熟练，周身散发出慈爱的祥和气息，应该没有恶意。
　　炸毛大叔稍稍放下心，但还是小心提防，时刻准备危急关头显身手抢回白馒头。
　　“不好意思，吓到恩公了。令公子真可爱。”
　　炸毛大叔满脸扭曲的僵笑，大脑飞速运转思量吓到他和他儿子可爱有毛关系，仙人是否话里有话，有啥不轨意图。
　　“爹爹，这肉馒头就是个吃货，哪有可爱？哼！”
　　“你才吃货，你全家都吃货！我儿子天上地下独一无二仅此一号的可爱！”听到有人诋毁白馒头，炸毛大叔攻击模式立即打开，管他是仙是妖，狗狗说人话一概不惧！“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“吼――谁是狗？！本王子是狼！狼狼狼！噢！”小黑同学龇牙咧嘴咆哮正欢，脑瓜顶便重重挨了一掌，憋憋屈屈鼓着两腮贴着炕面规矩趴好。肉身是规矩了，灵魂上还在跟炸毛大叔作战，蓝汪汪的眼睛要多凶恶有多凶恶。
　　“小儿调皮，还望见谅。”仙人笑盈盈向炸毛大叔道歉，沉鱼落雁闭月羞花算个毛？美得根本没法用语言形容。
　　仙人一开口，一微笑，就好像清灵灵一股山泉荡漾过，别提多降浊气清火气，炸毛大叔再怎么怒火攻心都不忍心开炸了。
　　贼羞涩地，小媳妇儿似的回道：“没啥没啥，客气客气，都是我们应该做……谁、谁是你儿子啊？”
　　“当然是老子，不然还是你个胆小鬼？！”小黑同学骄傲挺起小胸・脯，端出睥睨天下的尊贵荣耀。
　　咯咔――炸毛大叔下巴掉了。
　　
　　仙人：白发（银发？白得发银，银得发白？），剥开壳的荔枝一般的细腻剔透的莹白皮肤，温润如玉，柔似流水。虽然美得不像人，但确实是人模人样。
　　小黑：通体纯黑，皮肤咋样不清楚，反正皮毛黑得发亮，平时给它洗得特干净，肉眼看不见寄生虫。硬脾气，贼傲气，喜欢用下眼睑看人，即便这样只能看见人脚面。精神，帅气，威武，彪悍，贼拉风的狗狗一条……呃……刚才它自己说是狼？
　　狼？！
　　小黑是狼？！
　　炸毛大叔精神已然错乱，思维各种跳跃，活泼蹦Q在一条条难以消化吸收的惊吓消息之间。
　　这时候，小黑同学仿佛看穿炸毛大叔的恐惧，非常坏心眼的咧开嘴，露出冷森森的獠牙，坏笑。
　　叮――炸毛大叔胆寒腿软，依稀瞥见一道冷芒自小黑同学白惨惨的獠牙划过。
　　“你你你你……是狼？！”
　　“嘿咩嘿咩，怕了咩？”
　　狼阴险坏笑做鬼脸该有多可怕，炸毛大叔惊觉室温陡降，冷飕飕冻得他直哆嗦。
　　嗯，是冻得！就是冻得！才、才、才不是害怕。不、不就是一条狼，有、有啥好怕？咕哝，咕哝哝……⊙n⊙b
　　“恩公莫怕，小儿顽皮，喜欢恶作剧，并不会真正伤人，尤其是自己的恩公。”
　　“它、它、它是你儿子，那、那你……”
　　“在下黑狼族黑璨，这是次子郎皋。这一位……黑金昊，是在下侄儿。”
　　“大、大黑……也、也是狼？！”
　　黑璨介绍完，炸毛大叔惊悚想起他的好朋友好哥们黑金昊方才叫黑璨为叔叔，狂咽几大口唾沫，一手抚心口，一手揉太阳穴，炸毛大叔真恨不得再昏死过去，然后来个选择性失忆，忘掉这一切匪夷所思，奇妙诡异。
　　他是倒了八辈子霉，掉狼窝里了。TAT
　　狼还抱着他儿子！TOT
　　
　　有父爱坐镇，炸毛大叔的潜能和胆量得到质的飞跃。顾不得会不会惹恼三条狼，勇猛地把白馒头抢夺回自己怀里，用自己并不强壮的身躯保护着。
　　“喂！你个胆小鬼什么态度？我爹爹肯抱白馒头，是他几辈子修来的福气，你竟然敢从我爹爹怀里抢回去？！我活吃了你！嗷――呜呜……爹爹！他在冒犯你诶！”
　　小黑同学……哦不，是郎皋同学还没咋地，脑瓜顶就又挨了一巴掌。
　　“屁、屁福气！你们是狼，会吃人。你、你们要吃吃我好了，不许伤害我儿子。”
　　“恩公莫怕，我们不吃人，在下是看令公子生的白嫩可爱，实在喜欢，才抱来哄哄，并无恶意。”
　　“白、白嫩？不白嫩，一点都不白嫩，我儿子是饿到浮肿，其实浑身骨头没有半两肉，不够给你们塞牙缝。”
　　“冯天光！我要是吃人，天天还能活到现在吗？”吃人吃人，黑金昊也听不惯了，加入抗议行列。
　　“源氏计划！糖果屋的老巫婆都知道把小孩子喂养肥再吃！我说你怎么总给小天天买好吃的，敢情……你憋着吃他呢！”
　　“冯天光，你被迫害妄想狂啊？！告诉你不吃人就是不吃人，你再敢不信，老子真吃了你！”说话，呲起了牙。
　　“还说不吃人？你都要吃了我了！好你个黑金昊，知人知面不知心，画人画皮难画骨，亏得咱们十几年交情，我今天才看清你的本来面貌，你这是要吃我灭口！”
　　“我勒个去！小黑，冲，吃了这听不懂话的榆木脑袋。”
　　“哇――吃人啦！狼吃人啦！”
　　“把拔，你在吃什么？小天天也要吃。”
　　稚声稚气的，入睡程度深得令人汗颜的白馒头终于被吵醒了。
　　 

作者有话要说：天很热，闷热！
某苦逼的后妈战酷暑的两坑同更！
于是，走过路过，有同情心滴筒子都表潜水了，全当鼓励某苦逼又勤劳滴后妈吧？
嘤嘤嘤嘤
都粗来冒冒泡吧！潜水太久会憋史滴，不史也会植物人滴，嘤嘤嘤嘤




9

9、在下雄性 ... 
 
 
　　三个人一条狼都让突来的童稚言语给惊着了，热腾腾的场面一下冷寂了。
　　白馒头揉揉眼睛，小脑袋一歪，乌溜溜的眼珠子噼里啪啦闪星星，胖乎乎莲藕似的一双手臂大大张开，亢奋欢叫：
　　“漂亮姨姨，抱！”
　　
　　父母离异后，就一直同父亲一起生活的单亲儿童白馒头，相对缺乏母性关爱。故而，对于身边出现的，向他表示善意的雌性生物，总有种趋近本能的依赖眷恋。
　　看见头发长长，皮肤白白，隐约散发着清灵香气的黑璨，那是开心的没话说，迫切渴望钻进漂亮姨姨怀里，让漂亮姨姨爱爱。
　　黑璨高贵优雅，沉静温婉，一看脾气就好的不可思议，属于EQ超高型。可听到白馒头不辨雌雄的呼唤，面色还是辶澹淡淡含笑的唇角几不可见地抽搐几下。
　　“在下是雄性。”
　　“把拔，什么是雄性？”垂涎地望着黑璨的怀抱和臂弯，白馒头不忘汲取科学文化知识。
　　“就是男的。”
　　“哦，明白了。漂亮姨姨，小天天也是雄性。”能够与黑璨找到共同点，白馒头很是欢天喜地，张扬着双臂继续渴求抱抱。
　　“爹爹，我没说错吧？这傻馒头就是个吃货。”
　　“哇！小黑说话啦！”发现新大陆一般，白馒头更亢奋了，张牙舞爪地想要挣脱炸毛大叔的保护。
　　“天天，听话，别过去，他们是大灰狼，要吃人的。”
　　“哇！哇！灰太狼灰太狼，小天天最喜欢灰太狼啦！”
　　炸毛大叔不吓唬还好，一吓唬，白馒头拍手叫好更不肯老实待着了。
　　“你才灰太狼！我们是华丽高贵的黑狼族，我爹爹是幻狼界第一美人，贵为狼后！岂是低等的妻管严的动画狼可以亵渎？！”郎皋同学面目凶恶地狠声咆哮，重低音地透露出身份的荣耀，对自己爹爹的崇拜。
　　郎皋同学这回凶得有些}人，连见惯各色・鬼怪的白馒头都有些怕怕了，收起舞动的双手，胖胖的身子缩成一小球，小胖脸儿藏在小胖手里，委委屈屈，畏畏缩缩的透过指缝偷瞧郎皋同学。还不那么懂得如何思考问题的小脑袋怎么都不明白，为什么他的小黑学会说话就变凶变坏了呢？
　　“你你你你干嘛凶我儿子？什么黑狼灰狼幻狼，还不都是会吃人的狼？狼后是什么玩意，很了不起吗？又不是孝庄皇太后，牛什么牛？天天，咱不理他，记得把拔给你讲过的东郭先生和狼的故事吗？小黑就是那条狼心狼肺的白眼狼！”
　　“皋儿，看你把这娃娃吓得。恩公千万不要误会，皋儿肖似他父王，嘴巴坏脾气暴，但真真切切没有坏心肠，不会无缘无故轻易伤人。他是真心喜欢恩公与令公子，才会与你们闹着玩。”说话间，又在狼头上拍了一下，郎皋同学这才不情不愿的收敛凶相。“皋儿，向恩公道歉。”
　　“不要。他们侮辱爹爹。”
　　“哪有侮辱？恩公说的对，管他黑狼灰狼，都是我狼族，没有高低贵贱之分。”
　　“就是不要！爹爹是天底下最美最高贵的，除了父王，谁都不配相提并论。哼！”调转狼头，郎皋同学赌气跑去了外屋。
　　黑璨无奈叹息，连叹息都美得人心荡神驰，似一朵白莲在吐露芳华。
　　黑璨和郎皋的话语中一会儿爹爹一会儿父王，弄得炸毛大叔有点头晕，分不清二者有何区别，不都是孩儿他爸么？
　　一头雾水，炸毛大叔还不好意思开口请教。人家都是妖怪，兴许各种规矩都和咱正常人类不同。冒冒失失问了，露怯咋整？他现在代表的是全人类，脸一丢，波及面就是五六十亿。
　　“把拔，小黑生气了。”凶归凶，白馒头照旧惦记心爱的狗狗，小肉手从脸上拿下，抓住炸毛大叔的T-恤领摇晃，表达他对心爱狗狗的紧张程度。
　　“恩公，可否借令公子给在下抱抱？”
　　炸毛大叔心存疑虑，不舍得给，黑璨脾气再好，也是狼啊！
　　“姨姨，抱抱！”
　　炸毛大叔犹豫之际，觊觎黑璨怀抱半天的白馒头再也抑制不住地替他做出决定，子弹头似的重重扎进黑璨敞开的胸怀。
　　好不惬意地磨来蹭去，摸来摸去。
　　咦？
　　“平平的，硬硬的，和把拔、黑蜀黍、爷爷一样的。姨姨没有奶奶！”
　　黑璨真辶耍一脸苦笑。
　　炸毛大叔只手挡脸，为养出一个色・狼儿子感到无颜见人。
　　黑金昊憋笑憋到不行，索性捶炕爆笑。
　　“天天，回来！丢人……”
　　“我是男的，不是姨姨，是你黑蜀黍的蜀黍。”
　　“黑蜀黍的蜀黍为什么是长头发？为什么比小天天还白白，比小天天见过的姨姨都漂亮？比照片里的麻麻还漂亮！身上还香香的……滑滑的……”肉呼呼的小爪子在黑璨脸上摸啊摸。“比荔枝的肉肉还好摸，小天天最喜欢吃荔枝了。”
　　小孩子的思维是无比活泼的，很难长时间集中在同一件事情上，莫名其妙的白馒头就把话题拐到他爱吃的东西上，掰着手指一一给比姨姨还漂亮白嫩的黑蜀黍的蜀黍细数。已然不再纠结于性别问题。
　　黑璨笑眯眯，很耐心地听白馒头奶声奶气的絮絮叨叨，修长干净的纤纤玉手不停抚摸白馒头的小肉身子，小肉脸儿。
　　就在炸毛大叔悬拓的心即将落地时，一道银白色的光束自黑璨摊开的掌心射・出，不偏不倚，直直映照在白馒头额心。
　　童言童语戛然而止，黑白分明的大眼睛覆上眼帘。
　　“你干什么？放开我儿子！”
　　
　　“别激动，小叔叔没有伤害天天，只是给他催眠了。”
　　说时迟那时快，黑金昊上前拦住意欲舍身救子的炸毛大叔，解释道。
　　“干嘛给我儿子催眠？催傻了谁负责？”
　　“这个小娃娃不简单，适才居然打破我给他设下的结界。”
　　“什么结界？你们趁我不注意，对我儿子做了什么？！”炸毛大叔几度试图突破黑金昊的拦阻，可惜均告失败，心急如焚，却只能大吼大叫。
　　“刚才你昏过去时，小叔叔怕咱们的谈话惊扰天天睡眠，就给他设下结界，意在使他不受咱们打扰睡得香甜。谁想，天天居然醒了，也就是破了小叔叔施的法。小叔叔觉得惊奇，就想看看怎么回事，不会对天天不利。”
　　“怎么看？看什么？我儿子又不是试验小白鼠！”
　　“这个小娃娃灵力很强，却八字奇弱，极易招引妖魔邪祟危害性命，想不到居然可以平安活到今天。”
　　“你儿子才短命鬼，你儿子才该早死！把我儿子还给我！”
　　“个不争气的小狼崽子，好不容易脱了狼胎变成人形，结果因为贪嘴又打回狼形，丢尽老子的脸！”
　　
　　这厢炸毛大叔闹得欢，外头也不消停。
　　伴随粗暴的叫骂，赌气躲去外屋的郎皋同学给一阵极具破坏力，扫到之处皆东倒西歪的黑色飓风卷回里屋，像个垃圾袋似的被飓风抛上炕，撞在墙上。
　　“嗷呜呜呜……”
　　通过碰撞的闷响就知道郎皋同学撞得不轻，虚虚弱弱发出悲鸣。
　　“你、你什么东西？夜闯民宅不说，还虐待动物？！你今天怎么虐待动物，明天就怎么被虐待！”尽管知道郎皋同学是匹狼，炸毛大叔心里还是眷恋难舍地当他是自家的狗狗小黑，自然见不得它受欺负。挺身护在郎皋同学身前，瑟瑟发抖地与突如其来的恶势力对峙。
　　“老子教训不争气的儿子，关你屁事？！个狼崽子，别在你爹爹面前给老子装弱小，站起来！”
　　“爹爹，父王又暴力我，呜呜呜……”
　　变戏法似的，狼心狼肺的郎皋同学顶开捍卫他的炸毛大叔，全体投地的扑倒在黑璨身前，两只狼爪还可怜巴巴的扒着黑璨膝盖，蓝眼睛水汪汪盛满泪泡泡，做出受虐儿童相。
　　“小狼崽子，少用狼爪子碰你爹爹，当心老子剁碎它。”
　　黑色飓风变一团黑雾，黑雾中踹出一条裹着黑色布料的大长腿，轻轻松松，二度请装可怜撒娇的郎皋同学与墙面相亲相爱去了。
　　“老婆，你说来看看这不成器的小狼崽子，一看就看了半个多时辰。这小狼崽子膘肥体壮且死不了，你也该放心了吧？速度地随老子回宫，老子黄瓜都等蔫儿了！”
　　黑雾中又抻出一条黝黑光裸的健壮手臂，一把抓住黑璨，往黑雾里带。
　　“辏你别着急，出来看看这个小娃娃。”
　　“啥娃娃？老婆，你又生啦？！”
　　“砰！”
　　口吐莲花，血溅五步。
　　
　　 

作者有话要说：矮油，昨天更新完，JJ就把前七章吞吃了，个黑洞菊真是有容乃大。。。




10

10、笑面狼 ... 
 
 
　　炸毛大叔炸起的毛全吓服帖了，愣在原地，不用黑金昊拉扯阻挡也不敢轻举妄动了。⊙n⊙b
　　狼不可貌相啊！
　　谁能想到外表柔弱温润，举止斯文儒雅的黑璨，动起手来能如此狠毒？
　　一招毙命啊！
　　重点是面不改色心不跳，任他血花喷溅，眉头都不皱一皱，笑容温和依旧。
　　笑面狼啊！
　　只挥了挥衣袖，凌厉凶狠的一股白色气流就将那一团暴戾蛮横的黑雾打得魂飞魄散，一注猩红喷・射出来，化作红莲，洒落一地。
　　一个上着黑色坎肩，下配黑色灯笼裤，赤脚踢踏着薄底人字拖的健硕男人狼狈地从黑雾的残孽中爬出。
　　宽阔的肩，强壮的背，挺翘的臀，结实而修长的四肢，古铜色的皮肤黑得发亮。
　　男人抹着嘴角的血渍站起身，高大挺拔，骨架匀称，那身量那身材绝对的国际名模水准，标准的九头身。
　　再看脸蛋，更是俊朗。轮廓鲜明，五官立体。眉宇飞扬，鼻梁挺直，嘴唇倔强。红色的眼瞳仿佛有两簇桀骜的野火在燃烧。耳朵尖尖，扎满了耳钉耳环。头发不长，但一撮一撮，刺猬似的炸竖着，也不知道抹了多少发蜡固定，看那坚硬尖锐的程度，把人戳成漏勺不成问题。
　　尤其值得一提的是，左脸上有四道抓痕，从额头一直斜贯到耳际。深刻恐怖的疤痕，非但没有破坏美感，反而增添许多阳刚历练的性感。血淋淋地印证一句话：伤疤是男人的勋章。
　　“我勒个去的XXOO，老婆，你是真心想谋杀亲夫啊！宰了老子，谁还滋润你销・魂娇嫩的身子啊！”
　　面相上看就狂野暴戾的男人，像条脾气不好的别扭忠犬。嘴上不干不净骂骂咧咧，男性魅力张狂发散的体魄却受了肉骨头吸引似的以惊人的速度粘到黑璨身上，四肢并用抱个完满。探出舌头在黑璨脸上一通乱舔，残余的血渍全舔到黑璨脸上。雪白加血红，黑璨美得没边儿的脸庞顿时呈现出令人毛骨悚然的变态的妖冶。
　　“嗯。短命的崽子白白嫩嫩，看着挺好吃。”倍儿不屑的瞥了眼黑璨圈抱在怀里的白馒头，舔舔獠牙如是道。
　　
　　“你才短命你全家都短命！要吃吃你自己儿子，敢碰我儿子一根毫毛，我、我、我跟你拼命！”
　　啥吃人不吐骨头杀人不眨眼在炸毛大叔蓬勃的父爱面前都是浮云，壮起绵羊胆不信斗不过黑心狼！
　　炸毛大叔雄纠纠气昂昂插起茶壶腰向伤疤酷哥叫嚣。无奈伤疤酷哥咧开嘴亮出锋利獠牙，炸毛大叔伪装出的凶神恶煞登时泄了气，就剩一副色厉内荏、风一吹就倒的虚软架子。
　　这时，手腕传来痛感，连虚软架子也塌了，溃不成军地给拽瘫了。
　　“别找死，惹恼我父王，他真会吃了你。”家暴经验丰富的郎皋同学附在炸毛大叔耳畔善意提醒。
　　“恩公莫恼，你救我儿，我们又岂会戕害你儿？在下是为令公子安危担忧。虽然令公子福泽庇佑平安活到今天，但随年龄增长，灵力越来越强，聚集到他身边的妖魔邪祟会越来越多，居心不良者难保不会因一己贪念加害于他。孤虎战不过群狼，届时只怕……我俩粗通些法术，想与令公子下道咒符，保他平安，全当报答恩公搭救小儿性命之恩。”
　　“我、我凭什么信你？你、你拿什么证明你们和其他妖魔鬼怪不一样，不会害我儿子？”
　　“老婆，你好心眼他还不领情，何必热脸贴冷屁股？走，咱回宫，这肉团子生死与咱何干？”
　　“小肚鸡肠臭德行！我父王和爹爹何等尊贵，犯得着害个吃货白馒头？我父王和爹爹法力高强，愿意给白馒头施法保平安，是你们家几世修来的福气，你别给脸不要！”
　　“我有脸，再要就成二皮脸了！你们是狼，我、我为什么要相信一群狼？”
　　“哼哼，人比狼坏。”关于此点，郎皋同学深有所感。想他一时贪嘴，吃了死矮人给他的过期巧克力。没想到，过期巧克力比毒蘑菇都毒，一下子将他毒回原形手脚抽搐呼吸困难不说，还损了他的法力。在他最弱的时候，遇上比畜生更不如的畜生，折磨他，凌・虐他，还要把他送去狗肉馆。九死一生逃出来，却迷失了路线，找不到与黑金昊接头的地点。好不容易拖着残存的几口气爬回中了矮人低劣恶作剧的地方，心想他这条光辉灿烂的王子命即将断送。善良的白馒头和炸毛大叔发现了他，救了他。他感受了人性的善，却也更加记住了无人性的恶。
　　“既然恩公不放心，便算了。我俩今夜前来一为探望小儿，二为感谢恩公，现下目的已了，自当打道回还。只是，可惜了这么好个娃娃……唉……恩公，告辞。”
　　“诶――慢、慢着。宁可信其有不可信其无，我、我姑且信你们一次。你、你们轻点儿，我儿子怕疼。”
　　
　　褪去白馒头印了凹凸曼和小怪兽的小背心，露出白花花幼嫩嫩的肉肉胸膛和小肥肚皮。黑璨自长袖中伸出右手，四指微蜷食指探直，一道月白色的光线直射・在白馒头的胸腹之间，弯弯曲曲，月白的光开始蛇行。
　　眼睁睁看着白馒头嫩嫩的肌肤被烙上一堆曲里拐弯的鬼画符，炸毛大叔疼啊！好像谁拿焊枪在他身上书写万言书似的，亦真亦幻，分不清现实与幻想，似乎还可以闻见烧烤皮肤的呛人味道。
　　“疼……”眼泪汪汪的，炸毛大叔替他儿子叫了出来。= =
　　“又不是烤馒头，不疼！”郎皋同学撇撇嘴，倍儿鄙夷炸毛大叔懂不懂就掉金豆子的娘儿们个性。想他堂堂狼王子，肉都烂出骨头了，也没掉半滴泪。人类真废物！q(s^t)r
　　揪心扯肺的目睹黑璨在白馒头身上绘制完成一幅蚯蚓开会的巨作，炸毛大叔正想扑过去抱住儿子放声痛哭，以泄心疼。就听黑璨一声惊叹，月白色的蚯蚓们竟一点一点逐渐消退了，跟让贪吃虫吃了似的，速度比画画时快了不知多少倍。
　　“怎会如此？！”黑璨平和淡定的容颜居然破功露出偌大的惊诧，足见多么难以置信。
　　“怎、怎么回事？”受到气氛感染，炸毛大叔的心跃跃欲试，快从嗓子眼里蹦出来了，森森的怕他儿子有个意外。
　　“好啊！这肉团子敢不给老子老婆面子？老子上，看这肉团子服是不服！”
　　撸胳膊甩膀子，伤疤酷哥十指捏得咯咔响，探出食指，放出烈火般的光芒，在同样位置画起了画。
　　不一会儿，化作完成，同样的事情再度发生。
　　“我勒个去！老子还就不信了！”
　　伤疤酷哥面子挂不住，犯起拧劲儿。可是，他画几次，同样的事情就重复几次。气得伤疤酷哥全身筋肉紧绷，青筋迸射，眼看就要吃人……
　　“排、排异反应？”炸毛大叔悄悄地，小心翼翼地，尽量不露痕迹地挪动身子，挡在白馒头身前。心说，伤疤酷哥要是气成疯病发作，他就给儿子当人肉盾。
　　黑璨目光牢牢锁住拒绝人体彩绘的白馒头，桃花面容深沉似海。
　　“在下从未见过此等情况。”
　　“MLGB的肉团子敢下老子面子？老子吃了他败火！”
　　“不、不要啊――”
　　“别！我、我坦白！我交代！”
　　“好个杂种崽子，你使的绊儿！”
　　炸毛大叔撕心裂肺尖叫求饶的同时，一直无人留意的墙角发出弱弱的声响。
　　伤疤酷哥耳尖反应快，一个箭步揪出高举双手做投诚状的黑金昊。
　　“我、我也不清楚是不是和那个有关。我、我是热心群众提供线索帮助破案！”
　　 

作者有话要说：捂脸，莫名喜欢狼王两口子>///<




11

11、好狼心 ... 
 
 
　　事情要从黑金昊的身世说起。
　　黑金昊的父亲黑棘是黑璨三哥，经常到人类世界游历，百余年前爱上一名人类女子，与其喜结连理，生下黑金昊。
　　幻狼界的狼族们甫降生一直到幼儿期都会维持幼狼姿态，长到百年才会脱去狼身化成人形。黑金昊虽然有一半人类血缘，但成长发育基本承袭父系一方。
　　孩子出生，居然是条小狼，黑金昊的母亲这才知晓嫁的不是郎君，而是狼君。惊吓之余，和黑棘很是闹了一阵儿。闹到最后，黑棘总算明白，他的妻子介意的不是他是狼，而是气他的隐瞒。
　　要不怎么说不是一家人不进一家门，两口子都是爱情大过天的主儿。狼又是出了名的忠诚，奉行一夫一妻制，一方死掉另一方会不吃不喝哀嚎着与逝去的伴侣殉情。黑棘寿命已有千余年，无意外的话，少说还能再活千年。可人类通常活不过百年。情到浓时谁都想和爱人天长地久，试问爱妻如命的黑棘又如何忍心独享千年长寿，却眼睁睁看着爱妻很快衰老故去？所以，开始钻研延长爱妻生命的方法。
　　除去与爱妻一同茹素修炼，黑棘更打起了幻狼界圣物神果的主意。
　　此果千年开花千年结果千年成熟，花期一昼夜，花落遂长叶，一年长一叶，长至千叶，犹如一朵盛放的翠绿莲花。层层叠叠叶片中间托生出一枚朱红色的果实，果实不过成人拇指大，形似人心，故而得名千叶朱心果。
　　传言此果乃修仙圣品，有修仙速成之功效。之所以是传言，是因为没得到过验证。
　　原因一，如此奇珍必然罕见，相传整个兽仙境仅幻狼界有此一株。三千年就成熟这么一枚果子，却只能鲜亮六十秒。也就是说，不在一分钟之内采下，它就会追随千片绿叶迅速腐烂凋败，然后再等三千年。比昙花一现还昙花一现。
　　原因二，这矫情的果子臭不要脸的贼挑剔。服用者的八字啦，命格啦，阴阳啦，体质啦等等等等，各方面都得跟它合，还得能镇得住它。否则，非但无福消受，还会当即毙命。
　　这么个神神叨叨的玩意，不是变态狂人，想成仙想疯了谁敢贸贸然乱动？
　　兽仙境乃一片异世乐土，远离凡尘人世。境内无论狼族，狐族，还是啥狮子、老虎、狗熊、大象……都是得了道的，寿命长得招人恨不说，或强或弱生来就有法力，后天通过系统学习，也或强或弱都掌握一些本族群的妖术。逍遥快活的，成不成仙没啥区别，对他们没多大诱惑。自然也就没人拿小命开玩笑，去算计这狗屁倒灶的所谓圣果。
　　此果只被当做幻狼界的圣物，供奉在狼族圣殿之内，福佑狼族之用。
　　虽说无人验证是否食用它就能速效成仙，可既然是有灵性的圣品，延年益寿的作用必定假不了。于是，某个红月亮的夜晚，黑棘潜回幻狼界，偷摸进圣殿，连同供奉用的宝盒盗走那仅此一枚的果子，带回人世。
　　不知是人世太污浊，还是那有灵性的果子水土不服，待黑棘自怀中取出宝盒打开一看，拇指大的果子竟缩小了一半。
　　黑棘虽说想和爱妻长久厮守想得快魔怔，但还有几分理性，留个心眼，将果子一分为二，让爱妻先吃半个。一旦有什么不测，理论上会比整个全吃来得好救。
　　黑金昊的母亲自然相信心爱的丈夫不会害她，毫不怀疑毫不犹豫把半个果子吞了。起先没事，到了后半夜，不良反应发作了。
　　浑身灼烫，五内俱焚，像是被谁架在烈火上烤，沉入油锅里炸，整个人几乎化作一团火球，痛苦地满床打滚，掉下床又满地打滚，床单被褥包括身上的衣服，触及到的什物无一不化作灰烬。
　　眼看爱妻就要被体内燃起的邪火活活烧死，黑棘懊悔不迭，心疼欲死。水没冰镇的法术全没用，黑棘索性献出自己的肉身抱住爱妻，欲与之殉情赴死。
　　不抱不知道，黑棘原本抱持同归于尽的决心，抱过才发现，爱妻并不若他看到想象得那般滚烫，至少他感觉不到致命的温度，灼痛感有，但没有造成任何创伤。
　　爱妻依然在痛苦中挣扎，黑棘亦没有多余的心力去探奇缘由，玩命死抱着爱妻，给她心灵的支持，要她相信无论如何都有他坚定的与她在一起，不离不弃。
　　或许没有多久，可痛苦总是让时间变得无限漫长。终于，灼烫感没了。黑金昊的母亲该是精疲力尽，摊成一滩水，化在黑棘怀里。
　　黑棘依旧抱着爱妻不撒手，没一会儿，热度完全消退。与此同时，黑金昊的母亲开始大块大块的脱皮，一大块一大块蛇蜕似的干皮很快堆成一堆。最后一块干皮褪尽的时候，黑金昊的母亲呈现出前所未有的细白幼滑，像是剥壳的荔枝，嫩白的花朵，与她当时四十岁的年纪极其不符。
　　果子奏效了。
　　然而，惊魂过这一次，黑棘再不敢让爱妻去触碰那狠毒如蛇蝎的果子。反正他的目的应该已经达成，便连盒一起封存了果子。
　　接下来，是黑金昊的成长。
　　许是母系那一方人类的血液作用，黑金昊的成长比正常的狼族快。五十年褪掉狼胎，五十年从幼儿过渡到青春发育。进入青春期后，黑金昊的发育进程完全和普通人类统一了步调。他们一家三口也就不用再四处流窜，不停更换居住地了。
　　然后，黑金昊初三时结识那时候还是正太的冯天光，有了这近二十年的交情。
　　于是，轮到剩下的半颗千叶朱心果登场。
　　
　　白馒头自幼体弱，三天一大病，五天一小病。最初没在意。家里老人说，男孩子小时候就是比较难养，长大就好了；要不就是宣扬封建迷信，告诉说孩子中邪了，天天往孩子枕头边撒小米驱邪。
　　谁料，白馒头生病越来越频繁，病症来得越来越急越来越猛，甚至住进监护室到了下病危通知的地步。医院检查出的病症是一般性的小儿肺炎。
　　好药贵药进口药全用了，小小的生命还在不断流逝。除了不知跟野男人跑去哪儿鬼混、死活联系不上的馒头妈，炸毛大叔全家都急得火上了房。
　　听着孩子难受得连睡觉都不断发出呜咽，炸毛大叔直想刀山油锅替孩子去死。
　　黑金昊也急，急到一定程度，忽然想起父亲封存的千叶朱心果。
　　果子的狠毒，黑金昊从父母那里知道得一清二楚。可白馒头已然重病如斯，怎么都是死，不如放手一搏。回家与黑棘商量，黑棘重申了厉害，要他考虑清楚，便解除封印，将宝盒交给他。
　　黑金昊兴冲冲赶到医院，正瞧见白馒头又经历过一场惊心动魄的急救，医生拍着炸毛大叔的肩膀劝他做好准备，说不定下一次孩子就彻底救不回来了。
　　还考虑个屁？当机立断，黑金昊下了狠心。如果白馒头不能承受果子的狠毒，当时送命，也不过是提前从痛苦中解脱。
　　趁炸毛大叔他们不备，取出比先前愈加萎缩，已经只有黄豆粒大小的果子，塞进白馒头嘴里，喂水灌下。
　　等。
　　等药力发挥，或者毒性发作。
　　之后，奇迹发生了。
　　白馒头迅速痊愈，大病小病传染病再与他无关。只是……
　　
　　“好你个人面狼心的黑金昊，敢情我儿子阴阳眼能见鬼是你一手祸害的！亏了咱们十几年的交情，亏了你口口声声说天天就是你亲儿子，哪个当爹的能这么害亲儿子？你，你，你……我今儿要不把你剁成狼肉馅，我冯天光三个字倒过来写！”
　　“冯天光！你忘恩负义！我是救天天，不是害他！阴阳眼怎么了？见鬼怎么了？我从小就能看见，你看我当回事吗？无病无灾身体好，顶什么都强！”
　　“强个屁？你没听小黑他妈说杂七杂八的妖魔鬼怪都会缠上天天，危害天天性命？喵了个咪，你把我儿子活生生害成了唐僧肉！我饶得了你才算怪！反正我们天天要给妖魔鬼怪害死了，你、你个罪魁祸首先死一步给天天开道，疏通关系搭人情去吧！”
　　“有你这么当爹的吗？好端端的咒自己儿子早死？！”
　　仿佛回到初相遇，一对铁哥们儿扭打成一团。炸毛大叔气的真要命，拳打脚踢抓咬撕挠，无所不用其极。黑金昊则是以不伤及炸毛大叔性命为前提，尽可能的保全自己。
　　当是时，场面这叫一个热闹。以至于蹲在一旁看热闹的郎皋同学深受感召，沸腾起好斗的血液，嗷嗷嗷嚎叫着加入战事，这个啃一下那个咬一口，乐此不疲不遗余力的裹乱捣蛋。
　　“MLGB的吵吵个屁！老子脑浆子都快炸了，要不打死一个，要不老子把你们全吃了！个人来疯的小狼崽子，你再添乱，老子连你一块吃！”
　　“咚”一脚踢开一个去撞墙。
　　“咣”一手扯开一个丢出门外。
　　“嗷――”郎皋同学经验丰富反应迅猛地呼号着扑进黑璨怀抱，躲过皮肉之痛。
　　“个狼崽子，占老子老婆便宜？！看老子不把你打成肉酱！”
　　“行了，再吵小娃娃又该醒了。”一手搂着儿子，一手护着白馒头，黑璨冷下脸。
　　和平，一下子回来了。
　　
　　“小黑他妈，你本事大，给想个辙，我儿子怎么好啊？”炸毛大叔揉着屁股，一扭一拐地从外屋蹭进来，蹭到黑璨跟前，完全信服地征询起看起来最靠谱最靠得住的“小黑他妈”的意见。
　　但见黑璨美丽的唇角微微抽搐，温和回道：“在下是雄性，皋儿的爹爹。”
　　“啥？那小黑是你生的，你是小黑他妈？”诧异的目光自黑璨身上转移到怎么看都不像会生孩子的，怎么看都不像雌性的伤疤酷哥……酷姐（？）身上，嘴巴张得鸵鸟蛋那么大。
　　不能够吧？这位雌性的雄性激素也忒嚣张了！⊙O⊙b
　　
　　 

作者有话要说：= =bbb
天降暴雨，倾盆的，哗哗的
于是，整片小区哗哗的停电了，内牛TOT
连麦叔叔都停电了，爪机上JJ又登陆不能，一次次把俺弹出来，/(ㄒoㄒ)/~~
于是，艰苦的一章是在娘单位发的
感谢娘/(ㄒoㄒ)/~~
地区停电神马的最讨厌了




12

12、嫁给狼？！ ... 
 
 
　　“看你妹啊看？老子哪儿像雌的？哪儿像欠压欠・插的？嗷――”
　　祸从口出，伤疤酷哥变相揭发黑璨欠压欠・插自然得不到好果儿，抱着肚子蹲地上吐酸水。
　　看这一地血点子、酸水，扭打掉的狼毛，还有歪七扭八撞倒撞碎的家具物件，炸毛大叔为自己的劳动力和财产感到心酸。
　　“我懂我懂，小黑不是你俩亲生的，我一定不告诉他。”
　　同性恋不是罪，喜欢孩子不是罪，收养孩子更是减轻社会负担，几全齐美。炸毛大叔表示理解，并且负责任的声明为了不影响父子感情，不影响郎皋同学身心健康，一定替他们保密。
　　当然，如果倒霉孩子偷听而得知身世，就不是他的过错了。r(st)q
　　“皋儿是我俩亲生。”
　　“你、你俩……？”
　　“正是。皋儿是在下怀胎两月，产下的小捣蛋。”
　　黑璨坦率直言，落落大方。郎皋同学的狼脑袋在黑璨胸前蹭啊蹭，那份起腻的劲儿就别提了。
　　父子（母子？）和乐的画面落在炸毛大叔眼里比晴天霹雳还晴天霹雳，简直惊悚入云。
　　男男生子，也太尼玛高科技了！
　　男的没有女性孕育生命的那套设施，勇猛的种子们在哪里着床，哪里孕育，又从哪里脱离母体降生人间？难道说妖精的生理构造和人类大不同？
　　炸毛大叔推推架在鼻梁上的眼镜，颇具科研精神地盯住黑璨上看下看左看右看，如果不怕死甚至想扒开黑璨的长袍仔细看。
　　喉结，平胸，和人类男性没区别。鼠蹊以下……衣服挡着看不见！这尼玛长袍太碍事，太耽误知识青年研究生命科学了啊啊啊啊……
　　“看你妹啊看？！老子老婆是你个渺小人类随便看的吗？再看老子戳瞎你狗眼！”
　　头顶小绿云彩，身披浓郁醋香，伤疤酷哥赫然闯入炸毛大叔充满科研热情的视线，彪悍地将自己老婆挡个严实，多一眼都不给外人看。
　　“小黑他妈……呃……他生父，我就看你本事大，我儿子咋整，你给想个辙呗。”亲自把孩子从自己身体里生出来的父亲，才是名副其实的生父啊！
　　震惊很大，科研渴望依然强烈，但终归是人家妖精的内部机密。作为渺小的普通人类，他还是一心关心自己儿子吧。
　　“恩公，实不相瞒。若真是千叶朱心果的效用，只怕令公子的安危更令人堪忧。千叶朱心果自身带有毒性，然，一旦被适合的体质吸收，毒性也便不复存在。而吸收其灵性的那具肉身，则如同恩公所言当真会变成想要提升功力飞升成仙的妖邪之物们眼中的唐僧肉，争而食之即为必然。”
　　炸毛大叔一听，这还得了？身子一沉，“吧唧”就来个屁股蹲儿。挤出最怨毒的目光扫射显露愧疚的黑金昊，狠狠磨牙。
　　“不过……”
　　黑璨片刻沉吟后的转折，勾出炸毛大叔的希望。
　　“时至今日，令公子依旧平安健康，说明千叶朱心果确实有福泽庇佑作用，一般的妖魔邪祟伤害不到令公子。可是……”
　　又一个转折把炸毛大叔好不容易舒缓些的神经又给绷直了。
　　“山外有山，妖外有妖，碰上法力深厚的大妖怪怕是就……”
　　黑璨转了又转的话钻进炸毛大叔脑子里转了又转，晃悠悠生出一条感悟：这一套车轱辘话基本是废话。= =
　　“小叔叔，冯天光跟我小二十年的交情，天天就跟我自己儿子一样。我当初是一心救他，没成想有这副作用。起先我觉得不碍吃不碍喝没啥，可……打从冯天光让二堂哥开了光，那些杂七杂八的东西就猖狂起来。要是天天有个万一，别说冯天光，就连我也……
　　况且，冯天光救了二堂哥。无论如何，你得想辙帮他。你跟郎叔叔活得年头久，见识广，法力深，保个小孩子平安不成问题，对不对？”
　　炸毛大叔胆颤心惊，黑金昊也是心惊胆颤，怕自己好心救白馒头，反成害他。于哪儿，他都狼心难安。
　　“辏千叶朱心果是狼族圣物，身为狼王，你该最了解它。辟邪符咒叫它给消了，你说什么法子既能让它容，又能保这娃娃平安？”
　　“求人不如求己，让这肉团子修炼法术自保。”那么强的灵力，不用也是浪费。
　　“法术是一时半刻能修炼成的么？尽说些没用的。”
　　“你这么喜欢他，就带他回宫，老子不信谁不怕死敢硬闯狼族皇宫害他！”
　　“我是真挺喜欢这娃娃，只怕恩公舍不得……”
　　盈盈盛满秋水的眼瞳扫向炸毛大叔，迫于无奈，炸毛大叔又要炸。
　　尼玛这是明晃晃的抢孩子啊！
　　尼玛这两口子是抢孩子专业户吧？
　　尼玛招妖惹祸是这两口子为抢孩子下的套吧？
　　尼玛小黑其实也是这两口子抢的，然后硬说是自己生的吧？
　　尼玛狼心隔肚皮，狼心险恶啊！
　　“我儿子就得跟我，别人谁也不能跟！”
　　涉及白馒头，炸毛大叔素来无比坚定毫不妥协。
　　
　　黑璨两口子当然不是抢孩子来的，人家亲爹不乐意他们又怎能勉强？
　　黑璨知恩图报够意思，咬破老公手指挤出六滴狼血，施了个小法术，三滴狼血汇聚凝结成一颗米粒大小的红宝石，六滴就是两颗。又从老公的金链子上取下一点点金子，变成托，嵌入红宝石，做成两枚小巧的耳钉，一枚扎在白馒头肉肉的小白耳垂上。
　　还好，符咒不灵，首饰之类千叶朱心果倒能接受，足见其贪财又臭美。= =
　　“狼王的血该是有几分威慑作用，聊胜于无嘛。恩公，这枚给你用作护身，同样佩戴在耳朵上即可。”
　　“都给我儿子戴吧，我又没吃猪心，没事。”
　　“护身的东西管用的一个足够，恩公放心戴上吧，以防万一。”
　　“就是。冯天光戴上吧，无头鬼再找你，你就不怕了。”
　　“你就不能盼我点儿好？我算明白了，我们爷俩倒霉就倒霉在认识你！哼！”炸毛大叔把耳钉往耳朵上扎，扎疼了，想起来自己没耳朵眼。“我儿子没耳朵眼，你刚才给他硬扎进去，他咋不疼不哭闹？”
　　“傻啊你？我小叔叔不是给天天催眠了吗？”
　　“哦哦，那天天醒来后也不会疼吧？没后遗症吧？”
　　“不会，恩公放心。”
　　“放心放心。小黑他生父，谢谢你哈。刚才我还小心之心以为你要害我们父子，你别见怪哈，我这人就这咋咋呼呼一点就着的脾气。”
　　“在下明白，人之父母哪有不紧张儿女？在下还有一事相托，想请恩公应允。”
　　“嗨！有事您说话，咱什么交情？”
　　“先谢过恩公。因我幻狼界一些不足为外人道的内部矛盾，我二人不得不将小儿郎皋送出我族人生长之兽仙境，进入人世。原约定好由昊儿父亲，即在下兄长接应照顾，不想中间出了岔子，我儿因贪嘴险些丧命，幸得恩公搭救平安渡险。在下见小儿很是喜爱恩公，与令公子相处也很融洽，遂恳请恩公代为收留，我二人不胜感激。”
　　“嗨！这有啥问题？小黑早就是我家一员啦！您二位不嫌他住我这儿委屈就行。”
　　“委屈个屁！这糟心的狼崽子风吹不着雨淋不着有吃有喝冻不死饿不死就行。个不争气的丢人玩意，迟早死在贪嘴上！小狼崽子不听话，你就照死了收拾，不用给老子留情面。”
　　“小黑挺乖的。孩子得说服教育，不能家庭暴力。”
　　“他乖？他乖天底下就没皮的了！你俩眼开光能见鬼，就是这小狼崽子搞得鬼。不学好的崽子，毛没长齐就敢耍流氓？老子平时是这么教的你？！”
　　“砰！”
　　吼到畅快处，伤疤酷哥提脚就往儿子身上踹，解恨劲儿的，好像踹的不是他亲生儿子，而是八辈子仇人。
　　郎皋同学顽强不屈地再次自墙角翻滚起来，特别不怕死的又谄媚的爬上他爹爹的膝盖，狼脑袋磨来蹭去，狠命撒娇。
　　黑璨爱抚自己儿子那是春天般的柔情，对待自己老公则是严冬一样无情。
　　“上梁不正下梁歪，有其父必有其子。”
　　“老婆，你骂老子就行，别连自己一块儿骂呀，老子心疼。”
　　伤疤酷哥一手搂老婆，一手死命把儿从老婆腿上往下扒拉，酷脸上全是不怀好意的邪笑，嘴里出来的全是害人抖落一地鸡皮的肉麻话。
　　此情此景，炸毛大叔看在眼里，心坎里无限赞同黑璨的注解――谁说这不是亲爷俩谁前五百年后五百年穿越历史融会贯通的眼瞎！
　　“皋儿啊，你还小，却也到可以交・配的年纪。男人大丈夫要对自己做过的事负责，咱们狼族素以忠贞著称，你既对恩公做了不轨之事，不如娶了恩公吧！”
　　“啊啊啊啊？啥？！”⊙O⊙b
　　炸毛大叔瞠目惊魂状，发出这一夜第N次的惊声尖叫。
　　分贝之高，划破夜空，吓落流星数颗。 

作者有话要说：狼王两口子尊善良XDDD
----------
被暴雨断电吓到了，于是，还是动用存稿定时吧= =




13

13、狼与秃毛鸟 ... 
 
 
　　运气。
　　咬牙切齿。
　　磨刀霍霍。
　　叮――一根头发丝掉落在菜刀刀刃上，凄惨自发心中间一分为二，飘忽忽落地。
　　炸毛大叔一脸变态杀人狂的阴测测，高举削案板如片豆腐一般简单轻快的菜刀，一步一跺，步步逼近。
　　一片好心却给白馒头带来后遗症，黑金昊内心极其纠结，抱持补偿心理，坚韧不拔地站在炸毛大叔一边。身体做束缚，锁住恢复人形的郎皋同学四肢，自身后固定。
　　可怜郎皋同学不过夺了一个算不得吻的吻，舔了炸毛大叔几口，就要面临杀身之祸。
　　菜刀举在自己头顶时，郎皋同学破天荒的，打出爹胎头一遭的怨起了自己身世悲催。父王是眼里心里只盛得下老婆的粗野暴力狂，打他如同喝水和喘气。看似温和，如花似玉胜皓月的亲生爹爹凶狠全在骨子里，真真正正腹黑一枚。两个活了一千多年的老妖精狼狼为奸，把他这苦命的亲生儿丢到远离家乡父老的人世不说，临走还把他往黄泉路上推。
　　要是他能施法，他能怕个武器只是一把菜刀、胆小如鼠动不动就昏倒哭鼻子的炸毛大叔？
　　要不是面相比他老，发育比他快的堂弟助纣为虐，他能挺在原地等人宰割？
　　时不与他，生不逢时啊！TOT
　　“保护动物人人有责，杀狼犯法！”这些日子天天看电视，他懂得可多了！
　　“嘿咩嘿咩，怕啦？老子不杀你，老子挥舞菜刀在你身上刻浮雕！”
　　“我呸呸呸！老子活了五百年，你个三十岁的渺小人类敢在老子面前自称老子？！”
　　“你也不嫌寒碜！活了五百年才十六七高中生的死德性，老子三十岁儿子都能打酱油了！回头看看，大黑是你堂弟都顶你成熟，你个发育迟缓长不出毛的死狼崽子！”
　　“我X你的XXOO！瞎了你的狗眼，老子浑身黑毛锃光瓦亮，你敢说老子没毛？！”
　　“嘿咩嘿咩，老子会帮你把毛剃了滴。乖小黑，剃毛干净，不容易长寄生虫哟！”
　　“你才寄生虫，你和你儿子都是寄生虫！老子是高贵的狼王子，没寄生虫！”
　　“吃老子喝老子住老子，你就是彻头彻尾的寄生虫……哦，不，寄生狼！你父王说了，老子可以把你往死了收拾，不用留情。如此盛情，换成你是老子，你说你是收拾呢收拾呢还是收拾呢？”
　　“有种你就收拾，等爹爹在老子身上施的封印术消退，老子会百倍千倍讨回来！”
　　“那也是老子收拾完你以后的事情了，嘿咩嘿咩嘿咩……”
　　“爹爹说了，老子亲了你，你就是老子媳妇儿。等老子娶你进门，照三餐收拾你！还不给你饭吃！”
　　“娶你妹！色狼崽子当真找死！啊――”
　　威武雄壮一声高喝，炸毛大叔抡起菜刀行凶。
　　“嗷――”
　　生死关头，郎皋同学上演一出狼人大变身，全身不太成熟的肌肉奋勇勃发，挣开黑金昊的束缚，狼眼放出两簇蓝火，将炸毛大叔的菜刀焚化成铁水，噼里啪啦砸落了一滩。
　　效法大金刚的姿态，曲起上臂做肌肉猛男状。
　　“捏哈哈哈……世上只有爹爹好，老子复活啦！捏哈哈哈……嘿咩嘿咩……冯天光，咱俩看看到底谁收拾谁――”
　　
　　封印术褪去，彻底复原的郎皋同学拥有人类无法企及的狼的耳朵狼的眼睛狼的速度狼的力量（参考经典动画《布雷斯塔警长》鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量），收拾炸毛大叔这样连其表都没有的弱小势力，比吃兔子简单多了。
　　一逮一个准儿，逮住就往身下压。
　　“敢污蔑老子没毛？老子看看你有几根毛！”
　　“救命啊！色狼耍流氓，性骚扰良家妇男啦！大黑救我！”
　　“吼――”
　　看看挣扎都没空档，只剩呼救余地的至交好友，再看看淫光四溅，色・欲面前狼性蓬勃的晚熟堂哥，黑金昊速度权衡出他这个人狼合资的杂种绝不是血统纯正的黑狼王子的对手，狂咽几口唾沫，把良知压到最低，义无反顾地溜了。
　　“宁拆十座庙不毁一桩亲，你们夫妻情趣，我一外人管不着。慢慢享用，白白！”
　　“大黑！你个狼心狼肺不讲义气没有人性的畜生，我做鬼都不会放过你！色狼崽子，老子更不会放过你！救命啊，耍流氓啦！”
　　“嘿咩嘿咩，爹爹设的结界效力未散，叫破嗓子也不会有人来救你的！”
　　哦！这是一句多么万恶的色・魔逞淫・欲之专属台词！
　　炸毛大叔抹抹心头泪悲愤感叹：离婚以来冰清玉洁守身如玉难道要在现下晚节不保？而且还是同性兽X人，太尼玛限制级了！情何以堪？他祖奶奶的风中凌乱啊啊啊啊！嘤嘤嘤嘤……
　　
　　唰！
　　炸毛大叔睡觉穿的四角裤实在太好扒了，简直就是协助犯罪。狼爪子一扯，立马变碎布头。
　　羞耻的，炸毛大叔光秃秃的鸟儿曝了光。
　　“啧啧，敢情你才是个没毛的。”咂咂嘴，狼爪子包裹住暴露在空气中哆哆嗦嗦的秃鸟儿，狼嘴还不老实。“人吊就长这样啊，也太不够看了。这尺寸也能交・配？扯淡啊！”
　　“扯你的蛋！老子这是标准尺寸，你个发育迟缓的小畜生懂个屁！”
　　勿以己长笑他人之短，男人最大的荣辱就集中在尺寸上。炸毛大叔的脸已经羞愤成铁板烧。活了三十年，结过一次婚，生了个儿子，都没人嫌过他尺寸。如今居然被个小狼崽子嘲笑，心情难以形容的苍凉，怆然泪下啊！嘤嘤嘤嘤……
　　炸毛大叔羞恼的斥责换来鸟儿销・魂一痛。“啊！色狼崽子你嫉妒老子！”
　　“嫉妒你没毛还是鸟小？”恶意揉搓。
　　“啊……你、你……啊……老子和你拼命……啊……住、住住住手！”
　　住手？小鸟儿光秃秃滑溜溜，狼崽子玩得正欢。
　　郎皋这辈子最恨别人说他发育迟缓。正常的幻狼界狼族，出生一百年就会脱去狼胎，他却用了两百年；别人一百年就能从幼儿长到青春期，他又用了双倍的两百年；别人再一百年发育成熟，完全长成成人样子，他也一百年了，还是十六七的毛崽子德行。
　　非要归罪于他父王和爹爹违背自然规律同性生子，且不论兽仙境纵容同性结姻，且有办法解决同性婚姻的繁衍问题，就说他一奶同胞的孪生兄长发育进程也与他人无异，又该如何解释？
　　都以为他是没心没肺调皮顽劣的捣蛋鬼，根本没人知晓他从小被人暗地里笑话是怪胎的忧愁少狼的苦闷。
　　炸毛大叔反复戳中他的伤心事，他伤口上撒盐，他能轻饶他才怪！
　　秃毛的鸟儿，怪就怪你的寄主太没眼力价，太招狼不快！(t_s)#
　　狼崽子越愤懑手里的活计越勤奋，炸毛大叔这具许久没经历抚慰的身子实在空虚亏缺到一定境界，七嗤咔嚓没撸几下，扫眉搭眼的鸟儿感受到了爱晃晃悠悠精神焕发挺立起来。
　　容光焕发的小鸟很是喜人。挺拔的小身子积极向上，要多阳光有多阳光。漂亮的鸟头昂首朝天，红艳艳还带点儿激情的羞涩。扑愣愣，意欲飞翔。
　　“欠压的玩意，瞧把你高兴得。”
　　狼指头坏心眼地弹弹鸟脖子，鸟儿晃两晃，鸟头恍惚晃出了光晕，还挺迷人。
　　仔细一看，哪儿啊！分明是鸟嘴里淌出涎水，反射了灯光。
　　“出水了都，就知道你是个淫・荡货。老子舔你的时候，你叫得顶发・情的母狼都欢。”
　　“我X你祖宗的色狼崽子，再、再放屁，老子、老子……唔……啊……嗯……住手！老子叫、叫你……啊……”
　　精神上是想顽强抵抗的，男性那不堪一击的脆弱本能却迫使肉体屈服了。
　　鸟儿欢快舞蹈，快乐的情绪渲染全身，炸毛大叔饥渴的身体高兴得都酥了。红着脸，眯着眼，撇着嘴，嘴角挂着放荡的馋涎。
　　亮晶晶。
　　狼崽子舔舔牙舔舔嘴，觉得喉咙干渴极了。炸毛大叔嘴角的液体，仿佛化作甘露，勾引他去品尝。
　　狼崽子馋，看上去好吃的绝不会放过，探着舌头凑过去。
　　舔舔。
　　再舔舔。
　　流落在外的甘露量太小，明显不够缓解喉咙的干渴。
　　于是，直探源头，恣情汲取。
　　
　　狼崽子还稚嫩，纯情得可以。
　　先前的骚扰多是出于好玩，始终在外围活跃，不曾真正感受内里欢情。
　　如今尝到唇舌内部柔软的甘甜，那真是欢呼雀跃一下上了瘾。堵着炸毛大叔的嘴巴，一劲儿搜刮，口腔嫌不够，还要往更深处挖掘，灵活的狼舌头几乎伸进炸毛大叔喉管。
　　这样深入的吻炸毛大叔从没体验过，人类的舌头怎么可能长过狼舌头？燥热震撼的同时，感受到窒息的眩晕。身子仿佛浸入水中，挣扎两下便上浮，偷懒不动便下沉，忽尔上忽尔下，载浮载沉。
　　怕淹死，不得不抓住救命的浮木；晕得体力溃散，不得不把体重交付给浮木。
　　上边的感动撼动了灵魂，下边的躁动也不肯止歇，一波接一波，一波猛烈过一波，席卷，翻腾，浪潮汹涌。勇猛的鸟儿逆着狂猛的海风，迎击波涛，向更高更远奋勇拼搏、引吭高歌。
　　“啊……嗯……”
　　欲・海的灯塔传来指向的讯号，战栗一轮更比一轮紧密，眼看就要突入目的地。
　　“把拔，你和大小黑在干沈麻？”
　　白馒头不知道神马时候醒来，观察了多久，甚至认出压着他把拔的是变大的小黑。
　　狼崽子不受影响，炸毛大叔可受了天大的惊吓，战斗力破表，一个天马流星拳打飞狼崽子。结果，光顾用劲儿没控制住，周身一阵瑟缩，该出来的都出来了――白花花，黏黏稠稠。⊙O⊙b
　　“把拔，你尿床了！”咬着手指，眨着眼睛，一派天真。
　　尿床了……尿床了……尿床了……
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　这日子没法过了，太悲情了，不活了啊啊啊啊……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　 

作者有话要说：莫名很喜欢狼崽子嘿咩嘿咩贱笑_
------------
介章有河蟹灭？木有嘛
多么CJ！多么唯美！！就是一出纯情滴动物世界！！！狼和小鸟滴口耐故事！！！！
soso，谁闲得蛋疼举报谁就被河蟹掐断JJ封堵菊花，喵哈哈哈




14

14、狼王狼后相亲相爱 ... 
 
 
　　郎皋同学是男男生子的高科技产物。
　　其父狼辏兽仙境幻狼界狼王是也。生他的爹爹黑璨，乃幻狼界第一美人。
　　狼旮鲂员┝液浪，就像一团永不熄灭的炽烈火焰，拥有旺盛的生命力，耀眼狂燃。黑璨则恰恰相反，冷沉如水，皓洁如月，无论何时都是平和淡定波澜不惊的清冷样子。不单是幻狼界，整个兽仙境都知道狼王爱妻如命，是标准的妻奴老婆控。性格反差如此之大的两个人是如何凑到一起，结成连理的呢？
　　郎皋同学印象重现。
　　爹爹黑璨版：政治婚姻，被逼无奈。
　　王族郎姓与幻狼界第一望族的黑姓素有姻亲往来。千年前幻狼界发生兽仙境历史上最大的一场暴乱。为平定暴乱，维护统治，王族军与掀起暴动的叛乱野狼军团展开旷日持久的惨烈战争，一战就是两百年。王族军为积聚力量，获取更多支持，动用许多手段，联姻就是其中一项。
　　兽仙境算得上是同性婚姻的乐土，雄性太子妃从来不稀奇，雄性参选太子妃更不稀奇。于是，当时还是狼王太子的狼晏傲得郎，毫无悬念自众多候选对象里选中第一美人。可怜的被迫参选的第一美人便成了狼王太子妃，后来的狼后。唯一值得安慰的是，生下一双容貌超凡聪明伶俐却性格迥异的孪生狼王子。
　　父王狼臧妫阂患钟情，缘定三生。
　　前任狼王的独生子狼暧⒖】伟，法力高强，雄才伟略，骁勇善战，所向披靡。无论婚否，是所有狼族男女趋之若鹜，竞相追逐的对象。
　　时值战乱，狼王太子不畏流血不怕牺牲，身先士卒率一竿亲卫军专门搏杀于最难啃的战场，百战不殆屡建奇功。一日战后休息，狼王太子深入密林，只为寻一方安谧专心思考败敌良方（真的不是追野兔子迷路哟）。谁料，林中雾霭中飘忽忽隐约约传来叶笛声，飘渺空灵，悠远绵长，别提多好听，完全的摄人心魄。狼王太子被笛声引了去，赫然发现榕树上坐着一白衣飘飘白发飘飘，皮肤白得晶莹剔透，周身散发出月白色清莹光辉的超级大美人。
　　美啊！
　　别看狼王太子那么多人追求，但还是个无敌纯情，连么么经验都没有的在室青年。头回见到美得脱离尘俗，仙儿一般的大美人哪儿还受得了？哪儿能不被诱惑？
　　大美人长睫一闪眼波一转，管他是不是阴谋陷阱，纯洁的狼王太子就给勾引过去，沉迷在大美人无远弗届的魅力中。在大美人半推半就，好像拒绝其实挑逗的引导下，破了处（捂脸，羞）。>///<
　　酣畅淋漓过后，大美人随夜雾一齐消失了，害狼王太子一通儿失落。再见面，即是狼王太子的相亲宴会。
　　狼王太子早把销・魂蚀骨的风骚大美人镂刻进心版，拿深情供奉。相亲宴会上，月白色的衣裾只轻轻晃过，狼王太子就认出了苦苦找寻的爱人，勇敢示爱。然后，狼狼为奸，琴瑟和鸣了（捂脸，再羞）。>333<
　　夫夫大战家庭暴力版：
　　“你个暴力色・情强J狂！”
　　“你才淫・乱闷骚活妖孽！”
　　“嗷――弑夫杀君！”
　　狼王飞身落入荷花池，惊吓得可爱的小青蛙在他身上蹦来蹦去，咕呱乱叫。
　　
　　狼王狼后两口子临走时帮郎皋同学恢复英挺俊朗的帅哥模样，看到那张色狼崽子的脸，炸毛大叔把房子点燃跟色狼崽子同归于尽的想法都有。
　　狼王狼后似乎知道他们儿子对炸毛大叔做的那些龌龊事，相当有正义感的施了咒，将郎皋同学的法力暂时封印，交由炸毛大叔出气泄愤。狼后黑璨说了，他这辈子最恨不顾他人意愿，为一己私欲施行强・暴的畜生。
　　人家家长都如此盛情恳请了，炸毛大叔哪好意思再矫情下去？勒令黑金昊制住色狼崽子，孤身跑到厨房磨菜刀。勤勤恳恳磨了半小时，炸毛大叔心满意足地举着磨得光灿灿闪闪亮的菜刀来寻仇。
　　说是寻仇，炸毛大叔一外表坚强内里柔软的纯善分子哪里忍心真对未成年人下重手？就是虚张声势，吓唬吓唬而已。色狼崽子得到教训，认错改正也便罢了。
　　没想到，理想未能实现，反让色狼崽子反攻倒算，足足实实占了一番便宜。还、还让天真纯洁的白馒头目睹极其少儿不宜极其不健康的河蟹画面。
　　炸毛大叔这个羞愤啊！只差没刨个地洞把自己活埋。觉是没脸睡了，坐了俩小时迎来天边鱼肚白。
　　太阳公公光芒万丈，阳光射・进屋子，比夜晚暖色的灯光亮堂得多，屋子里乱遭天的惨状也就比天没亮时看得真切许多。炸毛大叔拿下眼镜揉揉眼睛，心酸得腰直疼。今儿他是别想开店做生意了，踏踏实实跟家归置屋子吧！TAT
　　屋里的盛况昨晚上都经历过，打击还很有限。等炸毛大叔到院子里洗漱，眼泪差点下来。
　　满院子飓风刮掉的树叶，镇压井口的巨石和木板都碎了，散落在井边，井口堂而皇之坦露着。
　　狼王来时一阵风去时搂着狼后又是一阵风，卷落树叶可以解释，水井是怎么回事？渴了，打井水喝？干嘛这么费事，问他要不就得了？自来水，矿泉水，纯净水，饮料，要啥有啥，没有他去买啊！干嘛把他家水井拆封？拆封就得了，干嘛还把大青石和木板弄碎？他想再封井，上哪儿找这么好这么牢固的材料啊？不封井，他儿子万一贪玩掉进去可怎么整？狼王的血能驱邪，难道也能预防自杀？明显不靠谱啊！
　　拨通黑金昊电话，询问缘由，黑金昊说了：
　　“不是相传世界上很多地方能连通异世界吗？百慕大三角啦，东非大裂谷啦，埃及金字塔啦，这里那里的天坑啦……”
　　“然后就是我们家的老水井？坑爹啊！把我们家水井列入神秘奇迹经我允许了吗？通过我们家水井来来去去，交我养路费了吗？妖精了不起？妖精就能给人找麻烦，给人家里搞破坏？你亲戚你负责，给我滚过来收拾残局！”
　　“你当我无业游民闲得蛋疼？干嘛我收拾？父债子偿，知道不？让你家小黑收拾，他一纯正狼崽子，比我这杂种崽子力气大本领高，手指头动动的事儿。”
　　啪啦，电话挂了，再打，死活不接了。
　　炸毛大叔转念一想，也是。父债子偿一方面，色狼崽子害他在儿子面前出丑，也得付出代价。
　　心动即行动，炸毛大叔洗漱完，雄纠纠气昂昂回到屋里，揪住和白馒头抱成一团，睡得直流哈喇子的郎皋同学的狼耳朵，管他睡没睡醒，愣给薅下炕，一脚踹进院子。
　　“不管你是撒豆成兵，还是点石成金，给我把院子恢复原状，不然……嘿咩嘿咩，三天别想吃肉！”
　　“老子是王子，你敢让老子干活？！”
　　炸毛大叔嘿嘿一笑，从冰箱里拿出昨天酱好的猪蹄，郎皋同学立即像巴普洛夫条件反射试验里的那条狗一样，留下了馋嘴的哈喇子。
　　“嗷呜――”要扑。
　　炸毛大叔往后一退，笑得越发阴险：“不劳动者不得食，你要不把家里给我恢复原样，我现在就把整锅猪蹄送给隔壁王奶奶，嘿咩嘿咩。”
　　“那死老太婆牙都掉了！”
　　“你管我？怎么样？干活吧。”
　　“呜呜……没吃早饭没力气。”手抹哈喇子，郎皋同学扒着门板做可怜状。
　　炸毛大叔的善良无可救药的泛滥了，觉得郎皋同学说得有理。色狼崽子正在发育，正是食量大需要营养的时候，饿肚子哪行？
　　就在炸毛大叔犹豫之际，郎皋同学瞅准时机，飞扑的同时幻化成狼，一口抢下炸毛大叔手里的猪蹄，就地狼吞虎咽。
　　炸毛大叔措手不及愣了愣，低头再看边吃边呼噜的大黑狼，不禁莞尔。
　　弯腰拍拍狼脑门，心道：这狼崽子还是狼形的时候可爱，吃东西的时候最可爱。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜――”吃得高兴，又有炸毛大叔疼爱抚触，郎皋同学高扬起下巴兴奋嚎叫。
　　
　　黄昏时分，无头鬼准时来了。
　　没在门板上晃荡，径直拎着脑袋走向炸毛大叔，炸毛大叔摸摸耳朵，适才想起忘了去穿耳洞，狼王血耳钉舒舒服服躺在写字台抽屉里没来得及上岗呢。
　　这可怎么整？
　　腿肚子转筋，哆哆嗦嗦一步退，两步退……
　　无头鬼拎着脑袋坚定执着，一步近，两步近……
　　“小、小黑，冲、冲啊啊啊啊啊――” 

作者有话要说：嘛嘛，狼王狼后很有人缘咩
于是，俺也很喜欢他俩
于是，俺决定番外给他俩出恋爱特辑>///<
本章介绍滴仅仅是部分简述，具体俩人如何勾搭上的，请期待番外
嗷嗷呜呜~~~




15

15、狼讲鬼故事 ... 
 
 
　　“不用怕啦，他是想你帮他把头缝上，不是要伤害你啦。”
　　吸溜吸溜，吧唧吧唧，郎皋同学舔着小布丁站在炸毛大叔背后懒洋洋解释。
　　炸毛大叔一手抓门框，一手摸索着抓住郎皋同学手臂，抖得如同风中枯叶，完全怀疑地斜睨已经在他一臂之遥站定的无头鬼，不是很确定地发现拎在手里的脑袋似乎点了点。
　　“小冯，天光，你就帮帮他吧。他等了这么久，好不容易碰到你们爷俩能看见他，总不能让天天给他缝吧？”槐树下，井口封着个石磨的水井边，老鬼王大爷也现身替无头鬼说情。
　　“啊！王、王大爷你、你也在？”炸毛大叔寒毛一悚，麻利儿松开门框，整个身子躲到郎皋同学背后，只露出半个脑袋，视线忽左忽右在二鬼间徘徊。“我、我是会点儿针线活，可、可我没受过缝脑袋的专业训练啊！万、万一缝坏了缝歪了咋整？我、我觉得他这么拎着挺好，方便，遇见危险还能当武器使。”别说给鬼缝脑袋，给人他也不敢啊！TOT
　　“你这小子……拿你脑袋当铅球扔，成不？他都等快两百年了，你帮他完成夙愿，他就安心投胎去了，这可是行善积德的大好事。”
　　“用、用啥缝？”鬼貌似没有实体，普通的针线怕是不管用吧？被无头鬼那充满诚意的恳请眼神感动得，炸毛大叔将信将疑，犹犹豫豫，磨磨蹭蹭自郎皋同学身后又多露出半个身子。
　　“拿针线大概缝两下掉不了就成。”冰棍棍都甜得干干净净半点甜滋味不剩，郎皋同学转身跟炸毛大叔身上抹抹手，又跑去算计冰箱里的存货了。
　　郎皋同学是很有教养的高贵的狼王子，偷盗之事不屑为之。为了避免禁不住诱惑犯罪侮辱高贵的身份，白天一狼在家时，坚决远离冰箱。炸毛大叔和白馒头回来，就放心大胆，理直气壮，撒开欢地跟冰箱里的东西死磕了。管它冷的热的，只要是能吃的好吃的，不是巧克力的，统统不放过。反正他爹爹说了，将来他要娶炸毛大叔，老婆的就是他的，吃光啃净没必要客气。等他可以回幻狼界，他也不会介意炸毛大叔靠他享尽王室荣华。父王说了，夫妻就是一体，荣辱与共，不分彼此。
　　白馒头在屋看动画片，炸毛大叔考虑片刻，回屋拿了针线盒，在院子里给无头鬼做接头手术。
　　
　　郎皋同学并非无情无义之狼，考虑到炸毛大叔生性胆小，就搬把凳子陪在炸毛大叔身边。一手炸鸡腿一手酱猪蹄，边啃边说话分散炸毛大叔的注意力，帮炸毛大叔缓解恐惧。
　　话说，炸毛大叔家的这座小院原是无头鬼居所旧址，无头鬼是个鞋匠。
　　老年间，鞋匠的工作不单单是制鞋修鞋，还兼个给砍头的死人缝脑袋的副职。无头鬼生前给不少死人缝过脑袋。一天夜里，有人半夜敲门，无头鬼开门看，是个彪悍健壮的年轻人。年轻人说他是个屠夫，次日就要被斩首，家里没亲人，求无头鬼届时帮他把头缝上，给他个全尸，他家后院埋了坛银子，叫无头鬼取了帮他发丧，剩下的银两全归无头鬼当做酬劳。无头鬼满满应承，年轻人一晃没了。
　　能给砍头的死人缝脑袋，胆量必然大。知是灵异现象，无头鬼却也没害怕，当即拿了工具按年轻人说的，跑到他家挖出银两。满满一个小酒坛子的银子啊，无头鬼当时就欢喜晕了头。抱着坛子回到家里藏好，躺在木板床上兴奋得翻来覆去睡不着。索性取了些碎钱，打酒回来喝。谁知，一喝误了事。
　　无头鬼生前是个没酒量的，一高兴，竟超水平发挥喝了半坛酒。紧接着就躺倒不省人事了。再睁眼，已是次日晚上。无头鬼想起应承之事，慌忙赶去给年轻人收尸。不料，到了地方，不仅年轻人的尸体早已破破烂烂，脑袋更是不知去向，想必是野狗所为。无头鬼草草收了破烂的尸体，简单发了丧。无头鬼自觉有愧他人之托，心中惴惴不安，头七晚上特地摆下酒肉祭奠年轻人，烧完纸钱，算是得到些许安慰，便上床睡去。这一睡，再没醒来。
　　无头鬼是在睡梦中被砍掉脑袋，因为是孤家寡人，尸体发现时已经臭了，脑袋掉在床下，旁边还躺着一把杀猪刀。
　　“梆！”炸毛大叔回手给狼脑袋一下子，横眉竖目很是气愤。
　　“你是给我壮胆还是怕我吓不死？我这够心虚胆寒的了，你还给我讲鬼故事？！”
　　“干嘛打我？都是他给我讲的。”郎皋同学不甘被打，拿着鸡骨头指向乖乖躺倒任由炸毛大叔脖颈间穿针引线的无头鬼。
　　“你俩交情够好的啊，他还给你讲故事。”炸毛大叔咬牙笑得很和蔼。
　　“切~本王子威严广布，谁敢不敬畏？”
　　“让我给接脑袋也是王子推荐的呗。”炸毛大叔的脑袋运转贼快，噼里啪啦，案子就破了。
　　“你也算跟本王子是自己人，肥水不流外人田嘛！嗷――冯天光，你个不分尊卑的胆小鬼，敢拿给他缝脑袋的针扎本王子？！”
　　“扎你？我他妈扎死你！你个忘恩负义的狼崽子，老子救了你，把你养得膘肥体壮满面红光，你不知报恩便罢，还变着法祸害老子，老子今儿跟你没完！”
　　“本王子都以身相许，答应娶你当老婆了，你还想本王子怎么报恩？！你也不拿镜子照照自己，凭你这种中下流的姿色，若不是对本王子有救命之恩，本王子能看上你？你能混上堂堂狼族准王子妃？人心不足蛇吞象，你们人类真是太不自量力，太贪心了！”
　　“贪你个大头鬼！老子先宰了你个狗王子，再当王子妃！”
　　“狼狼狼！本王子是狼！你再侮辱本王子，本王子就不念夫妻情，活吃了你！”
　　“夫你妹个妻！老子现在就把你卖狗肉馆，看谁吃谁！”
　　“把拔，不能吃狗肉，狗狗是好朋友，你说过的。”
　　炸毛大叔站开三七步，正是一幅火爆架势，白馒头看完动画片，颠着一身小肥肉又跳出来稚声稚气地插嘴了。然而，乌溜溜的眼睛等不及在把拔和大小黑身上停留，非常活跃地跳跃到接上脑袋的无头鬼身上，咬着指头呵呵笑。
　　“咦？蜀黍，你脑袋长上啦？”
　　但见无头鬼整了整衣衫，一脸正色感激，端端正正跪在地上，朝向炸毛大叔咣咣咣连磕三头。
　　如此大礼炸毛大叔受得还挺有心理负担，连忙上前，劝起无头鬼。
　　“当心当心，好不容易才接上，别再磕掉了。”人家是鬼，他这普通的针线未准能给缝结实。回头磕掉了，他还得忍着硌硬再返工。= =
　　“多谢恩公妙手助小人了却心愿。小人就此拜别，大恩大德来世再报。”
　　“不至于不至于，举手之劳。这就走啊？一路顺风哈！投了胎，下辈子好好做人！”
　　炸毛大叔挥手和逐渐透明直至不见的无头鬼告别，猛然生出吾家有子欲远行的依依别情。
　　“唉……无头的心愿了了，我什么时候才能和我们家老婆子团聚呢？”
　　“王大爷，你不是想让我替你杀了王大妈吧？”炸毛大叔抹掉眼角的泪花张大嘴巴问。给鬼缝脑袋忍忍凑合了，杀人犯法得挨枪子，打死他都不敢，他还得看儿子长大成人呢！
　　“我去你的小王八犊子，我家老婆子长命百岁！”
　　
　　幼儿园放暑假，白馒头反倒忙碌了，每天由黑金昊接去跟黑棘两口子练功，内练精气神，外练筋骨皮。
　　要不说白馒头有慧根呢，打坐不嫌闷，动手动脚不怕疼，乐呵得跟什么似的，黑金昊晚接一会儿，他还特着急的一趟趟跑门口张望。
　　同样高兴的还有黑金昊他妈，本来就喜欢白馒头，这回孩子能天天跟她家泡着了，老人家又是素斋，又是手制糕点、鲜榨饮料，忙前忙后地把白馒头当小祖宗供奉，还开心得跟怀春少女一般。原本超脱于年龄而青春稚嫩的脸庞，更是容光焕发，从而乐坏了黑棘。一千多岁了，还像个发・情的青少年，时不时盯着自己老婆年轻美丽的脸庞发花痴。
　　白馒头早出晚归，一天三餐都不在家，比上班族都忙。可有个色狼崽子见天儿变着花样捣蛋添乱外加耍流氓，炸毛大叔想寂寞忧愁一下都没那个功夫。
　　这不，狼爪子又相当不安分地摸上了炸毛大叔的大腿。
　　
　　“哆！”
　　记账用的圆珠笔狠狠戳在狼爪背上，炸毛大叔已经被训练得游刃有余。
　　可惜色狼崽子淫・性弥坚并不受教，一声狼嚎，抓着炸毛大叔要行凶。
　　“啪！”
　　炸毛大叔一巴掌打歪高高撅起的狼嘴巴。
　　“吼――吼――”狼崽子龇出獠牙表示欲行苟且之事的决心。
　　“呵呵呵……”一串银铃般的笑声比店门口挂着的风铃都清脆悦耳，送来香风迷魂。
　　
　　 

作者有话要说：俺一直不明白为毛笑声非得用银铃形容才凸显其清脆= =
我咧，铃铛声音多穿脑啊……




16

16、狼羔羔与狐狸精 ... 
 
 
　　狼崽子在爹亲帮助下恢复法力，能够自由变身之后，较之过去活力翻倍。把冰箱里的东西吃个精光，把家里折腾得盆朝天碗朝地，依然有大把的精力没处发挥，贼眉狼眼，狼手狼脚地总打炸毛大叔的歪主意。
　　摸一把，舔一下，啃一口，千方百计揩油吃豆腐，完全把瞪着天真无邪的大眼睛求知好奇地望着他俩的白馒头当成死的，丝毫不在乎是否会把纯洁的白馒头污染成好・色的黄馒头。反正他就是被父王见天儿在他面前抱着爹爹摸摸索索亲亲啃啃，如此言传身教成长起来的。= =
　　狼崽子年轻气盛无所顾忌，炸毛大叔身为人父则不能不为孩子的身心健康忧心忡忡。无奈少狼不识愁滋味，狼王子先天不良没有长体恤别人的神经，无论炸毛大叔如何威胁抵抗，照样我行我素，行色狼之骚扰能事。
　　在家里关起门来骚扰嫌不够，扭搭扭搭甩着狼尾巴当起炸毛大叔的小尾巴，亦步亦趋，到哪儿都跟着炸毛大叔，上厕所洗澡都不放过。
　　烦人归烦人，闹心归闹心，狼崽子跟到店里来以后，炸毛大叔的小书店生意比以往好了不是一个层次，营业额翻了翻。崽子们放了学，店里就让香喷喷的女学生们拥挤个水泄不通人满为患，真真正正的无立锥之地。
　　偶尔还有个别清秀娇嫩的男学生混进来，偷摸着送一两把秋天的菠菜。
　　不消问，清一色的冲狼崽子。撇开恶劣本质，炸毛大叔必须承认狼崽子的外形相当具有商业价值。
　　营业额上去了，炸毛大叔稍微有了些笑模样。可维持不了多久，就轻而易举被狼崽子色・欲熏心的不当言行气得魂飞魄散，一而再再而三袒露炸毛特色。
　　许多女学生见到此等鸡飞狗跳的和谐画面，就会露出宽厚慈爱的笑容，聚成小堆攻啊受啦的叽喳个没完。一道道暧昧的眼光飘向炸毛大叔的屁股时，炸毛大叔开始检讨，万分后悔不该为商业利益进购那些荼毒下一代的耽啦美的俩漂亮小伙儿抱一块儿做封面的限制级书籍。
　　书籍是人类最好的朋友――所谓近朱者赤近墨者黑，好朋友陪我们积极向上，坏朋友拖我们掉落阴沟。= =
　　书籍是人类进步的阶梯――没有最猥琐只有更猥琐，没有大流氓只有更大的流氓。= =
　　炸毛大叔纳了闷了，一群群白净漂亮的小姑娘见俩男的搂一块相亲相爱美个屁啊？男的都搅基去了，晾下这帮小姑娘孤独终老年华空度变老姑娘？
　　不是他不明白，是这世界变化快，曾几何时的新新人类眼瞅沦为尾气，被抛洒在时光列车屁股后了。= =
　　悲催与懊丧之间，炸毛大叔享受着（？）与狼崽子你攻我防的小日子。
　　
　　“呵呵呵……”银铃笑声进入店门时，炸毛大叔和狼崽子正推推搡搡，一个抵死要偷香，一个抵死不给偷的胶着状态。
　　“狼羔羔，你爱打架的毛病还是没改。”
　　香风扑面，炸毛大叔几分眩晕。脑袋扭成一个艰难的角度，耀眼的光辉勾勒出一副玲珑曼妙的身姿逆光由门口莲步轻移慢慢走近。
　　美啊！
　　虽比不上狼后黑璨的不染纤尘，仙姿灵韵，可还是美，更准确的说是媚，骨子里透出妖娆，浑身上下刻满三个字――狐狸精。
　　远黛纤眉，碧绿媚眼，秀挺鼻梁，樱桃檀口，鹅蛋脸儿，玉白肌肤。艳红的头发高束马尾垂到屁股，压眉的齐刘海更显脸蛋小巧精致。白底镏金的印度纱丽下的妖妖娇娇的小身条哟！是个男的看了就骨头发酥。
　　再加上那柔媚的嗓音柔媚的笑，炸毛大叔整个人都瘫软成面条了。要不是狼崽子搂住他的腰，肯定从椅子上仰勺儿栽过去了。
　　“谁打架？你个风骚狐狸精懂个屁！老子跟老婆卿卿我我切磋感情，这叫情调，情调！”
　　“谁是你老婆？你个色狼崽子有多远滚多远！”炸毛大叔晃过神，身手从没这么敏捷过地推开狼崽子，蹦Q到狐狸精面前。眼镜后头贼光矍铄，大大勾起的唇角貌似闪动馋涎。“美、美女需要啥服务？”
　　“美女？我吗？”纤细的柳眉扬了扬，美女的一对笑涡美得噼里啪啦，把炸毛大叔迷得稀里哗啦。
　　“嘿嘿，美女要不是美女就没人是美女了。”眼前头顶飞旋笼罩小星星粉泡泡，一点都不影响炸毛大叔说绕口令。
　　“呵呵……美女就美女吧，我忍了。”
　　“是呀是呀。我也觉得美女这词挺俗，可、可小生才疏学浅，书到用时方恨少，话到嘴边想不起，就冒出这么个俗词，美女不嫌弃就好。嘿咩嘿咩……”不好意思的挠挠后脑勺，炸毛大叔羞涩了，露出两颗洁白可爱的小兔子牙，宛如情窦初开的少年。
　　“胡笑眉，见过狼羔羔妃。”美女抱拳打个揖。
　　“啥狼羔羔飞？”狼崽子是会法术的妖精，飞天遁地倒不稀奇。
　　“白痴，就是说你是我老婆！”狼崽子可爱解释这个了。XDDD
　　炸毛大叔这才意识到此妃非彼飞，顶了侮辱他名节的狼崽子一肘子，趋身上前。
　　“千万别听小狼崽子胡咧咧，他就是寄宿在我家而已，我俩是纯洁的寄生和寄主的关系。人、人家现在单身啦！”羞答答的，炸毛大叔绯红了脸颊。
　　炸毛大叔羞成小红脸，狼崽子头顶却罩满了大绿云彩，蓬蓬勃勃，比狼崽子最不爱吃的西兰花都绿油油。
　　箭步上前，伸出长臂将炸毛大叔揽入腋下，状似亲热，实则狠夹着他脖子，大有把炸毛大叔脖子夹断的趋势。
　　“真的，我俩真的特纯洁，只不过亲亲小嘴儿，拉拉小手，摸摸下半身，每天睡在一起而已。因为还没正是大婚，这家伙只能算是准王子妃，所以，勉强算作单身。”
　　“谁跟你亲小嘴，拉小手，摸、摸下半身啦？你、你个色狼崽子少造谣污蔑老子名声！”
　　“老子哪点污蔑你了？早晨出门才亲过，这么快就忘了？没关系，老子再给你强调一个！”说着，撅起狼嘴。
　　“强、强调你妹！都是你个色狼崽子暴力相逼强迫老子！”
　　“甭管暴力强迫，亲就是亲了，摸就是摸了，睡就是睡了！”
　　“谁、谁睡了？你、你别混淆视听！”
　　“每天同床共枕你敢说没睡？接你儿子回来问问，咱俩睡没睡？！”
　　“睡、睡了……可、可睡和睡不一样！”
　　“哦，是不一样。老子抱你，压你，摸你屁股，撸你小鸟确实和字面意思不一样。”
　　“你、你、你……美女，你别听他的，千万别听他的！我冰清玉洁，守身如玉，千真万确！”
　　“狐狸精，咱们认识几百年，你是信我还是信这家伙？”
　　“呵呵呵……狼羔羔，看在咱们认识几百年，你暂且收留奴家一阵如何？”抛出俩勾魂摄魄的媚眼，媚笑道。
　　美女笑得是花枝摇曳，看得炸毛大叔是心肝乱跳。
　　
　　留！
　　狼崽子不留，炸毛大叔豁出命头拱地也得留。如此妖媚入骨的大美女吃不到，看看也解馋。
　　炸毛大叔情感干涸许久的小心脏，自打看见美女第一眼，小鹿就没停止乱撞。领到家里，端茶送水削水果开空调，伺候得要多殷勤有多殷勤。就连镇压井口的石磨变成碎石块，飞得满院子都是，玻璃还砸破两块，也仅仅是喝令狼崽子恢复原状，丁点儿都没计较。
　　炸毛大叔色令智昏的臭德行，狼崽子别提多看不顺眼，好像谁拿鱼刺扎他眼珠子，鱼刺又顺进嗓子眼，直扎心头一般。
　　醋火是什么？狼崽子还没系统研究过。只觉得有股陌生的无名火在他五脏六腑熊熊燃烧，燥热得他想一口・活吞了全心全意犯贱的炸毛大叔。不明白天底下怎么还有这样的老婆，对自己老公推三阻四这个不成那个不干，开口就骂抬手就打蹬腿就踹；对个别外来的狐狸精却讨好巴结，一通儿谄媚，活似没志气的哈巴狗。
　　这副贱狗相，他娶进门做王子妃，会不会太丢狼族的脸？(t_s)#
　　狼崽子酸气冲天，晚饭时候，化愤怒为饭量，桌上能吃的肉类悉数席卷进肚子，一块鸡皮都没给爱吃鸡的狐狸精留。将狐狸精吃不到鸡肉的愤恨样儿收纳眼底，狼崽子感觉舒畅多了。
　　等到白馒头回来发现家里住进个漂亮姨姨，又蹦又跳撒欢儿打滚地要跟漂亮姨姨睡觉，狼崽子更是豪迈地大脚一踹，把抱着白馒头爱不释手的狐狸精，连同妨碍他和老婆切磋床技的白馒头一起赶进多年没人住的小西屋。锁上大东屋的门，扛起炸毛大叔扔上床，嘿咩嘿咩摩拳擦掌要过他的夫妻生活。
　　“你、你、你干嘛？你、你、你敢乱来，老、老子跟你玩命！”
　　“嘿咩嘿咩，老子要无障碍地睡了你个见到狐狸精就走不动道儿的老流氓！”
　　“轰――”
　　小色狼扑老流氓。
　　狂摸狂啃狂压……压……呀灭跌！
　　谁来管管这不遵守自然规律、不在发・情期却乱发・情的色狼崽子啊！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　 

作者有话要说：狐狸精神马滴淫家最耐了>///<
-----------
【犬人笑传】筒子们看了灭？
兽人，人兽？
嘛嘛，反正第一话男猪就和犬人KISS鸟
捏哈哈哈~~
美剧，喜剧，很2_




17

17、狼吃醋 ... 
 
 
　　老流氓哭嚎骂闹，一心想要誓死留住晚节，捍卫屁股尊严。
　　怎奈内在外在，各方面悬殊太大。在小色狼胡天胡地胡搅蛮缠的胡撸折腾下，哼哼啊啊汗淋淋湿嗒嗒，情非得已屈从本能地高射了炮弹。然后在余韵晕眩中呼哧带喘、心如擂鼓、虚软麻棉丧失一切反抗能力。
　　幸而小色狼年少生嫩缺经验，没搞清楚该从哪儿入门，就心急火燎的在老流氓夹紧的两股间稀里糊涂磨蹭泄了。
　　少狼那纯纯的浓厚初・精啊，一泄如注。有多少算多少，交代在老流氓股缝里，热乎乎浓稠粘腻，给老流氓恶心得，没脸面懒惰，挣扎爬下床要去洗干净受辱的证据。
　　小色狼实在难缠，占完便宜不知足，有多深钻多深，狼脑袋在受害者胸前狠命磨蹭，撒娇卖萌，本末倒置、厚颜无耻问受害者要鼓励要关爱。把被流氓的老流氓磨得没辙没辙，欲哭无泪。
　　老脸丢尽，差点叫个小狼崽子吃干抹净，谁关爱他？
　　天底下哪个受害者会鼓励犯罪分子在他身上为所欲为尽情犯罪？
　　想耍赖耍赖，想耍横耍横，想耍流氓就耍流氓，这叫哪门子报恩？分明报仇泄恨！
　　他也够一呛，心软得忒不是地方。总被小狼崽子稚气的面孔蒙蔽，当他是未成年人忍让宠爱，忘了这未成年的其实是个五百岁的老妖精。一看见小狼崽子幻化回原型，喜欢动物爱护动物的心情更是不长记性地不懂节制地开闸泄洪、奔腾万里。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！TAT
　　
　　“呐呐，肿了。”清澈美丽的蓝眼睛酝酿出两坨泪泡泡，举着狼爪子递到炸毛大叔眼前，控诉炸毛大叔扎他手扎多狠。
　　明知不该同情不该心疼，看见红肿泛紫的圆珠笔杰作，仍是忍不住萌生出一小咪咪愧疚，扪心自问：人家孩子细皮嫩肉，他怎么狠心下得去手？！俨然遗忘下手的理由，以及小狼崽子多欠收拾。= =
　　“该！再乱来剁了你的狼爪子！”
　　话挺狠，行动却背道而驰，呼呼揉揉，找出碘酒抹抹。
　　炸毛大叔不是俊美型，倒也白净清秀。平常戴着眼镜还能装出几分成熟，摘掉眼镜就是一张清水娃娃脸，怎么看怎么好欺负。
　　炸毛大叔专注呵护圆珠笔在狼爪子上留下的坑，狼崽子则专注盯着炸毛大叔低垂的眼帘。
　　睫毛不是太浓密，可长长卷卷，一下子就卷进狼崽子心里，挠得他心坎儿痒，好像在他心里撒下一把不知名的种子，跃跃欲试地想要破土萌芽。
　　狼崽子抬起空闲的那只狼爪子，挠挠痒痒的心口，又挠挠传染上痒病的狼嘴巴。终于抵挡不住诱惑，高嘟起嘴飞快地在炸毛大叔眼皮上啄下一个纯情的吻。
　　很纯情，比起他们刚干完的事。_
　　纯情得炸毛大叔一愣，全身过电一颤，果断丢开狼爪子。
　　“你、你干嘛？”
　　“我才问你干嘛咧。”金贵的狼王子的爪子被当成垃圾丢弃，狼崽子气愤又委屈。
　　“我、我警告你，今、今天就算了，以后再不许非礼我，不、不然……我就把你轰出去！”气哼哼威胁完，丢下狼崽子跑去洗澡。
　　踢踢踏踏，跑得磕磕绊绊。
　　狼崽子舔舔獠牙对炸毛大叔毫无力度的威胁嗤之以鼻，打着滚回味起结束没一会儿的缠绵激情。>///<
　　
　　“老流氓！以为你洗澡呛死了，敢情跑来偷看别人睡觉？”
　　狼崽子左等右等等不回炸毛大叔，抱着担心出来查看，结果逮到炸毛大叔撅着屁股扒窗户偷看狐狸精睡觉，愤怒的火焰顿时高涨。高声叫骂，狠狠照那淫・荡翘起的屁股踹过去，相当成功地让炸毛大叔脑门磕了窗台。
　　“深更半夜大声小气叫唤什么？！”
　　“儿子都这么大了，还敢这种事，你要脸不要？！”
　　“我干什么了？！”
　　“偷看狐狸精睡觉！”
　　“你、你放屁！”
　　“我抓个正着你还敢否认？”
　　“对！我偷看了，怎么地？这是我家，我想干嘛干嘛，想看啥看啥，用不着你个寄宿的狼崽子指手画脚！”
　　“吼――唬唬――”龇牙咧嘴，低沉咆哮。
　　狼崽子眼喷磷火，獠牙锃亮，面露凶相，炸毛大叔立马心虚气弱，恐怕一时口不择言招致杀身之祸。
　　“狼羔羔长大了，知道吃醋了。”揶揄含笑，不轻不重飘进争执的一人一狼之间。
　　夏夜的风多情地抚弄披散开来的艳红长发，一丝丝轻飘慢摇，荡漾着万种风情。碧绿的眼眸是深潭，映出星光潋滟。衣襟微微敞露，细白的肌肤，诱人的锁骨，还有奇异的馨香，共同构筑出一幅魅惑画面。叫某离异多年头发短见识也不多的呆瓜大叔看直了眼，倾慕的桃心争先恐后的上蹿下跳，漂浮招摇。
　　“不要脸的狐狸精大半夜这副打扮想勾搭谁？”狼崽子本来就在醋火风头，这下更是气不打一处来，思忖是该先扒了狐狸皮，还是咬死当着他这个老公面就敢明目张胆爬墙出轨垂涎别人的非常不忠贞的老婆。
　　“当然是……周公咯。若不是贤伉俪吵得欢快，奴家才不会惊醒。哎呀呀，夜晚睡眠不佳，影响了奴家的容貌可怎么好？狼羔羔，奴家若是变丑，你要负责哟！”
　　“负你妹的责！你勾搭这老流氓爬墙给我戴绿帽，我还要找你负责！”
　　“好呀好呀，奴家负责狼羔羔，狼羔羔负责奴家，刚好咱俩凑一对，美哉美哉。”
　　唰唰唰，成串媚眼被快速眨动的长睫扇来送给狼崽子，狼崽子呸呸呸一概拒收，丢在地上狠踩几脚解恨。
　　“你个狐狸精再不安分，当心我通风报信，叫某人来收你！”
　　“哎呀呀，狼羔羔如今怎么连玩笑都开不得了？”樱唇微努，莲足跺几跺，莲花指摇呀摇，那股子风骚劲儿哟！
　　炸毛大叔心肝儿也跟着放荡摇摆。
　　“唉！开不得玩笑奴家便不开，狼羔羔千万别动怒赶奴家出去，出去这里奴家是要流落街头的，嘤嘤嘤嘤……”
　　“哼哼，你要是敢勾搭我家这老流氓，我保管让你吃不了兜着走！现在，马上，包成粽子滚回去睡觉！”
　　“好嘛好嘛，狼羔羔薄情寡义有了新欢就不在乎奴家这旧爱了，唉……红颜美人多薄命啊……狼羔羔妃还是赶快进来看看肉馒头，看他是否安然无恙，倘若放下心，奴家就要睡了。奴家可不要得罪狼羔羔，落个吃不了兜着走。”
　　炸毛大叔虽然迷得晕晕乎乎，可还是听出人家早明白他扒窗子偷看的意图，摸摸鼻子，羞涩了。
　　“放心，天天跟美女睡，我放一百二十个心。”嘴上放心，脚底下已经一溜烟跑进屋小心仔细把睡得香喷喷的白馒头检查一溜够，确认无恙，又跑了出来。“要是连美女你都不放心，我我还能放心谁呢？嘿嘿，嘿嘿……”
　　“嘿你个芥菜头！给老子滚回来睡觉！你个老流氓敢不安分，老子加倍让你吃不了兜着走！”
　　“你才流氓，你全家都流氓！”
　　“你是我们家儿媳妇，我们家流氓，你也跑不了！”
　　“个色狼崽子，老子再再再声明老子跟你们家没关系，不是你们家媳妇！”
　　“刚让老子干完就不认帐，老子活吃了你！”
　　“干个屁！你干谁了？谁让你干？个色狼崽子有种真活吃了老子试试？闹肚子拉死你！”
　　“拉出来的也是你个轻骨头的老流氓！”
　　“你、你、你……恶心！”
　　“你先恶心的！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　……
　　关上门也挡不住没营养的争吵往外流窜，狐狸精笑了笑，举头望明月，低头叹口气。
　　孤影落寞。
　　
　　狐狸精的入住宛如一股清流，给炸毛大叔那受过伤害，封印古井般的心灵注入新鲜活水，让炸毛大叔神清气爽，心情舒畅。
　　倒不一定非对狐狸精有啥龌龊企图，爱美之心人皆有之，身心健康取向正常的男人哪个不爱欣赏美女？哪个见到美女不全身心的柔情似水？
　　可惜，炸毛大叔那比山泉水还心地纯洁的欣赏看在狼崽子眼里，一出出一幕幕铮铮是红杏出墙的铁证。于是，炸毛大叔的小院摇身变成醋厂，整天醋酸弥漫，高声低吼，鸡飞狼跳，一片欣欣向荣。
　　炸毛大叔的生活多少年没这么热闹，熬过最初筋疲力竭的不适应，竟逆境中成长的咂么出别样滋味，有一丢丢期盼：日子要能一直这么乐呵下去就好了。
　　如果色狼崽子能乖乖听话，规矩安分，不再对他做苟且下流之事，简直就太完美了。= =
　　炸毛大叔真是不明白，一毛都没长齐（好吧，比他齐），乳臭味干（装嫩）的狼崽子怎么能这么色・情呢？耍流氓怎么就没时没晌了呢？而且不分场合时间，想起来就恶劣一番，根本不顾别人的感受和态度，一径儿的就知道让自己过瘾。
　　到了公共澡堂，也不知道收敛。
　　摸一把，抓一下，狼嘴凑上来亲亲，狼舌头伸出来舔舔，澡堂子里大都是附近商户邻居，瞧他们看他这眼神，好像他是闲得发骚诱惑勾引未成年人的变态怪蜀黍！
　　拜托，狼羔羔！他还要在这块地方混，不要脸的事情关起门在自家干一干就得了，非要让他逢人就抬不起头么？九月天天就该上小学了，为了少年儿童的茁壮成长，注意点影响能死不？TAT
　　“再动手动脚，老子对你不客气！”
　　都是受害者，炸毛大叔现在特理解狼崽子他生父的感受，尼玛烦人又丢人得无语凝噎啊！
　　忍无可忍，果断将色狼崽子踹进水池。
　　“呵呵呵……狼羔羔果然有乃父之风，连喜好类型都如出一辙。”
　　悦耳笑声传来，炸毛大叔那浮躁的心立马荡涤了，笑呵呵转回头，看到什么又想起什么，风干石化的愣了。⊙O⊙b
　　“你、你、你是男的！”
　　 

作者有话要说：基情滴【犬人笑传】，又名【威尔弗莱德】，第一话就兽人强吻了说！！
有图有真相――




18

18、半妖？噗―― ... 
 
 
　　艳红的长发还是那头艳红的长发。
　　碧绿的媚眼还是那双碧绿的媚眼。
　　妖冶的鹅蛋脸还是那张妖冶的鹅蛋脸。
　　羊脂玉的肌肤还是那身羊脂玉的肌肤。
　　可是！
　　那属于美女的曼妙身姿呢？
　　那属于雌性的丰润前胸呢？
　　为毛取而代之的是胯・下的那一套开拓疆土型的家伙式？！
　　尼玛变性手术也没这么快吧？！
　　闹妖啦闹妖啦，闹人妖啦！/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　因为一些让纯洁的好孩子脸红的原因，黑金昊父母今日提前结束授课。吃过中午饭，白馒头就给送回了家。
　　时值暑假，又正是一天当中最热的下午，经黑金昊提议，一行人浩浩荡荡泡澡堂子来也。
　　都说要看美女真面目就要带她去游泳池，同为撤去一切伪装的地点，澡堂子也具备揭示真相的实力。
　　眼看从更衣室里出来，美女变帅哥，炸毛大叔那属于普通人类的神经再度风雨飘摇了。
　　妖精的世界太神奇，已经不可限量的大大超出他的认知。想想也对，妖精们都是会法术的，变男变女还不是想变就变？是他头发短见识少，大惊小怪。
　　但是！
　　华丽丽一大美女血淋淋变成一妖孽大帅哥，他这颗纯爷们的，性取向正常的，无比向往美丽事物（特指姑娘）的心拔凉拔凉的，失落不是一星半点。
　　贼心犹不死，小不溜丢瞄向水池里抱着白馒头玩耍的狐狸精，坦荡如砥依然坦荡如砥，喉咙结果依然喉咙结果，站起身来鸟儿卧丛林……嘤嘤嘤嘤，果然是男的！TOT
　　炸毛大叔周身飘乌云下小雨，狼崽子则是阳光万丈心胸舒畅。
　　看炸毛大叔那张苦逼悲催的脸就知道，对狐狸精的那点不轨图谋业已被狐狸精的真实性别给打击得永不超生。没了戴绿帽的危险，狼崽子怎能不开心？
　　“嘿咩嘿咩，我没告诉你狐狸精是公狐狸灭？”落井下石完，抄起呲水枪嗷呜嗷呜跃入水池，朝白馒头和狐狸精一通儿扫射，引发混乱战事。
　　唉……
　　摇头再叹气，炸毛大叔躲在阴暗的小角落里，有一下没一下搓着身体，感叹孤单寂寞冷。
　　“你从哪儿看出他是女的呢？”一个狼崽子嫌不够，黑金昊也来凑热闹，特地坐到炸毛大叔身边挤兑他。
　　“他之前要胸有胸要屁股有屁股，你们从哪儿看出他不是女的呢？”妖精都是火眼金睛啊！
　　“气味啊！再怎么变，公狐狸还是公狐狸的味儿啊！”
　　“废话，我又不是你们，一条狼一个狼人，靠气味分公母”
　　“你说谁狼人？狼人是活尸，老子是正经的半妖！”
　　“你爹是狼，你妈是人，合资出你可不就是狼人？狼人就狼人，学啥犬夜叉？还半妖……切！”
　　大黑要是犬夜叉，狼崽子不成了贵公子杀生丸？扯淡吧！擅长抽风又无赖的狼崽子比高贵华丽的杀生丸大人差了不知多少个层次，搁一块比较，别说杀生丸大人要暴走，撒尿牛丸都得心酸哭泣。说小黑他生父贴近杀生丸大人还差不多。
　　“没文化真可怕！”黑金昊倍儿鄙夷的摇头跑去与那群大小疯子同流合污。
　　炸毛大叔一个人留在角落里品味孤独，猛然惊觉，抬眼环顾――咦？外人都跑哪儿去了？刚进来时男浴池还热气腾腾满眼白屁股，咋一走神就只剩下他们几个，连搓澡的都没了影踪？大黑财大气粗包场啦？
　　
　　男更衣室：
　　“太可怕了，刚才一大美女走进来，脱了衣服就变男的了。”
　　“里头才可怕，俩兔儿爷在里头那啥那啥，也不知道有没有艾滋。”
　　“你们这算啥？最可怕的是那俩兔儿爷总看我，好像对我有意思。哎呦，人太帅就是烦，走到哪儿都有生命危险。”
　　众人斜睨三角眼扫帚眉酒糟鼻大龅牙对着镜子顾影自怜的“帅哥”，默默的以最快速度穿上衣服，散了。
　　
　　狐狸精叫胡笑眉，是只火狐狸，同样来自兽仙境，与狼崽子青梅竹马两小无猜。
　　狼崽子喜欢调皮捣蛋，狐狸精喜欢捣蛋调皮，一样恶趣味，一样喜欢恶作剧。两个家伙一起烧过狼王宫的御膳房，一起让狐仙殿的长老们身上闹跳蚤，一起帮熊王子美白剃秃了熊毛，一起让猴子们整年吃不到仙桃……一起在兽仙境混得恶名，勾肩搭背走到哪里就让哪里的倒霉鬼们望风而逃。
　　狼崽子因族内纷争被狼王狼后送来人世躲是非，狐狸精一个人兴风没有伴作浪没人陪，孤掌难鸣各种提不起劲儿，又惹了些狗屁倒灶的小祸端，索性包袱款款投奔狼崽子避难。
　　怎料，天上人间物是人非，几天没看见，狼崽子竟霸占一个傻乎乎的人类做老婆，这叫狐狸精怎么能容？身为让兽仙境鸡飞狗跳的同盟军，连一声知会都不值？
　　狐狸精犯起小心眼，故意按炸毛大叔的误会变成妖娆妩媚的大美女，发个骚啊发个浪的，勾得炸毛大叔神魂颠倒，让霸道的狼崽子泡进醋桶。
　　闹腾几天，逐渐发现炸毛大叔当真挺可爱，嘴硬心软，色厉内荏，有些小市民小庸俗小懦弱，还有更多的小善良小正直小仗义。热心肠是必须的，不然也不会收留他们这些外来的妖精，分文不计不说，还让他们这些外来的妖精反客为主，反过来欺压他。
　　一起长大的损友，对方的喜好脾气能不清楚？别说狼崽子，他也特别喜欢这种好欺负，一欺负就炸毛，炸完毛不记仇，该咋对你好还咋对你好的可爱家伙。
　　什么锅配什么盖，抖S就得有抖M来陪。r(st)q
　　“狼羔羔妃，你是不是嫌弃奴家是男儿身？你要是喜欢，奴家就变成凹凸有致的大美女天天陪着你，养你的眼，好不好？”长长的睫毛眨呀眨，把炸毛大叔的魂魄勾呀勾，纤纤素手更放在炸毛大叔腿上画圈圈，一点点画向两腿交汇的关键地带。
　　鸡皮疙瘩精神抖擞，炸毛大叔雷劈似的一激灵，慌忙加紧双腿，扒开狐狸爪子。
　　“该啥样就啥样，人得保持本色。”目不斜视剥豌豆。
　　“可你这两天都不看奴家，难道奴家本色不如女色对你有吸引力？”
　　“有、有吗？没有嘛！”他又不是同性恋，垂涎女色就是他的男儿本色。
　　“没有就看看奴家嘛。”
　　炸毛大叔扛不过玉手摇摇，放下手里的豌豆荚看向男色，心中又在叹惋：多妖媚的人儿，咋就是男的呢？暴殄天物啊！
　　“奴家美不？”
　　“美。”不美他也不至于失望至此。
　　“你觉得奴家这姿色能赚钱不？”翩翩转个圈，洒落风情。
　　“啊？”
　　像条讨好主人的小狗，狐狸精蹲在炸毛大叔跟前，媚眼晶晶亮，闪动兴奋。“奴家看电视才知道人妖也是种可以赚钱的职业，刚好奴家美得雌雄难辨，不如用来赚钱。在你这里白吃白喝白住，奴家不好意思啦。而且，有了钱，可以买好多漂亮东西。怎么样怎么样？”
　　“不怎么样！你要在我家住，就不能干那要钱不要脸的事！”
　　“不要生气嘛，奴家是想帮你分担家用嘛！奴家和狼羔羔不同，和你非亲非故，哪好意思白吃白住。”
　　“我留你们住，还问你们要钱，我不成强买强卖了？再说，你们也不是白吃白住啊。小黑跟我看店，我店里生意比以前好很多；你帮我收拾屋子归置院子，洗衣服做饭，晚上还带天天睡觉，我轻松不少。我不是大款，可维持这一家子生活还不成问题，你们又吃喝不了多少……”
　　“冯天光，冰箱没能吃的了，去买！”
　　“啊啊啊！你个吃货，怎么没撑死你？！你手上拿的什么？鸡腿？还没开饭不许吃！你全吃光我们一会儿吃什么？不许吃了，你是狼还是猪？我要把你送去大黑家！啊啊啊，不许再吃了！”
　　“狐狸精，分你一个鸡腿，我对你够意思吧？”
　　“你个败家的吃货，端着锅跑哪儿去？！把锅给我留下――”
　　“咣！”
　　狼崽子多听老婆话呀，丢下锅，衣服兜着鸡腿，跳上墙头跑了。
　　“衣服，衣服，沾了油洗不掉！糟心的缺德玩意，跑出去就别回来！”
　　狐狸精三两口连鸡骨头一并吞了，擦擦手，对捞起锅一脸丧气转回身的炸毛大叔说道：
　　“奴家去把狼羔羔捉拿归案。”该死的狼羔羔，整锅鸡腿才分给他一个？没门！见者一半！
　　跳上墙头也跑了。
　　“门是摆设吗？走门能死啊？”
　　我这一锅鸡腿哟……唉……天天一个都没吃上呢！
　　都跑了，我一人吃饭多没气氛。唉……
　　算了，不吃了，去趟超市吧，冰箱空了，狼崽子饿极了吃了我和天天咋整？就那无底洞的胃，我们爷俩未准够他吃。
　　嗯！回头找大黑报销！
　　
　　公园人工湖的灌木丛后，隐约传出野兽唬唬的咆哮声。其声之恐怖惊悚，吓得不明真相的小情侣不敢靠近，最受热恋中狗男女欢迎的地方变成最冷清的地方。
　　狼崽子和狐狸精，一个眼冒蓝光，一个眼冒绿光，你瞪我，我瞪你，预备为躺在草地上的最后一个鸡腿展开一场厮杀。
　　突然，狐狸精手里抛出一枚夜光飞盘，一举抛到湖对岸，狼崽子“嗷――”一声，追寻飞盘而去。
　　哎呀呀，人类训练狗狗的方法很好用嘛――抓起鸡腿狼吞虎咽。
　　“嗷呜嗷呜，呼噜呼噜。”狼崽子无比开心的叼着飞盘回来，鸡腿早已尸骨无存。“嗷――该死的狐狸精，老子咬死你！”
　　狐狸精何其灵敏，一脚抵住狼崽子肚子。
　　“我说，你还回不回兽仙境了？”
　　 

作者有话要说：介两天打鸡血似的加入抨击某大妈反同滴战斗中
贼愤青贼亢奋_
-------------
檄文一：
执子之手与子偕老，牵手图，浪漫不唯美不？为什么当这幅图接上一双同性恋人的身子就有人叫嚣各种可笑歪理跳出来反对，说他们毒害社会呢？卖淫嫖娼，包养二奶三奶都成了默认，难道所谓毒害社会的标准所谓的道德准绳不再依行为本身划定，而因性别划定？荒天下之唐，滑世界之稽啊！
檄文二：
某大妈高举圣经反同，称同志为犯罪。那么，某大妈结婚，离婚，再婚，再离婚，再结婚，如此反复，如此缺不得男人，足见其淫。男人都去搞同了，某大妈捞不到男人，自然痛恨同志，足见其心。淫乱，妒忌，是否也是犯罪？求解
----------------
俺脚得俺挺有礼有节滴，嗯嗯
让狭隘与无知见鬼去吧！同志们不许歧视异性恋哟~~~




19

19、白馒头的哈皮修行生活（一） ... 
 
 
　　“哇！好大一片韭菜哦！”
　　白馒头跟黑棘并排站在田垄上眺望，腆着圆鼓鼓的小肚皮感叹。
　　“梆！”
　　圆滚滚的大脑袋挨了一下。
　　“笨蛋！这是麦子。”
　　
　　“哇！好大一片蒲公英哦！”
　　另一片农田的田垄上，白馒头腆着圆鼓鼓的小肚皮感叹。
　　“梆！”
　　圆滚滚的脑袋又挨了一下。
　　“白痴！这是韭菜花！”
　　
　　“哇！黄颜色的韭菜花哦！”
　　还是在田垄上，还是腆着肚皮感叹。
　　“梆！”
　　还是脑袋挨了一下。
　　“猪！这是油菜花！”
　　
　　“哇――”
　　白馒头仰头朝黑璨眨巴眨巴眼，不想再被打脑袋了。
　　“小肉猪，走，摘草莓。你摘多少就给你吃多少。”
　　“哇！好大的草莓哦！”
　　挎着黑棘递给他的小竹篮，欢快冲进草莓地。
　　
　　“黑爷爷，青蛙给蚊子叮了满身包，好可怜哦！”
　　黑棘悠哉游哉在小河边钓鱼，膝盖上赫然多出一只巴掌大的癞蛤蟆，咕嘎咕嘎咧着大嘴冲他微笑。
　　“猪！这是癞蛤蟆。摸完它手别往嘴里放，他身上的疙瘩是皮脂腺，有毒。快跟河里洗洗手。”
　　“啊――小天天中毒啦！”
　　白馒头仰面倒地，翻白眼，吐舌头，全身抽搐。
　　“死孩子别装死，快洗手。”
　　“哎呀，天天怎么了？肚子疼？”
　　温柔的女声和蔼传来，白馒头立马打个滚从草丛里爬起来，一头扎进黑金昊他妈黑花氏怀里。
　　“花姨姨，小天天摸了癞蛤蟆中毒了，快死了。小天天最喜欢花姨姨了，舍不得花姨姨，呜呜呜……”干打雷不下雨，圆滚滚的脑袋在黑花氏胸前蹭啊蹭。
　　“个小流氓，吃老子老婆豆腐？看老子不把你苦胆打出来！”
　　“呜呜呜……花姨姨，黑爷爷又打小天天，小天天都快死了，他还打小天天，呜呜呜……”
　　“小猪崽子还告老子黑状？老子要不是改吃素，一定生吞了你！让你打坐你跑去逮蛤蟆，毒死活该！”
　　“呜呜呜……花姨姨你听黑爷爷也说小天天快死了，花姨姨最后再亲小天天一口吧，亲完小天天就与世长辞。”小猪嘴撅老高。
　　“长辞你妹！你个小色猪就是伺机揩油吃豆腐！让你装死，让你吃豆腐，老子打死你！”
　　“棘，你怎么跟个孩子计较？去去去，啃你的糖饼钓你的鱼去。”
　　黑棘领了钓鱼必吃糖饼，却寸步不离，狼视眈眈瞪着白馒头。
　　“哎呀，姨姨给天天做了牛奶玉米煎饼，紫菜卷，拌木耳，糯米藕，大理石芝士蛋糕，黑天鹅泡芙，草莓奶昔。可惜天天快死了，吃不上了，只好给黑爷爷吃咯。”
　　“不给黑爷爷吃，都是小天天的！小天天先不死了，吃完再死。花姨姨，小天天要先吃草莓奶昔。”
　　“好好好，姨姨给小天天擦擦手再吃。以后不许乱摸脏脏的东西，更不许摸完脏东西不洗手就吃东西，咬手指也不行，听到没？”拿出消毒纸巾给白馒头擦手。
　　白馒头扑扇着大眼睛重重点头。“花姨姨，给小天天擦干净些，小天天最讲卫生最爱干净了。”
　　“就是，我们天天最干净，姨姨最喜欢了。”
　　擦完手，在白馒头的肉脸蛋上大大啾了一口，白馒头乐呵呵笑成了馒头花。
　　“小天天也最喜欢花姨姨了！”
　　啾啾啾！亲了黑花氏一脸口水。
　　“老婆，你躲开，老子要宰了这小色猪！”狼吼一出，地动山摇。
　　
　　“天天，你又胖了，快成小肥猪了。”
　　炸毛大叔给白馒头抹浴液，白馒头在浴盆里一会儿摆弄橡皮鸭子一会儿啪啪大水花，就是不肯老实待着。
　　手底下是儿子的小肥肉，炸毛大叔开始烦恼是不是该给儿子减肥，否则，长此发展下去，他儿子就可以东渡日本去比相扑了。
　　不禁纳闷，他儿子不是由大黑父母带着修行吗？按理说，活动身体吃点苦，应该能精瘦些，怎么越修越胖呢？
　　“把拔，洗完香香小天天可不可以再吃一杯冰淇淋？”
　　“不许再吃了，睡觉前不许吃甜食，不然小天天会胖成气球爆掉，而且，会有虫虫吃小天天牙齿。”
　　“小天天会刷牙。”
　　“不行就是不行，胖成气球飞上天，把拔就抓不住了，小天天就迷路回不了家了。”
　　“把拔，小天天到底会爆掉还是回不了家？”
　　“爆掉也回不了家，一个意思，白痴馒头。”
　　狼崽子蹦出来插嘴，故意凑到白馒头面前吃冰淇淋甜筒，故意吸溜吸溜吧唧嘴，勾引白馒头肚子里的小馋虫。
　　“小天天可以在家里爆掉呀。咕哝……嗉……”
　　白馒头俩眼都直了，口水私逃出来悬挂在嘴角，圆嘟嘟的小嘴儿不受控制的一点一点向冰淇淋靠近……
　　咣嗤！
　　白馒头的小猪嘴只差一咪咪就可以如愿碰到冰淇淋，狼崽子卡准时机，长大狼嘴，一口将剩下大半只甜筒囫囵吞入肚，恶劣毒笑：
　　“嘿咩嘿咩，吃不到！”
　　“呜哇――坏小黑！把拔，小黑欺负小天天，小黑坏，你休了他！”白馒头扯开嗓子干嚎，不依不饶在浴盆里闹腾开了。
　　“好几百岁欺负一个小孩子，亏你好意思笑，滚出去！”
　　“坏小黑，臭小黑，把拔休了你！”
　　“休了老子？你问他敢吗？”
　　“把拔，休了小黑，休了小黑！”
　　“天天，胡说八道。跟谁学的？你知道什么叫休了？”
　　“就是不和小黑睡觉，狐狸姨姨说的。”
　　炸毛大叔：“= =||||||”
　　“嘿咩嘿咩，老子不单和你爹睡觉，还和你爹亲嘴儿，摸你爹屁股，摸你爹小鸡鸡……嗷――冯天光，你敢拿板凳打老子？要不是父王说打老婆的爷们不是纯爷们，都不长小鸡鸡，老子、老子、老子……”
　　“老子你妹！张嘴闭嘴老子老子，你是谁老子？滚滚滚，甭在这儿污染我儿子。”
　　“臭馒头还用老子污染？你没听见他怎么挑拨咱夫妻关系？他根本就是一黑了心的坏馒头！老子今儿替天行道，狠狠收拾他，让他知道知道谁是他老子！呸呸――”
　　摩拳擦掌吐唾沫，狼崽子跃跃欲试，要继承优良传统，用他父王教育他的方法教育下一代。
　　“我是他老子！”
　　毋庸置疑，不许任何怀疑与争辩。
　　“好嘛好嘛，老子委屈一下，允许臭馒头叫老子爹爹。也就你是老子老婆，老子才让步哟！你别得寸进尺爬老子头上哟！”
　　“爬你个芥菜头！”
　　炸毛大叔觉得再和狼崽子废话下去，就要窒息死了。索性从水里捞出白馒头，浴巾包好，抱出浴室。
　　狼崽子不懂，他都肯忍耐让步了，他老婆到底还哪里不满意，粗声粗气对他鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　挠头想半天，想明白了――他老婆害羞了！
　　爹爹不是总殴打父王吗？父王说了，打是亲骂是爱，爱到极致拿脚踹。可爱的有个性的老婆都用暴力表现欢喜与羞涩。
　　摸摸鼻子，狼脸红成猴屁股。
　　
　　流水哗哗，炸毛大叔在淋浴喷头下思考幼儿教育问题。
　　小孩子学习能力太强，有样学样。自打狼崽子进入他家，他儿子便快速成长起来，从天真无邪的白莲花一下子进化到胡话溜丢的小流氓，照此下去，只怕前途无亮！
　　这可要不得。
　　今后，他得加强管理，教会孩子什么该说什么不该说，什么该学什么不该学。还得训练好狼崽子，不许他再在小孩子面前污言秽语骂脏字。狼崽子要敢不听话……就让他去睡狗窝！哼！
　　“老婆，老子来啦！老子要和你一起洗香香，来来来，先给老子洗小鸡鸡！”
　　眨眨眼，看看那强健的年轻体魄，看看那挺立在草丛里的愤怒的大鸟，看看那流氓的笑容――
　　“滚――色狼崽子臭流氓！”
　　叮咣五四，能扔出去的东西全部用来充当打狼的武器。
　　嗷呜嗷呜，狼崽子挨了几下打，趴在地上变回狼形，摇动大尾巴扑向炸毛大叔。
　　“嗷呜嗷呜――”
　　狼身直立，狼爪扒在炸毛大叔腰间，狼眼蓝汪汪水灵灵，纯真可爱又无辜。
　　太、太犯规了！该死的狼崽子居、居然学会卖萌了！
　　卖萌可耻！TAT
　　理智告诉炸毛大叔，这是一条色狼，正在装嫩卖萌，意在不轨。
　　可炸毛大叔的心早在对上那双看似装得千分单纯万分童稚的眼睛那一瞬，已然柔成棉花糖，双手则情难自禁的一只摸上狼脑门，一只搔挠狼下巴，哄得狼崽子咕噜咕噜高兴极了。
　　唰！
　　狼崽子亮出长舌头，拔高身子，舔舐炸毛大叔胸口，脖颈，甚至腋下，一切会令炸毛大叔发笑的地方。
　　“好了好了，小黑别闹……呵呵……别闹……”
　　“咕噜咕噜，嗷呜嗷呜――”
　　炸毛大叔笑眯了眼，错过了狼眼中一闪而过的矍铄精光。
　　
　　“狐狸姨姨，把拔是不是不喜欢小天天，只喜欢小黑啦？”
　　嬉笑声飘进小西屋，白馒头窝在狐狸精怀里酸溜溜的问。
　　他是特别特别喜欢小黑啦，可是，小黑长大以后总和他抢把拔，还欺负他，好怕把拔被小黑抢走，再也不理他。就像麻麻和别的蜀黍走掉，不要他一样。
　　“不会啦。把拔会和小黑一起喜欢小天天。”
　　“可是，把拔刚才就让小黑吃冰淇淋，都不让小天天吃。”
　　“因为把拔更爱小天天呀。小黑总欺负小天天，把拔就不管他，活该他被虫虫吃光牙齿。”
　　“真的吗？”
　　“对呀。”
　　“哎呀，那可不好，没有牙齿什么都吃不了，小黑会饿死的。小天天要去告诉小黑。”
　　“咦？小天天不是生小黑气吗？”
　　“小黑总和把拔亲，可是，小黑还是小天天喜欢的小黑，小天天不能让小天天喜欢的小黑饿死呀，小天天会疼疼，会哭哭。”
　　“小天天好乖好善良哦。放心啦，小黑那么能吃不会饿死的。而且，小黑可喜欢小天天啦。因为喜欢才会欺负，男生都喜欢欺负喜欢的人哟。”
　　“真的吗？小天天喜欢把拔，喜欢小黑，喜欢黑蜀黍，黑爷爷，花姨姨，黑蜀黍的蜀黍，还喜欢狐狸姨姨，小天天要欺负你们！”
　　“呵呵，好啊好啊。”
　　“狐狸姨姨好香哦。可是，狐狸姨姨没有奶奶，不软软。狐狸姨姨，花姨姨可软软了。”
　　“呵呵，小色猪。”
　　
　　白馒头在黑金昊家修行一个月了，炸毛大叔决定登门感谢黑金昊父母对白馒头的疼爱与照顾，顺便观摩一下修行过程。
　　进得黑金昊家门，受到黑金昊母亲的热情招待。
　　过去炸毛大叔就总感叹都是当妈的，为毛黑金昊的母亲总是年轻貌美如花似玉，时光在她脸上仿佛止步一般，而他的妈妈却日渐衰老，白头发一天多过一天。现下才知晓，敢情黑金昊他妈已经算不得是人（此处不是骂人）。
　　两百多岁依然容颜不老，哪里还是人？分明妖精！（此处依然不是骂人）
　　客客气气家长里短聊了半天，炸毛大叔快把来访目的忘在脑后，猛然发现打他进门就没看见白馒头，连忙询问。
　　黑花氏嫣然一笑：
　　“随我来。”
　　说话，将炸毛大叔引至一幅水墨画前。画里一片荷塘，一个胖娃娃盘腿打坐在荷叶之上。
　　“天天不就在这儿？”
　　 

作者有话要说：俺脚得全文最大的流氓就是白馒头_
皮埃斯，开头白馒头各种五谷不分的表现是俺滴真实写照_
只要是绿色的作物，俺一概认为韭菜，噗



　　20、白馒头的哈皮修行生活（二）

　　人在画中游。
　　踩在蓬勃松软的草地上，吐纳之间全是不受污染的自然清新。和风抚触，比最柔软的丝绸还要细滑，每个毛孔都仿佛被净化，感受不到任何杂质。
　　天是蓝的，云朵是白的，纯净如洗。眼前是绿，放眼望去还是绿。郁郁的绿色间点缀星子般的五颜六色，让空气中不只是清新，还有沁人心脾的馨香。
　　蜻蜓是会跳舞的精灵，蝴蝶是精灵中的舞者，蜜蜂则是更胜它们一筹的舞蹈家，还有草间不知名的，太久没见过早已忘却其名字的虫子，以及总在迫不及待炫耀歌手的鸣蝉，都是精通音律的歌者，吟唱自然的诗篇。
　　是回归，是释放，此情此景令人渴望敞开一切放纵奔跑，去撒欢打滚，去迎合风，迎合绿树青草，迎合蝶舞虫鸣，鸟语花香。
　　这已不是人间，是仙境，画中仙境。
　　只随着黑金昊的母亲用手指点了水墨画，即被纸墨芳香席卷进画中世界。
　　由恐惧到惊诧，由惊诧到质疑，再由这令人心旷神怡的风景与气息征服，相信这是实在发生的现实，接受这是现实并存的另个现实，尔后陶醉。
　　炸毛大叔记得，他小时候天还是蓝的，水还是清的，树还是成片成片葱郁茂密的，草还是充满活力鲜嫩翠绿的，五颜六色的野花随处可见，就连喇叭花都是各色各异姿态万千的。
　　那时候，名唤吊死鬼的绿色肉虫会悬根丝自树上垂下来吓唬人，经常不打招呼不经允许的掉在人的头上，肩膀上，腿上，膝盖上，打开的书本上，一弓一曲蠕动着给你添堵。倒霉点儿的直接砸在地上，摔不死则被路过的人踩死。
　　那时候，长得青面獠牙长胡须、身披铠甲的天牛，随便哪里都可以发现捕获。养在罐头瓶里，扔几片树叶能活好几天，写观察日记，总能得高分。或者拿去丢进女同学的衣领里，看她们花容失色，听她们惊声尖叫，很有成就感。
　　那时候，到了傍晚蜻蜓低飞，抬手一薅，就能逮住一只，放在蚊帐里，再也不怕蚊子组成夜袭小分队，避过封锁带，钻进蚊帐内部发动攻击。
　　那时候，彩蝶翩翩不是稀罕事，双翅展开足有巴掌大的花蝴蝶他也能轻松抓到，做成标本和小伙伴攀比谁的技巧更高超，谁的蝴蝶更漂亮，是炫耀的资本。
　　那时候，下过雨铜钱大的水牛到处爬，比餐馆里的法式大蜗牛可人疼得多。
　　那时候，夏天不用开空调，啃两块凉水镇的的西瓜，吃两根几毛钱的小豆冰棍，风扇都很少开，就欢快的入了秋。
　　那时候，他从来不知道什么叫酸雨浮尘沙尘暴，以为黄沙漫天是非洲大沙漠才有的景观。
　　那时候，鲜少听说洪水泛滥泥石流危害人间。
　　那时候，只要不打架疯折腾，一件白衣可以穿一星期。根本不用担心上趟街回来就让各种乌烟瘴气染成刚果布拉柴维尔人。
　　那时候，在春晚听过《熊猫咪咪》，他才知道竹子会开花，竹子开花熊猫会饿死。
　　那时候，推开家门，就是大自然，根本不用刻意寻找。他以为大自然会永远是人类的朋友，永远不会与人类反目成仇。
　　那时候，他正年少，青葱得一如此刻的蓝天白云青草绿树，无忧无虑，逍遥快活。
　　时光流转，大自然开始向人类报复，他的心灵也蒙上凡事俗尘。
　　污染严重！
　　忆往昔峥嵘岁月稠。
　　炸毛大叔熏醉在儿时回忆，熏醉在画中美景，几乎忘却主要目的是为了看他儿子。得亏不畏生人的蜻蜓撞了他门面，撞醒了他的记忆。
　　跟从黑金昊母亲指引，来到荷塘边，炸毛大叔又是莫大感叹。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
　　巨大的荷叶高低错落铺满整个荷塘，似绿色的地毯，又似盘旋婉转的阶梯。
　　有的含苞待放，有的开怀盛放，羞涩的躲在荷叶的遮蔽下，活泼的跳跃出荷叶的庇护。白胜雪，粉红的是雪上染了胭脂，荷花正亭亭。
　　鱼戏荷叶下，风拂过，妖妖娆娆袅袅，舞动仙姿。
　　正是画中有画更动人，静中有静更醉心。
　　熏熏然迷醉之间，炸毛大叔的脑袋又浆糊了。= =
　　“把拔――”
　　稚嫩的小肉身子和稚嫩的欢叫，几乎同时砸给炸毛大叔，害他措手不及，连连踉跄好几步，终于栽了个大屁蹲儿。
　　天！太神奇了。他根本没看清，他儿子咋就完成投怀送抱了呢？=0=
　　“把拔，你是不是想小天天啦？小天天也想把拔。”
　　啾啾啾，白馒头很开心能够在这里见到炸毛大叔，接连在炸毛大叔脸上印下好几个口水印。
　　“天天，你……太胖了，把拔快被你撞死了。”
　　那份勇猛的冲力，炸毛大叔以为自己这口气断了就再也接不上了。= =
　　“小天天哪有胖？是把拔太弱了。”
　　“好个小天天，练几天凌波微步就得意忘形连把拔都瞧不起了？把拔弱？看把拔扛起你，把你扔水里，去和鱼作伴！”
　　“哇――把拔不要啦！哈哈哈哈……咯咯咯咯咯……”
　　为了捍卫父亲尊严，显示父亲力量，炸毛大叔一骨碌爬起，一举将白馒头扛上肩，作势往荷塘里扔。
　　白馒头哇哇大叫呵呵大笑，恣意享受与父亲的游戏。
　　“把拔弱吗？弱吗？”
　　“不弱，把拔最厉害，把拔是超人，蜘蛛侠，奥特曼！”
　　虽然奥特曼长得磕碜点，但一如每个孩子心中第一个英雄是自己的父亲，每个父亲也希望成为保护孩子的英雄，炸毛大叔欣然忍了。
　　举着白馒头跳啊跑啊转圈啊，欢笑嬉戏。
　　黑花氏宛如赏画人，笑看这幅父子和乐图，柔和的五官秀美的容颜，不亚于这满塘荷花的娇艳。
　　白馒头这个小小的引路者领着炸毛大叔在荷叶上行走。
　　炸毛大叔心惊胆战，真怕一脚踩重掉进水里，每下一脚都轻之又轻小心加小心，活似边走边试探没有没捕鼠夹的胆小老鼠。
　　“冯天光，你这小子，有日子不见还是这副窝囊相，还不如你儿子有胆。”冷沉的声音描绘出的却是揶揄。
　　炸毛大叔脸腾就红了，在他儿子面前嘲笑他胆小，太恶毒了！黑金昊他爹真是一如既往的缺德带冒烟，见面就给他山大的压力。= =bbb
　　“我、我这是谨慎小心，防微杜渐！”
　　“这是清修之地，谁准你进来的？”
　　清你妹的修！明明是你个老不修吃烤鱼之地！
　　打他认识黑金昊就听说黑家老两口吃素，可这总也不见老的老头竟然在这荷塘美景之中吃烤鱼？难道鱼不是肉，鱼不是命？这叫哪门子吃素？！
　　过去不认得黑金昊其他亲戚，认识之后，恍然发觉，黑金昊他爹和小黑他生父说是兄弟，却根本不像一个娘胎里蹦出来的，反倒跟狼王几分相像。一样的黝黑，一样的粗鲁，一样的火爆，一样的杀气腾腾。= =bbb
　　连同大黑小黑在内，和这帮黑黢黢的凶悍恶狼相比，小黑他生父简直比白莲花还白莲花，比白月光还白月光，狼中天使！
　　“阿姨带我进来的。”怎么地吧？老子有靠山！全世界都知道你个老不修是符合国际标准的爱妻号。
　　“吃两口？”
　　“好！黑爷爷，小天天要吃最大的那一条！”
　　“没你的事，你个小肉猪滚去打坐！一听吃就来精神，瞧你胖那样儿，别说妖魔邪祟，老子看你都想破戒吃肉。打明儿起，那边的小麦、水稻、蔬菜水果都归你收割采摘，一个月若是瘦不下十斤……哼哼……”
　　“一个月瘦十斤？你要我儿子命啊？！这要是大黑，你舍得下这狠手吗？哪儿是带我儿子修行，分明当我儿子是苦力！而且还是童工！”
　　“小肉猪要是我儿子，老子早一天扫帚疙瘩伺候他，把他一身肥肉打成腱子肉！你要舍不得，大可以把他领回去，不用带这么个小累赘，老子还省心呢。”
　　“你、你、你才累赘！天天，走，咱回家。不理这暴力狂老不修。”
　　“把拔，小天天想和黑爷爷一起玩啦！”
　　“哼哼，冯天光，你儿子比你带种多了。小猪肉，给你条小鱼，吃完继续打坐，再敢偷懒打你屁股。”黑棘狼心大悦。
　　白馒头抹着口水领了条烤鱼，躲一边傻吃去了，完全把他把拔忘在脑后。
　　炸毛大叔这叫一个风中凌乱，心肝儿拔凉拔凉的，实在无法接受他在儿子心里的地位还不如一条巴掌大的烤鱼。TAT
　　“年轻就是屁都不懂，男孩子不摔不打长不大，养尊处优娇生惯养出来的都是窝囊废。过来，吃两口，尝尝老子亲手酿的荷花酿。”
　　唉，人在矮檐下不得不低头，炸毛大叔不得不面对惨淡现实，垂头丧气挪动到黑棘对面，接过烤鱼接过酒，吃着喝着。
　　“听说我弟弟给你和皋儿赐婚啦？大婚的日子定了没？”
　　“噗――”
　　天女散花一般，喷了。
　　作者有话要说：求包养求疼爱
　　嘤嘤嘤嘤……路过走过都别潜水了，出来冒个气吧
　　大夏天的看介个文的回应俺也不用开空调了，嘤嘤嘤嘤，内奔
　　更新滴动力七零八落的/(ㄒoㄒ)/~~
　　俺挺自信码得还凑合，比现金很多话都说不利落的文凑合多了
　　再多给俺点自信吧，嘤嘤嘤嘤
　　-------------
　　本章中加入不少装逼的明媚忧桑，儿时的快乐片段_
　　果断的上了年纪啊，唉……


　　21、狼与狐狸，两个强盗

　　狼崽子和狐狸精看店，两个家伙打开店门没十分钟就吃光炸毛大叔给他俩准备的便当，然后统一把大长腿翘到小木桌上，一手抚摸肚子，一手枕在脑后，等死一般望着天花板。
　　滴答滴答――时间快速流过。
　　知道了知道了――知了不知疲倦的叫着。
　　吱呀吱呀――椅子在他们屁股下翘脚悲鸣。
　　“去开空调。”
　　“不想动，你开。”
　　“懒货。”
　　“……”
　　谁也没动。
　　过了一会儿。
　　“你到底怎么得罪我哥啦？”
　　“嘿嘿，我奸了他你信不信？”
　　狼崽子倍儿鄙夷地瞥了眼狐狸精，完全不信。
　　“切~~~爱信不信。”
　　“信，等我哥死了我就信。”
　　狐狸精猛翻几个白眼，不申辩不反驳。
　　又过了一会儿。
　　“真的？你真奸了我哥？”
　　“不然我至于逃亡至此吗？”
　　“……”
　　长时间的静默，呆滞而僵直的视线充分表现狼崽子的心潮澎湃。
　　“有生之年，你是回不了兽仙境了。”
　　狼崽子开始哀悼狐狸精注定无法落叶归根的悲惨命运。他哥――郎昼，多小肚鸡肠一匹狼啊！他就往郎昼御用饭碗里尿了泡尿，郎昼居然收集一浴桶发情猫的尿，捏着鼻子指使手下给他洗了个猫尿澡，然后晾在狼王宫御花园的露台上，供往来的仆从侍卫瞻仰。可怜他那时刚刚褪去狼身，还是个屁都不懂，话都说不利落的，发育相当迟缓的童稚小儿。那股猫尿味儿汆得哟……永生难忘，想起来就恶心，就想给全世界的猫抓去断后。TAT
　　“反正你也回不去，咱们一起留在这里和冯小光光相亲相爱呗。”
　　“和谁相亲相爱？小光光是你叫的？那是我老婆！再说，我怎么回不去？等局面稳定，我就能回去！哼！等我回去第一个就告诉我哥来抓你。哼哼……我哥那小心眼儿，那报复手段……嘿咩嘿咩……狐狸精你不要太凄惨哟。”
　　“怕你咧？你有煽动你哥的本事吗？”
　　“老子再瞧不起他，他也是老子的同胞哥哥！我们狼族家庭观念最强！”
　　“哦？是吗？”
　　换成狐狸精丢给狼崽子满脸鄙夷，彻底的怀疑。
　　“是的！打虎亲兄弟，上阵父子兵！”
　　狼崽子暴躁吼完，俊朗的脸孔上浮现疑似心虚的潮红。
　　狐狸精勾勾唇角，似笑非笑。
　　又是一阵静默。
　　“去他个XXOO的冯天光，死在黑金昊家了吗？还不回来，老子快饿死了！”狼崽子突然从椅子上跳起，揉着肚子爆吼。
　　狐狸精眨眨眼，眨出一屋子风情。
　　“吃货。”
　　“老子还在生长发育，亟需营养，吃得多天经地义！”
　　“发育滞后的吃货。”
　　“吼――狐狸精，你想找茬儿打架！”
　　“亏你口口声声冯小光光是你老婆，也不看看，这小书店有多少生意，他养咱们这俩吃白食的有多不容易，还好意思吃那么多，还专挑好的吃，少吃一块肉就不依不饶。你去外头问问，这里肉有多贵。不体贴，不懂事，冯小光光跟了你，好命苦哟。”
　　“凭啥光说我？你少吃了吗？刚才最后一口红烧肉谁吃的？”
　　“我有帮冯小光光干家务。”
　　“我还帮他看店呢！”
　　“我帮你俩带小天天睡觉。”
　　“我、我、我帮冯天光夜里睡得愉快！”
　　“噗――是压榨人家精力吧？冯小光光真可怜，白天伺候你的胃，晚上伺候你的吊，两头烧，恐怕很快就油尽灯枯了吧？”
　　“你、你、你……我告诉冯天光你诅咒他早死，叫他饿死你先！”
　　“除了告状，就会倚靠父母兄长，狼羔羔，你真有出息。”
　　“死狐狸精，老子看你是活腻了，来，决斗吧！”
　　“和你这种一辈子断不了奶的奶娃娃决斗，我嫌寒碜。”
　　“嗷――老子和你拼了！”
　　狼崽子不嫌寒碜，预备好獠牙，咆哮着扑向狐狸精。
　　“哎哟哟……狼羔羔，你做什么？虽然奴家娇艳动人美艳绝伦，可你毕竟是有妻室的狼，怎能、怎能背着冯小光光对奴家行此等不轨之事？”
　　“呕――死狐狸精好么泱泱发什么骚？要骚也行，跟老子决完斗，你爱怎么骚怎么骚！”
　　狼崽子扑倒狐狸精，狼爪子抓住狐狸精衣襟，都要下手揍，开牙咬了。狐狸精忽然眼波流转，扭腰摆屁股的发了骚，可把战斗意识正强盛的狼崽子恶心坏了，差点把吃下去的便当如数吐在狐狸精妩媚的脸上。
　　“哎呀呀，小光光快救救奴家！奴家不是要跟狼羔羔乱来，是狼羔羔要对奴家乱来，小光光快救命呀！”狐狸精朝向狼崽子身后，尖声细气叫得像勾搭野汉子的小寡妇。
　　狼崽子立即回头看――
　　“砰！”
　　“嗷――”
　　结结实实挨了狐狸精一拳。
　　狐狸精轻巧的从狼爪里脱身，蹦跳到店门口，得意洋洋。
　　“不长脑的狼羔羔，真难想象你和郎昼是同个肚皮里出来的双生子。”
　　“死狐狸精――老子宰了你！不许跑！”
　　“跑什么？我去弄点吃的回来。”
　　“冯天光不在家，不许偷吃冰箱里的东西！”
　　“笨蛋，鬼才要做东西给你吃，我是去‘弄’吃的回来。”
　　“这里不是兽仙境，我爹爹说了，不许乱施法术，会惹麻烦的。”
　　“谁说施法了？”
　　“那怎么弄？”
　　“你弄不来，凭我的姿色和智慧还会弄不来？笨蛋狼羔羔，等着吃吧，街角的烧鸡不错，呵呵呵……”
　　渐渐飘远的清脆笑声令狼崽子后脖颈子发硬，后脊梁背升起真真恶寒。
　　“骚狐狸又要祸害人……”= =bbb
　　狼崽子看似大咧咧，狐狸精说的话有些还是很深刻的牢记在心。晚饭才吃了平时一半的量，吃晚饭马上离开厨房，再没敢进去靠近冰箱。
　　结果，睡觉时躺在床上，肚子里奏起小夜曲。
　　“饿了还不去拿吃的，非得吵得人没法睡觉啊？”
　　“谁饿了？谁说老子饿了，老子和谁急！”
　　“谁饿谁知道。”
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　“冯天光，你们这里有没有打猎的地方？”
　　“环境保护，禁止打猎。”
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　“狼崽子，你是不是野性爆发，要吃活食？”炸毛大叔心里怕怕，怕变成狼嘴里的活食。
　　“活食血腥呼啦，哪有熟食好吃？”
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　“我求你去吃点东西，别让肚子叫了，成不？”
　　“是你肚子叫，老子肚子才没叫！”
　　咕噜噜，咕噜噜。
　　冯天光翻身起来，手掌放在狼崽子额头，再摸摸狼崽子鼻尖。
　　额头不烫，鼻尖也凉凉，回想睡觉前和小天天疯折腾的德行，确定狼崽子没生病。
　　“干嘛？老子体谅你养活我们不容易，不行啊？”
　　“拜托你别体谅，回头体谅到饿红眼，拿我跟我儿子当活食吃咋整？你千万别客气，该吃多少吃多少，我养活不起还有大黑。他有钱，他家还有幅画，画里是他爸捏造出的私人空间，种粮食种菜种果树养鱼什么的，资源丰富。”
　　“你说啥？二伯个老东西还会这种法术？”
　　“诶？你不会？我还说让你也画两幅，咱家就要啥有啥吃喝不愁了。”
　　“我才多大，能和那种活了上千年的老妖精比？我父王和爹爹倒是会。”
　　“呃……不然你把他们叫来给咱画一幅？往井里扔俩石头，能砸他俩头上不？”
　　“想什么呢你？你以为跳井里就能进入兽仙境？得打开结界才行。”
　　“哦，那算了。”
　　“不能算！这点小事不用劳烦父王爹爹，既然给我知道二伯有这本事……嘿咩嘿咩……放过他我就不是小黑……不，不是，放过他，老子就不是郎皋！”
　　“你、你要干嘛？小黑，咱可不能为一己私利干坏事。”
　　“什么为一己私利？都是一家人，互通有无天经地义。嘿咩嘿咩……”
　　夜色里，月光下，狼眼晶亮。
　　炸毛大叔心头一凛，不禁打个寒战，觉得似乎做了啥对不起黑金昊全家的事。⊙n⊙b
　　叽里咕噜，狼崽子和狐狸精阴笑着交头接耳一番，勾肩搭背跳墙奔赴黑金昊家。
　　一对损友跨进黑家大门没几分钟，顿时爆发出惨绝人寰的嚎叫。
　　“嗷――郎皋你个糟心的狼崽子，老子的闲云野境是修心养性之地，不是养猪场！”
　　“嗷――胡笑眉你个更糟心的狐狸崽子！鸡粪，鸡粪！咳咳咳……鸡毛，鸡毛！鸡蛋，鸡蛋碎了！老子这里不是养鸡场！”
　　“嗷――老子的青山绿水碧草如茵！”
　　“嗷――老子的荷塘月色鱼翔水底！”
　　“嗷――老子不要草鱼翔水底，把老子精心培育的金鱼锦鲤放回来！”
　　“嗷――你们两个没格调的败家子！”
　　“嗷呜嗷呜――老婆，老子活不下去了，老子的乐趣全让这俩崽子摧毁了！”
　　“嗷呜嗷呜――嘤嘤嘤嘤……”
　　作者有话要说：努力，振奋！
　　要做猫坚强！！


　　22、相亲恐怖

　　狼崽子和狐狸精狼狐为奸，为了与炸毛大叔父子维持吃香喝辣的好日子，做起带有打家劫舍性质的农牧民。
　　每天到点儿就跑去黑金昊家，利用黑金昊母亲热情好客软脾气连吃带拿。吃饱喝足，漠视黑棘的拦阻叫骂，钻进画里喂猪养鸡放羊牧牛打渔偷菜收水果。
　　由于两个家伙旨在满足口腹之欲，顺便赚点钱花花，没有激活半点附庸风雅的浪漫细胞，尽心竭力把黑棘精心打造的画中仙境祸害成旧式农村。
　　好在没有工业污染，没有乱砍滥伐，山清水秀底子好，闲云野境呈现出另有一番风味的田园风光。
　　黑棘八成有强迫症，两个崽子大包小包的打劫完跑走，他还管售后服务。尽管骂骂咧咧，仍是会细心呵护仔细打理被两个崽子摧残的心爱空间，那股心疼细腻劲儿……黑金昊看了都吃醋：他老子从来也没对他这么温柔体贴啊！
　　狼崽子和狐狸精确实有意霸占闲云野境，若不是懒得打理维护，早把整幅画卷回家。既然黑棘乐意帮他们打扫后事，他们自然举双手双脚赞成欢迎。
　　不过，话说清楚：归置维护行，再想收回去没门。若是敢偷他们养的肉，嘿咩嘿咩，他们有的是办法让黑家家务宁日，夜不安寝。
　　把黑棘气得呀！心说，天底下怎么有这么臭不要脸的小崽子呢？强占祸害了别人的心血结晶不说，还要反过来诬赖苦主偷他们东西，还威胁要让苦主家务宁日？！也不想想，他们是在谁的地盘上养的肉；也不想想，要不是冲薄如手纸的亲戚关系，要不是冲他俩是乳臭味干的小毛崽子，凭他的本事，怎能容忍他俩在他地盘上撒野？真是妖善被妖欺！
　　堂堂男子汉，不能无节制的向老婆诉苦，于是，黑棘将两个强盗的暴行付诸于键盘讨伐。和着血泪，洋洋洒洒敲下日志一篇：
　　【在一幅水墨画中，有个神秘奇迹，这个奇迹叫闲云野境。
　　有一天，两个强盗进入闲云野境，一个强盗放猪放牛，一个强盗养鸡养羊。他们对闲云野境进行了大规模的破坏，利益由两个强盗分摊。这注定又使我想起在兽仙境出入狼王宫的日子。两个强盗从前对狼王宫怎么干，现在也怎么干，干得更彻底，更漂亮，以致面目全非。两个强盗，一个满手鸡鸭，一个肩扛猪牛；他们手挽手，笑嘻嘻的回了冯天光家。这就是两个强盗的故事。
　　我是成年妖精，是有修为的老妖精；俩崽子对我而言是小屁孩。这就是小屁孩对老妖精干的事情！】（改编自雨果评英法洗劫圆明园= =）
　　良师益友，好的朋友相当于一位好老师，陪我们成长，助我们进步。
　　受狐狸精影响，狼崽子懂事知道赚钱了。赚钱不乱花，悉数交给他，声称是安家费。= =
　　其实，狼崽子和狐狸精就是吃得多，其他地方基本花不到钱。行，妖精飞天遁地来无影去无踪，不施法，人家四条腿也比咱两条腿跑得快。住，他家自己的房子，不存在租金问题，多余的房间空着也是空着，多些人气（妖气？）多热闹。衣，人家会自己变，化回原形变都不用变，贴身的皮毛，漂亮大方，绝对正品真货。
　　从前看《西游记》的时候，炸毛大叔就好奇，唐三藏三位徒弟包括白龙马都法术高强，为毛肚子饿了不能自己变吃的，非得飞出好远四处化缘。猪八戒都饿成那样了，也得挺着大肚锅儿等猴哥带吃的回来。
　　问过狼崽子，狼崽子倍儿轻蔑的瞟了他一眼，反问他：“看到白骨精拿啥变吃的忽悠唐僧师徒了吗？”继而咧出不怀好意的坏笑凑过来：“障眼法而已。告诉你个小秘密，我身上的衣服也是障眼法哟，实际啥也没穿，你要不要摸摸看呀？嘿咩嘿咩……”
　　省略色狼骚扰，暴力抗争过程五百字。
　　无论如何，炸毛大叔很欣慰，有种吾家有子初长成的感动。
　　故，对狐狸精这位对狼崽子起到巨大正面影响的益友越发高看越发偏爱，心想：狐狸精要是再多发挥引导作用，叫狼崽子不再对他淫・秽・色・情就更完美了。 = =
　　不晓得是不是熟能生巧、摸出些门道，该死的色狼崽子最近流氓活动越发猖獗，似乎明白撸管、磨蹭屁股算不得真正的性・爱，狼眼时不时色咪咪盯着他屁股，狼爪子前两天更恬不知耻的探索到他难以启齿的部位……
　　虽然依旧没有真正实施，但足够令他毛骨悚然。
　　炸毛大叔觉得自己就是放在狼崽子面前的一块生肉。狼崽子愿意、等得起就小火慢慢炖着吃熟的，一旦色心大发失去耐性……那就无所忌讳了。总而言之，只要狼崽子不失去兴趣，他绝对逃不过被吃干抹净的命运。
　　以死抗击命运？对方是条狼，咬断他脖子就是咔嚓一下的事。他死不要紧，关键是舍不下儿子。
　　认命是死路一条，不认命是一条死路，炸毛大叔很郁卒。
　　尤其，新接到爹妈传召，命令他去相亲。= =
　　再婚这件事，炸毛大叔真没仔细想过。
　　如今被爹妈一提，炸毛大叔想到的几乎全是对白馒头的影响。再婚的妻子能不能接受不生养自己的骨肉把白馒头视为己出，会不会趁他看不到的时候刻薄虐待，等等。
　　领旨回家，看到比肩蹲坐在门口点票子的俩崽子，特别是从狐狸精手里抢下劳动所得塞给他，然后笑得敢露出后槽牙的狼崽子，炸毛大叔感到心情莫名沉重，压抑到想要呕吐。
　　相亲再婚是他自己的事，一次失败的婚姻并不能剥夺他再次获得幸福的权利。可一旦成功，再婚的妻子能否接受这些来自异世界的房客？能否接受他儿子很可能带来源源不断麻烦的体质？会不会把他们当成异类大肆宣扬？尽管他们确实与普通人不太相同。
　　习惯很可怕，他已经习惯有这些妖精捣蛋的日子，习惯和他们在一起生活，甚至没想过他们会离开他家……
　　算了，对方歪瓜裂枣，他肯定看不上。对方觉得他歪瓜裂枣，指定也看不上他。不一定能成的事，纠结个毛？
　　“饿坏了吧？今天晚上有番茄牛腩哟！”
　　“小光光，奴家还要吃鸡。”
　　“狐狸精，你掉鸡窝里了？回来路上不是刚吃完烧鸡？换个吃食能死啊？”
　　“要你管？有种你待会儿一口别动。”
　　“老子偏要动，老子不光动，还要整只吞，一口都不给你，气死你气死你！”
　　“小光光，狼羔羔欺负奴家，你要给奴家做主呀！”
　　“呕！死狐狸精，离我老婆远点！沾我老婆一身骚，滚滚滚！”
　　“你会滚你滚，刚好小光光归我了！”
　　“嗷――狐狸精，放开我老婆！咬死你！”
　　叮叮咣咣，噼里啪啦……
　　看着每天必上演的狼争狐斗，炸毛大叔会心笑了。
　　这样和谐美好的小日子，谁舍得破坏？
　　星期六，炸毛大叔起个大早，把自己归置得干干净净，穿上老妈特地新买并命名为相亲必胜战斗装的苹果绿衬衫、白色休闲西裤和白色休闲皮鞋，领带怎么都系不好，索性舍弃，新衣新气象的出了门。
　　为了不弄脏一身清新的新衣，还特地打车走。
　　出租车的尾气尚未完全消散在胡同口，墙头上冒出的狼狐为奸的两只就鬼鬼祟祟交头接耳开了。
　　“冯小光光好帅气哟，好像小号的玄彬哥哥哟。”狐狸精花痴状。
　　“该死的冯天光，打扮这么风骚指定要红杏出墙。”狼崽子磨牙霍霍阴狠状。
　　“肿么办，狼羔羔，小光光会给你带回顶绿帽子做礼物哟。”狐狸精耻笑状。
　　“嘿咩嘿咩，带得回才怪！”狼崽子鬼笑鬼笑阴险状。
　　“捏哈哈哈……”两只相视邪笑，院里的老鬼王大爷冷得鬼影快要抖散。
　　迟到五分钟，炸毛大叔等来相亲对象。
　　姑娘不算漂亮，但胜在白皙清秀，一身小家碧玉的气质，看上去也是规矩安于室的类型。炸毛大叔比较满意。
　　正要没话找话打开话题，炸毛大叔晃了晃神，惊了。
　　姑娘头顶居然长出两只牛角，挺秀的小鼻子也成了挂着鼻环的牛鼻子，吭哧吭哧喷热气。
　　“哞哞哞哞哞……”母牛开口叫了。
　　“牛、牛魔王！”炸毛大叔心惊手抖，差点打翻咖啡。
　　“啊？”甜美声音一出，牛角没了，牛鼻子也恢复成秀气的小鼻子，母牛不见了，姑娘还是姑娘。
　　炸毛大叔努力眨眨眼，环顾下四周，再回过脸来看姑娘。
　　“咯咔咔咯咔咔咔……”
　　一尊挂着肌肉丝儿的白骨正坐在炸毛大叔对面，开合着骷髅下巴。
　　“咯咔咔咯咯咔咔……”
　　发出的全是骨骼断裂的声响。
　　“白、白、白骨精――”
　　炸毛大叔一声尖叫，可怜的无辜的咖啡杯还是掉地上碎了。
　　响动惊四座，店内其他客人纷纷侧目，炸毛大叔大略一看――
　　我滴个妈！
　　掉进魔窟地狱了！
　　一具具哪里是客人？分明是死尸枯骨。有肉的，没肉的，有一半肉的，挂肉渣渣的；有脸的，没脸的，半边脸的，重度烧伤的；有眼珠子的，没眼珠子的，两只眼珠子一起垂悬在外的，一只眼珠子掉了，捡起来装回黑窟窿的；吃人胳膊的，吃大腿的，嘬脑浆子的，撕咬心肺的，消化全过程都透视出来展现的……前不久送走的无头鬼和这群玩意相比，那是绝对的英俊潇洒美男子！
　　缭绕的熏香，恍惚也都变成腐臭弥漫。
　　幻觉？摇头！炸毛大叔坚信是他开过光的一双明目透过现象看本质了。也就胃里是空的没有可吐的存货，干呕着往外狂奔，生怕变成那些玩意口中食。
　　奔到门口，太过仓惶撞倒侍者。道着歉搀扶，侍者容颜入目――好一张獐头鼠目的耗子脸。
　　“吱吱吱，先生，你还好吧？”
　　“好，好，你、你真英俊！”丢下由衷赞美，连滚带爬逃出店外。
　　侍者愣了愣，对着玻璃门映出的大街上一抓一大把的普通姿色深深肯定：“嗯，确实英俊。”= =
　　逃到光天化日下，满大街的人啊……
　　蛇头，吐着猩红的信子；青蛙脸，咧着大嘴咕呱叫；王八脑袋，一伸一缩左瞧右看……竟没一个平凡人类。
　　好容易拦下出租车，司机还是一头熊。
　　熊就熊吧，起码看着憨厚，比那些奇形怪状牛鬼蛇神讨喜多了。TAT
　　筋疲力尽，魂飞胆散逃回家，冲进门看到狼崽子和狐狸精或俊朗或娇媚的脸孔，油然升起重获新生的感动，热泪盈眶。
　　“小黑！我差点被鬼吃了……嘤嘤嘤嘤……”赶紧投入亲人怀抱，痛哭流涕。
　　作者有话要说：_
　　狼崽子和狐狸精真坏


　　23、杀生丸大人！！

　　狼崽子和狐狸精问审：
　　“你今天干嘛去了，差点被鬼吃了？”
　　炸毛大叔惊魂未定，涕泗纵横：
　　“相亲，我爸妈也太不靠谱了，居然给我介绍白骨精！我不要当唐僧肉呀！嘤嘤嘤嘤……”
　　狼崽子拍案指责：
　　“报应！这就是你背着老子爬墙的报应！”
　　炸毛大叔抹泪反驳：
　　“放屁！墙就在那里，老子想爬就爬，用不着背着你！不，不对！老子根本没爬墙，老子婚姻自由，用不着你个小狼崽子批准！你、你再侮辱老子名节，老子跟你没完！”
　　狼崽子怒吼：
　　“吼――你对老子始乱终弃，老子灭了你！”
　　炸毛大叔顽强抗辩：
　　“明明是你对老子乱性骚扰！”
　　狼崽子脚蹬桌子，呈恶霸状：
　　“老公脔老婆天经地义！”
　　炸毛大叔羞愤怒吼：
　　“脔、脔你妹个芥菜头！你再造谣说老子是你老婆，老子就不给你做肉吃！”
　　狼崽子继续恶霸，不畏威胁：
　　“爱做不做，老子在二伯家照样吃香喝辣！”
　　炸毛大叔怒指大门：
　　“滚去你二伯家，老子正落个清净省心。”
　　狼崽子将吃饭桌踢成碎渣渣：
　　“要不是爹爹命令，你当老子爱在你家待？也不看看你家房子小成啥样，旧成啥样，前天漏雨还是老子修好的！”
　　炸毛大叔怒目圆瞪，屈辱的泪水趁势放纵奔流：
　　“老子家就是又小又旧，怎么样？你二伯家富丽堂皇，你滚去他家啊！你不是狗屁狼王子吗？滚回你的狼王宫啊！”
　　狼崽子缺乏怜香惜玉的素养，猖狂依旧：
　　“你以为老子不想？爹爹让老子娶你，老子就得跟你在一起！”
　　炸毛大叔快让委屈给撑爆了，言语已经无法表达，干脆落实行动，罔顾双方悬殊实力，扑将上去与狼崽子搏斗。
　　狼崽子恶劣混蛋粗鲁不体贴，可为数不多的优点里偏巧有任凭老婆撕扯殴打绝不还手这一项。
　　然而，狼崽子的跋扈个性又不容许自己一再处于被动挨打地位。于是，循着印象里父王驯服爹爹的手段，张开铁臂将炸毛大叔的身子圈个严实，撅起狼嘴将炸毛大叔的嘴巴亲个严实。
　　不留反抗余地。
　　诶？唉！唔……嗯……
　　炸毛大叔的脑子先给相亲的恐怖情景吓得乱遭天，接着给狼崽子没良心的叫嚣气得乱遭天，然后被委屈羞愤的怒火烧得乱遭天，最后落进狼崽子怀里、被狼崽子的舌头闯进嘴翻啦搅的，各种乱遭天的情绪混沌成巨大的一团，莫名其妙的不知起了哪种化学反应，轰然爆炸。
　　华光璀璨的把他炸蒙了。爆炸的小火星在眼前的迷蒙中飞舞浮动，一闪一闪好像天上浪漫俏皮的小星星，盯久了仿佛能把人的魂魄勾走。
　　炸毛大叔晕乎乎，双手抓着狼崽子后背，想把狼崽子过分的亲昵从自己身边抓开，那份力道却怎么也达不到要求，软软的反成了激励的爱抚。
　　炸毛大叔难得听话，狼崽子岂有不趁机凶猛揩油的道理？亲呀舔呀啃呀，比平时吻得更深更久，如果没人叫停似乎要一直吻下去。
　　家里只有三个活物，谁会叫停呢？
　　狐狸精？
　　早在狼崽子和炸毛大叔陷入无营养的夫妻斗嘴之时，狐狸精就从冰箱里顺出一只烧鸡，翻上房，躺在房顶上仰望蓝天吃起了加餐，才没工夫掺和人家夫妻内部矛盾。
　　蓝蓝的天啊白云飘，咦？不远处的天空怎么有些灰暗？好像是老天正在累积愠怒，预备在恰当时刻电闪雷鸣狂风暴雨。
　　哎呀呀，要变天！
　　许是老天忍无可忍怒极打翻墨汁，天，一下子就黑了。
　　轰隆隆，滚滚闷雷躲在厚重的黑云彩里咆哮。闪电将黑色幕布扯裂开恐怖的缝隙。
　　下雨天，睡觉天。
　　狐狸精顺应天意，把鸡骨头丢进邻居院子，蹿回小西屋睡觉避雨。
　　狼崽子和炸毛大叔则亲出火花，脱衣扒裤滚上床。
　　外头雷鸣电闪，床上惊喘叹息。
　　狼崽子连咬带舔，将整身泛起潮红的炸毛大叔弄得哪儿哪儿都是斑斑点点，紫的，青的，还有牙印齿痕。
　　炸毛大叔苟延残喘的理智警示他，必须立刻振作，奋勇抵抗，不然就会沦为狼寇之肉。
　　无奈，体内妄起的迷狂野火太过凶悍猛烈，焦燎得他浑身滚烫通体麻软，连血液都沸腾了，只剩下攀着狼崽子哼哼啊啊的能力。
　　狼崽子渴切得鼻孔都在喷火，炽烈的欲望汹涌流窜，汇聚到胯・下大鸟的鸟头。大鸟面露狰狞，口淌涎水，挺拔而喷张的亟欲闯进温暖潮湿的洞穴里逞凶斗狠、炫耀实力。
　　唬唬唬――
　　狼崽子口鼻中溢出野兽的哼鸣，已不满足于流连在炸毛大叔的肌肤之上，低头埋在炸毛大叔下腹，叼住炸毛大叔的溜光可爱的秃毛鸟，吞入喉。
　　“啊……嗯……唔……”
　　炸毛大叔敏感的身子哪里禁得住这样令人爆血管的刺激？周身亢奋颤抖，没几下就交代在狼崽子热情的口腔里，满盈盈喂了狼崽子一口热腾腾的鲜奶。
　　腥咸的气味益加催化狼崽子的欲念，急忙扒开炸毛大叔双腿，露出羞涩的入口。
　　未经开采的通道洞口紧合，明显在阻据外屋闯入。狼崽子不管不顾不嫌不恶，张开自己上面的嘴吸住炸毛大叔下面的嘴，湿滑的舌头恣情作祟。
　　炸毛大叔更受不了了，不单脚趾头紧紧蜷起，整个人都要蜷成一只煮熟的虾子。
　　“不行……不……不行……啊啊……啊……”虚弱的呻吟，简直在催促别人马上奸了他。= =
　　吧唧吧唧――唾液四溢的吧唧嘴声是狼崽子给他的回应。
　　舔得差不多过瘾，探索欲极强的狼崽子开始利用一缩一缩的湿润入口怜惜一指神功。
　　“啊……啊――不行，不行，住手……”
　　连根没入，炸毛大叔立即触电般的痉挛，秃毛鸟居然又无耻的高昂起了头，而且颤颤巍巍一副渴望朝天发射的状态。
　　“嘿咩嘿咩，你很喜欢嘛！”狼崽子一个志得意满，无赖相显露无遗。
　　“喜、喜、喜欢……唔……”个屁！
　　最重要的表否定的叫骂给狼崽子开心的热吻堵在喉间，炸毛大叔险些给憋死。= =
　　“喜欢就好，嘿咩嘿咩……骚老婆，为夫的要好好满足你咯，接招吧！咩哈哈哈……”
　　“滚、滚，不要，不要……啊啊啊啊――”
　　邪恶的笑声惊得炸毛大叔汗毛乍竖，冷汗喷涌。
　　正在兴头的狼崽子哪肯正经听话？提起枪械，就要攻城开战。
　　“咩哈哈哈……老婆，为夫的来咯……”
　　“轰隆隆――”
　　“呼啦啦――”
　　“噼里啪啦――”
　　“稀里哗啦――”
　　连串盖过闷雷轰鸣的混乱巨响凭空炸起，引发一阵地动山摇。
　　“地、地震……地震……快跑――”
　　性命攸关，谁还管得了其他？求生欲逼出炸毛大叔的蛮力，推翻狼崽子，一丝布料都顾不得挂上，几乎爬的冲出屋子。
　　呃……
　　杀生丸大人！
　　红眼的杀生丸大人！⊙O⊙b
　　黑暗的天空中悬着一位反季节身着白色裘皮的大美人。
　　雪白的长发随狂风乱舞，乱发缝隙中，依稀可见冰雪般的美丽容颜。
　　血红的眼瞳仿若正喷・射火焰，在暗黑与雪白之中格外抢眼，张狂着令人惊悚的冷艳。
　　高贵啊华丽啊，俨然不足以形容，绝对的勾魂摄魄，惊心动魄。
　　勾魂摄魄的是那绝美的姿容，惊心动魄的是那狂肆的杀气。
　　是的，几乎可以令所有生物胆寒的强大杀气。
　　炸毛大叔已经被那高高在上的杀气压迫得双膝跪地，双手撑地，眼看就要全体投地。
　　“郎皋，交出狐狸精饶你不死。”
　　红眼的杀生丸大人一开口，仿佛冰雪骤降，封冻百里。
　　作者有话要说：有肉灭？有勾引河蟹滴肉灭？
　　木有嘛~
　　分明只是肉腥味，soso，不值得检举哟
　　破坏大家福利是要断JJ封菊花滴哟~~=3=


　　24、狼兄狼弟哥俩好_

　　这位登场隆重气势逼人的伪杀生丸大人正是狼崽子同胞大哥郎昼。
　　不用听声不用见人，身为嗅觉灵敏的犬科，狼崽子光凭味道就可断定来者何人。
　　郎昼话音刚刚落地，狼崽子就从屋里蹿出。
　　比起炸毛大叔一・丝不挂逄毕露，已然套上一身狼皮，幻化原型，低嘶着腾空飞扑向同胞大哥。
　　“嗷呜――唬唬――”
　　一眨眼，郎昼就闪到狼崽子背后。狼崽子强袭未成，反倒让郎昼手心射・出的白色冷光烧掉后背一撮毛，燎毛子的味道登时扩散开来。
　　狼崽子调转狼头，弓背炸毛，龇牙咆哮，蓝色眼睛里迸发愤怒火焰。
　　与恼怒凶悍形于外的狼崽子相比，郎昼依旧表情冰冷，疑似面瘫。
　　狼崽子前低后高，前爪缓慢抓挠，随时进攻的架势。
　　果真。
　　对视几秒，张开狼嘴，亮出獠牙，又扑了。
　　看不见郎昼有所动作，却又瞬间移到狼崽子背后，让狼崽子扑个空，背后又一块毛皮冒了烟。
　　“嗷呜――唬唬――”
　　狼崽子连番吃瘪，更不肯善罢甘休，重新调整进攻姿态，意欲再来。
　　明显处于上风的郎昼开口了：
　　“够了。此番前来是要带回狐狸精，等你回兽仙境再与你玩耍。狐狸精现身在何处，速速交出。”
　　炸毛大叔在底下听完这个暴汗。这美得丧心病狂的冒牌杀生丸大人把他家可爱的小黑燎去两撮毛，居然称其是玩耍？色狼崽子骚扰得他焦头烂额，他都不舍得下重手教训，凭啥这冒牌杀生丸大人一登场就要把他家小黑做成烤狼肉？长得美有特权，怎么地？
　　“你、你、你什么人滴干活？凭什么一来就抢人，还、还打伤我家小黑？别、别以为妖精了不起，总有法师收了你！”
　　炸毛大叔仗义执言对天怒吼，换来郎昼挥一挥衣袖。
　　狼崽子经验何其丰富反应何其敏锐，郎昼挥袖同时，立马飞身扑向炸毛大叔。
　　“嗷呜――”
　　冲劲儿太大，虽然把炸毛大叔扑个跟头，但完完整整地护在身下。伴随惨叫，又是一股浓烈呛鼻的燎毛子味儿。
　　“小、小黑……”
　　炸毛大叔心疼得快哭了，连忙抱住烧掉三块皮的狼崽子，怒不可遏的，以看待阶级敌人的眼光熊熊瞪向行为比美貌更丧心病狂的冒牌杀生丸大人。
　　欺狼太甚，无法无天了啊！
　　“欺负我家小黑，我、我跟你拼了！”当真摸索着寻找适合战斗的家伙式。
　　摸起地上碎石，抡圆了胳膊就要往天上扔。
　　“别打，他、他是我哥。心眼小，最爱记仇，惹恼他真会灭了咱俩。”狼崽子变回人形，拽住炸毛大叔要显神威的手，制止道。
　　苍天啊，大地啊，这是什么家庭啊？
　　果断的上梁不正下梁歪，遗传性的家庭暴力啊！TAT
　　郎昼说得简单，交出狐狸精，也不问问咱狼崽子多讲义气啊！
　　伸手一指，指向玻璃破了一大半的小西屋。
　　“狐狸精就躲里头。”
　　郎昼确实也嗅出狐狸精的气味，屈尊从天而降，但足不沾地。
　　哪儿哪儿都不屑一碰，唯恐凡俗的东西玷污他一袭雪白，进得乌漆吗黑的小西屋兜转一圈，仅嫌恶状的拎出狐狸精的回屋睡觉前穿的一套火红衣衫。
　　冷冰冰，居高临下看着忙不迭脱下自己烧破洞的衣服包裹光溜溜的炸毛大叔的狼崽子，眼神在问责。
　　“跑啦？你鼻子灵，闻味儿找去呗。”早没了刚才的戾气，痞痞嘲讽。
　　郎昼坚定执着的面无表情。
　　“瞪我干嘛？狐狸精多贼啊，肯定一闻见你味儿就遛了。狡狐三窟，别问我他跑哪儿了，我不知道。”
　　郎昼坚决无表情。
　　“不然你先回兽仙境，他回来我替你转达，要他主动投案，回去找你谢罪？”
　　郎昼终于有表情了，眉头紧了紧。
　　“此番前来正为缉拿他归案，抓不到，我不走。”
　　“嘿！你还赖我们家了，怎么地？打完我，还要打我老婆，我家不欢迎你。不回兽仙境，就自己找地方住。”
　　郎昼瞪。
　　“好啦好啦，看在你是我孪生哥哥，收留你啦。不过，你把我家破坏成这样，你得负责恢复原貌。”
　　郎昼再瞪。
　　狼崽子摸摸鼻子，撇撇嘴。
　　“好、好啦。我家我自己收拾啦。”
　　郎昼似乎很满意，拈着狐狸精丢下的衣衫，飘进狐狸精住的屋。
　　进屋之前，挥了挥衣袖，破败如危房的屋子立即焕发新颜。窗明几净，好像还闪闪放光。
　　“哼！自私自利，比我还强盗！要不看你是我亲哥哥，我……”￥%#@……死你！哼！
　　按理说，吃了狼崽子这么久的亏，赫然出现一随随便便就能让狼崽子吃瘪的伟大人物，炸毛大叔应该额手称庆，放鞭炮欢迎。
　　可这位人物性格扭曲，行为暴力。又凭仗自己冷艳绝伦气质高贵，眼高于顶，用鼻孔看人，深切不得炸毛大叔的人心，只恨不能偷偷下毒毒死他。
　　心话说：他们老子还对他客客气气的呢？个白毛小崽子凭啥拿他当臭虫看？
　　好歹他也是他们生父钦点的二儿媳（尽管他不承认），和他们同属狼族王室，哪里比个白毛小崽子低等？回头再见他们生父，看他不告白毛小崽子黑状，狠狠给白毛小崽子上眼药，让他们生父指使他们父王照死了整治白毛小崽子。给他出气，帮小黑报仇！
　　他可怜的小黑哟！
　　多好的皮毛，烧掉三块。
　　多好的皮肤，烧伤三块。
　　他忠诚的无比令他有安全感的小黑哟！
　　关键时刻挺身保护，真是好狼！
　　炸毛大叔愤愤不平，心疼如刀绞；趴在炕上边啃猪肘子，边乖乖让炸毛大叔给上药的狼崽子更是不甘到了极点。
　　多好的气氛啊！明明他的大鸟已经抵在洞口，只要轻轻一提腰，就能完美入洞，然后XXOO，居然就这样给不解风情又煞风景的面瘫郎昼无情破坏，何其惨烈，要他的大鸟情何以堪？万一被如此重大挫折影响身心，日后给他罢工咋整？他和他老婆不就全无性福可言了吗？
　　他扑上去报仇，替大鸟讨公道，还被烧了毛，在老婆面前丢了面子……
　　可恶的郎昼，八成算计好时辰故意的！太恶毒了！活该被狐狸精奸了！嗯！应该再让狐狸精多奸几次，奸死他！(t_s)#
　　“你哥哥太狠了，真是亲生的吗？”
　　“和郎昼同一个爹胎是我此生最大的屈辱。郎昼最坏了，小心眼，爱记仇，冷酷无情，心狠手辣，从小总欺负我，还瞧不起我比他发育慢，呜呜呜……全狼王宫的人都讨厌他，不爱理他，才不像我，走到哪里都招人喜欢。”他和狐狸精在兽仙境可受欢迎了，走到哪儿都受到广大妖精撒盐欢迎。
　　“就是。我家小黑多好啊，那个该遭诅咒的坏透了。”
　　“就是就是。老婆，你多幸运啊，嫁的是我。要是郎昼，保管你活不到三天，就让他给虐待死。嗯……不用三天，他就能把你给冻死。我跟狐狸精都怀疑，他血管里流的都是冰碴儿。”
　　“嗯，就是……诶？不是！谁嫁你了？个色狼崽子再胡说八道，我就把你扔你哥屋里去，让你们兄弟好好相亲相爱。”
　　“呜呜呜……亏得人家为了保护你受了伤，你、你就这么对人家，呜呜呜……”
　　“……”= =||||||可恶的狼崽子没事撒哪门子娇啊？让人怪于心不忍的。“你俩确定是双胞胎？一黑一白，长得完全不像嘛。”
　　“我像父王，他像爹爹。可是，我的眼睛像爹爹，他的眼睛像父王。哼！别看他长得像爹爹，可是，他空有爹爹的美貌，完全没有爹爹的好心地。才不像我，英俊又善良。”
　　“唉……多好的小黑皮啊，落疤可惜了。”
　　“没关系啦。我自愈能力很强的，从小和郎昼打架都没落下过疤。再说，父王说了，疤痕是男子汉的勋章，保护老婆的疤痕是勋章中的战斗章。嘿咩嘿咩，老婆我刚才是不是特英勇，你是不是特感动？嘿咩嘿咩……”
　　狼眼闪闪，口水潺潺，炸毛大叔知道狼崽子又开始犯坏。想一脚把狼崽子踹下去，顾念手底下的烧伤，心又软成一团棉花。
　　“天天怎么还不回来？大黑是不是有事送不了他？我去接一趟吧。”
　　狼崽子按住炸毛大叔，神秘兮兮的凑到炸毛大叔耳畔小声说：
　　“八成狐狸精跑二伯那里去了，郎昼那个大坏蛋在咱家，肉馒头不回来比较安全。”
　　“是呀……”
　　“咣啷啷！”
　　骤响一声，狼崽子抱头叫糟：
　　“完了！隔墙有耳，郎昼听见了！”
　　于是，黑金昊家又闯进一个强盗。
　　不问好，不理人，依循狐狸精的味道径直钻进画中的闲云野境。
　　发现狐狸精果然躲在画中，且抱着一个白胖的娃娃玩耍，周身散发慈爱的光辉，被雷劈中一般――
　　僵在当场。
　　作者有话要说：狼崽子挺身保护炸毛大叔，好孩子爱妻号>///<
　　俺脚得狼大哥误会了啥_
　　-----------
　　悲情滴事情终于发生了！！
　　存文用完了……嘤嘤嘤嘤
　　存文存文，发奋存文啊啊啊
　　俺要继续做有存文滴淫！嘤嘤嘤嘤


　　25、狼大哥与狐狸精的暴力JQ

　　该死的狼羔羔，早知道他靠不住，没想到居然这么靠不住，才多一会儿啊，就把死面瘫放过来了。(t_s)#
　　郎昼迫人的气势是挡也挡不住的，纵然为防止狐狸精闻味而逃隐去气味，同在一幅画中，那与生俱来后天升华的强大气场依旧令人难以忽略他的存在。
　　狐狸精汗毛一凛，即刻意识到冤家追杀而来。
　　敌不动己不动。狐狸精不似狼崽子那般沉不住气，随手覆下白馒头眼帘，借哄白馒头睡觉为幌子，暗自斜觑郎昼反应，筹划对策。
　　发觉郎昼的行动仿佛与其鲜少变化的表情同化，像棵木桩子杵在原地不敢冒进。再偷瞄其以不变应万变的面瘫脸，搜罗出二呆之精粹，顿时计上心头。
　　轻缓缓抬起脸，哀哀凄凄，如怨似嗔望向郎昼，朱唇轻咬，未语泪先流。
　　郎昼那素来坚定的身躯竟应和似的晃了晃，狐狸精幽幽怨怨微张檀口，娇弱呼唤：
　　“昼郎……”
　　与此同时，似羞怯似纠结的将目光放在白馒头和郎昼之间徘徊。
　　郎昼还顾虑怀疑个屁？心乱导致脑子更乱，彻底丢了判断的准星。浅提口气，飞向狐狸精。
　　切近身前，忽又片刻犹疑。
　　就在此时，狐狸精神情骤变眼露阴险，以迅雷不及掩耳之势，探出只手，一个黑狐掏心，在郎昼胸腹间爆出红色火光。
　　郎昼反应实在是快，猛然后弹，只叫狐狸精烧了腹部拇指大的一块衣料。
　　暗算未成，狐狸精却也不躁不恼，嘿嘿两声冷笑，飞身半空当中，偏要占据上风俯看郎昼。
　　“死面瘫，该不会以为肉馒头是你在我肚里下的种吧？也不拿把镜子照照自己有没有这个本事！”自恋的家伙往往最容易搬石头砸自己脚面，绽放白痴光彩。郎昼简直是个中之最。竟然异想天开到以为他会帮他生娃娃？且不论他有没有这种能力，即便真生了也不可能这么短的时间就长这么大个儿吧？犯这种常识错误，逼得人不得不鄙视。r(st)q
　　嘲讽一出，郎昼红色眼眸闪了闪，紧抿的嘴唇颤了颤，依稀迸出几分愠恼，还有几分羞赧。
　　“随我回宫。”非祈使，仅命令，冰冷的语调透出些许禁欲味道。
　　若是听话顺从的主儿，狐狸精也不至逃亡至此。
　　轻蔑的勾起唇角，眼尾媚光流转，轻佻嘲弄。
　　“有本事就把我抓回去，没人能命令我。”一来他不是他爪下喽，二来他不是他豢养的宠物，没理由卑躬屈膝俯首帖耳听令辄动。要他乖乖听话？等猴年马月吧！
　　郎昼身形一闪，转瞬挺立于狐狸精对面，仅有咫尺之遥，只要抬手，就可扼住狐狸精脖子，轻松将他的脑袋扭下来。
　　“随我回宫。”却只是重复，语气倒是比前一刻阴沉。
　　狐狸精眼珠子滴溜溜一转，又显出媚态，甜软呼唤：“郎君……”巧笑倩兮将脸儿凑近，妖冶的气息吹拂在郎昼唇瓣之上，浅挪芳唇：“白痴。”
　　爪子里放出一粒火球，借助火球之势向后远远弹开，火球正中郎昼腹部。
　　“呵呵……”轻盈的笑声得意洋洋的回荡在空中。
　　郎昼雪白的衣袍燃起青烟一缕，方才拇指大的破洞扩大到手掌般大小。
　　狐狸精知晓郎昼的实力，自是不惜力气。换别人挨这一下，轻说也要口溢鲜血，郎昼却连眉头都不皱一下。只掸了掸灰，再度闪到狐狸精面前。
　　“莫要闹了，随我回宫。”
　　对郎昼而言，这是多么难能可贵的包容与忍让。可惜，在狐狸精看来，分明是对他的轻视与侮辱。
　　“降住我再说！”
　　无明业火心中起，复丢出两粒火球。
　　郎昼均轻巧躲过，复又逼至身前。
　　你攻我闪，你退我进，无论狐狸精逃开多远，郎昼总能在第一时间如影随至。
　　许是顾及狐狸精怀里的白馒头，郎昼闪避、跟上，只把狐狸精逼到无处可躲，并不动手还击。诸多留情，都令狐狸精更加恼火。
　　火球乱窜，身影乱晃，两人上上下下左左右右，攻防得人眼花缭乱。
　　心情浮躁，狐狸精不由得乱了步法、攻击，几番高飞低走接连进攻，又要抱孩子，体力消耗极快，明显不支。
　　反观郎昼步调稳健，闪躲、近逼，有条不紊，游刃有余。
　　狐狸精额角渗出虚汗，抱孩子的手臂逐渐酸麻，微微颤抖。哪怕稍不留意，半分懈怠，白馒头就可能脱出他的搂抱，坠落在地。
　　狐狸精当然无心祸及无辜的白馒头，但又不甘示弱，只得打起十二万分精神，倔强苦撑。
　　郎昼的优势已经再明显不过，几乎只需他伸出手，就可将狐狸精捕获。但他却迟迟不肯行动，似乎很享受这样对抗的乐趣。狐狸精是逃无可逃，徒做挣扎的可怜小老鼠，而他是随时都能大开杀戒，偏巧玩性正浓的大坏猫。
　　郎昼越悠哉，狐狸精越气愤，纠结之时，狼崽子和炸毛大叔相携赶到。
　　“狐大仙快收了神通吧！别、别摔了天天。”
　　白馒头在狐狸精怀里炸毛大叔怎么看怎么悬，怎么看怎么揪心，朝天恳求。同时，扒着狼崽子带他飞天，救下白馒头。
　　“死面瘫，这孩子不是你的，却是他的。”
　　狐狸精微微一笑，不等狼崽子驮炸毛大叔上天，倒先下来了。
　　像投入大地母亲怀抱的落叶，轻飘飘婀娜着目标是炸毛大叔胸怀。
　　暴风般迅猛，闪电般迅速，郎昼猛一甩衣袖，一道凛冽白光比先于狐狸精直逼炸毛大叔心口要害。
　　“噗――”血花纷溅。
　　血腥的红点好似片片血红的花瓣，被狂风卷起，飞扬，缤纷。
　　美得惊心，更惊悚。
　　炸毛大叔傻了，狐狸精也傻了。
　　炸毛大叔抱住缓缓倒下的狼崽子，狐狸精缓缓落下看炸毛大叔抱住狼崽子。
　　一切发生得太快了，炸毛大叔压根儿没看清发生什么，狼崽子就挡在他身前，口喷鲜血。
　　阳光的小黑脸刹那成了垂死的小白脸，惨白惨白，青白青白。
　　炸毛大叔觉得心脏被不知名的重物狠狠撞击了一下，震颤着深沉的疼痛，哭都没力气哭的疼痛。
　　“小、小黑……”
　　“狼羔羔……”
　　轻轻的，夹杂着颤抖的呼唤，整个闲云野境都仿佛染上哀伤的阴霾。天灰蒙蒙，云灰蒙蒙，花草树木，山峦流水都是灰蒙蒙。
　　“靠！郎昼！老子就这么一个老婆，你给打死，老子拿你抵命！”
　　底气雄浑一声怒吼，驱散凄惨阴云，拽回阳光灿烂。狼崽子像只蚱蜢似的弹蹦起来，双脚仿佛踩上风火轮，撵着烈焰冲向悬浮在空中的面瘫狼。
　　穷凶极恶寻仇状。
　　狐狸精与炸毛大叔面面相觑，醒过神之后，将熟睡的白馒头塞还给炸毛大叔，循着狼崽子留下的烟火痕迹，重返半空。
　　与狼崽子比肩而立。
　　郎昼伸手抓狐狸精，狼崽子挺身拦阻。
　　郎昼扬手挥开狼崽子，执意抓狐狸精。
　　狼崽子犯起拧劲儿，执意阻挠。
　　“滚，我要他！”郎昼阴冷低吼，眼喷火光，似是极怒。
　　“要个屁！老子的老婆你不许碰，老子的死党照样不许你碰！”
　　“郎皋，不要逼我。”
　　“郎昼，你才不要逼我！”
　　狼兄狼弟两相对峙，狐狸精自身后将狼崽子推到一旁。
　　“凭借法力伤害无辜，就是你身为狼王继承人的自尊？郎昼，你可以让我更瞧不起你一点吗？狼族落入你手，只怕前途无亮。”
　　“身为下任狼王的准王妃，你将与我一同治理幻狼界。不过，在那之前，我要你认真回答我，那个小杂种到底是谁的孩子？”
　　“老子的，怎么地？！”狼崽子突入两人之间认领白馒头。
　　看看狼崽子，又看看狐狸精，郎昼的面瘫脸已经阴沉到极点，质问完全自牙缝中挤出：
　　“你这骚狐狸到底和多少人有染？！”
　　“要你管？别以为咱俩睡过你就有权管我。狗屁准王妃，都是你一厢情愿！”
　　“别以为我会一直忍你，再问最后一次，那小杂种是谁的孩子，你该死的到底跟多少人不干不净？！”
　　“那我可要掰着指头好好算算了……哎呀呀，双手双脚都算不回来呢！怎样？我个骚狐狸逮谁跟谁睡，想睡谁睡谁。你不会以为我就骑在你身上过把？咩哈哈哈……你也太瞧得起你自己，太瞧不起我了。迷恋我胡笑眉的多得是，你算个屁！咩哈哈哈……”
　　“你――”
　　唰唰唰，郎昼现出锋利的指甲，五指成弓直探狐狸精咽喉。
　　千钧一发，狼崽子又挤进两人之间，拦下郎昼的九阴白骨爪。
　　“老子不晓得你俩什么时候奸・情到一起的，老子就是要声明，肉馒头是老子的儿子。冯天光是老子老婆，他的儿子顺理成章是老子儿子，怎样？你有意见吗？”
　　“狼羔羔！你个专扯后腿的大嘴巴！”
　　看出郎昼依旧疑心深重，狼崽子不顾狐狸精抗议，继言道：
　　“肉馒头白胖胖确实人见人爱，谁都想抢为己有。但他确实是老子跟冯天光的儿子，谁抢都没用！”
　　“为什么骗我？”径直越过狼崽子，郎昼眼里只看得见狐狸精。
　　“谁骗你？我可从没说过肉馒头是我生的，是你自作多情自己误导自己。也不想想，我离开兽仙境才几天，怎么可能生得出这么大的孩子。没常识真可怕。”狐狸精一径儿嗤笑，猛翻白眼。
　　郎昼虽然还是那副永远的一零一号表情，却给人明显放松的感觉，语气也不再冷硬。
　　“眉儿，随我回宫。”
　　我呕。
　　我抖。
　　狼崽子和狐狸精，一个捂着肚子狂吐，一个环抱自己狂搓鸡皮，给郎昼肉麻的称呼恶心得够呛。
　　“你烦不烦，我都说不要了，你还要抢亲不成？”
　　“眉儿，听话。”
　　“眉、眉儿，你快跟他走吧，我、我胃都快吐、出、来、了――”狼崽子从怪叫到变调，出其不意攻其不备，一个黑狼掏心直取郎昼心窝。
　　作者有话要说：嘿咩嘿咩~
　　狼大哥和狐狸精滴耐情好鸡情哟~~~>///<


　　26、愤怒的狐狸精

　　能偷袭郎昼的机会比流星罕见，狼崽子岂会错过郎昼发・春破绽大露的大好时机？
　　震断心脉倒不会，好歹郎昼是他孪生哥哥，同个爹胎出来血管里流着相同的血。纵然郎昼对他不仁，狼崽子亦无法对他绝情不义。
　　小小的吐两口血，算是给他损失的狼血陪葬，谁都不吃亏，谁也别占对方便宜。
　　过于简洁的想法凸显狼崽子是个好了疮疤忘了疼的倒霉鬼，纯粹作死。
　　打从离开爹胎，郎昼几时谦让过狼崽子？锱铢必较，有怨必报才是郎昼这位兄长对待孪生弟弟的真实写照。
　　于是乎，两口狼血引发一场践踏人伦的兄弟阋墙大争斗。
　　狐狸精趁乱踹了郎昼几脚，烧了郎昼半条白裘，郎昼很有仁义道德的把这笔账一并算在可怜的狼崽子身上，以狼崽子哀嚎动天、鼻青脸肿、眼挂黑轮为终结。
　　眼见狼崽子吃亏挨揍，炸毛大叔急在心头疼在心里，真想冲上去助狼崽子一臂之力逆转局势。无奈，没人家飞来飞去放火喷冰的本事，又要保护白馒头不受波及，只能在地上攥拳头干着急。
　　事后给狼崽子上药，卯足力气问候到郎昼十八代后世子孙。还连夜给狼崽子熬上一锅大棒骨，拼死补钙，为狼崽子将来反攻倒算积蓄力量。
　　郎昼这样六亲不认的危险分子，连炸毛大叔这么好欺负的人种都百般嫌弃不愿收留，何况黑棘，抡起扫帚将除白馒头外的一竿瘟神轰出门去。
　　郎昼完全无视炸毛大叔的嫌恶之情，好似黏住狐狸精的一抹阴魂，跟回了炸毛大叔家。接着又不理会狐狸精的强烈抗拒，跟进了狐狸精借宿的小西屋。
　　好不容易折腾完，又到了后半夜。炸毛大叔入睡前真诚祈祷，与狼崽子相关的七大姑八大姨邻居二大爷……杂七杂八的妖精们千万别再登门造访，担惊受怕不说，睡眠也遭到重大影响，太不利于健康，太有助于早日驾鹤西游。
　　狼崽子和炸毛大叔一个运动过量一个惊吓过度，终于能安稳躺在炕上，很快就进入梦想。
　　小西屋也黑着灯，可狐狸精和郎昼各怀心事谁都没睡意。
　　狐狸精很后悔一时贪玩惹上这匹难缠的面瘫狼。
　　如果不是闲得蛋疼临时脑抽想看面瘫狼看似完美外皮下的丑态，给面瘫狼喝的水中加了一点无伤大雅的小作料；如果不是弄巧成拙自己喝了加料的水，淫・性大发骑上面瘫狼，哪里会有此刻的烦恼？
　　自食恶果的滋味真是差劲透了，嘤嘤嘤嘤。
　　面瘫狼真是讨厌！睡就睡过了，男人大丈夫谁会在乎初尝禁果的对象是谁？谁会因为尝过禁果就迫不及待给自己套上婚姻枷锁？对方是母的还情有可原，存在播种收获的职责归属问题。两只公的，没采取任何技术手段，播种累折了腰也收不到半颗粮食，哪需要负责？谁对谁负责？
　　他还没玩够，还有大把的年华等着他去挥霍，还有太多的倒霉鬼等着他去祸害，才不要被个了无情趣的死面瘫套牢。
　　他是狐狸他是狼，跨越种族，有违伦常是不会有好结果的。死面瘫还是哪里凉快，哪里栓根绳子吊死去吧！果真饥渴难耐，想结婚想成狂，赶紧幡然悔悟痛改前非，滚回去娶那同宗同族的原装正牌未婚妻吧！
　　别弄得他好像是条勾引别人汉子的坏狐狸精。他是很有品位的，好吧？死面瘫这号的，就算拿一百对彩羽烧鸡做诱饵，他也不屑一顾，好吧？
　　嗯……如果一千对，倒是可以勉强考虑。
　　嗉……想起彩羽烧鸡，那宽大的翅膀，肥硕的大腿，圆润的屁股……要知道黑二伯家有那么肥沃的一大片养鸡场（闲云野境= =），出逃时应该带上两只种鸡过来的。两只种鸡生好多小鸡，小鸡长大，让小光光一天三顿做给他吃……嗉……神仙的日子也不过如此。（&#175;&#175;）
　　哎呦，都怪死面瘫阴魂不散，害他晚上非但没吃饭，还耗费不少体力，下雨前垫吧的那只鸡早消化完了，好饿。
　　咕噜噜……
　　嗉……好香……好怀念的烤鸡香……彩羽烧鸡！⊙O⊙！
　　狐狸精跟打了兴奋剂似的翻身坐起，尖尖的鼻子迷醉在烤鸡的香味中，拽着狐狸精凑近烤得外焦里嫩刚好够味的大号烤鸡。
　　神往的伸爪，张嘴……没抓到，咬个空。(t_s)#
　　“死面瘫，给我！”
　　“随我回宫，让你吃个够。”
　　狐狸精眼珠滴溜一转，抹掉溢出嘴角的口水，露出很精明的笑容：
　　“切！障眼法而已，我才不会上当。”不就变出一只鸡？他能变出一个养鸡场，有毛了不起？哼！
　　郎昼没有戏法被戳穿的遄矗反扯下鸡腿，优雅进食，细嚼慢咽。
　　惹人馋涎的香味越发浓郁，且在不大的屋子里弥漫开来。狐狸精的馋虫快给这要命的肉香馋死了，哗哗哗，口水不受控制的恣情奔放，绿色的眼珠子都快变红了。
　　“我有个纳宝福袋你知道吧？”一只鸡腿很快变骨头，又去扯另一只。
　　眼瞅损失一只鸡腿，狐狸精心肝脾肺一块疼，岂会再让悲剧重演？豁出一切扑上去，将缺了一条腿的樱桃木烤彩羽烧鸡抢为己有，躲去墙角撕吃起来。
　　看着防贼防抢似的小气吧啦背对他的纤细身躯，郎昼还沾着油的嘴，几不可见的弯出浅弧，眼中的宠溺比满屋的肉香还要浓郁。
　　速度惊人，白鹅一样大小的一只鸡就剩一堆骨头，骨头上一根肉丝都不挂。
　　顾不得抹嘴，狐狸精爬回郎昼跟前，收债般的伸出手，手心朝上，手指勾勾，示意郎昼识相点，把存货统统交出来。
　　“随我回宫。”
　　“你是复录机啊？只会这一句吗？少废话，彩羽烧鸡统统交出来滴干活！”
　　“别闹脾气，听话。”
　　“听你妹的话！交是不交？！”
　　“大婚在即，为何要逃？”
　　“谁要跟你大婚？把彩羽烧鸡交出来！”摩拳擦掌，瞄准郎昼腰间的绣银线的福袋，狐狸精已经做好准备硬抢。
　　“原本好好的，你到底闹什么？”
　　“一只不留都是我的！”高呼口号，狐狸精纵身扑抢。
　　福袋系在郎昼腰间，狐狸精去抢，必然扑到郎昼身上。
　　利用此项优势，郎昼搂抱住强盗狐狸精，翻身压在身下。
　　眼对眼，鼻碰鼻，呼吸在彼此口鼻间交缠。
　　狐狸精吃了一嘴油，郎昼不嫌，轻喃狐狸精的名字，含住圆嘟嘟饱满的小油嘴。
　　有鸡肉香，更有狐狸精妖娆魅惑的香。
　　吃对了味，便上了瘾，总想再深入一点，侵占更多。
　　狐狸精出奇温顺，异常热情。
　　主动张开嘴，探出舌头，和郎昼的舌头搅在一起，时不时哼出销・魂的呻・吟。
　　郎昼面容冷艳，气质冷漠，给人感觉禁欲而已。狐狸精体会过，放纵开的郎昼有多豪迈热・辣，百无禁忌。堪称闷骚之经典。
　　火，以燎原之势蔓延扩散。
　　随双方体温上升，需索加剧，郎昼真实的野性逐渐显露出来。
　　那真是狂风暴雨，侵香袭玉，卷落珠汗无数。扬鞭宣战，金戈铁马，抢占娇躯如虎。
　　狐狸精理所当然不是省油的灯，打开双腿夹紧郎昼腰身，逆转到了上位，在双方惊呼助阵中扭腰摆臀，摇动起落。
　　原始而狂野。
　　纵情享受强悍的利器一次次向上冲撞他的身体，狐狸精益发卖力释放魅惑，要郎昼为他拼死拼活。
　　快感逐级攀升，一阵密集的抽搐之后，狐狸精先行抵达巅峰，甘露喷撒在郎昼胸腹间。
　　喘息间，感到体内的昂藏越发壮大，他后面的通道已经饱胀到脱不了身的极限。一波波比刚才更猛烈的撞击，令他陷入疯狂的颠簸，逼他哭喊求饶。
　　狐狸精又抓又挠，连捶带咬，催促郎昼尽快收工。把郎昼刚才留在他身上的印记，变本加厉报复回去。
　　郎昼驰骋耕耘得正带劲，哪肯草率收兵？索性翻过身，将狐狸精按趴下，从背后继续卖命。
　　狐狸精实在受不了，觉得肠子快给撞断，五脏六腑快给搅成一锅粥，哭着喊着开始骂街。
　　骂累了，哭哑了，身子脱力成一滩潋滟春水，这场持久战总算结束。
　　郎昼一遍遍爱抚亲吻狐狸精雪白的背，安慰他疲惫的身子。
　　狐狸精一动不动趴伏着，暗自咬碎一口锋利的小白牙。
　　先骂死面瘫外表冷漠内里风骚纯变态色・情狂，再骂自己淫・乱放荡意志不坚。明明计划好把死面瘫的兴头挑逗到最高，临门一脚之时将他踢下床，让他尝尝球门在前却攻不进去的抑郁不得志，以泄他心头愤懑。
　　谁承想，不单让死面瘫志得意满，更把自己害到快要暴毙！要他怎么咽得下这口气？
　　新仇加旧怨，他一定不会让死面瘫称心如意，一定要让死面瘫沉没进挫败的汪洋大海！
　　“满嘴谎话的骚狐狸，只有身体最诚实。”
　　“滚――”
　　死面瘫，老子跟你势不两立！(t_s)#
　　作者有话要说：有肉灭？木有嘛！
　　大热天的，筒子们都很清淡嘛~~~
　　水清则无鱼，河蟹不喜欢来滴，对不？>///<


　　27、愤怒的面瘫狼

　　狼崽子猎奇的目光不断在狐狸精和郎昼之间打转，好奇狐狸精究竟给郎昼下了什么迷药，能够令孤高尊荣的狼王太子殿下肯纡尊降贵，与他这不成材的胞弟，及胞弟的人类老婆同桌吃饭。
　　狼崽子自打脱离幼儿期，除重大场合外，就再没与他出类拔萃的兄长同席而坐过，几乎忘记他的兄长依旧有血有肉，还有进食这项需求。
　　多么端正的坐姿，多么儒雅的动作，一小口一小口数饭粒的臭德行，多么娘们唧唧，虚伪装逼。= =
　　是怎样？嫌他老婆做饭难吃？难吃就不要吃，多这一副碗筷，意味他要少吃这一副碗筷的份额。这太残酷了！原本他就发育迟缓，别说少吃一份，就是少吃一口都会延误他向成狼迈进，害他不得不多忍受来自本族外族的嘲笑。
　　由此可见，他的兄长是个卑鄙的坏家伙。嫉妒他幼小可爱，可以多多霸占爹爹的疼宠。
　　世间险恶，狼心难测！
　　“狐狸精，我梦见吃彩羽烧鸡了，真香啊！鼻子里现在还有香味呢！你不是最爱吃彩羽烧鸡？羡慕不？”
　　“是哟，真羡慕。”狐狸精吧唧吧唧嘴儿，确实感觉齿颊留香，意犹未尽不怀好意的瞄向郎昼腰间。
　　角度问题，郎昼误以为狐狸精是在对他胯・下的重型武器送秋波，不着声色的将腰杆挺得更直，炫耀骄傲。
　　“烧鸡？”不拔毛的烧鸡？能吃么，多磕碜啊！
　　“长七彩羽毛的一种山鸡，和你们的白鹅一般大，脾气不好，会喷火，特别难抓。拿樱桃木烤特别好吃，嗉――”抹抹哈喇子，狼崽子觉得刚才吃下的东西全白费了，又饿了。
　　“想家啦？”炸毛大叔蕙质兰心，从怀念故乡食物推断出狼崽子犯了思乡病。
　　狼崽子闷头啃棒骨，不吱声。
　　“不然，你回家看看？”
　　“现在回不去。”狼崽子声音闷闷的。
　　“是不是法力还没完全恢复？你哥不是在吗？让他帮帮你……呗……他会帮的……吧？”炸毛大叔没啥自信的偷看面无表情的郎昼，很不确信郎昼能有这份兄弟情。= =
　　“他？哼！”狼崽子恶狠狠瞪了眼压根儿懒得看他的兄长，叼着棒骨蹲墙头去了。
　　“要不是这死面瘫，狼羔羔才不用背井离乡呢。”狐狸精言语中很替狼崽子抱不平，撂下鸡骨头，提脚去找狼崽子。迈过门槛时，回头朝意欲跟随的郎昼高傲着下巴冷道：“你跟一个试试？”
　　郎昼不动，狐狸精甚为满意，纠集狼崽子一同去为生活劳碌奔波。
　　“哎呀，天天今天该上小学了，说好大黑送他去学校，我还是不放心，去看看吧！”
　　炸毛大叔可不敢跟郎昼独处，刚好有最正当的理由，慌忙把自己意烈恍拢跑了出去。
　　厨房兼饭厅就剩下郎昼一狼独对满桌狼藉……也不全是狼藉，搪瓷盆里还有一根没人动过的大棒骨，对他发出没羞没臊的诱惑。
　　东看看西看看，确定再无旁人，郎昼拿起棒骨对其施以惨无人道的啃刑。
　　嗷呜呜，呼噜噜――这胆小懦弱，与他胞弟天生一对同为废物的人类做饭还挺好吃。>///<
　　狐狸精不晓得郎昼在他身上动了手脚――狼血一滴渗入狐狸精左耳后与发际接壤，本主不觉，他人即便发现也只误以为是胎记一类。
　　狐狸精和狼崽子在外为非作歹得很欢脱，一幕幕细节都透过4.0寸PDA手机大小的一面水镜现场放映给郎昼。
　　忽而小蹙眉头，忽而轻展笑颜，表情很细微，但对于面瘫而言实属难能可贵。
　　小时候，郎昼是很腻烦狐狸精的。因为狐狸精是他笨弟弟的玩伴，物以类聚妖以群分，笨蛋的死党自然也是笨蛋。笨就笨了，最令人无法忍受的就是聒噪。
　　郎昼十分对得起狼王狼后强强联手的优良血统，聪明有悟性，吸收知识，研习法术比别人都快、进步都大。而且，还是幼狼崽子时就深谙作为狼王长子的责任与义务，
　　于是，益发努力，对自身要求益发严格。加上生性使然，久而久之就成了这副生人勿近，近了就给冻死的清冷样子。
　　郎昼骨子里是有些轻蔑郎皋这枚笨弟弟的，这种轻蔑中含有更多的恨铁不成钢。总也闹不懂，同个爹胎里出来，为毛弟弟会这么笨，连发育都比正常的狼族迟缓，需要比别人多一倍的时间。
　　笨就算了，还不懂将勤补拙，把大好的光阴全浪费到扯皮无赖、抽风胡闹里去。一个低能到不能再低能的恶作剧，就能令其欢喜到接连几天做梦都能笑出声，害他不得安眠。忍无可忍，向父王爹爹提出独寝要求，得来珍贵的个人空间。再不用受笨弟弟打扰纠缠，也不用眼睁睁看笨弟弟幼稚的向爹爹撒娇发嗲，而肠胃抽搐、了无食欲。
　　本以为摆脱笨弟弟，狼生自此一片清净。没想到，爹爹和父王竟将狐狸精领回狼王宫养育照顾。
　　狐狸精比他的笨弟弟还不如，连脸色都不懂识别。看不出嫌恶厌烦，不时趁无人注意溜到他的独立寝宫里搞些无聊低级又无伤大雅的小破坏，以令他尊贵的容颜泄露不雅情绪为乐事，在他清幽肃静的寝宫中留下一串串令他心烦气躁的娇嗲笑语。
　　偶尔，他会看到笨弟弟和狐狸精从他的露台下欢叫着疯颠颠跑过，后面往往是举着锅子，擀面杖，扫帚，铁锨……乃至狼牙棒（= =！）怒骂追杀的受害妖。堂堂狼王宫闹得鸡飞狗跳，活似杂耍市场。
　　三不五时还有外族的妖精杀来狼王宫或哭诉告状，或讨要公道，可谓内忧外患。= =
　　这两个精力旺盛到天怒妖怨的家伙，祸累得整个狼族颜面扫地。于是，他就越发奋进图强，拼命学习拼命成熟拼命让自己变得强大，以便将来更好的无愧的继承狼族大统，重振狼族威严。
　　为避免王权纷争，父王爹爹将他的笨弟弟送来人界。狐狸精形单影只落了单，他着实开心了一阵，以为终于可以远离喧闹噪杂的生活。不料，狐狸精照旧不肯老实，反把主要精力投放到骚扰他的游戏中。
　　那一天，更过分的叫他看到狐狸精往他引用的水里下药。
　　想他郎昼英明睿智，岂是此等小手腕谋算得了的？神不知鬼不觉，调换了加料的水，要狐狸精自食其果，以便吸取教训，切莫再算计于他。
　　千算万算没算到狐狸精给他下的竟是催情的媚药，当时案发现场只有他和发情的狐狸精，顺理成章，他成了可怜的受害苦主。
　　骚狐狸这叫一个没羞没臊，扒光了衣服挂在他身上扭得像条亟需交・配的蛇，火热的唇在他颈项间游走，调皮的舌留下一路湿滑，急切的爪子在他身上上下摸索，最后竟无耻的握住他的雄性利器。= =！
　　搓啊揉的，还恬不知耻的撕掉他的裤子，将他的……含入口中……
　　太放荡，太淫・乱了！
　　他的教养，他的理性，对他发出激烈喊话――推了他！推了这不要脸的骚狐狸！不能让骚狐狸专美于前占据上风！
　　身为高贵尊荣的狼王太子，怎能不依循教养与理性？
　　推之奸也！r(st)q
　　实话实说，狐狸精的确美味，也确实骚・浪。
　　不管是骑在他身上，还是趴在他身下，都疯得跟什么似的。也就是他――华丽丽狼王太子，换了旁的，肯定被狐狸精榨成干尸。
　　事后，狐狸精也是温驯乖巧了一阵儿，很是讨喜。以至于，他昏了头的退掉与爹爹堂叔孙女订的婚事。游说一竿宗族长老，应允他迎娶外族的狐狸精。
　　他不想说其中的艰难，不想说取消与黑姓订下的亲事可能引发怎样的不良后果，说这些好像在表功，不符合他低调内敛的性格。
　　但是！
　　他怎么都想不通，狐狸精居然在大婚前夜落跑，片字未留。
　　他，高高在上的狼王太子，拥有最优秀的血统，最顶级的智慧，最无可挑剔的外貌，居然被条骚狐狸逃婚了，沦落为全族，乃至整个兽仙境的笑柄。
　　那些先前强烈反对他迎娶狐狸精的长老们，将此事划分为狐族公然侮辱狼族的外交问题，一个个火冒三丈的要向狐族发动战争，讨还狼族尊严。尽管最终父王和爹爹平定了事端，仍是引起不小的风波，更有个别长老开始质疑他身为狼王太子的眼光和实力。
　　这些，他都可以不计较，只想抓回狐狸精问明逃婚缘由，重新举行大婚典礼。
　　可，狐狸精不肯跟他回宫，甚至不惜向他大打出手。
　　这太诡异了，太超乎他自认为的对狐狸精的了解。
　　难道狐狸精不是迷恋他的吗？否则，缘何对他下药，诱惑他与他欢好？否则，缘何一日日靠在他胸前轻声细语，一夜夜窝在他怀里撒娇使媚？
　　获悉他要娶他，高兴疯了？
　　吃了脏东西，精神分裂？
　　他真的不明白。
　　“哎呀，哥哥，瞧你说的，奴家最喜欢你了，你做的烧鸡天下无敌的美味呢！咯咯咯……咯咯咯……”
　　“哥哥，你做烧鸡的水准如果能一直保持下去，奴家就一直喜欢你，天荒地老哟。咯咯咯……咯咯咯……”
　　镜面陡然一晃，雀跃出狐狸精娇嗲的欢笑，浮现出狐狸精一把把触摸某个平凡普通的年轻人类的胸膛。
　　那份暧昧，那份春情……
　　咯啦啦，镜面震到碎裂，落在地上化回朵朵水花。
　　作者有话要说：狼大哥吃醋鸟，灭哈哈哈
　　---------
　　为毛俺在狼大哥滴身上看出【呆】的特质- -
　　错觉灭_


　　28、 投井

　　狐狸精和狼崽子倒卖肉鸡的主要对象就是街口卖烧鸡的于大傻子。
　　于大傻子不是真傻，试问，真傻怎么能做得一手的好烧鸡？怎么能开店做生意？之所以说他傻，是这人特别憨厚老实特别轴，很有些犟头的牛脾气。还有就是，这人特爱乐，对谁都乐，没人理他自己想起鸡毛蒜皮的小事也能乐呵半天，乐起来嘿嘿嘿的，也透着股子憨傻。顺便一提，这人长得也是映照灵魂的傻头傻脑。
　　于大傻子年近三十尚未娶妻，目睹过狐狸精芳容，顿时惊为天人，蠢蠢处男心立马沦陷。
　　好心群众劝解他，赶紧改换目标，切勿沉沦，此狐狸精乃一公狐狸是也。于大傻子偏偏在狐狸精性别问题上犯了一根筋，坚贞不移的认定狐狸精是女的――男的不能这么娇这么妖这么柔这么媚这么漂亮这么美。
　　于大傻子起先以为狐狸精是炸毛大叔对象，经本人证实不是，可高兴坏了。纵然心知配不上这天仙般的“姑娘”，可谁还没有个怀春的权利？没主的鲜花在心里惦记又不算犯罪。
　　狐狸精眼多毒啊，眼尾一勾，就看出谁拜倒在他的狐狸脚爪下。
　　若是别人，他顶多抛俩媚眼，显示自己的魅力，不会当真去挑逗。于大傻子不一样，做的烧鸡忒好吃了。不单附近居民，连旁边区镇的都会慕名来买。那真是鸡好不怕巷子深，架不住香啊！
　　鸡这种动物在狐狸精心里占有相当崇高的地位，烧鸡，烤鸡，熏鸡，炖鸡，鸡汤……都是他的挚爱，闻见看见就别想逃过他的狐狸嘴。为了心爱的美味的烧鸡，牺牲个把色相在他而言不算什么。
　　本来嘛，男人大丈夫蹭一下摸一把的又掉不了一块肉，涉及不到贞操问题。而且，于大傻子的脾性他一眼就看到底，别说色胆，连色心都不敢有。看他的眼神不带丝毫淫・欲，纯粹对梦中女神的那种喜爱与崇拜。
　　嗯，没错，是女神。
　　狐狸精对自己的外貌认识得十分透彻，模糊了性别的妖娆美艳，不脱光衣服辨不出雌雄（嗅觉敏感的动物可以依靠味道辨别）。他不觉得被误认成雌性有啥值得愤怒，反充分利用这一优势占便宜、捞好处、找乐子。
　　死面瘫曾这样评价过他：不知羞耻。r(st)q
　　生气？恼火？
　　别逗了，他干嘛闲得蛋疼让别人的只字片语左右自己的心情和行事作风？什么是羞耻，羞耻与否他有自己的标准，清楚得明镜似的。在这个标准内，想干嘛干嘛，怎么快活怎么来，轮不到别人评论定价。
　　总言之，他是条忠于自我跟着感觉走的、个性又聪明的狐狸精。
　　于大傻子乐意买他“养”的肉鸡，乐意白送他烧鸡吃，很讨他欢心，自然也乐意给于大傻子些微甜头。互惠互利，合作愉快，谁也没占谁便宜，各自心安理得。
　　这些日子都这么过来的，没理由因为死面瘫追杀过来就改变。死面瘫又不是他的谁谁谁，才管不到他。q(s^t)r
　　狐狸精免钱的烧鸡吃得心安理得，狼崽子则从来没有不心安理得的时候。那么多肉鸡都送到于大傻子手里，吃他两只烧鸡算个毛？（狼崽子咋不提于大傻子还给他们肉鸡的钱了呢？_瑁
　　一对损友回家的路上就把烧鸡消灭干净，打着满足的香嗝横行着回到小院，迎接他们的是郎昼喷霜射冰的冷冽视线。
　　“骚狐狸，随我回宫！”
　　眨眼功夫不到，郎昼便瞬移到狐狸精跟前，扯起狐狸精手腕，转身就要跳井。= =
　　狐狸精若是肯跟他回早就回了，哪用强迫？此刻是用力挣扎，奋勇顽抗。
　　拉拉扯扯，狐狸精纤细的手腕子给郎昼攥得生疼，活似要断了一般。这样一疼，狐狸精燃起了心头怒火，非得跟郎昼较这个劲，牙都用上了，低头咬住郎昼胳膊。大有你不放开我手腕，我就咬断你胳膊的魄力。
　　郎昼正觉绿云罩顶，妒火种烧，岂会在乎狐狸精的小牙口？不管拖的，绑的，一定要狐狸精随他回宫，拿婚姻的枷锁牢牢套住。
　　“死面瘫，除非你把我打死，带回去我的尸体。但凡有口气，我都不跟你回！”碧绿的眼眸居然好像喷出火红的烈焰，要让郎昼明白他说的绝不是玩笑话。
　　“你就这么想留在这里勾三搭四，跟低下的人类苟且？”郎昼从牙缝里挤出质问，每个字都淬着冰碴儿。
　　如果跟他叫嚣的不是狐狸精，他早顺了对方心意，一掌拍死他。可，如果不是狐狸精，他哪至于动如此肝火，又如此势在必得？
　　“是！我烦了你，厌了你，睡腻了你，想换新鲜的尝尝，怎么地？！你是我谁啊？我想干嘛干嘛，用不着你管！”狐狸精正在气头上，哪有心情留意郎昼是否误会了他，一心只想不能示弱，话是怎么狠怎么说，气死郎昼最好。
　　“你――”
　　郎昼多想掐死狐狸精，可牙齿都快磨出火星，手攥得咯咔乱响，愣是狠不下心。最无奈的是，平时话都很少说，极缺吵架经验，气到不行，一句谩骂的词汇都道不出。只能用冰铸的眼刀射杀狐狸精。
　　郎昼气急，手上的力道大得吓人，狐狸精的手腕疼得几乎麻痹，冷汗一层覆过一层。
　　狐狸精瑟瑟发抖，犹如狂风中的残叶。是生气，也是疼痛。但是，咬牙憋气，下巴昂得更高，抵死不肯服软。
　　“放开狐狸精！你没看他疼得脸都白了？！”狼崽子心疼死党，不怕死的上前袒护。
　　郎昼挥动另一边衣袖，狼崽子即刻弹飞出去，重重撞在围墙上，撞掉几块砖。
　　“我们夫妻的事，用不着你多嘴。”
　　“谁跟你是夫妻？拜过堂了？行过礼了？少自作多情！”
　　“只差拜堂行礼。”
　　“哈！照你一说，跟我夫妻的多了。”
　　“咯咔。”
　　伴随刺耳的断裂声，狐狸精发出忍无可忍的呻吟。
　　郎昼心里也是也是一惊，疼痛蔓延，慌忙松开手。
　　狐狸精再也扛不住，抱着断掉的手腕，蹲在地上，缩成一团。
　　那么脆弱那么可怜的一小团。
　　“眉儿……”
　　郎昼只是吃醋，只想把狐狸精抓回宫成婚，不许他再出来搞七捻三，没想真的伤害他。却终于弄伤了他，满心的愧疚心疼，慌乱失措。
　　“滚――”
　　郎昼屈□安慰，狐狸精爆出嘶吼，照郎昼胸口就是一掌，力道之狠厉直把郎昼打飞出去，咳出一口血。
　　“死面瘫，要我跟你回宫？好，你来打死我！”
　　狐狸精碧绿的眼眸已然染成血红，灼灼释放烈焰，抬脚蹿飞到半空，火红的头发顺遂骤起的狂风乱舞飞扬。
　　断手的痛苦逼出杀戮的野性。
　　他疼的不仅是手，心肺也跟着撕裂了。他是吃定死面瘫不忍心对他发狠，料不到死面瘫竟当真对他下了狠手。要他如何能容？如何能忍？
　　他也以为死面瘫对他多少存有几分感情，不想最终还是败给利益熏心。幸好他逃掉没有与死面瘫成婚，不然，非但被死面瘫利用，或许还会早死在他手里。
　　非要娶他，是吧？好！那就来娶他的尸体吧！
　　他是狐狸精，不是傻狐狸，不会被人卖了还帮人数钱。
　　“眉儿！”
　　狐狸精豁出去了：你不打我我就打你。提起未受伤的左手，放出一个接一个火球，没心情瞄准，一通儿狂轰乱炸。
　　郎昼心知狐狸精此时业已气疯，无论他是否应战，狐狸精都要跟他拼个死活。逼不得已，驱动攻击。
　　不过，点到为止，并不动用实力。他的法力主寒，狐狸精则属于火系，且修为远不及他。稍不留意，狐狸精不死也要重伤，只怕就废了。要他怎么舍得？
　　狐狸精抱定拼死的决心，招招狠毒，每一次光火都是冲郎昼性命去的。
　　郎昼步步忍让，处处留有余地，全为制服狐狸精便作罢。
　　半空中寒冷的白光与炽烈的热火交错斑驳，碰撞抵消，很是热火朝天。
　　老天爷也不甘落后，凑起热闹，布下层叠黑云，撒出雷光电剑。
　　风云涌，暴雨将至。
　　白馒头第一天上学，炸毛大叔早上没错过送他进教室，后与老师交流套磁，央老师多照顾，然后又趴着教室窗子看了白馒头上课好一会儿，才放心回来开门顾店。
　　下午掐好点儿，又风风火火赶去接白馒头放学，挺意外黑金昊比他还早到校门口。
　　下课铃响了，新入学的小崽子们手拉手排着队按照班序，在老师的带领下走出校园。小崽子见到早早等候的爹妈，队伍马上就散了。扑怀里的扑怀里，给爹妈抱起的抱起，别提多热闹。
　　先出的班级还没走干净，后面的班级就出来了，也是呼啦啦，好似一群出圈放风的小鸭子。
　　白馒头就是这群小鸭子中的一个。孩子眼贼奸，没出校园就看见把拔和黑蜀黍。出了校园那是片刻没耽误，摇摇摆摆扑向把拔和黑蜀黍两个人的怀抱。
　　嗯，两个人他都抱，不偏心眼。
　　炸毛大叔和黑金昊都乐开了花，花开到一半，稍一抬眼，发现两个贼水灵贼秀气的小姑娘拉着自己父母找上他们。
　　两个大老爷们相视一眼，看法空前统一：死孩子上学一天就闯祸啦？一下还欺负俩小姑娘，真本事啊！= =
　　出乎意料，两个小姑娘的家长不是要算账，而是拉着两个大老爷们的手连连感谢，说啥白馒头救了他们家姑娘云云。
　　嘿！胖小子第一天就英雄救美，当家长的光荣啊！两个大老爷们登时趾高气昂翘起了尾巴，假模假式谦虚一番，无比骄傲的领白馒头上车。
　　临与两个小姑娘告别时，白馒头很博爱的一人亲了她们一口，两个小姑娘含羞带怯，两对家长却辶耍一起感叹现如今小崽子们早熟，乳牙还没换干净呢，就玩起三匹了。= =
　　风云人物白馒头移驾上车，炸毛大叔和黑金昊马上询问英雄事迹。
　　白馒头童言稚语讲得跟神话似的，别提多云山雾罩，两个成年人听半天才听个大约：树枝突然断了，白馒头眼尖伸手快拽走站在树底下的两个小姑娘，免于她们被砸。树枝有多壮观？据白馒头形容跟他手臂一样粗。为毛凭空断？白馒头揭发是坏蛋小精灵作祟。
　　炸毛大叔一听就寒了，唯恐小精灵是冲白馒头来的。
　　“把拔，你别怕，小天天会功夫，可厉害了！”
　　炸毛大叔胡撸胡撸白馒头脑袋，嘴上夸儿子厉害，心里还是没底。不由得，埋怨的瞪两眼黑金昊。
　　黑金昊假装专心开车，没理他。
　　“唉，吃完饭，你还把天天接你们家住吧。”
　　“那可好，我们家就乐意让天天住。难得啊，护犊子想开啦？”
　　“唉，你是不知道，就小黑他哥……跟狐狸精他俩……太那个了，吵得我一晚上没睡踏实，我怕天天住家里学坏。”炸毛大叔一想都脸红，就那动静……太让人甘拜下风了。= =
　　“你还怕天天学坏？这小色狼够坏的了，开学第一天就勾搭俩小姑娘，估计小学毕业，全校师生加做饭打扫卫生看门的，是母的就得让他纳入后宫。”真是江山代有人才出，后浪把前浪拍死在沙滩上啊！
　　“你才色狼！不许诋毁我儿子，我儿子这是亲民，与群众打成一片。”
　　“咋不见他和男同学打成一片呢？”
　　“不能和男同学打成一片，容易同性恋。”
　　“咱俩睡一被窝的交情，咋没成同性恋呢？”
　　“谁跟你同性恋啊？非人类啊！”
　　“你人类，你老公可是纯种大黑狼。”
　　“大黑！诋毁完我儿子，又来诋毁我，我跟你绝交！”
　　“下回再绝吧，你看你们家上空，局部阴云暴雨啊！我靠！大堂哥两口子打起来了！”
　　这架势明显是拼命啊！⊙n⊙b
　　“两位大仙，快收了神通别打了，再打我们家就塌了……啊――”
　　“冯天光――”
　　一道未完全被火球吞噬的冷光折向仰天呼吁的炸毛大叔，将他腾空带起，径直甩入古井。
　　狼崽子一反应过来就飞身去抓，可惜还是晚了，趴在井边眼睁睁见到冯天光给井中的黑暗吞没。
　　撕心的呼唤惊停了风雨，止住了争斗。
　　作者有话要说：望天，介一章量真大
　　倒霉滴炸毛大叔……_


　　29、 狐狸奶奶（杀虫）

　　惨痛的事实证明，炸毛大叔倒霉到一定程度。
　　费半天劲，在狼崽子内应的帮助下，进入设下结界的自家小院，劝个架竟被扫入古井。
　　先不表留在小院古井边的人们何等震惊何等反应，且说炸毛大叔浑浑噩噩苏醒之时，发现自己躺在一片巨大莲叶之上，莲叶则自然浮于水面。
　　炸毛大叔吓了一跳，但不敢跳，怕跳进水里，万一没顶。
　　强定了定心魂，初以为贯通落在郎棘的闲云野境，仔细辨认，又不是。这里的莲花很巨大，你想啊，一片叶子可以承托一个成人。花大叶大也便算了，稀奇的是，不论红的白的粉的，枝枝并蒂。
　　两朵花背对伴生于同一枝茎，开同开，败同败，一同含羞，一同繁华，像一双双爱侣在墨绿包围下亲密相依。
　　叶香花香，缭绕弥漫。美是很美，可惜炸毛大叔无心陶醉。
　　一来，不晓得身在何处，各种不安。二来，周身灼痛，并非不能忍，仍旧难受。三，不知摔到这里多久，昏睡了多久，腹中空鸣。想速速找个人来问，莲叶漂摇，又不敢轻举妄动，唯恐失重。
　　哗哗哗，水流动的声音。
　　由远及近，拨开大花大叶，一叶扁舟映入炸毛大叔眼帘。
　　亭亭的，一位火红长发，火红衣裙，玉白肌肤，碧绿眼眸的艳丽女子扶篙立于扁舟之上。盈盈的，笑颜如花迷人眼。
　　这笑，这容颜，这身姿，眼熟得很。不经意，会与印象里的另一位美人重叠。
　　“客人，可是认得我家眉儿？”清灵灵的嗓音，宛如泉水叮咚滴落银盘。
　　不说不知道，一说吓一跳。
　　炸毛大叔搭乘小舟随大美女上了岸，大美女帮他疗伤上药，给他做饭，还陪他说话。
　　闲聊间知晓，大美女竟然是狐狸精的奶奶，在他身上闻到狐火的味道，而那味道属于狐狸精。
　　炸毛大叔登时就傻了，心说妖精们也太犯规了。狐狸精都那么大了，当奶奶的居然还是一张娇艳欲滴嫩得能挤出水的少女面孔，两千多岁三千岁的年纪都是骗人的吗？都拿肉毒杆菌，羊胎素当饭吃吗？造孽啊！羡慕嫉妒恨啊！
　　炸毛大叔没有太多怨念的时间，狐狸精的奶奶很快追问，缘何狐火会混杂狼族冰焰的气味，又如何击伤炸毛大叔。
　　炸毛大叔对美女是没有免疫力的，纵使这位美女是祖祖祖……奶奶的辈分。一五一十，娓娓道来――收留狼崽子，又收留狐狸精，狼大哥闯入人界追逃妻，狐狸精耍性子跟老公大打出手，误伤了他这个无辜人类。
　　狐狸奶奶边听边摇头叹息，既无奈又宠溺。
　　“我这孙儿是给宠坏了的。”
　　狐狸精父母死得早，隔辈亲，狐狸奶奶对这唯一的孙子那是捧在手里怕碎了含在嘴里怕化了，舍不得打舍不得骂，疼得跟什么似的。
　　眼见孙子四处胡闹闯祸，越发骄纵任性，狐狸奶奶心知不能再娇惯下去了，可真要让自己管教又着实张不开嘴下不去手。干脆，咬牙跺脚，将孙子送到儿子儿媳的至交好友――狼王狼后身边教养，一再叮嘱该骂则骂该打则打，万万不能心软留情，不然这孩子就要淘出界坏出圈无可救药了。
　　狼王狼后是真把狐狸精当亲生儿子，真心疼爱。可你想想，狼崽子都淘得跟小疯子似的，再来个儿子严格管理，能管成什么样？
　　这俩坏小子可谓一见如故，双剑合璧，捆成捆儿的淘，闯完祸，攀比着会撒娇。狐狸精先天就长得娇滴滴，占尽优势，撒起娇来冰块也能化成水。狼王还好说，狼后本就是个爱孩子的人，可不能怎么疼就怎么疼？
　　狼后说了：孩子本质如何就是如何，应该让他们个性张扬，活出真我。强行管理责罚打骂，远比不上疏通引导平等相待，家长能做的只是让他们懂得有所为有所不为，万事都有名为底限的那个圈儿，必须为自己的行为负责。
　　总言之，狐狸精在狼王狼后身边受尽宠溺，性情娇蛮依旧，却是没往坏的方向罢了。
　　狼王太子与狐狸精个性截然相反，除去共处狼王宫，实在找不出交集。能产生感情，进而论及婚嫁，出乎所有人意料。
　　狼王狼后携长子来提亲，狐狸奶奶惊诧过后立刻应允。
　　狐狸奶奶考虑的是，狼王太子性情沉稳，与狐狸精恰成互补，该是能镇得住狐狸精的不羁气焰，起到一定的约束作用。虽寡言少语显得冷漠，但承袭狼族优良血统，定是能依托终身的对象。
　　大婚事宜进行得很顺利，不想，狐狸精丢下新郎临阵脱逃，害堂堂狼王太子乃至狼族王室沦为整个兽仙境的笑柄，还险险引发狼族与狐族外交纷争。
　　狐狸奶奶倒不在乎面子问题，只是气愤孙子不知轻重不识大体。值得安慰的是，狼王太子年纪不大，气度不小，颇有担当。独自承下狼族诸多长老的责难，亦不计较狐狸精陷他于难堪，那真是深情不改，痴心依旧。受完罚，料理完事端，一刻不愿耽误跑去人界寻逃妻。
　　“没想到啊没想到，我这孙儿妄行到这等地步。招惹昼儿的是他，这会儿无情的又是他。若真气跑了昼儿，看谁还容得下他。”
　　疼女婿就是爱女儿，同理，欣赏孙儿婿，就是对自家孙儿的疼惜，盼孙儿得个好归宿，幸福一生。
　　狐狸奶奶正是怕过这村没这店，担心狐狸精因为不懂珍惜错过郎昼这么好这么能包容他的伴侣，日后后悔。
　　而且，小两口的矛盾关起门来小两口自己解决，打打杀杀血溅五步都无所谓，诚不该祸累他人。
　　“我这孙儿，他小时我舍不得管教，现今他已论及婚嫁，就由他另一半去操心，我是乐得省事。缘分这东西该是你的打不走，不是你的求不来，儿孙自有儿孙福哟！”
　　这种上年纪的话从一个拥有娇俏容颜，怎么看都只有双十年华的大美妞嘴里出来，炸毛大叔别扭得不是一星半点儿。
　　“冯先生左耳这枚耳钉可是狼王血珠？”
　　狐狸奶奶话题转换贼快，炸毛大叔还弥留在狐狸精和郎昼的婚恋问题上，她的注意力就转移到炸毛大叔的耳朵上，优雅的笑容很内涵。
　　炸毛大叔下意识摸摸左耳耳垂，点头肯定。
　　“小黑他爹要狼王挤给我的，我儿子也有一枚。”
　　“呵呵，想来冯先生与狼王一家关系匪浅，这狼王血珠可不是随便外送之物。”
　　“那是。见人就送血，狼王就成狼干了。”
　　“我听狼后说给皋儿许了个人类的媳妇儿，莫不就是冯先生？”
　　“啊？啥？没这回事，真没这回事！传谣可耻，信谣可悲，姑娘……美女……呃……胡奶奶千万别信，小黑他爹开玩笑呢。人妖殊途，小黑又是高贵的狼王子，我一介凡夫俗子真真配不上，绝对配不上，百分之一万的配不上。”
　　“呵呵，缘分啊，由不得谁说配得上配不上。”
　　“真不是那么回事。这耳钉是小黑他爹送我儿子辟邪用的，我是捎带手捞个便宜。”
　　“冯先生说是什么就是什么吧，切莫激动，伤了身子我这老太婆可没法向狼王狼后交代。就说你那难缠的夫君，我就拿他没辙。今日已晚，冯先生在寒舍委屈一宿。明日一早，我再通知狼王狼后遣人来接你。”
　　“诶！我跟小黑真不是……他不是我夫君……我……唉……胡奶奶你咋听不进我解释呢？”
　　狐狸奶奶掀了珠帘出屋，炸毛大叔抓耳挠腮冤哉枉也――他这名声这晚节算是栽在狼崽子爪子里了。TAT
　　大约是掉进兽仙境时昏睡太久，炸毛大叔身负轻伤，但躺在床上半晌，愣是睡不着。轻手蹑脚出到室外，散步吹风。
　　确定自己安全无虞，炸毛大叔便有了赏景的雅兴，感叹这满池树高的莲花实在壮丽。
　　莲花是清雅的水中仙子，不会因为尺码骤然放大而显得蠢笨，好比娇小与高挑之别，美人则是一样的美人。
　　天边月如钩，月下水潺潺，水上出芙蓉，芙蓉照月华。
　　天幕是黑的，层叠花叶下的水面也是黑的，粼粼的，是透过间隙洒落的不圆满的白色光华。
　　星子缀在黑色天幕上雀跃调皮，璀璨如宝石。水中仙子在墨绿的陪衬下婀娜摇曳，好似嵌在错落叶间的星子。
　　并蒂相依，每个舞蹈都不孤寂。
　　蛙声虫鸣，夜鸟偶尔啼唱，是最动听最切合的伴奏。
　　夜风和暖，散布清香，香，是会醉人的。
　　炸毛大叔美滋滋坐在池边，忽然眼前一亮，发现了好东西。
　　莲子！
　　那躲起来的，娇羞的小果实哟！
　　诱、人、采、撷！
　　左看右看后看，炸毛大叔童心乍起，很勇敢的迈到莲叶上，拨开遮蔽，攀下背靠背的一双莲蓬。
　　剥出胖宝宝尝鲜。
　　挺涩的，但清鲜。
　　炸毛大叔就好这一口。吧嗒吧嗒，吧唧吧唧，坐在莲叶上，吃得挺香。
　　“唉！冯先生，你饿了么，怎么吃这个？这个、这个……唉……”
　　偷吃给抓个正着。
　　狐狸奶奶皱着眉头，好像把偷吃看得挺严重。
　　“这不能吃？”
　　炸毛大叔挺不好意思，人家给他疗伤，让他留宿，他还偷吃人家种养的莲子，确实有点不太合适。
　　可这一池子莲花呢，他不过偷吃这两朵莲蓬，应该没啥吧？
　　是吧？
　　“倒不是不能吃，而是……”
　　作者有话要说：每个月总有那么几天想偷懒_
　　-----------
　　炸毛大叔啊，偷吃是要付出代价滴，奸笑


　　30、回宫路生波

　　狐狸奶奶吱唔半天，为难半晌，灵动的媚眼转了几圈，最后笑眯眯对炸毛大叔说了声没事，想吃便吃，不用客气。
　　狐狸奶奶大大方方折返回屋，炸毛大叔看看手里一口没动的另一支莲蓬，咽咽唾沫舔舔嘴，不吃了。
　　喘气的东西都有点贱性。别看偷吃得挺欢，人家正主儿宽宏大量无私奉献主动招呼你吃，反倒疑神疑鬼疙疙瘩瘩下不去嘴。
　　特别是狐狸奶奶那意味深长的笑容，弱小动物的防御本能帮炸毛大叔催生出满后背凉汗，头皮抽抽的发麻，感觉这是有背景的莲蓬，一粒莲子就是一个小故事。后悔嘴太馋太快，吃前干嘛不想想这一池子莲花凭什么长这么壮观。
　　吃了一肚子故事，貌似有些消化不良。
　　炸毛大叔揉揉心理作用而莫名感到不爽的肚子，悲壮的水葬了剩下的那支莲蓬。
　　次日清晨，狐狸奶奶告诉炸毛大叔，已经给狼王狼后发去消息。
　　狐狸奶奶的双莲小居地处火狐族领地，位于妖狐界边境，毗邻幻狼界。既便如此，狼王狼后接到消息派人前来，最快也要等到明天。
　　狐狸奶奶请炸毛大叔稍安勿躁，如若伤情无碍，很愿意带他到处转转，游赏一下妖狐界的风情。
　　十里不同天。兽仙境相当于妖精们的世界，每个种族的领地都有各自风土人情。
　　妖精不是个个光艳照人英俊绝伦，和人一样，有美就有丑，绝大多数也都是平凡普通一抓一大把的样貌。
　　狼族和狐族属于质素比较高的，特别是狐族，盛产帅哥美女，随便拽出一个都清秀可人，很对得起狐狸精的美誉。
　　炸毛大叔随狐狸奶奶溜达了一白天，眼都花了，晕叹：敢情美丽的事物看多了也会审美疲劳视觉麻木。此刻若是让他见到一口眼歪斜，指定会惊为清流一股，劲酷有个性洗涤了他的瞎狗眼。
　　一天过得很快，转眼就夜色弥漫，洗洗涮涮又要睡了。
　　兽仙境哪里都好，唯独娱乐生活严重不够丰富，电视倒是有，可里头的节目养生就是教人修行。哪怕来点法术演示也行啊，好歹能当魔术看。
　　第二天吃罢早饭，接炸毛大叔的使者来了。
　　一名使者，八位名轿夫，一顶轿子，阵仗不大，炸毛大叔依旧受宠若惊，想他活了三十年几时坐过八抬大轿？放在古时候，这是高官才有的特权，何况抬轿的还是八只妖精。
　　这是多么高的待遇多么高的殊荣。
　　起先还假惺惺羞涩婉拒了一下子，等坐进轿子里嘎吱嘎吱摇曳开来，炸毛大叔美得脸都红了。
　　大老爷的威风呈够了，肠胃闹起小脾气，炅炅镆徽蠹惫一阵要求解放。
　　叫停轿子，正行进在一条林间小道，前望不到头后望路遥遥，四下除去参天大树绿草野花，属于动物的似乎就他们十个。同为雄性，炸毛大叔也没啥好羞臊的，交代一声，钻进林子畅快排毒。
　　一身轻松，提起裤子，忽然闻到极为浓厚的原始气息，绝对不是便便臭味，来不及辨别味道源头，一只厚实的长有黑色毛皮的大掌就从背后伸出，捂住炸毛大叔口鼻，拔葱似的轻松把他拔走了。
　　另一厢狼王宫，狐狸精双臂环抱不停绕圈圈，已是急不可耐。
　　狼王狼后对狼崽子发了禁令，狐狸精便义不容辞一力承担下将炸毛大叔完好无暇带回人界的重任。劝住急到直要违抗禁令的狼崽子，立刻跳入古井回到兽仙境。
　　原以为炸毛大叔被坠入狼王宫，不想回到宫中，一根炸毛大叔的头发都没瞧见。这才意识到，炸毛大叔没有法术，既不会催动引路蝶，又不懂寻觅去向，被那样一股强力击中不定会弹到哪里。
　　狼崽子在人界眼巴巴焦急等待，不保证会不会耐不住性子硬闯回幻狼界。炸毛大叔不知所踪，难保不会遭受意外，会不会重伤到醒不来爬不起暴尸在妖迹罕至的荒漠地带等死。狐狸精心里几乎着了火。
　　如果他不和死面瘫打架，如果他听见炸毛大叔的劝阻立即收法，都不会连累炸毛大叔有这一遭。万一有个万一，他怎么对得起唯一的好朋友？怎么对得起炸毛大叔做给他吃的那么多好吃的，对他百般照顾？怎么对得起白嫩可爱的胖馒头？简直万死难辞其咎。
　　幸亏奶奶捎来消息，捡到炸毛大叔；幸亏狼王依循狼王血珠的感应，百分百确定炸毛大叔平安。不然，他真要哭死了。
　　可是，怎么还没把人接回来？
　　昨日接到消息，使者便动身出发，奶奶有利用水镜传话说上午人就被接走了，现在都明月高挂，跨过午夜，人怎么还没回来？九个妖精接一个人是有多困难，怎么慢比蜗牛爬？
　　“眉儿，你已两天没合眼，趁早歇息了吧，回来要有一天的路程呢。”
　　郎昼才不关心倒霉弟媳妇死活，眼睛里只盛得下不论原因总言之随他回到狼王宫的狐狸精。
　　才两天，他活泼健康的准新娘就憔悴大一圈，他的狼心狼肝丝丝泛疼。暗恨，他的笨弟弟是惹事精，比笨弟弟更笨的弟媳妇比惹事精还惹事精。看到他们两夫妻打架，不说找安全地方躲好，偏要冒出头找倒霉。若不是他不忍心狐狸精动用实力，只怕笨弟媳早成一对碎冰碴儿，魂飞魄散，投胎不能。q(s^t)r
　　亏得笨弟弟有脸跟他不依不饶叫嚣拼命，连自己老婆都护不住，根本丢进郎家脸。这样不成材的东西，再过五百年也休想与他争王位，父王爹爹完全犯不上禁止其回到宫中。
　　自己老婆自己负责，笨弟弟回来自己找老婆。他的准新娘就不用着急上火，踏踏实实由他搂着同榻安睡。或许还能做些有助于睡眠的发汗运动。
　　“滚开！你这废物，手底下养的也是一群废物，个顶个没脑。行进到途中发个报平安的消息能死啊？不知道我在这里等得心急吗？
　　要不是你这死面瘫，我用在这里吃不下咽睡不安寝吗？看你就眼睛疼，滚开啦，去问问你父王他有没有什么特殊感应，小光光现在怎么样？”
　　狐狸精想甩开郎昼纠缠，却忘了手腕的伤，结果疼白了娇俏小脸儿，疼皱了郎昼秀挺的两条白眉。
　　“我再给你施些镇痛的法子。”
　　“少碰我！不用你狼哭狐狸假慈悲，没你我手还断不了呢！”
　　“你若不气我呢？”
　　“我气你还是你气我？滚开啦，听到没有？”
　　“眉儿……”
　　“叫魂啊？恶心死了！叫你滚去问你父王小光光目前境况，你倒是听见没有？算了，我自己去问。”
　　“午夜时分你以为你进得了狼王寝宫吗？”
　　狐狸精沉口气，不得不承认郎昼说的是事实。狼王狼后浓情蜜意，天一擦黑，基本就没人能再进入狼王寝宫，除非活腻了。= =
　　可是，他还是看郎昼百般不顺眼，益发心烦气躁。
　　“好歹你血管里流着狼王血，不能尝试感应一下吗？”他才没有央求死面瘫，纯粹命令。q(s^t)r
　　“狼王血珠，自然只有狼王自己能够感应。”
　　“敢情你最大的本事就是监视我？！”
　　“莫非你是要我把珍贵的狼血融入他人体内？”
　　“你要融便融，关我屁事？！”
　　“眉儿……”
　　侍从都在殿外伺候，但狐狸精如此大呼小叫，外头总是可以听见一二。堂堂狼王太子任由准太子妃气焰张狂，传了出去要他这尊荣孤高的面子往哪里放？
　　“我心里不踏实啦，总觉得有不好的事情发生。小光光有个万一，狼羔羔一定不会饶了我。”他自己也不会原谅自己，当然，郎昼更是罪加一等，尤其不能原谅。
　　“你是累了，精神不好才会心绪不宁。乖，小睡一下，睁开眼，人就给带回来了。”
　　“睡屁啊？要睡你自己睡，我跟你半毛钱关系都没有，没义务陪睡！”
　　“报――太子殿下，使者已回，正在殿外等待召见。”
　　一名使者，八位轿夫，一顶空空如也的轿子。
　　炸毛大叔不在，使者和轿夫跪在地上哆哆嗦嗦噤如寒蝉。
　　“启、启禀太子……冯、冯先生……冯先生……在半路失踪了。”
　　“死面瘫！都是你不好！我说亲自去接小光光，你不让，现在可好，人没了，我怎么跟狼羔羔交代？总归狼羔羔要跟我拼个你死我活，你也别想跑，我这就取了你的性命，向狼羔羔请罪！”
　　作者有话要说：倒霉催的炸毛大叔_
　　-----------
　　嗷嗷嗷，准时在十二点前更新鸟
　　嗷嗷嗷，明天要去看变形金刚3


　　31、 饥渴之熊（灭口）

　　瑟瑟发抖兼瑟瑟发抖。
　　畏惧的偷窥篝火另一端贪婪舔舐手掌的壮汉猛男，炸毛大叔真心想逃跑。怎奈，抖如筛糠，别说跑，连站起来的力气都没有。
　　提防生猛劫匪欲行犯罪的同时，嗟叹流年不利。
　　好心做好事，给妖精缠上，引出一串妖精，连交情十几二十年的死党都是妖精。惊吓，刺激，受骚扰……都没啥，这群妖精都是好妖精，会保护他们父子，真心善待他们父子，处久了确是亲如一家。
　　好事到头，坏事就拦不住了。被误伤打落进妖精世界，原以为可以很快回家，却不幸被俘。
　　好坏相伴，善恶相生，有好妖精就有坏妖精，有喘气的生物就没有绝对的太平，作奸犯科哪儿都有，妖精世界能例外？
　　掳他这位身高就得有两米，孔武有力肌肉喷张，往哪儿一戳活生生一座大山，不用武功高强，哪怕是一样子货，他这样的一次压死俩也跟玩似的。= =
　　圆圆的头圆圆的脸，比他家小黑黑了不只两圈儿，体毛旺盛络腮胡，嘿嘿一乐，就看见两排黑毛刷子中间咧出一道白森森的惊悚月牙，锃光瓦亮放寒光。><
　　至于具体五官……对不起，光看胡子丛中的白牙肝儿颤了，真没胆仔细端详。而且，那么一大坨胡子遮去半张脸，他细致看清以便做鬼之后报复都不行。
　　“嘿嘿……”
　　不怕夜猫子叫就怕夜猫子笑，完了完了，又冲他笑了，太}人了！
　　八成马上就把他架火上烤了吃吧？或者根本不用烤，直接生吞活剥？狐狸奶奶说了，兽仙境里都是走兽飞禽幻化的妖精，也就是说，他们本质都是禽兽（此处为禽类与野兽简称，不是骂人）。禽兽捕获猎物，不都生吃，哪里需要烧烤费事？这厮馋得直舔手心，恐怕早就饥饿难耐迫不及待。><
　　苍天啊大地啊，难道他看不到儿子长大成人就要驾鹤西游了吗？葬身兽腹之前，他十分想见宝贝儿子最后一面啊！大黑全家那么疼天天，会好好把天天养育长大，培养成材吧？大黑家不管也没事，他父母肯定不会委屈唯一的孙子。就是……
　　那狠心的孩儿他妈万一跟那鳏夫再也下不出半个蛋，臭不要脸的跑回来抢孩子咋办？千万不能给啊！那女人但凡有一咪咪良心，当初离婚时也不会那么义无反顾，只字不提想养天天，直接把抚养权当甩掉垃圾一般丢给他。
　　他是不孝子，父母年纪一天比一天大，非但不能让他们省心，反令他们白发人送黑发人……冲一起长大跟他家蹭了无数顿饭的交情，大黑也会代为照顾养老送终吧？
　　唉！他不奢求大黑能侍奉二位老人，毕竟，他们也只是哥们儿，并非亲生兄弟，没这个义务，只求二位老人有难处时能搭把手。实在嫌麻烦就送养老院吧，听说现在各种条件挺不错，二位老人都有退休金，费用应该不成问题。希望近亲远亲们也多多照应吧！
　　还有小黑……糟心的狼崽子啊！处了这些日子，临死还挺惦记他的。虽说是个吃货，但会法术，没有他也不会饿肚子吧？唉！个死狼崽子，他不在家绝不开冰箱，他流落到此两天了，没饿肚子吧？是不是跑大黑家抢吃抢喝了？自家兄弟，大黑该担待就担待点儿吧。
　　原还打算趁能见到狼王狼后，替狼崽子说说情，求狼王狼后放狼崽子回家，不常住看看也好，省得孩子想家，可怜劲儿的。孩子大了，该说房媳妇就抓紧吧，回头憋坏了落个流氓名声，家里大人也不好看，对不？
　　再有、再有……喂喂喂！他还没交代完后事，别过来啊！><
　　“嘿嘿，媳妇儿，给你吃。”
　　炸毛大叔遮头闭眼慷慨等死，猛听得头顶响起低沉雄浑接近于弱智的的傻笑，颤巍巍抬起眼。
　　厚实的，比他脑袋都大的大爪子摊在他面前，粗得跟擀面棍似的手指上沾着可疑的光亮亮的透明粘稠液体。
　　“饿了吧？分你吃，吃完随老子回洞府，给老子生娃子。嘿嘿……”
　　“生你妹……”骂出口，炸毛大叔立即后悔，恨不能咬断自己缺乏定力招灾惹祸的舌头。
　　如果他够聪明，应该适时低头稳住劫匪，消除劫匪戒心，再伺机逃走。可他公然反抗，劫匪万一恼羞成怒，一巴掌拍死他……
　　“虽说你身上有特别讨厌的狼的味道，但看在你清秀白嫩，老子忍了。赶快吃了蜂蜜，随老子回洞府成亲。嘿嘿……”
　　“你、你走开！老、老子是有背景的人，你、你个抢匪路霸识趣的话，赶快放了老子，不、不然保证你吃、吃不了兜着走！狼、狼王狼后是老子亲戚，你、你敢对老子不利，狼王狼后不、不会放过你！”
　　天咧！这帮妖精是有多饥渴，咋看见个人就掳回家做媳妇儿呢？好歹分一分性别好吧？不要以貌取人以美色定论啊！他长得清秀帅气有罪吗？TAT
　　“嘿嘿，媳妇儿你是狼族贵族啊？难怪你的狼味特别重。嘿嘿……没关系啦，老子不嫌弃，娶个狼族贵族回家，老子的娘一定夸老子有本事，嘿嘿……快吃，不然饿死就没法帮老子生娃子了。”
　　“老子是有骨气的人，不吃嗟来食！把你脏兮兮的爪子拿远点儿！”
　　“不脏，老子新掏的蜂蜜，可新鲜啦。吃啦吃啦，蜂蜜最好吃啦。”
　　大爪子往炸毛大叔脸前递啊递，噗嗤，两只粗长的手指捅进炸毛大叔嘴里，翻搅来翻搅去，一劲儿往炸毛大叔喉咙探索。
　　“唔……好舒服……媳妇儿你嘴里好滑好温暖……嘿嘿……”眯起眼一脸享受。
　　太淫・荡了！
　　炸毛大叔嘴巴给擀面棍的手指填得满满，难过得快哭出来。脸儿耳朵涨得血红，羞愤得直想撞死。
　　这哪儿是让他吃蜂蜜？分明是血淋淋红果果的性骚扰，限制级！
　　当他纯情好糊弄？A・V里的痴汉们都这么TJ性感丰满的大・波波女・优！
　　太羞耻了！
　　想他冯天光三十啷当岁一大老爷们，居然、居然被个黑黢黢的猛男羞辱至此……他、他特么没脸活下去了！
　　“唔……唔、唔唔……”混蛋，畜生，住手啦！/(ㄒoㄒ)/~~
　　屈辱不甘的泪水在炸毛大叔脸上放纵流淌，殊不知怎样的一副煽情魅惑。
　　“呼呼呼……”
　　原始味道厚重的灼热喘息喷薄在炸毛大叔的脸上，胡子邋遢的黝黑脸庞看不出红色，但炯炯有神的圆眼睛确实殷红充斥。另一只大爪子情不自禁的向自己□摸・去，裤裆里撑起相当壮观的一顶帐篷，随手臂动作剧烈晃动。
　　“呼呼呼……媳妇儿，你太够味儿了，老子等不及要在这里干・你……呼呼呼……”
　　干、干・你妹啊！
　　流氓，色狼，大变态！鬼才要看你手・淫，鬼才要跟你打野战！
　　要不是手绑着，一定扭断你的祸根！
　　要不是脚捆着，一定踢到你永垂不朽！
　　“唔唔……唔唔唔……”
　　小黑啊！个死狼崽子死绝了吗？口口声声称老子是你老婆，你老婆快让野兽给奸了，你特么咋还不来救驾？再特么不来，钢盔级的大绿帽子你个死狼崽子就戴上了！(t_s)#
　　“死变态，敢非礼老子老婆？老子活劈了你！”
　　天地有灵，仿佛听到炸毛大叔心底的呼唤，狼崽子的嘶吼宛如霹雳，扯裂夜空，劈断了炸毛大叔倚靠的大树。
　　还好，反向倒的，没砸到炸毛大叔。
　　“嗷――”
　　只听一声凄厉嘶嚎，擀面棍的手指骤然自炸毛大叔嘴里撤出黢黑猛男背后生烟，龇牙咧嘴又蹦又跳满地打滚。
　　浓郁的烤肉味道悠扬飘散。= =
　　“小黑救我――”
　　太威武了！
　　太正义了！
　　太震撼了！
　　霸气侧漏！
　　炸毛大叔从不知他家小黑能帅到这地步，碰都不用碰他，啪啪两记手刀就断开了捆绑他手脚的绳子，紧接着犹如一道闪电从天而降将他席卷到半空，搂抱在怀。
　　电光石火的一瞬间，炸毛大叔眼冒桃心，整个人都少女心了，只觉英雄救美太特么给力了！
　　“呜呜呜，小黑，他耍流氓，呜呜呜……”
　　但见狼崽子脸颊抽两抽，眼露杀机，提起狼爪狠狠丢出一团黑色火球，砸向惨叫打滚中的彪悍劫匪。
　　炸毛大叔挂在狼崽子怀里，拳头紧握，真诚祈祷他家小黑一记狼火将对方烧成肉干。然后他剁吧剁吧，渣滓不剩全喂给小黑吃。(t_s)#
　　“嗷――――”
　　黑火在草地上炸开，炸得土沫横飞断草乱射，惊天动地一声嘶吼，轰隆隆整座树林摇晃震颤，噼里啪啦以吼声为圆心，扩散倒下一片参天大树。
　　“嗷――――坏老子好事在先，伤老子毛皮在后，老子撕吃了你！”
　　一股灰黑色烟火之中蹿出一头庞大壮硕的红眼黑熊，张扬着熊掌朝他俩飞扑过来。
　　“狼羔羔，小光光交给我，你专心灭了这头活腻的熊，要小光光见识你的真正实力！”
　　后援赶至，狼崽子正要将炸毛大叔托付给狐狸精全心应战，却见该头巨熊活似见到蜂蜜一般，甩着哈喇子改而扑向狐狸精。
　　“嗷――大美人，跟老子回洞府给老子做媳妇儿生熊仔！”
　　作者有话要说：受李子推荐看了英剧【唐顿庄园】
　　尼玛第一话就主仆爱男男KISS有木有？
　　THOMAS你个淫・贱渣受，为往上爬不择手段啊！
　　你特么要参军了是么？到军营里你特么就该爽翻了吧？你是故意的吧？
　　嗷嗷嗷~~~


　　32、狐狸精被绑（杀虫）

　　前半秒喷鼻血，后半秒狂吐血。
　　炸毛大叔有靠山，狐狸精也有，而且更大牌。
　　银色月亮被喷吐的熊血染红，冶艳的腥红中悬浮着白发白衣白肤血红眼的郎昼。笼罩妖红光晕的月亮映衬散发月白冷光的郎昼，以黑色夜幕为底，画面奇诡而冶艳，惊魂的美。
　　“噗――”
　　发・情的色熊透着气血旺盛，口吐鲜血嫌不解恨，余光瞟到翩然而至的郎昼，锦上添花般的鼻血喷出一注小喷泉。
　　两只圆溜溜的红色熊眼瞪成两颗硕大的大红心，罔顾死活的甩血狂奔向绝顶冷艳的超级无敌大美人。
　　“美人美人，给老子做媳妇儿生熊仔吧！老子照死了疼爱你！”
　　色熊的下场可想而知。
　　那个凄艳，那个惨烈……实乃闻着菊紧见者肉疼。= =
　　不知是色熊淫・性坚强，还是皮厚抗打，高空重物拍落在地，浑身血呼呲啦，愣是未能成功就义。匍匐着，苟延馋喘着，伸着熊掌摸到飘飘落地的郎昼的衣裾，尤不肯死心。
　　“美人……给老子生……熊仔……嗷……”
　　郎昼嫌恶的拽回被熊血弄脏的袍子，谁都没看清他做了啥，色熊发出最后的惨叫，不管是昏是死，总之趴地上不动了。
　　紧接着，郎昼一脚将色熊踢翻个儿，仰面朝上，提起手刀向色熊腹部刺去，分明想取熊胆。
　　狼崽子和狐狸精同为野兽，见惯血腥暴力弱肉强食，遂不以为意。炸毛大叔受过文明教育，深谙环保道理，岂能忍心纵容此等惨绝人寰的恶性事件在眼前发生？
　　挣开狼崽子，不管死活，闷头往地上扎，全力阻止郎昼作孽。
　　炸毛大叔舍生忘死，狼崽子可舍不得媳妇儿刚救回便丧命，追将上去，抱住急速下坠的炸毛大叔安稳落地。
　　“不行！你已经教训了他，又要活取他的熊胆，会害他丧命的，这太残忍了。保护动物人人有责，熊和你们狼一样濒临灭绝，杀一只少一只，为了我们生活的地球，为了我们自己，不能滥杀。”
　　郎昼施舍给炸毛大叔一个你管得着吗的不屑眼神，执意刺向熊腹。
　　狗急跳墙兔子急了咬人，炸毛大叔这时若是不爆发，就太对不起炸毛的封号。勇气聚拢全身，扑在色熊身上，以身抵挡。
　　“要、要杀就先杀我！”
　　郎昼会在乎炸毛大叔小命？那才笑话。挡他者死，何况区区一枚人类。
　　“郎昼！你残忍自私，害我老婆陷入危险的帐我还没跟你算，再敢碰我老婆一根毫毛，别怪我不念兄弟情跟你拼命！”
　　色熊险些给他戴绿帽子，狼崽子恨不得色熊早点归西，郎昼要取熊胆熊心熊肺他都乐于在旁拍手称快。可他老婆犯了妇人之仁，他就有义务保护老婆不为善良捐躯。
　　郎昼微微挑眉，似乎对拼命二字很感兴趣。
　　“我老婆是未来的王子妃，也是狼族王室，色熊强掳并侮辱王室，犯了狼族律法，理应带回幻狼界，交由司法长老定罪量刑。而且，色熊非狼族，涉及与熊族外交事宜，具体如何刑判最终应由狼王狼后与众长老商议，再与熊族交涉定夺。身为狼王太子，你不该知法犯法，私自取他性命。”
　　狼崽子有理有据滔滔不绝搬出狼族律法，郎昼收回动作，被压制住了。
　　不过，看狼崽子的目光有些异样。
　　“狼羔羔说得好，早该拿狼族律法砸死这死面瘫，看他还敢不敢仗着自己是狼族太子为所欲为。小光光找到了，咱们赶快回人界吧，多一眼我都不想再看到这死面瘫……喂！死面瘫，放开我！”
　　绳索自郎昼袍袖中蹿出，好似一条活蛇，将狐狸精缠个死紧。
　　“想捆住我？没那么容易。”
　　郎昼当然不肯放，狐狸精灵机一动，摇身化作一条火红的狐狸，却不料绳索随他一同收缩，照旧捆个结实，不许他逃脱。
　　“死面瘫你居然对我用捆妖索？！”火红的狐狸绿眸喷火，咧开尖嘴，亮出獠牙嘶嘶咆哮。
　　郎昼轻扯绳索，随随便便就把火狐狸拽回怀里。
　　“为兄大婚，王弟岂有不出席之礼？切勿心急返回，喝了为兄喜酒再走。”
　　狼崽子救人心切，违抗禁令偷跑回兽仙境。原计划救下人便溜，来个神不知鬼不觉，不想收到郎昼红色炸弹。
　　想想郎昼所言甚是，王兄大婚，做弟弟的理应到场祝贺，看狐狸精热闹的心便占了上风，理直气壮搂着老婆，拖着色熊回到狼王宫。
　　狼崽子自以为偷偷回宫除郎昼与狐狸精再无人知晓，恰是忽略知子莫如父，他这两位法力雄厚的父亲早在他穿过古井悄悄踏上幻狼界土壤便知晓个一清二楚。出于爱子之心，未点破声张而已。
　　尚未成年的小儿子独自流落在外，做父亲的怎能不挂心？现下有了正当理由与小儿短暂团聚，狼王狼后暗爽在心，越发觉得长子与狐狸精这门亲事结得好。
　　然而，众目睽睽，还是要做出严肃公正的样子，以堵悠悠众口。
　　象征性的训诫几句，吵醒了押在殿上的色熊。
　　色熊还是那副熊样，没变回原形，鼻青脸肿血淋淋，夜阑珊，大殿烛火昏暗，真有几分骇人。
　　色熊确实色，也没傻个彻底。昏沉沉东瞧西看，熊鼻子用力嗅了嗅，立马明白大约身在何处。
　　匍匐在红毯上看上去挺恭敬（其实是爬不起来= =），一把鼻涕一把眼泪，一张熊脸弄得更加惊悚，委委屈屈讲述犯案动机及经过。
　　色熊并非一介草熊，是熊界黑熊族族长的孙儿，正值婚配年龄，家中催婚催得紧。偏偏色熊自恃品味极高，看不上同族雌性，嫌她们五大三粗高大壮硕，不够温柔妩媚婀娜窈窕，非要自由恋爱，按自己的喜好选老婆。
　　熊族产子率低，再配个外族媳妇儿，香火更是无法保障，全家齐心协力反对色熊向外发展，还把他看管起来。
　　生命诚可贵，爱情价更高。色熊是个向往爱情追逐爱情渴求爱情的浪漫的主儿，家庭枷锁哪能将他禁锢？偷着摸着装神弄鬼，逃了出来。
　　听说狼族狐族气质高贵美人多，色熊义无反顾闯入两族交界地带，正犯愁先去哪一边讨媳妇儿，炸毛大叔就钻入他的视线。
　　纤细白嫩，看似弱不禁风，完全符合他心中完美媳妇儿的标准，于是伸出罪恶的熊掌。
　　熊族样貌憨厚，很容易博取信任。尤其这头色熊，慑人的只有络腮胡，如今给郎昼打得几乎脱去熊形，连同情一并赚得。
　　狼后态度平和宅心仁厚，下得后位，几步到色熊跟前，扶起色熊。
　　“熊非圣贤孰能无过？小儿不知轻重，出手实在狠毒，望你能原谅。至于掳人之事，亦不与你计较，你看如何？”
　　“谢狼后大恩，熊熊没齿难忘。”色熊名唤熊熊。
　　熊熊知晓自己鲁莽险铸大错引发两族矛盾，连忙谢恩，感激涕零。
　　“无妨。你且随侍从下去休息，稍后会有医者与你疗伤。待到天明，我会派使者前往黑熊族通知你家人接你。意见向左可以好好沟通慢慢交流，千万不能再离家出走，易惹祸端不说，家人担忧事大。你要吸取教训，万不可再冲动行事。”
　　“是，熊熊知错。”
　　“乖了，好孩子，去休息吧。”
　　“狼后，熊熊有一不情之请不知当讲不当。”
　　“说来无妨。”
　　“狼王一把年纪怕是日暮西山伺候不了狼后，熊熊年轻力壮，恳求狼后下嫁，熊熊拿性命担保狼后性福无虞。”猩红的大桃心在色熊脸上欢蹦乱跳。
　　“草你个讨死的熊崽子，敢诋毁老子X能力，撬老子墙角？老子这就挖你的熊胆泡酒喝！”狼王怒啊！冲下王座要杀熊。
　　“好。”跌破众人眼镜，狼后温柔和蔼笑眯眯应道。
　　“老、老婆……你、你……”晴天霹雳，狼王石化当场，快速龟裂中。他千辛万苦耍尽无赖才缠到手的老婆心，居然这么轻易就叛变，难道他的不倒金枪当真不够坚・挺不够持久了吗？
　　色熊喜不自禁，撅嘴要沾美人香甜。
　　“嗷――”
　　怎知，一声凄惨哀嚎，色熊重趴回地面，不省人事。
　　“等你死过一个轮回投胎又一个轮回再说。”
　　优雅若仙，狼后踩着厚实的熊体，离开大殿。
　　白裾轻扬，这个飘逸，这个美啊！
　　“老婆！老子特么又一次爱上你了！”
　　欲・火雄浑，狼王这个陶醉这个迷啊！
　　浑身开春花的追。
　　主事的撤了，留在大殿上的从容淡定，各行各事，各归各窝，各自散去。
　　一个人嫌夜长，抱着老婆恨夜短。
　　夜色渐渐淡去，郎昼怀抱火狐狸眼都舍不得眨，唯恐一晃神又叫他逃了。
　　火狐狸生气，同样了无睡意，紧咬搂抱他的手臂，用狼肉磨牙。
　　火狐狸狠，不一口咬断，獠牙一寸寸磨，好像拿钝刀子割肉，为的就是泄愤。
　　从来只有他骗别人，不容别人骗他。死面瘫却一次次违规，触犯他的大忌。
　　骗他感情谋取私利。骗他无法追踪狼王血珠动向，把他扣留身边。趁他不备，对他动用捆妖索，剥夺他自由。卑鄙无耻下流，天理难容！
　　强迫他嫁给他又如何？有种锁他一辈子！但凡有机会，他都会逃。一次不行两次，两次不行三次……天涯海角，总有死面瘫找不到的地方。
　　“眉儿，你究竟气什么？我对你不够好，不够疼你？”抚摸火狐狸火红的皮毛，郎昼似疑问似叹息。
　　说实话，这狐狸牙利得很，咬得他疼极了。可，只要他留在他身边，这点皮肉之痛算得了什么？
　　他在意他逃跑的原因，无论如何想不透。
　　“眉儿，我独自惯了，可能真的不懂怎样是对你好。你聪明慧黠，教教我，好吗？”
　　能让堂堂狼王太子屈低身段，怕只有这不听话的狐狸。
　　“你骗我，你该死的死面瘫骗我！”
　　作者有话要说：熊，是追求唯爱的_琛疚梗。。∧训啦皇堑ゴ亢蒙？


　　33、狼的表白

　　狐狸精口口声声他骗他，郎昼忆往昔想今朝，扪心自问几时打过诳语。
　　记恨他没有告白倒情有可原，可若是心中无情，岂会推翻内定的婚约以终身相许？这刁钻的小狐狸不会不明。
　　郎昼半晌不吱声，火狐狸认定他假装茫然，无言以对。咣咣咣，几大口咬下去，郎昼整条右臂全是血窟窿，衣袖染满冶艳的红。
　　“一口咬定我骗你，到底我怎么骗的你？”
　　从小到大，都是小狐狸招惹他。第一次发生关系，也因小狐狸给他下药而起。睡完，依旧是小狐狸赖上他，似乎食髓知味夜夜诱他欢情。假意应允婚事，缱绻之后弃他而逃，还是小狐狸。
　　结果，竟是他落个欺骗罪名，实在冤哉枉也。他没指控小狐狸始乱终弃已是情深意重宽容大度。
　　“你还不承认？”
　　狐狸气红眼，依稀脱出哭腔，张嘴有要咬，目标还是那条右臂，别提多死心眼。
　　未免右臂给咬成枯骨，郎昼不得已出手攥住狐狸尖尖的口鼻。
　　“你说得出，我便认。”话落，松手。
　　“你娶我是贪图我奶奶送子莲的培植方法，才不是真心喜欢我！”
　　哇哇哇，火狐狸哭了，稀里哗啦形象尽失，像个幼稚小儿。
　　郎昼活了五百来年，可按照幻狼界的标准才是个刚成年的毛头小子，严重缺乏哄孩子的经验。这只哭得落花流水直打嗝的狐狸真把他难倒了，手忙脚乱不知如何是好，沉稳持重全都见了鬼。
　　抱住狐狸亲个天昏地暗忘了该怎么哭？狐狸那尖尖的嘴儿亲起来难度绝非一般，舔舔倒是可以，可堵不住嘴，照旧止不住哭泣。
　　顺顺毛？他手底下一直没停，哭声不见削弱，反而愈演愈烈，震得他脑仁发麻。
　　郎昼光着急，一点实质没有。火狐狸则哭上瘾，索性四脚朝天倒在床上打滚折腾。
　　“死面瘫都不说哄哄我……呜呜呜……你想我哭死啊……呜呜呜……你就是不喜欢我就是利用我……呜呜呜……嗷呜呜……”
　　那魔音穿脑的功力，那刁蛮无赖的劲儿，彪悍泼妇都要自愧不如。
　　“哇呜哇呜……嗷呜呜……死面瘫哄我一下会死啊？就不要嫁给你，你死了我都不嫁给你……嗷呜呜……我从狼王宫长大才不懂狗屁送子莲培植法，我也不要跟奶奶学，不要继承……呜呜呜……就是要让你的阴谋破产……呜呜呜……死面瘫骗我的身骗我的心，你死了我都不会原谅你……嗷呜呜……”
　　滚过来滚过去，四肢不断踢腾，闹得人心烦意乱。
　　“你、你、你还不哄我？！呜呜呜……我不要你活了，我要你去死……冷酷无情自私自利卑鄙无耻下流阴险狡诈混蛋臭鸡蛋……”
　　郎昼无力望天，心力交瘁得也快哭了。他是想哄他，也得插得进嘴啊。哭得这么带劲骂得这么欢，哪里有半点受委屈的可怜样？摆明撒泼耍混。= =
　　照他看还是精力太旺盛，哭吧骂吧，哭累了骂哑了就消停了，就有他说话的余地了。
　　哭闹翻腾挺消耗体力，饶是火狐狸精力过人也撑不过半个时辰。
　　哑了累了，花泥似的一滩，抽动鼻子嘤嘤啜泣。
　　郎昼揉揉额角，无比钦佩自己顽强的生命力，居然在如此恐怖的哭鬼神嚎中存活下来，没聋没疯。
　　火狐狸软绵绵一团温顺，郎昼轻柔缓慢爱抚他火焰般耀眼的毛皮。
　　“眉儿，我不追究你偷听狼族长老院议事。你要明白，我总要有个理由去说服长老们允许我跨族娶你啊。”
　　火狐狸虚弱哼两哼，表示不屑。
　　“你们火狐族素来不与外族通婚，你以为争得你奶奶同意，我就没付出代价？”
　　火狐狸抽抽搭搭，还有泪珠滚落。
　　“无论同族异族，婚姻本身就是一种将两个家庭甚至两个民族两个国家利益最大化的盟约。这种利益不单是权力物质，还有情感。双方不能达成共识，婚姻最后就不能成立。你我相守，狼族与火狐族共同获利，岂不皆大欢喜？你理解也罢，坚持认为我利用你也罢，我们的婚事不会改变，捆我也要把你捆进礼堂，陪我完成大典。”
　　“只要陪你完成大典，你就放过我？”
　　“狼族是最专一最忠贞的族群，你是我名正言顺的妻，无论如何逃不出我手心。要怪，就怪你不该招惹我。”
　　“明明是你把药水调包，害我误食！”
　　“你对我下药目的何在？”
　　“我、我就是想看你出丑！”
　　“害我出丑的方法有很多，为什么偏偏对我下媚药？药效过了为什么还要缠着我赖着我？”
　　“是你贪恋我的美色，缠着我赖着我！”
　　“从小你就喜欢招惹我，你以为我当真不解风情？”拇指揉搓水汪汪大眼下的红晕，郎昼琢磨是否该配合这小狐狸，幻化原形来一场淋漓畅快。
　　“那是看不惯你自以为是自命清高眼高于顶，好吧？少诬赖我，明明是你喜欢我喜欢到不能自拔，死都要得到我。”
　　“你刚刚还指控我不喜欢你，骗你利用你。”
　　“你、你、你就是骗我利用我！”火狐狸恼羞成怒，又开始磨牙。
　　“眉儿，听话，不闹了。”将可爱的小狐狸搂入怀，恨不能把他揉进骨头。
　　“不要。”湿滑的舌头舔过郎昼耳垂。
　　郎昼的反应很直接――紧绷，压倒。
　　“给我松绑。”
　　“无妨，我变回狼形配合你。”
　　“我讨厌不能亲嘴抱抱纯交・配。”
　　“捆妖索不妨碍你变身。”
　　“怕我逃跑？我想逃你捆不住，我不逃你不用捆。”
　　“我该信你？”
　　“爱信不信。反正我心情不好就会影响快感和发挥。”
　　郎昼是真不相信小狐狸没打歪主意，不过，他信任自己的能力，像他说的狐狸精再狡猾也逃不出他手心。
　　收回捆妖索，火狐狸立即变回美艳无双的狐狸精，不负众望地狠狠踹开郎昼，跳到地上，旋个身一袭火红衣衫蔽体。
　　“死面瘫，骗我无法感应狼王血珠，哈？拿捆妖索捆我，哈？消气之前，休想我跟你睡觉！”
　　看那欢蹦乱跳活力四射跑掉的身影，郎昼大松心，确信老婆实实在在到手了。
　　兄弟俩同个爹胎不同命，郎昼搞定狐狸精，狼崽子搞不定炸毛大叔。
　　原先只是不让他送鸟进洞，这会儿连亲嘴儿都拒绝。狼崽子色・欲熏心想犯浑，想干脆强了他算。嗷嗷嗷狂吠一通儿，大大发了顿脾气，终于也没落成行动。
　　不是不敢，也不是不舍，是狼王子骄傲的尊严不允许。
　　想他英挺帅气，阳光迷人，谁见了不爱？换成一雌性，早迷得口水横流，说不定反把他奸了。
　　好吧，冯天光是雄的。
　　雄的又怎样？好他这口儿的数不胜数，只需一个眼神，撅起屁股等他插的能密不透风排满兽仙境一圈，这还是少说。
　　唯独没品位没水准长得还特别特别差强人意的冯天光，身在福中不知福，他高贵华丽的送上门都不要。
　　说不要，就不要个彻底。干嘛有点事就扑他怀里抹眼泪？干嘛半推半就让他撸了那么多回？敢情他的狼爪子比胯・下的特别特别争气特别特别可观的小郎皋更有魅力，更令人着迷？
　　嗯。他这一双狼爪子的技术还是很不错的。但是，假如试过他勇猛强悍的小郎皋，保管销・魂蚀骨，欲仙・欲死，欲罢不能，哭着喊着玩命着不许他拔・出来。q(s^t)r
　　连证明的机会都不给他，是怎样？
　　自抬身价吊他胃口？接近于弱智的冯天光能有这脑子？经他批准了吗？
　　老婆不让老公碰，要老婆干嘛？
　　啧！父王说了，老婆是要来爱的。既然要爱就得做，不做怎么爱？做了才能爱得更全面更完善嘛！
　　莫非……冯天光不爱他？！
　　凭冯天光也敢？活腻味了？！
　　思想蔓延到愤恨不爽处，狼崽子投向蜷在长毛地毯上被子都没得盖的炸毛大叔的目光不由得阴森狠毒起来，蓝光灼灼跃动杀意。
　　炸毛大叔突厥背后奇凉，益发缩紧了身子，可怜劲儿的。
　　狼崽子哼哼哼，狂喷几口怒气，赫然起身，一把将炸毛大叔捞上床，塞进被窝，搂个严实。
　　可恶的冯天光，他发脾气踢他下床，又没不许他再爬回来，干嘛缩在地上装可怜？好像他欺负他似的，他有吗？有吗？
　　分明是冯天光欺负他！欺他未成年，欺他疼老婆！
　　“你个色狼崽子，色心不死还想干坏事，是不是？我是不会配合你的！”嘴上坚贞不屈，身子却本能的贴近狼崽子这个天然大暖炉。
　　真是十里不同天，说是与妖狐界接壤，幻狼界入夜气温至少比妖狐界低十几度，说不定已经跌到零下。原住民适应，远不到生火的时候，壁炉里一片冷寂，炸毛大叔初次踏上这片土地，单衣单裤一时难以适应，冷得不行。
　　先还担心扛到天大亮怕是就冻僵了，幸好狼崽子残存几分良心，拽他回到温暖。
　　“冯天光，你敢不爱老子，老子吃了你！”直白威胁。
　　“呃……”不禁哆嗦两下，炸毛大叔自觉死到临头――你还是吃了我吧！人妖殊途，我才不要喜欢一匹狼，还是同性。/(ㄒoㄒ)/~~
　　情啊爱啦，狼崽子怎么突然脑抽提到这个？像他忙着倒霉遭灾，才没功夫提，更没时间想。果然饱暖生闲事啊！
　　“狼羔羔，小光光，奴家要和你们一起睡。”
　　娇嗲嗲带着一身风骚，狐狸精不理抗议挤进被窝，非常不会看脸色的抢抱炸毛大叔。
　　“骚狐狸不许抢我老婆，滚去给郎昼陪睡！”
　　“不要嘛，奴家好讨厌他哦。”
　　“那就滚回自己寝室！”
　　“不要嘛，奴家怕死面瘫偷袭嘛。”
　　“滚滚滚！”
　　“小光光你味道好好哦，闻了好安心哦。”
　　“老婆是我的，不给你闻！”
　　左争又抢，炸毛大叔担心被狼崽子吃掉前，先被这对损友拆成两半。
　　默默无语两眼泪，好想回家哦。TAT
　　作者有话要说：俺果然是CJ滴，悬崖勒马木有码兽兽・交……【内心如此不甘_
　　JJ太不CJ了，拔・出来 居然也河蟹。。。。


　　34、热心助友狐狸精

　　大婚事宜是早准备好的，只需重新选个黄道吉日。
　　安和乐利，无性命之忧，屁股贞洁暂保，炸毛大叔父爱激荡越发惦念白馒头。
　　吃喝冷热，适应学校生活不？和同学相处如何？功课跟得上不？作业有没有好好做？是不是又有妖魔鬼怪作孽捣蛋？想不想他？
　　大黑全家的确喜欢他儿子，照顾得挺细致，他也信任放心。但终归是别人家，怎么都比不上他这个亲生的爹。
　　思子心切归心似箭，无奈狼王狼后盛情难却，狼崽子难得回趟家下次再回不晓得什么时候，权衡之下，炸毛大叔忍痛决定留下观礼。
　　一时半刻走不掉，不如放松心情，好好感受妖精世界的风土人情，常人谁有这机会？
　　狼崽子极尽地主之谊，带炸毛大叔在幻狼界内四处乱窜，显示幻狼界平安祥和富庶强盛。
　　很不是故意的，炸毛大叔发现不论狼王宫还是大街上，举凡看到狼崽子，群众们一个赛一个的面色难看噤若寒蝉，一溜烟跑回家门窗紧闭，商铺也纷纷关门打烊，清场效果异常彪悍。
　　这是避瘟神啊！
　　炸毛大叔不傻，一眼看通透，兀自偷笑。亏狼崽子把自己吹得神乎其神，天上地下绝无仅有；确实，绝无仅有的讨人厌。天晓得干了多少坏事，臭名昭著到此番。难怪狼王狼后把他送到人界，敢情是在妖精堆里混不下去了。
　　狼崽子反应大不同，趾高气昂，小身形别提多挺拔，骄傲的认定自己天生威仪气势逼人，走到哪里震慑到哪里。
　　巡街吓唬人玩挺没有意思，看过火狐族，赏过幻狼界，炸毛大叔些许失望。以为妖精们能长得有特色些，半人半兽，或者是野兽直立行走穿衣说话行人类之事。结果，和人类市井基本没区别，往来的都是干净漂亮的人形，只是古色古香，不知道的以为进了古装片的拍摄现场，连语言都是互通的。
　　这个穿越挺亏，既不新奇也不刺激，只有遇劫时的惊吓，顶多算是在影视基地转悠，还不及出国溜一圈好玩。
　　炸毛大叔把想法一说，狼崽子来了精神，非要带他去野地方转转，让他见识什么叫奇珍异兽。
　　炸毛大叔觉得这提议挺好，狐狸精奶奶家的那一池望不到边际的巨型并蒂莲就很不错，若能见识更多人类世界罕见，甚或看不见的动植物，也算不虚此行。
　　于是，一人一狼扎进深山老林。
　　前文有道，兽仙境的居民都是些修炼有道的妖精。追溯兽仙境历史，与人类历史基本等同。
　　当第一个直立行走的灵长类产生，逐渐与兽群脱离的过程，便是人类扩张领土的过程。任何扩张都伴随杀戮与牺牲，人类进化发展史相对或许算是动植物破坏灭绝史。
　　环境遭到破坏固然痛心，从某一角度讲似乎也是发展必然。人类是高等动物，终究还是动物。动物要维持生命就要吃喝，吃喝从哪里来？大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃渍泥；肉食动物吃草食动物，草食动物吃植被，杂食动物能吃什么都吃，还不就是弱肉强食，层层盘剥？
　　现今的环境污染绝非一两天一两年造成，是整个人类生存到今天日积月累。人类有了文明就已经开始驯养野生动物，野猪变家猪，狼变成狗。
　　兽仙境最初的建立者便是一群躲避人群的妖精，他们用妖法打通进到与人类世界平行的异世大陆，建设出自己的桃花源，在此建邦立国繁衍生息。
　　妖精们都是飞禽走兽及有灵的昆虫植物幻化，自然比人类懂得环保的重要性，没有大规模推进城市化，大片大片保留原始风貌。比起城邦，更多妖精喜欢居住在山林草场，山洞地穴。
　　狼崽子让炸毛大叔认识了什么叫真正的原始森林，炸毛大叔没去过亚马逊，可就是觉得没有人类染指的狼族领地的原始森林正宗够味道。树那么高那么绿，苔藓那么肥厚，藤蔓那么粗壮，那么多他连听都没听说过的花草，一朵蘑菇都有一个成人那么高，站在底下足能挡风遮雨。蝴蝶有他两手并腕张开那么大，从身边飞过好像一架迷你飞机，狼崽子说这是最小的。置身森林之间，人真的就是一只最不起眼的蝼蚁，渺小到几乎可以忽略不计。
　　狼崽子让他亲身感受了阶梯气候，一座山分成若干气候层，一层一个温度，山脚明明是郁郁深林，山顶则常年积雪不化，山脚潮热得挥汗如雨透不过气，山顶寒冷得打出的喷嚏都是冰碴儿。饶是这么冷，冰雪中依然莲花盛开。不是一般所见的雪莲，是血红的，艳粉的，雪白的，幽蓝的，深紫的……甚至黑色的莲花。叶成须状托在花底，凌乱散布，像镶嵌在雪峰顶上的彩色星子。只要不离开冰雪，便会抽叶发苞吐艳，仿佛冰雪是它们的花魂。
　　狼崽子还带他看了狐狸精最爱吃的彩羽烧鸡。这哪里是山鸡？分明是小型的凤凰，七彩羽毛，尾羽拖地，皮卡皮卡光彩闪烁。这么美丽的生物，亏贪嘴的家伙忍心吃得下去，造孽啊！逼得他狠狠教育狼崽子一番，何其痛心疾首。
　　九尾狸猫，秃耳松鼠，斑斓巨蚺，拇指猫头鹰……都是普遍存在的普通动物，还有太多稀奇古怪的玩意他分不出种类，甚至连名字都记不清楚。
　　狼崽子抱着他窜上窜下飞来飞去，开了三天眼界，辛苦却不叫苦，炸毛大叔很是感动，益发觉得狼崽子真心对他好（除去不时冒出的低端恶作剧，阴损毒辣的揶揄讽刺= =）。
　　享受狼崽子的好，炸毛大叔良心惴惴――
　　他不是同性恋，不认为自己爱狼崽子……反正理论上感觉上不是狼崽子说的那种爱。
　　人妖殊途。狼崽子活了五百岁还未成年，他才活了三十年就已经是离异且独自抚养儿子的大叔了。狼崽子还能再活好多好多年，像狼王狼后一千多岁、狐狸奶奶快要三千岁，还是青春模样，他再过个十年就老眉卡尺眼，哪儿哪儿都不顶劲了。何谈未来？
　　难道学大黑父母修仙养性？得了吧！那啥猪心果三千年才结一颗，还让大黑他妈和他儿子分吃了。再有那机会，他早轮回不知多少次了。
　　何况，他父母那边也没法交代啊！总不能跟二老说，独生儿子搞同了，跟条狼搞到一起了。二老不气死，也得吓死。
　　狼！
　　多吓人。
　　野兽，有野性。指不定哪天一个不高兴就把他囫囵吞了，八成连骨头渣都不剩。
　　谈段感情葬送性命，不值，太不值。
　　何苦来哉？
　　可，说到拒绝……
　　没胆，亦出不了口。
　　狼崽子扑扇扇那双蓝眼睛太有杀伤力，太……令人心软。
　　舍不得拒绝，唯有装傻。
　　极力克制，顽强捍卫最后一道防线，不让狼崽子得逞。
　　不做到最后一步，大约还有转圜退却余地？
　　同时能贪享狼崽子的好？
　　人不为己天诛地灭，且容他自私一回。
　　狼崽子不晓得炸毛大叔心思婉转，只觉这几天满满当当的单独相处出外游玩蜜月般美好。虽然他没蜜月过，无从体会蜜月的美好是哪般，听了别人说蜜月好他就认为放在这里形容特别贴切特别好。
　　美中不足，炸毛大叔不给他亲热，亲嘴儿都躲，完全违背他的阴谋诡计。
　　他想效法父王爹爹，记忆珍贵的第一次来一场惊心动魄激情缠绵的野・战！
　　他想冲破最后关卡，想真正占有冯天光，想得不能再想快要魔怔。急不可耐快要等不及，按父王的话说等得黄瓜都蔫儿了。
　　“狼羔羔脸色好黑，欲求不满哟！”
　　狐狸精刚和郎昼腻歪完，摇摇曳曳晃到狼崽子身边，搭上狼崽子肩膀。
　　不许死面瘫碰他，无非赌气拿乔。死面瘫稍微使点强硬手段，他就缴械投降与之翻滚成一团了。不能怪他骚・浪，谁让他乐善好施呢？死面瘫暗恋他这么久怪不容易的。r(st)q
　　拂开狐狸精的爪子，狼崽子各种羡慕嫉妒恨。
　　一胎里出来的孪生子，凭什么郎昼比他早破处X生活协调？
　　还是狐狸精懂生活懂保养，瞧那娇艳欲滴满身风骚，滋润得真招恨。冯天光就是傻，他的黄瓜生机勃勃勇猛威武，超级适合灌溉他的小洞洞，不让他灌溉，小洞洞会贫瘠寂寞干涸死！
　　暴殄天物，凶残无道！
　　狐狸精心思玲珑眼光犀利，狼崽子的憋屈相博得他一脸坏笑。
　　“狼羔羔你不会还是雏儿吧？哎呦喂，你跟小光光夜夜同寝都在干什么啊？该不会你那里发育尤其慢，不能人事吧？”
　　“你才不能人事！你全家都不能人事！你一被压的货，好意思挤兑我？冲你这贱相，活该让郎昼压到底压到死！”老羞成怒。
　　揭了狼崽子短，狐狸精心情好着呢，才不计较狼崽子对他口出恶言。
　　再说，狼崽子说的是事实。他是被死面瘫压，目前也没翻身的打算。被压有什么？躺着坐着哼哼啊啊叫唤两声扭腰顺胯摇晃两下就能爽到，不用像进攻那方砸夯似的挥汗如雨卖力气，既不优雅也不妖娆，太不符合他爱美的天性懒散的性情。
　　看死面瘫那样的绝色为他舍弃冷漠孤傲，如痴如狂热情似火奉献精力，光成就感就令他满足极了。
　　“想知道我是怎么把死面瘫勾到手的吗？”
　　狐狸精眨眨眼，手腕一转，自袖口摸出一只瓷瓶，使了使眼色，奸笑。
　　太侮辱狼了！
　　狼崽子火冒三丈，他是着急吃肉，但还不至沦落到用下流招数的地步。
　　“我才没这么卑鄙！我、我要灵肉合一！”
　　“肉都没吃到，何谈灵？做・爱做完才能爱嘛！喏，东西给你，爱用不用，别回头怨我这死党不帮你。”
　　不偏不倚，药瓶正丢进狼崽子手里，狐狸精掸掸衣袖蹦蹦跳跳闪个没影。
　　狼崽子第一个冲动是狠狠将这瓶下作的药扔去天边，胳膊扬得老高，忽尔一顿。
　　迟疑片刻，左瞧瞧右看看，迅速把药瓶子藏进怀，通红着脸，佯装无事地望望天，轻咳两下，溜了。
　　“咦嘻嘻，捏哈哈……”
　　鬼魅似的，从廊柱后头露出狐狸精半张脸，阴险贱笑。
　　作者有话要说：捂脸，羞，狐狸精尊善良>///<


　　35、药力惊人

　　狼崽子是个光明磊落正直娃，不屑于苟且偷摸之事（恶作剧除外）。
　　然而，肉食动物的天性迫使狼崽子不得不屈服在肥肉在前，却只能看不能吃的深度痛苦之中。
　　龌龊一把，趁炸毛大叔要喝水，将狐狸精支援他的秘药滴入水。
　　无色无味透明的药液，两滴下去，完全与水融合，看不出丝毫端倪。眼见炸毛大叔将加料的水一饮而尽，狼崽子舔舔嘴，怀揣些许羞愧等待药效发作。
　　羞愧并不妨碍遐想，迫切期待同时，满脑色彩乱飞。
　　服下媚药，就会发・情，发情就会发热，发热就要脱衣服。
　　炸毛大叔那白花花的身子，会被源于内的燥热烘得潮红。毛孔中渗出汗水，活似成熟的蜜桃。
　　不对！
　　狼是食肉动物，蜜桃对狼没吸引力。那种湿润的鲜嫩的红，应该是最上等的里脊，看一眼食指大动，嗅一下口水横流。
　　嫩里脊向他走来……不，嫩里脊已经快被内火烤熟，应该是迫不及待狠扑。
　　嫩里脊向他扑来，饥渴地压倒他，跨坐在他身上，摇摆扭动，贴合他的皮肤厮磨诱惑。屁股就坐在他胯・间，潮热的沟壑夹紧他勃发的大黄瓜，磨来蹭去，嗯嗯啊啊祈求他立刻将他贯穿。
　　嫩里脊的手也是灼烫的，拽他的手去摸凹凸明显的锁骨，掐捏胸前的小红点，红点胀大发硬。嫩里脊玩命娇喘，益发得寸进尺将他的手扯到身后，非要他抓揉那弹性丰满的圆屁股。
　　光揉屁股是不足以灭火的，嫩里脊没羞没臊的又把他的手往沟壑里带，终于让他触及重点。
　　一吸一缩，他的手指就被吞掉了。
　　一根手指不够，两根，三根……
　　噗嗤――手指被嫌弃，他雄壮有力的大黄瓜被吞没了，连根没入，极其贪婪。
　　他的大黄瓜可不是吃素的，硬实得就是一根大杵，勤奋捣弄。
　　小洞很亢奋很幸福，连吸带吮，逼他一再深入，垂涎他浓厚的精华。
　　吸啊，吮啊，进啊，出啊……
　　噗嗤噗嗤，哼啊哼啊……
　　一分钟两分钟……一刻钟……一个时辰过去，炸毛大叔依然毫无异状，狼崽子急得浑身疼痛，严重怀疑被狐狸精耍了，药瓶里装的兴许就是水！(t_s)#
　　好个欠被XX再XX继续XX……XX致死的狐狸精，竟然拿假药戏弄他？豁出自小玩到大的交情不顾，看他不想个狠办法，要郎昼把狐狸精操到半年下不来床！
　　狼崽子恨得双目暴突，急得鼻孔喷火，炸毛大叔浑然不知，和往常一样洗完香香上床睡觉。
　　钻进被窝，才异常迟钝的发觉狼崽子灼热到近乎毒辣的视线，不由得羞窘，面孔迅速染红。
　　人害羞时体温也会上升，炸毛大叔原想背过身去避开狼崽子直视，慢慢就会恢复正常。怎料，身体越来越烫，好像体内不知道哪里燃起一簇小火苗，然后火速扩大，终于形成势力强劲的燎原烈火。
　　滚滚烈焰自体内烧燎到体表，炸毛大叔觉得身体里的水分全部沸腾、蒸发，快要干涸殆尽――干热。
　　火要把他烤熟烤干，噼噼啪啪，他甚至听到烧肉时特有的爆破音。
　　“啊……嗯……好热……”难以自持发出呻吟。
　　这一声呻吟好比天籁，狼崽子感动到几乎痛哭流涕，鼻管热乎乎，鼻下湿乎乎，抬爪一抹，嚯！鼻血！
　　狠狠吸鼻子，草草抹干鼻血，狼崽子不怀好意又假装关心地凑近炸毛大叔，瓮声瓮气问道：“肿、肿木啦？热、热啊？哪里热？”
　　“好热……嗯……好热好热……快烧着了……水……好干……给我水……”闭眼央求，痛苦蠕动。
　　“这、这个热喝水不顶用，我、我帮你降温哈！”
　　嗉――吞回损害英武形象的哈喇子，狼崽子一跳跨坐到炸毛大叔身上，毛手毛脚扒解炸毛大叔的睡衣。
　　“唔……你、你干嘛……”
　　“脱、脱了衣服就不热了……嘿咩嘿咩……”
　　“住手……嗯……啊……住手……”不知是炸毛大叔的幸运还是狼崽子的不幸，放肆的火焰并没有烧掉炸毛大叔的意识，他还懂得防范拒绝，只是烧得骨骼疼，身体似有千斤重，抬不起手反抗。
　　“我帮你脱掉衣服就不热了哈，乖乖听话，嘿咩嘿咩……保证你一会儿就不热了，嘿咩嘿咩。”狼崽子俨然抑制不住全身亢奋满心激奋，恨不能提前庆贺。
　　“住手……不、不然我跟你没完……”努力尝试抬手。
　　“脱光了，你、你还热不？刚才说想喝水，是吧？我、我喂你……”
　　撅嘴贴向炸毛大叔干涩的嘴巴，要哺喂甘甜蜜津。准确说，要趁火打劫，抢夺蜜津。
　　狼崽子的不良居心昭然若揭，为保贞洁，炸毛大叔使出吃奶力气，总算抬起手，一边躲闪，一边将狼崽子从身上扒下去。
　　“嗷――”
　　“砰――”
　　“轰――”
　　炸毛大叔滚烫的手触碰到狼崽子的瞬间，只听长音拖得贼长的一声哀嚎，带起重物撞击，破碎，且倒塌的轰响。
　　身上没了狼崽子的体重，灌铅般的沉重神奇褪去，炸毛大叔顿觉身轻如燕。
　　噌楞一下，几乎飘浮地离开床榻。低头，明明依旧脚踏实地。
　　炸毛大叔根本顾不上钻研自身的变化，慌忙“飘”过坍碎的墙体去找寻离弦箭矢一般飞出去的狼崽子。
　　穿过三个房间六个墙洞，找到墙土满身，趴在倒塌书柜散乱书籍间的狼崽子。
　　头前有血，不知死活。
　　狼崽子从小被狼王扔来甩去，早就锻炼出一身铜皮铁骨，皮实着呢。洞穿几道墙，最多吐几口血，才威胁不到他性命。
　　伤情严重到多处骨折，是炸毛大叔心急抱他抢救造成的挤压伤。
　　捆成木乃伊，挺尸在床，炸毛大叔稍微靠近他几步，都令他后怕到断骨疼。
　　太可怕了！
　　他娇弱的老婆变成大力王，神力盖世啊。碰哪儿哪儿断，铜皮铁骨也受不住啊！TOT
　　脖子以下给纱布捆个密实，狼崽子一副快废掉的惨相，炸毛大叔揪心又愧疚。
　　他也不知道自己哪里来得这么恐怖的力量，挥挥手，抱一抱，他健康活泼活力四射的小黑就断了骨头，动弹不得，只能含着两眼泪泡泡僵尸似的硬・挺在床。见他靠近就面露惶恐，恨不能从床上滚下去。
　　他想，小黑这是伤怕了，再也不喜欢他再也不愿和他亲近了。或许，还要与他记仇。
　　是小黑给他平静却无聊的生活带来活跃亮色，他已经习惯和小黑相处，已经当小黑是家人，地位仅次于他儿子。若是以后的生活少了小黑……他不愿意想。好像心头被谁挖去一块肉，疼得不能再疼。
　　炸毛大叔陷入感伤，狼崽子直挺挺仰面朝天，当真在心里细数仇家。
　　首先是老不死的首席王族医馆。
　　老帮菜的摆明报复。他不就是一把火烧了他的研药房吗？两百多年前，他才是个屁都不懂，只知道疯折腾的毛孩子。胡子一大把的老菜帮子居然跟他一个小孩记仇记到现在，有这么小心眼的吗？什么狼品啊？
　　不过是轻微的断了几根骨头，老帮菜非把他说得快嗝儿屁，把他老婆吓得直哭。要不是手脚不灵便，他早一圈打歪老帮菜的狼嘴，看他还敢不敢添油加醋胡咧咧。
　　光口头吓唬人便罢，老帮菜可算逮到报仇机会，打鸡血似的用掉整整两大箱纱布，一层一层又一层把他捆成一动不能动的木乃伊，美其名曰加强保护？！
　　喵了个咪，八成御药房的纱布全捆他身上了。
　　其次是始作俑者幕后真凶狐狸精！
　　朋友是用来出卖的，最亲近的战友往往是捅你最狠的那个。
　　狐狸精完全印证这句话，这一刀把他捅得。亏他们从小玩到大，亏他这么信任他……
　　什么帮他和老婆灵肉合一？狐狸精这是要让他老婆把他灵肉分离，送他早日归西！
　　太恶毒了！
　　太狠毒了！
　　比起伤痛，他心更痛！
　　友情何在？天地之大，他还能信任谁？
　　要是能爬起来，他早爬上露台迎风流泪去了。
　　太伤心了！
　　没吃到嫩里脊，反让嫩里脊断了骨，堂堂神勇狼王子的颜面何在？为人老公的威严何在？
　　太伤自尊了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　“狼羔羔，你干了什么坏事伤成这样？真可怜。”
　　狐狸精跳来探望伤员，喜形于色的相儿，一点看不出同情。
　　见到仇人分外眼红，狼崽子卯足力气把所有能想到的骂人的词一股脑儿倾倒给狐狸精。
　　炸毛大叔在一旁都听不下去了，狐狸精还是笑嘻嘻。
　　找辙把炸毛大叔请出去，狐狸精坐在狼崽子身畔，抓起水果抛高高玩。
　　“你要不想为非作歹，何至于变成这样？倒好意思骂我，我是为你好，懂不？”
　　“不懂！我就觉得你个骚狐狸见不得我好，利用我老婆要我小命。”
　　“要你命干嘛？我爱吃鸡，不吃狼。哼！料定你跟死面瘫一道德性，只知道做做做，一点不顾及别人心情。爱是做出来的？屁话！”
　　“你个骚狐狸最爱放屁！你教我这么干的，你说你就是这么勾到郎昼的。”
　　“你也不动脑子想想，我跟死面瘫和你跟小光光一样吗？咱们一起长大，我认识你多久就认识死面瘫多久，早就暗通款曲，只等一方主动跨线成奸。你跟小光光才认识几天？你除了吃，就会缠着人家上下其手行骚扰之能事，人家凭什么喜欢你？搁我，早剁了你的黄瓜，让你再也做不得坏事。
　　小光光是贞洁烈男，哪是随便给你吃的？他给我吃了那么多鸡，我当然要回报，帮他捍卫贞・操。”
　　“咱们一起闯祸长大，你帮他不帮我？”
　　“哎呦，我跟小光光都是下头被压的那个，比较惺惺相惜啦。依我看，小光光不是不喜欢你，只是心有疑虑，毕竟，你是狼他是人，你是妖怪他是人，想跨界确实需要勇气。你要真喜欢人家，就拿出真情打消他的疑虑，从灵魂俘获他。到时，还怕没肉吃？”
　　“疑虑个屁！我又不嫌弃他，父王和爹爹都要我娶他呢！”
　　“人类想问题总是比咱们复杂，你想当好老公就要学会体谅人家嘛。不要学死面瘫，不温柔不浪漫不体贴，乏味死了烦人死了。我骚我贱，让他摸两把啃两口，菊花和黄瓜就一块儿湿了，巴不得与他厮混。不然……哼！才不要便宜他。”
　　“砰砰砰！”水果挨个儿砸在狼崽子伤处，惹来狼崽子鬼哭狼嚎。
　　“嗷――骚狐狸，我一定会报仇，要你加倍奉还！”
　　“等你打得过死面瘫再说。”
　　入夜，狼王寝宫就成了禁地，通常没人敢进去打扰狼王狼后恩爱。
　　这一夜，惯例被打破，狼王寝宫闯入一位夜访者――黑棘。


　　36、馒头丢了

　　狼后之美精细纯粹，如月无暇，如水无杂，多一分太超过，欠一分太遗憾，已经到达一种极致。
　　狼后冷沉睿智，法术超群，对内得民心，对外结善缘，手腕高超，无懈可击。
　　再搭配完美性格，这样的存在，无论是妖是人都未免太过恐怖。人无完人，即便神仙都有要命的死穴。
　　所以，狼后并非表面那般无可挑剔。
　　他温和，因为有太多漠不关心。
　　他面容慈爱，杀戮起来却眼皮不眨眉头不皱，冷血非常。
　　他优雅，因为会将破坏优雅的东西直接付诸于暴力，之后依旧淡如清风。
　　狼王暴力凶残，仅仅是看上去，形于外的。
　　狼后狠在骨子里，真正的冷酷残忍。
　　还好，他善于掩饰自控，不怒极到一定程度绝不会暴露。
　　也还好，他把仅有的感情投放给家人，特别是孩子，于是，还算不得彻底扭曲沦丧。
　　人前压抑惯了，人后狼王就沦为他的发泄渠道。
　　狼王喜欢耍贱，狼后喜欢微笑而沉默地使用暴力，实乃天作之合。
　　狼后外表如圣洁清泉，实际是座坚硬冰山，而厚重冰层之下烈火狂燃。
　　这足以将万物烧为灰烬的火，只有狼王有幸见识并感受。
　　狼后的性情让他屈居人下是不现实的，狼王也有些小癖好，尤嗜狼后在他身上撒野。
　　于是，狼后在上，狼王被压？
　　别偏执以为被压等同于被插，身处上位就是主攻。狼王虽然隔三差五就被狼后暴力调・教，但那是他爱老婆宠老婆，拿这个当夫妻情趣，享受着咧。高居狼族之王，没有真本事怎么行？必须不能是省油的灯。
　　狼后在床上再狂再野，主插权从来都由狼王牢牢掌握。
　　吱呀吱呀，偌大的床榻快摇塌了。狼后骑着狼王，尖牙利嘴咬着狼王肩头，低吟着销・魂音调，像垂死更像浴火重生。
　　狼王与狼后如此契合，伴随狼后疯狂的扭摆，卖力向上递送，粗喘闷哼好似溺水。
　　噼噼啪啪，水声淫・靡。
　　双方激战正酣，谁也没有闲暇去发现贼头贼脑的闯入者。
　　不怕死的，胆敢夜闯狼王寝宫的家伙，见到此番情景俨然忘记挂牵要事，寻了个最方便观赏的位置，落座。
　　不打扰，保持最高观赏素养。
　　恩爱夫夫上下都满足了，窥视者才显出存在感。
　　狼王什么脾气？岂能允许别个欣赏狼后的绝美姿容？亲兄弟也不成。
　　衣服都不穿，跨下床就要戳瞎窥视者的狼眼。
　　“辍！
　　狼后慵懒一声，保住了一双在他看来也不是很重要的狼眼。
　　动手不行，狼王就用眼光射杀。
　　狼后刚舒服完，正不愿动弹，侧卧于塌，半肘指头，美目半睁，透过层层纱幔睨向窥尽春色的闯入者。
　　“兄长所来何事？”适时打个呵欠，意指：有话快说，说完快滚。
　　狼后媚态毕露，狼王见了身子顿时酥软，倒是方才挥舞战斗的金戈很有朝气很有生气地又亮了起来，煞是夺目。
　　金戈不倒，后继有力，可是身为雄性的骄傲。不遮不挡，狼王颇为得意地挺着还沾着水光的威武金戈，叉腰站在床榻前，给未着寸缕的狼后遮挡那最勾魂的春光。
　　“你儿媳妇的儿子跳进井里找他爸，我儿子心急救他也跟着跳下来，一起失踪了。”
　　黑棘说得轻松，宛如在报告别人家的八卦，真看不出几分担心。
　　躺不住的反而是时刻悠然淡定的狼后，针扎似的弹坐起来，望向狼王，难得露出惊慌。
　　狐狸精说两滴药液的药力是十二个时辰，撑过药效，狼崽子挤出几滴眼泪，哼哼唧唧开始撒娇。
　　狼崽子恢复往常态度，炸毛大叔忧伤的心情立即好转。可想到自己目前碰啥啥断的体质，强行克制，不敢靠近狼崽子。
　　狼崽子嗷呜嗷呜不依不饶打起滚，炸毛大叔急得绕床转圈，生怕狼崽子任性加重伤情。
　　撒完泼，看炸毛大叔实在急得不行，狼崽子含羞带怯的坦白交代。
　　从作案动机，到实施过程，再到自食其果，巨细靡遗，连丁点儿小心思都不错漏。
　　可怜兮兮含着两眼泪泡泡观察炸毛大叔风起云涌色彩纷呈的脸孔，狼崽子吸吸鼻子，闭眼躺出任人宰割的样子，邀请炸毛大叔惩罚。
　　炸毛大叔百转千回，一千个想掐死恶有恶报的狼崽子，又一万个心疼下不去手，安慰自己知错就改善莫大焉，狼崽子既然勇于承认错误，必然有心悔改，吃亏的是狼崽子自己，他又没什么损失，实在不值得计较。
　　迷途知返的羔狼，依然是好狼嘛！
　　炸毛大叔的手掌温度温柔的落在狼崽子发顶，狼崽子假模假式呜咽一声，益加死皮赖脸开了。
　　蚕蛹一般的身子行动不便，狼崽子身残志不坚，肉虫子似的一点一点往炸毛大叔怀里供，小脸儿埋在炸毛大叔肚腹见，仿佛蹭眼泪，实则一咪咪一咪咪地向炸毛大叔腹下部位靠拢。
　　其心叵测。
　　炸毛大叔没有狼崽子那么多罪恶的鬼心眼，单纯当是小孩子耍赖，给狼崽子顶痒了，咯咯笑挺欢。
　　其乐正融融，闯进三条大狼破碎了狼崽子连蒙带拐的幸福。
　　狼王狼后神色凝重倒还好，关键是黑棘。
　　炸毛大叔看见黑棘的那一刻，心脏就高悬抽紧了。
　　如擂鼓，敲击出急迫紧张。
　　三条大狼面面相觑，都似难以启齿，最终由狼后告诉炸毛大叔白馒头失踪的消息。
　　听闻白馒头跳落井中，炸毛大叔基本就瘫了，整个人化作一滩泥，扶都扶不起。
　　面色惨白，唇色发青，哆哆嗦嗦一再难以置信地追问确定。
　　炸毛大叔问几次，狼后便一字不变重复几次，极为耐心。语气温和平稳，很具安抚性。不过，仍是可以从听起来冷静的语调中捕捉到微弱的忧心惦念。
　　同为人父，狼王也流露出人情味。纵使不善安慰，却诚心检讨疏忽大意，明明感觉到狼王血珠的异动，但因为炸毛大叔就在宫中，且异动实在微小，便未能予以重视。
　　狼王保证，获悉消息第一时间就通过狼王血珠感测过白馒头境况，尚无任何危险讯号。可能有阻挡干扰感应尚不足以强到了解白馒头具体位置，只大略估算出应该在熊界或鼠兔界边缘交界地带。
　　有大致方位就好办，小孩子的安危不能耽误，狼王狼后来前已经下令召集侍卫团在大殿待命。只等与前来接熊熊的黑熊族长老小做商议，恳请黑熊族长老带路，并做中间人与鼠兔界交涉，如若在熊界找寻未果，可进入鼠兔界继续，直到安全完好带回白馒头为止。
　　“大黑陪在天天身边，天天一定会平安无事，对吧？”炸毛大叔抓住黑棘，迫切问道。
　　黑棘叹口气，照实直说：“昊儿从没到过兽仙境，身为半妖，亦不具昼儿皋儿这般能力，掉入井中，怕是与肉馒头无异，只有听天由命，甩到哪里是哪里，两人不一定在一起。”
　　炸毛大叔万分后悔逗留在幻狼界，没有早些回去，白馒头也就不会因为想他，发生这种事。
　　然，事已至此，后悔属于瞎耽误工夫，不如把后悔的力气放在找回白馒头上。
　　狼王狼后是值得信任的，听从狼王狼后安排一定可以很快找到白馒头，即便心慌慌，炸毛大叔也强迫自己必须如此坚信。
　　不过，不能全然依靠人家。白馒头丢了，他这个当父亲的无论如何做不到不出去寻找，躲在这里坐享其成。
　　炸毛大叔坚决要一同前往，狼崽子自然也躺不住，闹着要狼王狼后给他松绑，陪炸毛大叔一起去找儿子。
　　被狼王狼后否决了。
　　炸毛大叔去没问题，狼崽子拖着几根断骨跟从，只能是累赘，非但不能帮忙，反过来还要别人照顾。
　　一样可以感应狼王血珠，由郎昼随行。刚好考验郎昼的外交能力，争取改善与鼠兔界的紧张关系。
　　均已敲定，觅馒头大军整装出发。
　　小巧的鼻子凑近白嫩嫩的一团肉快速翕动，小巧的舌头舔舔嘴门口的两颗兔牙，红彤彤的大眼睛划过一波波水光。
　　抹抹快要夺眶的金豆子，白里透粉的小爪子举起一副刀叉，交叉磨两磨，刀锋闪亮，叉尖锃亮，切向那一团白肉。


　　37、兔宝宝

　　朵棉花糖，两朵棉花糖，三朵……
　　甜甜的，软软的，多少朵都不够吃。
　　“松嘴啊！死小孩，是我吃你，不是你吃我！松嘴松嘴啊！”
　　金宝宝粉妆玉琢的小脸儿憋通红，挥舞刀叉使出吃奶的力气把被咬住的屁股往外拽。
　　金宝宝被牙关紧要的屁股肉疼，拽屁股拽得全身毛皮疼，汗水哗哗，泪水哗哗。
　　弄不懂，明明是他要吃掉这一坨肉，怎么自己给自己拌个跟头，就变成他被肉吃？果然，狼族没一个好东西，这么小的一坨肉就嗜杀善虐，欺压弱小。
　　“棉花糖……”
　　随着一声咕哝，金宝宝终于逃出牙关。可轮不到他逃跑反击，转瞬即被肉呼呼一双莲藕似的手臂延揽入怀，抱个死紧。
　　还蹭上了口水。
　　“放开，放开！我、我要吃了你，放开让我吃了你！”
　　屁股余痛未消，这下连呼吸也没法顺畅，金宝宝大喊大叫，泪水带出鼻水，何其汹涌澎湃，不大的地洞极有水淹的危险。
　　“香香的棉花糖……把拔，棉花糖分你吃……”
　　什、什么？还要把他分尸？
　　狼族怎么可以这么凶残？他、他才是个全身挑不出几两肉的半大兔子，生吞很容易啦，不要分尸啦！分尸好疼，最怕疼！&gt;&lt;
　　“放开我啦！我不是棉花糖，你是我的猎物，是你要被我分尸吃掉啦！放开，让我吃了你！”
　　耍赖！
　　狼族不单凶残，还超级赖皮。
　　这团肉是他的俘虏，就该由他做主，被他分吃，怎么可以违背游戏规则，抢他的主人地位？
　　他才不是好欺负的白软兔子，他是生擒狼族小肉孩的，要为父母报仇的勇敢兔子。他不会被狼族小肉孩打败，他、他一定可以吃掉小肉孩！
　　“把拔，把拔……你肿么不理小天天，你不喜欢小天天，不要小天天了吗？小天天把棉花糖分给把拔吃，把拔不要不要小天天啦！”
　　“喂喂！你是一团肉，不许哭啦！哭、哭也可以，不许把鼻涕蹭我身上啦！不许哭，不然你把拔真的不要你！”
　　“不要！把拔，小天天乖，呜呜呜……小天天再也不吃零食，再也不长肉了，不要不要小天天啦！”
　　金宝宝蹿到一旁揉耳朵，虽然他凭借智慧脱离恐怖的钳制，但是耳朵也快要给震聋了。
　　狼族的杀伤力好大！
　　差点咬烂他屁股，差点掐死他，差点震聋他耳朵，如此凶猛野兽果然兔兔得而诛之。
　　“不许哭！你流这么多鼻涕眼泪，要把我家淹了！而且，你哭得好脏好恶心，我都没法下嘴吃你了。休想我给你洗澡，我才不要伺候狼族的小肉孩！”
　　“呜呜……把拔……”
　　“不许哭！休想把你把拔引来，我会在你把拔救你来之前，把你吃掉的，哼哼哼！”
　　金宝宝自以为很恶霸的摸一把自己哭出来的鼻涕，叉腰恐吓。
　　泪娃娃抬起眼，泪眼扑朔，扑朔出两团兴奋的光亮。
　　“兔兔！大兔兔！”
　　金宝宝悲哀的觉得自己今天要报销在这团肉手里。
　　他才逃出肉团子怀抱多久？转眼天旋地转，怎么又回到肉团子怀里？
　　糟糕！
　　他明白他错在哪里。拖肉团子进洞，几乎费掉他全部体力，虚弱之间，他竟然忘记把猎物捆上！
　　一时疏忽把自己送入死境，真是自作自受。
　　肉团子力气好大，难道是要先把他勒断气，再慢条斯理吃下肚？
　　呜呜呜，不要啦！他要给爸爸妈妈报仇吃掉狼，不要被狼吃！
　　“兔兔乖，小天天带你去找把拔，回家家，小天天会疼爱你哟！”
　　“才不要！你别以为我会上当，你是要把我骗进狼窝吃掉！”
　　白馒头好――喜欢地抚摸金宝宝柔软的兔毛，摸得金宝宝毛骨悚然，兔胆就要吓爆。
　　扭动，扑腾，玩命挣脱开白馒头。
　　蹦三蹦，退到白馒头轻易触不到的地方，挥舞刀叉龇牙咧嘴，努力做出杀人不眨眼的凶相，到头来，依然不过是一只色厉内荏惊惧交叠的炸毛兔子。
　　“肉团子，告诉你，我金宝宝不是好欺负的兔子，是会吃狼的兔子，我、我现在就把你这条肉狼崽子割烂吃掉，给爸爸妈妈报仇！呀――杀呀――”
　　金宝宝深吸一口，横下一条心，豁出兔命不要，誓言雪恨家仇。高呼，也为自己打气，高举刀叉冲向白馒头。
　　“兔兔……”
　　白馒头见过多少市面，没头的鬼都吓不倒他，何况一只跟他差不多高的雪白雪白毛茸茸的可爱兔子，他爱还爱不过来呢，一心要把兔子带回家饲养。
　　兔子逃开，他心痒不舍。
　　兔子投怀送抱，他喜不自禁张手欢迎。
　　欢欢喜喜叫唤一声，复又把金宝宝抱满怀。
　　摸呀摸，顺兔毛，喜欢得不行，高兴得要命。
　　金宝宝龇出兔牙气炸了肺，打死他都想不到这团肉这么难缠，简直听不懂兔语，无法沟通。
　　“臭肉团子放开我！我金宝宝跟你们狼族不共戴天，就、就是被你吃了，我做鬼也要报仇！”
　　“乖兔兔，不怕哈，小天天不吃兔兔。把拔说了，宠物不可以吃，奇奇怪怪的肉都不可以吃。兔兔好可爱，是宠物，小天天好喜欢小兔兔。”
　　“你才宠物，你全家都宠物，你们狼族统统是宠物！”
　　“笨兔兔，小天天不是狼，小黑才是狼，小天天是人，是很有智慧高等动物！可是，兔兔如果喜欢狼，小天天也可以当狼啦！因为，小黑说了，以后会娶把拔，然后他也会变成小天天把拔，小天天就可以加入狼族了。
　　小天天不止可以加入狼族，还可以加入少先队。老师说，好孩子都可以加入少先队，小天天是好孩子呢！
　　兔兔也喜欢好孩子对不对？所以，兔兔要和小天天一起找把拔，找到把拔就可以回家啦！小天天会和把拔还有小黑，黑蜀黍，狐狸姨姨一起疼爱兔兔，兔兔会变成天下最幸福的兔兔！”
　　“你、你先放开我，你要勒死我了。”
　　金宝宝吐舌头翻白眼，给白馒头抱得快断气，白馒头的絮絮叨叨，他是左耳朵听进十成，右耳朵溜出八成，剩下两成，因为脑缺氧还没发消化吸收。只隐约听懂一句――肉团子不是狼。
　　金宝宝是一只雪兔，已经两百岁。
　　和所有兔子一样，金宝宝最痛恨专吃他们这些弱小动物的食肉动物，尤其是狼。
　　金宝宝曾经是一只特别幸福的小兔子，有爱他的爸妈，有完整幸福的家。
　　兽仙境的动物并不都是妖精，妖精里也有为数不少的半吊子变不成人形，或者无法长时间保持人形。金宝宝的爸妈就是其中之二。会说话，会直立行走，有智慧会思考，唯独褪不掉兔子身。
　　同样，狼族也有不会变身，甚至丁点儿法术不会，从里到外保持原始野兽本性的纯粹的狼。
　　金宝宝的爸妈为了保护年幼的金宝宝，正是丧命在这样的的狼口之下，葬身于狼腹之中。
　　于是，仇恨的种子深深扎根进金宝宝纯真幼稚的心灵，发誓有一天一定要反过来吃掉狼，血债血偿报家仇。
　　为了这一天，金宝宝苦心研习法术，终于学会变身，终于等来一个狼族小肉孩从天而降，掉到他的萝卜地里。
　　金宝宝感动极了，以为是自己孝感动天，上天特意还他一个复仇的机会。兴高采烈地把狼族小肉孩拖进自己的兔子洞，观察好久，确定小肉孩还是活生生的，操起刀叉预备让小肉孩死在睡梦中。
　　怎料，小肉孩醒了，还说自己不是狼？
　　那他还吃他干嘛？
　　狡兔三窟，不要被兔子的可爱外表蒙蔽，他们其实很狡猾。
　　金宝宝亦自认是狡猾中的狡猾，尽管其他缺脑少智力的笨兔子认为他很傻。
　　作为一只狡猾的兔子，一定要有怀疑一切的精神。
　　背着手围着白馒头踱步转圈，狐疑地打量再打量，嗅取再嗅取，琢磨再琢磨，金宝宝不确定要不要相信。
　　不是狼？那为什么这团肉身上有浓极了的狼味？别的他可能闻错，狼味绝对不会。
　　“你说你不是狼？为什么你身上有狼味？”
　　白馒头抬起莲藕般的胳膊腿儿，闻来闻去闻不懂金宝宝所谓的狼味。
　　“小天天身上有汗味，洗完澡就没有啦，小天天很爱干净的，总是香喷喷。”
　　“少、少转移话题，我问你为什么有狼味？”
　　“唔……小黑是狼！”
　　“小黑是谁？”
　　“小黑就是小黑呀，和小天天还有把拔住在一起，还有狐狸姨姨。”
　　“和狼住在一起，还说你不是狼？！还、还有狐狸？！你根本是兔子公敌！”
　　“不是！小天天喜欢兔兔，小天天不是狼，冤枉人要坐牢，坐牢就是把你关进小黑屋，天天窝头咸菜，不给肉吃。”
　　“什么乱七八糟？我金宝宝才不是你个肉团子可以糊弄的，最后一次问你，为什么有狼味？”
　　“唔、唔……把拔说近朱者赤近墨者黑，一定是被小黑沾到的。”
　　“近猪者吃？嗯……猪确实可以吃，但是，兔子不可以吃！吃兔子会遭天谴，长出兔子牙三瓣嘴，还会眼睛红红得红眼病，最后变成兔子被吃掉！”
　　“嗯嗯，小天天知道，把拔说因果报应，不是不报时候不到，做坏事早晚会被发现被惩罚。”
　　“没错！一只兔子被吃了，一万只兔子跳出来，兔多力量大，谁也别想欺负。”
　　“欺负人最讨厌！”
　　“不光讨厌，还可恨，活该被扒皮抽筋。”
　　“那很疼诶……”
　　“对待痛恨的敌人就要心狠手辣。”
　　“手辣不好，会咳嗽流眼泪，小天天最怕吃辣，甜甜的东西才好吃。”
　　“嗯嗯，胡萝卜甜甜的最好吃。”
　　“把拔说胡萝卜有营养，总让小天天多吃呢。”
　　“一点不错，我金宝宝种的胡萝卜最好吃。”
　　“真的吗？”
　　揉揉肚子，咕噜噜叫，白馒头馋涎欲滴。
　　“我这就摘来给你尝，骗你我就是大坏狼。”
　　这边鸡同鸭讲，莫名其妙化敌为友；那边郎昼为首的找馒头队业已行进至熊界。透过熊熊家长、黑熊族长老引见担保，获得熊王批准，在熊界边境展开地毯式搜索。


　　38、抓兔子

　　说这熊熊真是能干。
　　驻留狼王宫时，上到千多岁下到刚会走，举凡他瞅着顺眼有点姿色的不论性别都求过婚了。
　　可狼族人人自傲，谁愿意和一头又笨又色的熊成亲呢？
　　不愿意不要紧，仗着熊皮厚，熊熊死皮赖脸缠功一流，见一个缠一个，搅得狼王宫人人不堪其扰。听闻他要滚蛋，苦主们山呼万岁特地开了欢送会，挨个儿叮嘱他千万不用再回来。
　　熊熊的心胸和他的体型一样庞大，完全觉不出不受欢迎，人人当他是瘟神。反沾沾自喜，以为自己是个十足万人迷，逮谁谁都爱，自信心疯涨，益发坚定娶美娇妻的决心。
　　回熊界的路上，真不闲着。骚扰完炸毛大叔，骚扰狐狸精，郎昼不好惹动不动就让他熊血横流，骚扰不敢，只敢觊觎。
　　身边三朵养眼的花，路边的野花照样不放过。
　　别看熊熊傻，某些方面还是很精的。郎昼和狐狸精是一对，炸毛大叔和留在狼王宫挺尸的狼崽子有一腿，熊熊明戏着呢！三朵风情各异的花吃不到嘴里，逗一逗，赏一赏，满足爱花之心总可以吧。
　　路边的野花则属于有枣没枣打三竿，保不齐能摘下一朵戴发间。
　　撒大网广积缘的妙法进入熊界就用不到了，要是能看上同种族，熊熊还用跋山涉水离乡背井逮老婆吗？
　　然。
　　狼后是超级大美人，熊熊光想就口水横流，春情四溢，健壮的心脏小熊乱撞。狼后托付之事，头拱地，熊熊也要认真完成。
　　既不要失信于狼后，又不能耽误他拐骗美娇妻的征程，搜索过程中熊熊是最负责最卖力气的，简直不亚于炸毛大叔这位失踪儿童的爹。
　　搜救队的其他成员也是谨慎认真，干劲儿满满。
　　这样找了两天，出现微弱反应的可以地带基本给翻个底儿朝天，依然无所获。嫌疑最大限度的指向分界河对岸的鼠兔界领地。
　　老鼠兔子喜欢挖洞，一为安全二为屯粮，有地面土层阻挡，气味感应之类就变得很不明显，正好可以解释狼王血珠的气息缘何断断续续微弱异常。
　　狐狸精不管客观因素不可抗力，习以为常的携带私怨的把责任全推在郎昼身上。
　　不惹他生气，他就不会出走；不惹他生气，他就不会和他打架；不打架，炸毛大叔就不会被误伤掉进兽仙境；不邀请狼崽子和炸毛大叔留下观礼，没有狗屁大婚典礼，炸毛大叔早就可以回家父子团聚，白馒头就不会跳井寻父，连累狼后的侄儿一并失踪。
　　同时，他也不用每天看到郎昼的面瘫脸，看到审美疲劳，总想踹两脚。
　　还有郎昼那弱到爆的感应能力，完全是在逼迫旁人鄙视，亏得平素好意思以狼王太子法力高强而自傲自负。
　　自打听说白馒头失踪，狐狸精就没停过埋怨郎昼。
　　郎昼明白狐狸精很大成分是耍赖撒娇，不然，不会两人独处时才跟他别扭，早让他在众人面前下不来台。故而，不会与他生气，温言软语耐心疼哄，哄不管用，就用**交缠耗尽他傲娇的力气，要他服服帖帖蜷在他怀里一睡到天明。
　　不过，郎昼心下也很急。
　　他不急白馒头安危，一个人类小孩的死活他才不放眼里；他急自己感知能力薄弱，明明身处父王肯定的范围，却觉不出人类小孩的方位动向。
　　这对他是莫大的侮辱，对他的骄傲是莫大的打击。
　　纯粹为尊严，郎昼也是卯足力气，毫不怠慢。
　　按照百年前狼王与鼠兔界定下的和平协定，狼族未获鼠族与兔族联合批准不得擅入鼠兔界领地，否则视同宣战。
　　郎昼此番前来，恰是身负与鼠兔界续递和平条约重任。
　　吃罢早餐，郎昼正准备与黑熊族长老经通报进入鼠兔界，才走出驻扎帐篷便突生灵感。
　　怕灵感稍纵即逝，错过线索，郎昼难得冲动，罔顾协定纵身飞向对岸。
　　白馒头不是兔子，最爱吃肉，哪里受得住天天胡萝卜，连主食都没有的单调食谱？除了屁越放越多，肉呼呼的胖脸胖身子狠见消瘦。
　　白馒头饿，小脸儿湛清全身虚软，没力气动，只能趴着，可怜劲儿的。
　　金宝宝是只很善良的兔子，这几日白馒头陪他玩陪他说话陪他睡觉给他作伴，让他寂寞冷清一百多年的兔子洞重新充满欢声笑语暖热温情，他已经自动将白馒头晋升为自家人。尽管白馒头身上的狼味实在难闻。
　　白馒头病恹恹要死的样子，金宝宝急，火烧火燎。摩拳擦掌，绕着白馒头蹦圈子，长长的兔耳朵让他愁得快给拽断了，比往常耷拉得更加严重。
　　虽然承认很丢兔，但是他最怕寂寞。一只兔孤零零，都要把洞口封锁好几层才敢睡觉，经常睡到一半哭着惊醒，想找爸爸妈妈，伸手伸脚去抓去够，抓来够到的只有孤独的凉气。
　　他怕白馒头死掉，又只剩下他一个。
　　“肉团子，你怎么了？要死了吗？”
　　“好饿哦……”有气无力。
　　“我去拔萝卜，我金宝宝别的没有最趁萝卜。”
　　“不要吃胡萝卜……”
　　“咦？你不爱吃胡萝卜了吗？胡萝卜多好吃啊，我百吃不厌呢！嗯……没关系啦，我也有种白萝卜，水萝卜，还有白菜，你想吃哪个？”
　　“小天天想吃肉……萝卜吃不饱……光放屁……”
　　“吃、吃肉？呜呜呜……大骗子，你说你不是狼，干嘛要吃肉？”
　　“小天天不是狼，可是，小天天好喜欢吃肉，不吃肉吃不饱……”
　　“明明之前都有吃很饱，你有说饱到再也吃不下，还、还让我摸你的圆肚皮……刚刚你也有说吃饱了。”
　　“放完屁就饿了……兔兔，小天天可不可以吃肉？”
　　“不可以！”金宝宝跳脚拒绝，转眼再看白馒头的惨相，小心肝儿稀里哗啦软到不行。犹犹豫豫，迟疑道：“你、你、你是要吃肉，还是要吃我？”
　　“小天天吃肉，不吃兔兔……吃肉吃米饭，红烧肉，排骨，鸡腿……一大碗……不……两大碗……三大碗……”
　　“我、我上哪里给你弄肉啊？不过，米能弄到，只吃米饭，好不好？”
　　“嗯……好……还有馒头、大饼……”
　　“我去给你弄，你撑住，不许死！”
　　白馒头吃光金宝宝临蹦走前给他煮的一锅白菜，汤汤水水在肚子里咣当出虚伪的饱胀，打几个嗝儿觉得自己暂且死不掉，能撑到金宝宝回来。
　　孩子能有多大愁事？别管是不是水饱，依稀有点力气就忍不住淘气。
　　金宝宝不让他出洞，说他身上有狼味，被其他兔子发现会打死他。白馒头是不相信的，在他看来，兔子是一种何其可爱的小动物，看上去那么温顺，怎么可能打死人？金宝宝说得神乎其神煞有介事，他只觉金宝宝张牙舞爪连跳带蹦的样子特别可爱，实质一点没听进去。
　　不出洞怎么可以？他要找把拔一起回家的。
　　金宝宝看白馒头看得严，可百密终有一疏，担心一锅白菜不盯时候，白馒头等不及他问地鼠们借完粮食回来就饿死，走得特别急，洞口仅草草遮挡一下，大捆的阳光透过遮蔽物缝隙钻进洞，带给白馒头外头世界的诱惑。
　　小孩子怎么禁得住诱惑？一转眼，白馒头就迎着和风沐浴阳光中。
　　近处的草木，远处的山影，绿油油占满双眼。
　　蘑菇房子小木屋，还有外观和金宝宝家一样的大土堆，木栅栏围着，竹篱笆圈着，房前养花，屋后种菜，蝴蝶纷飞，蜻蜓翱翔。还有小桥流水。
　　白馒头想不出形容词，就知道美。
　　山美水美房子美花草树木美，蝴蝶蜻蜓也美，扑在他脸上身上的风还是美。
　　正美着两三只比金宝宝还大的大兔子蹦跳到他跟前，鼻头用力耸三瓣嘴用力吸，你看我我看你，叽里呱啦说了一堆听不清的鸟语，紧接着一大帮兔子朝这边涌来。
　　白馒头长这么大他也没见过这么多兔子，而且每一只都不比他个儿小，高兴坏了。管这群兔子聚在他身边说什么，围拢过来要干什么，吃不饱也忘了，“兔兔，兔兔”一气儿欢叫，边叫边扑，又扑又抱，抱完这只抱那只，扑得兔子们四处乱窜。
　　跳的跳，跑的跑，滚的滚，雪白的，金黄的，银灰的，彪黑的，花斑的，还有粉色的，一团团一球球，闹腾腾，吓跑了蝴蝶，惊散了蜻蜓，桥下流水都仿佛失了淡定。
　　白馒头乐，咯咯咯。
　　兔子们叫，吱儿哇啦。
　　安谧的田园风情不再，彻底炸开锅。
　　突然间，狂风大作，吹散漫天兔毛。
　　如拨开云雾睥睨凡尘的天神，郎昼在半空中现身，依旧白衣飘飘，长发飞扬，冷容绝艳。
　　炸窝的兔子惊心嘶嚎，盛情无比。
　　“啊――啊――狼来啦！”
　　随兔子们抽风，郎昼瞅准目标，从袖中撒出一条白绫，直勾勾逼向白馒头。
　　眼看白绫就要缠住白馒头，蹿出一只身穿金底红边衣袍的垂耳白兔，从腰间抽・出软剑斩断白绫，气焰彪悍地拦在白馒头身前。
　　“该死的狼！若想伤我家人伤我族人，除非从我金宝宝尸体上踏过！”


　　39、馒头兔子不能分

　　和郎昼决斗？
　　草食和肉食的区别，身高体型的差距都可以不计，三百年的道行就是一条难以逾越的鸿沟。金宝宝从头到脚都不是郎昼的个儿。
　　金宝宝怕不？
　　怕得要死。
　　那条高高在上，他必须后仰九十度才能看见的狼，单单可以驾驭的飞行高度就令他腿肚子转筋。想他苦苦修行才终于能飞到房子那么高，还飞不了多一会儿。这条狼仿佛挂在空中似的，那么稳当那么轻松。
　　还有气势，得有多少国仇家恨才能膨胀成这样，方圆百里的兔子老鼠八成都给压迫得胸闷气短。
　　然而，金宝宝不会因为害怕就退缩。
　　弑亲之仇不共戴天，他要把胆怯化作力量，恐惧的颤抖是激励他进攻的鼓点。
　　啊吼吼，用力发出自认最恐怖的威吓。
　　叫阵。
　　和金宝宝决斗？
　　郎昼没有欺负小孩的嗜好，亦不愿打死一只不自量力的兔子破坏与兔族的和平。他的目标很明确，抓馒头。
　　最大的挑衅就是对手的漠视。
　　鼓起全部勇气挑战，对方却完全不把他放眼里，目光悉数集中在白馒头身上，金宝宝倍觉受辱深感愤慨。
　　深吸一口气冲丹田，脚下使力蹬离地面，悬浮出一个白馒头的高度。
　　伸手，凭空捞出一根胡萝卜。
　　“呜哇……兔兔，小天天不要吃胡萝卜啦！小天天闻到萝卜味就好想吐哇！”
　　紧绷气氛就此散乱。
　　郎昼狼躯几不可见地悄然一动，不由得，用他成年狼的心思揣度了一下金宝宝这等未成年人的思维――
　　这时变出一根胡萝卜是何用意，难道所谓的挑战就是比赛吃胡萝卜？
　　抱歉，他是狼，食肉动物，别提胡萝卜，任何蔬菜都没兴趣。不用比，小兔子稳赢。
　　胜之不武，好卑劣的手段。
　　金宝宝才没郎昼想得那般卑劣，亦不受白馒头鬼吼鬼叫的影响，集中意念，高喝一声：
　　“变！”
　　但见胡萝卜跳出金宝宝掌握，跳到半空中火速壮大。
　　胡萝卜一圈一圈变粗，一寸一寸长高，眨眼，一柱擎天。
　　仿佛撑不住自己的体重，巨型胡萝卜嚯地躺倒，躺到金宝宝肩头。
　　金宝宝用他那娇小的身躯结结实实扛稳比他身量长腰围粗的巨型胡萝卜，萝卜尖仰头朝向上空的郎昼，突然掉了，创口变成一个黑黢黢的洞口，巨型胡萝卜俨然变成一门萝卜炮。
　　一个字的废话都没有，金宝宝整个身子跟着萝卜炮前后晃晃，垂在他后背的萝卜缨尾巴似的甩了甩，只听“突突突――”连串爆响，一根根标准大小的胡萝卜从萝卜炮的炮膛中飞射迸出，齐齐冲向郎昼。
　　“砰砰砰！”
　　有的未能坚持抵达郎昼所在位置，有的冲过梭越过郎昼，还有的被郎昼躲开。似乎到了规定时间，胡萝卜炮弹像一根根爆竹，在空中爆裂炸开。
　　一时间，满天满地的胡萝卜味道。
　　“兔兔，好多胡萝卜，好想吐哦……”白馒头趴在地上拖后腿。
　　金宝宝已经开炮到忘我，压根儿听不到。
　　郎昼郎昼既要闪躲胡萝卜炮弹，又要避免被炸开的喷浆弄脏，忙碌之余，仍是眼观六路耳听八方。
　　白馒头吐不吐他不在乎，只瞅准金宝宝醉心于打炮，疏忽对白馒头的照顾和保护，给他留出很大的偷袭机会。
　　贻误战机兵家大忌，说时迟那时快，郎昼袖中又射・出白绫一道，比先前那道势头更猛，目标更精准，强势到撞飞漫天飞舞的胡萝卜，让爆炸令人眼花缭乱，然后，在烟火撩乱之中径直冲向金宝宝身后，冲向趴在地上做垂死状的白馒头。
　　金宝宝发觉时，已晚矣。白绫卷起白馒头正快速后撤。
　　“兔兔，救命呀，小天天不要被抓走，他是坏狼，欺负小黑，欺负狐狸姨姨，打我把拔。兔兔，救命呀――”
　　金宝宝大急，丢下萝卜炮追撵白绫。
　　不知是郎昼控制，还是白绫当真有自己的意识，金宝宝一追，后撤速度更快。
　　白馒头被勒着肚子，肚子里的汤汤水水咣当翻涌，大有逆流而上冲出咽喉的趋势。小脸儿泛青，呼救也断断续续，逐渐无力。
　　“兔兔……兔兔……”
　　金宝宝急得呼呼叫，恨自己法术不精道行不够，连道白绫都追不上。眼看白馒头越升越高，离他越来越远，而他可以飞行的高度也到了极限，一个急火攻心竟激发出潜力，兔腿狠狠一蹬，空气似乎成了助推器，帮他扑向白馒头。
　　两只白白的兔爪和两只肉肉的小手终于排除万难，隔山隔水般的抓在一起。
　　不离不弃生死相随的画面何其感人，偏偏有人来破坏。
　　一柄柄长矛，一支支箭矢，宛如一只只被夺巢的蜜蜂，疯狂飞射而来。
　　扎在白绫上。
　　转眼工夫，白绫成了一尾竖起尖刺的刺猬。
　　“肉团子不怕，你看，戍边的将士来救咱们了。大坏狼要是不放咱们，就让他变成蜂窝狼！”
　　“兔兔……他们会不会不小心射歪，害咱们变蜂窝啊……”
　　白馒头一语戳中凶残真相，金宝宝白嫩的小兔脸儿更白了，怯生生瞥两眼地面情况――
　　弓箭手，矛兵，穿铠甲的老鼠兔子足有百来位，虽然个个指向入侵的大坏狼，但难保不会有个失误，到时……
　　“不、不会的……咱、咱们的将士是靠得住的，鼠兔联合军最、最厉害了！”
　　“嗯、嗯……小天天相信兔兔……”
　　两个孩子互相抓着手，紧紧的，被完全不受影响的带刺白绫越发快速地往上带。
　　大约也是怕伤了他们，兵士们止住进攻，领头的站出来喊话：
　　“入侵的狼听着，赶快放下人质，否则就是践踏和平协定向鼠兔界宣战！”
　　郎昼仿若听不到，袍袖轻轻一抖，白绫松开白馒头化作一缕尘烟。
　　两个孩子先是向上抛高，接着下坠。
　　“天天――”
　　“误会，误会，都是自己人，切勿开战。”
　　“救孩子！”
　　不同的喊叫不约而同的爆开，连带的还有孩子们恐惧的尖叫。
　　姗姗赶到的狐狸精夹着炸毛大叔去救孩子。
　　熊熊和黑熊族长老也去飞身救孩子。
　　鼠兔界的戍边将士有的腾空而起，有的联合念力织起一张偌大的救护网。
　　就在此时，一只布袋敞开袋口，将白馒头和跟他手拉手的金宝宝一同吸纳入袋。
　　封口，回到郎昼手中。
　　狐狸精对郎昼拳打脚踢，破口大骂，指责他冷血无情，拿孩子的生命当儿戏。
　　炸毛大叔历经惊魂，险些爆出胸腔的心脏尚未安定，怀抱爱子失声痛哭。
　　熊们恪尽中间人职责，向戍边首领解释缘由，费尽唇舌，兔首领和鼠首领哪个都不肯让步，坚持认定郎昼的行为是践踏和平协定，蔑视鼠兔族群，要把他送入王都由王君亲自问审定罪。
　　金宝宝托着两腮被冷落在一旁，孤孤单单尤为落寞地望着白馒头和炸毛大叔父子团圆的感动画面，小小的心肝酸溜溜，小小的粉红鼻头酸溜溜。
　　心肝像被谁割了掏空，鼻头像吸进芥末催泪。
　　他听见来抓肉团子的大坏狼是狼族太子，抓也不是抓，是救。他当成家人的肉团子不是一般的走失儿童，是狼王的贵客，肉团子的把拔不是普通人类，是狼王次子的未婚妻，所以，肉团子理论上算作狼王的小孙儿，是狼族的小小王子。
　　他不怪肉团子骗他，其实和可恶的狼族关系如此亲近。他心疼想哭，是因为即将与新捡来的家人分别，以狼族和兔族的关系，或许是永别。
　　金宝宝伤心极了。
　　他觉得自己是受了诅咒，不然不会注定一再失去家人。
　　金宝宝更加痛恨狼族。
　　要不是这狗屁狼王太子突然闯来，肉团子还会在他的洞里，和继续住一起。
　　肉团子不一定非要走啊！
　　可以和他把拔一起留下嘛，他也会把肉团子的把拔当家人，不嫌弃他误入歧途给狼做未婚妻，只要他能和狼断绝关系。
　　狼有什么好？凶残嗜血，专门吃肉，说不定哪天就把他们父子两个囫囵吞掉呢！想嫁人，嫁谁都比嫁给狼好，如果肉团子的把拔愿意带着肉团子留下给他作伴，他可以把他介绍给白萝卜大王花斑兔大叔，水萝卜能手金毛兔婶婶也行……唔……兔子不喜欢，金花鼠，仓鼠，小白鼠……还有好多老鼠给他选。
　　或者、或者……
　　把肉团子留给他。反正都要嫁人了，还可以再生，那时候，肉团子可能就显得多余，被狼嫌弃虐待，太可怜了。他会对肉团子好，给肉团子种稻子种麦子，种不出来可以去老鼠那里偷，还可以咬牙跺脚狠下心给肉团子抓鸡逮猪做肉吃，一定把肉团子喂饱饱，喂胖胖，比肉团子还肉团子。
　　可恶的肉团子！
　　只顾和把拔亲热，都把他抛到脑后忘个一干二净，等会儿和把拔走掉，也不会想起他，不会舍不得他吧？
　　可恶，亏他待他这么好，分给他那么多萝卜白菜吃，那些都是他最爱吃的东西，平时别的兔子求他都不会给呢！
　　要知道肉团子这么狼心狗肺，当初捡回家时，不如吃掉他。
　　谁说兔子不吃肉？逼急了啥肉都吃！
　　抹掉决堤的眼泪，金宝宝难过又生气，撒丫子往自己的地洞蹦Q。
　　他要远离伤心地，眼不见为净，不离别就不伤心。
　　“兔兔，兔兔……”
　　“不、不要叫我，再也不理你了，你跟你把拔滚蛋吧！”
　　金宝宝捂面要狂蹦，可蹲起好半天，半步都挪不动。
　　“讨厌！放开人家尾巴啦！嘤嘤嘤嘤……你和大坏狼一样坏，兔子尾巴不能拽的！”
　　“兔兔，和小天天跟把拔走，好不好？去小黑家里玩，小黑可好可好啦，不是大坏狼，是好狼。”
　　“滚开啦，要去你去，我金宝宝死都不要进狼窝！”
　　“兔兔，和小天天走啦！”
　　“不要就是不要！要我和狼住在一起，不如让我去死！”
　　“呜呜呜……兔兔，和小天天走啦，小天天再也不闹着要吃肉了，小天天陪你吃萝卜，萝卜最好吃，你不要生气不要和小天天分开啦！”
　　“骗人！你说萝卜不好吃，闻见萝卜就想吐。”
　　“小天天说胡话，小天天最爱吃萝卜了。呜呜呜……把拔，你来劝兔兔啦，让兔兔和咱们一起走，一起住啦！”
　　“宝宝，你是叫宝宝吧？天天说你收留他，对他特别好，他很喜欢你，你又是一个人，不如和我们一起走。我知道你讨厌狼，我们不会在狼王宫久住，太子大婚完，我们就会回自己家。你可以和天天吃一起睡一起，一起上学一起交新朋友，好不好？”
　　“不、不好，我、我一天都不要在狼窝里待。”
　　金宝宝当白馒头是自己家人，于是，炸毛大叔也就是他的家人。炸毛大叔是白馒头的把拔，下意识的，他也当炸毛大叔是把拔。
　　而且，炸毛大叔抚摸他头顶的手，那么温柔那么温暖，真的和记忆里爸爸的感觉很像。害他心里暖暖的，软软的，拒绝都难以出口，非得咬紧牙关才行。
　　“要不……我们回家时过来接你？”
　　金宝宝心中一动，才要犹豫，白馒头哭叫起来。
　　“不要啦不要啦，小天天一天都不要和兔兔分开，呜呜呜……兔兔，你现在就和小天天一起走啦！”
　　抱住金宝宝不撒手。
　　噼里啪啦，金宝宝软糯的兔儿心肝碎了，抱住白馒头一起哭。
　　“呜呜呜……哇哇哇……”
　　两个孩子的哭声绝对是魔音穿脑级。
　　炸毛大叔听惯孩子哭尚且不好忍受，何况厌恶一切聒噪事物的郎昼。
　　抱开狐狸精，推开交涉中的熊和兔子老鼠，朝噪音源头大踏步走来。
　　阴沉沉，露杀机。


　　40、 回宫

　　郎昼消除噪音的方法简单，但不算粗暴。
　　两个哭得天昏地暗，预估要哭到天荒地老的孩子头顶各拍一记，不用半分力道，立刻归为安静。
　　两个孩子相继仰倒，酣然睡去。
　　郎昼个性不讨喜，干了好事也逼得人人没法念他的好。炸毛大叔对他一贯的敢怒不敢言，鼠兔界的将士们却不乐意了――
　　好个目中无兔（鼠）的大坏狼，我们这竿保家卫国的戍边将士还在呢，你就敢弄晕我们的子民？公然挑衅到这般，实乃鼠可忍兔不可忍！
　　无需废话，捆绑拿下扭送王都，刻不容缓。
　　郎昼此行在于延续和平，小喽们的猖狂不敬自然入不得他的眼，只需甩一甩迫人的气势，哪个还敢近他的身？
　　本太子来就是要进王都见君主，你们这竿兔子老鼠愿意跟就跟，全当你们义务做本太子的护卫。不愿意跟，本太子腾云驾雾日行千里，到得更快更便利。
　　嘱咐狐狸精带炸毛大叔和两个睡死的孩子返回幻狼界，留下两名亲卫，在熊族长老的随行下，前往鼠兔界王都。
　　至于熊熊，政治他是不感兴趣的，尤其渴望脱离家长的监控，而且对两坨白嫩软糯的小孩子产生浓厚兴趣，自告奋勇充当护花使者，护送“家眷们”返还。
　　郎昼见到鼠兔界的两位君王不卑不亢有礼有节阐述此行目的，拒不承认侵犯之嫌，辩词如下：
　　和平条约上规定，未获准擅自踏入鼠兔界领地视同宣战入侵。他是飞入鼠兔界上空拿人，并未擅自踩踏鼠兔界的地面。戍边将士要他下落，他才站立在鼠兔界的土地之上，既是戍边将士要求，必是已然获得准许。而所谓的袭击战斗，他只是在空中被动躲闪，攻击开火的都是鼠兔族人，怎能诬他践踏和平？
　　再说带走小兔子。小兔子和白馒头是一对不离不弃难分难受的好朋友，恻隐之心狼皆有之，不忍拆散一双竹马便邀请小兔子到狼王宫做客。幻狼界不似鼠兔界，没有规定鼠兔族人不得踏入，张开王国大门欢迎各方宾朋，定居游玩随君心意。不用和小朋友分开，小兔子喜极而泣，哪会拒绝？
　　打昏小兔子？
　　狼族太子岂会做欺负小孩子的下作事？他是见两个孩子哭到实在不行，才摸摸孩子头，哄孩子安睡。在场均可证明，两个孩子无伤无痛。如若不信，可派兵追回，由二位君主亲自检验。
　　以上指控均为滑天下之大稽的欲加之罪，因他年轻做事欠沉稳，亦是引发误会的一个主因，遂不予追究。以他受众鼠兔族人攻击而默默忍受不予还击，足可证明求和诚意，还请两位君主顾念两界族人利益，续签协议，延续和平。
　　当然，此番协议可补充注明，领空领水亦限制狼族涉入。
　　郎昼离宫找馒头游说和平，殊不知狼王宫内已是暗涛涌动。
　　前有云，狼王狼后将次子郎皋送至人界是为避免王位之争手足相残。
　　一国之君往往代表至高无上的权力和尊荣，谁不愿一言九鼎一呼百应受天下膜拜？诱惑无穷。
　　人类为了王权不惜生灵涂炭，动物为了头领之争也会流血牺牲。
　　狼是群居性极高的物种，通常由一对优势对偶，或者最强一条头狼做领导。即便化作人形，行为举止均已进化到与人类无异，原始的本能习俗依然不改传承。优势与最强不是评说的，是通过比试争斗厮杀出来的。
　　尽管随发展，幻狼界狼王之位由长老院针对狼王子嗣性情实力评定推举选出，但评定推举的依据由何而来，照旧离不开拼争高低。
　　上一任狼王只有子嗣一名，小太子未成年便追随老狼王东征西讨平内乱，立下赫赫战功，继承大统自是无可争议。现任狼王膝下两子，有力挺长子的，就有偏向次子的。
　　长子郎昼的资质不必多言，次子郎皋虽发育缓慢调皮顽劣，却掩饰不住其精明灵气，很大一部分长老坚持认为小王子生长慢发育晚，恰是其天赋异禀，注定成就大事的证明。
　　同样，反对声也是高如浪潮，什么天赋异禀，分明是永远长不大只能窝在狼后怀里撒娇的捣蛋鬼，这样的家伙统领幻狼界，怕是用不到三天，幻狼界就要被他的恶作剧夷为平地，族人流离失所，无可凭依。
　　比嗓门高，挺二派哪肯屈下？淘气的孩子都聪明，小王子这是承袭乃父之风，想当年狼王年幼时，不也是人人闻风色变的小煞星？狼王正是凭借这份张扬活力，给幻狼界注入青春，带来欣欣向荣。小王子外貌就继承狼王九成，治国之法早在活泼的血液中沸腾。
　　挺兄派立即驳斥：都是狼王的种，哥哥不单天资聪明，更勤奋努力，论雄才大略比不学无术只知抽风的弟弟强百倍。再说长相，狼后美貌不仅仅是狼族第一，放眼兽仙境亦是无人能出其右。哥哥像足狼后九成九，最次也是第二美。
　　挺二派：你们说强百倍就强百倍？有比较才有鉴别，一比见真章。
　　挺兄派：比就比，等着看倒霉弟弟鼻青脸肿跑狼后怀里哭夭吧！
　　……
　　无论哪里的会谈都大同小异，总是会从意见分歧跑偏向人身攻击到较真赌气。两派各持己见，鼻子不是鼻子眼不是眼的算是杠上了，进而演化为煽动兄弟二人争个高下。
　　知子莫如父，两派斗个面红耳赤，也不及狼王狼后了解两个儿子千万分之一。三岁看小七岁看老，哪一个适合坐王位，狼王狼后早有计量早将计量付诸实际，在长子成人礼上册封其为太子。也早料到，争议不会因太子册封而消弭。毕竟，每一声意见背后都代表各自家族势力的利益和野心。
　　为保护两个儿子不沦为利益纷争的工具，闹得亲情沦丧自相残杀，遂将小儿子送出兽仙境，远离王权战场上的乌烟瘴气。
　　然而，因为他们为人父的想要借太子大婚小聚天伦的私心杂念，风云又在悄然兴起。
　　暗暗蠢动。
　　狼崽子没被送走之前，每天疯疯癫癫没一刻安分，挺二派的长老们想逮住他煽风点火都不知道上哪儿逮他去。
　　现下受伤卧床，可算给了他们机会。
　　纷纷前来探望，嘘寒问暖显示善意，更有甚者偕同美丽的儿子女儿一起，攀姻亲的心思昭然若揭。被郎昼退婚的黑姓远亲亦在其间。
　　天天鱼贯来访生的熟的一大堆，狼崽子烦得脑仁儿疼，要不是绑手绑脚动弹不得，早挨个儿把他们打出去，爱谁谁。
　　尤其那些跟他年龄相仿的姑娘小伙，没羞没臊到了极点，眼睛仿佛带钩，一下一下钩得他直恶心。
　　不管这帮家伙按什么心，作为一条狼，最大的优点就是专一。他的痴情只容得下他老婆冯天光，旁的哪怕美若天仙他也懒得一睇。
　　况且，天仙是他爹爹，再一个仙儿是几乎没给过他半升兄弟爱的兄长，他的好哥们儿也是美艳绝伦万种风情入骨。这群家伙在他极为高端极为刁钻的审美看来，连牛鬼蛇神歪瓜裂枣都只能算是打折的，全无特色乏味至极，想勾引他？再修炼个一万年都不够格。
　　躺得烦，被居心叵测的家伙们扰得烦，狼崽子越发想念炸毛大叔，想到口舌生疮鼻孔喷火。
　　心，快燎成焦土。
　　有搜救队，有狐狸精，还有熊熊，炸毛大叔带着两个睡死的孩子返程平顺。唯一介怀的就是两个孩子怎么睡去就醒不过来了。
　　问狐狸精有没有解的法儿，俩孩子不会睡出毛病吧？
　　狐狸精回答，郎昼用的是狼族的法术，尤其是王族法术，咒文都是加密的，他的狐族法术是解不了的，只能等回到狼王宫，由狼王狼后破解。至于安全，可以放一百二十个心。郎昼确实不招人待见，但是他个性所致，狼品还是没问题的。不喜欢，却也不会无良到伤害弱小，尤其是孩子。
　　炸毛大叔信狐狸精，心就不再那般惴惴。
　　终于，两个孩子经由狼后妙手轻轻一点，悠然转醒，恢复活力。
　　白馒头睁开眼叫饿，金宝宝睁开眼叫骂。
　　大狼小狼老狼没降生的狼受精卵，喘气的死了的，但凡能想到的一个没落下，言语之恶毒精彩，气得狼王无数次冲上前要撕吃了这不怕死的兔崽子。
　　白馒头吓得，一愣一愣，哭了个菊花向晚，惨烈绵长。
　　自打狼崽子离宫，狼王宫就没这么闹腾过。最后，连狼后都束手无策，不得不又给金宝宝施了昏睡的法子，命人好生照看。
　　“呜哇――兔兔死了，漂亮姨姨把兔兔杀死了，呜呜呜……漂亮姨姨不喜欢小天天，把小天天的兔兔杀死了，呜呜呜……”
　　胡骂溜丢的给治了，剩下白馒头哭得再创新高。
　　“娃娃，兔兔没死，你看，他还在呼吸。兔兔骂累了，睡了。”
　　狼后柔声柔气一说，白馒头当真止住哭闹，爬到金宝宝身边，摸摸金宝宝胸口，再摸摸金宝宝口鼻。
　　热乎乎，一跳一跳，有进气有出气，兔兔没死！
　　“姨姨，你别气兔兔，兔兔把拔麻麻给大坏狼吃掉了，他怕狼。其实，他是好兔兔乖兔兔，和小天天一样听话。”
　　拽着小伙伴的兔爪，白馒头哭腔未退地给金宝宝说情，希望他喜欢的漂亮姨姨也能喜欢他喜欢的兔兔。
　　“乖娃娃放心，我不生气。不是饿了？我带你去吃饭。”
　　“唔……可不可以留在这里吃？兔兔胆子小，会做噩梦，小天天想陪他，他就不怕了。”
　　“真是乖娃娃。娃娃想吃什么，我命人送来。”
　　白馒头爬到狼后跟前，拽低狼后，附在狼后耳畔小声小气悄悄说：
　　“小天天想吃肉，别让兔兔听见，不然他要害怕小天天会吃了他了。兔兔爱吃胡萝卜，白菜汤。”
　　“乖。”狼后抚摸白馒头圆圆胖胖的大头，笑眯了眼。
　　“姨姨，肉肉不是兔兔肉吧？”
　　“呵呵……不是。鸡鸭猪肘猪蹄，好不好？”
　　“好，好。还要大米饭，好多好多碗。”
　　“多到娃娃吃不完，好不好？”
　　“好！漂亮姨姨最好了！啵――”
　　响响亮亮，在狼后细嫩的脸上嘬了一大口，恨得狼王鬼吼鬼叫又要吃人。
　　“恩公，安顿好娃娃请去看看小儿。多日不见，小儿想你想得快要疯癫了。”
　　狼后离开前如是说，炸毛大叔一张脸臊得通红。
　　“狠心的婆娘还知道回来？老子想你想得已经不想了，哼！给老子滚出去，才不要看见你，一眼都不看！”
　　这话有多口不对心？
　　看狼崽子一瞬不瞬紧锁炸毛大叔的那双血红血红，红到滴血的狼眼就知道个真真儿。
　　作者有话要说：哼哼……见到介个结尾，俺脚得不CJ滴筒子们又要叫唤肉鸟><
　　肉神马的真不重要【_
　　灵肉结合才重要！【←_←


　　41、三口成川

　　“不招人疼的死狼崽子，谁是婆娘？瞪大狼眼瞧清楚，老子是爷们，纯的！”
　　胸・脯拍得力道稍微狠了点儿，疑似震碎了肺，炸毛大叔咳了咳，气势锐减，甚至有些搞笑。
　　“不愿意看别看，我走！”
　　伺候儿子睡下就跑来看狼崽子，气都没喘匀，还挨顿臭骂，他为什么许的？死狼崽子身上哪块好肉，值得他这么作践自己？
　　当他愿意看他？黑不溜秋有毛好看？！处这么久，早看腻了，再看还恶心呢！
　　“你、你敢走我吃了你！”
　　“有本事你自己下床吃了我啊！”
　　断手断脚绑得跟肉粽似的，还好意思威胁要吃了他？他会怕一条残疾狼才有鬼！
　　“冯天光――呜呜呜……嘤嘤嘤……也不想想谁把我害成这样的，我原来欢蹦乱跳多活泼啊，也不知道是谁这么狠心断我手脚，还、还气我欺负我歧视我……呜呜呜……没天理了，不让狼活了！”
　　聪明机智的狼王子哪能被呆头笨脑的人类大叔拿住？炸毛大叔最大的缺点就是心软，狼崽子明镜儿似的，清楚极了。
　　眼珠子一转，甩出两泡狼的眼泪，手到擒来。
　　炸毛大叔真是毁在不够心狠手辣，愧疚心一泛，同情心一滥，服服帖帖凑到狼崽子床前，又是关心又是呵护。
　　狼崽子见有机可乘，立即钻进炸毛大叔怀里，在炸毛大叔胸腹间磨来蹭去，不时发出满足的呼噜声，炸毛大叔单纯地以为狼崽子在撒娇，便由着他。
　　狼崽子让炸毛大叔讲找馒头的过程，炸毛大叔就从出发开始讲起，讲到郎昼飞闯鼠兔界，突然觉出别扭。
　　狼崽子越磨蹭越往下，已经从胸口到肚腹，又到鼠蹊部。
　　挺直的鼻梁在下腹连接大腿的浅沟处嗅取厮磨，喷薄出汩汩热气，熏得他也跟着燥热起来。而且，这股燥热随着狼崽子的动作频率一点点向下腹涌动，集中向敏感的某一点，逼迫他的呼吸也跟着灼热急促。
　　“别、别闹……”
　　炸毛大叔这声阻止，好像温和的羊儿咩咩叫，酥软得人心肝儿颤。
　　狼崽子舔舔发干发痒的嘴唇，目标挪到炸毛大叔两腿交汇间的蠢蠢欲动。
　　轻轻地，轻轻地用嘴唇抚触。
　　炸毛大叔呼吸一窒，又在制止：“不许闹！再、再闹我走了！”
　　语气里是欲念的妩媚，比方才那一声益加强烈。
　　“呜呜……不要嘛！你不在的时候我没好好睡过一觉，现在见着你，才有了困意。我不干坏事，就闻闻你的味儿。你不用理我，继续讲嘛，郎昼飞进鼠兔界，然后怎么了？发现馒头啦？”
　　不干坏事？他的呼吸间怎么都是阴谋的暧昧？
　　炸毛大叔心里，狼崽子其他地方都值得信赖，唯独这方面――这是一头彻头彻尾货真价实的色中饿狼。
　　“你、你躺好我给你讲。”
　　“不要嘛，这样最舒服。”
　　狼崽子赖声赖气的说完，脑袋更往深处拱了拱，拱得炸毛大叔一阵惊喘。
　　“我、我走了！”
　　“下头肿成这样，走哪儿去？”
　　狼崽子隔着裤子舔了一口炸毛大叔胯・下的YD牌帐篷，歪嘴笑。
　　“你、你……个色狼崽子，断手断脚都断不了你的色心，你、你再敢碰我试试？”
　　试就试，炸毛大叔如此呼吁，狼崽子实在没理由拒绝，舌头长长伸出，重重从帐篷顶刷过，口水沾湿帐篷布料，隐约浮现出底裤的红。
　　这回，换狼崽子喘粗气了。
　　“穿着红裤头，想骚给谁看？！”
　　“红裤头怎么啦？红色是我幸运色！就因为穿红裤头才能这么快找回天天！我自己的内在美，干嘛给别人看？我又不是你个臭流氓！”
　　“嘿咩嘿咩，我晓得了，你是要穿给我看！既然老婆你这么主动，老公我就不客气啦啊啊啊……疼……”
　　狼崽子扬起石膏手，邪笑着要“吃”人，炸毛大叔果断照他肚子捶一拳，狼崽子疼得一缩，紧接着不依不饶满床打滚。
　　“呜呜呜……欺负伤员……呜呜呜……断我手脚嫌不够，还要爆我肚皮，谋杀亲夫，呜呜呜……好心好意帮忙解决生理需求，不感谢便罢，还恩将仇报使用暴力，什么世道啊，没有好狼走道地方了，呜呜呜……”
　　狼崽子身强力不亏，折腾起来远比白馒头金宝宝这样的小屁孩要命得多。况且他还举着石膏手脚折腾，每扑腾一下，炸毛大叔的心就跟着扑腾一下。
　　“你、你、你再折腾我这就带天天回家！”
　　狼崽子皮脸皮吃不惧骂不怕打，炸毛大叔绞尽脑汁就想出这么一句威胁。
　　别说，真管用。狼崽子立马安静了，眼泪汪汪仰望炸毛大叔，抿着的狼嘴颤巍巍颤巍巍……呜哇――魔音愈烈。
　　“我还没残你就嫌弃我了，呜呜呜……还要遗弃我，呜呜呜……”
　　“你、你个死狼崽子再折腾，我就真不要你了！”
　　炸毛大叔卯足全身力气，喊声盖过狼崽子的嚎叫。
　　嗓门大就是有震慑力，狼崽子被震愣了，眨巴眨巴眼，撅起狼嘴，好似受了天大委屈。
　　“我不闹你就要我？”眼射贼光。
　　“要。”斩钉截铁。
　　狼崽子嘴角一勾，炸毛大叔立即意识到回答太快要坏菜。
　　果不出所料，狼崽子放肆一滩，四肢大张，呈大义凛然献身状。
　　“你要我就给，拿去我的全部精力和精华吧。”
　　人善被狼欺。
　　炸毛大叔愤然要走，再不与这色狼胡扯皮，免得越扯反令自己陷越深，让色狼崽子便宜占尽。
　　“老婆，我疼，真疼！”
　　娇声娇气屡试不爽，炸毛大叔果然定住脚步回头。
　　“**疼。”
　　臭不要脸媚眼狂抛，轻而易举勾回炸毛大叔――不是爱怜疼惜，而是欲行暴力，誓将色狼打脱形。
　　可炸毛大叔拳头来不及抡腿脚来不及踹，一卷黑风，破碎的纱布石膏，好像破碎的纸花，飘忽忽满屋飞。
　　黑风未退，却见狼崽子业已甩掉伤员的衰相，猖狂的嚣张的好手好脚好狼一条。
　　炸毛大叔连反应的光景都没有，又一股黑风将他锁进狼崽子身下，结结实实的，容不下分毫挣脱余地的。
　　狼崽子没有穷凶极恶迫不及待下手，而是幽幽深深凝视炸毛大叔双眼，似要望穿眼底。年轻的脸上敛去玩闹嬉笑，显现除超乎寻常的成熟与真挚。
　　炸毛大叔不禁头皮发麻，觉得狼崽子不再是崽子，摇身变成一个真正成年的男人。
　　有魅力的，更有压迫力的。
　　狼崽子的气息吹拂在炸毛大叔鼻唇之间，压制着炸毛大叔的气息，害炸毛大叔乱了呼吸干了口舌慌了心跳。
　　狼崽子舔舔唇角，不是孩子气的，十足邪气。
　　狼崽子舔了舔炸毛大叔唇角，不是玩弄，纯粹勾引。
　　炸毛大叔怕了，比起懵懂生嫩玩心好奇大于情・欲的小色狼，施行诱惑的大色狼绝对是令人恐惧的。
　　恐惧源自灵魂，生于心底，怕一旦被吃就是彻底，从里到外，渣滓不留。
　　喉结滚动，炸毛大叔本能的咽了咽口水，润泽因为紧张而焦燎干涩的嗓子。其实，他的嘴唇也干极了，但他不敢乱动，怕一点点风吹草动便会撩高狼崽子已经快要喷出体外的野火，将他们一起焚烧殆尽。
　　不过，炸毛大叔仍旧低估了狼崽子的饥渴程度，野火早就扩张到体外，烧得狼崽子浑身疼。
　　想解痛，想降温，想要甘露浇熄肆・虐的火，狼崽子的舌头刷过炸毛大叔的唇瓣，滚烫的，烫到炸毛大叔以为自己的嘴唇染上火色。
　　着了。
　　闷哼，是火烧出的呼救。
　　狼崽子叼住炸毛大叔的唇，顶开炸毛大叔的牙，勾起炸毛大叔的舌，欢舞，厮缠，如癫似狂，如胶似漆。
　　深切的吻是一团疯野的火，只一瞬，便烧遍炸毛大叔全身，烧焦他的理智。
　　男人是脆弱的，禁不起撩拨，挡不住诱惑，小风小浪就可以让他们在**中翻船，何况汹涌澎湃的惊涛骇浪。
　　一发不可收拾。
　　炸毛大叔和狼崽子风风火火浪涛滚滚，白馒头和到了时间自动醒来的金宝宝也是光火大动。
　　金宝宝气急了，强烈感觉自己遭到背叛。肉团子骗了他，伙同大坏狼把他拐进狼窝，群狼环伺，他怕极了，怕等不及一眨眼就被群狼分食，连根兔毛都不剩。
　　他想，肉团子是个细作，是大坏狼们派去鼠兔界的奸细，为的就是一只一只，把兔子们全骗进狼窝，吃光为止。
　　“兔兔，你别走。这里全是好狼，没有大坏狼，不会吃兔兔，你信小天天，不要走！”
　　白馒头死死抱住金宝宝，坚决不让他踏出房门半步。
　　金宝宝施展自以为无敌其实和按摩差不多的兔兔拳，激烈挣扎，一定要逃，一定不要相信白馒头。
　　“放开，你这个大叛徒！”
　　“小天天不是大叛徒，小天天不要和兔兔分开！”
　　“你就是叛徒，超级超级大的大叛徒！我对你这么好，你竟然骗我进狼窝，把我喂狼吃，你不光是叛徒，还是大坏狼的帮凶走狗刽子手！”
　　“漂亮姨姨说他们不吃兔兔，这里全是好狼，不吃兔兔。”
　　“大骗子！天底下没有不吃兔子的狼。”
　　“小天天不是骗子，小天天是好孩子。兔兔不要走，兔兔要和小天天在一起，一直一直在一起。”
　　“不要！我金宝宝就是死也不要和狼同流合污。”
　　“什么叫同流合污？”
　　“同流合污……同流合污……同流合污就是……就是……”
　　白馒头听愣了，金宝宝叫白馒头给问愣了，两个小家伙一个挠腮一个抓耳，一个费解，一个费解该如何解，忘记继续表演鸡血的深情相拥。
　　“反、反正就是兔子不能和狼在一起，是不会有幸福的。”
　　“兔兔没有和狼在一起啊，兔兔和小天天在一起。小天天保护兔兔，没有狼敢吃兔兔。”
　　“谁要你个废物肉团子保护？我金宝宝厉害得很，狼才不敢吃！”
　　“对！兔兔的胡萝卜大炮最厉害了，狼都害怕。”
　　“必须的，也不看看我金宝宝是谁！”甩甩长长的耳朵，金宝宝翘起下巴得意至极。
　　“兔兔这么厉害，干嘛还怕狼？”
　　“谁怕狼？我金宝宝是恶狼克星！”
　　“可是，兔兔刚刚还怕被狼吃掉，闹着要走，要和小天天分开。”
　　“谁、谁要走？哪条狼敢吃我金宝宝试试，胡萝卜大炮轰死他！”
　　“兔兔不走啦？”
　　“不走！我想通了，我要留下把狼一条一条全杀掉！”
　　“太好啦！兔兔不会和小天天分开啦！”白馒头欢呼雀跃在前，忧郁深邃在后。“不杀狼好不好？把拔说，动物都应该保护，狼和兔兔都一样，都是需要保护的。”
　　“好你个肉团子，还说不是叛徒不是骗子？居然说狼和兔子一样？你分明是和狼一头，滚滚滚，我才不要和跟狼一头的大坏蛋玩！”
　　“小朋友不能打架，应该好好相处讲道理。”
　　“和狼讲道理？狼吃兔子什么时候讲过道理？狼吃了我爸爸妈妈，就是死我都不要和狼做朋友！你是狼的朋友，就不是我金宝宝的朋友，滚啊滚啊！再也不要看见你！”
　　金宝宝打开门，一记兔兔飞腿把白馒头踹出去。
　　“兔兔，让小天天进去啦，不要不理小天天啦！”
　　兔兔飞腿的杀伤力和兔兔拳没太大区别，白馒头一身小肥肉轻轻松松就把兔兔飞腿的威力消耗掉，一骨碌爬起，挠门。
　　“不要不要就不要！”
　　金宝宝生气抱胸，端端正正顶门坐着，死活不让白馒头进。
　　“嗯……啊……唔唔……”
　　炸毛大叔痛苦呻吟，前端饱胀的痛苦，后・洞瘙痒的痛苦，交叠攀升，合二为一，蒸出他满身汗，令他感觉自己也快要变成水蒸气蒸发掉。
　　狼崽子不知餍足地搜刮着舔舐着，也心急，可是他的大黄瓜这么大，炸毛大叔的小菊花这么小，若要硬闯毫无疑问造成血案。他想带给炸毛大叔绝妙享受，才不是致命痛楚。
　　“唔……啊啊……我、我不行、不行了……”
　　“马、马上就行了……”
　　狼崽子止住舌，撤出手，抓住炸毛大叔屁股，挺着大黄瓜在洞口比对。
　　手上全是淫・靡的液体，抓出屁股上两片湿，洞口微微颤动急切地吸住黄瓜头。
　　这样狼崽子还能忍？
　　神都不能忍！
　　一鼓作气，冲――
　　“呜呜……把拔，兔兔生气不理小天天，小天天要和你一起睡，呜呜……”
　　“啊――嗷呜呜――死馒头，老子活吃了你！”
　　可怜的狼崽子再一次临门一闯功败垂成，火急火燎狼嚎了半晌，万分憋屈地屈居床榻一端，背对父子俩兀自舔舐伤口伤心流泪。
　　“把拔，你和小黑刚刚在给小天天制造小底迪吗？”幸福而又充满安全感地窝在把拔怀抱里，白馒头咬着手指天真无邪地问。
　　炸毛大叔迅速风干石化，羞窘得快裂了。
　　天啊！没脸活了，赶紧让他死了吧！他这个当爹的在儿子心目中已然是个什么形象了啊？！嘤嘤嘤嘤……
　　“狐狸姨姨说把拔和小黑睡一起是为了给小天天制造小底迪，有了小底迪把拔还会喜欢小天天吗？”白馒头不小心患上长子忧郁症候群。
　　“生啥小底迪？生了老子也给他原路塞回去，有你个死馒头就够糟心的了，再来一个，老子还活不活？夫妻生活还过不过？”
　　床榻一侧剧烈晃动，狼崽子被两个馒头轮番破坏他进攻大计的画面惊得暴怒了，搂过白馒头狠命抱，像要把馒头勒死，又真的没舍得用力气。
　　白馒头挺喜欢和狼崽子玩这种凶巴巴的游戏，咯咯咯笑得别提多欢。
　　“你、你说的什么啊？别教坏我儿子！”
　　“咯咯咯……小天天可不可以申请要小美眉？小天天喜欢小美眉啦！好漂亮好漂亮的小美眉，和漂亮姨姨，狐狸姨姨，花姨姨一样漂亮。”
　　“天天，睡觉！再胡说把拔揍你！”炸毛大叔老羞成怒。
　　狼崽子和白馒头互相眨眼对视，一起做个噤声的动作。
　　“嘘――”
　　坏笑成一团。
　　夜色越发浓郁，偌大的床上，父子三口睡成幸福的川字。
　　“嗯……唔……把拔疼……小天天好疼啊……头好疼啊……”
　　突然，隐含颤抖的哭叫扯破夜的静谧，搅乱幸福。
　　作者有话要说：外出短途旅行，周六回家，于是，周六或者周日更新。
　　----------
　　扶额，耳濡目染，白馒头会长成个啥啊= =bbb
　　必须是臭流氓吧……


　　42、熊的源氏计划

　　白馒头疼得突然疼得蹊跷。
　　捂着肚子叫脑袋疼，嗷嗷地满床打滚，滚够了哇哇大吐，吐完了胃里的存食吐酸水，吐完了酸水吐白沫，活似食物中毒。
　　炸毛大叔凭借他毫不丰富的医学知识当即下了判断：脑震荡。
　　郎昼照白馒头脑袋上那一巴掌，他实在印象深刻。郎昼什么实力？狼崽子禁摔禁打，郎昼随便几下就能收拾个鼻青脸肿；熊熊威武雄壮，郎昼挥一挥衣袖就能教育个惨不忍睹。白馒头就是个有些小肥肉的**凡胎，哪里禁得住郎昼轻轻巧巧一下子？
　　轻巧到无声无息也不行。
　　很快，炸毛大叔的臆断被狼族首席医者的专业诊断推翻：白馒头脑子没问题，肚子没问题，内伤外伤都没有，恐怕是水土不服，外加忍饥太久后暴饮暴食。
　　之所以说是恐怕，是因为老大夫实在无法确诊白馒头究竟是什么毛病，只得开一些安神养气呵护肠胃的药试着调理。
　　扎了针，吃了药，白沫没有了，酸水不吐了，头也不疼了，白馒头的症状确实好转不少。不过，刚才一番折腾，此刻是面呈菜色，底气虚弱，很是搏人心酸惹人怜爱。
　　狼王宫太久没有小孩子，白馒头进得宫来，瞬间征服一大票喜欢小孩子的公狼母狼。于是乎，雄性雌性，举凡听闻白馒头生病的，都寻个理由觑空前来探望，络绎不绝。
　　白馒头有些人来疯的个性，这么多漂亮极了的蜀黍姨姨跑来关心他，把他给兴奋得，乐乐呵呵伸出莲藕似的手臂，要这个搂那个抱集体亲亲，来者不拒左右逢源。休息养病？见鬼去吧！
　　炸毛大叔最不懂得拒绝别人的好意，担忧归担忧，人家一片善意来探望他儿子，他是无论如何都不好意思把人家往外轰。
　　最后还是狼崽子不堪其扰，犯了暴脾气，把他看着多余的家伙统统赶出去。再想来捣乱？除非不怕死。
　　好不容易消停了，白馒头脑袋扎在炸毛大叔怀里，身子躺在狼崽子腿上，呼噜呼噜睡了。
　　在认为最安全的环境，却睡得极不安稳。
　　忽而皱眉，忽而蹬腿，梦呓如鬼魅。
　　金宝宝确是想逃跑，可厚重的金纹雕花门外，往来蛰伏的都是狼，单想他就腿软走不动道儿，要他开门出屋不如干脆打死他。
　　与门外隔绝，金宝宝自然不晓得白馒头病了，只当白馒头气他把他赶出屋，跑去找把拔，再也不理他。
　　虽然不让赶跑白馒头，金宝宝打心眼里还是希望白馒头能守在门口陪他。白馒头一说去找把拔，金宝宝的心就凉了半截。倒不是生气白馒头不理解他微妙的小心理，只是单纯害怕。
　　怕孤独，怕环伺的群狼，更怕群狼趁他落单冲进屋吃掉他。
　　费尽兔子没几两的力气，能搬动的家具摆件都给他堵到门口，金宝宝裹着被子在衣柜里哆哆嗦嗦蜷了一宿，一宿没敢合眼。
　　寂寞与恐惧交叠的夜晚是那样的漫长难熬，好不容易撑到天大亮，金宝宝也觉得自己快到崩溃边缘。
　　兔掌摩挲，猛拽兔耳朵，对着窗外明晃晃的日头，金宝宝苦思冥想该怎么逃出狼窝。最好拐带白馒头一起。
　　忽然，一张黑黢黢的大脸放大在金宝宝眼前，不断放大，似乎要撞破窗子。
　　金宝宝吓得胆子差点爆裂，立马跳下窗台，满屋乱窜找地方躲藏。
　　藏，又不敢藏得太严密，怕不能关注敌方动态，死都不能死个明白。就在门口堆积的家具什物后头，缩成一团雪球，只露出两只红彤彤的大眼睛万分胆怯地扑扇扑扇，偷窥窗外敌情。
　　又见两只黑乎乎，几乎比他身子都要大的厚实大掌压在窗子上，已然贴在窗面上的大脸猛地咧出一嘴白花花的笑容，比哭还难看，比鬼还吓人。
　　金宝宝小心肝抽搐着扑腾，又扑腾着抽搐，给他两个选择，要么跳出嗓子眼继续抽搐，要么就地扑腾到炸。
　　狂咽唾沫，金宝宝真想干脆昏死过去算。
　　“叩叩叩！”
　　窗子被轻轻叩响，那一坨黑色的庞然大物动作倒不像看上去那么恐怖粗鲁。
　　“小兔儿乖乖，把窗开开，快点开开，熊熊要进来。”
　　低沉粗嘎的嗓音唱出难以掩饰的憨傻，憨到吓死兔，傻到爆兔胆。
　　太、太可怕了！
　　这是鬼怪来勾魂了，等不及他自然死亡，直接用笑容吓死他，用歌声震死他。
　　金宝宝小小的兔拳攥死紧，肉蹼已经让冷汗湿透了。
　　“小兔儿乖乖，把窗开开，熊熊不是坏熊，是善良极了的大好熊，会保护小兔兔免遭狼口吞吃。”
　　“不、不开就不开，你是大坏狼变的。”
　　“熊熊是淳朴憨厚的熊，真的。不信，你让我进去，闻闻味就知道啦。”
　　“我、我才不会上当！”
　　“小兔兔看我身强体壮，想要闯进屋轻而易举，可是，我很有礼貌的敲窗央求你放我进去，说明我是懂礼貌，爱护兔兔的大好熊。放我进去啦，我要和你交朋友。和我交朋友，以后谁敢欺负你，我一熊掌拍死他。好兔兔，我们交朋友啦！”
　　“你、你真的不是狼？”
　　“看我的熊头熊脸熊掌熊身子，狼变不成我这么英俊神武的美男熊的。”
　　“那、那也不给你开！熊也吃兔子！”
　　“我不吃！吃兔子的是大坏熊，我是吃蜂蜜的大好熊，真的啦！”
　　“真、真的？”
　　熊熊点头如捣蒜，圆滚滚的熊头恨不能从脖子上点到地上，尽管这里是二楼。
　　一双对比大过脸盆的大脸，显得尤其迷你的熊眼努力撑到最圆最大，证明自己所言非虚。
　　金宝宝将信将疑，兔脚往外探了探，连忙收回。抓抓耳朵，重新探出。小心翼翼，落实着地。更加小心翼翼，迈出另一只兔脚。
　　就这样一步蹭半步挪，到窗台不过蹦Q几步的距离，竟进进退退磨蹭约莫半个钟头。
　　亏得熊熊有耐心，牢牢攀附墙壁，保持自认最亲切迷人的笑容等待金宝宝对他敞开窗。
　　终于，窗子打开。
　　熊熊再也按耐不住亢奋的心情，一个熊扑扑进屋。
　　金宝宝措手不及，来不及眨眼就被熊熊紧紧熊抱在怀。
　　几乎挤断他的脊梁。
　　“救、救命呀！熊吃兔子啦！救命呀――”
　　吃兔子？
　　金宝宝白嫩水灵，娇小可爱，好像白棉花捏出来的一团小雪兔，熊熊捧在熊掌里疼呵都来不及，哪舍得吃？
　　见到金宝宝第一眼，熊熊就阴谋开了。
　　他要和金宝宝成为朋友，形影不离；然后日久生情，用他赤诚的熊心征服金宝宝玲珑的兔心，顺便等金宝宝长大；最后，抱得美人归，熊熊和兔宝宝终成眷属，过上没羞没臊的性福生活。
　　一开始，白馒头他也算计在内。
　　可是，左看右看，白馒头都太胖了。万一长大瘦不下来，反而更胖怎么办？他要的是美娇妻，又不是大白猪。所以，痛下决断，专心培育金宝宝就好。
　　奸・情要从小培养，一手一脚亲自养大的童养媳比外头拐来的媳妇儿更加贴心靠得住，而且，成就感大大滴。
　　怀里抱着施展兔兔拳奋勇挣扎的金宝宝，熊熊美得咧！
　　软绵绵，热乎乎，兔毛柔柔顺顺，闻起来还香喷喷的，熊心快揉化了，哈喇子也香出半尺，熊熊觉得他好像等不及童养媳长大了。
　　“小兔儿乖乖，从现在开始咱们就是好朋友啦！以后要兔不离熊，熊不离兔，有我守着你，保管谁都不敢近你的身。”
　　熊掌抚啊摸啊，想把金宝宝揉进骨头里，又着实不敢用力，连气喘粗一点都怕弄伤金宝宝娇嫩的小身骨。
　　心中反复默念，这是他的小娇妻，要呵护呵护再呵护，小心小心再小心，最好一根兔毛都不要弄掉。不然，他要心疼死的。
　　多鲜嫩的小娇妻啊！嗉……（&#175;&#175;）
　　“你、你放开我先！”
　　熊熊真听话，乖乖放下娇蛮的童养媳，恋恋不舍，摩拳擦掌，涎水横流……
　　怎么看都是一副要把金宝宝吃进肚的馋相。
　　金宝宝正是这样感觉，危机意识旺盛到爆棚，慌忙后蹿几大蹦，重新瑟瑟发抖。
　　“小兔儿乖乖，别怕，嗉……我们是好朋友，嗉……我会疼你爱你保护你，嗉……来来来，来个好朋友的握手抱抱亲亲。”
　　搓着熊掌，抹着口水，熊熊饥不能当地，色咪咪地，一步一步向金宝宝迈熊步。
　　“不、不要过来，不、不然，我用萝卜炮轰死你！”从衣袖里甩出胡萝卜，举过头顶威胁。
　　“小兔兔不怕，我不会伤害你，我、我就想和你表示友好。”
　　“你、你不再靠近我就信你。”
　　“好好好，虽然我很伤心，但是为了让你相信，我忍住不靠近。你看，我不动了，你信我呗！”
　　“你真的要和我做朋友，保护我不被狼吃？”
　　“千真万确。”
　　“那……你带我逃出这里，唔……还要带上肉团子。”
　　“哎呀，肉团子现在带不走呀。”
　　“为什么？他被吃了吗？”
　　“他生病啦！”
　　狼后来探病，炸毛大叔心急火燎地向狼后报告白馒头睡不安寝，大约是被噩梦纠缠，询问狼后能不能施个法，给白馒头收惊。
　　狼后端详白馒头不安的睡脸，抚了抚白馒头发顶，白馒头果然安定了――醒了。
　　这一醒，狼后的姿容不偏不倚正落进白馒头乌黑水亮的眼瞳，圆骨碌的眼顿时笑弯成月牙，嗲嗲唤一声：“漂亮姨姨”，吊住狼后脖颈，扎进狼后怀里就不出来了。
　　小脸儿蹭，鼻子拱，大力汲取狼后的味道，发出满足的吁声。尔后，埋起小脸儿，静止不动。
　　狼后大方地把怀抱贡献给白馒头享用，任由他依恋。
　　一狼一孩的亲昵劲儿，连孩儿他爸都隐隐生出嫉妒，感觉自己的地位被篡夺了。
　　狼崽子放松被白馒头压麻的双腿，倒不介意白馒头跟他抢父爱。
　　谁都没看见，掩埋在狼后胸怀的小脸上浮现出阴狠冷笑，笑弯的双眼跃动怨毒的死光。
　　“肉团子，呜呜呜……对不起，我不知道我的兔兔拳这么厉害，把你打伤。”
　　金宝宝尚未进门，哭腔就已先行抵到。
　　白馒头从狼后怀里钻出，阴狠怨毒统统不见，照旧是笑容如阳光般耀眼的纯真烂漫傻馒头。
　　“兔兔抱抱――”
　　作者有话要说：介一章绝对是呕心沥血的一章。
　　肠炎犯了，症状雷同白馒头，吐啊吐啊吐啊，喝水都吐，嘤嘤嘤嘤
　　肚子不时激烈抽搐扭曲，疼得要命/(ㄒoㄒ)/~~
　　但是，后妈的狼心激励俺，已经几天木有更新，哪怕是凌晨，史也要更新。
　　嘤嘤嘤嘤，俺为俺自己而感动TOT
　　------------
　　希望不要倒下，爬走碎叫。
　　真滴是爬走，内牛


　　43、狼大哥的地位

　　听说白馒头生病，金宝宝登时乱了方寸，直觉认为是自己的兔拳兔腿造的孽，愧疚和心疼无可遏制地恣情泛滥，凶猛到连恐惧都吞没。
　　爬上熊熊肩膀，以熊熊为座驾兼保镖，驱使熊熊带他来看白馒头。
　　两个小家伙见了面，照惯例，立即上演深情相拥的嚎啕大哭，仿佛失散几百年终于临死前相见，狗血撒得一塌糊涂。一旁的大人们面面相觑，谁也不知该怎么好。
　　各自弄了对方一后背的鼻涕眼泪，两个小家伙终于打着嗝儿止住哭声。
　　金宝宝极有担当，非要把白馒头生病的责任揽到自己单薄羸弱的小肩头。白馒头坚决不干，认定是自己不听兔兔话，不吃菜光吃肉，吃坏肚子才会闹头疼。
　　双方各持己见互不让步，片刻前还情意浓稠生死相依，这会儿又吵得不可开交，仇人似的像要老死不相往来。
　　等不及大人们上前劝和，两个小家伙又鸡同鸭讲，放话题跑到莫名其妙的地界，和好如初。
　　如此大开大合大起大落峰回路转的情感模式，令大人们哭笑不得莫可奈何。
　　熊熊和在场的观感全不同，他是妒红了眼，心窝里一股一股冒酸水，总觉得熊脑袋上飘浮朵朵小绿云。
　　他的小娇妻和肉团子太亲昵了吧？看见肉团子就把他这大老攻忘到九霄云外，一眼都舍不得丢给他，这可不是好苗头，摆明肉团子是他情敌啊！
　　而且，肉团子这么可爱，他看了都满心喜欢，分明是个杀人不见血的情敌，这不要了他的熊命么？
　　抓掉两把熊毛，熊熊义无反顾扑进两个小家伙相亲相爱的小圈子，决计要从内部分化，一点点离隙一双小伙伴，达到独占小娇妻的最终目的。
　　白馒头胆子恁地大，金宝宝初见熊熊身宽体庞吓个半死，白馒头见了熊熊却欢喜得拍手，反扑而上，当熊熊是巨型毛绒熊公仔，考拉一般挂在熊熊身上摇来晃去，爱到不行，爱不释手。
　　有白馒头做表率，金宝宝胆肥许多，对熊熊的戒心一股脑全丢了，笑叫着加入嬉闹。
　　一大两小滚做一团，玩得浑然忘我，可怜床榻饱受蹂躏，吱呀悲鸣。
　　熊熊左拥右抱好不快活，对白软植物的喜爱之情急速破表，险些当场鼻血喷涌，小心思又活络开，计量是否该把白馒头重新纳回他的童养媳饲育计划。
　　熊版源氏计划暂且放下，且说郎昼在鼠王兔王面前一番狡辩，把鼠王兔王给堵得，小灰脸和小白脸都憋绿了，愣是谁都没挤出一个反驳的字，罪名自然全不作数。
　　颇为气闷地将郎昼请至驿馆休息，鼠王兔王召集长老院磋商两天，与郎昼讲好条件，细化加注许多事项，和平协议成功续签。
　　返回狼王宫，郎昼虽然面瘫不改，但周身透着那么喜气洋洋。不为圆满完成任务，只为和狐狸精婚期迫近。
　　然而，这洋溢周身的喜气在大殿之上，议事长老面前，被狼后一盆冷水浇了个冰冻三尺透心凉。
　　“昼儿，你可知此行犯了何等过错？”
　　身为狼王太子，未来的狼王，维系境内及与他族的和平是分内之事，郎昼没有表功的意图，却也不觉有何过失。
　　挺兄派趁郎昼复命，纷纷替他向狼王狼后邀功，意在打压近日气势高涨的挺二派，不想换来狼后板出严苛如此一问。
　　始料未及地，都懵了。连同狼王和挺二派在内。
　　郎昼想了想，坦言不知。
　　“你欠缺耐心，行事鲁莽冲动；倚仗小伎俩，不知悔改。鼠王兔王念及百姓福泽，不愿再起干戈，才让你侥幸完成使命。不然……后果岂是你能担负？！”
　　“太子救人心切，虽小有疏漏，却也正好证明他机智灵敏，精熟条律，深谙邦交之道。”
　　“狼后所言甚是，钻空子谁不会？治国岂能倚靠小聪明小伎俩？一次侥幸，岂能一世侥幸？继承大统，端要看才，才有才华才能，更有才德。
　　太子才华横溢才能出众，皆有所见。然，论及才德……恕我直言，缺一份顾全之心，再缺一份仁厚之爱。”
　　“一界之主，瞻前顾后，妇人之仁，才是大忌。”
　　“一味前冲，不懂暂时停步思考，只怕要错上加错。”
　　“镇日空想当然不会错，因为什么都没做。”
　　“想好再做才能做得更好！”
　　“太子是些许冲动，却也设想周全，否则怎会钻空子钻得如此巧妙？政治外交需要的正是这等挖掘细节的智慧。”
　　“周全？如狼后所言，纯粹侥幸！贸贸然闯入关系敏感的他界境内，一旦引发冲突造成死伤，哪里还容他施展小聪明抵赖狡辩？而且，太子只身硬闯，以一敌众，万一受伤，又当如何？
　　倘若太子此时业已即位，因一时冲动伤己性命，又置整个幻狼界于何地？国不可一日无君，群龙岂能无首？！”
　　“那不正好称了你们心意，方便你们扶植二王子上位？”
　　“我们可没这么说，只是赞同狼后，盼太子改进。逆水行舟不进则退，哥哥懈怠，弟弟就会后来居上。一界之主，自是选能选才，选那个最出色最适合的。”
　　“太子是狼王狼后选出，你们是在质疑狼王狼后？”
　　“狼王狼后英明睿智，哪个敢质疑？我们只是提醒，继承大统之选从来不是独一的。”
　　“太子今日站在这里，便是狼王狼后权衡考量下的最佳选择。”
　　“有比较才有鉴别，竞争也无，何来最佳？”
　　“那就请出你们的二王子与太子竞争，好让你们心服口服。”
　　“争就争，怕你们不成？”
　　“争你们祖奶奶个头！老子还没死就惦记瓜分老子的王位，离间老子儿子反目，你们一个个想造反不成？叽里呱啦没完没了，你们就是闲得蛋疼，想看儿子打架回家看自己儿子打去，少煽动老子儿子，散了！”
　　狼后一句，引得挺兄派和挺二派好一番争执，吵到狼王暴躁了，吼住七嘴八舌，扯着狼后退场。
　　“死面瘫，挨训了哟！活该！”
　　狐狸精才不是思念郎昼，想早一点看见郎昼，才趴在殿外偷听。
　　郎昼挨训，他高兴都来不及，才不会抱不平。
　　郎昼出得殿来，他第一时间跳出来是真心的落井下石，才不是有心安慰。
　　总言之，郎昼不痛快，他就痛快。
　　“叫你自作聪明，叫你自以为是，不招人待见了吧？没人缘了吧？迟早所有人都站到狼羔羔那边，把你轰下台，看你还怎么得意。反正我一直和狼羔羔一头，你被赶下台，我一定第一个拍手庆祝，哼！”
　　摇头晃脑，扭腰扭屁股，狐狸精下巴朝天，绕着郎昼转圈，拿言语刺激郎昼，存心要他不爽。
　　“你能当上太子，全是因为狼羔羔发育迟缓，当时年幼。现在狼羔羔长大了，马上要成年了，你的光彩很快就会被狼羔羔盖过，你很快就会被狼羔羔取而代之。到时……”
　　到时如何，狐狸精来不及畅想，郎昼已然越过他，径直离去。
　　走前的眼神……阴寒慑骨。
　　享尽郎昼忍让宠爱的狐狸精几时受过此等冷遇？
　　粉艳艳的小嘴儿咬出一拍带血的牙印，拳头攥得极响，咯咯咔咔骨节像要爆断。
　　死面瘫，小心眼，敢给他脸色看？
　　哼！
　　惹恼了他，别后悔！
　　郎昼并未如狐狸精期盼的后悔，没那个时间。
　　刚丢下狐狸精走出没几步，就叫狼后的近侍请走了。
　　狼王寝殿的大门紧闭约莫一个时辰，终于打开。郎昼从里头走出，白玉般的脸庞比煤炭还黑，浑身散发的阴沉之气可祛暑可驱虫，惜命的生物没一个敢靠近三尺之内。
　　一路跟踪，侯在寝宫外的狐狸精眼见郎昼与他擦肩而过，却对他视若无睹，咬咬牙紧随其后，不声不响跟回太子寝殿。
　　两人共处一室，近在咫尺，郎昼仍然仿佛看不见狐狸精，专心致志地神不守舍，缠绕周身的阴影越发浓重，令人透不过气。
　　狐狸精实在忍不住，推搡郎昼两下，柔弱无骨地靠在郎昼胸前，修长的手指沿郎昼脸部线条轻描细绘。
　　“死面瘫，你还跟我赌气不成？你不理我，我也不理你了哟，我回奶奶家再也不理你了哟！”娇嗲威胁。
　　郎昼拿下狐狸精挑逗的手，握在手心不放，还是不言不语不看狐狸精。
　　狐狸精努努嘴又撇撇嘴，靠得越发紧密。
　　“你又不是不晓得，我偏喜欢惹你生气，专拣难听的话说，引你注意，还要跟我计较啊？”
　　郎昼双目已然直勾勾向前，融不进狐狸精。
　　狐狸精撒娇拿手，使性子拿手，低头认错忍让退步可不拿手，郎昼不为所动，不免令他心急。
　　“死面瘫，你比狼羔羔厉害多了，太子之位稳固牢靠不可动摇，狼王之位非你莫属，真的啦，我真是这样想啦，璨叔叔训你是为你好，希望你更好，你别生气啦。”
　　郎昼眉头动了动，唇角勾出几不可见的弧，扭头看狐狸精，阴寒沉闷一扫而空，恢复一贯的自傲自负。
　　“你以为我这么没气量，一句训都听不得？”
　　“你也知道什么叫气量？”
　　对不起，对着郎昼这张脸，狐狸精实在没办法坚持说好话。
　　“这才是眉儿你该有的态度，刚刚嘴那么甜，我都要怀疑你又居心不良算计逃跑了。”
　　“我嘴不甜？你敢说我嘴不甜？”
　　唇瓣贴唇瓣，狐狸精压低了嗓音质问郎昼他到底甜不甜。
　　甜与不甜，说了不算，必须品尝。
　　贴，成了含，有舔舐，有吮吸，还有衣衫尽褪，交缠进出。
　　吟哦，尖叫，哭喊，咒骂――柔的，硬的，都是淫・靡・情・色的。
　　能尽欢时需尽欢，狼王寝殿内发生了啥？
　　管他的！
　　作者有话要说：太感动了，俺又更新了【喂！！！介是应该的吧？_
　　----------
　　慢性肠炎桑不起啊，嘤嘤嘤嘤TAT


　　44、梦游

　　太子大婚一定不能草率。婚期一日日逼近，狼王宫甚至整个王都都热闹起来，处处张灯结彩，人人兴奋期待，只等大婚当日欢庆沸腾。
　　小孩子最爱凑热闹。白馒头刚能下床，就拽着金宝宝到处乱跑，哪里人多忙碌就往哪里钻，说是帮忙实际捣乱。
　　两个娃儿实在讨喜，追在大人身后装模作样，尽管绝大多数时间都在帮倒忙，可还是一大筐一大筐地将大人们的疼爱虏获，赚来的零食玩具在房间里堆成小山。
　　人因想要了解而聚到一起，又因了解而分开。金宝宝对周遭群狼的感觉则恰恰相反。
　　通过心惊胆战的相处，通过白馒头每天带他在狼的领地围着狼疯玩胡闹，金宝宝发现，狼并不都像他见过的那样坏，或许永远改不掉野兽的嗜血本性，但，生活在狼王宫里的狼们都有礼自制、友好可亲，和他鼠兔界的邻居们没有不同，甚至比他们还喜欢他。
　　是真的喜欢，不是预谋把他吃掉的装出来的喜欢。
　　想想也对，狼要吃他不过是张开嘴巴一口吞下肚的事，何必费脑子装笑脸诱拐？
　　看白馒头和狼的关系，要想不和白馒头分开，不接受也不行。
　　于是乎，金宝宝怯生生放开胆子，尝试习惯并融入狼群中的生活。
　　只是……
　　“兔崽子，过来给老子摸两把！”
　　狼王大嗓门一响，金宝宝那羞涩敞开的胆子就本性难移地萎缩了。
　　金宝宝是一只垂耳雪兔，毛色雪白，毛软绒厚，垂到肩膀的长耳朵耳廓镶着一圈银黑，因为法术不精法力浅薄，平时大都以兔形示人，远远看去像一团雪球在滚动，很是招人稀罕。
　　稀罕的方式多种多样，有疼宠呵护，就有捉弄欺负。
　　依狼王的举止个性，必然属于后者。
　　这毛茸茸的一球不动还好，跑跑颠颠行动开，实在挑动狼性。搓圆捏扁，总想蹂・躏，看看究竟是否如同看上去那般绵柔松软。
　　摸摸兔头，拽拽兔尾，扯扯兔腿，狼王对瘫在他跟前呈垂死状的小兔崽子的触感相当满意，当真软成一捧绒毛球。
　　就是掉毛掉太凶，哆哆嗦嗦，青青草地上浮了一片白毛，黝黑大掌上沾了一层白毛。
　　“兔崽子，老子又不吃你，怕个毛？”揪一把兔耳朵，狼王不乐意了。
　　看这兔崽子白软逗人，他才纡尊降贵摸两把，至于吓得直掉毛吗？难不成他长得凶神恶煞，姥姥不疼舅舅不爱？
　　屁！他堂堂狼王英俊盖世！
　　“谁、谁怕啦？虽、虽然你长得吓死兔，但、但是我金宝宝才不怕、怕你！”
　　狼王粗声粗气，金宝宝一骨碌团成球，透过爪缝偷瞧狼王半脸抓痕营造出的慑人凶相。
　　“你个死兔崽子长得才吓死狼！”
　　敢说他寒碜？！
　　狼王一个不爽，习惯成自然地抬起有力的大长腿朝金宝宝踹去。
　　一如踹他儿子那般家常便饭顺理成章。
　　大脚丫子一瞬间就挨着金宝宝娇弱的小身子，骤然定格。
　　皱眉打量一圈这软得跟糯米糍似的弱不禁风，狼王悻悻收回了夺命飞腿。
　　这软塌塌的一团，可不及他儿子皮实，别说踢一脚，八成打一巴掌就能打得小家伙骨肉分离。他那爱孩子成狂的老婆断然不能轻饶他，家庭暴力倒不怕，就怕冷鼻子冷眼跟他闹分居。
　　粗鲁地胡撸两把金宝宝的小脑袋壳，狼王尝试挤出比较不吓死兔的笑容，向金宝宝表示友好。
　　“兔崽子，听说你有一门萝卜炮，拿出来给老子玩玩？”
　　圆不隆冬一只胖兔子扛着一门萝卜迫击炮疯狂扫射出一根根胡萝卜，胡萝卜满天满地炸开花，该是怎样盛况空前？
　　狼王认为举炮射击的若换成英明神武的他，肯定会更加帅气到无边无际，能让他老婆再一次深深爱上他。
　　交出萝卜炮？太强兔所难，尤其将炮交给一头狼，万一狼反过来拿炮打他……
　　胡萝卜味道真的好香哦！
　　他是胡萝卜的最忠实的粉丝，胡萝卜一定不舍得伤害他。况且，这头狼凶归凶，确实不会对他不利。因为，这头狼很怕老婆，而他老婆很疼他，会抱他亲他温柔爱抚他，好像他妈妈……
　　不对不对！狼就是狼，抵死都不会像他妈妈那样好，那样爱他。尽管过去太久太久，久到模糊了妈妈留给他的具体印象。
　　嘛！既然大黑狼这样少见多怪孤陋寡闻，暂且就把萝卜炮借给他开开眼，让他见识他金宝宝有多厉害，狠狠震慑一下狼胆。
　　拿定主意，金宝宝手心托出一根胡萝卜，轻轻向上一抛，同时低唱咒语，胡萝卜降落在狼王肩膀时，已然是一门威风赫赫的萝卜迫击炮，黑幽幽的炮口散发着萝卜的清甜。
　　狼王大得意，炮口朝那儿突突突，炮口朝这儿突突突。可东南西北突突半天，连根萝卜缨都打不出。
　　摆弄好一会儿，依旧玩不转，狼王郁闷了，将萝卜炮丢还给金宝宝，鄙视告知：坏了。
　　侮辱萝卜炮等于侮辱金宝宝，为了自尊心，金宝宝甩开恐惧，替自己的武器正名：坏了？他次次玩次次灵，只能说明大黑狼没有金钢钻揽不起瓷器活！
　　萝卜炮架上肩，后拽一把萝卜缨，一簇红光立马滚过炮膛涌出炮口――
　　“啊啊啊――小心――”
　　“呀――”
　　“轰――”
　　但见一坨黑色的庞然大物不知从何处滚入狼王和金宝宝主宰的画面，吼叫着扑倒金宝宝，金宝宝惊叫一声，失手丢了发射中的萝卜炮，数发萝卜炮弹挣出炮膛，棵棵指向狼王。
　　狼王伸手岂止敏捷，身形仅只一晃，萝卜炮空炸开花。
　　浓郁的胡萝卜浆汁味道中，狼王在那托险些害他中弹的黑色庞然大物身后现身，拽住后脖领，一把将其薅起。
　　“奶奶个熊，个熊崽子垂涎老子老婆美色，谋划要暗杀老子怎地？”横眉竖目，凶相毕露。
　　叹一句狼王天生神力，饶是熊熊头好壮壮像座山，愣是活生生被狼王拎得地里三尺，仰角四十五度，张牙舞爪乱扑腾。
　　“狼王饶命，熊熊冤枉，熊熊想抱兔宝宝，脚下一绊失去平衡，才、才……狼王饶命！”
　　狼王凶恶，熊熊也怕，轰隆隆裂开嗓子求饶。
　　谅个熊崽子也没有谋害他的勇气，狼王随手一甩，熊熊划出一道优美的抛物线，砸碎花坛半壁江山。
　　“兔兔――”
　　白馒头拉黏儿的呼唤和花坛破碎的声音同时响起，金宝宝一眼一泡泪，捧着掉落在地上断成两截的胡萝卜，无比心碎地望着颠着一身小肥肉跑到他身边的白馒头，粉鼻头让泪水酸得通红，一滴鼻水悬出鼻孔外。
　　“呜呜呜，萝卜炮摔断了。”
　　“怎么办？就这一根吗？”
　　“一直都用这一根，最有感情了。”
　　“唔……粘一粘就好了吧？”
　　“可以吗？”金宝宝抹一把鼻子，鼻水糊了半张脸，另半张脸则让泪水占领。
　　“两坨笨崽子，这是法器又不是家具，粘不好。”
　　“呜――哇――都怪你，都怪你非要看我的萝卜炮，害死了我的萝卜炮，呜呜呜……”
　　“呜哇――兔兔不哭，兔兔不哭……”
　　“哭个球？萝卜给老子，睁大眼看好。”
　　两双泪眼期待中，一团黑火包裹中，断掉的两截飞旋自转着缓缓靠拢，连接，合体。
　　一根完整的胡萝卜重新回到兔爪之中。
　　严丝合缝，完整找不到接驳的痕迹，仿佛从没断过。
　　变形，开炮，胡萝卜满天飞，炸浆，胡萝卜味笼罩狼王宫上空。
　　两个小家伙破涕为笑，欢呼万岁，狼王得意洋洋，潇洒退场。
　　熊熊这才揉着屁股凑到两个小家伙身边，撅着熊嘴捅捅白馒头：“肉团子，是你出脚绊我，对不对？”
　　白馒头眼色一暗，低下头好似没脸见人，拽着熊掌嘟哝：“对不起嘛，小天天想逗熊熊玩嘛，不要告诉小黑把拔好不好？小天天好怕他……”
　　“好啦，知道肉团子在和我闹着玩啦，不会告诉狼王的，就咱们三个知道，好不好？”
　　“嗯！熊熊真好！”
　　白馒头在熊脸上啾了一大口，甜甜的笑容迷花了熊眼。
　　“嘿嘿，这算啥，咱们是‘好’朋友嘛！”
　　金宝宝半夜叫渴起来喝水，发现旁边床位又空又凉，床底下没有，厕所没有，各个柜子里都没有，房门关得很好，白馒头凭空没了。
　　想着白馒头会不会去找冯把拔，房门咔嚓开了。
　　“肉团子……”
　　白馒头直挺挺进屋，直挺挺关门，再直挺挺一步步向床榻迈步……或者说飘动。
　　明明脚在地面行走，虚浮的轻巧好像踩踏着棉花，像极了在飘。
　　眼睛大大圆圆瞪着，目光却也是直挺挺的呆滞，找不见焦距。
　　“肉团子……”
　　重要的是，耳朵俨然成了摆设，听不见他一再叫唤。
　　金宝宝知道这大概是梦游，因为第一次亲眼见到，不禁手脚冰凉有些怕。
　　不敢再出声，大气也不敢出，捂住口鼻，就怕惊动白馒头。他听说，梦游中的人倘若被惊醒，严重的会被吓掉性命。
　　撑着眼，一瞬不瞬紧盯白馒头，目送他僵硬地上床，躺下，盖好被。
　　静悄悄地，无声无息。
　　分不清是不是他太过紧张关注产生错觉，真的没听见白馒头发出丁点儿动静，爬上床铺没有声，铺展盖被没有声，甚至没有呼吸声。
　　全身僵着，冷着，熬了好一会儿，金宝宝轻手蹑脚靠近白馒头，伸出兔爪探到白馒头鼻下。
　　一呼一吸，很平稳，和正常人没两样。
　　轻轻松口气，还是不敢吵醒白馒头，拽拽垂在肩头的长耳朵，格外小心地绕到自己的床位边，尽量不发出任何声响钻回被窝。
　　闭上眼，却再无睡意，才发觉冷汗湿了他整片后背，湿冷钻入后心，从里到外，难受极了。
　　要不要告诉冯把拔呢？
　　“小黑，你是漂亮姨姨和小黑把拔的儿子吗？”
　　“和面瘫哥哥一样吗？”
　　“那为什么面瘫哥哥是太子，你不是？为什么面瘫哥哥可以陪在漂亮姨姨和小黑把拔身边，你要住到我们家里去？”
　　作者有话要说：要缩短章节篇幅，控制在60章内完结。
　　于是，每一章内容要增多，变为原定的一章半，甚至两章的内含。
　　爆字数容易，控制字数又要整合内容比较难，
　　于是，要努力！
　　----------------
　　来一张雪兔玉照。
　　不过，金宝宝是垂耳的哟~~~【有垂耳的雪兔灭？挠头，濉


　　45、兄不友弟不恭

　　白馒头童言稚语状似言者无意，却句句犀利，戳・进听者心思。
　　狼崽子对两位父亲的安排基本言听计从，但不表示没有自己的意见。
　　都是亲生儿子，不过落地时差了几分钟，凭什么郎昼处处拔尖，好事占尽，连发育都比他正常？
　　他是贪玩晚熟，可不是废柴。郎昼会的，他也不弱。别人家都是兄长爱护弟弟，郎昼则是素来瞧他不起，白眼都舍不得丢他一个，把他想要和兄长亲近的心，生生冻僵了。
　　太子的名号，将来能否继承狼族大统，狼崽子都不在乎。不过，雄性体内天生流淌好战的血液，激荡踊跃鼓动他想要和兄长一比高下，胜负不重要，只想证明自己的实力。
　　无奈，没有竞争机会，两位父亲父爱泛滥，不忍见兄弟阋墙，把他送到人界。
　　父亲的心情他理解，偶尔想起仍是会心有不甘。
　　特别是背井离乡。
　　郎昼一天不继位，关于狼王继承权的争论就不会平息，他也便一天回不了家。
　　误食巧克力受难的日子里，他一身伤痛奄奄一息，孤独对着天上月亮的时候，未成年的狼心真的酸到极致，甚至怀疑两位父亲是否真的爱他，到底有没有偏心，有没有一碗水端平手心手背一样疼，把他送出来是不是就为给郎昼清障碍腾位置。
　　怀疑的心，像个小恶魔。平时躲在不起眼的角落，瞪大贪婪的眼睛觊觎黑暗的缝隙，一旦发现，立刻蹦出来吞噬，壮大自己的势力，然后蚕食光明。
　　这些日子笑闹开心，一派阳光灿烂，小恶魔怕见光怕温暖，便龟缩起来，小到忽略忘怀。经白馒头提醒，才想起有过这样的狐疑，这样的阴暗。
　　父王和爹爹怎会不爱他？只是，他们的爱不够公正。对他，总是像对长不大的孩子；对郎昼，才是成年狼的公平对等。
　　他羡慕，嫉妒，微泛醋酸，略伤自尊。
　　想，和郎昼站在同一条水平线上，享受同等的成年狼的待遇。
　　“面瘫哥哥比你厉害吗？所以，他是太子你不是。”
　　“谁说他比我厉害？真比一比试试，我才不会比他差。”
　　“可是，他是太子，你不是啊。太子长大就是国王，皇帝，对不对？他们说面瘫哥哥将来要继承花脸蜀黍，当狼大王，你都不行呢！”
　　“谁说我不行？我不稀罕和他争。我要是争，早没他什么事！”
　　狼崽子就听不得别人说他不如郎昼，都是狼王的儿子，即便真有差距，能差到哪里？偏偏太多人把郎昼比作天上云，偷偷污他是扶不上墙的烂泥。
　　真可笑。云彩虚无缥缈，看上去一团团一坨坨，真去抓，就是一把空。泥巴脏，能抹墙造房，还能塑成艺术品，可实用可美观，哪里不比浮云强？
　　“小黑为什么不和面瘫哥哥争？怕他吗？”
　　“我会怕他？笑话！我是不想枉费父王和爹爹的苦心。孔融让梨知道不？我就好比孔融，小归小，但是懂事，懂得谦让。才不像他，小肚鸡肠自私自大。”
　　“有资本才能自大，所谓谦让，无非是自愧不如的心理安慰。”冷萧萧飘来一声讥诮，郎昼抱胸倚着廊柱，懒洋洋，拿眼尾瞟着狼崽子。
　　“谁没资本？谁自愧不如？有种咱俩比比，看是不是我谦让你。”狼崽子受不得激，放下腿上的白馒头，跳到郎昼跟前，摩拳擦掌。
　　“凭你？我可不愿害父王爹爹失望，背上杀害弟弟的罪名。”
　　这样赤・裸裸的轻视挑衅要狼崽子如何能忍？狼血滚烫沸腾直冲脑顶，冷静都煮熟了，就剩一个欲念――手足相残！
　　黑色烟火集结成一颗圆球，直袭郎昼胸口。
　　郎昼侧身闪开，拔脚飞升至半空，黑球在他离地的刹那爆炸，一根廊柱轰然迸碎。
　　一击不成再出一击，狼崽子单手擎着黑色火球冲向郎昼，即将近身时，扬手一抛，房顶破洞，瓦片乱飞，惊呼尖叫乍起。
　　郎昼在狼崽子身后轻点其肩，狼崽子迅速回身，正收纳下他的轻蔑眼光。
　　狼崽子向后飞弹，后退过程中黑色身影分解成无数黑色粉粒，转瞬散布在郎昼四周。
　　郎昼向上提升，意在摆脱。
　　黑色粉粒则纠缠而上，同时化作一簇簇极其微小黑色火苗，以郎昼为目标高速汇聚，形成一轮黑色火圈。
　　黑色火圈不断收缩，一路追逐郎昼，追成一座迷你黑色火焰版埃菲尔铁塔。接着，又从塔底逆向席卷，卷成一个刚好能把郎昼包裹其间的黑色火球。
　　火舌张狂。
　　轰隆隆，火球自内部发出剧颤，随着惊天动地一声响，火球炸粉碎，郎昼赫然跃出，在一瓣瓣燃烧着的火莲花花瓣残骸的陪衬下，宛如浴火涅一般。
　　破碎的火焰纷扬下落，骤起飓风，将火焰碎屑凝聚成一支狂燃的箭矢，端端射向郎昼。
　　速度，架势都是穷凶极恶。
　　眼看就要命中，郎昼竟消失不见。再现身时，已朝白馒头急速飞扑降下。
　　火箭的攻击目标是锁定郎昼的，于是，划下一路烈焰，火速尾随。
　　郎昼离白馒头也就剩一不到，来不及眨眼又无影无踪。
　　郎昼撤得太快，全力进攻的火箭刹车不住，直勾勾狠刺向白馒头。
　　不管是因为郎昼，还是火箭，白馒头总归是吓傻了，呆在原地一动不动，仿佛等着火箭给他来个正中靶心。
　　千钧一发之际，乍现白光一道，弹开火箭，卷走白馒头。
　　黑色火箭撞垮了喷泉，泉水喷溅，哪儿哪儿都挂了水花。
　　狼崽子从水池里爬出，湿个底儿掉，滴滴答答带出水迹蜿蜒，弯弯曲曲伸至郎昼脚边。
　　铁拳一记，胖揍在郎昼脸上，毫不留情。
　　“我儿子伤一根汗毛，我要你的命！”
　　“伤也是你伤。何况……儿子？你自己都是个毛没长齐的崽子，哪儿来的儿子？”白玉般无暇的脸蛋挂上一轮青紫，郎昼依旧淡定潇洒得好似神仙，而且还是对自己容貌气质自信膨胀的臭美神仙。
　　“冯天光是我老婆，他儿子就是我儿子，我毛长没长齐我老婆知道就好，轮不到你关心！”撸胳膊抡拳头，狼崽子嫌一拳太不够，准备给郎昼换个猪头三的新造型。
　　怎料，“啪啪”两声清脆，杀出两道白光，给哥儿俩一人一巴掌。狼崽子皮肤黑还好，郎昼的小白脸立即浮现出五指山红，搭配狼崽子抡上去的拳印，真个姹紫嫣红，美不胜收。
　　换成别人，郎昼八成要暴怒了，可下手的是他爹亲，再不服不忿，也得平心静气老实受着。
　　狼后站定在兄弟两中间，美丽的脸庞冷得掉冰碴儿，明显愠恼。白馒头依偎在狼后怀里，双手紧抓狼后衣襟，圆胖的小脸儿白得失了血色，黑白分明的圆眼睛里忽明忽灭闪烁惊惶，圆嘟嘟的小嘴儿还瑟瑟颤抖，似乎吓得不轻。
　　“不怕外人知道你们兄弟不和，也要顾及周遭安全，下次要自相残杀找没人的地方！胡闹！”
　　狼后一反招牌式的和颜悦色，厉声训斥。
　　面对爹亲极为罕见的严厉恼怒，两兄弟也极为罕见的齐心了一次，一样耷拉着脑袋，不敢顶嘴吱声。
　　“漂亮姨姨不生气，小黑和面瘫哥哥是闹着玩，幼儿园的小朋友也都和小天天闹着玩，真的不是打架哟。”白馒头伸手帮狼后舒展眉心，奶声奶气的说道。
　　狼后宠溺地对白馒头笑笑，令两个儿子去寝宫里听候发落。
　　两兄弟蔫头耷脑，灰溜溜听话走开，又灰溜溜一同被罚禁足，太子大婚之前哪一个都不准踏出自己的宫殿半步。
　　郎昼本就好静，这个责罚对他而言实在不算啥，天性好动的狼崽子可就苦了去了。不安分的神经无处安抚，统统宣泄在炸毛大叔身上。
　　骚扰、非礼、又亲又压又抱，极近流氓之能事，好几次险些得逞，都败给炸毛大叔捍卫贞操的决心。
　　其实，来强的谁不会？
　　可怜狼崽子偏偏在这方面犯轴，一心追求炸毛大叔心甘情愿，舍不得痛下狠手，只好委屈自己的**。
　　说委屈，也就是相对。仅仅是进不去最深奥最销・魂的后头那个洞，发射喷薄倒没受阻，洞不让进，还有两个人四只手嘛。
　　胡天胡地完了，狼崽子总是郁闷――既然愿意帮他用手解决，干嘛那么坚持不许他进洞？难不成那紧小幽深的洞穴里隐藏了不可告人的秘密？
　　啐！屁股蛋夹着的一个洞，能有啥秘密？！说到底，冯天光还是不跟他交心。
　　得人容易，得人心难啊！
　　金宝宝也很忧愁。
　　自打上次，他开始留心，白馒头基本每天都梦游，一游就是一个多时辰。
　　一次两次三次……金宝宝忍不住了，好奇心和对白馒头的忧心关心快要把他小小的身体撑爆。
　　于是，跟踪。
　　午夜，夜色正浓，金宝宝悄悄尾随白馒头七拐八拐钻进一处隐秘的地洞，爬过一条不知道有多长的地道，再冒出地面时，已经身处荒郊野地。
　　杳无人烟，月色苍凉。
　　零星歪长着几棵张牙舞爪的树，树枝上站着许多黑色的鸟，哇哇啼叫着恐怖的曲调，一个又一个圆拱形的凸起杂乱散布，幽蓝的磷火摇曳跳跃。
　　好大一片坟圈子。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷，俺终于更新啦！【还有脸说_


　　46、鬼馒头

　　这片坟圈子不知有多少年历史，可以肯定的是许久许久不曾有人到此拜祭。
　　荒草丛生，破败不堪。坟包上长满杂草，几不见土，分明草包。一块一块坑洼缺陷，天晓得被多少食腐动物挖掘过，很多尸身被拖出墓穴，早化作枯骨，枯骨甚至也逐渐与土壤融合，长出野花野草。
　　从骨头里长出的花草，格外妖冶，一晃一摇，好似骷髅头在诡笑；一舞一动，依稀弥漫尸臭。
　　夜色浓郁，夜风清冷，苍白的月亮撒下月辉冰凉，白馒头就在这一副惊悚骇人的景象中穿行。
　　说是穿行，更像在飘。
　　漫漫荒草淹没脚踝，白馒头和金宝宝一样，都穿着白色睡袍，远看就是一前一后两个白衣鬼魅在坟冢间飘荡。
　　沙沙沙，金宝宝只听见自己脚下的草被踩出声响，即便他如此小心轻巧。而前方不远处的白馒头，似乎没有发出任何响动，令人不得不怀疑，他双脚是否着地，是否真的在飘。
　　越走越深，前路漫漫，转回头，身后也是漫漫，这一方坟圈子仿佛无边无涯。可，怎么可能？没有边缘，他们从何而入？
　　金宝宝亦步亦趋，既要保持距离不惊扰白馒头，又不能跟丢，紧张得气都不敢喘，冷汗浸湿兔毛。
　　紧张之余，更多的还是恐惧，对所处环境，对尸骨鬼魅，对即将发生的未知的恐惧。随着进入坟地越深，滞留时间越长，恐惧便越发浓重，源自灵魂，渗入骨髓。
　　金宝宝闷头跟，眼不敢向上脸不敢抬。他怕，怕鬼爪般扭曲蜿蜒的树枝上站着的黑鸟，不管他们是乌鸦还是夜枭，或者两者混杂，他们都有一双血红的眼，他们的眼都释放着血红的光。从他进入墓地，就一直紧盯他，时时刻刻，分秒不落，随时可能群扑过来将他分而食之。用他的血，染他们的眼，再去发现新的猎物。
　　金宝宝怕得自己喘没喘气都忘了，很快开始头昏胸闷，头重脚轻，每一步落脚都茫茫然，每一步落脚都好像落空。
　　终于不支，摇摇晃晃向前扑去――
　　“咚！”
　　不软不硬，不是草垫土地的触感，也不是白馒头该有的肉肉的触感，金宝宝惊吓不浅，刹那精神振作，猛抬眼，撞上的不是白馒头还能是谁？
　　不禁暗自叫糟，唯恐惊醒白馒头，坑害了白馒头性命。
　　还好，静待一会儿，白馒头没有苏醒的势头，可肉呼呼的身子僵硬绷直得诡异。
　　金宝宝忍不住戳戳白馒头面向他的后背，果真硬邦邦，且没有半点温度，就像……一具挺立的僵尸。
　　联想至此，金宝宝抑制不住低呼出声，小身子也本能的向后弹开一步。
　　与此同时，白馒头竟向后扭转过头来。
　　慢慢地，僵硬地，咯咯咔咔一动一顿，一顿一响，惊悚地转了一百八十度，整张笑脸正对已经抖成筛糠的金宝宝。
　　笑歪了嘴。
　　金宝宝是万万不能再继续愣着，当机立断，英勇果敢，小白眼一翻，小身子一躺，毫不犹豫地昏倒了。
　　惊叫也无。
　　白馒头扭头，不单能扭一百八十度，还能扭三百六十度，脖子变成一个轴，边扭边掉骨头碎块。
　　扭了不知多少圈，正脸朝向他，白嫩的皮肤尽褪，胖胖的肥肉腐烂，眼珠掉落，露出黑幽幽两只眼洞，白惨惨又血淋淋骷髅一具。
　　卡啦卡啦，骷髅张开双臂，迈开双腿，朝他摇摆过来。伸手像要掏他的心，张口像要咬破他的喉咙。
　　近了，近了。
　　扑愣愣，黑羽红眼的鸟儿齐齐振翅，呱呱呱，聒噪着幸灾乐祸的欢歌。他们在庆贺，终于又有新肉可以吃，鲜血可以喝。
　　他想跑，必须跑，野草缠住他的脚，不许他跑，强迫他等待死亡莅临。
　　他想叫，大声呼救，扯开嗓子，快要吐血都发不出半点音响。
　　漫天漫地，包裹他的只有骨骼的声响，黑鸟的嘲笑。
　　不，还有冷风卷土拨草的呼号。
　　他所能做的，只是大口大口干张嘴吸着充满腐肉恶臭的冷空气。
　　“兔兔，醒醒。兔兔，你怎么了？兔兔，快醒醒！把拔，兔兔怎么了？呜呜呜……漂亮姨姨，兔兔为什么叫不醒？是不是生病了？你救救他，救救他……呜呜呜……兔兔……”
　　推推金宝宝，拽拽炸毛大叔，最后将希望寄托在狼后身上，白馒头哭成个小泪人，满满都是对金宝宝的担心。
　　金宝宝昏睡不醒，白馒头哭得人肝肠寸断，熊熊心里急出两把火。叫醒一只小兔子能有多难？依熊熊一贯的办法，三拳两脚搞定。可他不能，他的小媳妇儿软绵绵娇滴滴，手重一点保不齐就要折断腰身，受他一顿拳脚招呼，只怕当即咽气，彻底叫不醒了。束手无策，又不能像白馒头那样无所顾忌地哭天抹泪，只得同样祈求地望着狼后。
　　狼后承载的希望实在不小，炸毛大叔也在求助于他的范围内。
　　拍拍白馒头的大脑袋，当是安抚。附身上前，试鼻息，扒眼皮，捏开金宝宝的小三瓣嘴查看口腔咽喉，号脉片刻，狼后叹口气摇摇头。
　　炸毛大叔满面担忧立即被深重的哀痛取代，熊熊鼻头发酸眼眶发热泫然欲泣，白馒头虽说不懂叹息摇头的意思，却被当时的压抑气氛感染，呜哇一声嚎，扑在金宝宝胸前差点哭背过气。
　　“唉……你们这是干嘛？我的意思是兔宝宝并无大碍，并非无可救治。”狼后再叹一口气，为这几位的理解能力倍感无奈。
　　说完，要侍者碰上清水一盆，沾湿手指，往金宝宝紧闭的眼皮上各自涂抹两下，即刻见效。
　　但见金宝宝眼皮快速颤抖翕动，总算绽放。
　　才看到金宝宝亮出红宝石似的眼睛，白馒头就抑不住激动，迫不及待地抱住金宝宝狂亲。
　　“兔兔醒了，太好了，兔兔醒了！”
　　“啊――啊啊啊――鬼啊――妖怪啊――”
　　白馒头真心高兴，金宝宝真心害怕，尖叫之高亢，穿破屋顶。
　　众人耳鸣，最靠近金宝宝的白馒头受灾最重，捂住耳朵打滚。
　　金宝宝杀伤力狂爆，却没有因此洋洋自得，好个花容失色，蜷至床脚蒙住被子瑟瑟发抖。
　　鬼啊，妖怪啊，不停重复。
　　谁也不知怎么回事，谁劝也都没用，只见金宝宝抖得好似摸电门，神神叨叨咕咕哝哝，吓掉魂的模样。
　　白馒头耳朵疼，金宝宝不理他，伤心则盖过疼痛，行动力也强过面面相觑、手足无措的大人们。二话不说，连被子一起抱住金宝宝，明明奶声奶气，偏装出小大人的样子，安慰金宝宝。
　　兔兔好，兔兔乖，天天最爱小兔兔，小兔兔不理天天，天天就要哭死伤心死，再用眼泪淹死小兔兔……哄里渗进威胁，嘟哝好半天，金宝宝抖动的频率和幅度明显降低，甚至可以偷摸着露出一双红红的兔子眼，戒慎十足地打量四周。
　　大人们这也才稍事放心，凑上前一同抚慰金宝宝不知何故受惊至此的小身心。
　　熊熊最肯花力气，白馒头和金宝宝一块儿揽入怀，这个亲亲，那个蹭蹭，不偏不向，顾此不失彼，占足便宜。
　　费了牛劲，金宝宝可算安定，恢复少根筋的说说笑笑。不过，问他怎么回事，他只说做噩梦，多余半个字都不透露。
　　金宝宝吓到极致，失忆了？
　　没有。
　　他只是有些困惑，有些分不清梦境和现实。
　　他记得很清楚，跟踪梦游的白馒头走进一大片坟地，杂草野花怪树，坟茔枯骨黑鸟，一件件历历在目，包括失去意识前一秒的所见。
　　但他不确定是否当真记得清楚，是否其实不过是一场长长的噩梦。白馒头是他最好的也是唯一的小伙伴，他很了解。白馒头就是个人类小孩，没有任何法力，怎么可能做出那样把他吓昏的事情？
　　脑袋转成那样，人类很难办到，但这不是他惧怕的主因。害他吓破胆的是白馒头最后那一抹诡笑，或者说是鬼笑。
　　嘴歪到半边脸，皮笑肉不笑，笑的时候面部神经都在痉挛。还有那不染笑意的眼睛，烁烁放光，不是喜悦亢奋的光，是他说不清的，令他寒彻骨的冷光，幽蓝的光，幽蓝中隐隐带出血色的光。
　　那不是一张孩子的脸，更不是一双孩子的眼。是妖魔，是鬼魅，是代表邪恶的魑魅魍魉。
　　昏过去的瞬间，他以为自己死定了，会被那个鬼馒头吃掉。没想到能醒过来，而且从狼王宫里属于他和白馒头的舒适大床上，被关怀忧虑簇拥着醒来。
　　谁把他搬回来的？
　　狼后派医生仔细给金宝宝检查一遍，确实无大碍，开出几服压惊的药，按时服用。
　　要白馒头伺候金宝宝吃药，貌似不太现实，炸毛大叔便义不容辞了。
　　没怨言，不勉强，炸毛大叔是真的喜欢金宝宝，真的把他当成白馒头的亲兄弟，他的另一个儿子，尽管这个儿子比他多活了两百年。
　　一勺一勺耐心给金宝宝喂药，喂入口之前，还轻轻吹凉到适口的温度。怕白馒头好动捣蛋，特地叫熊熊带他出去玩，喂完药再回。
　　享受炸毛大叔温柔细致的照顾，金宝宝有种找回父母的感动，鼻头酸酸总想掉金豆，还想学白馒头那样和炸毛大叔撒娇，踟蹰很久总也不好意思，就乖巧安静地享受，不小心萌生出贪婪的心思，期望能一直沉浸在这样的关爱中。
　　“冯把拔，你有几个儿子呀？”
　　金宝宝想问炸毛大叔是不是有两个白馒头，一个是可爱的，一个是可怕的。
　　“两个啊。”
　　炸毛大叔的回答正中金宝宝心思，金宝宝立即兴奋起来。
　　“真的有两个？另一个在哪里？躲起来啦？”平时躲起来，偶尔冒充白馒头跳出来使坏，太可恶了！
　　“另一个就是宝宝你啊。”
　　炸毛大叔理所当然地笑答，金宝宝眨巴眨巴眼，指指自己，小脸儿上全是难以置信。忘了疑虑和恐惧，全然的惊喜与羞涩。
　　“冯把拔你真好。我、我金宝宝发誓，一定和肉团子一起听你的话，孝顺你。肉团子要是不乖，我就用萝卜炮轰他屁股！”
　　“对，狠狠轰！宝宝真乖……”
　　炸毛大叔和蔼温柔地笑着，爱怜抚摸金宝宝小小的兔头，掌心暖暖的温度，模糊了金宝宝红红的兔眼。
　　他是乖宝宝，一定会好好保护冯把拔和肉团子，他们一家一定可以幸福快乐永远永远。
　　嗯……勉强可以接纳黑狼崽子啦！
　　狼王太子大婚的日子兴高采烈地抵临了。
　　怎料，狼族举国欢庆的日子里发生了颠覆目前一切安和乐利的重大转折。
　　作者有话要说：俺要做回勤劳的娃！握拳！


　　47、坍塌

　　周礼规定，士人婚礼有六礼：纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、迎亲。
　　纳彩，即提亲。
　　问名，即合八字。
　　纳吉，为过文定，就是八字通过后，定下婚姻。
　　纳征，过大礼，就是正式送聘礼。
　　请期，择吉日确定婚期。
　　迎亲，婚礼之日，男方到女方家迎接。
　　每个程序中，男方都要送出一只大雁，大雁为候鸟，取守时诚信之意，且大雁忠贞不二，丧偶即独身。
　　此六礼承袭数千年，或改良，或简化合并，沿用至今。
　　兽仙境的婚姻礼数既沿袭中国古法，又融合西方风情，中西合璧取其精。
　　大婚前三天，狐狸精返回火狐族奶奶家住。由于郎昼禁足期未满，不能亲自护送。又有礼数忌讳，不能陪伴。两人压抑满腔淫・荡，只等小别过后的新婚。
　　狐狸精虽是嫁入狼族，可毕竟是男儿身，嫁妆无有，双方彩礼护送。
　　婚礼当天，禁足令解除，身骑白马甩迎亲队伍亲自迎接狐狸精。双方都是雄性，公平起见，迎亲地点约定为双方路途的中途。也就是说，狐狸精从家出来，行至半途与郎昼汇合，一人一匹白马，比肩返还狼王宫。
　　进入幻狼界领地，先要游街一小段，向狼族族众问好，接受族众祝福。
　　然后，到神庙祈福行礼；再到元老院，在两族长老见证下签订一纸婚书。
　　礼成。
　　接下来，便是举国庆典。庆典全过程，一双新人都要在公开面向族众的大露台上观礼，意在与民同乐，同享幸福。
　　庆典内容古今中外大致相同，无非花车游行，载歌载舞，重头戏是午夜十二点的礼花表演。
　　一朵紫色的菊花打头阵，在浩瀚夜空中绽放璀璨。
　　紫色星火未消，两朵，四朵，六朵，八朵……红的，白的，绿的，黄的……莲花，牡丹，金龙，彩凤……以二的倍数叠加，前面尚未开败，后面迎头赶上，乐此不疲，前赴后继，姹紫嫣红，绚烂夺目。
　　欢笑，欢叫，下面是灯火的海洋，头顶是焰火的巨浪，所有人都徜徉在这盛大的欢乐之中，也尽情地将欢乐推向一个另一个高・潮。
　　当压轴的狼图腾在高空闪现，星星点点，闪烁耀眼，将整个夜空渲染成冰蓝色。连声巨响盖过民众的欢呼，山呼海啸般的震颤了狼王宫方圆几里的土地，两座宫殿轰然坍塌，欢声笑语惊变成尖叫哭号，恐慌取代欢庆，场面怎一个乱字了得。
　　老的少的，上上下下参加庆典的都会些法术，尚且惊慌混乱到这地步，何况炸毛大叔一手无缚鸡之力的凡夫俗子。
　　旁人他是顾不得了，左抱右揽，连忙带白馒头和金宝宝逃命。
　　炸毛大叔护着俩小崽儿，狼崽子自然护着他。
　　还有熊熊，屏障熊高身壮，自告奋勇充当这一家四口的保护屏障，硬是将一样着急逃难的贵族们挡在身后，要这一家四口先行。
　　他们坐在观礼台上，距离倒塌的宫殿很近，不管是引起倒塌的震荡，还是倒塌造成的震荡，感受得尤为真切。甚至错觉脚下也不再牢固，随时可能步上坍塌后尘。
　　就在这人仰马翻的时候，白馒头撒起了癔症，竟挣出炸毛大叔怀抱三蹦两窜冲进护卫群，甩掉身后的追逐，在护卫们跑动的步伐中躲躲闪闪鱼贯穿梭，眨眼踪影不见。
　　爆炸震荡还在继续，护卫们一涌而上保护狼王狼后。
　　狼王狼后法力高强，走过多少大风大浪，这点场面还吓不到他们，镇定依旧。只是，挂牵是否有人员伤亡，更担忧混乱逃生造成踩踏，导致更严重的后果。一个护卫都不留，统统遣去帮忙疏导人流。
　　“漂亮姨姨――”
　　一坨白花花的小肥肉从护卫们的间隙中蹿出，奶声奶气的呼唤即便在聒噪的喧闹中依然清晰。
　　狼后没有犹豫，立即上前迎接白馒头，唯恐他被挤伤。却不曾留意白馒头在一步步扑向他的过程中，双手亮出利爪，双眼布上血红，天真稚嫩的小脸儿挂上狞笑，宛如讨命厉鬼……
　　可是，狼王看到了，一点消化缓冲的时间都没有，本能反应就是冲上去替狼后抵挡偷袭，以身保护。
　　“老婆小心！”
　　“砰！”
　　比狼王更快一步，郎昼一袭火红的喜服，好像一道急速的火光，一下燎翻锐变的白馒头。
　　白馒头飞撞上墙，吐出口血，立即腾空而起，嗜杀的戾气笼罩周身，形成一层血红中透出冷黑的火焰圈。一边喋喋怪笑，一边卷土重来。不过，这次袭击的是狼王。
　　红里透黑的火焰自白馒头掌心射・出，不等飞到一半，便被郎昼放出的冰芒砍掉半个，并吞噬。
　　凛冽的冰芒进食之后，越发壮大，白粼粼散着寒气，突然变成大张的一张狼口，獠牙硕大，牙尖闪动冷光，呼啸着扑向白馒头。
　　白馒头不躲不闪，反冲进狼口。
　　霎那间，狼口融成散碎星光，尽数吸纳进白馒头体内。
　　“咦嘻嘻嘻嘻……”得意的笑，带回声。
　　白馒头红眼闪亮，噼里啪啦砸出数个光弹，半空地上乱炸一气。
　　狼王狼后飞身而起，未伤分毫，却也并不还击，端看郎昼如何应对。
　　且看郎昼冲破层层爆裂的火光，逆袭向上，冲出包围时，左手已执握一柄白色冰剑，寒芒锋利，直指白馒头。
　　白馒头嗤嗤笑着，万分瞧郎昼不起，与方才一般主动迎上前。
　　郎昼自不会退缩，提剑前送。
　　眼看尖端没入白馒头心口，白馒头眸光晃动，生生消失在郎昼眼前。
　　郎昼当即意识到不对，可轮不到他反应，后心便传来一股强震，愣是震得他失去平衡，朝下栽去。
　　“咦嘻嘻嘻嘻……”
　　只闻馒头笑，不见馒头身。
　　轰隆隆，又几声巨响，下方观礼台晃几晃，已是岌岌可危。
　　“草你个王八崽子，算计老子老婆？没门！”
　　狼王心神未被下方的晃动分散，突发爆吼，一手将狼后搂到身后，一手狠出掌。
　　“嗷――”
　　一声闷响，一声低嘶，白馒头现身接连滚了好几个后滚翻，再挺起来时，白色镶金边的衣袍上，心口位置烙下一枚大掌印，边缘焦糊，冒着热烟，还有呛鼻的烧燎气味。
　　“夺爱之恨灭门之仇，我与你郎家不共戴天，郎辏纳命来！”
　　“白焰，是你？！”
　　狼王惊叹同时，躲过白馒头的迅猛扑杀。
　　白馒头哼哼冷笑，默认狼王的称呼，利爪张狂，攻击不停，带出的风都是浓到使人窒息的血腥味。
　　狼王被白馒头逼得连连后退，许是顾忌到白馒头的肉身，只抵挡不进攻。于是，手上、身上落下道道血痕。
　　白馒头……不，应该说是白焰，吃定狼王的顾虑，招招狠厉，毫不留情，一点都不为自己的卑鄙害臊。
　　白焰拳脚与攻击术并用，打得正酣。忽感背后冷风流动，猛转身，放出一枚红里透黑的火球。
　　郎昼瞬移到白焰身后，与狼王并肩，叫白焰反击落空。且趁他反应的空档，祭出冷白冰凌，一变二，二变四，最后化作一团由冰刀组成的冰球。
　　目标不用迟疑，必须是白焰。
　　白焰感到气流变化，当下做出反应，可为时已晚，冰球距离他已经太近。
　　袭击即将成功，可一轮月白的光辉柔柔和和横亘到白焰与冰球之间，消融了冰刃，替白焰化解这一击。
　　“黑璨！你这水性杨花的贱货，别以为我会感激你，无论你和郎辏乃至整个狼族，我都不会放过，我要你们为我的血海深仇献祭！”
　　“谁要你感激？我是不愿因为你，伤到娃娃。白焰，不要祸累无辜，我要你马上离开娃娃的肉身，堂堂正正与我们结算仇怨。”
　　“你要我？黑璨，今时今日，你以为我凭什么还要奉你为神明，对你俯首帖耳，言听计从？”
　　“倘若你肯早听我的，就不会落得全家灭门，魂消魄散的下场。你们死得容易，可知你们全族都要为你们的罪孽背负罪责，至今仍抬不起头？白焰，切勿再为一己野心闹得生灵涂炭，速速迷途知返。”
　　“我为什么要听别人老婆的屁话？黑璨，自你背叛我的那一刻，已经没有资格对我说教。我今日重归狼族，就是要夺郎家王权，扬我白狼族志气！等我大业已成，或许能念你美貌留你性命，专司伺候我的**――”
　　“草你的XXOO，不管是老子的王权还是老子的老婆，你都没命染指！”
　　听说要被强扣绿帽子，狼王不淡定了，提爪上前，要掏出白焰心肝泄愤。
　　郎昼也是不容旁人侮辱他的爹亲，直接就是一脚，踹中白焰心窝。
　　白焰眼睛里都是怨毒的火，火中间亭亭站立着无论过去现在都美得不可方物的狼后，狠狠灼烧，压根儿没心情理会狼王父子，轻而易举被郎昼踹飞出好远，莹莹月下喷出一注血泉。
　　“天天――”
　　不偏不倚不早不晚，这一幕恰好落入炸毛大叔眼里，撕心的呼喊中，观礼台在依然持续的爆炸中坍成废墟。
　　作者有话要说：捂脸，羞射，俺居然连续两天日更啦，捏哈哈哈

48.正文 凶魂

    炸毛大叔真是要肝胆俱裂了，可惜他不会腾云驾雾，跳不过半尺，满肚子碎成沫也救不了白馒头，还得靠狼崽子。

    看见白馒头被郎昼踹飞踹吐血，狼崽子微秒不误，冲去营救。

    抱下白馒头先，回身一记飞腿踹还给郎昼。

    “伤我儿子，我跟你拼了！”

    把白馒头交给慢一步赶到的熊熊，狼崽子燃起战斗的火焰，豁出一切要给白馒头报仇。

    尖牙利爪嘶吼，乱则无章，不管什么手段，统统全力调动招待郎昼。

    狼崽子招招都为取郎昼性命，郎昼又怎肯吃亏？

    黑与白，火与冰，夜幕为底，冷月为衬，搏杀交战。

    狼王狼后不予劝阻，基本从开始就在旁观的狐狸精看不下去了，一人一把狐火，分开两兄弟。

    “狼羔羔，你误会死面瘫了。是馒头要害死我们大家，死面瘫迫不得已才……”

    “放屁！一个豆丁大的孩子，怎么害人？你是他的人，偏袒他说话，我不跟你计较。但你要执意妨碍我替儿子出气，就别怪我不够朋友，连你一起收拾！”

    “我没骗你。刚刚我看个一清二楚，也听个一清二楚。馒头不是馒头，他被附身了，不信你去问狼王狼后。”

    狠狠地瞪了瞪郎昼，又将信将疑地望着狐狸精，短暂的停歇使狼崽子逐渐回归冷静，大脑重新运转。

    “把拔……”

    白馒头回到炸毛大叔怀里，衰弱无力地强撑着双眼，抓着炸毛大叔衣襟，小脸儿上都是血，小嘴儿还在不停涌血，奄奄一息。

    “肉团子……”

    金宝宝坐在熊熊手臂上，小心地，一下一下颤巍巍摸着白馒头小脸儿，喃喃叫着。泪眼汪汪，难过得连嚎啕的气力都丢了。

    “把拔在，不怕，把拔带天天回家。”

    见儿子血淋淋只剩半口气，炸毛大叔疼。分不清哪里疼，就只是疼，疼到他手软脚软全身软，疼到他摇摇欲坠站不住，全凭父爱在支撑。

    深吸气，克制住眼泪，故作坚强迈开大步。可是，且不论疼到麻掉软掉的双腿动一动都十分艰难，只双脚挨着地面都如同踩在刀刃上。

    “冯先生留步。抱歉，你们现在不能走，尤其令公子。”

    狼后还是温文有礼，但眸光的温度已经降到不容反抗的冷。

    “你们还要干嘛？非要我们爷俩死在你们手里才甘心吗？！”

    炸毛大叔不是炸毛，而是愤怒，心痛的愤怒，不管不顾豁出一切的愤怒。

    “不，冯先生，我是为令公子的安危考量。”

    “考量个屁！我儿子让你们考量得只剩半口气，我要是再信你们，不如一头磕死！让开，别拦着我，我打不过你，但我会玩命！”

    “冯先生，娃娃已经不是娃娃，他体内还有另一道凶暴残酷的灵魂，如果不想办法铲除，那道灵魂会将娃娃全部的灵魂侵吞，完全占据娃娃的肉身，用娃娃的肉身作孽。”

    “你看我像傻子吗？就算傻子，都不会上你的当！”

    “冯先生，你我无冤无仇，你又救过我儿，我没理由害你们父子，请你相信我。”

    “不害我儿子变成这样？趁我还客气，让开！”

    “既然冯先生不肯听劝，便请恕我不客气了。”

    狼后一弹指，凭空生出一丈白绫将冯天光连同白馒头缠紧，一左一右冒出两个黑口黑脸的彪形大汉将他架起。

    “放我们走！你、你们要干嘛？无法无天了还？！放我们走！”

    “幻狼界，老子就是法老子就是天！想保这肉团子性命，你最好乖乖听话，配合我们，不然……”

    “大坏狼，放开肉团子，放开冯把拔，不然我用萝卜炮轰死你们！”金宝宝也愤怒了，跳出熊熊保护，拼命使出兔兔拳，对付他眼里的大坏狼们……结实修长的腿。= =

    “父王，爹爹，你们这是要干嘛？冯天光是我老婆，笨馒头是我儿子，你们不能这样对他们！”

    “死崽子，老子跟你爹要害他们还用等到今天？这是要救他们！不懂少放屁，滚边去！”

    “狼崽子，你要不救我们，就是我的仇人，一辈子别来见我！”

    狼王和炸毛大叔的话在狼崽子这儿全有威慑力，两难之下，求助狼后。

    “爹爹，狐狸精所言是真？”

    狼后凝重点头，狼崽子便忍住焦躁心疼，闭上眼睛，闭上耳朵，风干石化地任那两个大汉带走炸毛大叔父子。

    “爹爹，笨馒头的伤……”

    “你放心。”

    “狼羔羔，你别难过，狼王狼后一定会让馒头恢复正常……”

    狼崽子甩开狐狸精，恶狠狠瞪向郎昼。

    “即便事情是真，但那肉身依然是我儿子的。对个小孩子下此狠手，你不是个东西！我儿子要留下后遗症，我不会放过你！”

    郎昼眯了眯眼，流露出的狠厉不少于狼崽子分毫。

    爆炸仍未停止，非要让一切都土崩瓦解，化作断壁残垣。

    驻扎在白馒头体内的另一道灵魂属于白焰。

    提到白焰，不得不提千年前的狼族战争。

    千年前，狼族爆发过一场声势浩大，旷日持久的暴动战争。发动战争的便是当时的白狼族族长，为的自然是篡位夺权。

    白焰是这位族长的儿子，与黑璨是指腹为婚的一双竹马，爱黑璨爱得如痴如狂，壮丽惨烈。

    无奈，黑璨性冷情更冷，饶是白焰如何表白追求，都动摇不了他半分心思。彬彬有礼，清清冷冷地与白焰保持着长辈包办的未婚夫夫关系。

    后来，白焰父亲谋反，作为幻狼界除王室外最大望族，祖祖辈辈对狼王誓死效忠的黑家，毅然决然，第一个与白家切断关系，黑璨和白焰的姻亲关系也随之了断。

    白焰随他父亲，也是个有野心的，而且，对黑璨不死心。心想，只要白家夺得天下，黑璨照样归属于他。暗地里，和黑璨的来往就没断过。

    和白焰的目的不同，黑璨念在两人一起长大，不愿见白焰在叛乱的路上越走越偏越做越远，最后落得凄惨下场，总还想利用自己对白焰的影响力将他规劝回正途。

    那一夜在浓雾树林中遇到现在的狼王，当年的太子郎辏正是与白焰约好在古榕树下见面。白焰不知被何事牵绊，久久不到，黑璨穷极无聊，便上树睡觉。结果……

    黑璨脾气多烈，哪容得下被个色・欲熏心的野狼似的玩意糟蹋？反抗得何其激烈，郎炅成媳凰当成荣耀的伤疤，就是黑璨一爪子造成。

    厮打得太过，黑璨一没留神，后脑撞在石头上，昏死过去，才叫郎甑贸选

    过程中疼醒，却被陌生的凶猛如潮的原始感受灼烧到丧失反抗意志，在本能的驱使下于情・欲里驰骋，浑浑噩噩，癫狂且混乱。

    事后当然自尊严重受创，后悔不迭，踩断郎昙父肋骨，聆听着郎昃醒疼醒的惨叫，愤恨离去。

    再见，则是太子妃的选秀宴。

    黑璨先一步看见郎辏也认出郎辍Ｏ攵悖怎奈狼族第一美人的名声太大风头太劲，容不得遮掩，轻而易举，还是让郎曜ジ稣着，并选为太子妃。

    黑璨的心情，可想而知。

    郎晔翘子，未来的狼王，处处带出王的霸气，连死皮赖脸的程度也是王一级。

    黑璨发誓，他这辈子都没见过更臭不要脸的牛皮糖。粘他粘得紧不说，还贱招无数。优雅惯了的他实在无力招架，每每都气到理智沦丧，冷静崩溃，优雅更是一去如流水。

    新仇旧恨叠加在一起，拟定在新婚之夜，郎曜畹靡庾钋岷龅÷的时刻，杀害亲夫。

    日想夜盼，好不容易到了那个时候，郎暌彩手就擒，大大方方任由他杀，他又下不去手了。

    原因，那时的黑璨抵死不肯承认。现在的黑璨，心里默认，却始终不肯剖白给郎晏。

    谁让他表面淡定，内里暴烈；表面宽厚，实际小心眼又记仇呢？初相遇时给自尊留下的创伤，就由郎甑剿蓝疾荒苈足心愿来治愈吧！

    黑璨和郎晷腋Ｃ喑ち耍白焰又妒又恨就彻底黑化了。全心全意，几近疯狂地助其父征战厮杀，将战火扩大到整个兽仙境。

    其他兽族亦不乏早有反叛之心的野心分子，与白狼族为首的狼族叛军结成同盟，以乱就乱妄想成就大事。

    一时间，生灵涂炭，死伤无法数计。

    擒贼先擒王。

    狼族叛军的第一猛将白焰被俘，俘虏他的恰是郎旰阼擦娇谧印

    黑璨还想再劝白焰弃暗投明，换回白焰一顿狠毒羞辱。

    郎昴鞘闭年轻气盛，受不得激，特别受不得别人侮辱他老婆。特别的特别，这家伙是他的前任，他老婆指腹为婚的第一任未婚夫，他老婆对这家伙还特别温和宽待。气愤加嫉妒，动用私刑，咔嚓了白焰。

    其实，不用郎昵鬃远手，白焰犯下叛国罪，无论如何都是死路一条，区别仅在于死的方式和是否有尊严而已。

    幸而黑璨出手干涉，白焰才不至落到魂飞魄散，得以进入轮回。

    且不表后来战乱如何平息，就说白焰轮回几世，都是个短命鬼，没一世能活过六岁，最痛快的一个干脆是死产。

    几世积怨全集中在白馒头身上，所以，白馒头出生时遭遇难产，险险降临人世，又大病小病不断，一度小命不保，直到黑金昊偷给他喂下千叶朱心果。

    千叶朱心果遇强助强，遇弱欺弱。

    果子镇住的不是白馒头，而是暂时处于劣势的白焰。

    白馒头不是简单的被附身，而是一体双魂。

    “当初说娃娃有怪异时，我就已看出他体内寄生着一抹积怨厚重的凶魂，只是没想到居然是白焰。怕吓到冯先生，就没有据实以告。

    后私下叮嘱兄长教导娃娃修心养性，即是助他驾驭千叶朱心果的烈性。以防在我和暄芯砍龇掷牖昶堑陌旆ㄖ前，那凶魂反噬千叶朱心果的力量，剿灭娃娃元神，抢占娃娃肉身。

    之所以，白焰迅速壮大复苏，恐怕是受到兽仙境强大的灵力诱导。不过，冯先生放心，我一定救回娃娃，赎我一时妇人之仁铸成的过错。”

    狼王狼后交替讲完前尘往事，偌大的藏书阁内一片沉闷。

    “好！就算我信你们，那之前，你们打算把天天怎么办？”摆在炸毛大叔面前已经不单是信不信的问题，白馒头的伤情，和这群狼要怎么对付白馒头才是他最担忧的。

    “实在抱歉，现在只能把娃娃用法阵关在地牢。”

    作者有话要说：周五收到主催发来的【很直】广播剧台本，交流修改，于是耽误了码字。

    原想周六和【吃货】一起，两坑同更，结果……手还是慢了。TAT

    唉唉唉，只好今天（周日）更啦~

    ----------

    最近在围脖上学到一种不用邮箱的发肉方法，回头上肉的时候给客官们献上。

    嘿嘿，美丽又方便的方法啊，捏哈哈哈~\(RQ)/~

49.正文 坐监

    将白馒头关入地牢？炸毛大叔哪里允许？

    别说地牢，白馒头吐血吐得半死不活，炸毛大叔手都不乐意撒，时刻搂抱在怀，生怕错漏一眼，伤情加重有个不测。

    心说：狼就是狼，残忍冷酷没人性，稍微冒犯一点他们的利益，幼小的孩子都不放过。

    没吃过猪肉还没见过猪跑？地牢！那是多阴森恐怖的地方，聚集多少冤魂厉鬼，凭他儿子招妖惹鬼的灵异体质，怕等不到伤势加剧，就让鬼给分食了。

    “你们欺负我们爷俩人生地不熟，势单力薄没靠山，是不是？天天被你们伤成这样，还要把他关地牢，你们根本不想他活！什么凶魂好魂，为我们好，都是屁话！我就不该信你们这群狼有好心眼，本来嘛，狼就是狼，能跟人做朋友？我们爷俩的命在你们眼里屁都不算，不如现在就拿去，权当你们积德做好事，赐我们爷俩死个痛快！”炸毛大叔横下条心，视死如归。反正没活路了，死也要爷俩死一块。

    “要死一起死，我绝不会丢下老婆儿子独活！”狼崽子立场鲜明，谁也别想拆散他们一家三口。

    “我、我也一起死，不独活！”连趴在门外偷听的金宝宝也按捺不住冲进来，握紧兔拳表明决心。

    “我勒个去！都想死，是不是？老子就送你们个干脆！”炸毛大叔一个就够难缠，又多出两个捧臭脚的，狼王的爆脾气自是搂不住了。书案排成劈柴，拉起架势要大开杀戒。

    可，狼后在场，几时轮到狼王夺权做主？因此，狼王仅仅是颇为亢奋地澎湃了一下，摆足架势而不行动，狼眼斜睨，等狼后发令定夺。

    狼后沉不住气，多是因为狼王招惹。这次虽情绪复杂，却也不至失了方寸。等一竿实在没有多少决策权的家伙闹腾完，掸掸衣袍，施施然开金口。

    “诚如冯先生所言，狼就是狼，没有多少好心眼，我们想要你们父子性命，何须同你们商量？来个干脆，双方都痛快。

    若非你是皋儿恩人，皋儿又真心喜欢你；若非此事与我，与郎家，乃至狼族有扯不断的关系，我何必自寻烦恼，趟这浑水？

    你信也好，不信也罢。暂且分开你们父子，将娃娃关入地牢，确是为你们好，于我们也有利。你不放心，可以每日去探望。至于娃娃的伤势，更是不必担心。白焰虽未完全成势，凭之前的打斗判断，他已经吸收部分千叶朱心果的灵力，法术功力均在积聚恢复中，该是可以自愈。”

    “自愈？你儿子断手断脚，你干嘛医生医治，不让他自愈？凭什么我儿子就得生扛硬・挺？才多大点儿的孩子……”

    “冯先生，我也心疼娃娃。但是，我若立即医好他，白焰定是不会让我们轻易擒住他，恐又会是一场恶斗。你总不会愿意再看娃娃受更重的伤，再祸累无辜吧？”

    “我……要关连我一起关，我不能放天天一人在地牢里受罪。”

    “娃娃一定要关，将白焰的凶魂剥离娃娃肉身之前，不单是你，我们所有人必须和他保持距离。白焰性情凶残，又被仇恨蒙蔽，积怨数百年，对任何靠近他的人都是威胁。除非你舍得娃娃恢复正常，却不得不面对亲手残害，甚至亲口吃掉自己父亲的残酷现实。”

    “你……危言耸听！天天、天天才不会……”

    “冯先生，娃娃不会，白焰会。我不是在和你商量，这件事关系到整个狼族，乃至兽仙境能不能避开血雨腥风，不重演惨痛历史，即便强迫，我也要按照可以将风险和伤害降到最低的方案执行。”

    狼后很坚决。

    无需动用武力，他只是给炸毛大叔讲了个两个女人争夺一个孩子的故事。

    两个女人同时声称是亲妈，争夺一个童稚小儿，闹到公堂，大老爷让他们一个拽头，一个拽脚，谁把孩子拽到手，孩子就是谁的。孩子疼得哭变了音儿，其中一个女人含泪放弃争夺，另个女人以为夺得胜利，得意洋洋完全无视孩子的痛苦，大老爷当即判断出先放弃的那个是亲妈，惩治了抢人孩子的恶女人。原因很简单，孩子是亲妈身上掉下的肉，疼在孩子身，痛在亲妈心。

    让炸毛大叔明白，他不是白馒头亲爹，一旦逼不得已硬抢，导致白馒头有个好歹，他再心疼也有限。

    捣住心口，炸毛大叔还敢不屈服？

    被迫离开父亲怀抱，白馒头开始了暗不见天日的地牢生活。

    金宝宝绝对是白馒头的铁杆儿。

    炸毛大叔每天照三餐去探望白馒头，金宝宝就附上加餐和宵夜，还异想天开地要住在地牢旁边就近陪伴。不过，被狼王拎回房间，凶神恶煞地威胁吓唬一番而作罢。

    金宝宝无论如何都不相信白馒头是制造爆炸案的真凶，凶残到会伤害他们所有人。那一夜在乱葬岗，他是见识过另一个白馒头的，吓人归吓人，可他不还是完好无损？昏倒在那么可怕的地方，不还是多亏那个白馒头把他带回来？

    金宝宝天真地认为，既然同住在一个躯体里，两个白馒头的本质就该同样纯善。之所以另个馒头会做坏事，是因为积怨无处发泄，要好好给他讲道理，耐心帮他打开心结。等他想通，照样好孩子一个。

    就像他，起初那么憎恨讨厌大坏狼，了解过后，不也相处得不错？早就不喊打喊杀，时时刻刻惦记要和狼群拼命，同归于尽了。狼崽子陪他玩，狼后疼爱他时，他甚至很羞耻地把仇恨都忘了呢。

    他知道忘掉家仇很不好，罪大恶极。可……总抱着仇恨会害人害己，不能因为一两个坏分子就否决掉一个族群。坏蛋哪里都有，不分种族，好人也是一样。比如，在家里有些老鼠兔子会欺负他，有时会毁掉他菜园子里全部的劳动成果，害他饿肚子饿好久。在狼王宫里，每条狼都把他当小宝贝宠。除了坏蛋狼王，以吓哭他为最大乐趣；除了面瘫狼冷冰冰，对他爱答不理。

    那个白馒头这些天都没出现，金宝宝觉得，或许再也不会出现。那可倒好，说明白馒头再不用受罪，很快就可以离开地牢，继续和他一起玩。

    “兔兔，你又来啦？”

    果如狼后所言，虽然速度有限，白馒头确实在自愈。刚进来时还奄奄一息，没几天已经可以下地溜达，隔着铁栅栏和金宝宝手拉手亲亲热热聊天游戏。

    “唔……什么味道？好香啊……”

    粉红色的三角鼻子快速抽动，清香缭绕，陶醉得金宝宝眯起了眼。

    “狐狸姨姨送来的熏香，说对养伤有好处。”

    “是呀是呀。”

    顺延白馒头所指望去，烟气正缓慢的从一只镂花的小香炉溢出，忽忽悠悠，将醉人的香味散布整间地牢。

    幻狼界和平太久，极少有作奸犯科，一般的大牢都基本闲置，何况专用羁押重犯的地牢。几百年来不曾使用，现在则成了白馒头一个人的单间。

    不过，地牢终归是地牢，见不到阳光，阴冷潮湿，很是伤人。大人们已经尽量给白馒头最好的待遇，对孩子来说还是太过艰苦。

    尤其是漫漫长夜，孤单寂寞冷。

    看守只顾睡觉，胡噜打得山响，没特别的事，根本不靠近关押白馒头的牢房。

    望着四壁灰不溜丢的石头，白馒头几乎每一夜都是哭着入睡，懊丧地想：把拔不爱他了，小黑不爱他了，所有人都不爱他了，才会把他丢来这里。或许，一辈子都出不去了。可是，他犯了什么错呢？他什么时候不乖、不听话了么？为什么都不要他了呢？因为受伤，嫌他麻烦？

    “兔兔，你可不可以去和把拔，小黑，漂亮姨姨他们说？求他们赶快把小天天接出去。这里太没意思了，而且好可怕。小天天伤都好了，不想再待下去了。”拉着金宝宝的小兔爪，白馒头两眼两泡泪，委屈极了。

    金宝宝又抽抽鼻子，这回是酸的，眼眶温热，湿了。

    “嗯嗯！肉团你，你放心，我一定帮你求，求到他们同意为止。假使他们都不管你，我金宝宝也绝不会不管你。绞尽脑汁儿，我也要让你早点出来。”

    “呜呜呜……兔兔，他们不会不要小天天的，对不对？他们没有不爱小天天，对不对？”

    说到伤心处，白馒头的泪水立即决堤，放肆汹涌。

    金宝宝心里疼极了，鼻子酸极了，也想哭。但是，忍住了。告诉自己要坚强，不可以懦弱，不然，他的肉团子就真的无依无靠了。

    “才没有！狼后说你身体里有坏东西，等他想出办法把坏东西赶出去，就会放你出来。冯把拔为了你，每天唉声叹气，每天偷偷掉眼泪，还和狼崽子打架，把狼崽子打得青一块紫一块，满头包，特别解恨。”

    “不要……不要……兔兔，你去求把拔，不要打小黑，小黑是好孩子，可疼小天天了。”

    “嗯嗯。我知道，我有劝呢！面瘫狼才是大坏蛋，是他把你打伤，也一定是他在狼后面前陷害你，他最坏了，哼！”

    “可是，狐狸姨姨好喜欢他哦，还嫁给他了呢！”

    “唉……这就叫鲜花插在牛粪上。我觉得，一定是他给狐狸哥哥下了迷药，狐狸哥哥才会喜欢他。”

    “什么是迷药？”

    “唔……就、就是吃了会神志不清，脑袋不灵光的毒药。”

    “呀！那狐狸姨姨会不会中毒死了啊？”

    “一点点量好像死不了吧……狐狸哥哥不是活得挺好吗？好多好多，恐怕就毒死了。”

    “那怎么办？兔兔，你赶快去求他们放小天天出去啦，小天天要救狐狸姨姨，不能让狐狸姨姨被面瘫哥哥毒死。哎呀，不知道狐狸姨姨能不能扛到小天天出去那一天呢！怎么办，兔兔？小天天不要狐狸姨姨死，呜呜呜……”

    “你放心啦，我会警告狐狸哥哥提防面瘫狼的。”

    “兔兔真好，兔兔最靠得住。”

    金宝宝猛拍胸口，一副包在他身上的神气活现。白馒头双眼放光，一脸盲目崇拜。

    悲戚的气氛很快在两个小家伙的东拉西扯中淡去。

    弥漫的香，似乎也能安神。

    “熊熊，你是不是我和肉团子的好朋友？”坐在熊熊肩膀上，金宝宝严肃问道。

    熊熊当然拍胸脯保证忠心耿耿。

    金宝宝很满意地点点头，继续问：“那你会永远站在我和肉团子一头咯？”

    “毫无疑问，必须的！”

    “好，够义气。你帮我一起救肉团子脱离苦海！”

    作者有话要说：白馒头和金宝宝这俩专门跑偏的小崽子……= =

    真是少年不知愁滋味啊。。。专杀悲情

50.正文 偷人劫牢

    金宝宝没告诉白馒头，炸毛大叔和狼崽子打架还有一部分原因是炸毛大叔被软禁了。除去每日定时探望白馒头，最多只能在房间露台晃悠晃悠，狼崽子则是那亦步亦趋，如影随形的贴身看守。

    说是照顾炸毛大叔人身安全，其实大家心里明镜儿似的都明白，是防范炸毛大叔携白馒头潜逃。尽管实在不可能，劫狱的难度对炸毛大叔而言实在是不可企及的高。

    心疼儿子，心里憋屈，辩不过狼后，打不过狼王，炸毛大叔满肚子邪火自然而然只能集中撒在狼崽子身上。

    狼崽子表现特别好，打不还手，骂不还口，顶多囫囵着压倒炸毛大叔胡天胡地胡亲一通儿，落个嘴唇破了，舌头差点断了的后果。

    晾着舌头咂着嘴，狼崽子暗暗着急，白馒头的事情一天不解决，他和炸毛大叔的关系八成就一天不能缓和。久而久之，保不齐老婆就得跑了，老婆那颗心，更是望尘莫及。

    可是，狼崽子相信，他父王爹爹是有计量的，不会任他丢了儿子跑了老婆，他能做的，就是执行父王爹爹的吩咐。所以，即便炸毛大叔对他多有抱怨、拿他发泄不满，依旧坚定不移。

    炸毛大叔从来都不是铁石心肠，脑袋不算特别灵光，却也不是不明白事理。狼崽子是真心对他好，才会忍耐谦让，任他打骂，由他泄愤，弄得自己镇日挂彩。他会过意不去，会各种不是滋味，会悄悄的小小的感动。但是，他就是绕不过这个弯，一想到他儿子，就忍不住……

    天晓得倒了什么血霉，天晓得哪庙的香没烧到，得罪了哪位神仙，天晓得上辈子欠下多少孽债，让他们爷俩遭这么一道坎儿。欠债还钱，血债血偿；开罪了谁，作揖下跪赔不是；报应，霉运统统落在他头上，他一准儿不躲不藏，老实承受，就是别伤他儿子。小孩子屁都不懂，纯真无辜，于心怎么忍？！

    “冯天光！告诉你个好消息，爆炸中塌了一半的长老院议事堂已经修缮好啦！”

    狼崽子一登场，立即亲密拥抱炸毛大叔，笑得金光灿烂。

    “救人没着落，房子修得倒挺快。果然，狼窝里人命也是最贱的，比不过死物。”

    冷言冷语冷水淋头，狼崽子丝毫不受影响，维持搂抱，热乎乎的身子磨蹭冷冰冰的炸毛大叔。

    “人命重要才不能乱来，得找到方法对症下药。”

    “那就得请你们这群伟大的狼速度快点了，我可比不上你们，人生苦短转瞬嗝儿屁，别我咽了气，还没找到能下的药。”

    “你是我老婆，有我一天活就有你一天活。况且，我父王爹爹那么厉害，救个笨馒头不在话下。”

    “是哟，厉害极了。房子都修好了，我儿子还在暗无天日的地牢关着。才六七岁的孩子，也就是狼，换别的哪个动物都不能有这么狠的心。”

    “狼再狠也没人狠。”

    “嗯，比人狠的狼全叫我碰见了。”

    “我们也不忍心，不是情势所逼么。”

    “什么都是你们说的，你们说我就信呗，我还想留条命迎接我儿子出来呢。”

    “我是没看到，可我父王爹爹绝对不会骗我，狐狸精不也能作证？”

    “你也说你没看到，眼见都不一定为实，凭什么他们说的就是真？说一千道一万，你们才是一家子，打断骨头连着筋，没理由不互相袒护，反帮我这个外人。”

    “谁说你是外人？你是我内人，笨馒头是我儿子，咱都是一家，要袒护也有你们这一份。”

    “高攀不起，只求你们尽快释放我儿子，我就知足。”

    “唉……我知道你心疼笨馒头，我也疼他啊！我父王爹爹也是一样疼。事情闹这么大，有死有伤，房子炸倒一大堆，不管来自民众还是长老院，压力凶猛得跟山洪似的，父王爹爹都得扛，一点点平息，一点点调停。他们把笨馒头关地牢，也是为保护他，防止他被长老院拖出去惩治。父王爹爹不仅是家长，还是狼族领袖；不仅要顾咱们的小家，更要减负狼族这个大家。咱帮不上忙，好歹体谅一下。你就稍安勿躁，耐下心等一等，他们一定不会让你失望。不对，一定不会让咱失望。”

    狼崽子难得有条有理正经八百说一番有价值的人话，炸毛大叔有心听入耳，也有心落成实际。然而，问题也就在这个“心”，在他心里满满登登正在伤风感冒迎风流泪的父爱。害他力不从心，做不到心平气和去理解去体谅，只有满心疼苦，焦燎胜火。

    “抱歉，我就是个普通人类，就是个普通的父亲，重视得只有自己的小家，自己的儿子，爬不上你说的高境界。”

    从地牢出来，炸毛大叔心情照旧沉重。金宝宝蹦到炸毛大叔身边，拽住炸毛大叔说道：

    “冯把拔，熊熊邀请我去他家里玩，我答应他了，于是……”没说完，已经眼睫湿润，瓮声瓮气拖了哭腔。

    “唉……这段时间你也急得够呛，去玩吧，好好散心，回来把好玩的事讲给天天听，让他也跟着开心开心。说不定，等你回来，天天已经出来了呢。”

    抚摸金宝宝头顶，捏揉金宝宝脸蛋，炸毛大叔笑意温和，却也透出苦涩无奈。心想，金宝宝跟熊熊暂且离开散心也好，小孩子不适合长期生活在这样压力的氛围中，会妨碍身心成长。这些日子，金宝宝瘦了好几圈，本该无忧无虑，却蒙上满身愁云。他儿子已然遭了难，他不希望再看到可爱的小兔子一同受罪。

    “嗯嗯，冯把拔放心，肉团子一定可以很快出来，到时，我们一起来接你，带你离开狼窝。”

    “好，冯把拔等宝宝来接我和天天离开狼窝回家去。”

    金宝宝话有端倪――我们是谁和谁？不过，炸毛大叔没心思细想，只觉得金宝宝贴心，总不忘安慰他。

    “嗯嗯嗯！咱们一起回家去！冯把拔不要难过不要伤心，不然，肉团子伤心，我也伤心。”

    “乖宝宝……”

    炸毛大叔抱着金宝宝又亲又揉，疼得不行，仿佛要把关在地牢里白馒头暂且享受不到的亲昵一并交给金宝宝。

    金宝宝窝在炸毛大叔怀里，抽抽鼻子，蹭掉泪花，一双兔拳攥死紧，表证决心。

    狼王宫，乃至王都，现下都是一片乱糟糟的施工现场。

    金宝宝一只小兔子，又是小孩子，除了每天进出地牢，伙同白馒头哭哭笑笑，央求狼后放人救人，切实帮不上忙。跟熊熊到熊界去玩的确是个不错的主意，至少狼后身边耳畔能暂时清净，可以更专心地开动脑筋。

    金宝宝坐在熊熊肩头离开时，离情别愁还是很凶恶地在狼王宫扩散了一下子，疼爱他的狼们都来送行。这个搂那个抱，泪水乌泱吴泱差点淹了狼王宫，整得好像金宝宝得死在外头，再也回不来似的。

    特别是白馒头，哭闹折腾，本就阴暗潮湿的地牢给他的伤心失落，孤独不舍渲染得更加没法待，进去就要被浓郁的负面情绪压窒息。

    狠狠的一场生离死别。

    任何人的离开都不能影响修缮工程，除非……

    “轰――”

    “轰隆隆――”

    一次连环爆炸已经炸慌了狼心，时隔没多久又轰鸣四响，辨不清哪里炸，顾不得确认到底是不是爆炸，干活的，监工的，全放下手里的活计抱头躲藏。

    “轰――轰――轰――”

    接连又是几声巨响，地动屋摇。

    那一夜的画面仿佛重放，狼王宫再度被恐慌混乱笼罩。

    “轰――轰――轰――”

    晴空白日，电闪雷鸣，一道道撕扯蓝天，一团团炸裂浮云。

    天与地一齐轰鸣震荡。

    “你们说爆炸是天天搞的，天天现在在地牢，这爆炸也是他搞的？！滚开，别拦我，我要去救天天！”

    “我去救！你跟狐狸精走！”

    狼崽子不畏咆哮，阻拦住炸毛大叔的冲动，将炸毛大叔推给狐狸精，风火火赶去地牢。

    天上炸得欢，地面摇得欢，狼崽子穿过一朵朵炸开的花火，进到地牢，已是人去牢空，就一个地洞，孤零零，格外显眼地摆在关押白馒头的牢房中央。

    “肉团子，你好肥啊，我快要背不动你了。”

    好像一只身背居所的小蜗牛，金宝宝几乎蠕动着前行……爬行。

    沉重的负担不二想，必须是白馒头。

    去熊界玩，当然是用来掩人耳目的假话。金宝宝和熊熊早就摸清地形，偷摸着在狼王宫外，距离地牢最近，且最不显眼最罕有人至的地方挖出一个地洞。

    洞口仔细遮掩，日夜不停在里头挖掘，终于挖出一条地道，直通白馒头的牢房。

    一切准备就绪，熊熊负责制造爆炸恐慌吸引注意力，金宝宝趁机偷人劫狱。

    爬出地道的一刻，白馒头终于重见阳光。

    逃啊，跑啊，两个小家伙进了密林。

    白馒头没穿鞋，嫩嫩的脚丫子受不了屈，没一会儿就一脚板血，别说跑，沾地都疼。金宝宝飞行技非一般的不精通，只好背起白馒头继续跑。

    金宝宝累瘦了，白馒头相对就变沉了，背在背上犹如压了一坐小山。

    “熊熊呢？不等熊熊吗？还要跑多远啊！”

    “不等。咱们有多远跑多远，熊熊说他那边完事会天涯海角找咱们，如果不幸被抓，也不用担心他会扛不住严刑逼供，供出咱们去处，因为……根本没定去处。”

    “咦嘻嘻……没想到你们还很聪明嘛……咦嘻嘻……”

    “当、当然，不然怎么想出这么好的方法救你？狼后的结界，只管地上，管不了地下呢！”

    “小兔子很细心嘛，咦嘻嘻……”

    “嘿嘿……跟我走不会让你个肉团子吃亏的！呃……”

    金宝宝正在得意，突然眼前一黑，栽倒在地。

    白馒头离开金宝宝，低低悬浮，阴测测的笑声在草木之间飘荡。

    “咦嘻嘻……出来吧，没想到这小兔子这么够情谊，比你先动手，倒给你省了不少事。”

    冷音滑落，某棵树后现出一道人形。

    高大健壮，肤色黝黑，正是一直杳无音信的黑金昊。

    作者有话要说：啊啊啊啊，存文，争取中秋假日外出也能有货更新><

51.正文 美人饶命

    狼王宫乱成一团糟，熊熊肩扛一门加大尺码的超级萝卜炮，庞大的身躯蹿来蹦去，别提多欢脱。

    当慌乱中的狼们发现地是动了，宫殿也摇了，却完全没有陷落倒塌的意思，逐渐地，浓郁的胡萝卜味道在狼王宫及周边扩散开来。噼里啪啦，大量萝卜丁自天上掉下。

    发现白馒头不见，狼崽子首先去向亲爹报告。

    一番调度，该归位的归位，该干嘛还干嘛。安抚炸毛大叔的工作必是落在狼崽子身上，缉拿捣乱坏分子则由郎昼负责。

    依照炮弹来向，郎昼飞快找到熊熊。

    眼见熊熊朝天射萝卜，脚丫子操纵多少条线，跳过来蹦过去引发连串光火乱爆。

    没啥好质疑的了，抓个现行啊！

    郎昼张手撒出一张大网，熊熊反应是真不慢，脚趾动动，又牵出数声巨响，炸出土石纷飞，烟火缭绕。

    炸响的瞬间，郎昼便做出反应，立即提升位置，且以袍袖遮挡迸发的土屑石碎，在一片曝土扬烟中捕捉熊熊动态。

    恰瞅见烟尘土雾中飞出两只蜂窝，在距他三米不到两米有余的位置爆裂，黑压压密匝匝冲出数不清的野蜂，只只凶神恶煞、怒火蒸腾，误认郎昼为毁他们家园的仇敌，欲与其同归于尽。

    蜂群来势汹汹，数量多力量大，饶是郎昼也蹙紧眉头捏一把汗。

    蜂类不需任何魔法，屁股上的一柄淬满蜂毒的小钢针，即便要不了性命，也断然不能容你好过，中招就是罪。

    而且，这种东西绝对可算是混不吝，说拼命那就是真豁出命不怕死，没什么能撼动他们，令他们退缩，真是越战越勇。

    如此难缠的对手，郎昼当然不能不用脑子鲁莽应战。聪明机智在脑袋里荡气回肠的同时，加足马力，突破土石烟雾封锁，径直冲向趁机潜逃的熊熊。

    “嗡”地一下，两个蜂巢的两股大军汇合成一枝穷凶极恶的巨大箭头，掉头追击。

    熊熊跑得正带劲，忽觉背后袭过一阵凉风，厚厚的熊毛好像稻谷麦苗，拂动一片，彻骨的凉意随即渗入。

    连打哆嗦的时间都没有，只听得熊熊一声嚎叫，捂着屁股蹦出三丈高。

    紧接着，在野蜂箭头的鞭策下，连蹦带蹿一通儿折腾，最后一个趔趄扑倒在草丛里，抱头打滚。

    “美人饶命，美人饶命！这蜂毒得很，蜂刺利得很，救命啊救命！”

    郎昼驻足枝繁叶茂间，欣赏了好一会儿蜂蜜熊肉的制造过程，聆听了好一会儿熊哭熊嚎，觉得心情有所改善，撒出一把冰雾，将残余的野蜂部队悉数冻结，噼噼啪啪坠落，好像下过一场特别局部的冰雹。

    然后，犯罪分子同犯罪工具一并落入法网。

    熊熊对自己的认识是相当透彻全面的。

    天生不是保守秘密主儿，严刑逼供都不用，美色当前，该与不该，知无不言言无不尽，能招的就全招了。

    于是乎，很有智慧地不与金宝宝约定汇合地点和逃跑方向。管你是逼供还是诱供，能交代的只有犯罪过程和犯案人员。而这两项，基本属于尽人皆知的废话。

    抓捕到一头后背满是蜂毒大疖子，没多少用处的笨熊，跑了一只主谋的小兔子和划分为危险分子的白馒头，众狼的心情可想而知。

    与狼群对比，获悉金宝宝救走白馒头，炸毛大叔的脸色比先前有限的好看了几分。

    纵然不改担忧沉重，但骨子里认为白馒头跟金宝宝跑出去，就是比在地牢里暗不见天日强。两个小崽子再不靠谱，总归拥有自由。

    默不吭声地，琢磨伺机逃跑。

    默不吭声地，想起金宝宝临行前说会来接他，祈祷能赶快实现。

    炸毛大叔不是能说谎隐瞒的材料，心里的小九九差不多都在脸上浮现出来，心思稍微纤细一点点，就能看出个大概。

    何况，狡猾如狼，早想到他前头，加强看守，限制更严，就等小崽子一有风吹草动，立马逮捕归案。

    小崽子还没动静，两派长老便唯恐天下不乱地躁动起来。

    白馒头是炸毛大叔的儿子，炸毛大叔是狼崽子相中的奸夫，理所当然，挺兄派把太子大婚之夜及白馒头越狱的骚乱归咎给狼崽子，指控他有眼无珠、惹祸上门、祸连族人。

    这些都是明摆着的，挺二派辩驳不清也要辩。白馒头单纯可爱，一体双魂又不是他一个乳臭味干的小孩子可以选择，归根结底是历史遗留。

    谈及历史，免不了牵扯到狼后。想当年，明明有机会斩草除根，狼后偏在最不恰当的时候对最不恰当的人物动了恻隐，保下一抹幽魂，埋下今日祸患。

    随两方势力争论升级，言辞难免犀利偏颇，狼后的罪过旋即被塑造得越发深重，甚至咬出他和白焰的竹马情意，和未能成形的姻缘。余情未了，居心叵测……之类，有影没影，泼了一地脏水。

    吵到高・潮，竟连郎昼的身世血缘也受到怀疑。

    “郎姓属黑狼族，狼后虽为罕见的白化确实也是纯种黑狼族，黑狼族的标志即为黑发黑肤，即便不能两全，也必占一项。二王子从外表便可确认是黑狼族无疑，至于尊贵的太子殿下……。”

    “太子既继承狼后纯净冷艳的白发白肤，又继承狼王霸气张狂的红眼，实乃狼王狼后相融合最佳杰作！”

    “太子殿下绝顶的美貌自然是杰作。不过……凑巧白发白肤是白狼族特征，回想一下，白焰当年正是白发白肤一双红眼，太子殿下与其十足相像真是巧得不能更巧。”

    “同是狼后所生，不过相隔几分钟降世，太子与二王子且不论外表，单是成长发育速度就已悬殊得离谱，岂不更令人好奇其中玄妙？”

    “你们这些大逆不道，竟然质疑太子的血缘与狼后的忠贞？”

    “众所周知，咱们狼族是最忠贞的，只是不知狼后的忠贞是献给狼王还是前一任呢？”

    “昼即白日，是否为纪念太子是姓白的日出来的呢？”

    “侮辱狼后，你们是要反了不成？！”

    “狼后推行仁政，倡导和平，对狼族复兴繁荣功不可没！”

    “魅惑狼王，收买人心，把揽朝政，扶植长子，遣走次子，制造机缘，引回白焰，这会儿又让白焰逃脱，可谓设计精心、步步为营，可见居心！”

    “你们才居心不良居心可怖！二位王子出生时日狼族皆知，容不得你们污蔑！”

    “狼后法力高强手腕高超，出生时日又算得了什么？”

    “都给老子闭嘴！每天为老子的王位争执不休，今天又当老子面诋毁老子老婆忠贞，给老子扣绿帽子，你们真当老子死了不成？你们这群老不死哪个再敢闲得蛋疼乱放屁，老子就下令把你们一个个的蛋全割了，堵你们的烂嘴！”

    “狼王陛下，狼族素来言论自由，人人皆可论政，政有不当，人人皆可质疑，我们也仅是道出心中疑惑。比起拿蛋堵住我们的嘴，不如举出切实证据，否则，只怕全狼族的雄性都要没蛋了。”

    “证据个球！老子床上床下都威武雄壮，大战多少回合都金枪不倒，轮不到你们这帮阳・痿蛋缩的老王八质疑！”

    “既然无有私情偏心，就该让二位王子公平竞争，而非一人专断指派！”

    “敢情你们是嫌我专断，要弹劾我不成？”

    狼后优雅划开笑弧，没有狼王的怒不可遏疾言厉色，只有一径儿的温柔和气。可那狂散于外的冷肃气息，反比狼王更具威慑更镇得住场面。

    刚刚还咄咄逼人的一群狼面面相觑，终于有人拱手上前，继续言道：“二位王子均为狼后所出，理应平等对待。依照古制，由他们竞争，择优而选。”

    “我的儿子是我了解，还是你们了解？我选出的就是最适合的，由不得任何人异议！”

    “爹爹！恳请爹爹允许我与郎皋一搏，用事实封住所有异议。”

    “昼儿，你也想反我不成？没得商量，我断然不会允许骨肉相残发生在我儿之间！”

    狼后难得露出严厉，冷脸离席，顺便踹开狼王的拉扯纠缠，足见其恼火。

    旁人不知，狼王还不知？

    狼后很生气，后果很严重，真是要轰轰烈烈狂暴一通儿的。

    其实，狼王也是怒火攻心，气愤非常。好么泱泱，两拨儿老不死一番唇枪舌剑，就给他戴上一顶莫须有的绿帽子，绝对是生熟都不可忍，恨得他只想一把火烧了那群半点用处没有，镇日就知道胡咧咧掐架的老不死。

    但是，那来自身边的，他老婆散发出的，清晰浓烈包裹着勃勃烈焰的冰寒之气，使得他既心疼又紧张，一不留神忘了关照自己的火气，一心只惦记如何哄老婆开心。

    一路拉拉扯扯，拖拖拽拽，带着拳打脚踢出的疼痛，狼王狗腿又狼狈地追回寝宫，才想无极限地施展无赖神功，狼后一个眼神，就把他勾到跟前。

    讨好，谄媚，笑容之贱无与伦比。

    “老婆，别生气啦，来，我帮你泻火吧！嘿咩嘿咩……”

    狼后怎样作答？当然是一脚把狼王踹趴下。

    “什么时候，你还有这心情？”

    “只要看见老婆你，甭管什么时候，老子都雄心勃勃，金枪霍霍。”

    “你就不想问问，昼儿到底是不是你的种？”

    作者有话要说：**个苦命菊，不更新不抽，一更新就抽。。。

52.正文 助力同盟

    狼王浑身上下最喷张的当属他的自信。

    窝囊废怂包蛋才会不知羞耻地猛给自己戴绿帽。即便他受到煽动不再相信老婆，也无法怀疑自己。他确定一定以及肯定，他老婆后头的洞，前无古人后无来者，只进去过他那雄纠纠气昂昂威武豪迈的大黄瓜……和勇挑开拓重担的手指。

    腆着笑脸，四爪并用地爬到狼后跟前，好像一条撒娇起腻的大狗，玩命磨蹭狼后小腿。

    “凭你的烈性子，除了老子谁能降得住？怕是没近你身，就永不超生了。”

    “哼！我要是自觉自愿呢？白焰是我的竹马，与我一同长大，还定过亲，论关系论感情，你比得上？别忘了，我可是豁出去和你翻脸，才保下他不被你打散魂魄。”

    “按你说的，你压根儿不可能嫁给老子。”

    “不委身给你，我怎么把持朝政，怎么夺权，怎么给白焰制造机会卷土重来？”

    “有那个心，你早宰了老子，哪里还会给老子下崽子，陪老子到今天？”

    “你听见他们说了，昼儿不是你的种。同理可证，皋儿也未必和你有关。”

    “是不是老子的种不是谁说的，是老子勤勤恳恳任劳任怨做出来的。老婆，你喜欢小崽子，咱再多做几个呗！”

    狼王说着说着就露出色狼本质，一身淫・邪气张牙舞爪，逼得狼后蹬出一脚送他撞墙。

    “都什么节骨眼了，亏你还有胡闹的心情？！”

    “怎么是胡闹？让老婆高兴才是老子正职，其他都是靠边站的捎带手。”

    “事情一天搞不定，我就一天不高兴，你看着办。”

    “要老子说，抓回肉馒头宰了干脆。”

    “你宰一个试试？皋儿的感情要是断送在你手里，看我饶不饶得了你。”

    “老子就一说，大主意还不都是老婆你拿？你下令，老子就办，指东不打西，绝无二话！”

    “你真能耐下性子听我安排？”

    “老子几时违抗过领导？”

    “那你就给我滚出去，打今儿起，咱分居。”

    金宝宝绝不知道，他眼一闭厥过去，小命险些报销。

    从黑黢黢伸手不见五指的噩梦中挣脱，跃入眼的是一张陌生的黝黑脸孔。

    金宝宝胆子小，本能的惊叫一声，猛往后退。因为惊恐，红红的兔儿眼撑得出奇大，一瞬不瞬戒备森严地死盯那张生面孔，很努力的想要传达出威吓讯息，却徒劳无功。

    退到无可退，金宝宝终于发现“生面孔”样子虽然凶横，看他的眼神却是温和柔软，毫无恶意的。于是，小心翼翼的将高悬的小心脏稍稍放下，壮起几分兔胆。

    “你、你是谁？我、我可不是好欺负的哟！我的萝卜炮会轰死你哟！”

    “我叫黑金昊，狼后的侄儿，郎皋的堂弟，冯天光的铁哥们儿，小天天的黑蜀黍，我知道你叫金宝宝，是小天天最好最好的好朋友，对不对？”

    狼后，狼崽子，炸毛大叔，白馒头，全是能让金宝宝全心全意放下戒备的存在。听黑金昊说完，紧绷的小身子立即松软了，连连点头，重重点头，用力肯定黑金昊的问题。

    “你是大黑，对不对？我听冯把拔和肉团子提过呢！肉团子呢？我们明明在一起的啊？是不是被大坏狼抓回去了？”

    小孩子的联想何其丰富，短短几句话，金宝宝就又把自己紧张个半死，红红的眼珠马上蒙上两泡水雾。

    “别紧张，你们谁也没被抓回去，只是……”

    “真的吗？肉团子在哪儿？黑蜀黍，带我去找肉团子，我要见肉团子！”

    “大哥，我说吃了这兔子灭口，你不让。听听他有多聒噪，烦死人！”

    “肉团子――”

    只听见白馒头的声音就足够让金宝宝激动，再见到白馒头活生生站在自己眼前，金宝宝的高兴程度就无法形容了，一个兔子跳，飞扑。

    可，金宝宝没机会和白馒头深情相拥，没机会感受白馒头软绵绵的小肥肉，甚至连白馒头一根毛都没摸到，被一股狠厉的风冲开，径直撞在帐篷的帷幕墙上。

    幸好是帐篷，金宝宝打个对角弹落进黑金昊及时张开的臂弯，没伤到分毫。若换成一般的砖石房子，只怕要撞断骨头，震伤内脏，最轻也要落个一身淤青。

    “一只小兔子，都嫌不够塞牙缝，有什么资格跟我攀亲近？看清楚，我是白狼族白焰，才不是蠢笨的人类崽子。”

    既然逃出狼王宫地牢，白焰也便不用再委屈自己躲藏在阴暗角落，凶蛮打压下白馒头的灵魂，抢占肉身，暴戾凶残的本性显露无遗。

    “呜……肉团子……”

    金宝宝伤了感情伤了自尊，泪眼汪汪望着换了脾性的白馒头，冷酷狠毒的眼神把他的委屈堵得严严实实，挤得他胸口疼。颤巍巍越发偎紧了黑金昊，想寻个依靠，寻个安慰。

    “这是何必，他才是个孩子。况且，不是他，你还不会这么快离开地牢，他是救你的恩人，你该感谢善待他才对。”

    “哼！救我？他是救那个人类崽子！还有你，你算个什么东西？别以为我尊你声大哥，你就真的是我大哥，有资格教训我。”嫌恶地瞥一眼畏畏缩缩的金宝宝，白焰背着手大模大样地绕到书案后端坐，冷峭的嘲讽自鼻孔里哼出。

    “不管宝宝真心想救谁，最后的结果都是你好端端自由自在地坐在这里。另外，如果你当初顺利从我母亲体内分娩而出，我确实真的是你大哥。”

    白焰没叫错，黑金昊也没说错。白焰数次投胎都是短命鬼，其中一世还是死产。正是这一世，胎死在黑金昊母亲腹中。

    “你既是我大哥，又是助我成就大事的同盟，无论如何也该偏袒我，而不是一只无足轻重的小兔子。”

    “我是劝你多积德行少造孽，免得有命成事，没命坐江山。”

    “你……你不怕我对这人类崽子的肉身不利？”

    “这目前也是你的肉身，丁点儿伤害，痛苦都是你尝。”

    “这不过是我寻回真身之前寄居的壳儿而已，你以为我会心疼？”

    白焰冷笑着，不知从哪儿抽出一把匕首，直插・进手背，一只左手就这样钉在桌案上，殷红的血液蔓延成一滩红花。

    “不要――肉团子――”

    金宝宝捂嘴尖叫，仿佛被扎透的是他的小兔掌，泪水喷薄糊了整张小脸儿。挣扎着，要去探看伤情，也怕白焰再伤害白馒头，要去阻止。

    黑金昊死抱着金宝宝不放手，不许他靠近白焰那危险的疯子。眯着眼抿着唇，脸上的横肉战栗跳动，不过，不是惧怕，而是愤怒痛恨。

    “不要伤害肉团子！呜呜呜……”

    “再多的痛苦我都经历过，你以为我会怕这一点点疼痛？倒是这人类崽子……你若还想保他完完整整，最好给我放老实点儿。”

    白焰拔出匕首，血液跟随拔刀的力道涌出一股小喷泉，溅了白焰脸上一排血点，触目惊心。而白焰，从始至终冷笑不减，眉头皱也不皱，似乎匕首穿透的当真不是他的手掌，感觉不到丝毫痛楚。

    “找回并复原你的肉身之后，我要你还我完完整整的冯小天！”

    不顾金宝宝的挣扎不情愿，黑金昊抱他离开账房。

    “不要！不要伤害肉团子……呜呜呜……我要守着肉团子，我不走……呜呜呜……”

    金宝宝的哭喊为衬，一大一小被帐外的黑暗吞没，白焰舔舐着不断往外冒的血液，冷笑演变成更加扭曲的诡笑。

    “那要看我高兴。”

    狼王狼后分居了！

    消息一经传开，关于郎昼身世血缘的各种谣言也便如雨后春笋，争先恐后踊跃外冒，沸沸扬扬，最后竟流传到王都每一户人家的耳朵里，成为街头巷尾最炙手可热的谈资。

    郎昼依旧是那张不为所动的冷面孔，兢兢业业认认真真行驶着自己的职责，唯有身边最亲近的人了解他的心情，明白他的苦闷。

    狐狸精最近乖巧得很，几乎可以拿乖宝宝奖。每天笑盈盈陪郎昼迎接第一缕晨光，送走最后一粒星辉。给郎昼讲许多笑话，撒娇使媚，温言软语逗他开心。还牺牲奉献，不理腰酸屁股疼，异常勤劳地诱惑邀请他同他贪享**欢愉。总言之，只要能让郎昼分神，不去理睬那些狗屁倒灶的流言蜚语，狐狸精什么都愿意干。

    “好了，眉儿，歇歇吧，再这么下去，咱俩身子都要完蛋了。”铁打的使用过度都要磨损报废，何况血肉之躯。肆无忌惮的野蛮性开采，神仙也受不了。

    “切，不是吧？这么快你就不行了？虚成这样，怎么伺候我一辈子？”狐狸精一边激将，一边上下其手，非要再勾搭郎昼多烧几回，省得给他留下多余精力去发呆叹气。

    “听话，你走路都晃，还逞什么强？你的心思我懂，我没事，真的。”

    “我那叫风姿摇曳，你少不懂装懂，该不是吃腻我了吧？”

    “你知道心疼我，我不知心疼你？”

    “还说你没事？甜言蜜语说得我毛骨悚然，牙都倒了，分明事情大了。”狐狸精努起嘴蹙起眉，天要塌了的表情。

    “真的没事。我将来要继承狼王之位，岂会被一两句谣言动摇？”

    “对嘛！干嘛被一堆臭到不能再臭的大臭屁影响？你是狼王嫡长子，流淌着狼王的血液，从头到脚散发的都是郎家王族的气息，那些乱放屁乱嚼舌根的家伙都是嫉妒，血淋淋赤・裸裸！不理他们，他们自然会没趣闭嘴。”

    “但是，眉儿，我确实需要你帮助。”

    郎昼对狐狸精的义愤填膺不置可否，捧住他的脸，以挚诚祈望之。

    “郎昼，我老婆在哪儿？你若不把我老婆平平安安交回来，咱们兄弟没得做！”

    作者有话要说：俺真勤劳，望天~~

    嘿嘿，吃货加上番外还有三章就能完结鸟，完结后，这边的速度也能快一些鸟，嘿嘿~~~

    不过，这边也不剩多少了_

    大概还有3W字左右？嗯……差不多吧~

    -----------

    本来应该昨天更新的，结果卡文了TAT

    卡文是更新的拦路虎，嘤嘤嘤嘤

53.正文 流言肆虐

    狼崽子气势汹汹问郎昼要人。

    无关紧要的人物的生死，郎昼素来置之度外，他的目的很明确――

    “可以，只要你拿出真本事，跟我一决高下。”

    狼崽子对郎昼不能说积怨已深，却是从不服气，早想较量一番。

    如此，就别废话了，开打吧！

    狼崽子随狼王，使用黑色狼火，属于火系。郎昼继承狼后，法术属水系，但因其特质，故而延伸发展为白色寒冰。

    狼崽子的狼火完全展现他火爆热烈的性情，郎昼发出的一道道冰凌，自然也是性格的体现。

    火势猛烈，可吞水化冰。冰封凛冽，亦可压制火势。

    两兄弟你放火我撒冰，从地上打到天上，又从天上打回地上，火吃了冰，冰灭了火，冰火激战，黑白交错，火星飞溅，冰屑四射。

    白袍燎上火纹，黑衣沾满冰霜，谁都不退让，哪个都不肯服输。

    人形打腻了，变回狼形接着打。

    狼打架可不比人打架。

    人形时，两兄弟拼得是法术拳脚。恢复狼形，使用的则是獠牙利爪。

    你呼我一爪子，我啃你一口，爪爪见血，口口现肉。

    撕斗的血腥味在狼王宫蔓延开来，诱动出狼性中的嗜血，于是，跃跃欲试的躁动在狼群中弥漫，每一条凑热闹观战的狼都血红了眼睛。

    战到情浓时，两兄弟愤怒的吼声撞击在一起，仿佛叠加的闷雷，地动山摇的效果一点不比连环爆炸逊色。尤其配合血沫撒落，颇有血雨腥风的震撼之感。

    一胎所出的双生兄弟，各有个性，各具特色，哪儿那么容易分出优劣高低？棋逢对手，两兄弟越打越亢奋，越打距离切磋比试越远，似乎都要置对方于死地，要么你死我活，要么同归于尽。

    当两兄弟再次各自弹开，刨动爪子，炫耀着獠牙，复又扑向对方的时候，一团黑色狼火冲杀入战，径直打在白毛狼身上，烧出低低咆哮，燎毛的味道呛得人反胃。

    白毛狼经这猝不及防地一烧，立刻坠入劣势，失去平衡，自半空栽下。

    眼瞅就要掉在地上，白影一道，恍惚如皓月离席，将白毛狼承接住，潇潇洒洒，稳稳着地。

    “郎辏你什么意思？兄弟厮杀，两个都有错，你却偏帮皋儿，以狼火偷袭昼儿，昼儿体质属寒，你倒不怕他禁不住你的狼王烈火？！”

    “他是兄长，又是太子，非但不以身作则，反而使阴谋诡计跟弟弟相残，老子一把火算轻的。不长记性，老子抹了他的太子位！”

    狼王把依旧处于极怒的黑狼崽子带到身边，拍拍狼头，似是鼓励似是安抚。

    “当我看不出，你是对我有疑，拿昼儿撒气。你我的问题，你我解决，敢动孩子，你是逼我翻脸。”

    “奶奶个球！翻脸就翻脸，真当老子怕你不成？老子是不跟你个妇道人家计较，处处忍让，你别得寸进尺不觉照！”

    “谁是妇道人家？！郎辏你别欺人太甚！”

    “咱俩谁欺谁？这么多年，大家有目共睹！”

    “你要疯随你，我不陪你丢脸。”

    “老子绿帽子戴得光彩夺目，还在乎丢脸？今儿当着大伙儿要你句明白话，昼儿到底是不是老子的种？！”

    “你……无聊，懒得理你！”

    狼后抱着受了烧伤，眼巴巴抬脸望着他，同样寻求答案的白毛狼旋身就走。

    狼王撒出狼火一把，拦住他们去路。

    “是老子无聊，还是你心虚不敢说？”

    “父王，你怎能轻信流言怀疑爹爹？爹爹怎么可能骗你？”

    狼后没搭腔，狼崽子倒先忍不住着急。父王和爹爹都是他努力成长模仿的偶像，他怎能容人诋毁？更不能容忍父王和爹爹受流言挑唆，伤害彼此。

    “你知道个屁！当初他没少背着老子跟姓白的私会，真当老子不知道，怎地？老子一门心思信任他，可他对得起老子的信任吗？”

    “信任？你若是信任就不会有现在的怀疑，此刻的逼问。”狼后幽幽转身，眼神是嘲弄，周身是伤感，清清冷冷，依然如月，只是浸淫了霜雪。

    “老子就要你一句明确的答案，你敢说，老子就敢信。”

    “你心中不是早有答案，何必再来问我？”

    “你就死咬着不说，是吧？铺天盖地的谣言，你听着好听，是吧？老子头上的绿帽子让人越传越大，你看着好看，是吧？老子对你忠心不二，你就这么对老子？老子用真情，就换了你无情？”

    “你还真是催人发吐令人反胃。正告你，郎辏你今天果真戴上绿帽子，和谁都无关，全是你自己争取来的。”

    狼后一手抱着白毛狼，一手手腕轻翻，撒下一缕水滑的月辉浇熄拦路的烈火，踏过如同星河闪耀的点点晶莹余孽，执意退场。

    “爹爹，冯天光作为逼我就范的人质，还扣在郎昼手里。”

    “问你的好朋友要去，自己老婆都看不牢，亏你好意思理直气壮。”

    “爹爹，我和父王不一样，我相信你。”

    听闻炸毛大叔所在，狼崽子一刻不误，拔腿狂奔前去解救。经过狼后身畔，不忘表明立场，并且心有未甘地朝郎昼好一番龇牙咧嘴，挤眉弄眼。

    “好个小崽子，老子偏袒帮你，你倒跟他一条心？果然谁生得随谁，一个个的全没良心。滚滚滚，都给老子滚！谁亲找谁去，老子不稀罕！”

    众目睽睽，狼王的家庭危机强势暴露。

    一家四口分别散去后，落井下石的嘘声伴随交头接耳窃窃私语，唯恐天下不乱地广为流传。

    是真是假，有几成添油加醋，但凡能满足八卦之欲，倒不那么重要了。

    金宝宝陷入前所未有的纠结。

    他冒险救出白馒头是为了和白馒头快快乐乐相亲相爱，他多想牵着白馒头肉呼呼的小手，多想抱着搂着靠着白馒头肉呼呼的小身子。可现在，别说碰一碰，他连白馒头三步之内都不敢靠近，只得鬼鬼祟祟扒着帐篷门帘借由偷窥满足思念。

    至今仍无法全然相信，憨傻可爱的白馒头会变成奸险残酷的大坏狼，白馒头还是香香的馒头味，闻不到大坏狼的臭味啊！怎么转脸就变了，一点预告都没有呢？

    既然白馒头和大坏狼共同一具躯体，为什么这会儿只见大坏狼耀武扬威，白馒头躲去哪里，为什么迟迟不出现？

    金宝宝的小脑袋开动得直抽筋，晕疼晕疼的，仍旧想不通。

    黑金昊告诉他，等大坏狼找到自己原来的身体，就会离开白馒头的身体。那是什么时候呢？难道要等到白馒头抽长成大馒头？

    金宝宝很心急，那要很久很久的，他都长了两百年，还是小兔子。白馒头是人，他不晓得人是比他长得快还是慢。尽管对他们妖精来说，两百年很短，算不得什么，却也是要一天天熬，他怕他熬到失去耐性，熬不住。

    若是连他都放弃，白馒头会怎么样？

    金宝宝不希望白馒头落个孤家寡人的下场，因为，寂寞和孤独的滋味他最了解，又酸又涩又苦，比没熟的果子还难吃。

    为了白馒头，他想劝劝大坏狼，改掉坏脾气，不要动不动就伤人杀人，免得众叛亲离，再没人理他。

    他想，哪怕是大坏狼也是讨厌孤单，需要朋友的。

    然而，想法很好，真要去做……金宝宝恨自己胆量不够。死不死的另说，大坏狼的眼神……阴狠森冷，真的比鬼还可怕。

    “小兔子，你是不是很希望被我吃掉，所以不停偷看我？”

    金宝宝以为自己偷窥得很成功，没想到早就被发现。下意识想跑，跳开两步，又折返回来，斗着胆子进入账房。

    “我是你的恩人，你、你要是吃了我，就是忘、忘恩负义，会被所有人吐口水，鄙视到底！”

    “天真幼稚，果然是小兔崽子。你以为我会怕人鄙视怕人吐口水？你该去问问，谁敢？”

    “呸！我、我就敢！”

    金宝宝啐口唾沫证明，可谁让他心虚胆怯，唾沫不能如他愿望飞到白焰脸上，几乎垂直坠落，险些砸他脚面。

    可，输人不输阵，金宝宝抹抹嘴，忽略不完美的小细节，昂首挺胸继续逞强。

    白焰轻掀眼皮，射出刺骨寒芒两道，戳漏了金宝宝强撑出的气势。小兔子两腿犯软，差点跪在地上。

    “虽然你不够塞牙缝，但我几百年没吃过带血的活食，倒可以勉强拿你开荤！”

    白焰伸出手做抓取状，原本肉呼呼的小胖手俨然与目前的主人同化，长出尖尖的利爪，一把就能割断猎物的喉咙。

    金宝宝捂住脖子，慌忙小退几步，不甚平稳地站定之后，颤巍巍叫道：“你、你不可以这样！狼族和我们鼠兔界定下协议，不许伤害鼠兔族人，你、你敢吃我就是违背协议，向鼠兔界宣战！”

    “小兔子，你当真活腻了，一再诱惑我。战争杀戮血腥，是我最喜欢的东西，吃了你就可获得，岂不得来全不费工夫，两全其美？”

    白焰五指收拢，金宝宝立刻被无形的蛮力拽到白焰跟前，轻而易举被白焰扣住咽喉。

    “肉团子！不许你用肉团子的身体做坏事！你坏，没有朋友活该，不许你害肉团子跟你一样没朋友惹人厌！”

    “我夺取整个狼族，什么都可以得到，会在乎有没有朋友？”

    “谁都需要朋友，谁都怕寂寞，你不说，不代表你不想。”

    “小兔子，你真的太多话，你很快就会知道随便揣测我要付出的代价。”

    白焰收紧五指，扼制金宝宝呼吸，金宝宝顿时说不出半个字，白绒绒的小兔脸憋出青紫。拼命蹬踹的小兔腿表明对生存的渴望，对恶势力的抗争。

    可惜，那样的苍白无力，无济于事。

    “你的本事就是弄死一只救过你的小兔子？”

    金宝宝即将咽气，黑金昊的嘲讽使他死里逃生。

    白焰随手一甩，金宝宝虚虚软软被黑金昊接个正着，娇弱的兔脖子上抠出五指血印。

    金宝宝拼命呼吸，像要把刚才被剥夺的全部补回来。太急，而导致咳嗽不断。黑金昊又揉又拍，帮他顺气，阳刚十足的脸孔上疼惜与责备交错。

    “看好这只找死的兔子，否则，我不保证你下次还有没有机会救他。”

    “只要我在，我就不会让你害他。”

    黑金昊的决心，换来白焰不屑冷哼。

    “我来是要告诉你，狼族上下正流传太子郎昼非狼王亲生，而是狼后与你私通的产物。”

    “怎么可能……”

    白焰未能说完，头脑中一阵纠痛，恍惚流窜过几幕印象――模糊，浅淡，似幻还真。

    作者有话要说：可怜的金宝宝TAT

54.正文 做戏看戏入戏

“老婆，怎样？老子戏够足吧？”

    一改人前的恨之入骨誓不两立，狼王贼头贼脑地摸进和狼后的爱的小窝，摩拳擦掌向狼后讨赏，照旧一副狗腿的贱相，就差吐舌头流哈喇子了。

    狼后飞出冻死人的一记小白眼，无声地警告狼王，胆敢靠近，后果自负。

    “滚出去，答应我什么来着？”

    “老婆，咱好几天没亲热了，老子想你想得黄瓜快炸了，让老子摸一把，摸摸哈……”

    说是摸，陪同色狼直爪一同凑近狼后的还有狼王那色・欲外露的强健体魄，其心险恶不言自明。

    狼后眼明心亮怎会不知狼王意图？一脚飞出，却让早有准备的狼王抱个正着，顺延脚踝一路向上摸索，急色的样子，好像几百年没开过荤。

    狼后的脾气在狼王面前从没好过，心中生出一簇愠火，狠狠将狼王扒去一边，收敛长袍，遮住一双长腿。

    同样，面对狼后的坏脾气和冷性情，狼王从没妥协过。一次不成两次，两次不成三次，屡战屡败，屡败屡战，坚韧不拔，顽强贯彻烈受怕缠狼的方针，不达目的决不罢休。

    不过，这份缠劲儿也是会看脸色，懂得分时机的。否则，真惹毛了狼后，绝对给他来个吃不了兜着走，悲了个剧的。

    见狼后真的不高兴，狼王悻悻然，只好将满腔热情稍微压制。

    “老婆……”

    “你演得好，演得太好，下手够狠，一点都不怕把昼儿伤出毛病，根本带出了真情实感。”

    “心疼儿子啦？老子就觉得这么对大崽子太狠，那一下打他身上，他内伤，老子心还跟着疼呢！咱换别的法子，成不？一个白焰而已，当年老子能生擒他，如今就拿他没辙了？”

    “当年还不是用我作诱饵？你能把我豁出去，倒舍不得儿子。”

    “你……这是对老子打击报复？”

    “真把自己当回事，收拾你还用费那些力气？白焰不难对付，难的是他现在占用冯天光儿子的肉身，若是有个万一，皋儿怕是要娶不上老婆了。”

    “老婆，你是不是太偏爱小崽子，对大崽子不太公平？”

    “你总不会认为我是心虚，所以有所偏向吧？”

    “咱不这么多疑，行不？都是咱的崽子，就算不能一碗水端平，也不能偏袒得太明显，一个百般呵护，一个让他承担一切，莫说外人，俩崽子心里也会不平衡，闹矛盾那是必须的。”

    “哈！平时对儿子不是拳打脚踢，就是爱答不理，这会儿却来指责我，我做的不好，你自己教育啊。”

    “老子哪儿拳打脚踢？老子那是帮他们强身健体！你当老子是随便打？今天以前，老子碰过大崽子一下吗？大崽子随你，很清楚自己一步一步该怎么走，用不着暴力。小崽子皮脸皮吃，折腾起来像个疯子，不打指不定抽成什么样，没准儿得把天捅个窟窿。老子这是因材施打！”

    “所以，你了解儿子，我不了解？”

    “小崽子确实欠磨练，不如大崽子沉稳靠得住，可……总不给他机会，他总也长不大。况且……这回让大崽子承担得实在太重，恐怕……”

    “你想把这次的事当成对皋儿的磨练，我不反对，然而，一旦失败，后果你我是否担得起？不能给白焰任何机会，一定要在他羽翼未丰之前将他解决，否则，怕将又会是狼族，乃至兽仙境的一场灾难。”

    “唉……干都干了爱咋咋地吧，只是委屈大崽子了。”

    “身为狼王继承人，一点委屈都禁不住，将来如何领袖整个狼族？”

    “反正论狠心，老子真比不过你。”

    “少得便宜卖乖。外人以为我把持朝政利用你实现野心，殊不知，我意见再多，你不首肯，又有何用？充其量，我不过是你的传声筒，替罪羊，替你将想说想干的，传达实施。好便好了，坏了全是我的责任，连同儿子的怨恨也是。

    那些蠢蛋也不想想，你若真是扶不上墙，将我枕边风奉为金科玉律的烂泥废物，岂坐得上狼王之位？郎家德才兼备的多了，择优而定，哪个不行？何至于非得是你？！”

    “好了好了，最委屈的是老婆你，老子一千一万个对你不起，今天对大崽子出手重了，也对大崽子不起，成不？烦请宽宏大量，别跟老子置气，让老子亲一口聊慰相……”

    贱笑刚在狼王脸上显露颜色，狼后就知道他又要犯贱，一手托起狼王下巴，将他推开三步远。

    “滚回去，要是因为你的下半身坏了我的计划，后果自负。”

    炸毛大叔好不容易在狐狸精的帮助下摆脱狼崽子，到外头放放风，兴奋劲儿还没过，就让一脸凝重之色赶来的狼崽子风风火火打包回到狼王宫，劈头盖脸挨了一顿狼嚎，又受了一顿狼吻，最后闹明白，在不知情的情况下做了人质。

    家家有本难念的经，炸毛大叔很好奇，明明郎昼稳居太子之位，为毛偏偏要跟从没威胁过他地位的狼崽子过不去。同胞兄弟，有什么不能坐下来心平气和的谈开解决，非得动手动脚，搏杀拼命？

    莫非……

    “听说郎昼不是狼王的种，是真是假？”

    “不是父王的种，是谁的？少听些有的没的，父王和爹爹是彼此的唯一，谁都不会背叛谁。我们狼族血液里都带着忠贞，我对你也是一样。”不失时机地插缝表白。

    让人脸红的话，炸毛大叔只当没听到，宝贝儿子目前安危不保，哪里有心思琢磨风花雪月。

    “郎昼真要是白焰的儿子倒也不错，我去求求他，看能不能帮我把天天还回来。传说白焰法术挺高，找个把寄宿的肉身还不容易，何必霸占一个小孩子的身体，手短脚短弱不禁风，也碍他发挥不是？”

    “你说什么屁话？！郎昼是我哥，继承同样血缘的亲哥，我跟他再怎么不对付，也不许人污他清白。侮辱他，等于侮辱父王爹爹，连同我，以及全体郎姓王族！”

    狼崽子这么义正词严的愤怒，炸毛大叔还是头回见，陌生不说，真有几分胆怯，唯恐怒到极致，失了理智，把他撕吃了。

    “我就随口一说，犯得着当真气成这样吗？再者，明明是你们狼族内部矛盾，我儿子招谁惹谁，无辜受到牵连。天天才几岁，若白焰真如你们说的那样凶残暴虐，他的小身子哪里受得住，等你们夺回来，怕也……”

    囫囵抹把脸，炸毛大叔不敢想，想了就比死还难受。

    “心急也没用，父王和爹爹说能搞定，就一定能搞定。你少想些乱七八糟，没头没脑乱跑，当心让坏人抓了去，倒添麻烦。”

    狼崽子说得简单，炸毛大叔熬得太难。多等一分钟，他就心焦多一分，没准儿等不到看见白馒头平安归来，就让心里的急火给烧死了。

    想想，他这个亲爹真窝囊，除了等，把宝贝儿子的安危交给一群狼，什么都做不了。

    郎昼的执拗劲儿令人叹为观止，一日不与狼崽子分出高低，便一日不肯罢休。

    内伤未愈，迫不及待地再次将挑战提到朝堂之上，邀请诸位长老一齐作见证，他这个太子究竟是否名副其实，是否是择优而选的那个优。

    两派长老早有此意，自是齐声赞同。

    狼王像是跟狼后较劲，也加入赞同的阵营，狼后疾言厉色反对无效。

    比试定在两日后，于比武场。规则？依循古法，一方胜出为止，不计生死。

    能够堂堂正正比试，郎昼算是得偿所愿，狐狸精不干了。

    一个是他的伴侣，一个是他的知己损友，哪个他都担心，偏帮哪个都对不起另一个。

    暴了个躁的，死面瘫到底抽哪门子风，过往都没事，何苦现下跟狼崽子过不去，不是存心让那些唯恐天下不乱的长舌老不死顺心满意？

    死面瘫一向不在乎旁人放什么屁，分明介怀关于他血缘的，越炒越热的谣言。

    也怪狼王狼后，一贯如胶似漆，风吹雨打雷霆闪电似乎都没法将他们拆散，怎么一两句流言蜚语，就让他们生出间隙，闹了不和？不是给好事者平添谈资，给一双儿子制造困惑？

    谁下的种，坦白说明就好，有什么好遮掩？难道不晓得，越是避而不谈，越是令人疑窦丛生？真是聪明一世糊涂一时，赌气也该分个时段。他们耍花腔耍得过瘾，可坑苦了小辈儿。

    “你非要较这个劲，是不是？你就是真赢了狼羔羔，能有什么好处？白馒头还没找到，白焰还没消灭，局面已经够乱，你不帮忙，也不能乱上加乱啊！你、你这么一来，好像真成白焰的帮手了。”

    狐狸精气急，说话便不那么注意了，想到没想到的一股脑全吐出来，不管耐不耐听。

    “你踏实看戏就成，旁的不用管。”

    “你我什么关系？狼羔羔跟我什么关系？你说我不用管？你是希望我失了伴侣，还是没了兄弟？死面瘫，你脑袋浆糊了吗？到底怎么个想法，偏得和自己弟弟拼生死？！”

    “身为狼王太子，所做所想自然站在整个狼族立场。”

    “屁立场，说穿了，你就是不服旁人议论你不是狼王亲生，不服旁人说狼羔羔比你更适合继承狼王位！王位对你真这么重要？胜过和自己弟弟的骨肉亲情？”

    “重要。狼王从来只能有一个，不允许存在另一个选择。”

    “不可理喻！你去比吧，死了活该。我押狼羔羔赢，然后我就可以恢复无拘无束自由身，用不了多久，压根儿再想不起曾经有过你这个大混蛋！”

55. 纷至沓来，风中凌乱

    一缕香，清冽素雅，不是花不是草，而是汇聚了花草的精粹。如梦似幻，似远还近，悠扬得像是空谷里回荡的叶笛声，飘渺得如同追随烟云的记忆。经由多情的风，送至面前。情难自禁地伸手去抓，捕获到的却是两手空。

    然，怎能是空？

    暖热的呼吸就在脸颊鼻翼间吹拂，细滑的肌肤就在指腹掌心中厮磨，那温度，那触感，以及那重量，明明那样真切。

    不，没有这么温柔。

    这不是一场柔情，根本是场掠夺，是场战役。有咒骂，有厮打，混着灼热的汗水，迫切的粗喘，志在必得的决心，饥渴凶蛮地进行着。

    血腥玷污了原本的馨香，一如洁白的纸张泼洒上墨渍斑斓，纯洁蜕变成冶艳，神仙堕落成妖孽，餍足感因为征服感一再拔高膨胀，沾沾自喜到了猖狂的极致。

    渴望的，垂涎的，终于到手，哪管过程，哪管是不是心甘情愿。

    太多东西，等待来的只有失去，强取豪夺才能实现拥有。

    他得到过，占据过，当他扯碎他误以为不容亵渎，实际一文不值的尊重，把那高高在上的倨傲践踏在脚下，疯也似的盼望的一切便属于了他。

    “救命――救命――放开我！救命――黑蜀黍救命――坏馒头要吃我！救命――”

    尖锐的哭喊与那慵懒清冷的嗓音相差十万八千里，撕破白焰热血沸腾的好梦。

    “多余的兔崽子，你就这么迫不及待想死，又来找我干嘛？！”

    “谁要找你个坏馒头，我来看肉团子，放开我，好疼啊，呜呜呜……”

    金宝宝快疼死了，被钳制的一双手腕随时可能碎掉，整个弱小的身躯也仿佛要被千斤顶碾碎。他以为早习惯白馒头的体重，但想不到被大坏狼附体的白馒头体重居然疯长到可以压死人。

    最恐怖的是近在咫尺，喷・薄在他面颜和颈项间的呼吸。活物都该是热乎乎的，他感受到的却冷飕飕，似乎压住他的不是白馒头的胖身子，而是一具死了几百年的僵尸。

    这个叫白焰的坏馒头真的死了几百年，所以，被他抢走的肉身也会变成尸身？

    无知才无畏，金宝宝目前是似懂非懂的状态，于是，体会到的是最销・魂的恐惧。怕自己被吃掉，怕白馒头彻底回不来。

    白焰不会照顾弱小，更不会把怜香惜玉恩施给一只没用的笨兔子，觉得金宝宝苦恼得实在烦人，撒开桎梏，粗鲁的将金宝宝推下他的床榻，在地上连翻好几个滚儿。喜气洋洋，滚金边的红色衣袍沾满了尘土，和着眼泪，白绒绒的小脸儿斑驳的和了泥。

    好不容易获得自由，金宝宝巴不得逃跑。

    发誓，以后无论听到这个帐篷里发出任何响动，哪怕是求救，都不要再来乱送关心。

    “站住，小兔子！你身上的香味哪里来的？”

    倘若不是那太过真实的梦境，白焰真的没留意到金宝宝身上带有与他梦中一模一样的香，害他情迷时错认。

    “才不告诉你是我向狐狸哥哥讨要的香料。”

    “嫁给白毛崽子的骚狐狸？”

    “狐狸哥哥才不骚，狐狸哥哥香香的！”

    “这种香料是某人自己研发，专供自己使用的，骚狐狸哪里来的？”

    “不知道，不知道！总之，不许你伤害狐狸哥哥，不、不然……”

    “不然怎样？敢跟我说不许，你这小兔崽子未免太高估自己斤两。我痛恨这种香料，以后不许再让我闻见，否则……”

    “我喜欢这个香味，就要用，气死你气死你！”

    金宝宝色厉内荏地吼完，一溜烟逃掉了。

    白焰不屑与个脑仁称不出一钱重的小崽子纠缠，摸着下巴放任思绪游走。

    无边无际。

    狐狸精就是嘴硬，实际还是担忧得快白了头。

    和炸毛大叔商量，劝狼崽子退出比赛，炸毛大叔试了，苦口婆心，结局和狐狸精一起抱头郁闷。

    谁说两匹狼不是同父同母的亲兄弟，他们和谁急，这股如出一辙的固执劲儿，但凡血缘有半点偏差都不能这么合辙押韵。

    决战势头锐不可当，戳破了狐狸精和炸毛大叔的忧心忡忡，杀到比武场上制造气氛。

    决战日的比武场座无虚席，狼满为患。

    原就是一场狼族有资格进入长老院的贵族内部的小范围分享，不知经哪位有心人刻意运作，竟成了狼族尽人皆知的公开表演。

    先到先得，收到风声早的，早早便进入比武场占位，晚来的只好在场外透过场内的欢呼助威揣测场内风云变幻。

    甚至有人开出赌局，利用比武的胜负生死打捞一笔。

    整个比武场空中到地上都是擂台，观众席以透明无形的魔法墙作屏障，保护观众免遭误伤。

    激扬躁动的万众瞩目中，兄弟间的对决开始了。

    照旧是斗法开场。

    隐身，瞬移，攻击，躲闪，对抗。

    黑色火焰和白色冰凌相互碰撞、抵销，各自散落。即便有屏障保护，观众们依然本能地为不断掉落喷溅的火星、冰碎恐慌，真怕它们击碎魔法墙砸在他们身上。

    既是斗法，必然不能光是武斗，还有变幻术。

    你是火球，我是冰山；你是蛇，我是鹰；你是螳螂，我是黄雀；你是鱼，我是网；你是鸟，我是枪；你是树，我是绞杀藤；你是齐天大圣孙悟空，我便是如来佛祖五指山……总之是相生相克，一物降一物。

    你让我烈火焚身，我就给你冰封三尺；你出千个喇嘛念经，我请万名道士施咒；你把场景变成鸟语花香人间天堂，我则制造龙潭虎穴业火地狱；兵来将挡水来土屯，让观众们身临其境赏一幕幕大片。

    斗法嫌不能尽兴，索性祭出各自傍身的兵器，真刀真枪实干。

    一柄淬冰的长剑，舞动生风，寒气即可伤人。何况抓准机会射・出千百发子剑，分裂出难辨虚实，触感却均为真实的无数分・身。

    武器也是随着主人性情，郎昼用寒冰剑，狼崽子便挥舞狼牙棍。粗野是粗野了些，欠缺气质，但胜在那力拔山兮气盖世的狂霸气势。抡过来挥过去，丝毫不见蠢笨迟钝，嚯嚯几下，大剑小剑就锵啷啷掉落一地。

    郎昼面容清淡，不急不躁，不愠不恼，耐心与狼崽子周旋，瞅见时机立刻攻击，毫不心慈手软。

    狼崽子杀气一身，打出瘾头，打成魔怔，歪嘴裂着嗜血的快意邪笑，见招拆招，以攻为守，亦是绝不含糊。

    这叫啥？全情投入比赛，即是对对手最大的尊重。

    寒冰剑对狼牙棍，不知又战了多少回合，依然分不清胜负，兄弟两已是粗喘吁吁，满身大汗。

    狼崽子索性扯掉衣服，露出结实健硕的体魄，年轻的肌肤光滑亮泽，点缀点点汗珠，阳光下仿佛是披了金甲的战神。

    郎昼虽然还规规矩矩穿着衣袍，可火纹裂口，白色裘袍已经脏污破损得失了华美的原貌，可怜巴巴只剩蔽体的功能而已。

    “嗷呜――”一声震撼天地的嘶吼，狼崽子骤然褪去人形，幻化回彪悍黑狼，强劲有力的利爪跃跃欲试地挠着脚下的空气，嘶嘶低咆咧出挂着涎水的惨白獠牙。湛蓝的眼眸倏地一暗，纵身跃起，飞扑郎昼。

    眨眼间，白色裘袍里蹿出一匹红眼白狼，不止躲过黑狼袭击，更甩开腮帮子咬向黑狼侧腰。

    说时迟那时快，黑狼身形一扭，反悦到白狼上方，目标直指白狼后脖颈。

    白狼猛一翻身，狼爪奋力一划，黑狼脑袋立即偏向一边，脸颊上显出五趾抓痕，红森森翻出血肉。

    黑狼愤怒了，蓝眼浮现出血色，嚎叫着扑向白狼。

    “吼――”白狼发出咆哮不躲不闪，奋勇迎击。

    两头狼一高一低，黑狼狼头正撞在白狼肚腹，将白狼撞翻几个滚儿。

    不等白狼站稳，黑狼紧接着冲过去，张大狼口预备咬白狼脖子。

    不料，白狼脚步虽然踉跄，但反应极为迅猛，攻击做防御，先一步咬住黑狼脖颈。

    “嗷呜――嗷呜――”

    凄厉的吼声在半空回荡，呼喊着暴怒与疼痛。

    白狼并不想点到为止，卖弄下颌的力量，不管黑狼如何挣扎扭动，坚决不松口，要定了黑狼性命。

    底下的观众，有欢呼，有惊叫，有叹息，还有捂住脸不愿再往下看。

    “死面瘫，松嘴放开狼羔羔，你真想要他命不成？他是你亲弟弟啊！”

    “喵了个咪的，郎昼，你还有没有人性？放开狼崽子，不、不然我跟你拼命！”

    不约而同，狐狸精和炸毛大叔仰天呼号，吼得撕心裂肺，恨不能冲上去亲自扒开狼嘴，救出狼崽子。

    炸毛大叔不会飞，干着急真没辙。狐狸精心里急出火，顾不得规矩，冲破保护屏障，只杀向纠缠中的两头狼。

    然而，比他更快的，狼王的黑色火球，划出一路火痕，瞬间砸在白狼腰身之上，燎着了雪白的毛，内力雄浑地震开狼嘴，凶狠地将白狼震飞成一道抛物线，全无招架之力地向地面坠落。

    形势骤变，狐狸精本能的舍弃狼崽子，飞去接郎昼。任谁都看得出这团狼火的厉害，郎昼若就这样不管不顾地栽下去，砸在地上，内伤加外伤，死不掉，却也得重伤到够呛。

    可是，令狐狸精恼恨的，今天总有人比他快。

    而令众人惊呼的，抢在狐狸精头里救下郎昼的，居然是失踪的白馒头。

    “我去你奶奶个球！奸夫都冒出头来救儿子，黑璨你个贱货还敢不认？！”

    狼王头顶厚重绿云厉声大吼，吼声未散，血红的骷髅手自一轮突然出现的幽黑火焰圈中蹿出，指骨弯曲，成抓取状，罩向狼王咽喉。

    “黑璨，这白狼崽子到底是不是我的种？！”

    “天天――”

    阴冷的逼问同炸毛大叔的呼唤几乎同时响起，追赶着两道声音，还有金宝宝的劝阻。

    “冯把拔，他不是肉团子，不要靠近他！”

    所有人的注意力都被一道道争先恐后，音域试比高的叫喊吸引，唯独狐狸精眼睁睁看见另一名失踪人口黑金昊，接手白焰，抱着烧伤又内伤的大白狼。

    作者有话要说：嘿嘿，多热闹的场面啊~~~扭动扭动

56.  来也糊涂去也糊涂

    狼后才没空理睬狼王和白焰，长子有人顾，小儿子还没人管呢。

    狼崽子自郎昼口里逃生，还算安稳的落到地上，可脖子汩汩冒血，连同气力一并流走，惨兮兮趴着，动也不动，苟延残喘着，仿佛等死。

    狼崽子血流得邪乎，但没真正伤到气管，小命应该没那么容易葬送。狼后先给他止血，连忙命人抬下去医治。

    回来再看，狼王扣着白焰脖子，维持对峙状态，一人一双红眼都像要瞪出血，十分狰狞。

    而金宝宝，用他那弱不禁风的小身子死死拦着炸毛大叔不去靠近白焰，免得被无辜波及。

    再有狐狸精，被黑金昊单手举一把猎枪威吓，无法上前，两步开外担忧紧张地望着已意识模糊，无力反抗的郎昼。

    至于在场的长老们和观众各个嗔目结舌，惊讶茫然到不知该关注哪一方热闹。

    “人已经到手，还不快走，等什么？”黑金昊已经等得不耐烦，催促道。

    “想走？没门！”

    狼王收紧手力，不管是要捏断白焰脖子，还是切断他的呼吸，炸毛大叔一概承受不住。

    白焰使用的终归是白馒头的身子，若是这肉身变成尸体，怕是连白馒头一起都没救了。

    炸毛大叔怕，撕心裂肺声泪俱下地求狼王手下留情。狼王听到了，抽了抽眼角，不见心软，只有心烦，凶恶的样子好像打算顺手连炸毛大叔一并了结，断绝聒噪。

    “放手！”

    狼后握住狼王手腕，拧眉命令。

    狼王理所当然以为狼后维护白焰，妒火中烧，越发放纵手上力道，胳膊手背青筋暴突。

    脖子受制于人，白焰无法说话，脸色青紫，却勾挑出嘲弄炫耀的诡笑。

    “我叫你放手，别忘了，这身子是冯小天的！”

    “管他老天小天？老子看见的是白焰，老子就是要他死！”

    “那你先取我的命，反正我才是你真正恨之入骨的。”

    “你他奶奶的这是承认跟他有一腿，给老子戴了绿帽？！”

    “认不认你听吗？给我放手，咱们的事咱们自己解决，不要祸累娃娃！”

    狼后冷脸瞪起眼，看意思，不惜恩断义绝，也要保白焰……准确说是白馒头性命。

    狼王眼瞳动了动，闪过一丝犹豫。正是这快到几不可见的瞬间，给白焰逮到机会。割伤狼后手腕，趁狼王的意识本能的被对狼后的关心占据，挣脱出掌控，卷起血红的旋风，一眨眼，转移到黑金昊身旁。

    “黑璨，下次再见，你我的恩怨一笔算清！”

    说话，将抱着郎昼的黑金昊卷入旋风。

    金宝宝见他们逃跑，咬咬牙，留恋万分地看了眼炸毛大叔，义无反顾跟着跑了。

    “冯把拔，放心，豁出性命，我也会保护好肉团子。”

    闹剧稀里糊涂展开，又稀里糊涂收场。

    狼王两个儿子，血统不明的那个给疑似亲爹掳走，另一个伤情严重。狼后早几百年前便红杏出墙不说，此刻亦受了伤。综合之下，狼王反倒成了损失最为惨痛的大输家。

    炸毛大叔无论如何想不到黑金昊是白焰一头，不过，估计是对发小儿的盲目信任，对白馒头的各种担忧，确实减轻许多；对能够成功救回白馒头的信心，也增强许多。

    再有就是金宝宝，那么弱小的一只小兔子，对白馒头当真做到不离不弃，谁说孩子的友情不靠谱？简直比成人纯粹牢固不知多少倍。

    炸毛大叔真心感动，暗暗发誓，等一切恢复正轨，一定把金宝宝带回家，当成亲生儿子养，供他上学读书，给他快乐生活，让两个小家伙一直互相扶持相亲相爱，成为彼此依靠。

    心情稍微平静，炸毛大叔终于觉出忽略狼崽子太久。以至于，比武场上，白馒头一出现，压根儿忘了留意狼崽子伤情和死活。

    满怀愧疚，伺候狼崽子养伤便格外细致入微。

    冷了盖被，热了扇风。狼崽子暂时只能吃流食，就一点一点耐心拿吸管给狼崽子喂，狼崽子耍赖，还会舍弃羞臊嘴对嘴哺喂。

    不管狼崽子是不是借机占便宜，总之能帮他尽快恢复健康活力，炸毛大叔心甘情愿献出豆腐给他吃。反正该吃不该吃，狼崽子已经吃得差不多，不在乎这一点。

    狼崽子年轻，复原能力极强，加上炸毛大叔百依百顺悉心照料，使他心情大大的愉快，伤情进步神速，没几天又能底气雄厚地想蔫主意犯坏。

    犯坏的目标别无二选，一定是炸毛大叔。

    年纪轻火力壮，荷尔蒙泛滥，发・情是想发就发，不太懂审度时机的。

    炸毛大叔温柔体贴对他好，狼崽子理所当然的认为这是炸毛大叔对他的情意表现。既然他们业已心灵想通，肉体也该趁热打铁通他一通。

    来强的，万万不能，一不浪漫，二太侮辱他的魅力。想他年轻力壮英俊少狼一条，吸引力强大到爆棚，使个眼色成千上万的倾慕者都要蜂拥而至将他淹没，没理由征服不了区区一名人类。

    而且，这人类男性威严弱到那地方光秃秃寸草不生，那・话儿不算太迷你，跟他一比依然小巫见大巫，极其不够看。

    吃定炸毛大叔受不了他撒娇，狼崽子决定卖萌引炸毛大叔入局，连蒙带哄，诱发炸毛大叔情・欲，积累之前的经验，加强火力让炸毛大叔欲仙欲死，不能抗拒，不能自拔，受本能驱使自发自动任他吃个痛快。

    心动即行动，太阳刚刚沉下山，狼崽子就挤出两泡泪，瞪圆一双清澈湛蓝的眼睛，撅嘴卖萌，问炸毛大叔要亲亲。

    再亲密的事都做过，亲一口算个屁？炸毛大叔败在情敌，敷衍地凑上嘴巴，却头晕目眩地被拐进绵长持久的狼式缠吻。

    一回生二回熟，狼崽子数不清跟炸毛大叔胡闹过多少回，虽说实质的关系尚未奠定，可能用到的经验积攒不少。

    狼舌头真灵活，刷遍炸毛大叔口腔，七扭八扭，跟炸毛大叔的舌头扭到一起，再分，就没那么容易了。

    狼嘴热情如火，配合舌头的翻转频率，磨得炸毛大叔嘴唇痒，情不自禁一再紧贴狼嘴要解痒。

    结果，痒没解，倒点燃体内的火。

    狼爪子忙造孽，上上下下，前前后后，能煽风点火的技艺全部用上，将炸毛大叔体内的火撩拨得烧遍全身，然后一齐气势汹汹挤到下半身引燃火炬。

    狼崽子的大火炬早就熊熊，碰撞到炸毛大叔的小火炬，更是嚣张狂肆，欺压得小火炬泪眼汪汪，沾湿了裤头。

    炸毛大叔意识到情况不对，七手八脚拽住溃散中的理智，企图负隅顽抗。

    狼崽子有备而战，处变不惊，也是七手八脚一阵忙活，不过是扒光了彼此。

    光溜溜，没遮没挡没阻碍，干活方便。

    狼崽子行为猖狂到新高，亲吻从缠绵过度到激越，甚至有些急切的凶暴，分享成了侵占。

    “不、不行……天天还没回来，我、我没这个心情……”

    躲闪狼崽子唇舌的间隙，炸毛大叔绵软无力地呻・吟着抗拒。

    “没心情？你这叫没心情？”

    随着进程深入，火热加剧，温存早让狼崽子抛到外太空，饥渴难耐的，只剩下恶劣邪念。握住炸毛大叔奋力挺拔的小火炬邪恶嘲弄。

    “我、我不行……你伤还没好……不、不能激烈运动……”

    “老子躺得身上快长毛了，再不运动就废了，你再废话，老子就给你来更激烈的！”

    摆弄完小火炬，狼爪子顺延隐秘的沟壑摸到羞涩秘境的小入口，坏心挠两下，享受那敏感的收缩，想象那小地方里头的紧・窒灼热。

    鼻管热乎乎的，狼崽子觉得自己要喷血。

    “不行……我是人，你是狼……咱俩没未来……”

    “今天还没过扎实，想个屁未来，少废话，多运动，明天多着呢！”

    举起炸毛大叔双腿，翻煎饼似的给炸毛大叔翻过个儿，天天淌到嘴角的口水，湿・滑的舌头探进圆鼓鼓，粉白粉白的大桃的缝隙。

    “唔……不行不行不行……真的不行……”

    “不行个屁！老子说行就行，不行也行！你配合就是享受，反抗就是受罪，看着办！”

    “死狼崽子，老子跟你翻脸！”

    “你有力气翻过身再说，哼哼，手软脚软，明明愿意得很。乖老婆，听话，老公带你飞升成仙――”

    “仙”字一狠，惊叫撕裂。

    “啊啊啊啊――仙你妹啊仙？你大爷的狼崽子，你根本想要我的命，啊啊啊啊――老子跟你拼了，跟你拼了，老子做鬼也不会放过你，啊啊啊啊――疼疼疼――”

    狼见了血腥会怎样？

    当然是疯狂。

    炸毛大叔给凶性大发的狼崽子撞得晕眩凌乱，直以为自己已经不活在世上，肌肉骨骼全体破碎，跟着魂魄烟消云散在疾风骤雨之中。

    狼崽子伙同炸毛大叔颠鸾倒凤，总算琴瑟和鸣了，狐狸精这厢独守空闺，茶不思饭不想，挂念郎昼境况。

    疑窦，冒头滋生：为何当时无人帮他？为何狼后有心救狼羔羔，却无心夺回死面瘫？难道死面瘫真不是狼王亲生，狼后故意送他回到亲生父身边？既便如此，那样的亲生父，狼后就能放心将爱子交予？不怕他发起癫来，将对他们的怨恨发泄到死面瘫身上？

    狼后是那样的喜欢孩子，那样的爱护一双儿子，如此太不合常理。

    以及狼王，一次便罢又来二次，明知死面瘫之前受他一记狼火，内伤余孽仍在，怎么忍心复再偏帮，痛下狠手，令他伤上加伤，以至当时便不省人事？

    狼王性情豪爽炽烈，更不是阴损小气，向无辜的孩子施展抱负。哪怕不是亲生，亲自接生他来到世间，又教养成人，几百年的感情摆在哪里，怎么可能狠得下心？

    再有，狼王对狼后从来都无与伦比的信任，怎会突然轻信谣言，并将事态一再扩大？戴绿帽是多不光彩的事，为了面子也该遮遮掩掩，奉行低调，不是？

    加上死面瘫，从没想过和狼羔羔争，自负自大，谁的质疑都不会放眼里，怎么这会就想不开，偏执地要拼个高下，罔顾生死？

    他死可以，放得下他吗？

    这一切的转变，突兀得太过诡异。

    除非……

    黑金昊料理完郎昼伤情，返回自己的帐篷。

    月光朦胧，一坨硕大的黑影向他扑压而来，寻仇之姿。

    作者有话要说：ORZ……还是没赶上12点前更新/(ㄒoㄒ)/~~

    难道介意味着今天要发生历史性的双更？

    扶墙……

    双更神马的太恐怖了，但是榜单字数……内牛满面TAT

    挺尸ING――

    介章有肉灭？木有嘛！

    还不及面包屑大的小渣渣，不值得举报啦，对不，亲？

    为了大家的性福，连小渣渣都举报会断JJ封菊花，钙片下载万年99.9，吃泡面永远没有调料包哟~~~亲~~~ 

--------------------------------------------------------------------------------

57. 为虎作伥？与虎谋皮？

    逼供无效，诱供无用，熊熊一问三不知，半句有价值的信息都没让狼套出。狼们拿他没辙，碍于外交关系又不能套用狼族律法给他定罪，只判了个遣返。

    比武场上的闹剧，狼王一家备受瞩目，唯独熊熊，注意力全集中到金宝宝身上，用不着狼族押送，变成一只小蜜蜂，附着在金宝宝衣角，神不知鬼不觉便跟进了白焰的驻扎地。

    熊熊还是有些心眼的，没有冒冒然和金宝宝相认，维持蜜蜂之姿，暗中观察先。

    然后，给他发现，金宝宝没有和白馒头住一起，而是和负责扛回大美人郎昼的黑脸汉子同居。两人感情貌似很不错，黑脸汉子对金宝宝照顾有加，金宝宝对其亦十分依赖，出来进去不是坐在黑脸汉子肩头，就是手牵手由黑脸汉子领着。

    熊熊醋火中烧。

    金宝宝是他相中的小媳妇儿，可爱的小屁股只能坐在他宽厚的肩膀上，信赖依偎的除了小伙伴白馒头，还有父亲一样的白馒头他爹，只能是他。

    无端端哪里冒出一个黑脸汉子，竟胆大妄为挑战他的位置，勾引他的小媳妇儿？他熊熊能咽下这口鸟气才怪！

    为了一举干掉情敌，熊熊压抑浮躁心情，悄悄多侦察几天，摸准情敌的生活规律，瞅准这个金宝宝没有尾随，情敌落单的大好时机，跳出来要将情敌消灭干净。

    黑金昊有一半狼的血统，五感比常人敏锐很多，近几日早就觉察受到监视，不知对方用意为何，便默不作声，以静制动。

    退出安顿郎昼的帐篷，便嗅出距离他很近的位置有股大型猛兽的气味，多走两步，更觉出杀气。故意拐进僻静处，果不其然，对方按捺不住发动袭击。

    不想，对方出乎意料的好对付，他才躲起来伸脚一绊，对方立刻趴倒在地。狠狠的，不带犹豫的，偌大的一坨，轰然。

    显然，并非受过专业训练的奸细杀手，那笨拙的架势，像是一头熊。

    “卑鄙无耻下流，居然出阴招陷害我？！哇呀呀，好个奸夫，我熊熊非把你宰了不可！”

    刚出招便换个狼狈，熊脸挂不住了，怒吼着要将情敌撕拆入腹，顺便毁尸灭迹。

    然而，不等熊熊跳起显熊威，背后猛地一沉，后脑勺便压上了一管硬・邦邦冷冰冰的东西，火药味从后绕到前，向熊熊传递危险讯号。

    枪？！

    熊熊知道，枪是很厉害的东西，是人类猎杀动物和同类的武器。没亲眼见过枪杀，熊熊不清楚他皮糙肉厚，会不会轻易被一把枪夺去性命，可是很确定，很讨厌这呛鼻的火药味。

    不同于焰火的气味，枪口里散发出的火药味带有屠杀的味道，是凶残的，不文明的，与兽仙境的和平乐利格格不入，背道而驰的。

    他所谓的宰了情敌，无非是吓唬吓唬，最多痛殴一顿，把情敌吓跑打跑而已，哪里像这家伙，上来就要取他性命。

    人，果然比野兽更残忍。

    “你是谁？哪来的？怎么进来这里的？”

    黑金昊质问，压低的嗓音在夜的暗黑里，借助冷白月光，隐隐渗透出冷酷，好像他抵着熊熊后脑的散发着金属冷光的枪口。

    这里是白狼族的隐秘禁地，笼罩在一层又一层浓郁得看不清内外的白雾之中，白狼族内都鲜少有人知道。而且，为防止暴露，白焰又在白雾间加了几道术阵，外人误入雾中，只会绕一圈原路返回，根本进不来这雾里的天地。

    “我是熊熊，金宝宝是我的小媳妇儿，我帮他跟馒头越狱被捕，跟他失去联系，在比武场看见他跟你们在一起，就变成蜜蜂附在他衣服上跟你们进来。”

    熊熊是个直爽坦白的孩儿，一洞枪口扣在他后脑，更是鼓励他知无不言言无不尽。

    “宝宝的朋友？”

    “不是朋友，是老公！小兔儿长大是要嫁给我的，谁敢插足，我就宰了谁，拿枪指着我也不例外！”

    “看你是宝宝的朋友，饶你这回。这里很危险，不是你待的地方，赶紧离开。”

    “你个居心叵测的小人，赶走我，你好勾引我的小兔儿，是不是？我才不傻，不会上你当！哪里有小兔儿，哪里就有我，打死也不走！”

    “嘻嘻嘻……来了就留下，这里又不是龙潭虎穴，我正缺帮手。”

    白焰标志的笑语传来，熊熊想走都难。

    见到熊熊，金宝宝惊讶之余就是高兴，有熊熊助阵，保护白馒头的力量就多了一份。

    能正大光明跟金宝宝相见，熊熊当然更高兴，搂抱在怀便舍不得放手。

    金宝宝很习惯跟熊熊搂搂抱抱，他是孩子，没有大人那些复杂的想法，只认为这是好朋友间彼此喜欢的表达方式。况且，熊熊壮壮的，毛皮厚厚暖暖，抱起来舒服极了，特别有安全感。

    在熊熊怀里，金宝宝奶声奶气把自己了解的情况如实转述，还絮絮叨叨传达一系列注意事项，特别叮嘱熊熊少跟白焰接触，一定不能被白焰拐骗利用，为虎作伥，帮忙害人。

    金宝宝说话甜甜软软，和他人一样惹人心怜，惹他心痒，熊熊才不管他说啥，一概点头同意，只单纯享受金宝宝那甜软的声音流进他耳朵的舒爽。

    黑金昊看熊熊不大顺眼，那见到金宝宝便双眼贼光锃亮，恨不能涎水横流的德行，分明一个妄图糟蹋小正太的猥・琐色蜀黍，流氓中的流氓。

    对未成年实施X犯罪的禽兽，人人得而诛之，出于对下一代的关心呵护，黑金昊觉得自己必须保护金宝宝不被这头色熊诱拐糟蹋，必要时，可以使用暴力。

    “咣啷”一脚，将熊熊自床榻上踹下。

    “宝宝，来，睡觉了。”和颜悦色对金宝宝招招手，瞥向熊熊时，绝对的横眉冷对，“这里没你的位置，滚出去随便找块地方睡。”

    “小兔儿是我的小……小朋友，我们一起睡天经地义，你才该识相滚出去，给我让位！”熊熊护宝贝似的紧紧抱着金宝宝，坚决不许情敌将他的心肝宝贝抢了去。

    “别逼我在孩子面前暴力。”黑金昊左右砸拳，脸上的凶肉欢腾跳跃，显示凶恶。

    没有枪抵着，熊熊会怕一个人狼杂交出的半妖才怪，绷出岩石般结实的肌肉，反慑黑金昊。

    “暴力就暴力，我怕你？”

    “不要暴力！黑蜀黍，床这么大，咱俩两个人睡好浪费，要熊熊一起睡，好不好？外头很凉，熊熊睡外头会感冒生病的，好可怜。”

    黑金昊最不会拒绝小孩子，尤其像金宝宝这么冰雪可爱的小孩子。

    为了能和金宝宝同塌而眠，熊熊咬紧牙关也忍了。

    于是，两个黝黑阳刚的壮汉，你争我抢的，共同搂着才不比他们小腿高多少的小兔子，角力较劲的，脸对脸眼瞪眼，躺倒在一张床上。

    画面，居然有种扭曲的和谐感。

    黑金昊觉察出熊熊存在，白焰会感觉不到？

    白焰要成事，必不可缺的就是能帮忙的人手。留下熊熊，一为探究他跟来的真正目的；二来看出他很好拐骗，必要之时能够加以利用。

    一再审视，白焰觉得郎昼和他原本的样子实在相像。

    一样拖到地上的白色长发，一样几近透明的雪白肌肤，一样血液般艳丽的红眼，还有冷酷的性情和手段，以及白狼族贵族最惯用的寒冰系法术武器，莫怪乎旁人怀疑。

    “为一己私欲，使得生灵涂炭的叛贼不配做我父，别看了，凭你，生不出我。”

    “你那水性杨花的爹都没否认，你倒能肯定自己不是我的种。”

    郎昼被他们带进来就长时间，就昏迷了多长时间，旧伤未愈又添新伤，不至于丧命，确是真的严重。

    怎料，睁开眼说的第一句，冷冰冰夹带嘲讽，竟这么不讨喜。

    不过，不影响白焰对他的欣赏。这股子六亲不认的傲气，也像他。

    “掳我来此何意？要挟？”

    “你那个狼王老子巴不得你死，你认为你还有用作要挟的价值吗？”

    “父王只是受人蛊惑一时糊涂，再气我不念兄弟亲情，不给郎皋活路，并非想要我性命。”

    “你不念亲情，那黑狼崽子就念？你不给他活路，换他占上风，能给你活路？不要自欺欺人，承认你是我的种，与你没有损失。待我手刃郎辏夺了江山，你照旧做你的太子，照旧可以继承狼王之位。”

    “凭你？你若真有这本事，当初就不会被我父王生擒，诛杀，险险魂飞魄散。”

    “是郎晡蕹埽用黑璨做饵，不然……”

    “没有不然，败就是败，成王败寇，注定你背负叛臣贼子的罪名，受万民唾弃。”

    “我输在对黑璨太过用情，你呢？明明胜了比武，却因血统不明，教弟弟顶替了太子之位。”

    “想要拉拢我，也请想个可信的幌子，免得害我笑掉大牙。”

    “你若不信，明日便可出谷询问，现今太子是不是你弟弟郎皋。啧啧，只怕轮不到你问，就要因是我之子，与我同伙的罪名被抓去沦为阶下囚，说不定还要斩首示众，以儆效尤。”

    “我与你同伙？笑话！我郎昼再不济，也不会辱没尊严，与个叛臣同流合污。”

    “你是我儿子，不管你愿意与否，旁人眼中，你就是我的同伙，就是篡谋夺权，令狼族，乃至整个兽仙境陷入战乱的罪人的帮凶。”

    “你废这些话，不过是要我为虎作伥，助你成事。哼，想得美，我可以不做太子，也可以一辈子隐姓埋名不见世人，但要我背叛狼族，祸乱天下，断不可能！”

    “以为你有脑子，想不到如此迂腐天真。建邦立国，哪一朝哪一代不伴随血腥杀戮？你败了，才是叛臣贼子；你若胜了，便是天子皇帝，受万民敬仰膜拜。哪个规定狼族天下一定是郎家的？有实力有野心，人人都可称王。

    你可以放弃地位，归隐山林，那条骚狐狸呢？你舍得下他？当你失去一切，什么都不是，他还愿意跟你？

    普天下莫不利欲熏心，你拥有得越多，聚拢到你身边的人便越多，你一文不名，哪个稀罕看你。你那孤高冷傲的爹爹尚且为了权势名利抛弃于我，不信一条骚狐狸能比他强到哪里。”

    “侮辱我爹爹同眉儿，我可以宰了你。”

    “你要宰就宰，可你迟迟不动手，是为何？不正是认为我说得对？你以为当初我为何选择助我父亲谋反？我要这狼族天下，当我坐上狼王位，你爹爹就会重新属于我。

    我的儿，你我没什么不同，一样是个情种。为了美人，才不惜代价夺江山。想想吧，你崇敬的父王视你为眼中钉，痛下毒手，恨不得你死；你爹爹为了保全地位，不顾你安危，将你舍弃给我。此刻你沦为叛臣，出去便遭人人喊打。而你弟弟却坐了你的太子之位，搂着美人逍遥快活。可公平？你可心甘？”

    “够了！随便谁都可以背弃我，但我不能背弃自己。放弃吧，我不会同你一伙。”

    “我的儿，你真是傻透了。算了，你不愿，我亦不能强迫，只求你帮我回到本体，摆脱这孩童之身。”

    狼崽子总算如愿以偿，自是乐不可支，得意到宛如业已飞身升天成了仙。

    不知算不算喜上加喜好事成双，隔天狼崽子被叫到狼后面前，告知代替兄长获太子之位。

    不似旁人突然被提干的狂喜，狼崽子反倒敛去喜气洋洋，板起脸孔铿锵有力地拒绝这一任命。

    “郎昼比武中胜出，太子之名他当之无愧。他是被白焰掳走的，又不是投敌叛国，凭什么罢免他？国不可一日无君，也不能没有太子，我们应该派兵去救他才对。我愿担此重任，不仅郎昼，连同笨馒头一起带回。”

    “你们不是素来不和，缘何替他说这些好话？难道你不记恨他在比武场上，险些要你性命？”

    “我们关系再不好，他也是我大哥。况且，我们又不是真的不和，只是雄性间的较量，他处处比我强，就是激励我朝他的方向努力，即便无法超越，也不能落后太多。而我的进步，也在敦促他不断进取。实际，我们都很看重并尊重对方。

    比武场上，他根本无意取我性命，否则，早一口咬断我气管，哪容我欢蹦乱跳活到今天？

    父王和爹爹那日明明可以阻止他不被白焰带走，却谁都没有那样做，说明你们另有计量，我愿意无条件配合。但若果你们的计量就是要我窃取属于郎昼的太子位？恕我难以从命。”

    “既然你知道我们另有计量，又哪来这许多废话？”

    狼后反问一出，狼崽子闭嘴踏实了。

    “小崽子不傻嘛。以为他疯子一样只知道折腾，没想到该有的脑子一点不缺，不愧是老子儿子，种子好，真没辙。”

    狼崽子前脚领命出去，狼王后脚推开暗门进来，颇为志得意满、大言不惭。

    “二位果真在做戏。我自认不能算局外人，郎昼知晓的，被赋予的任务，可否告知？我也好安心。”

    狼王的自夸尚未完全消音，狐狸精便闪了进来，揭发狼王狼后的戏局。

    狼王狼后对视片刻，最后仍由狼后出面安抚。

    “眉儿，你只需知晓我们不会害亲生儿子，昼儿定能完成使命平安归来即可。其他，再勿过问。”

    白焰的尸身就葬在白狼族墓群之中，想要一具死了数百年的枯骨焕发生机，注入本来的灵魂，需要在特定的时间，举行特定的仪式。

    郎昼则是这一特定仪式中不可或缺的重要一环。

    作者有话要说：一步步接近完结啦，捏哈哈哈

    加上番外，再有个3W字？嗯……差不多吧~

    捂脸，俺在榜单任务的敦促下，小黑屋的恐吓下，介礼拜尊勤劳>///<

58

58、红月之夜 ... 
 
 
　　悬挂在幽黑夜空的，是一盘猩红色的月亮。孤零零，无有半颗星子陪伴，投下的光也是红的，血淋淋的寂寞肃萧。
　　血红月光下，外砌了一层砖石的坟冢对比出惨烈的白。几株顽强的荒草顶破砖层封锁，挣扎着滋生出来，追随夜风，摇曳出鬼爪般的影子，一张一扯似在掏你的心，抓你的魂。
　　偷坟掘墓不算稀罕事，指挥别人挖开自己的坟，刨出自己的尸身，该是稀奇的吧！
　　剖开砖层，长久不见天日的味道扑面而来，不十分难闻，却轻易寒了人的骨头。
　　挖开堆积几百年的土，渐渐露出一口大黑棺。
　　一个犯上作乱的叛臣贼子，生前将他千刀万剐，死后拖去鞭尸，甚至直接丢去喂野狗，都算合情合理。白焰的尸身却依然可以安葬在白狼族墓群，难道不说明狼王狼后宽厚仁慈，待他不薄？
　　当然，仇恨已经深入白焰骨髓，狼王狼后所作所为在他而言都是对他的背叛和□，都是他一笔一笔积攒在心，要报复的。
　　黑漆漆的夜，红惨惨的月，佐着乌漆吗黑的大棺材，该是怎样阴森惊悚的风情。更令人倍感压力的是白焰看到自己本体栖身之所那一刻，勃然暴增的仇恨气焰。配合似笑不笑，阴狠怨愤、鬼气森森的那张脸，张狂而绚烂，让人从骨子里发颤。
　　
　　黑棺材端端正正镶嵌在墓穴中，又大又沉。与之相配的，封棺的钉子又粗又长，约莫是年头太久，几乎可说是长在了棺木里，撬它们出来狠费膀子力气。
　　白焰是不屑亲自动手的，郎昼也只是冷眼旁观，丝毫没有帮忙的意识，难为黑金昊同熊熊挥汗如雨。
　　金宝宝胆小，又是孩子，对恐惧的反应很直接，不敢靠近阴不阴阳不阳，鬼气森凉的白焰，小尾巴一样紧跟在黑金昊和熊熊背后，哆哆嗦嗦追随他们移动。还要尽量不显出多余，免得白焰嫌他碍事取他小命，一样混个汗水淋漓。
　　热汗在寒夜里冻成冷汗，浸湿了衣服，弄了一身湿淋淋凉飕飕，胆肥的也打了寒战。手脚冰凉，更加大了撬钉子的难度，等一枚枚钉子好不容易脱离岗位，红月亮都失了耐性藏进云朵里。
　　红色月辉敛去，一片乌漆吗黑。
　　黑暗，在他们来说不算障碍，比起红得凄厉反而舒服许多。
　　挪开棺盖，陈放几百年的尸骨终又暴露在空气中，惨白的一具狼骨，头身断开，干干净净没有任何陪葬和杂物。
　　“唬――唬――”野兽愤恨凶狠的低低咆叫在黑暗中响起。
　　看白焰，原属于白馒头那幼稚可爱的脸庞已经狰狞，拧出一条条扭曲的情绪纹路。獠牙爆出，涎水粘连。尤其一双红眼，血光迸射，代替红月亮播撒血腥。
　　就是这样一具头颅断离躯体的狼骨，铁铮铮复述白焰死时的记忆，掀高仇恨的浪涛，令已经没顶的白焰愈发深刻的沉沦，无法救赎，无可超度。
　　“抬走！”
　　一声命令来自深深的幽冥地狱。
　　
　　红月亮再露出头，映照出皑皑白骨搭垒出的九层塔，塔呈六角，每个角各擎一盆火，三层白骨堆成一层，完整的，支离破碎的，一水儿的狼骨。
　　塔堆周围又是一圈篝火。
　　一簇簇火焰烧出团团烟雾，烟雾里磷火灼灼雀跃，累累白骨，橙红火星与蓝色磷火之中，白焰的尸骨正安放在塔尖。
　　白焰双手各举一枝酷似槐树枝叶的青枝绿叶，在塔堆与篝火的间隙旋着脚尖空翻转圈，口中忽高忽低念念有词，跳了一圈又一圈。伴着火光，直跳得人头晕眼花。
　　忽然，尖利嘶叫，一跃蹿上夜空，那份勇猛好似要一鼓作气冲进红月亮里。
　　红月亮做背景，白焰又抽羊角风似的跳了一阵儿，嘴里的咒文越唱越大声，高高低低仿佛形成一轮又一轮的漩涡，吸取聆听者的魂魄。
　　这是绝对的魔音穿脑，地上的喘气的四只无不耳鸣恶心，阵阵作呕。可，任凭他们捂住耳朵，那恐怖的音频照样无阻无碍的彪悍猖獗的震颤他们的耳膜，翻搅他们的神智心魂。
　　太痛苦了，金宝宝甚至倒地打起了滚儿，没人有心思再去关注白焰正做些什么，心心念念只求这催魂索命的声音赶快打住，不然，恐怕他们要一起七窍喷血而死。
　　催心拉肺了不知多久，地上的四只都已经浑浑噩噩三魂丢掉七魄，耳鸣绵长到辨不清魔音是否停止。
　　迷离恍惚中，就见白焰丢掉树枝，子弹头一样俯冲下来，拎小鸡仔似的将郎昼拎到高空，正对塔堆的位置。
　　白焰抖手一震，郎昼好像被夺了魂魄的傀儡，祭出寒冰利剑，利落干脆的划破手腕。
　　似乎是因为刚才可怕的魔音，血液翻江倒海得太久，骤然无法平息，一瞬间喷撒出来，分明是一注小喷泉，分明要一举自郎昼体内喷涌干净，涓滴不留。凄艳的红带出铺天盖地的血腥，落在白骨塔堆，逐层向下蔓延，迅速被枯骨吞吃。
　　狂肆的火焰并没有被这从天而降的血液泼熄，反越烧越狂，越烧越野，火苗蹿老高，婀娜摇曳，像是千百个妖怪拉手舞蹈。
　　噼噼啪啪，烈火疯狂叫嚣，似乎已经开始吞噬那一堆浸了血的白骨。
　　咯咯咔咔，堆垒的狼骨没有如人意料的惨叫，竟争先恐后发出狂欢的高唱。
　　火光冲天，将骨塔遮掩得只剩影子，那影子摇摇欲坠有了崩塌迹象。
　　“嗷呜――”长啸，一道白影从白馒头幼小的身躯中脱离而出，冲入火海，与此同时，白馒头连同郎昼像两个破败的玩偶，失魂脱骨的直线坠落。
　　
　　黑金昊没有飞天遁地的本事，只能干着急眼巴巴见熊熊反应尤为迅速的冲上去承接白馒头和郎昼的身躯，金宝宝摆脱痛苦，从地上翻滚起来也去帮忙。
　　“嗷――嗷――”
　　熊熊和金宝宝前脚离地，火堆中即刻爆发出诡谲的狼嚎。伴着声声嚎叫，枯骨积累的高塔伸展出一只只利爪，撕扯着，抓挠着，仿佛那些不再是枯骨，而是堆积的正在经历烈火灼烧的鲜活生命。
　　黑金昊听到了，发现了，怔怔望向火堆，满脸骇然，惊悚出颗颗冷汗。
　　熊熊和金宝宝也听到了，发现了，不约而同，难以置信的扭头瞥去。
　　就在他们分神的刹那，一具完整的成人躯体从火里冲脱，呼啸着狂笑，提着利爪以迅雷不及掩耳之势袭向郎昼。
　　肤色雪白，随风飘扬的长发比肤色更雪白，杀戮的欲念已经容不得血红的双眼承载，张牙舞爪地喷射出来，紧随利爪扑向郎昼。
　　“哈哈哈……如此蹩脚的谎言想让我相信，黑璨以为我还是当年痴迷与他的傻子不成？今天我就用他和郎甑亩子的血召回我白狼族将士！”
　　
　　白焰的利爪距离郎昼心窝不到一手的长度，千钧一发，郎昼猛地焕发活力，一手将白馒头推进熊熊怀里，一手挥剑砍断白焰探向他的利爪。
　　刚刚连接复原的血肉之躯喷着黑血复又分离出一部分，白焰的愤怒可想而知，俊美的容颜顿时幻化做厉鬼的凶狠，先向后弹开，剩下的一只手转手一翻，唤出一柄寒气习习的冰蓝冷剑，重新杀回。
　　这个间隙，郎昼已经快手快脚的草草包扎好手腕的伤口，提剑迎击。
　　“叮――呛！”
　　随着金属碰撞的声响，迸溅出冰凌碎屑。
　　“白狼崽子，你真的很像我，我是真的很喜欢你，可惜啊可惜……”
　　白焰嘴上叹息，招式里却寻不见半分保留，一动一做都是冲着郎昼的性命。
　　郎昼没有那么多废话，保持一贯的面瘫，出招发式但求速战速决，完成任务。
　　两人高飞低走，上上下下拼杀出冰屑无数，纷纷扬扬闪闪亮，活似黑暗夜空降下雪花。
　　黑金昊趁此时机安排熊熊带金宝宝和不省人事的白馒头速速逃走，免受波及。
　　金宝宝确实对郎昼欠缺好感，但值此同仇敌忾，已顾不上个人远近喜恶，扛起萝卜炮要给郎昼添一把助力。
　　黑金昊无奈，只好打昏他，交由熊熊带离。
　　熊熊不像金宝宝那样热血充脑不识时务，二话不说，扛起两个小家伙时隐时闪，驱动瞬移依照黑金昊所指路线迅速逃离。
　　见不到熊熊影踪，黑金昊端起机枪，朝火堆里乱舞的鬼影扫射，霎时惨叫欺负，真正的鬼哭狼嚎。
　　白焰才寻回本体，加上流血断手，体力实在不能如他所愿缠绵久战，急于取胜之下，不支得更快，出招慢了，躲闪迟缓，接连让郎昼砍出几道伤口，黑血蔓延了半身。
　　
　　这时，郎昼业已完全不将白焰放在眼里，转而去对付火堆里挣扎的长出血肉，撕扯蠢动的家伙们。
　　长剑分裂成无数短剑，勇猛的穿过火舌封锁，攻击那些即将复活的狼体，不管要害与否，索性将它们扎成狼形仙人掌，惨叫越发凄厉。
　　被对手漠视是最大的侮辱，白焰没想趁机遁逃，保留革命火种，仇恨心高涨的要给郎昼致命的教训。
　　然而，当他意欲偷袭，胸膛间震荡出一阵剧烈擂动，想要通过血管将他震碎一般，紧接着喷出一口黑血，周身抽搐痉挛，逐渐僵硬。随之，胸口浮现出青紫快速扩张到全身，侵吞每一寸雪白。
　　“该死的崽子，你……对我下毒……”
　　“爹爹早知你能辨出迷香，会将计就计有此一出，便也给你来个将计就计，在我体内煨了药，药力渗入血液碰到我的冰剑即可化作剧毒，随你的血液循环扩散周身，直取你命。”
　　郎昼说着，不给白焰留感叹的机会，射出一条钩锁，自后钩穿到白焰前胸，扬手挥拽，将其抡进火堆，与那些被其唤醒的叛军死鬼团聚。
　　同时，催动狼王教他的驭火令，令火势更加凶猛，烧成一座壮观的火焰山，将里头的尸骨烧成死灰，永绝后患。
　　
　　火，烧到天亮，晨雾都给烧黑了，穿透弥漫缭绕的黑雾，砸下混着冰碎的瓢泼大雨，灭了火。
　　一片雾蒙蒙，乌蒙蒙，不见阳光，像夜色眷恋不肯退去。
　　一管枪口压抵郎昼后脑，黑金昊幽冷道：
　　“现在，该进行下一步了……” 

作者有话要说：秉承一贯传统，假期基本不着家，到处流窜折腾，累个半死。
脑袋打结，好不容易才冲破卡文，嘛嘛，俺努把力，争取本周完结。
---------------
望天，俺真心想了想，MS苦逼白焰同志是光着的吧？
短暂的复活是光着的吧？
因为是光着，所以死得特容易……_




59

59、等到一个死 ... 
 
 
　　熊熊和金宝宝以为郎昼和黑金昊能对白焰发动反攻，肯定有必胜的把握，用不了多一会儿就能胜利与他们汇合。
　　可他们一口气跑到雾气最浓的，隔绝禁地内外的分野处，等到肚子咕咕叫，等到屁股发麻腿发酸，忘了时间心里急出火，也没等到两人影踪。
　　意识到事情不妙，相互交流意见，一致认为一旦有个万一不能没人给抗击恶势力的英雄收尸，于是乎，背起不见苏醒迹象的白馒头，鼓足勇气原路返还探看究竟。
　　走到中途，隐隐约约，一道身影自薄薄的雾霭中渐行渐近，健壮挺拔，黑衣黑面，不正是黑金昊？
　　黑金昊一人踉踉跄跄，摇摇欲坠，身后背负一条了无生气的白狼，血染得触目惊心。
　　
　　“面、面瘫哥哥呢？”
　　怔怔望着黑金昊放到他们面前，鲜血模糊的白狼，金宝宝的小脑袋轰隆隆打雷闪电，好生一顿天翻地覆，震荡到功能受损，运转不能。
　　他不喜欢郎昼是因为郎昼鼻孔朝天不搭理他，可他喜欢狐狸精，物以类聚妖以群分，狐狸精选中的另一半总不会差劲到哪里，此一役他们又是同个战壕的战友，只要郎昼肯放□段，他是很愿意亲近的。何况郎昼真的很厉害，即便打输也不至落得……
　　“呃……这是闹事的白狼，对吧？哈哈……呃……罪有应得，该！大美人呢？是不是还在后头？要不……自己先回狼王宫了？”
　　熊熊狠抓脑袋，目不转睛盯着躺在地上，已经没了活气的白狼，多想笑出快意豪迈，终于只能呈现僵硬。水汪汪的，甚至有泪水在眼眶里打转儿。
　　黑金昊目光同样集中在白狼身上，垮着肩膀低垂着头，颓丧笼罩。
　　忽然，，双头抱头，痛苦地扯拽头发，喘息纠结，泣不成声。
　　“我杀了大堂哥……是我杀了大堂哥……我不是故意的，我也不知怎么回事，就成了这样……我、我见他被白焰乱剑刺伤，打落进火堆，就开枪射杀白焰，谁知……中弹掉到我眼前的竟然是大堂哥，而……而白焰落入火堆，焚烧成灰……我是想帮大堂哥，真的……我怎么能把大堂哥和白焰看混？我……我怎么向小叔叔交代？我……”
　　“呜哇――面瘫哥哥死了……都是我不好，要是我留下帮他，他就不会死了……呜呜呜……狐狸哥哥要伤心了，没看好面瘫哥哥，我对不起狐狸哥哥……呜呜呜……”
　　“美、美人……熊熊还没摸到你的边儿，你怎么就死了……哇――呜呜呜……美人怎么会死？熊熊都打不过你，你怎么会死？美人……熊熊该留下保护你的，呜呜……”
　　雾霭绕山林，哭啼动天地，凄风惨雨。
　　
　　接获已救出白馒头，黑金昊等一行正在返还路上，狼崽子欢天喜地，自是第一个就要告知炸毛大叔。
　　狼崽子跟炸毛大叔发生实质关系后，下半身的生活过得很惬意，所以，近日来心情很不错，旁人愁云惨雾，就他阳光明媚，灿烂得一塌糊涂，令人生憎。
　　白馒头再平安归来，狼崽子觉得幸福生活算是真正到来，小日子全无憾恨的圆满了。
　　炸毛大叔听到消息，肯定是愉悦高兴，可不知是不是野生动物天性的敏感作祟，狼崽子隐隐咂么滋味不太对，炸毛大叔的亢奋程度远不及他想象，形容眼眉间似乎带点儿闪烁回避。这样很不好，灵肉相通的两口子怎能隔着心？
　　“笨馒头快回来了，你不是很开心嘛！嘿嘿，是不是怕他个小多余子妨碍咱俩性福生活？别担心，那小子有兔崽子作伴，早忘了咱是谁！”
　　狼崽子年轻却历练，想问题习惯从自身出发，单纯以为炸毛大叔同他一样以下半身性福为优先考量。
　　“你哪只色狼眼看出我不是很开心，赶紧戳瞎了去，留着也浪费。我这人内敛，欢喜都放在心里，哪个像你？年轻生嫩沉不住气。”
　　炸毛大叔神色溜过一丝异样迟疑，嘴皮子反应却灵光得很。说完，照狼嘴里塞了根亲口烹制的大棒骨，名曰给狼崽子带来好消息的奖励。
　　狼崽子贪婪又没气质的啃着心爱的肉骨头，敏锐的心思全叫骨头的香味蒙蔽，喜滋滋发出得意的呼噜，哪里还管炸毛大叔表情的细枝末节？
　　“冯天光，最近很上道嘛！看来是屁股的小洞叫我调・教舒服，食髓知味，离我不得，才卯足力气呵护我。哼，你们人类就是功利，无利不起早，比不上我们狼实打实的忠贞无二，不求回报。”
　　得意大了难免得瑟，骨头都堵不住狼崽子的嘴，大咧咧道着趾高气昂。
　　后脑勺凿两拳，屁股踹一脚，炸毛大叔对狼崽子的说辞很是不满，仿佛他同他一般的色・欲熏心，万事皆以精・虫主宰。
　　“狼嘴再不干不净，当心我往吃食里下毒。”把他往死了操弄也叫不求回报？亏狼崽子大言不惭。
　　“量你不敢。”
　　狼崽子实话实说，炸毛大叔心比豆腐软，胆比蚊子小，才下不去手。
　　“怎知我不敢？”
　　“敢也没用，我们狼的五感多敏锐，少拿你们人类的迟钝蠢笨跟我们比。你若下毒，我一鼻子就能闻出，才不要吃。”
　　啃不过瘾也舔不过瘾，狼爪跟随狼眼袭向下一根，他老婆做的吃食实在合他胃口，每每惹他食指大动欲罢不能，连锅端也嫌不够。他正值青春仍在发育，可口的好东西自然多多益善。他老婆真是冰雪聪明，识大体明事理，懂得他的健康就是他的福气。
　　“吹吧！真能闻出，哪还有那么多狗被药死？都是犬科，狼比狗强多少？”
　　“强的多得多！狗让人驯化成软骨头，我们狼可是骨子里的骄傲气节，不要小瞧野生动物的原始本能。”
　　炸毛大叔吊着眼，表示嗤之以鼻。不过，有一点倒是深刻肯定，除了吃就是干那事，狼崽子确实把原始本能发挥得淋漓尽致。
　　“我要真下毒，你又吃了，你会拿我怎样？”
　　“我对你死心塌地好，你还要害我，天理难容。惹恼了狼什么下场，自己琢磨，白焰制造的混乱你不单看见，也亲身体验。”
　　狼崽子的注意力几乎都集中在大棒骨上，脱口而出的话虽是随性，却也反应最真实的心理。
　　看着幸福之气完全可以算是喷・薄的狼崽子，炸毛大叔低低叹息：
　　“你是狼，怎么懂人？人有时候违背良心，是逼不得已。”
　　“我是狼，懂人何用？我就知道饱暖思淫・欲，老婆，准备好，我又要调・教你这假正经真骚・浪的身子啦！嘿咩嘿咩……”
　　正是年轻火力壮，得过便宜，两样胃口更受不得屈。
　　
　　铲除白焰，解救白馒头，凯旋归来的自然都是英雄，鲜花迎接，欢呼夹道。
　　但是，三个英雄谁都挤不出半点笑模样，灰溜溜垂头丧气，反倒像是吃了败仗，犯了罪孽的散兵游勇、过街耗子。
　　热情的群众见那血迹已干的白狼以为是白焰，群情激愤的山呼要扒其皮抽其筋，将其骨碎成灰。三个人拦着护着，哪个也不许他们碰白狼一根汗毛。
　　热热烈烈，一直拥进宫，三人珍而重之的将白狼死体往殿上这样一安放，狼王狼后首先变了颜色，等不及他们反映，火红的身影一冲而出，扑倒在尸体上。
　　不哭不闹，瑟瑟怔然，双手抖成秋风里的枯枝，舍不得碰舍不得摸的，一下下轻轻爱抚那冰冷僵硬的狼躯，因为死亡而没了光泽神采的毛皮。浑身的颜色，比那雪白更加苍凉悲切。
　　“一枪毙命，他死得倒没受多少罪过。你们污他是白焰的孽子，虎毒尚且不食子，他若真是，怎会惨死白焰手里？你们不知他的骄傲，哪怕当真血统不正，他也不会允许自己背叛狼族。除掉白焰，他去的心安，我不难过，我懂他，无需难过……”
　　“我知道道歉没用，但还是请你受我句抱歉，是我……误杀了大堂哥，我把大堂哥和白焰看颠倒了，急于帮忙，却……我对不起你，我有罪，要杀要刮随你。”
　　黑金昊给狐狸精下跪，沉痛而诚挚，俨然为了赎罪，不畏生死。
　　狐狸精爱抚的手倏地一顿，缓缓成拳，抬眼逼视黑金昊，碧绿的眸子烧成火红，杀机雀跃。
　　气氛何等凝重，狼后业已步下后位到狐狸精身畔，尝试劝慰。但嗫嚅半晌，瞧着长子僵冷的尸体，终是没法平顺道出。
　　白发人送黑发人，亲生骨肉死在自己前头，为人父的哀痛只会比狐狸精的深邃。
　　“你他妈的杂种崽子眼让老聒啄了？老子儿子跟白焰那杂碎区别十万八千里，怎能看错？老子信你是个帮手，你、你……你竟杀了老子儿子？甭管误不误，老子偏要拿你抵命！”
　　“住手！我要知道昼儿死的全过程，巨细靡遗，分毫不差！”
　　狼后拦住狼王，双眼直视黑金昊，也是咄咄。
　　黑金昊深吸口气，欠缺与狼后对视的勇气，佝偻着身子，深低着头，从白焰念咒跳大神开始，一直讲述到他将郎昼与白焰看颠倒，举枪射击，误夺了郎昼性命。
　　不短的一段时间，侍卫，佣仆，长老……大殿上明明站满了人，却静寂得可以听清在场每一个的呼吸。
　　空气和时间仿佛一齐凝滞，久久，久久，狐狸精突然仰天长笑，抢在所有叹惋唏嘘之前。
　　“你们答应我他能平安回来，结果，我等来他的尸首。这就是你们的算计？是啊……谁想得到？千算万算，谁算得到意外？千算万算，你们算死了自己儿子。他完成了你们给他的任务，却生生冤死了，全是造化，是他命里该着！
　　他按着你们的嘱托，走到死。死了以后，归我安排。哪个跟我抢，我要哪个全家给我们陪葬！”
　　笑够了，说完了，狐狸精珍宝似的抱起狼尸，一步重过一步挺直腰杆出脱众目所及。
　　“黑璨，你的好主意，你的好侄儿，葬送了老子的好儿子！这笔账，老子不与你们算，你们自己算！”
　　狼王甩手反向而去，断是伤出重怒，真与狼后结了怨。 

作者有话要说：嗷嗷嗷，一步步接近完结啦~~
正文大概还有两三章吧，哦啦啦啦




60

60、哀大心死 ... 
 
 
　　狼王对狼后素来言听计从，无怨无悔。
　　这一回，眼见活蹦乱跳的儿子成了一尾僵硬冰冷，死得不能再透的狼尸，悲从中来生出怨怒，不管自己是否有分参与，货真价实跟狼后生了嫌隙，闹起怨气。
　　狼后几时受过狼王冷脸？三两次示好不成，怨愤也便波涛滚滚，汹涌澎湃了。
　　就你儿子没了，我儿子还走在老子前头了呢！当初主意是两人一同定夺，发生不幸，责任全是我的？这会儿装慈父，早干嘛去了？多少年前，拿我当诱饵怎么那么舍得，那倒不担心流氓没打着反把老婆赔进去？什么情深意重、深情厚意，危机来时全是狗屁！
　　打情骂俏、蜜里调油过了几百年，真闹起别扭，双方火力足够一呛，你不理我我不晒你，天成佳偶沦落怨偶一双。
　　
　　白馒头回到狼王宫，也还是昏迷。经狼后一番施法，佐以生长在极地的珍奇药草调理，总算苏醒。
　　初时，略存几分呆傻，只勉强认得人，其余一概混沌。修养一两天，才恢复一贯的活泼开朗，肉身被强占期间发生的事也能断断续续，凭并不十分明朗的印象叙述一二。不过，童言稚语，倒让大人们听个雾水一头。
　　许是受了悲戚哀伤的大气氛影响，白馒头安然无恙，炸毛大叔固然松口气，但明显高兴不起，几座大山紧压眉头，挤出笑带出苦。
　　孪生兄长死了，狼崽子难过；炸毛大叔闷闷不乐，狼崽子照样不好过。
　　道是炸毛大叔心太重，郎昼的死是意外，谁都料不到，更怪不到他们父子。若说牵累，白焰本是狼族，寄生在白馒头体内，他们父子才是无辜遭这一难。
　　难过应该，毕竟是一家人，但为此自责，没有必要。换成白焰寄生在任何人体内，他们都不会罔顾那人安危，粗暴解决。他们是狼，却也懂文明讲道义，优胜劣汰适者生存的过程里，同样深谙生命之重，断不会轻贱。否则，追溯历史，先祖们也不会迁至兽仙境，创这一世桃花源。
　　狼崽子难得正儿八经、语重心长，炸毛大叔不仅听不进，还闹着要带白馒头回家。
　　这哪儿成？
　　如今狼王狼后跟前就狼崽子这一条命根子，原本郎昼的重担，全落在狼崽子不成熟的肩膀上，定是脱不开身。狼崽子认定炸毛大叔是另一半，夫唱夫随，藤树相依，岂能分离？
　　一个坚决，一个执意，狼崽子态度生硬，炸毛大叔的炸毛属性一触即发，梗起脖子非要对抗到底。
　　双方正互不相让，眼看真要闹翻，狼后碰巧撞见。和风细雨一顿安抚，大致意思是：
　　狼王宫等于是炸毛大叔父子在兽仙境的家，家是用来依靠休憩，而非束缚，炸毛大叔想走便走，想来便来，不会有人拦阻，安居常驻更是欢迎。只是，现下大家都在忙活郎昼的葬礼，需要狼崽子地方太多，没办法陪同。若要旁人代为护送，狼崽子肯定不放心，心有挂牵，做事难免毛躁疏漏。国葬事关重大，稍有纰漏，于逝者不敬，整个狼族的尊荣都要受到影响，实在不妥。请炸毛大叔暂作容忍，等一切尘埃落定，自然放狼崽子送他们父子返家。
　　一番话满是道理，又十分受听，炸毛大叔脾气消了，再不情愿也不好驳狼后面子。况且，不管如何开脱，炸毛大叔总觉有愧，人家是为了不伤害白馒头，才将事情解决得如此婉转，进而害了郎昼。出于这份愧疚与感激，炸毛大叔真心希望郎昼的身后事办得风光隆重。遂躲去一旁郁郁寡欢，再不与狼崽子赌气捣乱。
　　
　　无论如何，将郎昼风光大葬的日子如期而至，哪怕尸身已随狐狸精不知所踪。
　　国葬当日，整个王都披白裹素，王宫门口矗立起素色花牌楼，由德高望重资格最老的长老主礼，狼崽子打番儿，率鼓乐、仪仗簇拥楠木空棺，浩荡游遍王都主要市集街巷，百姓夹道送行，再进入宗庙祠堂。
　　庙堂之内，长老齐聚，早七天前就已在此替郎昼诵经超度。迎来空棺，长老们围棺而坐，高声齐念升天咒，专人绕棺以软条青枝挥洒净水。
　　其余人肃立观礼。
　　礼行约莫一个时辰，久违的轰鸣炸响，地动山摇再度莅临。有过先前两次经验，众狼们已经没有兴致和激情慌忙打乱，长老们继续稳如泰山地端坐庙堂吟诵超度，侍卫们无需狼王狼后废话，自发自动踏着摇晃的大地去疏导群众，查找爆炸源头。
　　时间一分一秒流逝，爆炸依旧连绵。那份动静，也不仅仅局限于某一特定位置，整个王都连同周边的丛林仿佛变成偌大的一只摇篮，震荡摇摆，不肯停歇。
　　开始时，转移避难的骚乱声还可听闻，渐渐地，只剩下庙堂内的吟诵声，外面安静到可以用死寂形容。
　　然而，吟诵声也未能坚持太久。
　　长老们的诵词慢慢变调，模模糊糊，咕咕哝哝，好似一个个醉汉张不开嘴叨念胡话。
　　绕棺的也踉踉跄跄软条条，蛇行迤逦，步步拌蒜。
　　观礼一众，亦不甘落后的摇摇晃晃，东倒西歪。
　　主持行礼的八成岁数大了，抵抗力不足，更是干脆倒地，面色铁青，口吐白沫，四肢抽搐。
　　再看狼王狼后，双双撑头扶额，极力与压迫而来的不适斗争。狼崽子则褪回狼形，舌头垂出口外，哼哧哼哧口鼻一起狂喷粗气，目光不管怎么集中，还是涣散。
　　偌大的庙堂，倒了一地狼，只留声声游丝呻吟。
　　
　　噼噼啪啪，脚步跑动的声响在一派几乎停滞，唯有虚弱呼吸中格外醒目刺耳。
　　一群矮人涌入庙堂，将倒伏在地的群狼一一捆绑。嘻嘻哈哈怪笑着，原就丑陋的容貌更显狰狞。
　　“你们这群矮子……老子咬死你们……”
　　狼王的爆脾气岂容一群矮子在自己面前放肆？磨牙霍霍，尤不甘示弱的威胁。可惜的是，全身软得面条一般，说句话都要歇口气，歧视魄力败落得一塌糊涂。矮人们非但不怕，反吃了熊心豹胆，抬起臭脚丫子在狼王身上活泼跳跃，当狼王是蹦蹦床。
　　“唬唬――”
　　见父王受辱，狼崽子也是无可容忍，无奈，白白瞪红了一双湛蓝的眼眸，除了让喘息更加困难，毫无反抗还击之力。
　　吱吱喳喳一串怪笑，狼崽子俊俏的狼脸烙上一枚脏兮兮的脚印。
　　狼崽子愤恨怒视，不正是初到人世骗他吃过期巧克力的那个肮脏可恶的家伙？
　　“死矮子……老子你们死定了！”
　　“郎辏我亲爱的弟夫，你现在动一动的力气都没有，还是收敛气焰吧。”
　　“三哥……居然是你？！”
　　
　　狼后望着越走越近，直到眼前的黑棘，比起难以置信，眼中更多踊跃的是失望。
　　“哈哈……惊喜不？璨儿，我亲爱的弟弟，放白焰寄居冯小天体内的是我；安排矮子害皋儿遇险受伤，又结识冯天光的是我；叫冯小天跳进井里，进入兽仙境的是我；要昊儿依你吩咐潜伏白焰身边，伺机连昼儿一并除掉的是我；下毒让你们趴在这里的还是我。这把年纪还要忙这些事，真是把我累坏了，你若心疼三哥，就乖乖劝你老公交出狼王密钥，助我打开狼王密藏取出想要的东西，莫让我再操心劳力，自己索要，伤感情不说，我这把老骨头怕是也禁不住动手动脚。”
　　黑棘才不穷凶极恶，笑嘻嘻和颜悦色，一副好商好量的嘴脸。
　　“你做这些怕是要白费心机，压根儿没有什么狼王密藏，又哪儿来的密钥？谣传罢了……”
　　“好弟弟，能大费周章安排这些事，你三哥我是能被你轻易糊弄的吗？乖，帮帮三哥，大恩大德，三哥没齿难忘。”
　　“不是不帮，根本不存在的东西，你要我怎么帮？”
　　“三哥如此低三下气求你也不成？我看你是当久了狼后，兄弟亲情都淡忘了。”
　　“低三下气……？三哥，你玩笑了。”
　　“罢。你自小薄情寡性，三哥实不该抱太大希望，我亲爱的弟夫才是热血汉子，想必会帮我，对不？”
　　遗憾笑笑，黑棘转而朝向狼王，可不见对亲弟弟那般温和客气，抓住狼王头发，逼迫狼王仰视他。
　　“呸――”
　　狼王当然也没狼后的温文，一口唾沫正中黑棘脸颊，将唾弃落实行动。
　　黑棘不似狼王的坏脾气，以袖拭掉唾沫，说话还是很文明的。
　　“弟夫，只是借用你的钥匙，又不是夺你王位，何必动怒？今日相求，只为拙荆，同样爱老婆，你该理解。密藏内奇珍异宝我碰都不会碰，仅取秘籍一册，事后，钥匙奉还，亦坚决不会向人透露密藏所在，你大可放心。”
　　“放你妹的心！老子老婆说了，根本没那玩意，爱信不信！”
　　“你们真要逼我罔顾亲情，是不是？”
　　“亲你妹的情！你个老王八羔子有半点亲情，都不能对我们做这下作的事情！老子的大崽子是你个老王八的侄儿，你竟忍心……忍心……噗――”
　　提及长子，狼王伤心动气，竟喷出一口污血，染了黑棘衣襟，溅了黑棘一脸。
　　“弟夫，你这脾气啊……叫你莫动怒，你就是不听，动怒伤身。”
　　“老子就动了，怒了，怎么地？老子不单动怒，还要吃你肉喝你血啃你骨，给大崽子报仇！”
　　“啧啧，仇恨满身，你又沦落到白焰那步了。不好，不好……唉，既然你不肯配合，我也只好……啧啧，昼儿已经没了，皋儿若是再有个三长两短……我也是迫不得已，皋儿你要怪就怪你两位父亲不识时务，不心疼你――”
　　
　　黑棘叹息着，袖中递出一柄长剑，剑身低垂，手轻轻一松，剑尖直直刺・入狼崽子右边肩胛凸起下方。
　　“不要――小黑――”
　　狼崽子倔强，咬紧牙关隐忍不叫，可有人替代他发出撕裂的呼喊。
　　“小黑，小黑……黑棘，你个老骗子，你答应我只是让小黑不能行动，不会伤害他，你、你――”
　　“滚边去，别忘了，你儿子小命还捏在我手里！”
　　黑棘一脚，炸毛大叔便飞身出去撞了墙。
　　“嗷――嗷――老王八，你敢伤我老婆？嗷――你最好现在宰了我，不然，我一定撕碎了你！”
　　“你倒叫得亲，傻侄儿，要不是冯天光给你下毒，你还不至现出狼形躺在这里。他为了儿子，可以毒害你，这是多伟大的父爱。可看看你这两位父亲，眼瞅我刺伤你，仍是不肯交出区区一把钥匙。比不上一把钥匙，你还真可怜。”
　　“我要是信你，你是我儿子！冯天光是我老婆，不会害我！你再挑拨，我、我就……”
　　狼崽子威风没两下，又呼哧带喘趴下，舌头业已紫黑，垂死的样子。
　　“小黑……我、我对不起你……为了天天，我不得不……对不起，对不起……”
　　炸毛大叔七手八脚爬回狼崽子身边，拉着狼爪，泣不成声，连连道歉。
　　狼崽子勉强撑开眼，深望着炸毛大叔，惊讶，失落，伤心……目光转冷。
　　终至绝望。 

作者有话要说：卡文卡死，又推翻重码，介章可谓困难重重TAT
嘛嘛，不过，俺还是坚・挺过来鸟，还是更新鸟~~~
要完结啦，要完结啦，好开心哦~~~哦啦啦~~~




61

61、倒下的起来的 ... 
 
 
　　熊熊和金宝宝非狼族，依规矩不得进入狼族宗庙，只得在外观礼，但悲痛的心情不亚于任何一匹狼。
　　爆炸来时，这一大一小算经过些历练，并不惊慌，却没有按照侍卫的引导融入疏散的人流，兀自行动去与炸毛大叔父子汇合。
　　因与狼崽子这层关系，炸毛大叔和白馒头身份比较特殊，和黑金昊一起，跟熊熊和金宝宝分开，被安排进姻亲的观礼行列。
　　逆着人流，几乎跋涉着赶到姻亲所在区域，挨个拨弄也没瞧见炸毛大叔父子，黑金昊亦不见踪影。
　　如此，这一大一小急了，抓耳挠腮，乱无章法。
　　忽的，就在错眼的一瞬，两人同时捕捉到高大健硕的黑色身影，鬼魅般一晃，便又淹没于攒动的人群中。
　　拨开阻碍，两人努力翕动鼻翼抓取空气中他们所找寻的气味，步步紧随。不知不觉，追踪到僻静处。轰鸣仍在持续，但因所处位置的静谧，显得飘渺许多，面前脑后，恍惚两个世界。
　　熊熊体壮，感觉还好；金宝宝在追寻过程中便已有了不良反应，头晕乏力，浑身泛软，脚踩在地上，脚像棉花，地如沼泽，碰到一起，真要黏住了，陷入了。坚持追到这里，全凭精神意志，对白馒头和炸毛大叔真挚的感情。
　　熊熊发现金宝宝异状，弯腰欲将他扛上肩头。突然，前方灌木丛OO@@传出骚动，金宝宝立即抛开不适三跳两蹦，钻了进去。
　　小小的雪白兔尾才被墨绿掩盖，即刻响起惊叫。
　　熊熊本就紧随其后，听这一声，心头一痛，勇猛飞冲，足有两人高的厚密灌木丛竟被他闯出一个熊形大洞。
　　谁能料到灌木丛后另有洞天？
　　一大群和金宝宝差不多的小矮子见闯进熊熊这么一个庞然大物，各个吓变了脸色，凸眼咧嘴歪鼻子，灰色的丑脸更形扭曲，吱吱喳喳怪叫着做逃散状。
　　另有几个尽忠职守，合力托举着俨然昏死过去的金宝宝一起逃，逃向那贴服在石头围墙，由爬墙植物的枝叶花朵遮挡住的黑色旋涡。
　　不知是漩涡散出黑雾，还是黑雾遮掩着漩涡，迷蒙背后深邃幽长，零星的闪光碎片追着涡旋缓慢转动，仿佛通往神秘的小宇宙。
　　鬼知道那黑洞会把人带去哪里，熊熊坚决不能让小矮子得逞，呼啸着挥舞熊爪，左边掀翻三个，右边扇倒两个，疯了似的发动攻击。
　　受惊又挨打，矮人们似乎狗急跳墙，好像一群发癫的猴子，抓挠撕咬，一拥而上，蹦跳着扑向熊熊，沸腾反击。
　　熊熊救金宝宝心切，遭遇野蛮阻拦，脾气愈加暴烈，举止愈加凶悍。抓扯撕拽抖动熊身，只要能甩掉扒着他的矮子，甚至不介意一块一块连毛皮一并掀掉。一边竭力摆脱纠缠，一边艰难迈步，一边嘶吼震慑发泄心情的急躁。
　　殊不知，危险就在身后，自黢黑森冷的枪口射・出，稳准狠地埋进结实紧绷的臀肉。
　　“嗷――”
　　熊熊爆吼，狂烈扭动，暴躁的力量将矮人甩飞，远远地，重重地。
　　紧接着，阴险的枪口再次低沉震响，这次，命中的是熊熊后心。
　　“嗷――”
　　熊熊仰天嘶鸣，轰然倒地，全体投地，脸孔激・吻草根翻出的土壤。
　　“时间到了，赶快干活！”
　　黑金昊从灌木丛后站出，凌厉的眼神划过矮人们，沉声命令。
　　矮人们看看黑金昊冷酷的黑脸，又看看黑金昊双肩背负的几挺机枪，稍作权衡，识时务地放弃对趴地的熊熊为所欲为大肆报复的欲念，吱吱奸笑着涌出灌木丛，狂奔入接连爆炸带来的死寂。
　　
　　为了能够与爱妻长相厮守，黑棘一直没有放弃钻研如何延长爱妻的寿命，与他一般长久，如他这样青春常驻。
　　其实，美丑不过一副皮囊。黑棘活了两千年，多丑多美都见过，根本不在乎。但女人不同，女为悦己者容，天底下哪个女人能够容忍自己鸡皮鹤发，又老又丑之后，所爱的男人英俊不改，青春依旧？说不在意，心里总归是悲伤的。
　　黑棘怎忍心任妻子难过？这个不忍心敦促他无所不用其极，走了偏激。盗取千叶朱心果是一例，如今又是一例。
　　千叶朱心果发挥的效用，黑金昊只坦白了一部分，隐瞒的那部分内容是：
　　黑金昊的母亲当时怀有第二胎，经过那样一番折腾，胎死腹中，未足月产下一枚发育尚不健全的死婴，那死婴便是白焰。此后，黑金昊的母亲每年春天都会像蛇那样蜕皮，过程极为痛苦，可算死去活来。
　　若是到了特定时候没有蜕皮，浑身就像套上小了不知几号的紧身衣，紧绷得肌肉骨骼快要扯破皮肤冲突出来。爆裂的疼痛过后，蜕不掉的老皮会迅速粗糙褶皱，活似沙皮狗，整个人苍老得可怕。
　　这时候，就要想办法使老皮蜕掉。一般的去死皮膏肯定不行，用特殊的药水高温泡澡，同时以粗盐磨搓，起效后，再一点点将死皮剥掉。
　　于是乎，等于痛苦加倍。
　　
　　再说死胎白焰。
　　孩子是两人爱情的结晶，不幸夭折，黑棘自责且心痛，不忍将那小小的尸体埋葬进漆黑冰冷的地下，将其养了起来，就像是养小鬼。
　　天长日久吸收许多灵气，那充满怨气的死灵有了生气，能够与黑棘讲话交流，继而表明身份。
　　白焰何许人，黑棘自是记得的。起先想，不该留给这怨灵留生机，趁其虚弱不成势该立刻除掉才对。眼瞅要动手，心思稍稍偏颇的活络一小下，决定留下其日后利用。
　　又过了许多时候，白焰的怨灵已经不满于附在死婴之上，委屈的蜷缩在注满灵气营养水的容器里。他要鲜活的肉体，要可以活动的四肢，可以施展的力气，要切实的生。
　　偏巧，黑棘听闻炸毛大叔前妻怀孕，便借用黑金昊与炸毛大叔的知交友情，邀请小两口来家做客，名义上为其庆贺沾染喜气，实际迷晕包括他妻子在内的所有人，将白焰的怨灵送入努力成长的胚胎里，为他日后的计划打下基础。
　　
　　那时，黑棘还没部署好后来的计划，也没设想周全白焰一旦降生后事如何。故而，黑金昊并不晓得白馒头还在母亲子宫里游弋的时候，就被做了手脚，会拿千叶朱心果救白馒头纯属好意，也是凑巧。
　　当黑璨联络黑棘，要将次子送入人世躲避继承权纷争，托他照顾时，黑棘明白，机会来了。
　　从狼崽子被矮人诱骗吃下过期巧克力，到被炸毛大叔搭救，再到回狼王宫，一步一步全在黑棘的棋盘上，由他操纵行走。
　　不过，狼崽子和炸毛大叔互生情愫，不在黑棘预料内，却让他的阴谋更加可行，成功率更高。
　　不管人还是其他，最怕动情交心。
　　
　　少狼不识愁滋味。
　　才学会忧愁，便害了伤心。而且，不是一星半点。
　　狼崽子的心，仿佛被他自己的狼牙棒痛击过，千疮百孔，滋滋喷血，还捶得扁平、稀烂，丁点儿活分劲儿无有。嗖嗖的，就叫唤疼，哭号冷。
　　冷是一定的，也是彻骨的，骨髓都成了冰渣子，丝丝往外冒寒气，更把他自己冻得哆哆嗦嗦，抖如筛糠。
　　什么叫失望，什么叫绝望，狼崽子体味到了，尝苦了。苦得他想哭，可身上实在太冷，心实在太疼，不够温度酝酿，不够力气制造，半滴泪也挤不出。
　　泄气地想，哭什么呢？有什么脸哭？
　　怪自己傻，涉世太浅，单纯无知，所信非人，所爱非人。
　　人，是不可信的，不值得爱的。
　　爱什么呢？他一个屁都不懂的半大小子，还没历练出识人的慧眼，有什么资格爱？傻了吧唧爱了，就是自讨苦吃，自作自受。
　　以为终于灵肉结合，敢情是以色麻痹。
　　谁让他春情泛滥、色・欲熏心？天下没有白吃的肥羊，就一个字――该！
　　
　　然而，哀伤沉痛不足以摧毁狼崽子意志，反将他的自尊心、荣辱感刺激得更高。牙关紧要，哪管黑棘的剑锋是不是在他背后的伤口里碾转搅动，倔强不肯发出一声灭自己志气的哀鸣。
　　况且，跟他心里的伤痛相比，这点疼痛简直小儿科到可以忽略不计。
　　“求你放过小黑吧！这样都不肯张口，一定是你误会，根本没你要找的东西。他是你侄儿，你的血亲，你不会真的忍心见他痛苦，要他命，对不对？你就是一时冲昏头脑，冷静下来，一定会后悔。
　　求你放过小黑吧！他还小，还未成年，还是孩子，受不住你这么折磨。求你，求你！”
　　炸毛大叔没有狼崽子的狠心，黑棘的剑在狼崽子背上搅动一下，他的心便扭转扯痛一下，一下接一下，缓慢的，钝刀子凌迟一般，疼到指头尖都软了。匍匐在地上，苦苦哀求，如果黑棘肯住手，他愿意抱他大腿舔他鞋底。
　　是他自私，坑了狼崽子，因为他要保护自己的儿子，逼不得已。
　　他是叛徒，背叛了狼崽子的信任，没有资格恳求原谅。可无论如何，他想补偿，竭尽全力；也想保护，真心实意。哪怕于事无补。
　　“昼儿也是我的侄儿，我忍心要我儿子宰了他，轮到皋儿，出于公平，我也不能不忍心，不是？我可以住手，但也要他和他两位父亲有所表示，不是？
　　我真心诚意求他们，他们却当我是傻子哄，我很伤心，很失落啊！”
　　黑棘的伤心失落是从后槽牙里挤出来的，透着阴狠。脸上的冷笑，透着奸佞。手底下的折磨，透着残忍。
　　一个血肉模糊的破洞不能表达他的伤心失落，更换地方，再戳下另一个。在狼崽子腰眼上方，距离肾脏如此微小。
　　不，或许已经划伤肾脏，谁能保证这一点点生与死的误差？
　　光看脸，就知道狼崽子已经疼到不行，俊朗的狼脸扭曲狰狞到脱了形，黑狼的皮毛全部竖立，浸红的狼眼散了神魂。
　　“黑棘！擦你XXOO的祖宗！要杀要刮冲老子来！老子儿子有个三长两短，老子要你全家陪葬！”
　　“冲你，你不会心疼，不会说实话啊！”黑棘轻轻笑着，话是颇有道理。
　　“老子说的就是实话！从来没有什么狗屁宝藏，你就是把老子骨头拆了，老子也变不出狗屁密钥！”
　　“我不拆你，拆你儿子，你总能变出来了吧？”
　　黑棘手腕轻提，抽出剑，剑锋贴着狼崽子后背，缓缓游移，琢磨那块地方讨他喜欢，诱他刺・入。
　　终于选定狼崽子后心窝，虚点两下，似在评估下去几分几毫，能要狼崽子小命，又不让他死得太痛快。
　　一点一滴磨死他，耗死他。一点一滴要他俩爹血流感，心停跳。
　　“三哥，我还叫你三哥，我不会骗你，千真万确。”
　　“唉……让我看看你们的嘴是不是真的死了也这么硬。”
　　黑棘眸光一凛，剑身寒光一震，微微提起，再稍稍落下，锋利的尖端便没入……
　　
　　“啊啊啊――救命，狼来了――吃人的狼来了――”
　　几个矮人仓皇狼狈，屁滚尿流的从外头滚进来，一人一身血，有断手有断脚有抓痕淋漓，分不清是自己的血还是喷溅上别人的。
　　惊恐万状。
　　黑棘的注意力被突然弥漫进来的血腥勾出寸许偏差，就着恐怕一秒都不到的闪神，那柄剑尖几乎没入狼崽子后心窝的剑“锵啷”立断。
　　断裂声响起的同时，一片巴掌大的寒冰飞镖咄进斜侧方的梁柱。
　　紧接着，两匹白狼冲进庙堂，张口即叼住两个矮人，惊心的惨叫吓得其他矮人想逃却软了腿脚。
　　“父王，爹爹，孩儿来迟了。”
　　素白衣裾，飘飘似仙，逆光挺立的，可是英年早逝的郎昼？ 

作者有话要说：狼蝈蝈每次华丽登场总透出欠砍的个人英雄主义_




62

62、惊喜结局 ... 
 
 
　　郎昼的登场总是如此闪亮，具有浓厚的救世英雄味道。
　　若是他外强中干，绣花枕头空有一副架势，实际弱到爆倒也能让人心理平衡，偏偏实力强劲，逼得人眼红咂牙，妒羡交织，别提多纠结。
　　狼崽子总和兄长较劲就为这个。仿佛顶着长子光环，郎昼就理所当然比他强，他也理所当然四爪狂飙都追赶不上。
　　狼崽子不服这些所谓的理所当然，差距的存在就是用来努力缩减并反超的。可不得不承认，这个努力的过程实在太漫长，因为郎昼不会原地踏步静候他来超越，总在他以为差不多的时候，又可恨的将距离拉开。
　　这次，他正狼狈正伤心，可算是一败涂地，又叫郎昼逞了威风，狼崽子委屈不甘，气愤难平。同时，着实放下心，安慰感怀荡漾开来，由衷的松口气――他的孪生兄长没有死，活生生回来，活生生站在那里，令他可以继续信赖，继续保持目标穷追猛赶。
　　怀揣微妙的矛盾心情，狼崽子强撑的那口气，追随他安定下的神经溃散而去，两眼一闭，将战场交给郎昼。无比坚信，他强大的兄长会给黑棘一伙沉痛打击。
　　
　　一如狼崽子，郎昼对孪生弟弟纵然百般看不顺眼，却也容不下旁人欺辱。毕竟同个爹爹所生，抱在一起遨游过同一腔羊水，血脉相通，骨肉相连。旁人践踏狼崽子，就等于骑在他脖子上撒尿放屁，感同身受，愤慨更甚。
　　何况，受欺压的行列里还有他挚爱崇敬的两位父亲。郎昼内心愤怒的火势已然高涨到烧裂了面瘫恒久远的淡漠表情，火苗扒开裂缝张狂而出，冰雪般白皙剔透的映出怒火的艳红，曳地的长发无风飞扬，衣袂飘飘，仿佛都是被怒火蒸腾的，分明一尊玉面阎罗。
　　无需多言，纵身开打。
　　
　　领头的业已动手，随行的群狼还压抑个毛？
　　十来条健壮白狼一拥而入，甩开腮帮子撵着乱蹿的矮人咬。
　　这帮助纣为虐的矮人性情暴虐阴损坏，自然不甘心被动挨打，吱哇乱叫撒了泼，可怎么能是群狼对手？只换来狼牙森森血淋淋，没一会儿嚣张气焰就被打压下去，老老实实在群狼的威吓督促下，缩成一堆。
　　收拾完这货帮凶，群狼摇身幻化人形，各个白肤白发白色衣衫，着手给庙堂内中毒而失去行动能力，无法使用法术的狼们松绑、解毒。
　　“拜见狼王狼后，由太子带领，白狼族全体来此救驾，望狼王狼后恕我等违抗禁令离开受罚之地，进入王都之罪。”
　　
　　庙堂之内，搞定矮人容易，飞出庙堂外，郎昼与黑棘打得不可开交。
　　郎昼厉害，黑棘比他多活一千多年，比他强是正常，没理由反倒不如他。郎昼的法术属水系，黑棘善于操纵风。水无形，风于无形之上又加飘渺，四面八方，承载着水流动，可助水势，亦可利用水势反噬驭水之人，难以操控，更难抵御。
　　所以，郎昼占不到上风，捞不到半分便宜，脸上、手上、衣袍上零零碎碎的划痕，全来自自己散布出去的冰凌冰片，战可见辛苦。
　　不过，郎昼不急不躁，越战越勇，毫无气馁之意，且迸发出遭遇强敌的亢奋，辗转攻防，那是相当带劲。
　　黑棘心愿未了，志在必得，出手全不留情，攻击一波猛过一波。
　　当是时，狂风呼啸，席卷着冰碎翻腾乱舞，势力所及的花草树木都不能幸免，断枝拔根，伤痕累累，乃至建筑也摇摇不定，瓦砾纷飞，窗棂破碎，破坏程度不亚于接连的爆炸。
　　对打双方过瘾，无辜群众可遭了秧，衣发飞扬凌乱是轻，少不了划痕擦伤，还有瓦砾乱石，折断的枝桠拔起的树，杀伤力很是不小。
　　前来救援的白狼族众来不及一一给他们喂食解药，索性拖拉扛拽，将瘫倒一地的宾客民众转移到相对安全的地方。
　　狼王狼后及长老们状态逐渐好转，已能基本自保。饶是外头风卷着冰大肆破坏恣意张狂，动静恐怖夸张动，屋顶掀了瓦，窗子破破烂烂，狂风嗷嗷往里灌，冰块冰碎噼里啪啦往里砸，却是不见担忧惊慌，平稳着心情好让自己尽快恢复。
　　自从黑棘与郎昼开打，顾不上凌・虐狼崽子，炸毛大叔便将昏死过去的狼崽子护进怀里，嚎啕忏悔，心疼怜惜，谁劝都不肯放松寸许。
　　现下大乱，炸毛大叔更是将狼崽子抱个严实，用他那不够结实，看上去没有多少安全感的身子，最大限度的去保护狼崽子，不许狼崽子再受丁点儿伤害。
　　祈祷：动荡赶快过去，雨过天晴。
　　
　　这厢打得天昏地暗精彩无比，黑金昊带领一众矮人，浩浩荡荡挺进怒卷的风暴之中。
　　见儿子带来援兵，黑棘越发猖狂起来，招式更猛更狠，制造机会要儿子助力，将郎昼打下来。
　　郎昼看出黑棘用意，刚才就不肯留有余地，此刻哪能让黑棘得逞？腾挪飞纵，反应更为迅速，进攻更为迅猛，并且，反用黑棘攻击后飞旋在风里的冰碎给自己做屏障。
　　“砰！”
　　突地，枪响划破风声，唤出短暂寂静，片刻静止。
　　黑棘撑大双眼，暴露难以置信。
　　“砰！”
　　紧接着，枪响又一声，黑棘自半空坠下，流星一般，狠狠栽落。
　　暴睁的双眼一瞬不瞬锁定黑金昊，谴责，愤怒，无法计量的遗憾不甘。
　　“爸爸，对不起，我是无间道。”
　　牢牢回望黑棘，黑金昊如是说。
　　心痛，但无愧。
　　
　　黑金昊是潜伏在黑棘身边的内应，受狼后直接领导。
　　从知晓自己父亲的阴谋开始，便将其出卖给狼后。
　　或许，说出卖不太合适。毕竟，黑棘是为一己私利而作乱，伤害的是绝大多数。
　　多少年前的狼族暴动，黑金昊还不存在于这个世界上，不曾参与。但是，无论从自己父亲那里，还是叔父狼后口中，都听说过，了解个完整。
　　战争都是非正义的，受害最大的永远是劳苦大众。黑金昊了解父母的感情，理解父亲的用心，却不愿为自己的小家，殃及大家。母亲的痛苦他看在眼里，疼在心里，一旦战乱起，将会有更多的人，更多的家庭经受苦痛。
　　黑棘是说目的只为狼王宝藏中的延年秘法，可其利用的白焰，切实是要发动战乱，夺取政权，报复狼族。权衡之下，黑金昊决定告密给狼后。
　　尤其黑棘连幼小的白馒头都要利用，连亲侄子也要杀，根本已经丧心病狂、走火入魔。
　　黑金昊按狼后嘱托，按部就班照黑棘的计划执行，除掉白焰，趁机救出白馒头，配合郎昼演一出诈死戏码，要黑棘以为逼近成功，从而降低警惕，露出本来面目，走到最后这一步。
　　黑金昊只想阻止父亲在歧途上越走越远，不会真的忍心射杀他，黑棘中的是麻醉弹而已。
　　当黑棘恢复意识，已然置身地牢。
　　
　　“三哥，你一心想要三嫂与你一起长相厮守，要她吃了那么多苦，你也落得此番境地。可你有没有想过，比起要她同你一般长寿，你退去狼藉，变成普通人，和他一起生老病死更加容易？命长命短，都是一世，得到真心所爱，便值得。说到底，是你太贪。”
　　“你什么都有，当然说得轻松。就算我退去狼藉，她也变不回普通人。”
　　“倘若你早想通，不给三嫂服下千叶朱心果……”
　　“吃都吃了，后悔早晚了！谋害狼王，其罪当诛，你要杀便杀。我现在只求一死，一了百了，再不用眼睁睁见她为我犯的错误受苦。”
　　“我都不晓得原来自己的夫君如此自私！你死得干脆，留下我怎么办？能和你在一起，吃苦受罪我心甘情愿，到头来，却换来你将我抛下，那我这辈子算什么？”
　　悲悲戚戚的控诉中夹杂恼怒的中气，黑棘惊愕转头，梨花带泪的温婉面容，颓丧的脸孔立即焕发神采，隔着牢笼抓紧爱妻的手。
　　“我对不起你。”
　　夫妻相聚少不得一番互诉情衷，我对不起你，我离不开你，凄凄艾艾，誓言着同生共死。
　　“平定白狼族叛乱，剿灭乱党以来，狼族再没执行过极刑。此次你虽有作乱谋害狼王之嫌，却无落成实际，有黑氏功勋庇佑，又有昊儿护卫有功，全力求情，特免你死罪。但活罪难逃，剥除狼族身份，逐出兽仙境，终生不得踏入。”
　　“千叶朱心果乃狼族圣品，岂是凡人可以消受？这是昊儿采回的化叶诛心草，专司化解千叶朱心果之效用。这种草长在极地冰盖下，由凶猛神兽守护，昊儿取回它冒了十足危险，其心可鉴。以前所受之苦，全当对你们盗取并偷食狼族圣品的惩戒，望你们好自为之，莫再为一己私利步上歧途，辜负昊儿孝心一片。”
　　狼后交代完，翩然离去，哪管这对夫妻是感动，还是其他。
　　
　　这样处置黑棘，狼后确实有些偏袒的小私心。
　　可，正是因为黑棘，狼后才得到契机，了却多年心愿――光明正大，顺理成章的免除白狼族几百年来的负罪身份，恢复其族人原有的地位权利，不用再受其他部族的歧视欺压。
　　对此，白狼族全体自然感激涕零，起誓要誓死效忠狼王，护卫狼族荣耀。
　　同时，消弭了对郎昼的反对声，狼王狼后正式表示退位的欲念，择期举行登位大典，由郎昼接替王位。
　　总之，这次骚乱基本都在狼后掌控中，也得到比较不错的结果，受害最重的，大概就是狼崽子。
　　正在喜气洋洋得意的兴头上，冷不丁的兜头泼下冰水一盆，寒彻了骨，饱尝被所爱背叛的滋味，伤身其次，伤心要命。
　　自伤痛中醒来，狼崽子就没理睬过炸毛大叔，甚至一眼都不愿意看。
　　炸毛大叔知道狼崽子恨他气他，不强要狼崽子理他原谅他，忍气吞声、谨小慎微的伺候狼崽子到确定无有大碍，便带着白馒头和金宝宝回家了。
　　附带一提，那一日金宝宝被黑金昊手下的那群矮人搬进黑洞，并非扣押，而是保护，动乱结束，两个小家伙就安全回到炸毛大叔怀里，一根汗毛都没少。
　　至于熊熊，也是中了麻醉弹，睡了一大觉。
　　狼崽子伤势痊愈，心里的痛却还没散去，镇日闷闷不乐，没了往日的活泼疯癫。那份便秘的模样，倒真能看出和他的面瘫哥哥有同样血缘、一胎里出来。
　　时不时45°仰角望天感叹：“我再也不相信爱情了。”
　　
　　为情伤风为爱感冒不怕，狼崽子这副小文艺小清新的德行实在考验胃酸承受能力，可谓闻者恶心见者呕吐。要知道，狼崽子俊俏归俊俏，但就是一乳臭未干版的狼王，和文艺青年相差十万八千里，浑身上下找不见一根艺术的毛。
　　终于，连狼后都看不过去了，将狼崽子提到面前训话。
　　“爱人容易容人难。人类和咱们不同，他们软弱自私、不够坚定、不够忠贞，会为自己的错误找各种理由，也会因为各种理由而犯错。你选择爱人，就要包容承担人性中的不足。承担不了，不如放弃，总比将来两败俱伤、相看两相厌强。”
　　“其实，不单是对人类。任何个体与另一个个体相爱，都要学会了解、体谅、接纳对方的全部。爱很短暂，也很脆弱，禁不起风吹雨打、岁月轮转，需要我们细心呵护小心维护，这些都要通过双方相处来实现。”
　　“相处的过程不全是快乐，相互接受的过程就是把彼此的棱角打磨柔和，既打又磨肯定会疼痛，肯定会痛苦，熬过去就是久长的幸福，所谓苦尽甘来。”
　　“这次的事情，刚好让你想清楚，你们到底是不是合适，你对他的感情到底有多深，能支持你走多久。若你只能稀里糊涂的爱，不能坚定不移的承担，还是算了，免得变成你三伯那样偏激。因为摆在你们面前的不仅是性格中的缺陷弱点，还有咱们的长寿，人类的短命。他会很快衰老，一定比你死得早，你受不受得了，当这些到来，你该怎么做？”
　　励志不必，狼崽子有他的傲气，不会因为感情问题自暴自弃。
　　点醒是必须，要他静心思考，这第一次绽放的感情该走向哪里。
　　放弃，坚守，选其一。
　　
　　醍醐灌顶？
　　不是。
　　狼后只是把狼崽子这些日子苦思的问题说出来，指明要他作抉择。
　　付出的感情收不回，作为最忠贞的动物，狼崽子的最终选择根本无需怀疑。
　　当他迈过心底那道坎儿，一切就简单明了。
　　“哟，狼羔羔，火烧屁股似的跑哪儿去？”
　　都说是火烧屁股了，狼崽子哪还有功夫搭理明知故问，透着不安好心的狐狸精？
　　一转眼，便和幽长黢黑的隧道一同消失，无影无迹。
　　“你似乎忘了过来找他的目的。”狐狸精身后，郎昼凉凉提醒。
　　狐狸精脸儿快要笑出一朵花，伏在郎昼肩头，舔舔嘴角道：
　　“反正他很快就知道了嘛。”
　　“我们是不是也该多多努力？无论哪一方面，被这不成器的弟弟超越我都很不爽。”
　　“滚！别忘了，当初答应我什么？敢食言……哼哼！”
　　
　　曾经欢乐热闹的小院冷冷清清，似乎许久无人住，狼崽子脑筋转了转，身影一闪，便闯进黑金昊家，挨间搜寻不见，扒开主人拦阻，钻进画中仙境。
　　飞啊飞，青山绿水尽收眼底，终于捉到心思牵念的身影。
　　速度俯冲，随着距离拉近，那抹身影越发清晰，而狼崽子的眼睛也越瞪越大，等不及抵达地面，眼珠子就已经快要从眼眶里蹦出。
　　“啊啊啊啊――死狼崽子你怎么来了？你、你、你瞪我干嘛？不许瞪！我肚子里不是小孩，我大肚子跟你无关，你、你、你――啊啊啊啊――肚子疼，肚子疼――救命――肚子好疼――啊啊啊啊――出来了，要出来了――啊啊啊啊――”
　　小别重逢，没有痴情相望，深情相拥，激情相吻，只有撕心裂肺，扯破耳膜的哭喊嚎叫。
　　
　　【正文完】 

作者有话要说：“对不起，我是无间道”
为毛俺很想笑- -
大黑明明很正经啊啊啊，为毛俺就是忍不住想笑……
-----------
不用怀疑，有番外。

　　