
穿越之国师水舞  第一章 

 
     终于结束了一天的工作，当秘书也太累了，主要还是被恶魔老板压榨，唉。

    拿钥匙开门，脱xia西装外套，到浴室放水，终于躺进浴缸暖暖的水里时，有种淡淡的呃满足感。

    也许是累了，我怎么觉得水面在波动，睁开眼一看，不是幻觉，水面上有个漩涡，而且有越来越大的趋势，这是怎么回事？我还没来得及站起来，就觉得有一股力量再把我往下拉，我慌乱的想撑住浴缸的外壁，但是太滑了，怎么办，抬眼看到边上的格架，伸手想抓住，却已经被漩涡吸了进去。

    我会死吧，竟然死在浴缸里，可是，浴缸有这么大？我的单人浴缸什么时候有这么大，感觉自己像在一个很大的游泳池里，看着上面隐隐的亮光，抱着一丝希望我往上游，等我终于呼吸道空气的时候，“这是哪里啊啊啊……”

    周边都是绿茵茵的树，我泡在一个水池里，池边有暗绿的青苔，这是什么情况！

    等皮都快泡皱了，我的脑袋才转回来：我……穿越了……

    我游到岸边，扒在一块石头后面，考虑穿树叶当野人的可能xing，等了半天也没人路过，算了，反正没人看到，先出来再说，可是，我刚爬上池边，就被一堆人围住，看我的眼神似乎是崇拜?

    我咳了一声，“你们谁能给我件衣服？”心里却在暗骂，刚才我在水里泡了那么久，也没见这些个，敢情就为了看我光着出来？！

    马上有人给我披了一件大红色的袍子，呃，这颜色也招摇了，不过总比没有好。

    我把袍子裹紧，所有的人就跪在地上，“恭迎国师大人！”

    “我不是，你们认错人了吧。”

    跪在我脚边的一个黄衣女子抬起头，“国师可是因为属下没有及时出现生气？”

    呃，你们果然早就在旁边看我笑话了。

    “没有生气，你们真的认错了，我也不知道怎么就在这里，但是我真的不是什么国师。”

    “请国师大人责罚！”突然所有人都像我叩首，我该怎么办，还是，乘着他们都没有看我的时候，溜吧，想着就做了，抬脚就向旁边的林里跑，才跑了几步，又被刚才那群人围住，“请国师大人责罚！”这样进行了几个回合，无论我怎么跑，五步之内肯定被他们围住，然后跪下求我责罚，他们到底有完没完！

    “你们究竟想怎么样，说清楚我就不走。”先搞清楚状况吧，才好摆脱这帮人。

    “国师大人，新帝登基了，您是上天派来辅佐他的。”还是那个黄衣女子。

    “我是上天派来的？”难道这就是为什么我会到这里的原因，就为了辅佐什么破皇帝？

    “国师大人，请相信上天的安排，您是来造福我晏国的。”突然旁边出现了一个穿黑衣的男子，头戴金冠，火红的发，黑亮的眼，挺直的鼻，红润的唇。

    哪来的帅哥？我很疑惑。

    帅哥似乎是看我没有回话的打算，自己说道：“朕是晏国新帝，您是上天赐给我的国师大人。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章

穿越之国师水舞  第二章 
作者:白薇   
 
 
     连皇帝都找来了，看来我不想承认都不行了，只有跟着他们走了。

    出了树林，我还以为会看到车队，毕竟皇帝都来了，排场肯定很大啊，但是，竟然什么都没有，空的，只有一条小路延伸向远方，我看看旁边小声问那个黄衣女子：“我们走回去？”

    “国师大人，不知道您擅长土遁还是驾云，不管如何只要跟着我们就好了。”黄衣女子恭敬的回答。

    土遁！驾云！我要是会这些，还会被你们牵着鼻子走么，“我不会。”实话实说，说不定他们发现误会我不是国师就放我走了，我还想回去那个池子试试看能不能游回家。

    “既然国师不会，就由我陪同国师一起吧。”皇帝转头看着我说。

    “好……吧。”唉，看来计划失败了，不过难道他们会土遁和驾云，不然怎么连匹马都没有，刚想着就被人抱住腰，抬头，看到皇帝的侧脸，近距离看，他还是很帅，皮肤那叫一个细致，不对，现在不是想这个的时候，因为我看到白雾在皇帝的身边聚集，然后变成一朵云踩在他脚下，现在已经飞到空中了，我闭上眼睛不敢看，我连看过山车都觉得晕，更别说就这样飞起来。

    没一会，皇帝松开我，“国师大人，到皇宫了，我会安排宫女准备汤浴，明天就是国师大典了。”我才不要什么汤浴，我在水里皮都泡皱了。

    我还没抗议就已经被之前的那群人拥着，被带往一个金灿灿的宫殿，看来这个皇帝很有钱啊，“你叫什么名字？”我问那个黄衣女子。

    “属下黄莺，是国师大人的左护法。”

    “那右护法是谁啊？”

    这时一个黑衣男子走了出来，向我叩拜却没有说话，咦？

    “国师大人，黑鹰因为法力消耗，现在不能说话。”

    “哦，说说这里的情况吧，我还不了解。”

    从黄莺的讲解我知道在晏国，每个皇帝登基，上天都会安排一个国师来辅佐，而地点则是根据国师的能力而异，而且，国师的权利很高，甚至比皇帝还高上那么一点，怪不得对我那么客气，最重要的，也是我必须要按逃跑的原因，这里全是妖，是个妖的国度。这不是黄莺说的，而且我观察到的，黄莺滔滔不绝的时候我看到她后面的“人”突然伸出了一条蛇信，接着又看到黑鹰被风吹起的袖子下面是鹰爪。想到刚才的驾云，明确了他们是妖的猜想，但是我必须镇定，否则他们把我吃了怎么办，乘着他们以为我也是妖的时候，这个国师还得装下去。

    “黄莺，大概情况我已经知道了，那把皇宫的地图给我，我要研究一下。”

    “是，属下马上去办。”

    有权力还是好的，看着一群人对我低眉顺眼的感觉还是很爽的，以前当秘书的时候只有我装孙子的份。

    地图很快拿来了，明确了我所在的宫殿是在皇帝的寝殿旁边，几乎是整个皇宫的中心，要逃出去还不是一般的困难，况且走到哪里都有一堆人跟着。

    看着外面高挂的圆月，我悄悄地走到门边上，看看外面没人，蹑手蹑脚的贴着走廊，借着月光按着地图上的路走，祈祷老天不要让我被发现。路上一直很安静，连个人影都没有，果然是妖国啊，连个守卫都不需要么，不过这方便了我，走着走着，发现走到一个池塘边，看看地图，没有标注，难道我走错了？这里是哪里啊，但还是硬着头皮往前走，走过一个拱门之后发现我又走回国师殿了，险些抓狂……

    看看地图，应该没错啊，那试试另一条路，结果，还是回到了国师殿，又试了几次之后，看看天边太阳，我想我还是放弃吧，回去睡觉好了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章

穿越之国师水舞  第三章 
作者:白薇   
 
 
 
     躺回床上还没有睡一会，黄莺就来叫我起，我咕哝一声翻个身继续睡，黄莺也不气馁，在我耳边，小声但不间断国师大人、国师大人、国师大人……

    我怒了，睁开眼，腾地坐起瞪着黄莺：“知道了，我这就起。”不能怪我没出息，人家是妖来的。

    宫女上前服侍我洗漱，又给我穿了一层又一层的华美礼服，幸好我是短发，要不然还不得戴上个三五斤的东西，一切都收拾好，黄莺说可以出发的时候，我都热的快出汗了，“赶紧走，赶紧走，这个大典要弄多久？”

    黄莺笑着说：“国师大人不要紧张，您只要在天机鼎前将您的能力释放，大典就算是结束了。”

    我的能力？我有个屁能力啊，我要是有你们都羡慕的能力，我昨晚还会鬼打墙么？

    “黄莺啊，你们以前的国师都是怎么来的啊？”

    “回国师的话，之前的国师和大人您一样都是上天在新帝登基时召唤来的，每个国师大人都有无以伦比的力量，是守护晏国的神。”

    “每个国师都是在那个池子里发现的？”

    “不是的，国师大人，每个国师都不同，这和国师的力量有关。”

    说着，就到了，一块大空地，什么都没有，就一个鼎，这就是办大典的地方？太荒凉了吧，妖皇帝就站在天机鼎的前面，看到我们来了，向我微微颔首，我也笑了笑，笑的很僵硬。

    “国师大人，请将您的手指放入天机鼎。”妖帝对我说。

    我犹疑的将手指放了进去，鼎里面是空的，感觉自己像个傻瓜，站在空鼎前往里举着个手指，正自嘲的时候，发生了变化，感觉手指凉凉的湿湿的，接着一滴水珠从我的手指上滴落，慢慢的水珠变成细流，最后变成一条水柱，我的手指就像个水龙头一样一直再往下流水流个不停。我转过头，看着妖帝，“怎么停下来?”再不停我会不会脱水啊？

    妖帝倒是显得很是高兴，“国师大人，只要您想停下来就停了。”

    哈？我想停就停？我看着水柱，心里默默想着，停下来吧，一切就都停止了，好像一切都没有发生一样，鼎里面还是空的，什么都没有。

    现在我开始想，也许我真的是上天安排来的国师吧，既来之，则安之，反正我也没有能力逃跑。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章

穿越之国师水舞  第四章 
作者:白薇   
 
 
 
     晚上妖帝设宴，庆祝大典顺利完成，我坐在妖帝的旁边，看着那一堆的妖大臣，愁眉苦脸，大典结束后我又偷偷用手指的试了几次，都是都没有什么变化，想停就停了，但是却没有想有就有，不管我都努力的尝试，都没有半滴水，我也问过黄莺，她说她也不知道。

    看着旁边的妖帝，这个男人，怎么越看越好看，不过想想，他是妖，说不定原身是什么大蟾蜍之类的，想想又打了个寒颤，慢慢的挪过去，“那个，皇帝，我有个问题要问你。”

    “国师大人请说，朕一定尽力回答。”

    “那个，为什么大典以后我就不能弄出水了？”

    皇帝的脸色突然变得很严肃，“国师大人后来试了几次？”

    “呃，这个，我也记不得了，可能有个四五次吧，怎么了？”

    皇帝皱着眉头，还没有说话，外面就奔进一个小兵，“启禀皇上，安城，林城，月城，惠城，泰城今日突降暴雨，现已挺直，怀疑妖人作乱，尚未找到妖人。”

    妖人？你自己就是妖，你还好意思说我是妖人？不过看着妖帝凝重的脸，我还是有点不好意思，毕竟是我惹的祸，“暴雨有没有对百姓造成什么严重的影响？”

    “回国师大人，暴雨来得汹涌，但也很快退去，并没有造成很大损失，只是百姓有些惊慌。”话一说完，整个大殿都安静，刚才还歌舞升平的，现在却静得掉根针都听得见。

    惊慌什么？你们是妖哎，什么没有见识过啊。

    “皇上，我想可能是我刚有能力，还不知道怎么运用，要不然你就昭告天下说是我不小心弄的好了，省的人心惶惶的。”

    皇帝挑了挑眉，回头看着我，没有说话。过了一会，才对小兵说，“是有妖人作乱，不过此妖人不足为惧，国师大人已经算出妖人所在，很快就会将妖人正法。”

    我瞪大了眼看他，乱说什么，难道让我把自己杀了挂出去么？

    大殿里马上恢复了原本的喧闹，还有大臣到我面前敬酒，“哎呀，国师大人，亏了有你啊，要不然我晏国就被妖人害了……blablabla……”

    我尴尬无比的接过一杯又一杯的酒，真是自作自受，唉。

    等到晚宴结束，我已经晕乎乎的了，站起来左摇右晃的，黄莺她们我早就让她们回去了，但是现在非常后悔，我这个样子走不回去，我求助的看向妖帝，希望用蜡笔小新的执着星星眼让他送我回去，却不知道看在对方眼里是十足的勾、引。

    妖帝起身走到我面前，揽住我的腰让我靠着他，我大着舌头说：“皇……上，能不……能送我回……回去？”

    妖帝低头看着我，看了很久，然后将我横抱起向殿内走去。

    我真喝多了，皇帝怎么把我抱起来了，还抱到殿内去了，不是要回去么。我晃了晃头，还是一样的。

    妖帝将我放在床上，解kai我的衣服，呼吸有点急促起来，低下头，我感觉我呼吸在我的耳边，接着，耳珠就被含住，异样的感觉突然袭来，我轻轻的嘤了一声，有什么软软的，从脸颊慢慢的移到我的唇边，停了一会，贴上了我的，又有什么湿软的，钻进了我嘴里，勾着我的舌，感觉很舒服，下意识的回应，缠绵了好久，直到我不能呼吸，脖子上有什么东西弄的我好痒，好怪异的感觉，我缩起脖子，听到有人轻笑了一声，锁骨，胸前，腰腹……

    我突然惊醒，推开身上的人，扯过被子盖住自己，“你……你……你……”

    “我怎么了？”罪魁祸首竟然还趴在床边笑着看我，“是你邀请我的？”

    “我，我怎么可能邀请你！”我气得眉毛都抖了，“你是乘人之危。”

    妖帝站起身，整理一下衣袍，才回头看我，“放心，还没来得及发生，你还是处子。”说完大笑走出去，我把床上除了被子以外的东西都朝他扔过去，可惜都没砸到。

    愤恨的穿好衣服，头也不回，其实是不敢回的跑回了国师殿。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章

穿越之国师水舞  第五章 
作者:白薇   
 
 
     因为昨晚的惊吓，早上心安理得的没有早起，不管黄莺怎么叫，就是不起来，我才不要早朝，况且还要看到那个死皇帝。后来实在没办法，黄莺那丫头的嘴太碎，一直念个不停，我只有说昨天喝醉了，是死皇帝让我可以不去的，这才消停了。

    终于睡了个饱觉，起床以后也没什么事干，走到窗户边吹吹风，听到外面的宫女在小声议论，“哎，你不知道，皇上昨晚上同时召了凌妃和庄妃，那叫一个生猛，听说今天早上凌妃和庄妃才回去。”

    我听着差点没呛着，同时召两个妃子！死皇帝这么荒，想起昨晚，决定还是离那个他远点。

    到了晚上，黄莺说死皇帝让我一同去用膳，说有事情商量。我对此表示非常怀疑，但是又不敢不去，我的能力还不稳定，目前只能祸害无辜的人，还不能自保。

    这次不是在晚宴的大殿，而是他的寝宫，路上黄莺一路上在和我说，昨天晚宴因为死皇帝说我会抓住妖人导致我的人气节节攀升云云，听得我头痛无比，怎么就忘了还有这么一茬，看来死皇帝应该也是找我商量这个。

    到了死皇帝的寝殿，黄莺让宫女进去通传，接着引我去一个侧面的房间等着，房间里还有一个身穿华服的男子，却看着十分妖娆，还有点弱不禁风的姿态，黄莺上前一拜，“参见良妃。”一道雷~

    我有点呆愣的看着他，不知道该作何反应，这边良妃已经向我行了个大礼，“良妃见过国师大人。”连声音都那么好听，难怪死皇帝要娶来当老婆。

    “恩，良妃不用大礼，快起来吧。”上前想扶起他，但是良妃却自己向后退了一下，让我没有碰到他，突然醒悟，这是别人的老婆不能当普通男人看待，可是我也没想非礼他啊，干嘛一副防范我的样子，有点尴尬的收回手。

    有宫女过来说皇帝让我进去，我赶紧带着黄莺离开，路上黄莺笑着对我说，“国师勿怪，皇上的妃子都是男妃，而且，良妃除了皇上之外是不喜人触碰的。”第二道雷劈过~

    我知道死皇帝喜欢男人，可没想到有这么的彻底，竟然全是男妃，虽然有点自作多情，但还是觉得自己不太安全，不经昨晚差点就被吃干抹净了。

    不过还是有好消息的，良妃不会因为我的“非礼”去想死皇帝打小报告。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章

穿越之国师水舞  第六章 
作者:白薇   
 
 
     果然，死皇帝就是和我说“妖人”的事，不过已经被他解决了，我很好奇他是怎么做的，可是，他竟然说，就是对外宣称，妖人被我抓住后，为了以儆效尤，我已经把妖人的法力全部吸走，妖人瞬间化为灰烬了。

    你是妖怪我又不是，为什么我要把人吸干啊，相当不满的用筷子使劲戳着面前的鱼。

    “国师大人可是对今晚的膳食有什么不满之处？”你还好意思问。

    “怎么会呢，今天的饭做的很好啊，只是有些看着碍眼的影响我的食欲而已。”

    死皇帝挑着眉毛看我，“不知是谁这么不知好歹，难道不怕国师大人把他吸干了？”

    靠！我要是能吸干人第一个就吸了你！我瞪着他，他却一脸悠然的喝了杯酒，心情不错的样子！我敢确定，这丫就是欠抽型的。

    “国师大人，朕有一事相求。”死皇帝突然变得正经起来，非常认真的看着我。

    “我现在的能力不稳定，很可能帮不到你啊。”就不给你好果子吃。

    “国师大人不用担心，我已经交代黄莺，让她帮助您稳定您的能力，不过，我想说的是关于您的另一个能力。”

    另一个？我什么时候有那么多能力了？我现在是神奇四侠合体么。

    看我疑惑的样子，死皇帝继续说：“上天安排您来晏国时，曾下过诏谕，您可以为朕带来子嗣。”

    “可是你娶得都是男妃啊！”

    “正是，所以需要国师大人施法，让朕的男妃怀胎。”

    我下巴都掉下来了，你想生儿子关我屁事啊，我怎么帮你啊，我连女人怎么生孩子都不懂。

    “请国师大人一定相助。”

    “呃，这个，我，现在也不知道该怎么弄，还是，以后，以后再说吧，反正你还年轻。”结结巴巴的说完，自从来的这里当了什么国师，肩上的担子好重啊，还得让男人生儿子。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章

穿越之国师水舞  第七章 
作者:白薇   
 
 
     自从那天死皇帝和我说要生儿子后，我就时不时会注意到他的那些男妃从国师殿去他的寝殿，我的目光总是不由自主的看向他们的小腹，那里真的可以怀胎？可是好像我的疑惑被误解了，没过几天黄莺就很隐晦的跟我说，那些是皇帝的妃子，如果我有需要，可以另外给我寻找侍人。结果现在我看到他的妃子都躲着走，不过现在我要练习控制法力，经常和黄莺在天机鼎那里练习，也不太会碰到那些莺莺燕燕。

    “国师大人，您要用心去感受天机鼎，感觉力量的源，慢慢的控制他。”在背诵了一长串咒语之后，黄莺把我带到天机鼎前。

    我把手指放入天机鼎，闭上眼睛，轻轻念动咒语，默默感受变化，渐渐地，感觉自己飘离了躯体，进入了一个白雾的世界，我看看四周，都是浓浓的雾，挥挥衣袖，雾散开但很快又聚拢，我试着向前走了几步，没有什么阻碍，四周没有变化，还是百茫茫的一片，我托着下巴想着刚才的咒语，在脑海中搜寻离开的咒语，但是没有，黄莺只是说，天机鼎会给我指示。既然这样，那我就还是在这里找找看吧。

    迈开脚大步的向前搜寻，但是我左左右右的乱走，有点担心会不会和上次一样鬼打墙？渐渐的走得有点累了，停下来，坐下休息会儿，休息的时候我突然想这会不会是在天机鼎的里面，那我现在试试看召水看会不会成功，也许可以。

    我心里想着水啊，水啊，你快来吧，身边的雾却真的散了，我坐在一块青石上，远处有个凉亭，隐约有人在里面，我赶紧站起向那走去，走近了才看到亭内是两个美男子，正在下棋。

    我站在亭外，向里行了一礼，“在下晏国国师，因为刚获得力量，来天机鼎内历练，但却不能参透其中奥秘，请两位仙人指点一二。”在别人地盘，不客气点不行啊。

    其中捻着黑子的帅哥抬头看了我一眼，笑眯眯的说，“你是这一届的国师啊，嘿嘿，长的好可爱啊。”

    另一个帅哥的脸立马就黑了，扔下手中的白子，几步走到我面前，挡住后面的帅哥，“跟我来。”

    虽然黑脸帅哥很严肃，但是我感觉比较安全，另外笑眯眯的那个怎么看都觉得是不安好心，听他发话我立马跟上，生怕后一秒他反悔，我就出不去了。

    帅哥带我走进一片桃林，桃花开得正好，“我是上一任国师。”帅哥终于开口。

    我有点惊讶，但是我现在心脏已经锻炼的很强大了，没什么太大的心理波动，不过看他很厉害的样子，是前任国师不奇怪，弯腰一揖，“晚辈见过前任国师大人。”

    “每一任国师都拥有特殊能力，是为了关系晏国的存在，但也是其他国家觊觎的目标，为了保护国师的安全，所有特殊能力者都被安排到宇宙的各个空间，等到适当的时机在召唤回来，你现在还不能熟练运用能力是因为你的灵力不足，这里是桃花阵，你自己想办法离开这里，等你可以办到的时候，我会来找你。”说完，他转身就走了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章

穿越之国师水舞  第八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我躺在桃花林里，并不着急去破什么阵，我现在就想好好睡一觉，感觉自己好累。

    “喂，小子，醒醒，再不醒你就要被妖怪吃了！”

    我睁开眼，一个长胡子的老头蹲在我旁边，用手中的木杖戳着我的脸，我推开木杖，坐起身看看四周，发现自己在一条小舟上，正漂泊在大海里，一眼望去，除了水还是水，老头又用木杖戳戳我，“我是天机老人。”

    本来心不在焉的想推开他，但是听了这句话以后，我马上抱住他的胳膊，“天机老人我是现任国师却因能力不稳定造成几处城池暴雨导致百姓十分惶恐我该怎么控制能力，你，一，定，要，帮，我！”

    天机老人摸摸胡子，“小子，肺活量不错，你先回答我的问题，我再告诉你。”

    我马上连连点头，一副小狗讨食的模样。

    “能在这么短时间内找到我，你是怎么办到的？你打败紫渊了？”

    “紫渊是谁？”

    “你来的时候没有看到两个人，其中那个脸很臭的就是。”

    “啊，他带我到桃花林，让我破阵，然后就走了，我困了，就睡着了，然后你就出现了。”

    “那俩死孩子就知道卿卿我我，一点也没有尽到守关的职责，这样就放人进来了……”天机老人愤恨的嘀嘀咕咕了很久，完全忘了我的存在，我又不敢打断他，一直就这么巴巴的听着他叨叨。

    “我看你资质不错，下一任守关者让你来吧。”天机老人突然停了，转过头看着我一脸认真，但我却从中看到了人贩子的狡诈，不能上当！

    “在下才疏学浅，而且刚担任国师一职，恐怕要辜负您了。”

    “我知道，我知道，不用着急推辞，这个位子给你留着，呵呵。”天机老人捋捋胡子，笑眯眯的看着我，顿时我背上一阵冷颤。

    天机老人指着水面，“小子，你看，这里的水就是你的力量源泉，你试试看运用它们吧。”我扒在船头，看着平静的水面，用手指轻轻拨动一下，一圈圈水纹漾开，和普通的水面一样啊，我转头问天机老人：“我要怎么运用啊？”人呢？怎么都是这样，话说一半就跑了，唉。

    我趴回船头，用手遮住额头，却看见我手背上有一颗水珠，就像在荷叶上一样，而且，不受重力的影响，就这么牢牢地吸在手上。

    我用另一只手轻轻碰了一下，水珠颤动一下却没有破，我试着捏，却发现水珠像有韧xing一样，可以被捏起，难道这就是我的力量，可以操纵水的来去还可以任意改变他的形态，虽然现在我还不知道是怎么做到的，但是我想这是天机老人给我的线索吧。

    这里没有黑夜，只有白天，我也不知过了多久，只是很努力一直练习，现在的我可以轻易的从水面分离出我想要的分量，随意变化他们的形状，不需要念动咒语，只要我动一下心思，就可以像是捏泥人一样，用手在空中一掐就又有了一个形状。这次，我弄出了一个漏斗，突然想试试新招数，手在空中打了个转转，漏斗急速旋转起来，在水面上也形成了一个很大的漩涡。‘啪’，双手一拍，一切又归于平静。

    也不知道外面怎么样了？伸伸懒腰，水面马上变得波涛汹涌，一股股浪在海里翻涌，最高的浪将我的小舟托起，向四周远眺，发现除了水什么也没有，一脚跨出船，马上有水将我包裹，向水底沉去，快沉到底才看到天机老人，长胡子随着水波飘啊飘的，我驱动水将我送到他面前停下，天机老人拢了拢飘来飘去的胡子，笑着点头，木杖在水底敲了敲，四周急速旋转，水全部消失，又回到桃林，紫渊站在不远处。

    天机老人低声说：“你来的时候应该还看到了晏琦了吧，他是紫渊的爱人，他受了重伤又中了毒，只有在天机鼎内才能偷生到现在，你的能力可以替他疗伤，帮不帮看你。”

    我点点头，在凉亭里看到他们的时候，我就知道他们不知道不是简单的关系，我是孤儿，从小没有体会过亲情的温暖，后也一直是一个人，没有爱过人，也没有人给过我爱，看到能如此相爱陪伴的人，我肯定会成全他们的，让他们的爱延续下去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章

穿越之国师水舞  第九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     紫渊还是把我带到一件竹屋前，“琦。”紫渊很温柔的声音。

    门开了，走出那个满脸笑容的男子，依偎进晏琦的怀里，我一点也没有同是男子的画面而感到不舒服，因为爱对我而言是奢侈的，对于能拥有爱的人，我只有羡慕。

    紫渊拍拍晏琦的背，“琦，他答应了，快让他给你疗毒。”

    晏琦点点头，紫渊对我做了个请的手势，我随他们走进竹屋，晏琦在竹椅上坐下，我不会看病，我不知道该从哪儿看起，不过，我想可以用水试试。

    我点点手指召来一滴水珠，将水珠放在晏琦的手上，水珠慢慢的在晏琦的手上滚动，一点点的从毛孔里渗入他的皮肤，我感受着水的变化，晏琦的确中毒很深，渗入的水珠向我传递了强烈的波动，等我将水珠渗出时，变成了黑色，晏琦却开始剧烈的颤抖，紫渊紧紧抱住他也止不住，晏琦的腿消失，取而代之的是一条长长的蛇尾，看来是我的举动让他毒发了，看着紫渊担忧的眼，让他松开晏琦，并召来大量的水将晏琦裹住，慢慢向他全身的皮肤渗入再将毒素置换出来，这样一直到水不再有任何颜色为止。

    紫渊轻轻的将晏琦抱上床，现在的晏琦已经完全变回原形了，一条大花蟒，因为强烈的疼痛已经承受不住而昏迷。

    替晏琦将被子盖上后，紫渊又带我到上一次的凉亭，天机老人坐在那里品茶，似乎等了很久。

    “晏琦是上任国君，为了救我，才变成这样。”紫渊说这话得时候带着深深地自责。

    “晏琦命中当有此劫，你不必自责。”天机老人递了一杯茶给他，接着看向我，“晏琦和紫渊已经成为过去，希望国师出鼎后不要对外宣称，否则他们仍然活着的消息会给现在的晏国带来动荡。”

    我点点头，他们能在一起一定不容易，我何不成全他们，“我知道，今日之事，出于你口，止于我耳，另有一事，希望天机老人给予明示。”

    天机老人也递给我一杯茶，示意我继续。

    “我什么时候能卸任国师？”

    似乎预料到我会问这个问题，紫渊和天机老人对视一眼，都笑起来了，“当年紫渊也问过我同样的问题，哈哈，看来，新任的皇帝让你很不满意啊。”

    想起那个死皇帝，不由得有点脸红，避开他们的注视点了点头。

    “国师的使命是保护晏国不受外族侵扰，下次新帝登基的时候，就是你自由的时候了。”

    “那要等多久啊？那个死皇帝肯定要活很久很久，我变白骨了他都不会有事的。”一时情急，竟然将私下对死皇帝的想法说了出来。

    “哈哈哈哈，你是不是以为皇帝是妖，你是人，所以你的生命是十分的有限啊？”天机老人大笑。

    “难道不是？”

    “当然不是，你本就是晏国的特能者，只不过借居地球，这里才是你的家，换句话说，你本来就不是人。”紫渊看着我，“你是蛟，能控制水的蛟。”

    天机老人拿出一颗水晶球放在我面前，“你看看这个就知道了。”

    我捧着水晶球，看见一条蛟与一个穿着黑衣的小孩儿在水中嬉戏，突然，一道闪电劈下，蛟撞开小孩儿生生挨了天雷，小孩儿急急的奔来，手中升起白光，好像是在给蛟疗伤，但是很快小孩儿的法力尽了，只能抱着蛟哭，一个老者出现，是天机老人，他对小孩儿说了什么，将蛟抱起离开了，小孩儿一直看着他们离开的方向很久都没有动。

    “这条蛟是我？”不等回答又马上问道，“那个小孩儿是谁？”

    “你当时受了天雷身体十分虚弱，我替你疗伤好久才好，后来因为你是特能者就把你送去地球了，以前的事该想起来的时候你自然回想起来。”天机老人说了大串却没有回答我的问题，看着他捋胡子，好想全部都拔下来。

    “还有，为了报答我救了你的恩情，你要当守关者来抵债。”天机老人笑得十分阴险，就知道当初救我不会是因为单纯的好心。“好了，你现在已经可以独当一面了，紫渊，你送小蛟蛟回去吧。”小蛟蛟，这么恶心的名字，要不是打不过你，我就用水淹死你。

    紫渊将我送到上次的青石，看来这是天机鼎的入口了，周围又变回白茫茫的雾，隐隐有声音传来，好像是在叫我，谁呢，肩膀好痛，谁在掐我啊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章

穿越之国师水舞  第十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “戊琦……戊琦……戊琦……”谁在叫我啊，慢慢睁开眼，看到死皇帝躺在我旁边紧紧地抱着我，不知道是做了什么噩梦，手指深深地掐入我的皮肉。

    当时想着逃跑并没有告知任何人我的真名，他是怎么知道我的名字的？轻轻转过头，看着他皱起的眉头，没来由的一阵心疼，是什么让他这么痛苦，伸出手抚平，不想看到他这种痛苦的样子，手却不听使唤，沿着俊挺的鼻子，描绘完美的唇，他的却唇角微微翘起，蓦然抬眼，不知什么时候他醒了，我惊到要收回手，却被他牢牢抓住，不知所措的看向他，却见他眼里的泪水，为什么，我真的有这么重要，你真的这么在乎我的么？

    慢慢收紧的拥抱，让我的心被填的满满的，第一次有这种被人关心着，在乎着得感觉，我不知道这是不是爱，只想永远这么被他抱着，好温暖。

    “戊琦，你还记得我的名字么？”在我耳边轻轻的说，弄的我痒痒的。

    我缩缩脑袋，“天机老人说我以前受了伤，丢了记忆，我……我不记得……”有点难过的低下头。

    “没关系，你是为了我，不过这次你可要记住了，我的名字，晏冥。”亲了亲的额角，红透了我的脸。

    “晏冥，你是那个穿黑衣的小孩么，在我受伤时陪着我的。”

    晏冥轻笑着点点头，“那个时候我以为我要失去你了，你还好好的，真好。”又收紧了怀抱，我有点呼吸不过来了，用手去推他，却猝不及防被他压住，吻就这么落了下来，在我的唇上辗转，伸出舌在我唇上若有若无划过，不由得张开唇，灵活的舌马上探入，与我的纠缠在一起，晏冥的手也在我身上到处点火，衣衫什么时候被解kai的已经不知道了，等我们双唇分开时，已经坦诚相见了，晏冥眼中带火的欣赏着我的身体，我害羞的扯过被子想遮住自己，被他阻止。

    “不要遮，我要看着你，好美。”说着不害臊的话脸都不红一下，却害得我面红耳赤，狠狠的瞪了他一眼。

    “这可是你勾、引的我哦。”晏冥看到的却是含羞带怯的我，低下头，吻上我的锁骨，换来我的一声嘤咛。一手抚上我一边的红豆，戏弄般拨弄着，引来我的颤动，晏冥滑下含住另一边的红豆，细细的舔弄，又麻又痒的感觉传递而来，我微微挺起上身，晏冥的手握住我已抬头的脆弱，慢慢的套弄，接着竟然含住了我的脆弱，舌尖绕着慢慢的打转，时快时慢，偶尔还吮吸一下铃口。

    “啊。”猛地弓起身子，紧紧抓住晏冥的肩，强烈的感觉如潮水般袭来，全部喷薄而出，晏冥抬起头，喉头一动，尽数吞了下去，又细细的舔着我的脆弱，将残存的东西全部吃下，让我一阵感动，将晏冥拉起，吻着他的嘴角，“给我，我想要你。”

    晏冥再度吻住我的唇，我尝到了自己的味道，双腿被分开，从未被人触碰的被扩张着，有点胀痛，但我努力放松配合着晏冥，看着他头上的汗水，我知道他已经忍了很久。

    “晏冥，来，我可以了。”

    “宝贝，我来了。”晏冥在他的粗大上抹上润滑的药膏，慢慢的推进我的，“嗯”不痛，但却很胀，还有一种麻麻痒痒的感觉，晏冥怕伤了我，没有很大的动作，但对我却是折磨，将腿缠上他精壮的腰，用行动示意他快点。

    “小妖精，看我怎么整治你。”晏冥将我的腿架到肩上，开始大力的进攻，身下的床开始摇摆，发出咯吱咯吱的声音。

    “慢……慢一点……啊……那里……不要……”身后的一点被用力的撞击，带来的感觉让我无法自持，的猛烈的收缩，却不知是在强烈的刺激身上疯狂的野兽。

    “是这里么，嗯？”嘴里说着可恶的话，身下却一直故意撞击那个点，引来我的疯狂，我抱着晏冥，迎合着晏冥，看着我的主动，晏冥的粗大更硬了，感受到晏冥的变化，我故意收缩着，想看到他迷乱的表情，换来的却是更强的进攻。

    “啊……冥……我……不要了……我快……不行了……啊……”大叫着又泄了一次，晏冥低下头与我深吻，突然将我翻过身，抬起我的下身，用力的冲了进去，这样的姿势让他的粗大进入的更深，我无力的趴在床上，只能不断地呻吟，晏冥在身后进行着折磨我的游戏，缓缓地抽出，在深深的埋进，每一次都用力的撞击在我的敏感点上，换来我强烈的收缩和他满意的叹息。

    伸手向后推他，却被他抓住手，被迫挺起上身，迎合着他突然加快的冲刺，我知道他快到了，也开始配合他的动作，让他进入的更深，包裹着更紧，这样持续着近百下的撞击之后，晏冥用力的扣住我的腰，一股股的热流射进了我的体内。

    晏冥一直保持着这个姿势直到gao潮的余韵散去，才抱着我躺下，小心的为我盖上被子。

    “我想去清理一下。”红着脸提出我的要求。

    “不要清理，我要你给我生个孩子。”晏冥黑亮的眼睛注视着我。

    “可是，我，我是男人啊。”

    “还记得我和你说的话么，国师能给我带来孩子？”

    “你是说我能生孩子？”惊讶的睁大眼睛。

    “对啊，你是蛟，是可以生子的。”晏冥吻着我的眼睛说。

    缩进晏冥的怀抱，将脸埋在他胸前，带着期盼的问道：“我们现在是夫妻了么？”

    “恩！以后要叫我相公了，宝贝。”晏冥抱紧我，我们分开了太久了，现在终于能在一起，要好好的珍惜。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章

穿越之国师水舞  第十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     窝在晏冥的怀里睡了一个好觉，好温暖好幸福，让你给我都有点舍不得离开。

    “小猪，该起了。”耳边传来晏冥的声音。

    睁开眼睛，入眼就是晏冥赤的胸膛，让我的脸瞬间又烧了起来，“怎么，宝贝又想了？”

    “我哪有，明明是你……不要……唔……放开我……啊……”

    刚醒来又和晏冥运动了一番，现在是一点力气都有了，全身软绵绵的，衣服都是晏冥给我穿的，看着镜子里的人，我有点不敢相信，这是我么，这个一个唇红齿白，一双大眼睛的人是我？我怎么……

    “琦，怎么了，在发呆？”晏冥抱着我，为我梳发。

    “冥，我，我的样子变了，这不是原来的我。”

    “这才是原来的你，在地球的时候的样子才是伪装，要知道，你这个样子在哪里都不安全。”

    原来是这样，话说自从来了晏国我还从没有照过镜子，整天想些有的没得，这时脑子里闪过一些片段。

    “冥，你老实说，我刚来的那天晚上，是不是你在捉弄我？”

    晏冥点点我的额头，“你还好意思说，身为国师，拿着地图都回迷路，要不是我每次用法术把你带回，你还不知道跑到哪儿去了。”

    切，我才不相信，瘪瘪嘴，明明就是你戏弄我，看着我一直打转转，惟独那天晚上一个人都找不到，肯定是被你给支开了，就为了看我笑话。

    “哼，”用力掐了晏冥一下，方解我心头之恨，要是不给他点颜色看看，以后还不得天天欺负我，现在就要立威，以后才能妇唱夫随。

    “宝贝被生气了，是我不好，笑一个嘛，嗯？”

    “算你识相，”揉着晏冥被掐的地方，其实我还是心疼他的说，“最近国事如何？”

    晏冥吻着我为他揉伤的手，“这几天我天天陪着你，哪有时间管国事？”

    “那怎么行，我现在好了，你去看看奏折什么的，别管我了。”我赶紧推他。

    晏冥轻轻揉着我酸痛的腰，“宝贝别担心，国事我已经交给可以信任的人去做了，我还是多陪陪宝贝的好。”

    听着晏冥如此说，我也放下心来，安静的窝在他的怀里，整整一天，晏冥没有离开我一步，让我的原本空虚的心被填的满满当当。

    晚膳过后，晏冥说黄莺要见我，想来我在天机鼎里呆了那么久，也该和他们交代一下，毕竟是我的属下。

    把晏冥赶走，独自等黄莺来，我不想被属下看到我和晏冥在一起的样子。没一会黄莺就来了，恭敬的朝我一拜，“恭喜国事大人重获能力。”

    “黄莺，怎么就你来了，那个黑鹰呢，现在法力还未恢复么？”

    “国师大人，黑鹰这次受伤较重，法力一时无法恢复，还要慢慢调养。”

    “恩，黄莺，你没事的时候就去看看他，看看有什么可以让他快点好起来的法子没有，也不能一直让他这么着，怎么说也是我的护法。”

    “遵命，属下这次前来是向国师报告事务的，之前国师能力不稳定，所有的事务都耽搁了，虽不紧急，但终究要您决定才可，还请国师修养好之后能够及时处理。”黄莺欠了欠身子，不急不慢的说道。

    原来我还有那么多的公务未作，明天就回国师殿吧，一直在这儿呆着，我和晏冥都静不下心，黄莺走后我就和晏冥说了，晏冥抱着我，皱着眉头，“早知道那丫头见你是为了把你拐跑，就不让你知道了，我们才过了一晚而已。”话音外，那浓浓的不舍让我心醉。

    “我们住的很近啊，白天就各做各的公务，晚上你来找我或者我找你么，不是一样的么？”

    “那怎么一样，会有一天看不到你。”晏冥也会有这么小孩子的时候，我只好哄着他，“冥，你不像我为难吧，我是国师，你是皇帝，都有自己的义务啊。”

    “那好吧，”晏冥还是一脸郁闷的样子，“那你今晚要补偿我。”

    “你，好吧，这么大人怎么这样小孩子心xing。”我无奈的答应，却没看到晏冥脸上那得逞的坏笑，闭上眼睛，攀着他的肩，送上自己的唇，晏冥很快覆盖下来，我们纠缠着彼此，汲取着对方，知道不能呼吸。

    那一夜，晏冥很温柔，嘴上虽说不甘心，但还是放柔了动作，看来也是怕我过于劳累，为我着想，我在心里发誓，这一世，晏冥是我的全部，为了他，我可以牺牲一切。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章

穿越之国师水舞  第十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     早上醒来的时候，晏冥不在身边，暖暖的被窝还有他身上独有的淡淡清香，贪婪的将头埋入被中深深地呼吸，嘴角不可抑制的向上弯起，这种感觉简直美好的不真实，但自己就这么深深地陷了进去，希望就在这样一直下去。

    在被子里窝了很久，因为自己滚来滚去被里渐渐凉了，只好起来，马上有宫女上前替我穿衣洗漱，接着，宫女端上一碗粥，放在我面前，说是晏冥特地吩咐御厨给我做的，粥很清淡，很合我的口味，一碗粥下肚，心里也被填的满满的，怎么办啊，晏冥，我真的越来越爱你了。

    和宫女吩咐了几句，让她告诉晏冥我回国师殿了，本来她还要通传，我说不用了，本来就是昨晚晏冥就已经知道的事。

    走出殿门慢慢的向国师殿，有点散晨步的意思，其实是有点后悔这儿早回去了，不知道黄莺给我留了多少事做，穿来之前被老板压榨出心理阴影了。一边走着一边东看西看，心情好了看什么都顺眼好多，这树，这花，还有这人，都是那么美，怎么原来不觉得啊，哈哈哈，就像现在看到的良妃一样，本来就美现在看更美了，等等，良妃是从晏冥的殿里出来的，这个时间，早上的时候晏冥也不在我身边，难道……

    我不能怀疑晏冥，要相信他，心里一直这样告诫自己，可还是忍不住猜测，就这样一个上午都没有精神，等到了中午，赶忙跑到晏冥那里，想问个清楚，偏偏他不在，也不知道去了哪里，失魂落魄的回国师殿，黄莺看我没精打采的样子，有些不忍，一副欲言又止的模样。

    “黄莺，你怎么了？”

    “国师大人，我知道您和皇上一起了，其实您不用担心，我国对男爱没有排斥的。”

    我还以为有什么情报，原来是这个，我管你们排不排斥，我担心的不是这个好不好。

    “黄莺，我今天早上看到良妃从晏冥那里出来。”从开始到现在，除了晏冥，就是黄莺一直陪伴着我，我已经把她当成可以倾述的朋友了。

    “国师大人，您既然决定要和皇上一起，就要接受他的全部，包括他的妃子。”黄莺一副理所当然的样子。

    奶奶的，感情不是你老公三妻四妾，你站着说话全身舒畅，我就不行了，已经几度弥留了。

    “黄莺，那个，他有多少个妃子啊？”艰难的问。！

    “皇上登基不久，后宫未经扩充，妃子都是原来当王的时候的妻妾，一共八名。”

    我哭，没有扩充都八个了，那扩了得多少是个数啊，不行，我要和晏冥摊牌，以前的我可以不计较，以后绝对不能有！

    呃，貌似以前的我也不能不计较的，现在管不了那么多了，未雨绸缪啊未雨绸缪。

    趴在书桌上装死人，黄莺看我情伤的样子也不好催我工作，还一直安慰我，弄的我一阵内疚，本来应该处理公务的，现在不仅没有完成，还让黄莺为我担心。

    看着天色渐晚，让黄莺回去休息，自己则一头倒在床上，怎么办，自己该怎么办，从来都没有考虑过情敌的问题，但是现在不但有了，还不好解决，晏冥是皇帝，他的妃子一定不简单，不是说可以不要就不要的，而且，我不知道晏冥为了我可以做到什么程度，就这样裹着被子胡思乱想，直到背后被人轻轻的拥住。

    “想什么呢？还是说身体不舒服？昨天我已经很温柔了啊。”晏冥在我耳边吹气。

    翻个身，用手抵着他，“晏冥，今天早上我看到良妃了。”本来想婉转一点的，但是一看到他就脱口而出，想马上知道答案。

    “嗯，这几天的公务都是良妃在替我处理。”晏冥抚着我的脸。

    “良妃？！你之前不是说交给心腹处理了么，那就是说。”

    我还没有说完晏冥就点了点头，他的干脆让我有点心慌，他对良妃已经这么信任，想必感情很深吧。

    “琦，你不要多想，良妃确实是我的心腹，良妃只是一个掩人耳目的封号而已，我有很多事情需要他在暗处帮我。”

    钻进晏冥的怀里，闻着熟悉的淡香，心里的石头放下了一点，为什么只放下了一点，有什么我忘记了？

    “那其他七个妃子呢？也是幌子？我记得你还招他们侍寝来着！”

    “啊，那个，琦，我也有需要的么，我发誓，我只爱你一个，琦，你看看我啊，琦，不要不理我，琦，我错了，我把他们都休了好不好。”

    “当真？”

    “唉，琦。”晏冥抱紧我，“不要怀疑我，也许你忘了，但是我没忘了，我等了你好久，真的好久，谁也不能取代你，我会处理好的。”

    我回抱住晏冥，用我的行动告诉他，我相信他，是我逼他太紧了，没考虑他这些年的痛苦，都是他自己一个人承受。

    “晏冥，我相信你，我只是早上看到良妃的时候，我慌了，我不知道该怎么办，又知道你有那么多男妃才……”

    晏冥吻住我，良久，才分开“琦，笨蛋。”

    环上晏冥的脖子，拉近他，重新贴上他……

    我是笨蛋，一个爱你的笨蛋。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章

穿越之国师水舞  第十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “国师大人，黑鹰觐见。”

    “起来吧，身体都好了么？”我从公务中抬头，看向一脸苍白的黑鹰。

    “谢谢国师大人关心，已经大好了。”黑鹰说完又是深一鞠躬。

    “嗯，既然好了，我问你点事情，找个地方坐着吧，不用这么一直站着。”实在是不忍心看他苍白的脸。

    黑鹰坐的笔直笔直的，规规矩矩，等着我发问。

    “从皇上登基到我出现都是谁在替我处理公务？”

    “是属下和黄莺，国师大人，可是有什么地方不妥么？”

    “是有几个地方不明白，既然是你和黄莺一起处理的，我就问你了，邪魔的事为什么不上报？”

    黑鹰‘唰’的站起，一点没有刚才的镇静，脸上露出不可置信的表情，“国师大人，邪魔在都城起事时，属下就已前往叛乱，还受重伤，怎么可能到现在还没有上报？”

    “你是被邪魔所伤？让我看看伤口。”

    黑鹰顿时红了脸，“国师大人，属下，属下……”黑鹰结巴了半天，才一脸坚毅的开始服，吓得我赶紧阻止。

    “黑鹰，你干什么？”

    “国师大人，属下的伤在……在……”

    “我知道了，你不要脱了，把手给我。”吓死我了，要是晏冥这个时候过来，还会以为我强迫你什么什么的。

    黑鹰赶忙穿上衣服，我在旁边翻了个白眼，我又没想看你，你急什么，拉过他伸过来的手，用水珠慢慢的渗入，水珠在他体内变得异常活跃，这是我从没遇到过的，因为受过重伤，每每流经经脉都有所阻滞，但是已无大碍，在调养一段时间就好了，我看他体内没有什么毒，就放心了，渗出水珠，收回手。

    “你与邪魔直接接触过，有什么情报？”

    “回国师大人，邪魔出手十分诡异，似乎是通过符咒发动攻击，所以都是远距离战斗，而且有特殊的防范措施，属下所有的密探都被发现，似乎邪魔之间有特有的暗号可以互相识别，但是属下无能，用尽方法都不能探查一二。”黑鹰说着，一脸的愧疚。

    “这么说来，邪魔的事很棘手啊，他们的条件是什么？”

    黑鹰听我这么一说，愣了好久，“他们要求有自己的封地。”

    “封地？他们原来是住在哪里？为何要封地，这可是王侯才能有的。”

    “回国师大人，在晏国旁本有邪魔国的，在十年前爆发的四国战争中，被晏国吞并了，邪魔王战死，邪魔王子失踪，这次邪魔起事就是打着失踪已久的邪魔王子的旗号，要求晏国给予封地。”

    “既然吞并了他们的国家，是应该给予封地补偿，给邪魔族一个栖息地可以不受他族的侵扰，那个邪魔王子是真的假的？”

    “这个属下不知，不过能让邪魔如此跟随，属下擅自猜测，应该是邪魔王子。”

    “这件事情我还要和皇上商量，你先下去吧。”

    “是。”黑鹰深一鞠躬，退了下去，隐在袖中的手一直在颤抖。

    做回桌前，还有一堆公务要我处理，看了看西下的太阳，看来要加班了。

    等到天完全黑了的时候，我才看完一半，揉了揉太阳，还是吃玩饭再看吧，吩咐了几句就去找晏冥。

    在书房找到晏冥，还有良妃，虽然说良妃不是真正的妃子，但是我看到他还是有点膈应，算了，不要去想这些，坐在一边喝着茶听他们谈务，其中也谈到了邪魔的事。

    等到我肚子都不饿了，他们才结束了，良妃向我行了一礼，我点点头，身后就被抱住。

    “饿坏了吧。”晏冥温柔的说，牵着我的手向内殿走去。

    “晏冥，关于邪魔的事你是怎么想的？”

    “琦，邪魔的事没有那么简单，我已经让人去查了，你别管了。”

    晏冥搂着我坐下，一口回绝了我所有的想法，我还没开始就被他结束了，有点郁闷。

    “晏冥。”

    “嗯？”

    “我是国师，也是你的爱人。”

    “当然。”

    “那你为什么不让我管邪魔的事？”

    晏冥为我盛了一碗汤，放在我面前，“邪魔不是那么容易妥协的，抗争了那么多年，突然投诚，还是要防的，没调查清楚前就怕你冲动才不让你管。”

    “好吧，不过你调查的结果出来了，一定要告诉我。”

    “嗯。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章

穿越之国师水舞  第十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     邪魔的事暂时被压下，之前积压的事务我也处理完了，现在每天的日子都是按部就班，没什么特别的事发生，只是每次看到黑鹰都觉得他的表情很复杂，好像在压抑这什么，晏冥的日子就没有我这么清闲了，这段时间忙的有点焦头烂额，因为之前提过的要把那些妃子休掉的事，我什么也没说，只是晚上加倍的补偿他，我不是虚伪的人，确实容不下他的妃子，就不能装作什么事都没有，只有用我的方式表达我的感动和支持。

    这一日，我实在是闲的无聊，黄莺和黑鹰都出任务了，只有我没事人一个，话说我是国师怎么所有人都怕我回出事一样，不知道我现在是超人了么，我郁闷的摧残着花园里的那些奇珍异草以发泄我心中的不满，第三株花被我用水淹了以后，我听到角落里隐隐有奇怪的声音，听着声音好像是……

    不会吧，大白天的就敢在皇帝的后花园偷情，谁这么大胆子，好奇心作祟，这样的机会摆在面前，要是我都不去偷窥一下什么的，我自己都对不起自己，偷偷摸摸的移近了点，利用花丛把自己挡住，第一次因为自己个子小庆幸，不过这样想实在是有些龌龊，收起自己的心思，怎么离得近了反而听不太清了，难道被发现了？

    略微抬高视线，放下了心，还好，没发现我，只是两个人刚刚换了个姿势，所以声音小了点，不过这两个人怎么越看越眼熟啊……

    我的八卦因子被点燃了，不行，我忍不住了，你们赶紧完事吧，我要回去和晏冥说，原来良妃和黑鹰是一对啊……

    看他们磨磨唧唧的，本来偷看的想法丧失殆尽，就想着怎么回去，但是现在有点像上山容易下山难，我过来容易，怎么偷偷回去啊，怎么着都觉得会被发现，突然看到旁边的小喷泉，有办法了，挪到喷泉那里，水遁……

    话说我本来想从晏冥殿后的温泉出来的，但是这是哪里？看着西周来来往往的人群，好吧，我的超能力不是很听我的话，还打不到点对点的精密要求，我遁到城外来了。

    御花园这边。

    “嗯，你慢点，我好像看到国师过来了。”

    “是他，傻乎乎的还以为我们没看到他，别理他，专心一点。”说完用力一顶。

    “啊，国师要走了……嗯……”

    “不是跟你说了要专心么，还到处乱看，你说我怎么惩罚你好呢？”低下头深深吻住身下人，右手却是一挥，一道光在喷泉上闪过。

    等我终于回到皇宫，远远看见晏冥，全身的疲劳顿消，八卦王再度附身，我迫不及待要宣布这个令人振奋的消息。

    “晏冥，我今天看到良妃和黑鹰……”后面自动消音，因为我看到良妃就站在晏冥的身旁，再仔细看才发现还有很多人，刚才太兴奋了，竟然没有注意到。

    “咳咳，你什么时候到的，我刚看到你和黑鹰在前面，我叫你们等我都不理我。”生硬的转移目标，对着良妃说。

    “刚才我和黑鹰有公务交代，没有听见，还望国师大人见谅。”良妃深深一揖，你是吃饱喝足了，可我的八卦却被封杀了，心里非常不爽，就像快到gao潮了对方却阳痿了一样，烦透了。

    我脸上尽量保持平静，心里翻江倒海，这些日子过的太无聊了，好不容易有点生活调剂还不能说，憋死我了。

    好不容易人都走光了，我跑到晏冥身边，抱住他的胳膊，“晏冥，你听我说，我今天在后花园看到”

    “国师大人可是看到我和黑鹰交配？”话没说完就被良妃打断了，而且他用的词我接受不了，你们都是公的，就算是妖，两个公的怎么能用交配这个字眼，为什么要一再的刺激我，你就是故意的！

    良妃就是故意的，他和黑鹰的事现在还不能外传，刚才施法让戊琦去外面饶了一圈，就是争取了点时间跟晏冥先打声招呼，别让戊琦把他的计划打乱。

    晏冥搂过委屈的我，轻轻在我耳边说了缘由，我彻底蔫了，本来以为发现皇宫艳史了，结果根本挨不上边，不过黑鹰真的是他们说的那样？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章

穿越之国师水舞  第十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     这几天我一直在暗中观察黑鹰，发现确实和晏冥说的一样，xing情总是多变的，有的时候对我很恭敬，有的时候又像黄莺对我亲近，没什么距离感，而且上次我用水珠探病的时候，他的体质也有异于常人，那这么说黑鹰真有可能是邪魔的奸细。

    但是晏冥不让我管，说是良妃已经介入这件事，所有的事都有他负责。但是根据那天我看到的画面来分析，黑鹰肯定被再被压的，顿时又有点可怜他。

    而我这边也无暇分身，这几天一直在御书阁看书，晏冥说我对晏国和周边的国家历史发展什么的太不了解，所以我在恶补，上学的时候就讨厌历史，现在更甚，但为了晏冥，我忍了。

    “黄莺，你过来帮我扶一下梯子。”

    “黄莺，怎么没有看到记载关于邪魔的书啊？”

    “国师大人，关于邪魔的书都放在楼上的书阁，我去替您取吧。”

    “好啊，你去吧，我在这等你。”

    黄莺上楼没多久我就听到‘哐’的一声，我急忙跑上去，看见楼上的书架倒了，黄莺站在旁边，一直抖个不停，我赶紧上前把书架抬起，这才回头看向发抖的黄莺。

    “黄莺？你还好吧，胆子这么小啊，一个书架而已啊。”

    黄莺不说话，看着我身后，眼神十分诡异，弄的我毛骨悚然，我慢慢回头，害怕看到什么鬼怪又不敢不看，等余光能瞄到一点的时候，我背上的汗毛都竖了起来，什么东西长的块一块的疙瘩在身上，光看我都快吐了，我马上退到黄莺旁边增加一下自己的勇气，这才看到了拿东西的全貌，大体上有点像麒麟，却不是长的麟，全是突起的疙瘩，像蜂窝一样，胃里一阵翻滚。

    我用眼神示意黄莺，想问她这是什么东西，御书阁里的东西再丑也不会伤害我们的吧，我只是恶心它而已，但是黄莺眼睛已经直了，只看着那东西，那里还管我的死活。

    我用水球把那怪兽罩在里面，回头看黄莺还是维持那种要敌不动我不动的状态，这时水球突然暗发出七彩的光，整个屋子都被照亮了，水球里面什么都看不到了，只有七彩的光一直环绕，像个立体的波板糖。不敢松懈的盯着波板糖，余光扫到被照亮的四周，有闪亮亮的东西不断汇聚过来，最后形成了一个发光的波板糖。

    接着一切又都消失了，就像什么都没有发生一样，一切又回归原样，水球还是那个水球，丑东西还是那个……丑东西呢？水球里什么都没有了，竟然在我没有感知的情况逃离了那个水球。

    惊讶之余，抓了抓脖子，有点痒，却摸到了一个毛茸茸的东西，一把抓下，一个毛球，只能这么说，看不出他的物种属xing，因为它整体就是个圆的，再加上毛毛，就是个毛球。

    “国师大人，这可能是邪物，请交给属下处理。”黄莺急急地说。

    我奇怪的看着黄莺，她这么着急做什么，再说这个东西虽然来路不明，那也得我跟晏冥说了以后由他决定吧，而且说心里话，这个小东西我很喜欢，抱在怀里软软的。

    “这个还是让晏冥决定吧，今天就结束吧，你叫人把这里收拾一下，我去找晏冥。”

    我转身就走，身后传来一阵杀气，我还没动呢，毛球先动了，就在我怀里动了一下，杀气就没了，转身黄莺消失了，只剩下地上的一滩血。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章

穿越之国师水舞  第十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     走出御书阁，吩咐宫人不要动二楼，就赶紧去找晏冥，现在这个时间他应该是刚下朝，找准方向疾奔而去。

    远远看见晏冥和良妃在寝殿前，好像要出去的样子，赶紧用水壁挡住他们。没等我过去，他们就过来了，还是驾云什么的靠谱，我这水遁就用过一次，还失败了。

    “琦，不要着急，”晏冥轻拍我的后背，“你怀里抱的什么？”

    我猛喘了几口气后，把事情的来龙去脉都说了一遍，晏冥时而皱眉，时而舒展，看来事情有点纠结。

    “琦，你知道你怀里抱的是什么么？”

    “知道还问你啊。”不爽的白他一眼。

    “国师大人，这是神兽，能拥有它就代表着神的庇护。”良妃凑在一旁对着毛球挤眉弄眼。

    “神兽？”转个身，良妃看的毛球都炸毛了，“晏冥，神兽叫什么名字啊？”

    “呃，这个，神兽只在传说中出现过，所以没有名字。”晏冥有些窘迫的样子我还是第一次看到，心里痒痒的。

    “那既然没出现过，你们怎么知道他就是神兽啊？”

    “在圣山洞中的壁画中有神兽的样子。”本来想看晏冥再红一次脸的计划失败了。

    “晏冥，黄莺的事怎么处理？”

    “这个你不用操心，良妃已经去了。”果然良妃已经没有踪影了。

    晏冥带我回到寝殿，简单的跟我说了下邪魔的事，在综合刚才发生的事，现在掌握的情况大致是，黄莺才是邪魔派进来的奸细，黑鹰只是被控制了而已，时间大概就是在我让黄莺去帮他疗伤的时候，我真是成事不足败事有余。

    “晏冥，我是不是很差劲啊，作为国师我不但没有帮到你，反而总是给你添乱，我原来工作的时候不是这样的，我也不知道为什么现在这么不顶用？”我抓着晏冥的手，有点可怜兮兮的说。

    “宝贝，不管你是什么样我都爱，而且，你不但没有给我添乱，反而帮了我一个大忙。”晏冥吻着我的手指。

    我不明所以的看向晏冥，帮了他，哪里帮了他？晏冥伸出手轻轻的逗弄着毛球，接着我就被毛球抛弃了，它挣扎出我的怀抱，一跃跳进了晏冥怀里，个没良心的，晏冥捧起毛球，嘴唇轻动，我什么也没有听见，却只见毛球化作一道光，进入了晏冥的体内，只在左手腕上留下了一个印记。

    看着我惊讶的表情，晏冥拥着我，耐心的解释，“其实，这只神兽是被封印了，刚巧你的法术破解了封印，释放了神兽，而神兽存在的意义就是保卫国君，但神兽只在乱世才会出现，看来以后的日子不会太平。”

    看着晏冥凝重的表情，我的心情很复杂，我不怀疑晏冥的话，但是，被隐瞒的感觉真的很不好。

    晏冥，还有多少事是你瞒着我的。

    轻轻的靠在晏冥的怀里，让背后的温暖平静自己波动的心。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章

穿越之国师水舞  第十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     轻轻转过头，吻着晏冥的嘴角，换来晏冥的回吻，却是浅尝辄止，我向前一步，想证明什么似地想继续这个短暂的温存，却被晏冥避开，只是抱着我。

    我抬起头，看着晏冥尖削的下巴，“冥，你爱我么？”

    “傻瓜，我爱你，我会一直爱你。”

    “冥，无论发生什么都不要离开我，好不好？”满心期待着晏冥的肯定，却又不敢抬头看他。

    “琦，今天你受累了，睡吧，我陪着你。”晏冥只是抱紧了我。

    我听话的闭上眼睛，晏冥将我抱上床塌，细细的将被角替我掩好，等我呼吸均匀后，才离去，没看到身后的我留下的泪。

    我不是傻瓜，很多事我不说、我不问并不代表着我不知道，从一开始，说我是国师的时候，就是欺骗的开始吧，只是懦弱的自己不愿意相信罢了。

    刚穿越来时，黄莺给我掩体的那件红色衣服，是压制我的法力的一件法器，可是我却傻乎乎的穿到现在，只因为晏冥说我穿的好看，这个还是在御书阁乱翻时看到的。

    他让我去御书阁就是为了让我去解封神兽的吧，要不然他为什么一直刻意让我去御书阁，却从来都没有陪我去过，即使我提出要求，也会用其他的借口推辞，只有我一直天真的以为他真的被公务缠身，但如果真的是这样，那他看到神兽时掩饰不了的狂热还有念出的咒文，却让我连找借口骗自己都是那么无力。

    虽说我是国师，但却什么都不让我管，什么都不让做，也不让我接触和法术有关的一切，之前所谓国师的公务，都没有涉及到晏国的核心，但为什么会让我知道邪魔的事，希望一切都是我自己找抽，没事自己n.u.e自己的臆想，毕竟邪魔的事我还是知道的，这不是事关晏国安危的事么，晏冥愿意跟我说，说明他是真的爱我的。

    终于给自己找了个可以入眠的理由，但是怎么也睡不着，想找到晏冥，想看到他，想被他抱，好证实自己的想法，虽然这样的想法很幼稚，但是自己却不可抑制的想去实施。

    悄悄起身，脱xia红衣，顿时感觉轻松了不少，重新躺下，盖好被子，我不能用本体去，会被晏冥发现，凝注空气中的那些肉眼不能觉察的水分子，加入我的意志，这些水分子就成了我的眼睛和我的耳朵，感受着周围的气息，接着悄悄地移动，在那些熟悉的地方寻找晏冥，但是，没有，隐隐的，有种不安。

    最后，在皇宫最偏的青鸾殿，我感觉到了熟悉的气息，晏冥怎么会在这里，从开着的窗，我不用驱动水进殿就看到了他。

    “啊……冥……你今晚……不用去陪……你的……那个……宝贝国师么……嗯……”珍妃在晏冥身下的喘息着。

    “怎么，不想我来？”晏冥的脸上带着浓浓的情欲。

    “怎么不想……只是……平日你……都是……白天……啊……冥……用力……就是那里……啊哈……”

    我没有听见晏冥的回答，因为我的意志已经逃了回来，我不敢继续探听，光是这些都已经让我伤痕累累。

    幸福来得那么快，却又那么短暂，留下的都是伤。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章

穿越之国师水舞  第十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     浑浑噩噩的走在皇宫里，不知道该去哪里，不知不觉走到了天机鼎前，想起天机老人让我当守关人的话，我现在只想找个可以远离这一切的地方。

    晏冥，既然你不爱我，为什么要骗我，既然要骗我，为什么不骗的彻底一些，这么容易就让我发现，让我自欺欺人都不能了。

    一滴泪滴在天机鼎里，身边扬起一阵风，紫渊出现在我边上，扶住我摇摇欲坠的身体，情不可闻的叹了口气，做出一个阵法，和我一起走了进去，我和紫渊就消失在原地，远处监视我的人来不及阻止，只能迅速的向青鸾殿去禀报。

    “小子，给我起来，你都睡了几天了”

    天机老人用木杖杵着我的背，我也不知道我睡了多久，不想动，就想着一直这么下去，翻个身，不理身后气的胡子飞起的老头。

    “你是自愿来给我当守关人的，紫渊他们已经走了，现在你必须给我打起精神，好好的给我守关！”

    紫渊，他们已经走了么，走了，也好，省得在我眼前一直晃，看着他们那么幸福的表情，我有种忍不住想破坏的冲动。

    “唉，小子，我也不强迫你，你什么时候想好了再老找我吧。”

    我撇撇嘴角，这叫不强迫我，用把我赶出去作威胁，还叫不强迫？

    “谁说我不愿意了？现在不是没有人来么？”回头就看见老头一副得逞的奸相。

    “现在是没有，但是很快就要有人来了。”老头捋着胡子，面色又变得凝重，“小子，可能是你不想看到的人。”

    我心里一悸，会是他么？

    ――――――――――――――――――――第一次出现的分割线――――――――――

    “老头，你输了。”我在棋盘上放上一枚黑子，“今天的晚饭你做。”

    “唉，不对啊，刚刚怎么没有看到这里有四个连在一起了，不行，你耍诈，这局不算。”老头急的脸都红了，不就是五子棋么，输了就输了嘛，又没有什么丢人的。

    “老头，上一局你输得时候就用过这招了，没有点新的？”

    老头被我说的愣了一下，不好意思的摸摸胡子。

    “小子，我只是不熟悉而已，你就不能让让我，再说了，你怎么能老头老头的，原来你都是……”

    “原来是原来，原来我也没想过，我真会来这里陪你这个老头，一切都是你算好的吧。”

    尴尬的神情在老头脸上一闪而过，却很快沉淀。

    “小子，有人来了，你准备准备。”

    我在收拾棋子的手顿了顿，接着继续将那些棋子放回棋篓，站起身，向门外走去。

    “老头，晚饭我要加餐。”

    走到青石那里，看到良妃站在那里，原来是他，怪不得晏冥那么信任他，他才是真正的国师。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章

穿越之国师水舞  第十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “拜见国师大人，不知国师大人进鼎所为何事？”我话说的很恭敬，但是表情却是讥诮的。

    “因本国师还有未尽事宜欲向天机老人讨教，还请，”他皱了皱眉，看来是不知道现在该怎么称呼我，“还请阁下代传。

    这也是个厚脸皮的，你们合着伙的骗我，被我拆穿了竟然还敢在我面前文绉绉的，看我不给你点苦头尝尝。

    “国师大人，看来并不知晓，敝人现在守关，恐怕还是有些不方便的地方。”

    他这次连眉头都没有皱一下，就点头了，拽什么拽，看不起我？老子现在没穿那个劳什子红衣服，老子现在法力无边，老子……看他那副平静的样子，有气发不出来，甩过一个水球，将他困在里面，等我回去吃了晚饭再说，既然是国师应该不会被闷死吧。

    虽说有点点心虚，但看他在水球脸不红气不喘的，点点心虚早就没了，臭小子，等我吃饱了再来会会你。

    “老头，老头，”在竹屋找到刚把菜端上桌的老头，吸吸鼻子，好香啊，“我们先暂停，等我吃完饭再去。”

    老头无奈的递过筷子，我早就盛好饭等着了。

    “小子，你刚才没把他怎么样吧？”

    我叼着一块红烧肉看着他，“怎么，我还不能出出气啊，还是说你想我拿你出气？”

    老头显然没想到我会这么说，脸憋着通红，小气样，我又打不过你，说说还不行啊。

    “没拿他怎么样，再说他是国师，总有点本事不是？”

    “那是你先入为主了，虽说他是国师，但其实没什么本事。”老头缓缓气，慢条斯理的吃饭，那叫一个优雅，我以为他是真担心。

    “那他，叫什么名字，没什么本事，也总还是有点本事吧，都有什么本事啊？”

    “名字我也不知道，他就会点基础的法术，谁说国师就都得跟你一样，人有的是这里。”说罢用筷子敲敲头。

    什么意思！说的我跟弱智一样，他是临危不乱，他是诸葛再世，他强，我打算吃完饭，再散个步，消消食，再去看他在水里憋气憋得舒不舒服。

    吃完饭，被老头催了无数次，才慢腾腾的回到水球那里，嘿，好好的么，不是说他没什么本事，那怎么憋了这么久都没事，绕着水球转了一圈，才撤去，近前仔细一瞧，他露出的皮肤隐隐有些细鳞，原来真身是鱼，怪不得不怕，早知道明天早上再来。

    “不知在下是否通过了阁下的考验。”

    “回答我三个问题，说的好，就让你见老头。”看他臭屁哄哄的就不爽。

    他略一垂眸，点点头。

    “请讲。”

    “你叫什么名字？”

    “银。”

    “骗我是你的主意还是他的主意？”忍不住还是想问。

    “是在下听取了天机老人的建议后，与皇上共同做的决定。”

    晏冥，虽然想到骗局是从开始就设下的，但是听到另一个当事人这么认真的说出事实，心里还是憋闷的慌，抬起头，嘴角微翘。

    “你和黑鹰什么关系？”

    “在下和黑鹰只是同僚的关系。”

    “骗人，我都看到了，还是说，你和被附身的‘黑鹰’有关系？”

    “请恕在下无礼，阁下已经问了三个问题了。”

    我转过身，慢悠悠的说，“嗯，你过关了，去找老头吧，他在竹屋等你。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――我不是故意不更的，但是最近考试不断，更新会慢点，不要着急哈 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章

穿越之国师水舞  第二十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     把自己包在水球里，四处游荡，就是不想回去，看到银就想到晏冥，心里就一阵阵的难过，为什么要骗我，既然我不是真的国师，这样做的目的又是什么，晏冥，如果你真的有什么一定要借我才能做的事，为什么不直接和我说，这么拐弯抹角，难道你和我说了，我还会不帮你么。

    眼泪溢出眼眶，融进水球，心里越来越痛，这些天的抑郁像放闸的洪水一样，关也关不住，看着脚下的湖水，索xing一头潜了进去，第一次，幻化出了我的真身，蛟。

    扭头看着自己身上的鳞片，还是有点不自在，在水里游了一会儿，渐渐的适应了，抛开了一切烦闷，在水里畅游。

    看来这个湖不小啊，我游了那么久，还没有到岸，难得有好心情，今天要游个痛快。

    晃晃身子，向更深的地方游去，水里没有光源，暗得很，但我不介意，太亮了反而不舒服。

    可能是游得太得意忘形，一下没看前面，就撞上了，那叫一个疼，整个身子都缩起来了，甩甩尾巴，正准备绕行，不对啊，前面什么都没有，我是撞到了什么啊。

    后背又被狠狠的撞了一下。

    “妈的，是谁？给老子出来！”

    我现在的表情肯定很狰狞，毕竟蛟又不是什么长得多好看。

    一个很大的水晶球漂到我面前，微微发着光，我抬起爪子碰了碰，水晶球转了转又飘回我面前，心下犹疑，用爪子牢牢抓住，水晶球的光更盛了。

    这是什么意思，表示愿意追随我？

    那你倒是说说你是个什么东西啊，就这么一个球样，不能吃不能玩的。

    捧着球，继续游着，可能是游得时间有点久，有点困了，离靠岸好像还远着，算了，就在这里睡好了，也不知道银走没走，没走的话我岂不郁闷。

    我微微蜷起身子，伏在水底，水草在我身上漂浮，柔柔的，好舒服，松开爪子，水晶球又漂到我面前。

    “我困了，有什么事等我睡醒再说。”

    直觉这个球是不会伤害我的，只是喜欢捉弄我而已。

    闭上眼睛，好久没这么舒服的睡觉了，自从那天看到晏冥和珍妃，我就没睡一个好觉，怎么又想他了，不要想不要想不要想……

    一边催命着自己，一边进入梦乡。

    水晶球依然静静的漂着，只是在我进入梦中后渐渐散发出浓雾一样的光，将我笼罩住。

    “舞，我喜欢那个小东西，买给我好不好？”

    我站在人群中，看着自己，还有小时候的晏冥，这是怎么回事？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章

穿越之国师水舞  第二十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     这是你原来封存的记忆，现在还给你……不要再造杀孽了……

    耳边传来老头的声音。

    这就是我丢失的记忆么，看着缩小版的晏冥，心里隐隐的痛，比之以前更甚。

    跟着晏冥看着自己和他发生的一切，失去的记忆也慢慢的复苏，眼角的泪，不知不觉滑落。

    原来，晏冥，欺骗早就已经是我们之间的相处模式了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “水舞，晏国早已对我魔国虎视眈眈，近来小动作不断，只有辛苦你了，你可不要让寡人失望。”

    “是，臣定不辱使命。”我朝着龙座上的魔帝叩首。

    我原是魔国的白，白，相当于晏国的国师，虽然是效仿晏国的存在，但却也肩负着国家的使命。

    为了不久之后将要爆发的战争，我必须做好十全的准备，魔族之人不善近身战，只有用法术进行攻击和防御，却还需要一定的距离，为了确保足够的安全距离供他们施法，我必须打头阵，把敌军阻隔住，留给魔军可以进攻的距离，因为我不是魔族，我是王上收养的弃婴。

    其实我并没有十足的把握能拖住敌军，但我要尽全力，哪怕是付出我的生命，本来我的命就是王上给的。

    我盘在潭底练功，练得是被的法术，如果非要着这么短的时间内，做到抵抗晏国那些训练有素的军队，不用点极端的手段，怎么可能办得到。

    我按照禁术所记载一般，将宝贵的元精散布到全身各大主要位，忍着魂飞魄散的痛苦驱动功力运行，这种禁术之所以被禁，就是因为要将元精打散，元精是妖族的精魄所在，没了元精，就会魂飞魄散，但我现在顾不了那么多了，不练或练不成都是输。

    意识逐渐陷入混沌之中，感觉被分离，接着又被揉在一起一样，钻心的疼痛持续了很久，几度以为自己挺不住了，却又顽强的撑到了下一次更强的疼痛。

    终于运功完成，我已经累的连眼睛都睁不开了，趴在水底休息了一阵，不敢贪睡，现在的局面是分秒必争。

    跃出水面，连续使出几个法术，搞什么啊，弄得我差点死过去，却一点也没有增长我的功力，我的修为还是和以前一样，一丁点的变化都没有，那我搞了半天是为了神马？！

    一时气急，狠狠的用法术击打周围的树木，一个不经意，一个水球被我扔了出去，因为扔得太快，自己都没看清自己扔了什么东西出去，站在原地愣了一下，赶忙跑过去看看水球击中的那棵树，水灵灵的，是水球没错。

    转身朝向水面，伸手就将水吸了起来，太好了，我有了控制水的能力，水哎，五行之一，看来这次我们魔国不会输了！这个禁术还是练得值得的，刚才说的那些坏话都呸呸呸。

    看看四周，没有什么人烟，不如把这里当成练习场，试试看我的新能力，召来附近所有的水，弄成一个水浪，在山涧中拍下，嘿嘿，要是晏国军队被这么拍一下，就没了吧。将四溢的水筑成水墙，慢慢的向外推去，强大的水压之下，所过之地都被‘洗刷’的相当干净，充分的肯定了自己的能力后，挥挥手，撤去水墙，驾云回去向王上复命，说不定还能得点不错的赏赐。

    没想到练成了这么厉害的禁术，积压已久的压力顿时消去大半，心里想着马上告诉王上这个好消息，却没回头看，身后倒下的水墙汇成洪流沿着山涧向山下的城镇冲去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章

穿越之国师水舞  第二十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     兴致勃勃地在王上面前展示了我的新能力，果然不出我所料，王上满意的八字胡都快翘起来了。

    “水舞，你能成功，寡人十分欣慰，你想要什么赏赐，只要寡人办得到的，没有不允的。”

    虽然心里已经乐翻了，面上还是故作镇静（如果可以忽略不停抽搐的肌肉运动），弯腰向王上一揖，“王上，臣想将借用李御厨一段时间，不知可否？”

    “哈哈，你啊，原来是犯了馋虫，那有何难，可你就只有这一个要求么？”

    “嘿嘿，那，等我凯旋归来的时候，再向王上讨要好了。”一看王上心情好，我也跟着嬉皮笑脸。

    “好，寡人就等着你的好消息！”王上向身边的宫人招招手，“去把李御厨找来，你退下吧。”

    “是，臣告退。”王上的身体一日不如一日，刚才兴奋了一下现在就觉得倦了，心里不禁有些担心，王上只有一子，却尚年幼，目前的局势，要是……不敢想下去，还是先过了眼前这关再说吧。

    刚走到了王殿门口，就看到了李文走了过来，我的胃驱动我走到他面前。

    “李御厨，咱们赶紧走，去我府里，我还记着你上次做的绿豆糕，回去给我多做点，我要天天吃。”

    “小人参见白。”李文却一副恭敬到不行的样子，你只是个御厨，又不是什么大臣，搞这迂腐的一套干嘛。

    “行了行了，我跟王上说了，这几天你归我，不要做这些麻烦的事了，只要专心给我做好吃的就行。”不耐烦的拉起李文就走。

    回到白府，把李文往厨房一扔，就回房间睡大觉了，这几天都没怎么休息，刚练成就进宫禀报王上了，现在终于可以松懈一下，我要睡到自然醒。

    天色刚暗下来，我就醒了，不是我睡眠少，是李文的菜太香了，梦里面都闻到了，眼睛都还没有完全睁开，人却已经坐到了饭桌前。

    “白大人，晚膳已经准备好，请用。”李文，你能不能不要这样啊，看你站的那么直我的腰都疼。

    “你也坐下一起吃吧，这里不是皇宫，你不要还这么拘谨，就像在家里一样就行了。”

    “小人，是孤儿，没有家。”李文的眼睛红红的。

    唉，原来是和我一样，可我们俩的xing格怎么反差那么大啊，这就是人和人的差距啊。

    “我们都是可怜的孩子，来，坐吧，以后我们就是兄弟了。”揽过李文的肩膀，将他按在桌旁坐下。

    李文感动的两眼都是泪，我也马上摆出一副见到亲人的表情，李文，我的胃就托付给你了，你可不要辜负我啊。

    “李文，你多大了？”

    “虚有二十六岁。”

    “你才二十六！你这么小年纪就能做这么好吃的饭菜，你简直就是天才！”魔族可是有几百年的寿命的，他真的是很年轻。

    “哪里像你说的那样，”李文被我夸得脸通红，“那你呢？”

    “我啊，十八。”

    “十八！”李文眼珠子都快瞪出来了，“你才是真正的天才！”

    “哪里哪里，嘿嘿。”心里却想着，那是那是。

    “我虚长你几岁，我就是大哥了。”

    李文说完，又觉得有点越矩，一张脸又涨的通红，这个大哥，再这么下去总有一天自己憋死自己。

    “大哥，你以后就是我大哥，是白的大哥，以后不用这么拘礼，除了皇族，谁都不用放在眼里。”

    “是么，白大人真是厉害哈！”一个黄衣女子从屋外走进来。

    “小黄莺，那个，我……”话没说完，就被瞪了一眼，李文不知道什么情况，一时愣住，不知道该做何反应。

    “大哥，她是我从小的伙伴，黄莺，算的上是青梅竹马了哈。”说着瞄了黄莺一眼。

    黄莺忽视我直接坐下，看向李文，“大哥，我和水舞是兄妹相称的，不嫌弃的话，你就是我们的大哥了。”

    李文赶紧说：“我高兴还来不及，怎么会嫌弃，小妹。”额迹隐隐有一滴汗。

    看吧，凶婆娘，你一出场就把大哥吓到了，看以后怎么嫁出去。

    “水舞，现在吃饭，你的帐等吃完饭再算。”

    黄莺一发话，我和李文马上开动，饭桌上静悄悄的，气氛安静极了，我是怕惹到凶婆娘，大哥你又没事，为什么也这么紧张，搞得我更紧张了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章

穿越之国师水舞  第二十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “水舞，你知不知道禁术有多危险，你知道我有多担心，如果不是你安然回来……”话没说完，黄莺的泪就不要钱的拼命掉。

    我心疼的替她擦去眼泪，黄莺是我五岁时捡回来的弃婴，却也是妖，我求王上留下她给我做伴，虽然生活很好，但我们之间却也有着相依为命的情感。、

    在这个魔族的世界，我们两个是不受欢迎的异类，要不是有王上的护佑，我们都不可能活下来，黄莺功力比较弱，又没有明确的职位，在魔国很容易有危险，平时都是呆在府里，我知道，她也是因为自己帮不到我而难过。

    “小黄莺，好妹妹，你再哭下去，就变成鱼泡眼，再也没人要了。”手臂被狠狠的拧了一下，黄莺的泪也止了。

    “你认得那个大哥，可靠么。”

    “放心，我是不会把坏人带进府的，自然是观察过的，他就是为人迂腐了点，其他都是信得过的。”李文单纯得很，谁对他好点，他都挖心掏肺的。

    “我听采办的大娘说，晏国有一个城镇被水淹了，是不是你干的？”

    “啊？我没有淹城镇啊，再说了，我认得路么，你那么看得起我。”翻个白眼，看月亮。

    “可是，时间上和你练成禁术的时间是吻合的，我有点担心，会不会提前引起战争。”

    “这个……”其实我也不是很确定，当时急着回来，也没管那些水往哪里流，说不定真是我间接导致的。

    “真要是战争提前了，你有把握么？”黄莺担心的握着我的手臂。

    “小黄莺，我有那么差么，总是让你担心，我有信心，禁术哎，伟大的禁术都被我练成了，还有什么是我办不到的，你竟是瞎担心。”

    黄莺看我信心满满的样子，才退去担忧的神色，又恢复了本xing，狠狠地掐了我一把，“这么有信心，早怎么不说，故意让我哭。”

    “我的姑奶奶，我怕你了，我送你回去睡觉吧。”

    送黄莺回房后，我也回房躺下，却睡不着，真如黄莺所说，整个城镇被淹，那得死多少人，那么大的水量，就是有法术也不一定来得及逃命，何况，平民百姓的法力都是低微的，我本不是大恶之人，却有这么多人因我而死，心里像压着块石头一般。

    就这么睁着眼躺到天色微露，府里来人通报，皇上宣我入宫，战争提前了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    头一次挂帅，穿着银色铠甲，看着双方的千军万马，感觉就一个字，重，这铠甲看着挺轻的，一穿身上，快压死我了，速战速决的好。

    抬手一挥，身后的魔军就做好了施法的准备，摆出阵型，晏国的军队也作出反应，列出队形，军前一个将军模样的人策马向前。

    “大胆小儿，我晏国洛城可是你淹的？！”

    凭什么叫我小儿，你有一把胡子了不起啊，再说你都知道是我淹的了，还问我做什么，反正都要打，管那么多，老匹夫，心里嘀咕，嘴上却一句没说，我要保存体力，要不然等会儿被铠甲压趴下就丢人了，殊不知在对方看来有多嚣张。

    眼看那老将军还要讲话，我赶紧召来水墙扑向敌军，这个年纪的人最能讲了，等他讲完我都死在这儿了，还是赶紧开战吧，早打完早回家睡觉，一晚没睡浑身不得劲。

    晏国显然没料到我会突然发难，毕竟魔国是小国，平时对晏国说话都不敢大声的，现在居然二话不说就打，肯定意外啦。

    眼看水墙就要扑到晏军面前，老将军竟然撑起结界，硬生生的挡住我的水墙，我心下暗笑，那你能抗到什么时候，将水墙不断伸高，刚开始，他的结界还能跟得上，渐渐的，就力不从心了，我隐约还看到了结界的裂缝，增大水的压力，结界就这么华丽丽的破了，巨大的洪流冲向晏军，一时竟将训练有素的晏军逼得四处逃串，身后的魔军立马施法，在晏军的脚下出现了一个黑色的漩涡，连带着洪流将晏军全部吞噬。

    第一战，赢了，而且赢得很漂亮很迅速。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四章

穿越之国师水舞  第二十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     将捷报传给王上，我回到营帐，营帐周围用水罩住，只要有人强行穿越，我就会有感知，这样就可以有效防止敌军偷袭。

    拿出李文准备的绿豆糕，细细的嚼着，人生真是惬意啊，要是每天都能吃上就好了，我别的不爱，就喜欢着绿豆糕，也只有李文能做的甜而不腻而且这么爽口，这个大哥认得很值啊。

    帐外小兵传话，说大将军觐见，“快让他进来。”这可是魔国的英雄人物，除了我以外，李文最崇拜的人。

    “进过白大人。”炙将军向我行了个军礼，隔着盔甲都能看到他抖动的肌肉，原来李文好这口，啧啧。

    “炙将军，不必多礼，可是战事有什么变化？”对着不太熟悉的人我也是很正经的。

    “是，白大人，据线报，今日大捷惊动了晏国皇帝，派了二皇子挂帅迎战。”

    “二皇子？很厉害的人物？

    “白大人有所不知，二皇子晏冥自小师从天机老人，不容小觑。”

    “天机老人又是谁？”

    “天机老人是晏国的护佑，没有人知道他活了多久，似乎从晏国建国就存在的，晏国每一届国师都是由他选出，并加以引导。”炙将军隐隐透出些不耐烦的意思，一个武将被我当历史老师一样问，是会烦的，而且，小黄莺也说我就是个烦货。

    “那这个二皇子之前可有战功？”

    “并无战功，但是晏皇很信任他，而且，这次是他主动请缨。”说道打仗，炙将军又激动了，脸都红了。

    “那我们重新部署一下，这样……这样……”

    等跟炙将军商量完，我又饿了，绿豆糕也吃完了，刚准备叫人准备饭菜，感觉西北角的水罩有波动，竟然有东西穿了过来，心下一惊，谁这么牛叉？

    赶到出事地点的时候，已经有小兵呈上一根竹箭，伸手接过，从竹箭的中空部取出一张纸条，上面画着一幅图，一条蛟被一个器宇轩昂的人砍的一块一块的，那人的旁边还写了两个小字：晏冥。

    娘的！！！这是赤的挑衅！

    这么多人，凭着什么就把我砍得一块一块的，专门欺负我一个！！！

    后来还是炙将军拉住我，才没有直接去找他算账。

    晏冥，我记住你了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章

穿越之国师水舞  第二十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     谢谢大家的支持，你们就是我继续写下去的动力~~就算是没有按时更文你们也没有抛弃我，爱你们~~~么嘛~~

    今天的阳光很好，是个杀人放火的好日子，我定要活捉晏冥，慢慢的折磨他，蹂躏他！

    看着对面一马当先的那个家伙，应该就是晏冥了吧，小样，拜你所赐，昨天晚上我一晚没睡，无意中被我开发了新法术，你就等着受死吧。

    肯定是我脸上的表情太狰狞了，炙将军在一旁劝我，“白大人，这晏冥着实可恶，可大人要小心不要中了他的激将法，乱了阵脚啊。”

    还要你说，我早就中了激将法了，昨天晚上yy了一晚怎么折磨他，现在已经是‘心如止水’。

    “将军放心，我才不会中那小人的奸计，按计划行事。”

    “是！”炙将军退回魔军中。

    我这边一抬手，双方军队都马上进入状态，看晏军紧张的样子，昨天是被真的吓到了，想到这又不由得有点自豪。

    仍然召出水墙，看到同样的招数，晏军马上做出应对，从队中分出一小队人马，站在晏军的中心，瞬时一个巨大的结界罩住了晏军，看来是吸取了昨天的教训，不过却只是多几个人来抵抗，我有点怀疑晏冥的神奇色彩了。

    水墙迅速地向晏军扑去，偏偏在十米之外停下，久久没有动静，晏军有了一点点骚动，晏冥一举手，全军马上安静，小子挺有军威么，今天就让你威严扫地。

    心中念动咒语，食指向前一指，水墙中射出一道道冰箭，这还是晏冥给我的灵感，既然竹简能强制突破我的水罩，那冰箭也能击破他的结界。

    晏冥显然没想到我会把水变成冰，一愣之下，竟然看穿水墙的攻击只有一个方向，马上指挥撤去结界，分散队伍，企图最小化减少伤亡，但是，我的目的是什么，就是让他丢人啊，怎么能这样放过他，水墙很快分裂成几个，围成一个半圆向晏军进行攻击，再配合上魔军的施法，一时间晏军哀叫连连，因为要活捉晏冥，所以我吩咐炙将军，千万别和上次一样一下子就把人都弄没了，只要能制住对方就好了。

    眼见晏军已经失去战斗力，水墙不再放出冰箭，合成一个水罩将他们都困在里面，给了炙将军一个眼神，自信满满的策马过去，水罩内炙将军控制了一个晏国小兵，帮我搜寻晏冥。

    “白大人，别过去了，晏冥不在里面！”炙将军的传音术告诉我，听得出来，他很焦急，但我比他还焦急，因为。

    “白大人，你失算了。”是晏冥。

    他什么时候到我背后的，可恨，之前我还以为他是爱兵之人，才会想法让军队伤亡减少，实际却是用全军做赌注让我走入陷阱，阴险小人。

    看我气的牙痒痒，他却继续附在我耳边说，“白大人，兵不厌诈啊，啧啧，看来魔帝挑的人不怎么样啊，还是说，学我晏国国师太失败?”

    话虽说的很轻，但我已经快气炸了，混蛋，捏紧了拳头，我还没想出来该怎么摆脱他的时候，晏冥又一次开口了，却是出乎意料。

    “白大人，冤冤相报何时了，不如我们和谈吧。”

    “你想怎么谈，现在一点也看不出你的诚意。”混蛋晏冥整个人都靠在我身上，你没骨头么，本来盔甲就重，加上你我都快没气了。

    晏冥坐正身体，我舒了口气，回过头看他，阳光之下，他长得真好看，呸，好看不能当饭吃，回过头，不看他。

    “白大人不愿意看我，可是不愿意和谈？”

    “谁说的，和谈的事我还要禀报王上，由王上决定，现在先休战吧，不过约定好，谁也不能有攻击的行为。”还是不看他，看着他，我有点乱。

    “好，不过还请白大人放了在下的兵。”

    手一挥撤去水罩，并将水收回，上次的洪灾我还是心有余悸，马背上陡然一轻，晏冥转眼就出现在晏军之中，看他一脸关心的在军中检视伤情，哼，你用你的兵做诱饵，看谁以后还给你卖命。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章

穿越之国师水舞  第二十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     王上同意了和谈的要求，本来我们要得就是和平，并没有想要和晏国争什么。

    “既然魔帝同意了和谈，那我们现在就讲讲条件吧。”晏冥正襟危坐在我对面，但我怎么看都是痞子装正经。

    “好，说说你们的条件吧。”叹口气，赢了仗又怎样，最后还是任人宰割。

    “条件很简单，互相交换质子，魔国派王子，晏国派我。”晏冥的眼睛亮晶晶的，闪得我一个慌神。

    “大胆，魔国王子岂是你可觊觎的！”一股气涌到胸口，又被我硬生生的压下去，“换个要求吧，要我们按期进贡也是可以的。”

    晏冥扯出一个极为可恶的笑容，“白大人，就这个条件，没得商量的余地，您还是回去和魔帝商量商量，况且我到时也在你们手里，任你们处置，又有何担心的，为了这天下的太平，小小的牺牲是值得的。”

    我拍案而起，呼，手疼，“姓晏的，你给我等着瞧，总有一天你会犯在我手里！”说罢提起衣摆就走。

    虽然讨厌晏冥，但我却不得不按他刚才说的那样，把事情禀报给王上，让王上定夺，如果王上不同意就最好了，我就可以再打晏冥一次。

    回到皇宫，跟王上嘀咕完，出乎意料的是，王上竟然同意了。

    “王上，不能同意啊，王子还那么小，而且，晏冥诡计多端，他说的话绝对不能信。”

    王上挥挥手，有点疲累的样子。

    “你不要说了，就这么定了，颖儿年纪跟你一样大，看看你的作为，他也该历练一下了，他再怎么也是王子，晏国不会拿他怎么样的，不过晏冥那边要好好防范，难防他有什么企图，水舞，等他来了，就由你监管。”

    由我管？那就是我说我可以随意折腾他了，好吧，王上都这么说了，我能怎么办啊。

    “谨遵王命，臣一定尽职看管！”

    我这话说的掷地有声，代表我心里那无穷的力量，之前我说什么来着，哦，晏冥，你总会犯在我手里，没想到应验的这么快，我得赶快去告诉晏冥这个好消息才行。

    “二皇子殿下，经过王上慎重的考虑，我们同意您的要求，但是，”我得加点条件，虽然王上没说，可是晏冥是我管的么，我加在他身上王上应该没意见，“我们王子年纪尚幼，法力还有待提高，到了你们晏国也不会造成什么威胁，你就不一样了，你这么厉害，我很不放心哪。”说完就看着晏冥做什么反应。

    “本皇子可以自封功力，你看如何？”

    他连眉毛都没皱就答应了，他做质子果然是有目的的，这样费劲心机是为了什么。

    “自封功力，不是不行，只不过要加上我的一个禁制，要不然你自己解了怎么办？”

    “你！”晏冥竟然被我气着了，“本皇子岂是那种出尔反尔的小人。”

    哼，叫你一生二殿下，你还本皇子本皇子的没玩了，装什么装，昨天威胁我的时候我就把你看穿了，你越是正经，越是让我不相信你说的话。

    “岂敢，岂敢，只是保险些总是没错的，再说您如此聪慧，我也逼不得已啊。”

    “这是你们王上的主意？”

    晏冥挑眉看我，手支着下巴，原形毕露，就知道你撑不了多久。

    “当然不是，你以后归我管，这是我给你立的规矩。”

    “白大人，好大的口气，给我立规矩，那不知，我晏国又该给贵国王子立什么规矩？”

    我要拍死自己，掐死自己，淹死自己，耍什么小聪明，这下好了，偷鸡不成蚀把米，王子，我对不起你!

    “哈哈，我跟你开玩笑的，哪能那样啊。”

    拍拍晏冥的肩膀，他又挑眉毛了，马上把动作变成扫灰。

    “衣服有灰尘，扫扫，嘿嘿，扫一下。”

    “既然和谈内容双方没有异议，那就择个吉日交换质子吧，下个月初三不错，白大人你看呢？”我看个屁啊，不就是大后天么。

    “好吧，二殿下早点休息，我回去准备准备。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章

穿越之国师水舞  第二十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     王上同意了和谈的要求，本来我们要得就是和平，并没有想要和晏国争什么。

    “既然魔帝同意了和谈，那我们现在就讲讲条件吧。”晏冥正襟危坐在我对面，但我怎么看都是痞子装正经。

    “好，说说你们的条件吧。”叹口气，赢了仗又怎样，最后还是任人宰割。

    “条件很简单，互相交换质子，魔国派王子，晏国派我。”晏冥的眼睛亮晶晶的，闪得我一个慌神。

    “大胆，魔国王子岂是你可觊觎的！”一股气涌到胸口，又被我硬生生的压下去，“换个要求吧，要我们按期进贡也是可以的。”

    晏冥扯出一个极为可恶的笑容，“白大人，就这个条件，没得商量的余地，您还是回去和魔帝商量商量，况且我到时也在你们手里，任你们处置，又有何担心的，为了这天下的太平，小小的牺牲是值得的。”

    我拍案而起，呼，手疼，“姓晏的，你给我等着瞧，总有一天你会犯在我手里！”说罢提起衣摆就走。

    虽然讨厌晏冥，但我却不得不按他刚才说的那样，把事情禀报给王上，让王上定夺，如果王上不同意就最好了，我就可以再打晏冥一次。

    回到皇宫，跟王上嘀咕完，出乎意料的是，王上竟然同意了。

    “王上，不能同意啊，王子还那么小，而且，晏冥诡计多端，他说的话绝对不能信。”

    王上挥挥手，有点疲累的样子。

    “你不要说了，就这么定了，颖儿年纪跟你一样大，看看你的作为，他也该历练一下了，他再怎么也是王子，晏国不会拿他怎么样的，不过晏冥那边要好好防范，难防他有什么企图，水舞，等他来了，就由你监管。”

    由我管？那就是我说我可以随意折腾他了，好吧，王上都这么说了，我能怎么办啊。

    “谨遵王命，臣一定尽职看管！”

    我这话说的掷地有声，代表我心里那无穷的力量，之前我说什么来着，哦，晏冥，你总会犯在我手里，没想到应验的这么快，我得赶快去告诉晏冥这个好消息才行。

    “二皇子殿下，经过王上慎重的考虑，我们同意您的要求，但是，”我得加点条件，虽然王上没说，可是晏冥是我管的么，我加在他身上王上应该没意见，“我们王子年纪尚幼，法力还有待提高，到了你们晏国也不会造成什么威胁，你就不一样了，你这么厉害，我很不放心哪。”说完就看着晏冥做什么反应。

    “本皇子可以自封功力，你看如何？”

    他连眉毛都没皱就答应了，他做质子果然是有目的的，这样费劲心机是为了什么。

    “自封功力，不是不行，只不过要加上我的一个禁制，要不然你自己解了怎么办？”

    “你！”晏冥竟然被我气着了，“本皇子岂是那种出尔反尔的小人。”

    哼，叫你一生二殿下，你还本皇子本皇子的没玩了，装什么装，昨天威胁我的时候我就把你看穿了，你越是正经，越是让我不相信你说的话。

    “岂敢，岂敢，只是保险些总是没错的，再说您如此聪慧，我也逼不得已啊。”

    “这是你们王上的主意？”

    晏冥挑眉看我，手支着下巴，原形毕露，就知道你撑不了多久。

    “当然不是，你以后归我管，这是我给你立的规矩。”

    “白大人，好大的口气，给我立规矩，那不知，我晏国又该给贵国王子立什么规矩？”

    我要拍死自己，掐死自己，淹死自己，耍什么小聪明，这下好了，偷鸡不成蚀把米，王子，我对不起你!

    “哈哈，我跟你开玩笑的，哪能那样啊。”

    拍拍晏冥的肩膀，他又挑眉毛了，马上把动作变成扫灰。

    “衣服有灰尘，扫扫，嘿嘿，扫一下。”

    “既然和谈内容双方没有异议，那就择个吉日交换质子吧，下个月初三不错，白大人你看呢？”我看个屁啊，不就是大后天么。

    “好吧，二殿下早点休息，我回去准备准备。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章

穿越之国师水舞  第二十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     突然觉得自己太懒了，每一章得名字都一样，只是加个序号而已，那以后都不要标题好了，让我懒到底吧

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “颖儿，此行晏国，是给你的历练，记住，你是魔国王子，时刻注意自己的身份，切勿贪玩，丢了我魔国的威仪。”王上语重心长的交代，那边晏冥打着哈欠看这边。

    “王上，时辰差不多了，我们交换吧。”

    晏冥走了过来，我马上挡住他，“你还没有自封功力，怎么交换？”

    晏冥低头看看我，一副不以为然的样子，比我高了不起啊，“想不到白大人还记着啊，我还以为你忘了呢，正打算提醒你一下。”

    哼，你根本就是想蒙混过关。

    晏冥念动咒语，身子不断变小，最后只有十岁孩童的模样，我在他额间点了一个水印，要是他想强行突破我的封印，就会被流尽身上的水分，比放光血死的还彻底，接着就是晏冥和王子的交换仪式，双方的使官念完官文，就算是完成了。

    王上惊讶的看着我俩的动作，用传音术问我，会不会惹到晏冥，以后引来报复，魔族的传音术，晏冥当然不懂，我也是会听不会用，我回头给了王上一个安慰的眼神，王上才放下心来，晏冥看着我和王上的交流，拉着我的手问，“你们在干吗，是不是那个什么传音术，我也想玩。”

    你以为你变小了，声音童稚了，就是小孩啊，少跟我来这套，抽回被他抓住的手，“二殿下对魔族法术有兴趣？要学不难，只是魔族法术和妖族的冲突极大，你必须舍弃原来的修为才能学。”

    晏冥瘪瘪嘴，还真当自己是小孩子了，“那就不学了，水舞，我可以叫你水舞么？”

    无奈的望天，“随你，只要你别给我耍花样。”

    “水舞，你带我去你们魔都逛逛吧，我好久没出来玩了。”晏冥笑的开心，我都看到他后槽牙了。

    “恩，等会儿，王上还没说让我们走呢。”

    那边，王上还看着王子远去方向，儿行千里，终究是放不下的。

    带着晏冥回到白府，本来是陪他逛魔都的，那这小子就没停下来过，什么都稀奇，什么都要看，连卖艺的都被他看的不好意思了。

    “水舞，这才逛了一个时辰，我还不累，那边还有好多好玩的我没见过。”晏冥拉着我的手跟在后面一步一回头。

    “你已经逛了一个时辰了，今天都逛完了以后玩什么。”我的腿都快废了。

    “我们也不能一直在魔都呆着啊，还有好多地方可以玩的么。”看着晏冥亮晶晶的眼睛，我忍住掐死他的冲动，世界如此美好，为什么要有你这么一个孽障。

    “我是白，有很多事情要处理，不能离开魔都。”深呼吸。

    “不会啊，来之前我都看过情报的，你平时就是到处乱晃的，哪有什么事情要处理。”

    死小孩，干嘛那么直接的戳中我的痛处，因为我不是魔族之人，除了王上，朝中大臣都不信任我，常常向王上劝谏除去我白一职，所以除了打仗送死的事情没有人反对我去，其他的事情我根本插不上手，为此，王上还宽慰了我好多次，我也一直嘻嘻哈哈，没有事做不是更好，了的逍遥，但是现在从晏冥的嘴里说出来，心里的委屈却好像决口了一样。

    “要你管，我就是不想陪你到处乱走，谁说我没有事做的，是我不想做！”气冲冲的将晏冥丢给走过来的下人，跑回房间把自己关了起来，这是我的习惯，只要是心情不好，我就会找个密闭的空间躲在里面，这样会给我很大的安全感，就像鸵鸟一样。

    知道天黑了我才出来，没办法，饿的不行，看到饭桌上的晏冥，重重的哼了一声，坐到他对面，饭桌就我们俩，这种阴险狡诈之人，不能让他接触任何人，免得伤及无辜，我当然不会让他见到李文和黄莺了。

    “那个，之前是我不该乱说话，你别生气了。”你还知道我生气。

    “……”

    晏冥见我没说话，夹起一个鸡腿放到我碗里，讨好的看着我，就像小狗一样，一时没忍住，嘴角微微弯起，不行，不能让他知道我消气了，用力的向下压嘴角，结果弄得面部肌肉抽搐，笑不像笑哭不像哭，看到晏冥弯弯的眼睛，就知道露馅了，狠狠的拧了他一下，舒坦啊，怪不得小黄莺总拧我，这么解气。

    晏冥也不喊疼，跟没事人一样低头吃饭，我拿起鸡腿啃着，谁也没说话，这个时候，我们之间难得的安静。

    吃完饭，休息了会，抓起晏冥的领子，揪到屋后的澡池边，“洗澡，自己服。”

    晏冥很干脆，两三下就拔光了，跳进池子里，趴在池边看着我。

    “你看我做什么？”

    “你不洗么？”

    “你洗完我再洗。”

    晏冥‘哦’了一声，就开始自顾自的洗起来，池子的热气把他凝脂般的皮肤熏得红润润的，不由得咽了下口水，转过头，不能看，这是妖精，是妖精，心静自然凉，心静，静，我静不下来。

    “水舞，你下来一起洗么，要不然等会儿水就凉了。”

    这是温泉水，怎么会凉，但是还是不自主的，下池，等被泉水淹没胸口的时候，才反应过来，脸上因为羞愧火辣辣的，忙靠到一边，借热气掩饰自己。

    ‘我是怎么回事，他现在只是个小孩，十岁的小孩，我怎么能对一个十岁的孩子有那种想法？’心中的小天使在自我谴责。

    ‘他哪里是孩子，只是表象罢了，再说，是他勾引你的，哪有人洗澡像他一样扭腰抖屁股的。’拿着小叉子的小恶魔给自己找理由。

    最后，我彻底乱了，因为小天使和小恶魔已经打起来了，谁也顾不上我了，我也不知道该听谁的，这时，背后被一个娇小的身子抱住，猛然一僵，“水舞帮我擦背可好，我够不到。”

    我向打成一团的两只求救，结果，‘别烦我！’异口同声的。

    我只好退出自己的世界，任命的给晏冥擦背，手下的肌肤非常的滑嫩，不知道人变小了，皮肤是不是也跟着变了。

    “好了，你洗完了，就先回房吧。”放下手中的背擦，却被晏冥接过，“该我帮你了，转过去。”

    “哦。”哎？我为什么要听他的话，可是，已经转过来了，算了，不就是擦背么。

    “你别，你擦背靠我那么近干嘛。”晏冥都快挂到我背上了。

    “我人小，不靠近点使不上劲。”

    “那我自己洗，不用你了，你先回去。”我夺过背擦，再这样下去，我都要抬头了，那多丢脸。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章

穿越之国师水舞  第二十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     关于几时更的问题，我只能说，现在的文是挤出时间写的，所以没有固定的时间，尽量做到一日一更吧

    躺在床上辗转反侧，刚才洗澡的一幕幕在脑子力回放，怀里还贴着个小小的身体，怎么睡得着，而且不管我怎么翻身，他都牢牢挂在我身上，非常怀疑这一切是晏冥故意为之，肯定是刚才被他看出什么端倪了，心里一阵懊恼，最后终于在自作孽不可活的叹息中睡着。

    早上醒来，是被压醒的，晏冥一条大腿横亘在我胸口上，我知道你韧xing好，用不着一大早就展示啊，轻轻把他的腿放下，刚舒口气，腿又上来了，还是砸上来的，差点吐出一口血，翻个身，他的腿就变成架在我腰上，继续刚才未完的梦。

    睡着睡着，感觉越来越热了，身边传来一丝丝清凉，我本能的靠过去，身下被那清凉一把抓住，猛地惊醒过来，只见晏冥抓着我那里，大眼里满是戏谑。

    “你干嘛，松手。”

    “水舞，你刚才一直用这个蹭人家，人家怕你会对我做什么。”这个人不去演戏太可惜了，刚才还嘲笑我，现在却一副委屈被欺的样子。

    “我能对你做什么，你不知道男人早上会，会这样么？”不知怎么当着他面说这种事，有点不好意思，伸手欲拿开他的手，却被他握紧。

    “你！”

    “水舞，我变小了，那些事也忘了，刚才是我不对，我帮你吧。”晏冥看起来很真诚，如果忽略他手上恶意的那些小动作的话。

    “你放手，你这样，我更难受。”

    “难受么，是舒服吧，都是男人，有什么不好意思的？”说着加快了手上的动作，一阵快感由那儿扩散，不禁挺起腰配合起他的动作，最后，释放在他手里。

    gao潮余韵过后，睁开眼，看见晏冥手里的白浊，脸上又是一阵热，我怎么能让他给我做这种事，而且，他现在是十岁的模样，有种猥亵男童的罪恶感。

    “给你，擦擦。”递过一块丝绢，晏冥拿了慢慢的擦手，不是一般的慢，心想莫不是举得丝绢擦不干净。

    “你去洗洗吧，丝绢擦不干净。”你不说我替你说好了，真虚伪。

    “不用洗，我是舍不得把舞的东西就这么擦了。”晏冥抬眼看我，眼里没有平时的戏谑，却更让我慌乱。

    “你！注意你的言辞，我，我，”一时激动不知该说什么否定内心的情愫。

    “逗你的，就喜欢看你着急的样子，特可爱。”晏冥放下丝绢，走到外间，开始洗漱。

    这个混蛋，难道他就是我的克星，我不要，被一个‘十岁’的克星欺负，太没面子了，啊，不行，昨天的，今天的，统统涌上脑海，用被子捂住脑袋，我没脸见人了。

    “好了，别在那儿自怜自艾了，起来吃早饭。”被子被晏冥一把掀开，露出我通红的脸。“看你憋得。”

    在洗漱时我不停的告诉自己，要平静的看待这一切，这只是开始，如果现在我就受不了，以后怎么办，现在要做的，就是加强自己的修为，内在的外在的，才能在将来的某一天降住这个妖孽。

    告诫自己之后，果然心态好了很多，早饭过程中，晏冥没有闹什么幺蛾子，这家伙似乎是吃饭的时候就特别安静。

    “晏冥，你吃饭的时候最安静。”拉着晏冥出门时，随口说。

    “食不言，寝不语。”

    看不出来，平时痞里痞气的，内心却有这么老头的想法。

    “今天去哪儿玩？”

    “昨天看到有卖宠物的，我要去那里。”一副八百年没出山的猴样。

    应声拉着晏冥走到目的地，那里几乎都是孩子，晏冥欢呼一声就扎进孩子堆，逗逗狗，玩玩猫，话说，晏冥你是妖族啊，按理不应该对动物有这种宠物的情感啊，摸着下巴，难道……

    “水舞，我们走吧。”晏冥握着我的手。

    “不玩了？刚才还玩的那么开心，我还以为你要买一个回去。”

    晏冥晃着我的手往前走，“只是看见它们，觉得有点可怜，毕竟还是同源。”

    轻轻握紧他的手，“那以后你想看的时候，我会陪你。”

    晏冥抬头给了我一个无比灿烂的笑，“晏冥，你也是妖族，为什么要呆在魔国。”

    “因为我是弃婴，被王上收养，我要报恩，而且，沾染了魔国的气息，晏国容不下我，只有在魔国还能有一个栖息之地。”

    “呵呵，要是魔帝不要你了，你来找我，我不会不要你的。”

    我想，就是这句话，让我发现我是喜欢他的吧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章

穿越之国师水舞  第三十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     看到新闻说，有一孕妇日饮一杯奶茶，导致婴儿JJ只有0.2公分，那是，一粒米~~！！亲们远离路边奶茶吧

    晏国的二皇子和魔国的白，是不会有结果的，先不说两国关系微妙，我是不会被晏国接受的，从被抛弃的那一刻，晏国就是我不可能到达的地方，何况，晏国的二皇子怎么会喜欢我呢，只是我单恋罢了，又考虑那么多做什么。

    “喂，水舞，你在想什么？”晏冥拉着我的衣袖。

    “没什么。”

    “舞，我喜欢那个小东西，买给我好不好？”晏冥指着一个毛球。

    这些天，晏冥已经买了几笼子的宠物了，全都是毛茸茸的，我想，我已经知道了他来的目的，他是来找神兽的。早前有传闻，有人在魔国看到了神兽，但是神兽从不轻易现身，又怎么可以作准呢，难道说，晏国就为了这么一个不确定的原因，攻打魔国么。

    “你已经买了几箩筐的宠物了，买了也不见你多宠爱，玩两下就丢了。”说着拉着晏冥就要离开。

    “我要么，我不管，我就要那个，给我买么。”晏冥赖在地上耍赖，身子扭来扭去，眼角还隐约有泪水，无语。

    “别在地上赖着，脏死了，这个多少钱？”终究还是受不了他。

    晏冥心满意足的站起，拍拍屁股，接过毛球，左掐掐右捏捏，又丢给摊主。

    “我不要了，我们走吧。”一手拉过我正准备付钱的手，老板的手还伸在半空。

    “怎么又不要了，刚才还那么惨烈。”

    “你不是嫌这些东西不好照顾么，我玩够了，就不要买了啊。”

    低头看着晏冥，要是他就一直这么陪着我该多好。

    “晏冥，你，”

    “什么？”

    “没什么，我们回家吧，今天也玩的差不多了。”

    还是问不出口，他对我的感觉，这些天，他对我的那些戏弄，想到就让我脸红的事，是不是因为他也对我有点意思。

    洗完澡，晏冥没有往日一样‘调戏’，“水舞，还有七天，我就回去了。”

    给他擦头发的手顿了一下。

    “才来三个月，是晏国出了什么事，要你回去处理么？”

    晏冥拉过我的手，“可是舍不得我？”

    “舍不得谁也不会舍不得你，妖孽。”收回手，头发已经擦干了。

    “我都要走了，你一点留恋都没有，我这么可爱，你都不考虑考虑？”

    心里有点悸动，“考虑什么？”

    “嘿嘿，就剩七天了，你带我到魔都以外逛逛吧。”

    刚才的悸动被心痛代替，他怎么会喜欢我，只是换种方式去找神兽罢了。

    “好啊，我明天就去请示一下王上。”

    搂着晏冥睡下，手下小小的身子，七天后，就回晏国了，到时会不会不习惯一个人睡。

    “王上，二皇子要求提前结束质子之约，但希望余下的七天能去魔都之外游历。”隐下了晏冥在找神兽的事情，我不想晏冥被王上怀疑，不仅仅是因为喜欢晏冥，还有我根本不相信神兽会在魔国。

    神兽是要护佑君主的，在哪一国就会出现在君王所在，如果神兽在魔国，为什么不来找王上。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章

穿越之国师水舞  第三十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     低头看着晏冥的小脸，渐渐和他原来的样子重叠，明天他就要走了，心里不得不舍的酸痛，下一次再见不知要到什么时候了，手下握紧晏冥的手，明天就再也握不到了。

    晏冥不解的抬头看我，“怎么了？”

    “明天你就回去了，我有点舍不得。”不觉说出了心里话，心里一慌，被他知道了我真的喜欢他会不会讨厌我，“你原来捉弄我的还没有还够，我觉得我亏了。”

    偷偷用眼睛瞄他，没什么反应，还好还好，舒了口气，又有点失望，心里暗恨自己没出息。

    “水舞，刚才买水的大娘说这山里有眼泉水，周围风景也很棒，我们去看看？”

    这七天陪着他走遍了魔国的山山水水，自从出了魔都，这家伙就越来越大胆了，完全不掩饰要找神兽的事，只要有点点风声，就马上拉着我去找，我也不知道他怎么就那么确定神兽在魔国，反正我一直抱反对态度。

    “好吧，不过今天我可不睡山里。”上一次差点被蚊子抬走。

    晏冥咧嘴露出八颗牙，灿烂的笑容晃得我心神一荡，等回过神，已经被他拉起驾云而去，唉，急成这样，根本就找不到的神兽，不过他究竟是为什么这么急着找神兽。

    “到了，我去四处看看，你随意。”一到地方晏冥就跳了下去，到处搜寻神兽的踪影。

    我走到泉边，蹲下伸手进泉水轻轻划动，的确是好水，看看晏冥估计一时半会也不会回来，不如在这洗个澡，边洗边等他，这几天都没好好洗洗，总觉得身上黏黏的不舒服。

    脱了衣服，迈入泉水，凉凉的感觉浸满全身，从来没有的感觉，就像是自己自由的在海里畅游一样，不知道自己怎么会有这样奇怪的想法，反正来都来了，不如变回原身游一回。

    这泉看着小，底下却十分深邃，隐约有个洞口，刚想下去探探，听见晏冥在上面寻我。

    一个拱身，钻出水面，竟把晏冥吓了一跳，也是，他又没见过我的原身。

    “喂，是我，吓到了？”

    晏冥没有说话，认真的神情是我从来没有见过的，他抬手抚上我的脸，这么温柔的他我从来没见过，是找不到神兽所以神智不清了，还是，他以为我是神兽？

    “喂，你发什么呆啊？”

    晏冥又恢复了原来的痞样，双手环胸看着我，“水舞，你是不是爱上我了？”

    难道被他发现了，不会吧，我隐藏的那么好。

    “你脑子有病啊，我喜欢谁不好要喜欢你这个妖孽，嫌命长？”话一出口，心虚不已。

    “那你还在我面前现出原身，不是要嫁给我么？”

    呃，难道妖族还有这么一档子事，又没人教我，我怎么知道不能在别人面前现原身，要是真和他说的一样，那我和黄莺都可以结婚多少次了。

    “那我要嫁你，你娶不娶？”用玩笑的语气问他，心里却期待他的回答。

    晏冥掬起一把泉水泼到我脸上，“哈哈，你要嫁了，我一定好好疼你。”

    将头沉下泉中，不让他看到我眼里的感动，不管她说的是真的还是玩笑话，这么一句话都让我心跳脸红，以后不会再见了吧，能有这么一句话，知足了，唉，我还是这么没出息。

    跳出水面，用尾巴狠狠的耍了晏冥一身的水，也不知是不是晏冥也放弃了寻找神兽的希望，竟然和我玩起了泼水，我们就这么你一下我一下的不亦乐乎。

    “水舞，你不是会召水么。”

    “对啊，你要看么。”

    “你把这泉水变成水球我看看。”

    “你看好了。”

    抬起爪子往上一抓，一个水球就在我爪子里晃来晃去，我得意的抛给晏冥。

    晏冥没接，只是轻轻一推，水球又回到我爪子里，我有点疑惑，他不是要看么，怎么不接，正想问他，水下一阵骚动，我下意识低头一看，水里好像有什么东西在往上游，可能这里是他的领地，我们打扰到它了。

    刚想和晏冥说明，却见头上一到雷电向他劈过来，纵身将他推开，那道雷就那么华丽丽的劈到了我背上，好家伙，不比我练禁术的时候差，痛，痛，痛死我了。

    晏冥被我推开后，愣在旁边好半天没动，我想开口告诉他水下有危险物体，却疼的说不出话来，妖孽，我好像不行了，眼皮越来越重，在阖上的前一刻还是看到晏冥扑过来，还有他眼里的泪，心下满足，他还是在乎我的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章

穿越之国师水舞  第三十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我还没死，我还有意识，只是动不了，那东西还真厉害，竟然能召来雷电，妖孽，我还没死，等我醒了，我就告诉你我喜欢你。

    我能感觉到我一直躺在水里，身边的水一波一波轻轻拂过，但是现在，我好像是被捞出来了，我现在应该还是原身的样子吧，是谁，会不会是晏冥，心里不住的期待。

    “师父。”真的是他，我听到了他的声音，我想睁开眼睛，告诉他我没事，还有就是我对他的情意……

    “您不是说，只要让晏冥引神兽出来就好了么，现在又把他带回来做什么？”

    满心的喜悦被冻结，碎裂，让我引神兽……让我被雷击么……

    “为师自有带他回来的道理，神兽被封印了，封印他的是火神，只有水的力量才能破解。”

    “那这样最好，皇兄的毒就不用担心了，有了神兽，一定可以化解。”

    “世间一切皆有定数，你不要高兴地太早。”

    “我不管，他什么时候能醒？”

    如果是一开始听到这句话，我肯定爱死他，但是现在我已经发现一切都是利用，听到了，只能是更伤心，我算什么，是你晏冥的工具么，为了引神兽的时候才对着我笑，让我解封印的时候才关心我的死活，我真是可怜呢，没有父母疼爱，爱上了，却是伤。

    “他现在只是昏迷，再等等，修养一番就会醒了，到时候你可好好哄哄他，他为了你受了这么重的伤，唉，劫难呐。”

    “徒儿不懂师父说的劫难，徒儿只要这世上的太平。”

    “唉……”天机老人终是一叹，什么也没说，听脚步，似是离开了。

    能感到晏冥还站在我身边，我心里冷笑，还真打算守着我，等我醒了好来一出情深深的戏码么。

    晏冥，陪了我多久，我不知道，我只管暗自运功疗伤，还要小心不被晏冥发现，着实辛苦的很，终于，晏冥被他师傅带走了，我舒了口气，变回人形，睁开眼，看看四周，是一间竹屋，简单朴素，床边放着一本打开的书，想来是晏冥用来打发时间的，以他的xing格，不会看无用的书，伸手拿过，往前翻了翻，看他都看了什么。

    是关于封印的解除，原来是要解我给他的水封印，信手翻了翻，还真有应对的法子，不过要准备很多东西，这天机老人还真收藏了不少好东西，放下手中的书，走到墙边的书架边，一本一本的翻看，心里暗暗记下书中记载，一时看得入迷，竟是没听到门边的动静。

    “舞，你醒了？”晏冥的声音带着惊喜。

    我抬头，不去想他惊喜的真正原因，怕在脸上露出破绽，黄莺一直说我喜怒形于色。

    “妖孽，我为了你被雷劈了一道，你知道有多痛么，居然还放着我一个人不管，你有没有良心？”最后这句倒是真心话。

    “我刚刚被师傅叫出去，但之前我一直陪着你，寸步不离。”

    哼，就知道这件事会被拿出来说。

    “给我件衣服，别想占我便宜，我现在还是光着的。”

    “你等等，我去给你拿。”

    转过身，继续看书，我忍不住了，我不是个好演员，明知道他欺骗我，还要装什么都没发生，我办不到。

    “给你，穿上吧，小心着凉。”

    你以为你温柔点我就不生气了，伸手拿过，也不回他，穿上衣服，“我饿了，有饭没？”

    “有，我带你去见见我师父。”

    这么快就等不及了？压下心里的怒火，尽量心里平静的跟他走出竹屋。

    “师父，他醒了。”晏冥声音里是压不住的愉悦。

    “恩，小娃娃，觉得怎么样啊？”

    我早在进门的那一刻就愣住了，他师父，我见过，他也算是我的师父，小时候，王上虽然收养了我，但是却无法引导我练习妖术，那时我也不明白王上怎么那么认定我能胜任白，因为法力低微，经常被魔族小孩用法术戏弄，有一次被用传送术给丢到了山里，我既无助又害怕，那时候他出现了，把我带到一个山洞，在那里他传授了我很多法术，那时候我总是喜欢扯着他的长胡子，他却不生气，只是拍拍我的头，笑的和蔼，哄我叫他爷爷。

    难道说，这一切，都是他算好的，遇见我，也是为了今天么，我觉得天旋地转，还有什么是能相信的，这个局，在我那么小的时候就布好了，脑中茫然一片，我现在能做的，就是转身，跑。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章

穿越之国师水舞  第三十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我也不知道我要跑到哪里，只知道一直向前冲，直到眼前的路被一片湖水阻断，而我毫不犹豫的跳进湖里，我需要冰凉的水，让我冷静下来，我在水里不停地翻腾，希望用折磨体力的方式让自己放空，但是，直到不能动弹，眼泪还是不能停止。

    我强迫自己去想别的事，刚才竹屋中的书中内容闪过，就这个了，只要我专心的学一样东西，就不会想别的。

    拼命的静下心来后，发现天机老人还真是藏了不少好东西，我看到的那些都是上乘法术，认真默着书得内容，融会贯通。运功结束后，欣喜的使着刚学的法术，把湖里的水弄的波涛翻滚的，在第二波湖浪平静下来时，我突然想到，天机老人那么会算，那么我现在学的这些法术是不是也是他算好的？如果是，他又有什么目的。

    努力开动并不灵光的脑瓜想了很久，要是黄莺在就好了，她心眼比我多多了，唉，我想小黄莺了，还有李文和他做的绿豆糕，也不知道这地方怎么出去，去问那两个骗子么，我现在还不想见他们，否则我一定忍不住打架，可我又打不过，现在身体还没有完全恢复，水的力量也跟着元精受损，能用的只有法术，可我还是偷得他们会的，啊啊啊啊，我该怎么办。

    想来想去，耗了很久，肚子又饿了，刚才就没吃，这是饿到第二波了，胃疼，这个时候特别想李文，正想着呢，背上被什么给压住了，抬头一看，一条莽蛇，红色的花纹显得特别妖异，总不会我又占了谁的地盘，要来找我算账吧。

    “舞，回去了，别生气了，师父这么做有他的原因。”

    哼，我还以为是谁，原来是你这头猪，我就不动，我也不理你，我冬眠了。

    晏冥看我没动，用蛇身缠住我，硬把我往上拽，我挣扎要脱开，被他缠的更紧，勒的我骨头都快断了，丫的，你就是想弄死我也不能这么着。

    “你松开点，我快被你勒断了。”同时用爪子狠狠挠了他一下，个皮糙肉厚的，一点事儿没有，我可是用了全力。

    “都饿成这样了，还想着挠我，老实点。”

    晏冥说着松了松，我也不动了，就让他这么缠着上去，反正我又不累，有点后悔怎么没学点千斤坠什么的。

    离湖水还有一点距离，晏冥又变回了人形，看来封印解了，变回大痞子了，你变你的，我反正不变，压死你也难解我心头之恨。

    天机老人站在岸边，似乎在等我们。

    “小娃娃，爷爷想死你了。”

    上来就要给我个熊抱，我赶忙变回人形跳到一边，要不然目标太大，我才不要他抱，小时候他总是抱着我，掐我脸拍我屁股，那时候不懂事，现在懂了，这个恋童的臭老头。

    “你离我远点，别过来。”

    “师父，你别逗他了，舞，去吃饭吧，你该饿了。”

    “好，带路吧。”我都快感觉不到胃在哪儿了。

    还是那几间竹屋，算他识相，还算丰盛，一阵风卷残云，一桌几乎被我扫光，晏冥和老头坐在旁边拿着筷子看着我发呆，没见过小爷这么豪爽的啊，切，没见识，拿过一茶壶倒了一杯，簌簌口，弄完了他俩还呆着，我不耐烦了，把茶壶往桌上一顿。

    “看什么看，吃饭！”

    “哦。”俩人应声，埋头猛扒碗里的白饭。

    “我困了，我要去睡觉。”

    晏冥放下碗，准备起身。

    “我认得路，自己去就行了，你慢慢吃吧。”说完就挺着滚圆的胃朝原来我昏迷时睡得那间竹屋走。

    进屋前，回头看看，没人跟来，关上门，扑向书架，我要把这里的书看完，把你们的宝贝法术都偷光。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十四章

穿越之国师水舞  第三十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     竹屋里的书已经看的差不多了，其他的屋子里的有没有书不知道，但我不想冒险，现在主要是修养身体，恢复水的力量。每天晚上我都偷偷运功，把偷学的法术收为己用，再看看身体恢复的情况，以目前的状态，我已经好得差不多了，我开始考虑怎么逃出去。

    “我吃完了，你们慢吃，我去散步。”

    这个借口我都用了三次了，事不过三，今天要是还找不到出去的地方，我就要想个别的理由了。走到一块青石旁，这里的气比较混乱，但是又没发现什么不一样的地方，正摸着石头乱敲，看有没有什么机关。

    “舞，你在找什么？”晏冥跟鬼一样，突然站我背后。

    “没找什么，这石头真好看，你看看？”

    “舞，你是不是想走了？”晏冥难得认真的和我说话，弄的我很不自然。

    “住了这么长时间，我想我该回去了，也不能一直打扰你们。”这么酸的话都被我说出来了，晏冥，快告诉我怎么走。

    “你别走，我。”晏冥突然抱住我，抱的很紧，让我那颗死去的心又没羞没躁的猛跳。

    我僵着身子被他抱住，我不知道他又抽的什么风，万一又是个陷阱，我伤不起。

    “你有什么话好好说，两个大男人拉拉扯扯成什么样子？”

    晏冥不但没松反而抱的更紧了，这家伙，你到底想干嘛，上次没勒死我，这次又来？我伸手推他，奈何这猪力气太大，推了半天，我一头汗，他没动一下，最后，我只有用水在我俩的缝隙间形成水墙去推他，这才推开。

    “你的力量恢复了？”晏冥的表情那叫一个惊喜，也是，神兽的封印只有我能破，可是，我说了我要帮你么。

    “恢复了一点点，还不是很好用，这次伤得太重。”

    晏冥眼里的开心慢慢沉寂，被一抹心疼代替，我低下头不看他的眼睛，还想蛊惑我么，如果真的心疼我……算了，我都想开了，本来就是我单相思，人家从来没说喜欢我，而且他所做的事都是出于国家利益，换了是我，也会这样吧，如果我有他那么好的脑子的话。

    “对不起。”

    “你有什么对不起我的么？”

    “其实我去魔国就是为了找神兽，在泉边让你运用水的力量去引神兽，害你受这么重的伤，是我的错，对不起。”

    没想到这个时候他会和我说实话，什么也没说，其实我也不知道该怎么说，这件事，不能从我个人角度出发，神兽，在哪个国君手里就护佑那个国君，晏国已经很强大了，如果神兽再被他们收了，魔国怕是不能长存了，虽然魔族对我并不好，但心里对抛弃我的妖族是恨的，我不能看着晏国把魔国灭了。

    回到竹屋，彻夜难眠，有什么办法可以安全离开又能带走神兽，想了一晚上，想的我脑仁都疼了，天蒙蒙亮的时候，终于挺不住，睡着了。

    娘的，都什么时候，我竟然还做春梦，梦的还是晏冥，我本以为我放下了，但是看到梦里的他，还是忍不住为他激动，我真想抽自己一耳光，不行，不能跟他，就是梦里也不行，可怎么也推不开他，不是我不想，这家伙梦里和现实一样力气大，我要醒过来，醒过来，就什么都没了，不停地告诉自己，终于艰难的睁开眼睛。

    靠！我说怎么会做春梦，是晏冥真的趴在我身上，一身的酒气，我的兄弟被他含在嘴里，这比春梦还刺激，那里猛然胀大，晏冥似乎有所察觉，抬眼看我，我忙把头转向一边，用手背挡住眼睛，这么的画面，再看，可能就泄了，那比现在还丢人。

    但终究也没挺多久，被他几个吞吐就缴械投降了，脸更红了，心里不断对自己说：第一次，这是第一次，没关系，我是很强的，这次是意外。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十五章

穿越之国师水舞  第三十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     晏冥抬起头，吐出口中的精华，可是服，这家伙，要干什么啊，难道想让我也给他‘礼尚往来’？门都没有，刚才我，我是被迫的。

    跳下床，穿好裤子，拿起外衫就往外冲，刚跑到门边，腰间被卷住，低头一看，一段蛇尾，猛地被拉回床头，没来得及召出水，就被他动作快的给摊平在床上。

    “别挣扎哦，乱动的话手脚会被烧断的。”

    手和脚上出现了四个红色的光圈，将我扣在床上，我试着轻轻抬手，还没接近光圈，就被晏冥压下，但手上还是一阵灼痛。

    “不是跟你说了么，不要乱动，想死是不是？”晏冥有些恼羞成怒，凶什么凶，我哪知道你哪句话是真的，哪句是假的，我不试试怎么行。

    晏冥看我安静了，开始脱我的衣服，我趁这个空档赶紧召水出来，但是，可恶，我的力量被压制了，不光是水的力量，脸法术也用不出。

    “你个混蛋，你对我做了什么？”

    ………………………………

    “晏冥，你给我解kai！”

    晏冥抬头看看我，给我盖上被子，穿好衣服，连回头看我一眼都没有，就开门出去了，什么意思，难道要囚禁我么？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十六章

穿越之国师水舞  第三十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     一动不动躺在床上，这个妖孽，干完就这么走了，气的我咬牙切齿。

    一盏茶左右，晏冥又回来了，我眯了他一眼，禽兽。

    “我给你解了禁制，你把这颗药服下。”

    “我凭什么要吃你给的药，还不知道有没有毒。”

    晏冥有些无奈，坐在床边，解了我的禁制，手脚都僵了，动动腿，差点抽筋，疼的我直问候晏冥他娘。

    “我不会毒你的，舞。”

    “少在这套近乎，以后叫我白。”推开他递来药的手。

    “你，师父说的对，你真是我的劫难。”

    晏冥不管我的推拒，强行掰开我的嘴，将药喂了下去。

    “你这几天学的法术是强行学的，对身体的伤害很大，要不是我方才给你下禁制，你什么时候吐血身亡都不知道。”

    哼，救我？你不救我谁给你解神兽的封印，说到底不是为了我，但是心里还是有点暖暖的，怎么办，我又要被这个骗子给绕进去么，一个坑栽一次就够了，何况晏冥这种大茅坑。

    “你到底把我当什么？”

    抬起头直视晏冥的眼睛，无论如何，我要知道这个答案，为了给自己一个交代。晏冥抬起头看着我，探身将我抱住。

    “我该拿你怎么办，你不要回去当白了好不好，就留在我身边，舞。”

    我隐约有种不好的感觉。

    “晏冥，你对魔国做了什么？”

    “舞，你是妖族之人，为什么要为魔国做事，他们有感激你么，你来我这儿，这里会有属于你的位置。”

    我摇摇头，哪会有这么简单，我要是真的留在晏国，恐怕日子会比魔国时过的艰难得多。

    “舞，你相信我，我能做到。”

    晏冥着急的把着我的肩膀。

    “晏冥，不是我不相信你的问题，是我不能，你也做不到，放了我，魔国需要我。”

    晏冥不可思议的看着我，神情猛然转冷。

    “你回去也没有用，魔国已经被吞并了，你的王上死了。”

    如同晴天霹雳一般，我抓住晏冥的衣襟，仿佛希望就在那里。

    “那王子呢？”

    晏冥眯着眼看我，“你还真当担心魔族之人。”

    “你告诉我，王子呢？”

    晏冥扯开我的手，站起，“他跑了，现在我也在找他，或许，我可以把你放了，然后让你把他带来。”

    “你！”

    晏冥冷哼了一声，狠狠的甩上门，竹门被震地抖了半天，就像我凋零的心境，晏冥，你可以不爱我，但你不能剥夺我的自由。

    我决定离开，就算不出这个门，晏冥太大意了，我被天机老人教导过，怎么会强行练法术，他所看到的不过是我故意透露出来的，时空法术，我练了很久都没有成功，只有天机老人的丹药能帮我快速练成，现在，东风已经有了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十七章

穿越之国师水舞  第三十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     天机老人的东西，果然都是好的，不用我动，自就在体内化开，一股股暖流灌满躯体，现在就是想着怎么能解了禁制。

    过了晚间，晏冥提着食笼推门进来，好香啊，我吸吸鼻子，一天没吃饭了，这个狠心的家伙，都不管我的死活。

    “你怎么不在过几天来，直接给我收尸多好。”

    “现在不是来看了么？还没饿死，要不我这吃的在提回去好了。”说着就转身要走。

    我死咬着牙关，你就这个混蛋，无论什么时候都想着要整我，我不会让你得逞的，要我求你，想都别想，哪怕是饿死，爷也是有骨气的。

    晏冥看我没出声，回头看见我咬牙切齿的样子，莞尔一笑，走到床边，撤了禁制，扶我坐起身，我有点奇怪，这么容易就给我解了？我还做了好多预案准备对付他，这下都用不上了。

    “你怎么这么容易就给我解了？”

    “要不然，你还想这么躺着，身子没僵么？”

    我愕然，他到底是打的什么主意，一个巴掌一个甜枣，心里想着，不能再上他的当了。

    “我知道你为什么对我好，不就是要我给神兽解封印么，我同意了，不过要等我吃完饭，心情好的时候。”

    晏冥没有说话，连表情都没变，只是把食笼拿过来，揭了盖子，把饭菜一样样拿出来，我眼睛都快瞪出来了，这是找的御厨做的么，色香俱全，就差尝尝味道了。

    “你别磨磨蹭蹭的，快点，我要饿死了。”

    晏冥每样菜给我夹上一些，才把碗递给我，我抬手想接却发现躺的太久了，手都麻了，一点劲也使不上，碗到了手上直往下掉，晏冥手快的接住碗，夹起饭菜送到我唇边。这也太别扭了，妖孽，搞什么啊，弄的这么暧昧，想是这么想，饭还是要吃的，总不能因为这种事就当烈士，张口吃下，刚咽下去，一筷子饭菜又送到嘴边。连续吃了小半碗的时候，我觉得我的手好多了，握了握拳头，挺有劲的了。

    “你别喂了，我自己吃，我手可以动了。”

    嘴里含着饭，说的含糊不清，伸手要把碗接过，却被晏冥一躲。

    “多少人要我喂都求不来，你别挑挑拣拣的。”

    我一把抢过碗和筷子。

    “那也得看你怎么喂，像你这样，一口接一口，连口气都不能喘，不被噎死就不错了。”

    呼，终于可以喘口气了，夹起一块炸里脊，慢慢嚼着，这么好吃的东西，吃那么快，怎么品味啊，没口福的家伙。一口一口慢慢吃，晏冥也不急，也没回嘴，只是静静的看着我吃，看的我的汗毛一路敬礼。

    “你别这么看着我，你是想怎样？”

    “我就看你吃啊，我不计较你吃相不好，不用担心。”

    你妹的，我吃相不好？我吃的这么慢，吃相能有多不好，刚才像你那样填鸭一样的吃才是吃相不好！

    重重的把碗放下，老子不吃了，不受这个罪。

    “这就吃完了，不再吃点么。”

    我低头看看，都吃的差不多了，还要我吃，是要我给你舔盘子啊。

    “不吃了，你看着我，我难受。”

    “那我不看你了，你再吃点。”

    我白他一眼，“没有菜了，你要我吃什么？”

    晏冥一看，恍然发现已经被我吃的差不多了，惊讶的看着我。

    “看你吃的慢，以为没吃多少，竟然这么快就吃完了，”说着对我一笑，特别好看，名副其实的妖孽，“吃完了，就出去走走，别老呆着了。”

    晏冥，你又让我奇怪了，今天是怎么了，出门得时候被夹了脑袋么，还是说，你又有什么诡计？

    “你想干嘛，直接说，不用搞这些花花肠子。”

    晏冥脸上的笑容僵住，走到我面前，我本以为他会发飚，想着他要是对我怎样我就怎样，没想到。

    “你脸上，”晏冥抬手拭去什么东西，“吃饭都吃到脸上了。”

    我一看，还真是，好大的一粒米。

    “我不想出去，你回去吧，我要休息。”

    “躺了一天，还要休息？”

    我拿出我认为最恶毒的表情对着他。

    “也不知道拜谁所赐，全身酸痛，而且又在床上僵了一天，你说我要不要休息？”

    晏冥竟然脸红了，我没看错，这个脸皮比城墙打拐还厚的妖孽脸红了。

    “那你好好休息，我走了。”收拾好食笼，提着走出门，轻轻的替我把门带上。

    我等了好一会，用水珠去感受四周的气息，确定晏冥已经走了，现在周围不会有危险的物体出现，才放下心来，时空术很难操作，要是被打断，我不知道我会怎么样。

    我要去救魔国，回到两国开战之前，阻止这一切的发生。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十八章

穿越之国师水舞  第三十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     摆下阵法，念动时空术的咒语，刚开始没有反应，我已经额头冒汗了，这个法术当真消耗，一盏茶后，才有一个黑洞像漩涡一样出现，抹抹头上的汗珠，成功了。

    伸手刚刚触及黑洞，身体就被强大的吸力给吸进，浑身好像被挤压一般，身周开始有画面出现，一幕幕，都是我的过往，看着自己的悲喜，忽然对人生有点感慨，眼前晃过修得禁术成功之时的画面，马上伸手，撕开眼前的空间，一阵旋转，定住后，才发现已经回到了白府。

    明明是修好禁术的时候，怎么会在白府，难道是哪里出了什么差错，正想抓个下人问问清楚，突然省起，为防止时空错乱，用时空术穿越的人是不能和本体出现在一个地方的，那就是说，我没有走错空间，但现在不能进宫见王上，因为原来的我应该已经在宫里了。

    远远看见黄莺走来，赶紧躲起来，不能让任何人看见我，否则可能会打乱我的计划，特别是亲近的人，我不想把他们都拉进这个漩涡。

    看看天色，依着原来的记忆走到宫门旁躲起来，等着自己和李文走过，整整有点皱的衣服，走向宫门。

    “白大人，您刚才不是……”看门的小兵疑惑不解的看着我。

    “恩，刚才漏了点东西在宫里，回来找找。”

    “是什么东西，需不需要小的帮忙。”

    “不必了，我自己去就行了。”

    进了宫门，直奔王殿，宫女进去通报王上，很快又出来，眉目间也是一片疑惑。

    “王上让白大人进去。”

    提起衣摆，跨进门槛，王上正躺在榻上休息，见我进来，稍稍正了正身子。

    “你不是刚刚出宫，怎么又回来了，难道是反悔了，又想要什么别的宝贝了？”

    “王上，臣有要事禀报。”说完看了看四周的宫人。

    王上挥退宫人，王殿此时就只剩我们两人，我走到榻前，附在王上耳边轻轻的说着。王上开始还以为是我的玩笑，后来眉头渐渐皱起，待我说完，王上思虑许久，我在旁边站着，也不知道王上有什么打算，现在情况很复杂，怎么做才能解救魔国，我也没有头绪，只有等着王上决定。

    谁知王上想了片刻，竟然闭上眼睛，躺回了榻上，似是睡着一般。

    “王上？”

    “小舞，”王上很久没有这么叫我了，“一切都是定数，魔国的命数如此，要是你非要逆天而行，恐怕对你不利，魔国也未必能长存，”王上睁开眼看着我，握住我的手，“我只要你把颖儿救出来，魔国可以无君，但是魔族不能没有族长，我的时日无多，颖儿就交给你了。”

    “王上，我回来就是阻止晏国的进犯，我都没放弃，您怎么能放弃魔国？”

    王上拍拍我的手，“傻孩子，魔国在这些国家中是最弱小的，即使没有晏国，也迟早会被其他国家吞并，与其强自撑着，不如找个庇护的好。”

    我一时语塞，王上的想法还真是超前，换了哪个帝王不是想着万世长存，他竟然想着当别的国家的附属。

    “那依王上的意思，是救出王子，向晏国要求爵位自求保下魔族？难道王上就对魔族这么不自信，这场战争我们会赢得很漂亮，王上何必如此想法。”

    王上收回握住我的手，摆了摆，“魔族之所以能赢，是因为有你，你就是最大的弱点，只要制服你，魔国被攻下是迟早的事。”

    “王上，我……”我本想说，无论如何我都会保住魔国，但是王上已然翻身背对我，我只好退下。

    出宫之时，宫门的小兵还笑着问我，“白大人，可找到你丢的东西了？”

    强扯起一丝笑容，点了点头。

    王上竟然放弃了抗争，那我该怎么办，我回来又能做什么，迷茫的看着天，也许，我可以自己试着努力，看看能挽回多少，王上，这次恐怕不能从命了。

    寻到炙将军的府邸，轻巧的跃进院子，炙将军正光着膀子舞剑，虽说魔族都是远距离的攻击为主，但这炙将军却是练就了一身好武艺。

    “炙将军。”

    炙将军手上一挥，长剑向我刺来，等看清是我的时候，忙收回剑锋。

    “白大人，您进来也不让下人通报一声，要是刚才我没收住，伤了您就不妥了。”炙将军语气不善，我很理解他，要杀他哪天突然出现在我后院，我肯定比他的反应激烈的多。

    向炙将军敬了个军礼，明显他的气缓了些。

    “炙将军，这次我来是有要紧的事跟你说，十分紧急，关系到魔国的安危。”

    炙将军将长剑入鞘，引我进屋，谨慎地看看四周，然后关上门。

    “白大人，您要说的是何事？”

    我直接将晏国的诡计和王上的决定告诉他，只隐去我穿越时空过来的事，希望能得到他的支持，不对晏国出兵，一切从最初改变，之后的事就不会发生了吧。

    “白大人，这件事非同小可，王上既然决定了，自有王上的想法，我们做臣子的岂能违逆王命？”没想到他竟然轻描淡写说，还给自己斟了杯茶。

    “炙将军，难道你不担心魔国的未来，晏国的野心……”我的话没说完，就被炙将军打断。

    “白大人，晏国的野心不就是您的野心么？”说着眯着眼看我。

    “你什么意思？”

    “我的意思再简单不过，白大人是妖族之人，心里总是向着晏国的，况且王上都决定出征，你又何必改变，还是说，你舍不得对晏国出兵？”

    “你！”我气得一口气差点没提上来，本以为他和王上一样，不会将什么魔族和妖族的事看得那么重，看来我错了，在他们眼里，我终究是个异类。

    “话我已经说了，白大人，好走。”

    我拉开房门，大步离开，欺人太甚，我这些年为魔国做的事竟然一点也没入得了他们的眼，这里都人都不相信我，我又如何去救他们？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十九章

穿越之国师水舞  第三十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     离开将军府，倚着一棵大树，思虑该怎么做，脑子里一片混乱，丝毫理不出头绪，现在的事完全不受我的控制，也许就按王上说的去做，反而是最好的方法。

    接下来的几天过的十分难受，看着自己重复那些甜蜜又痛苦的过往，期间王上密诏我进宫一次，让我在最后关头才能去救王子，否则引起晏国的怀疑，恐怕不能脱身。

    算着日子，明天就是晏冥要求的七日之约了，明天我就可以回府，黄莺和李文，我终究放不下心，如果我救了王子，却失去他们，心里又何堪。

    躺在一处酒坊的房顶，看着头顶的月亮，觉得月光透着清冷和凄凉，怀里抱着一坛酒，一口酒入腹，又辣又热，这就是酒的感觉啊，举杯消愁愁更愁，放下酒坛，看看四处无人，狠狠的砸在地上，发泄过后觉得舒服多了，这比喝酒来的有用。

    一条黑影在头顶一闪，短暂的挡住倾斜的月光，歪头看着身边出现的人，咧嘴一笑，“炙将军，可是来监视我的？”

    “之前是我误会你了，这些时日发生的事情的确如你所说，而且，明天晏冥就要离开魔都，应该是去寻找神兽，”炙将军有些不自在的偏过头，身子僵硬的坐着，“现在说这些有点晚了，对不起，之前是我冲动了。”

    我摇了摇头，“不怪你，除了王上，任是谁都回怀疑我，我都习惯了。”

    炙将军被我一说，更不好意思了，一个大男人左右不是的尴尬着。

    “我不是说你，你不需要多想，既然你来找我，之前肯定去见过王上了吧。”

    以炙将军的xing格，怎么可能直接来找我，就算心里再对不起我，也一定是要先回报王上再来找我。

    “我是想去觐见王上，但王上却召见了我，王上让我协助你就出王子，还有，辅助王子管理好魔族。”炙将军有点别扭的解释。

    “恩，你是炙将军，你辅助王子，不会有人反对，不过，在去救王子之前，我有点私事要做。”

    “可是你府里的人？”

    我抬头看他，“你查我？”

    炙将军马上摆手，慌乱的样子一点没有平时做将军的威严。

    “不是，不是，我只是知道你府里有一个同族，我没查你，这是魔国里大家都知晓的事。”说完还怕我不相信，举手要发誓。

    我压下他举起的手，“我知道了，既然你知道了，帮我一下如何？”

    “义不容辞，之前是我莽撞，如果你不嫌弃，我们兄弟相称如何？”

    “我何德何能，能有炙将军这样的兄弟，不管怎么算，都是我赚了，大哥。”对着炙将军一拜。

    炙将军拦住我，“以后就不要将军将军的了，叫我炙炎就行。”

    “炙炎，你是在火里生出来的么？”忍不住打趣他。

    “这倒不是，因为我是火属xing，又刚好姓炙。”

    这家伙，竟然一本正经的跟我解释起来，我被打败了。翻身跃下，向炙炎招招手，他紧跟着也跃下，走到我身边。

    “现在去白府么，晏冥还没有出发，你还不能去，万一撞见你自己……”

    “我去你府里，”赶紧打断他，“总不能一直睡在房顶上，现在我去大哥家里睡一晚，好好蓄点体力。”

    炙炎点点头，与我并肩而行，我看看身侧的大将军，看不出来，他的本xing是个婆婆嘴。

    在将军府好好睡了一觉，觉得骨头都舒展开了，算着时间，晏冥应该已经离了魔都，是时候回白府了，叫上炙炎，终于可以再见小黄莺和李文了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    关于水舞的回忆问题，近几章就会结束滴 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十章

穿越之国师水舞  第四十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “小妮子。”趁黄莺不注意，拍了她一下，黄莺转过头，本以为她会吓一跳，然后对我大吼大叫，结果却是看着我身后发呆，我回头，炙炎也呆了，敢情这两个看对眼了。

    “咳咳，咳咳，咳咳咳咳。”该开始是想提醒他们一下，注意影响，后来是真的被口水呛住，差点没背过去。

    “你也不小心点。“黄莺终于回神，一边替我拍背，一边还瞄着炙炎。

    要是黄莺能跟着炙炎，那我以后就不用这么担心她了。

    “黄莺，这是炙炎，炙将军哦。”

    炙炎一张老脸黑里透红的，傻乎乎的笑，翻个白眼，“黄莺，李文呢？”

    “他在厨房，你去找他？”

    “恩，我们有事要离开，我先去找他，你们聊。”

    赶紧离开是非地，再在他们中间站着，我非得被电熟了。

    “李文，李文。”

    “小舞，你怎么回来了？”李文带着一身引人食欲的香味出来。

    “有急事，路上和你解释，我们要去晏国，你去收拾一下我们出发。”

    李文有点摸不着头脑，但还是蒙头蒙脑的去了，很快提着一个小包袱出来，黄莺也终于不再和炙炎含情脉脉，收拾好东西来找我们，于是，一行人踏上了去晏国的路途。

    到了晏国边境的时候，我教黄莺施了个法，可以去除身上魔族的气息，李文和炙炎是指望不上了，他俩不通妖族法术，为了确保安全，我们兵分两路，我和李文，炙炎和黄莺，让他们一组还可以顺便培养培养感情，黄莺总算是有了托付之人。

    “小舞，让他们一组安全么？”李文看着两个眉来眼去，有些担心。

    “放心，他们感情越好，越不会出差错，让对方陷入危机。”

    李文恍然大悟，马上用崇拜的眼神看我，呃，被崇拜不错，但是这样简单的事他都要崇拜，我有点……

    “小舞，你好厉害！”

    我有点无语，他这样的人太容易被骗走了。

    根据炙炎的消息，王子这些天都住在宫外的使驿，是专门接待外宾的地方，不过现在有官兵把守，每日午时和子时换班，我和黄莺计划午时行动，一来，白天动手虽然冒险却是出乎防守的意料，可以杀个措手不及，争取点时间，二来，这几天酷暑难耐，就算是有法术加持，午时最热时也是难熬。

    到了使驿附近，刚刚换过一班，黄莺和炙炎躲在暗处，看见我和李文，黄莺向我打了个手势，计划开始了。

    李文虽然在魔族中法力不算高，但是和炙炎配合对付没有防范的晏国士兵，还是没有问题的。炙炎和李文施了个遥控意识的术，门口站岗的几个就被控制了，于是我没有阻拦地走进驿馆，走到王子的门口，轻巧的推门而入，迅速的制服了里面的侍女，王子很惊讶我的到来，我关上门，走到王子旁边，跟王子大概说了下是王上让我们来救他的，王子点了点头，我给他换了套衣服，脸上弄了点小装饰，大摇大摆的走出了使驿。

    一切进行的都很顺利，和炙炎他们会合，穿着平常百姓的衣服，找了处农家院住下，打听外面的风声，现在不能出城，最危险的地方就是最安全的地方，妖族对于他族的气息十分敏感，绝对不会想到掩去气息的魔族王子就在他们眼皮底下，而且，晏国马上就要对魔国出兵了，现在带王子回去，岂不辜负了王上的嘱托。

    但是上天就是要安排些磨难给你，王子不知是从哪里收到了晏国出兵的消息，吵着要回魔国救王上，我又何尝不想，但是王上千叮咛万嘱咐，不能让王子回国，要保住魔族的血脉。

    “小舞，你看，王子这么闹着也不行啊，今天又没吃饭。”李文端着饭菜从王子房里出来，满面愁容。

    还是个孩子啊，只会用绝食来抗议，拍拍李文的肩膀，推门进屋。

    “颖儿，你父王把你嘱托给我，我一定要保证你的安全，你现在回去，帮不到王上，反而会让他担心。”

    颖儿‘噌’地坐起，怒视着我，“我知道，你们都把我当孩子，可是你才比我大几岁？你凭什么管我？”

    我走到床边挨着他坐下，颖儿鼓着腮帮子，转过头不看我。

    “颖儿，你有个好父王，他很疼你，为了不让你受苦，宁愿牺牲自己，你难道不能理解他的这份苦心么？”

    颖儿僵着身子，声音却带了哽咽，“可是，我想帮助父王，我不是累赘。”

    我抱住颖儿，轻轻的抚着他的背，“颖儿不是累赘，只是现在时机未到，颖儿，我送你去另一个时空，你在那里好好学习魔法、锻炼领导才能，十年后，再回来，向晏国讨回我们应得的。”

    “那为什么要十年后，你送我去，在那边我锻炼好了，你再把我接回现在的时间，我想现在就能帮上父王。”颖儿睁着一双红眼看着我。

    我握紧拳头，克制自己马上涌出的泪，“因为我的能力有限，时间衔接需要很大的能力支持，我最大的极限就是十年。”

    颖儿没有说话，屋里安静下来，隐隐传来王子抽吸鼻子的声音，终是没有忍住，泪滴顺着脸颊滑落。

    “舞哥哥，”颖儿握住我握紧的拳头，“我答应你，你送我去吧，十年后，我要向晏国连本带利的逃回这一切！”

    颖儿苍白的脸上露出与年龄不符的狠戾，我突然有点茫然，我做的是对的么？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十一章

穿越之国师水舞  第四十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     运用时空术把王子送到了另一个时空，一个刚刚开始发展的世界，机缘多多，危险也是无处不在，我的能力在流失，时空术是逆天的法术，施术者会遭受严重的反噬，一生只能只用三次，每用一次，法力都会大减，而且我还是这么短时间内用了两次，害怕自己撑不到十年，所以给颖儿的时空术有点像定时器一样，到了时间，自然会送他回来。

    王子走后，炙炎带着黄莺和李文回了魔国，赶在晏国开战之前，有黄莺在，起码可以把伤亡降到最低，而我，现在勉强能保持人形，两次施法让我的元气大伤，黄莺一开始说什么也不肯走，直到我用炙炎的小命逼她，说她不回魔国，炙炎死了怎么办？她才犹犹豫豫的跟炙炎走了，李文也难得倔一回，最后还是被黄莺提着走了，这么凶悍的女人幸亏有炙炎要。

    黄莺走后，我一日不如一日，等到双方开战的时候，我连人形都维持不了，趁着夜黑找了个山坳，由于地形低洼又长年积水，形成了一个很大的湖，我就躲在那里，慢慢的调息，但是不管我怎么样始终弥补不了体内的虚空，反而越来越虚弱，整日整日的趴在湖底，也许什么时候我就这么死了，也不会有人知道，找不到我，黄莺他们还不知会怎么伤心，伤心的也只有他们吧。

    就在元神要散去之时，一股暖流灌入身体，生命之火又重新燃烧起来，我睁开眼，是天机老头，他站在我身边，手放在我头顶，给我灌输着灵力，我闭上眼，他给，我就要，谁让他们设计我来的。

    “小子，我知道你醒了，别想骗我的灵力，起来。”

    这老头也忒抠门了，一点点灵力也不多给，我就不起来。

    “小子，”声音近了点，睁开眼，老头蹲了下来，眉头紧皱着，“你用了时空术，身体受到了严重的反噬。”

    我哼了一声，还要你说，我还以为你有什么解救的方法。

    “你别这样一副要死不活的样子，我活了这么久了都好好地，你一个年轻轻的怎么不珍惜身体，唉，罢了，跟我走吧。”

    “去哪儿，我为什么要跟你走？”

    “你不跟我走就真的要死这儿了，走不走？”老头仍旧蹲着，但神情却是你不走我就马上走了。

    我动了动身子，托他的福，现在好点了，摇摇摆摆的撑起身体，变形是办不到了，但是头好晕，马上就倒下，不想动了。

    老头摇了摇头，看着我良久，弄的我浑身发毛，又不是我不想起，是真的起不来啊。

    “你看着我，干什么，我是真的起不来，不是唬你。”

    “小子，看来这一切都是注定的，你要是想活下去，只有一个办法了。”

    “什么办法？”我也不想死啊。

    “我把你送去另一个时空，就像你送你们王子一样，你在那里可以好好养伤，到了时间我自会接你回来，但是我有个条件。”原来他都知道，就没什么事是可以瞒得过他的。

    “什么条件？”就知道你没有那么好心。

    “善待晏冥，和他好好走下去。”

    “我沉默了，什么叫我善待他，是他一直不善待我。”

    老头看我不说话，摸了摸我的头，我不耐烦的动了动。

    “你现在看到的未必都是真的，以后看到的也一样，记住我的话。”

    我撇了撇嘴，哼，都是为了你的徒弟我，我就可以受委屈，算什么事儿啊。

    “还有一件事？”

    “怎么还有？”

    “呵呵，我要封了你的记忆，到时候来天机鼎来找。”

    “你凭什么封我的记忆？！”

    不安的扭动身体，但是起不了什么作用，老头已经施法，我感觉到脑子里有什么在慢慢的抽离，直到，一片空白。

    “孩子，这是为了你们好，你以后会明白的。”

    我睁开眼，原来浮动在我头顶的光球已经不见了，失去的记忆也都回来了，摆摆尾巴，心烦意乱，知道了过去，反而不知道该怎么面对所有人，我是让所有人都失望了吧，还让黄莺受了那么重的伤，她那时候应该是想要杀了神兽，笨蛋，那么容易被杀还会是神兽么。

    终于写完了回忆，呼，亲们，你们跟着我受苦了……

    刚发现，章节一直发错了 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十二章

穿越之国师水舞  第四十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     面对失而复得记忆，我有点疲倦，就好像记忆最后身体不堪重负一样，原来的我，是被伤害的那个，为什么现在我回来了，还要再伤我一次，晏冥，此仇不报，非君子！

    缓缓浮出水面，四周很安静，估计老头还在和银叽叽咕咕，想着还是和老头说一声，毕竟他算是救了我的命。

    在地上施了一道法，幸亏恢复了记忆，法术也跟着恢复了，只要老头来这个湖边，就会看到我给他的留言：老头，你救了我一命，我也解了神兽的封印，我走了。

    甩甩身上的水，走到青石旁，念动咒语，在青石上一点，四周景物变换，我看了看，气的想骂娘，什么破天机山，竟然是雪山。话说老头那里其实是在另一个空间，并不存在于这个世上，天机鼎和青石都只是一个通往那里的媒介，要不然，总不可能真的在鼎里有那么一个地方，说出来都没人信。

    青石连着两个出口，一个天机鼎，一个就是这个天机山，这还是原来我偷看书得时候看到的，总不能从天机鼎出去，说不定晏冥派着人守着那儿呢，摸摸有点发紧的手臂，还是先下山要紧。

    驾云飞出雪山，看着云下的风景，原来天机山靠着魔国，不过现在已经是晏国的国土了，也不知道王子他们现在在哪儿，只隐约记得是在晏都附近，但是以我这个路痴来说，我哪儿找得到什么地方是晏都啊。

    算了，先下去看看情况再说，落在一条路边，路上人不多，偶尔经过几个，看看穿着，不是魔族的穿着，倒像是妖族的人。

    “小哥，请问，这里是哪儿啊？”

    被我拉住的人，一愣，“你连是哪儿都不知道，你怎么来的？”

    “那个，我没出过远门，刚刚驾云没注意方向……”

    “这是梧州，不过是乡下，往前就进城了，你要进城就赶紧，等会儿城门就关了。”说完扯回被我拽着的袖子，急急的走了。

    看看路延伸的方向，一点都看不到头，我还是驾云吧，他们法力不够才用走的，我就没必要用11路了。

    顺着路向前，果然看见城池，大大的梧州写在城门上，落下地，走到门边，看见城门边贴着什么，人头攒动，本来想挤过去看看，后来想想算了，人挤人，一身汗，身无分文，不能住店，不能洗澡的，抬脚刚要走，就听有人说。

    “你说这世道是怎么了，三天两头的找人，上次是个丫头，这次又是个男的，是不是魔族又不安分了？”

    我停下脚，隔着人群往里望着，好家伙，贴着的是我的画像，没看清写的是什么，老子才刚出来，就到处通缉，看到有人回头，赶紧低下头，往来路走，这城是不能进了，万一被认出来就糟了。

    本来在官路上走，想想不保险，还是走小路，但是小路上也有人，看到别人看我就觉得他是认出我了，总觉得不踏实，只好往山里走，山里信息要闭塞些，应该安全了吧。

    看着天黑了，连个村庄也没看见，想着用原形睡也行，却连个湖都没有，看来要露宿了。

    “小兄弟，一个人啊？”

    老远一个人朝我打招呼，我看看四周，这鸟不拉屎的地方怎么会有人，还这么热情，按照我在地球上的经验，这是坏人，趁着他没靠近，赶紧走。

    “哎，小兄弟，你别走啊，我说，那边不安全啊……”

    我才不管你说什么，说不定都是唬我的。

    走着走着看见前面有个破庙，这下好了，晚上有着落了，喜滋滋的走进去，还没找地儿坐下，一把剑搁在我脖子上了，心里拔凉，刚才该听那人的话得，现在好了，真的碰上坏人了，虽说我不担心生命安全，可我讨厌麻烦。

    “小心你的剑，别把我划伤了。”

    这剑看着有点眼熟啊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十三章

穿越之国师水舞  第四十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     两指迅速夹住剑身，回头一看，终于看到亲人了啊……

    “炙炎！”

    一把抱住他，使劲的拍他的背，炙炎也是很惊讶，一时竟没反应过来，过了好一会儿，估计是被我拍的痛了，才回了神。

    “水舞！你回来了？！”

    炙炎惊喜的眼睛瞪得老大，拉开我上上下下的看着，刚开始还好，但他一直看，就被弄的很不自然，手不是手，腿不是腿的。

    “你别这么看我啊，我都不自在了。”忍不住出声提醒，我又不是死而复活，干嘛这么夸张。

    炙炎终于眼睛不乱晃了，一掌拍在我肩上，差点没把我摁进地里。

    “兄弟，上次黄莺看到你给神兽解了封印，我们想着晏冥那小子得了神兽，肯定就不会留着你了，没想到……”说着竟是湿了眼眶。

    “大老爷们的，什么时候变得这么多愁善感了，再说了，我有那么衰么，不就是个晏冥，多大的能耐，能把我怎么样？”

    嘴上是这么说着，心里还是免不了一抽一抽的，得了神兽就不要我，可不是，我亲眼看着他巴巴的跑去和别的妃子欢好。

    炙炎抬手拭了拭眼，“你没事就好，黄莺一直念着你，一直担心你出什么事。”

    说到黄莺，就想到她那天受的伤，还有地上的那一滩血。

    “黄莺，她怎么样了？之前我失了记忆，都怪我，没有保护好她。”

    炙炎拉我在一边的蒲团上坐了，这才慢慢的和我说起他们的情况。

    送走王子后，黄莺和炙炎回到魔国，听从王上的指令，将魔族的百姓都集合起来，偷偷的藏匿在几个安全的地方，然后才带兵上了战场，一点没让晏国起疑心，也没真打，做做样子，看着差不多就投降了，没有过多的损伤兵力，毕竟都是魔族的子民，少伤亡一些固然更好，晏国因为晏冥不在，另外派的将军，以为魔国是因为我不在，没有了倚靠，所以不堪一击，不过魔族对妖族本来就没有胜算，失败只是时间长短的问题，也没多查看，就向上面交了魔族的降书。

    “那黄莺怎么会进晏国当国师的手下？”

    “我们带着魔族的子民一直在山里隐居，一直等着王子回来统领大家，但是后来探听到，晏国的皇帝病重垂危，新皇登基，竟然是晏冥，新的国师也将出现，魔族之内引起不小的轰动，怕是晏冥和新国师会对魔族不利，我们商量了很久，最后决定让黄莺混入晏国，毕竟她是妖族，要探得情报就简单的多。”

    “按你所说，魔族隐居那么久，怎么会引起晏冥的注意，你们瞎担心什么，还害得黄莺收那么重的伤，当初我把她交给你，可不是让你这样照顾的。”心里有点怪他，但更多的，是对自己的自责。

    炙炎张了张嘴，没说话，我急了，打了他一拳，“别婆婆妈妈的，有话就说。”

    “那是因为，晏冥一直在找你，他不是皇帝的时候，能力也有限，当了皇帝，还有新国师帮助，没找到你，可能不会放过魔族。”

    听他说完，我有点傻，晏冥，那个没心没肺的妖孽，一直在找我？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十四章

穿越之国师水舞  第四十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     看到亲说要加更，但是我遇上瓶颈了，各位，你们想剧情怎么发展？

    炙炎说完就看着我，本来我听他说了那句话，心里就有点翻腾，他这么盯着我，我胃里也开始翻腾了，浑身的不舒服，悄悄往边上坐了点。

    “你和黄莺现在怎么样了？”

    其实想说的是你是不是看上我了，要嘛这么看着我。

    炙炎的脸瞬间变得有点红，带着点害羞的看了我一眼，浑身的汗毛向他敬礼。

    “你这么看我做什么，问你话呢？”

    “黄莺，呃，你不是知道么，还是你让我照顾她的，我想，”炙炎抬头望着我，“和她完婚，你主婚。”

    我重重地拍拍他，“兄弟，吓死我了，刚才我还以为……还好还好，你说的事黄莺同意了没？”

    炙炎红着脸点点头，接着说，“你刚才以为什么？”

    “没什么，没什么哈，你怎么会在这里啊？”

    “晏都传出消息，说你逃出来了，现在到处通缉你，王子让我出来找你，想着能早日把你带回魔族。”

    我点点头，“我也是想着回魔族，但是，嘿嘿，不知道你们在哪儿。”

    炙炎抱着剑靠在墙上，“今晚就在这儿休息一晚，明天我带你回去。”

    一夜无话，第二日一早，等我醒的时候，炙炎已经打了水在洗漱了，我忙站起来走过去，炙炎把水瓢递过来，我接过漱漱口，又洗了洗脸，虽然不太讲究，不过在荒郊野外的能有这些就不错了。

    一路上炙炎给我指路，我驾云带着他回到了魔族，真的在晏都外郊，入口一片树林，看着普通，却是大有名堂的，树林内设有阵法，一般人进不去，而且这阵法是黄莺自创的，可不是我从天机老头那偷得，怪不得晏冥都找不到，想着我都自豪。

    跟着炙炎过了树林，眼前豁然开朗，俨然就是个城镇，这么大的地方要瞒着，想必这些年来黄莺和炙炎没少费心思，真是苦了他们。

    转过个路口，炙炎对我说，“到了。”

    我抬头看着眼前的府邸，高高的牌匾上写着，白府。眼底不觉汇聚了感动，炙炎看着我的神情，轻轻的说，“大家都希望你能回来，这个白府一直给你留着。”

    我点点头，掩去眼里的泪，待会儿就要见黄莺了，不能让那丫头笑我。

    刚抬脚准备进门，一道黑影就扑了过来，撞得我一个趔趄，还没看清楚是谁，抱着我的先哭了，弄的我有点懵。

    “水舞，你可回来了，自从知道你进了天机鼎，我以为你肯定会……呜呜……”

    唉，李文什么时候这么女孩子气了，抬手轻抚他的背，平复他因为抽噎起伏的背。

    “我这不是回来了么？我们先进去吧，在门口这么哭可不好看，你这样子被人姑娘看见了，谁还要你啊。”

    李文松开我，脸上带着点不自然，我说嘛，还是担心找不到老婆的，却听到炙炎在身后叹了口气，我回头看他，他没什么表示，转回来李文表情有点僵硬。

    我本想问他，是不是遇上了什么事，但是炙炎在我背上捅了一下，我马上把要出口的话咽了下去，还是等晚些时候在问问炙炎。

    见了黄莺，看她躺在床上，一脸的苍白，忍不住自责，要不是我太没用，被天机老头封了记忆，怎么会让她受这么重的伤。

    “又不是你的错，你在哪儿伤心什么，猪头。”黄莺看我表情就知道我在想什么。

    “我，要不是我不记得你了，你怎么会受伤，我给你疗伤。”

    我坐到床边，拿起黄莺瘦弱的手，心里又是一阵怜惜，怎么这么瘦了，将水珠渗入黄莺的体内，神兽的招式是带毒的，而且会干预身体的恢复，所以即使身上的外伤好了，但是内伤却是留下了，我把毒用水珠带了出来，黄莺已经累得满头大汗，扶着她躺下，细细的掖好被角，眼神示意炙炎一下，他才依依不舍的跟我出来。

    “李文是怎么回事？”也就刚才进门的时候他陪了一下，马上就说不舒服进了屋，是个人就知道他心里有事。

    “唉，”炙炎又是一声叹，“他爱上晏国的那个良妃了。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十五章

穿越之国师水舞  第四十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “！”我没说话，但这个感叹号可以表达我当时凌乱的表情，消化了好一会儿，也没想出个所以然，李文的战斗力不强，炙炎是不会带他上战场的，他和银是怎么认识的?想着就直接问出来。

    “在你回来前，我们和晏国打了一场，黄莺巧计诱敌，黑鹰当时被重伤，李文当时听说你要回来，死活要遥控黑鹰，我和黄莺拗不过他，想着以他的功力遥控伤重的黑鹰不是难事，只是想看看你，他的这种想法我们都理解，所以就同意了，没想到，会和晏国的良妃纠葛在一起。”

    炙炎说完，心下一惊了然，那这么说，那天我在御花园看到的，不是黑鹰，而是李文！心里不仅仅震撼，而且还很悲伤，我被晏冥利用，李文也被银利用，现在的他应该还不知道良妃其实是国师吧，我在考虑要不要告诉他，这种伤人的事，似乎是该做又没有理由去让我身边的人那么伤心。

    “水舞，你是不是知道什么？”

    “知道什么？”

    “关于李文和良妃的事。”

    我低下头，这件事既然李文不知道，那旁人要不要说，他们也是担心李文，告诉他们也是为了李文好吧，心下正犹豫，炙炎已经急得不行。

    “你倒是说啊，你也看到李文的样子了，你知道什么快说出来啊。”

    “我……”

    我张开嘴，刚蹦了一个字，李文不知从什么地方窜出来，我和炙炎都没有发觉的存在，他此时正紧紧地捂住我的嘴。

    “不要说！”李文眼里，满是乞求，带着丝丝哀伤。

    我点点头，他才放下手，炙炎看了看我们，放下一句去看黄莺就走了，给我们俩留了点交流的空间，我微微向他颔首，表示知道他的意思了。

    转头看向李文，他已在旁边的石凳上坐下。

    “你别说出去。”

    看来他还是不放心我。

    “我既然答应你了，就不会说。”也在他旁边坐下。

    李文始终低着头，阳光下他的眼里却是一片冰凉。

    “我知道他是国师，不是什么妃子，我和他不可能的。”

    “既然你知道，为什么还……”

    抓住李文的手，心里为他着急，李文终于抬头看我。

    “你不也是一样，你知道晏冥利用你，还不是一样喜欢他。”

    顿时没了语言，李文说的不错，虽然直接了点，不过这就是他的xing格。这是造的什么孽啊，为什么我们都遇上这种人了呢？

    “我和晏冥是不可能了，等黄莺的伤好了，我就要把我们失去的向他要回来。”

    李文的脸上闪过一丝慌乱，“那国师会参战么？”

    我摇了摇头，这哥们是陷进去了，拔都拔不出来了，但是敌我双方，哪有什么情意可以讲，他怎么不懂呢。

    “他这个国师法力不强，只是脑子好用，是不会上前线的，而且晏冥肯定要保护他的，国师没了可就没人给他出谋划策了。”

    还是不忍伤李文，他脆弱的神情我看着心都痛了，就像在看曾经的我，我是不幸的，但不能让他也步上我的后尘，晏冥从来没有对外公布过银的真实身份，一直都是用良妃这个身份藏着，连黄莺都没有发现的事，迟钝的李文能知道，只有一个解释，银告诉他的，也许，银和晏冥是不同的，他对李文是真心的。

    如果，银是真的爱李文，我会帮助他排除一切困难，让他们在一起，让他们幸福，等黄莺和炙炎的婚事办了，我再想想办法去谈谈银，但是，要是他和晏冥是一路货色，我不会手下留情。

    马上要离开四川，去洛阳了，所以要等安定下来才能更新……不要遗弃我…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十六章

穿越之国师水舞  第四十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我要去实习了，很快就要变成上班族了，啊啊啊啊，我老了……

    领导发话，13号走，所以这两天还是可以更的，不过，13号以后就难说了，洛阳那边好像住宿条件不太好，连上网不知道是什么时候了

    李文有些欣慰的看着我，双眼皮感动的都快变成三眼皮了。

    “你现在还能控制黑鹰么？”

    我这么问，是因为魔族的精神遥控有一个特点，只要被魔族的人控制住一次，以后再被控制就会简单的多，前提是施术者的精神力足够。

    李文点点头，刚刚有点欣喜，就被他一句话给浇灭了。

    “但是我不能控制他了，会被银察觉的，而且我以后不想再见到他了。”

    “你不是喜欢他？还是他做了什么对不起你的事！”想到可能发生的情况我有点怒了。

    “不是，”李文着急的抓住我的袖子，“我和他离得太远了，他不能放下国师的责任，我也不能让他因为和我在一起而被猜忌。”

    看他着急的样子，有了老公就什么都不重要了。

    “你和他的事，晏冥应该是知道的，谁会猜忌他，没人知道他是国师。”

    李文摇摇头，在没有话语，不管我怎么问，嘴都闭的很紧，最后我只好放弃，李文不说，没人能撬开他的嘴，不过肯定是和国事无关的，公和私他还是分的清楚的，毕竟不管爱上谁，李文永远是那个一板一眼的xing格，都不知道银怎么和他对上眼的。

    突然肯想问他，但问了的话，李文会更难过，还是烂在肚子里吧，李文走后，我有点寂寞了，本来想去看看黄莺，但是炙炎陪着她，我去还不是当白炽灯，我就一个人坐在原地，开始思考人生的意义，直到李文来叫我吃饭。

    “想什么呢，这么入神？”

    “想男人。”

    话没经脑子就脱口而出，李文涨红了脸，低声说了声吃饭了，就匆匆的走了，我都没害臊他羞个什么劲，刚才本来是在想人生的意义，但是想着想着，就发现，我人生中最精彩的部分都是遇见晏冥以后，后来就满脑子他的影子。

    看看李文走远的背影，用力在脑门上给了自己一巴掌，我是怎么回事。跟上李文的脚步，他一看我来了，退红的脸又熟了，搞得我很尴尬。

    “咳咳，大哥，我刚才说的话你别往心里去。”

    “嗯。”李文点点头，并不看我。

    我抑郁了，他肯定认为我是乱的人了，唉，不过这种话要是别人对我说，我肯定是会这样想的，算了，不解释，越解释越乱。

    “其实，”在我打算沉默到底的时候，李文开了口，“晏冥是在保护你。”

    “啥？”李文说的我一头雾水，他保护我？用伤害我的方式来保护我？

    “晏冥对你这样都是表面现象，为了迷惑别人的，其实他是爱你的。”

    我瘪瘪嘴，“你怎么知道？银告诉你的？”

    李文犹豫了一下，接着说，“本来银不让我告诉你的，说是以你的xing格要是知道了的话，就会穿帮。”

    “你是说他们在演戏？演给谁看？”

    李文摇了摇头，“银没有说，这是最后一次见面的时候他告诉我的。”

    这个傻的，肯定是我去了天机鼎，他就以为我被晏冥怎么样了，然后去找银，银不想他难过，才告诉他的，但银说的话，就一定是真的么？那条死鱼，害的我不轻。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十七章

穿越之国师水舞  第四十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     到了内堂，饭菜已经摆上了，黄莺坐在桌边，炙炎正在给她布菜。

    “你们都不等等我们，就开始吃了。”我咬着筷子，一脸的哀怨。

    黄莺笑着朝我眨了下眼，这丫头毒解了就不安分，炙炎夹起一块鸡屁股放到我碗里。

    “少不了你的，快吃快吃。”

    厌恶的把鸡屁股夹出来扔到院子里，小气鬼，有了老婆就不要兄弟了，当初还说什么兄弟是手足，敢情我才是衣服。

    “炙炎，你别逗他了，水舞，快坐下吃饭吧。”李文重新夹了一个鸡腿给我。

    还是李文温柔，感激的朝他飞了个吻，李文嗵的一下红了脸，这家伙，不会还在想我刚才说的话吧。

    最后这一顿饭吃下来，黄莺和炙炎情意绵绵，李文红着脸不敢看我，我觉得我多余了。

    吃完饭，有种解脱的感觉，炙炎送黄莺回房，他们的幸福也影响了李文，他郁郁寡欢的回去了，连声招呼都没和我打，我只有自己回去，这里的布局和原来的白府是一样的，所以我不会迷路啦。

    晚上没有睡好，一直想着李文说的话，晏冥是真的喜欢我，裹着被子在床上滚来滚去，就是睡不着，第二天一早就顶着两个黑眼圈。

    “水舞，外面的百姓听说你回来了，都在门口等你呢。”炙炎拉着我就往外走。

    “你别拉我啊，我还没洗脸呢。”

    炙炎回头看看我，皱着眉，随即放开我。

    “你怎么这副德行，半夜偷鸡去了？”

    撇撇嘴没理他，快速的洗漱，最后还是用法术才把黑眼圈给遮住了，从黄莺那儿借的粉都没用，唉。

    “白大人！是白大人！”

    “白大人真的回来了！”

    “太好了，魔族有救了！”

    白府外人满为患，看到我的出现，人群里开始骚动，说我不激动是假的，想我自从当了白以后，什么时候有这么受欢迎，不被嫌弃就不错了，今天还真是个好日子。

    示意百姓安静下来，走到他们前方，“各位，我回来了，魔族复兴指日可待，我们要向晏国讨回我们原来的国土！”

    人群开始欢呼，看着他们洋溢着的笑容，我想起一件很重要的事。

    “王子呢？怎么没看到人？”

    炙炎附耳小声说，“王子回来以后就很奇怪，我和黄莺还想着是你的时空术的副作用，等会儿带你去见王子。”

    我点点头，我的时空术怎么会有副作用，有也是我这个施术者啊，是不是颖儿在另外的时空经历了什么，百思不得其解，还是等见了他才知道。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十八章

穿越之国师水舞  第四十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     聚在门口的百姓过了很久才走，很是花了一番力气，原来不甩我的时候，觉得寂寞，但是现在有了这么多的‘关爱’，又有点不适应。应了一句话，人之初，xing本贱？

    跟着炙炎悄悄的从后门溜了出去，开始还生怕后门也有人堵着，不过还好，后门是个死巷子，不怎么被人注意，挺直腰板不再鬼鬼祟祟，话说还被炙炎鄙视了好久。

    炙炎把我带到一个农家院落，我有点奇怪，王子在自己的地盘还搞这么低调做什么，走进屋里，厚厚的一层灰尘，炙炎走到里屋打开衣柜又在墙上弄了弄，顿时一个向下延伸的地道出现在眼前，炙炎燃起地道入口的火把，示意我先进去，我接过火把小心的向下走，我有点夜盲，进入地道一下还不能适应，摸着墙壁放低火把，仔细地一阶一阶走，身后传来衣柜阖上的声音，光线更暗了，炙炎快步走到我身前，让我搭着他的肩，慢慢的引我向下走。

    走了约莫一炷香的时间，终于踩到平地了，到底是什么情况，王子要住的这么深的地方，炙炎将火把熄灭，瞬间黑暗就吞没了我俩。

    “王子现在十分怕光。”

    我很疑惑的看向炙炎，后来想起来他看不见我的表情，忙出口问：“王子到底是发生了什么事？”

    炙炎向前走着，“我们也不是很清楚，在你回来后，王子本想把你救回来，但是身体却出现了状况，之后就一直呆在这里。”

    我有点担心王子的情况，推着炙炎往前，催他快点带我去见王子，跟着他转过一个拐角，炙炎停了下来，恭敬的向里一鞠躬。

    “王子，白大人来了。”

    里面没有声音，过了好一会儿，才有声音传出来，却是十分的疲惫，“让他进来，你去外面守着。”

    “是！”炙炎把我带到门前，我摸着进了屋，听到炙炎远去的脚步。

    “你别过来！”

    我顿时停住了脚步，有些焦急，“颖儿，你到底是怎么了？让我给你看看。”

    “没事，你别过来，就站在那里。”

    我依着他，站在原地一动没动，但是他却没了声响，我悄悄向前走了一小步，他也没动静，不禁出声询问：“颖儿。”

    没有反应，就在我打算过去看看的时候，一个声音传了过来，把我生生的钉在了原地。

    “宝贝，这段时间，过得怎么样？玩够了就回来吧。”

    是晏冥！

    他怎么会在这里？难道说王子被他挟持了？

    “你怎么会在这里？你把王子怎么样了？”

    那边沉默了一下，“我不在你那里，我对他施了些法术罢了，你不用担心，只要你能回到我身边，我就释放对他的控制。”

    只有魔族才会的精神控制术，晏冥不可能会用，但是，有又好像有哪里不对，精神控制术不能改变声音，可我明明是听到他的声音。

    “想好没有，你难道不想救你的王子了？”

    “救了他又怎样？你可以解除控制，也可以再度控制，要是我去了，你又对他不利，那我就亏大了。”

    “你放心，这次绝对不骗你，真的，只要你回来，其他什么都没有。”

    我没有说话，念动法术，房间里瞬间明亮起来，我看见王子躺在床上，身周长着长长的毛，这个样子我再熟悉不过了，原来是神兽的力量，不知道我之前用水珠解毒的方法管不管用。

    快步走到床边，将王子用水包裹住，长长的毛漂起来，迅速的向王子体内渗入，所有和神兽有关的气息都统统换了出来，虽然对王子的身体有点损害，但总比被晏冥控制要来得好，耳边传来晏冥越来越小的声音。

    “没有用的，你身边的人，每一个都在我的控制范围内，你只有……来我……这……”

    后面的话已经听不到了，因为所有的水都渗出，王子恢复了原来的样子，他睁开眼看了看我，我握了握他的手，他这才闭上眼。

    晏冥，你欺人太甚，这笔账我会一起向你讨回来！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四十九章

穿越之国师水舞  第四十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     接下来的时间我都在想怎么才能打击晏冥，每天天亮就去找黄莺和炙炎商量该怎么办，就算不能重创他，也要让他知道厉害，别老想着进犯我魔族，而且这次把王子伤的不轻，连同自信心都被这混蛋打击了。

    黄莺和炙炎对于我的积极报予极高的担心，就好像我是一个病危的绝症患者，现在的一切都是回光返照，不管表象再好，还是冷不丁什么时候就会翘辫子。对此我深表遗憾，我像是那种会因为感情问题就要死要活的人么，李文那么内向的都活得好好的，我干嘛想不开，他们太不懂我了。

    最后，我只有自己一个人想辙，省的看见黄莺他们用探究的眼神观察我什么时候会病发。

    本来想着我一个人也能想出好点子，让他们刮目相看一次，但是结果证明，我不是那块料，脑袋快想破了也没有什么进展，后来就每天躺在凉亭里睡觉，希望能有什么仙人的在我梦里给我点指点，可是睡得我浑身抽筋连个平常的梦都没有做过。

    我的信心渐渐的白消磨殆尽，原来的积极昂扬被消极代替，但在黄莺他们眼里倒是好事一桩，当着我的面深深地舒了口气，可我还憋着呢。

    王子终于大好了，不再待在屋子里养着，经常在外面走走，他要是再不出来，百姓都快忘了还有这么一个王子，老那么深居简出的。

    “颖儿，你今天没出去走走？”看见王子难得在府里歇着，自从他身体好了哪天看得见他人啊。

    王子冲我摇摇手，还是躺着凉席上没动，我走过去，坐在旁边的太师椅上摇啊摇。

    在我摇的有点头晕的时候，王子开口了：“白大哥，”颖儿一直这么叫我，不过之前我没有交代，“你和晏国的皇帝，是不是……是不是……”

    一句话说的结结巴巴，但还是把我躁的面红耳赤，这么敏感的话题，这孩子，都去了什么地方了，学的这样。

    “颖儿，那都是以前的事了，现在我们是井水不犯河水的。”

    “哦。”说完又躺了下去，我怕他又问出什么让我十分尴尬的话题，看他好像又睡着了，还是马上离开的好。

    头还是晕，回去躺会儿吧，最近睡得有点多，清醒的时候越来越少了，动不动就想睡。

    “水舞！”走过湖边的时候老远有人叫我，我回头看见是炙炎陪着黄莺在晒太阳。

    我走过去，黄莺的脸色已经好很多了，就是身体还有点虚，像慈禧一样靠着炙炎。

    “你这几天怎么样？”

    被一个病怏怏的人问我的情况，说不出来的无奈。

    “我挺好的，就是颖儿今天怎么了，也不出去了，就待在府里睡觉。”

    黄莺皱着眉头，炙炎赶忙扶腰捏肩的，果然有当小炎子的天赋。

    “王子他和我们不太亲近，只有你去问问他，他经历的确实太多了，你好好开导开导他。”

    我还以为黄莺有什么好主意呢，切，我也知道要开导心情低落的人，问题是这个心情低落的人似乎只对别人的隐私感兴趣。

    炙炎看我没有反应，马上推推我，“叫你去就去，是不是男人啊，犹犹豫豫的。”

    我靠，你小子都成了小炎子了，还来质问我男人的资格问题。

    “知道了，会去的，黄莺啊，你怎么恢复的这么慢，我看这段时间，你还是闭关养病的好，闲杂人等就不要见了。”

    说完也不看炙炎绿中透紫的脸，甩着袖子就走了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十章

穿越之国师水舞  第五十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     回到刚才颖儿躺着的地方，已经没人了，走到他的房外，抬手敲门，“颖儿，是我。”

    里面没有回应，去哪儿了，没回屋子，是有出去了么。

    刚想着去问问下人，房门就开了，“白大哥，有事么？”边说边揉着眼睛，我拂开他的手，眼睛红红的，不像是刚睡醒。

    “你哭了？”

    “你才哭了呢，我就是眼睛有点痒，揉揉而已。”

    骗谁呢，没哭干嘛不敢看我，还不是心虚。

    “颖儿，有什么事和白大哥说，不要自己闷在心里。”

    不说还好，这话一出口，眼泪立马就在他眼里转圈圈了。

    “白大哥，我太没用了。”

    我拍拍他肩膀，然后牵着他走进屋里，一进屋，他的眼泪就不要钱的拼命往下掉，急得我不知道该怎么办，想哄他，也不知道该从何说起。

    “颖儿，你别哭啊，告诉我发生什么事了，谁惹你了，我替你灭了他！”

    颖儿哽咽良久，才闷闷的说，“我太没用了，轻易就被晏冥给钻了空子，我觉得我之前的努力都白费了，我都不过他，我该怎么办……呜呜……”

    总算是知道他为什么哭了，但是，这个问题比较棘手，别人还好说，但是晏冥，我打不过，更别说刚才说的灭了他了。

    “颖儿，总会有办法的，我们打不过他，可以用别的方法嘛，比如智取。”

    颖儿抬起红彤彤的兔子眼，眼泪一冲亮晶晶的，“白大哥有办法？”

    一时语噎，我哪有办法，这下尴尬了，颖儿看我没有回应，眼睛更红了，有再哭一次的预兆。

    “颖儿，你别急，他不是想让我去么，我去就是了，就当我是卧底，把他的情报偷回来，或者，”我顿了顿，心里下了决心，“有适当的时机，我就除了他。”

    颖儿抓住我的手，我以为他是感激我，结果，“白大哥，你不要做傻事，你不是他的对手。”

    什么？！这么直接地表露瞧不起的心态，我自信心受挫了，但是精神昂扬了。

    “凭实力我是不能拿他怎么样，但是，我说了，可以智取。”

    颖儿放开我的手，似乎是在考虑这件事的可行xing，我急切的等待着他的肯定，紧紧地盯着他。

    “白大哥，你，真的决定了？这可是很危险的。”

    我当然知道危险，不仅关乎xing命安危，还有可能牵涉到贞洁问题，其实，这些天，我不是没有想过这么做，只是潜意识不愿意再和晏冥接触，哪怕每次嘴上喊得凶，真要是让我面对他，我还是没有勇气，但现在，已经没有更好的办法了，我不入地狱，谁入？更何况晏冥也不要别人。

    既然他之前点名要我去，那就顺水推舟，去他那里当人质，就算得不到情报，他也不能毁约对魔族怎么样，这也是不是办法的办法。

    我抬手按在了颖儿的肩上，重重的点了点头。

    “白大哥，这件事，先不要和黄莺姐姐还有炙将军说，我怕他们……”

    我明白他的意思，这件事要是被那两个知道了，八成就不成了，我再次点头，颖儿握住我放在他肩上的手，不知从哪掏出一块玉，“白大哥，魔族欠你的太多了，我，无以为报，这块玉，是父王留给我的唯一的东西。”

    他没说完，我就知道他的意思了，赶紧推他的手，“我怎么能拿，那是王上给你的，你留着也是个念想。”

    颖儿摇了摇头，仍旧将玉塞进我手里，“这不是普通的玉，其实是魔族的至宝，从祖辈代代传下来的，只要对它施术，再佩戴在他人身上，可以不管距离，将术加在佩戴者身上。”

    我小心的捧着玉，生怕把他摔了，“这种宝贝，你跟不能给我了，你也知道我总是丢三落四的。”

    颖儿反手背在身后，站的远远地，“白大哥，这块玉，你去了那后，找机会让晏冥戴上。”

    听了这话，手里的玉仿佛千斤重一般，深吸一口气，“颖儿，你下了什么咒？”

    既然是给晏冥的，绝不是施术那么简单了。

    “噬魂！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十一章

穿越之国师水舞  第五十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     回到刚才颖儿躺着的地方，已经没人了，走到他的房外，抬手敲门，“颖儿，是我。”

    里面没有回应，去哪儿了，没回屋子，是有出去了么。

    刚想着去问问下人，房门就开了，“白大哥，有事么？”边说边揉着眼睛，我拂开他的手，眼睛红红的，不像是刚睡醒。

    “你哭了？”

    “你才哭了呢，我就是眼睛有点痒，揉揉而已。”

    骗谁呢，没哭干嘛不敢看我，还不是心虚。

    “颖儿，有什么事和白大哥说，不要自己闷在心里。”

    不说还好，这话一出口，眼泪立马就在他眼里转圈圈了。

    “白大哥，我太没用了。”

    我拍拍他肩膀，然后牵着他走进屋里，一进屋，他的眼泪就不要钱的拼命往下掉，急得我不知道该怎么办，想哄他，也不知道该从何说起。

    “颖儿，你别哭啊，告诉我发生什么事了，谁惹你了，我替你灭了他！”

    颖儿哽咽良久，才闷闷的说，“我太没用了，轻易就被晏冥给钻了空子，我觉得我之前的努力都白费了，我都不过他，我该怎么办……呜呜……”

    总算是知道他为什么哭了，但是，这个问题比较棘手，别人还好说，但是晏冥，我打不过，更别说刚才说的灭了他了。

    “颖儿，总会有办法的，我们打不过他，可以用别的方法嘛，比如智取。”

    颖儿抬起红彤彤的兔子眼，眼泪一冲亮晶晶的，“白大哥有办法？”

    一时语噎，我哪有办法，这下尴尬了，颖儿看我没有回应，眼睛更红了，有再哭一次的预兆。

    “颖儿，你别急，他不是想让我去么，我去就是了，就当我是卧底，把他的情报偷回来，或者，”我顿了顿，心里下了决心，“有适当的时机，我就除了他。”

    颖儿抓住我的手，我以为他是感激我，结果，“白大哥，你不要做傻事，你不是他的对手。”

    什么？！这么直接地表露瞧不起的心态，我自信心受挫了，但是精神昂扬了。

    “凭实力我是不能拿他怎么样，但是，我说了，可以智取。”

    颖儿放开我的手，似乎是在考虑这件事的可行xing，我急切的等待着他的肯定，紧紧地盯着他。

    “白大哥，你，真的决定了？这可是很危险的。”

    我当然知道危险，不仅关乎xing命安危，还有可能牵涉到贞洁问题，其实，这些天，我不是没有想过这么做，只是潜意识不愿意再和晏冥接触，哪怕每次嘴上喊得凶，真要是让我面对他，我还是没有勇气，但现在，已经没有更好的办法了，我不入地狱，谁入？更何况晏冥也不要别人。

    既然他之前点名要我去，那就顺水推舟，去他那里当人质，就算得不到情报，他也不能毁约对魔族怎么样，这也是不是办法的办法。

    我抬手按在了颖儿的肩上，重重的点了点头。

    “白大哥，这件事，先不要和黄莺姐姐还有炙将军说，我怕他们……”

    我明白他的意思，这件事要是被那两个知道了，八成就不成了，我再次点头，颖儿握住我放在他肩上的手，不知从哪掏出一块玉，“白大哥，魔族欠你的太多了，我，无以为报，这块玉，是父王留给我的唯一的东西。”

    他没说完，我就知道他的意思了，赶紧推他的手，“我怎么能拿，那是王上给你的，你留着也是个念想。”

    颖儿摇了摇头，仍旧将玉塞进我手里，“这不是普通的玉，其实是魔族的至宝，从祖辈代代传下来的，只要对它施术，再佩戴在他人身上，可以不管距离，将术加在佩戴者身上。”

    我小心的捧着玉，生怕把他摔了，“这种宝贝，你跟不能给我了，你也知道我总是丢三落四的。”

    颖儿反手背在身后，站的远远地，“白大哥，这块玉，你去了那后，找机会让晏冥戴上。”

    听了这话，手里的玉仿佛千斤重一般，深吸一口气，“颖儿，你下了什么咒？”

    既然是给晏冥的，绝不是施术那么简单了。

    “噬魂！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十二章

穿越之国师水舞  第五十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     看到有关于我文章内容的评论，说的很不客气，在这里写文完全是出于我个人的兴趣和大家的支持，如果不喜欢的可以不看，但请不要说过分的话，何必呢

    我捧着玉往后退了一步才站定，噬魂，算不上是魔族最恶毒的咒，但却能让一个人变成行尸走肉。

    “白大哥，你，还好吧，我知道你和晏冥……但我只有这个办法了。”

    我摇头苦笑，晏冥，你有神兽也没用了，这次，你可能真的要死在我手里了，心里翻涌着，不知是何滋味。

    “颖儿，不用担心我，不管国仇还是家恨，都是晏冥那小子该还的时候了。”

    “白大哥，我担心……”

    “没事，我早就下定了决心，我不会手软的。”

    找到一个盒子，将玉放了进去，既然是佩戴者会倒霉，我也不能一直捧着，谁知道会不会中招。

    颖儿本来还想说什么，我抱着盒子向他挥了挥手，“我回去了，我要静一静，做做临行前的准备。”

    走到半路突然有点后悔……为什么挑了这么一个盒子，太重了。

    本来想着回屋好好睡一觉，现在我的脑子里乱极了，什么都在想，却又不敢想。但是回屋却看见李文坐在里面。

    跟他打声招呼，走到里屋去放盒子，边走边揶揄李文，“你今天怎么回来？平时不是都在思念那个谁么。”

    李文仍旧是垂着头，我走过去戳戳他肩膀，“成望夫石了？”

    李文抬起头，眼睛笑的弯弯的，只是看着我不说话，盯地我起了一身鸡皮，往后退了一步，“你干嘛这样看我？”

    今天这家伙怎么了，总觉得哪里怪怪的，难道说他受刺激过深，变成花痴了，现在是把我当成银？

    此地不宜久留，但刚抬脚要走，手腕就被李文抓住，力气大的惊人，我怎么也抽不出来。

    “你放开我，你今天怎么了，李文！”

    但是李文充耳不闻，还是那个诡异的表情，接着说了一句话，瞬间我就僵硬了。

    “宝贝，跟我走吧。”

    晏冥！一气之下，不知哪里来的神勇，竟然一下甩开他的手。

    “晏冥，你又来装神弄鬼！“

    ‘李文’咧嘴笑了一下，用很温柔的声音说，“我想你了，回来我身边吧，只要你回来，我什么都答应。”

    我心里被他这句话激起了不小的波澜，龟儿子的，还想诓我，为什么总是找我呢，又不是真的喜欢我，我就这么倒霉，看着那么好n.u.e啊。

    ‘李文’看我没说话，试探的继续说，“以前是我不对，我已经改过了，你回来就会知道了，真的。”

    一面对他，心里总是难以平静，以前是欣喜非常，现在是怒火冲天，但是余光瞄到装玉的盒子的时候，心里顿时就明了了，其实当时也就想到这一个办法了。

    “我跟你回去可以，不过我们要约法三章，你要保证魔族的安全，还是让他们住在这里，但是另外在这附近所有的地都得封给王子，还魔族一个名分。”

    “呵呵，你说的我都照办，只是当时不是我给你名分，是你们魔族自己躲了起来……”看我脸色不好，才没继续说下去。

    “我去你那里的事情，我自己解决，你不要再跑来闹事了，不许让别人知道。”

    话虽这么说，但现在我已经没有资本了，心里虚着呢，就怕这家伙不同意。

    “好，给你三天，别让我等太久。”

    李文的头又耷拉下去，没声没响的，我走过去，推推他，没反应，又使劲推了推，就差把他摇到地上去了，才睡眼惺忪的醒过来。

    “我怎么在你这里？”

    45度翻个白眼，我还想知道呢。

    “你在我门口晕倒了，我就把你扶进来了，现在好点没？”

    李文摇摇脑袋，站起来，“没什么了，就是有点晕，我回去睡一觉就好了，你不用管我了。”

    说着就一摇三晃的出了门。

    我目送他跨过门槛，就开始想怎么从黄莺和炙炎的眼皮底下溜走，他们每天都在府里瞎转悠，路线相当的随xing，让人脑仁疼。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十三章

穿越之国师水舞  第五十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我还没想出什么办法，颖儿就来了。

    “白大哥，你要赶紧走，炙将军他们想让你和我去劳军，明天就要动身。”

    我睁大眼睛，“不可能吧，我之前还碰到他们，怎么没有和我说啊。”

    “他们看你这几天神情恍惚，就没跟你说。”

    我嘞个去，我精神再恍惚也不至于防着我啊。

    颖儿小心的看着我，“白大哥，你不会改变主意了吧？”

    “怎么会，你也觉得我精神恍惚？”

    颖儿憨笑，“白大哥。”

    “我说的话肯定是算话的，既然明天溜不了，那就今天晚上走，你掩护我。”

    颖儿点点头，继而又一副担忧的样子，“晏冥那么厉害，我担心被他发现的话，你会……”

    我捂住他的嘴，因为我感觉到有人过来了，要是被听到就暴露了，而且，这话不吉利。

    果然，透过窗户隐隐看到有人打着灯笼走过，是巡夜的下人，眼神示意颖儿，松开捂住他的手，闲扯了些别的东西，看着人影走远，我开始收拾东西，其实也没有什么，毕竟去晏冥那里总不会连基本的东西都没有，我只需要把那块玉带去就可以了。

    找了半天也没找到可以用来包那个盒子的布，最后只有把床单扯了裹起来，背在背上花花绿绿的，用一种要回家省亲的喜庆感。

    我探头出窗口看看，没有人，回头对颖儿说：“我走了，你在这儿替我盯一会儿。”

    颖儿点点头，现在的他坐在我的位置上，做的歪歪斜斜的。

    “你干什么啊？不是叫你演我么。”

    “对啊，我在演啊。”颖儿说着搔搔头，他平时不会这么做的，也就是说，这也是在演我？我在别人眼里就这么挫？

    “呃，我走了，黄莺他们那里就由你去解释了。”

    “我知道，白大哥，你放心。”

    我跳出窗外，一下就跳进了……水里，我忘了，后窗这里是池塘了。

    这一跳弄出了很大的声音，附近已经有人过来的声音，我只有再次用水遁，也不知道能不能顺利到我想到的地方，自从滥用时空术法力大损，现在虽然恢复，但是很不稳定。

    经过一阵子的晕眩，我能确定我是到了另一个地方，而且这里比较偏北，这里的水好冷啊，赶紧从水里爬出来，抖抖索索看看四周，黑漆漆的，什么也看不见，摸索着走了一段，连个石头都没有撞到，我这是到了一个什么样的地方啊，收拾的太干净了。

    试着打个响指，想使个火的法术，冒了几次火星终于打着了，结果还是什么都没有照见，就好像周围什么都没有一样，我又照了照了脚底，结果发现我是站在水面上，这个功夫我什么时候会的？我怎么一点印象也没有，话说我的记忆老头应该都还给我了。

    手里举着火一直按着一个方向走，希望能早点走到岸边，但是到最后我累得趴下了还是一片平静的水面，一点波纹都没有，实在没有力气的我干脆躺下睡觉，反正也掉不下去，要掉下去早掉了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十四章

穿越之国师水舞  第五十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     这一觉睡得很舒服，比原来在地球上睡得席梦思还有弹xing，而且很温暖，伸个懒腰的功夫觉得有什么不对了，睁开眼一看，自己被一个水球包裹住，不管我怎么想办法，都破不了它，难道是说我闯入别人的领地，被关押了？

    我在水球里左摇右晃，没注意到水球开始动了，我被水球带到一个山洞口，不一会，山洞里传出吼声，听着声音，好耳熟。

    我托着下巴想的时候，眼前的洞口就被一条巨大的蛟给占据了，我说怎么这么熟悉，原来是同类啊，因为在水球里，伸展不开，我就抬手打了个招呼。

    那条蛟的眼神，怎么说，很纠结的样子，似乎是在做内心的斗争，扭过头不看我，烦躁的甩着尾巴，我在一边看的莫名其妙，第一次见面而已，用得着这么纠结么。

    就在我想问问他到底怎么回事的时候，他突然间回头，而且盯着我眨都不眨眼，把我吓了一大跳，这是什么情况，我们都是木头人，不许说话不许动？

    我也不敢说话了，他盯着我，我也盯着他，看着看着觉得他有点面熟，这个念头一闪过，就掐了自己一把，既然是同类，当然都长得差不多了。

    “你怎么回来的？”

    突然间的问话让我有点不知所措，这句话问的没头没尾，我根本就不是这里的人，这个回来从哪里说起。

    “您好，”我也不知道该怎么称呼他，“我其实不是这里的人，不过我是无意冒犯，是因为在下的法力不稳定，出了点差错，才会误打误撞进了贵领地的。”

    那条蛟又开始纠结了，盘着身体在原地扭来扭去，过了一会，将他巨大的头颅伸了过来，困着我的水球就破了，我还没来得及道谢，就被一只爪子给摁住了，但是很快又放开，自己一个人在那里自言自语。

    “没错啊……就是他……怎么会……”

    我趴在原地十分尴尬，想站起来，但谁知道会不会我刚站起来他又一爪子把我摁回去。

    “你，你趴着干嘛，起来！”他自我对话完毕，又想起我了，回头看见我还趴着，说话开始大声了。

    有什么了不起，有这么对客人的么，心里嘟囔着，但是嘴上是不敢讲的。

    他盘在原地，似乎有什么话要对我说，又不知道怎么说的样子，我从一开始见到他，他就一直处于这种纠结的状态。

    “您，有什么话要对我说么？”

    既然不好意思开口，我问总行了。

    “你等下。”说着一阵泥沙卷起，等散去的时候，一个中年男子出现在我面前。

    “你跟我来。”接着就进了洞。

    我跟着进去，就被震惊了，这个洞口，应该说是宫殿的入口，里面金碧辉煌的，有点龙宫的意思。

    “发什么呆，过来这边！”

    他就不能好好说话啊，动不动就凶我。

    我走到他跟前，他一把把我抱住，这个举动我是万万没有想到的，我不喜欢这样的年上攻啊，搞咩啊，用力的推开他箍住我的手。

    “你，你，大叔，你弄错了，我，我不是……”

    “我是你爹！”我话没说完，就被打断了，接着就说不出话了，他是我爹？！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十五章

穿越之国师水舞  第五十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我惊讶的闭不上嘴，我相信他是我爹，不知道为什么，就是一种感觉，但是我没想到，我和我爹重逢的场面是这样的，我以前无聊的时候总会设想要是我遇上了我的亲身父母，那会是什么样的场面，结果人算不如天算。

    我爹抱够我了，就把我丢到一边，我说为什么当初能把我扔了，这么不稀罕我。

    “爹，我娘呢？”

    刚才就一直没看到，这里似乎也只有我爹一个人。

    老爹的表情又开始纠结了，手指开始玩手指。

    “我，我就是你娘。”声如蚊呐。

    我被一道雷劈中，世界上最雷的莫过于此，真的是又当爹又当妈，但是，自己和自己生这种事情……呃，我没法想象，最重要的是，我也是这样的？

    我拍了拍自己因为雷击而僵硬的脸，尽量用平静的语调问我爹：“爹，你是怎么把我生出来的？”

    老爹这时倒是不纠结了，似乎这时一个很好回答的问题，但是我纠结啊。

    “我和你爹生的你啊。”

    “？！”

    闹了半天，他是我娘，我爹另有其人，刚才面子上想逞强才说是我爹，毕竟当娘的那个是被压的。

    “好吧，娘，我爹呢？”

    我被狠狠的敲了一下，“以后我就是你爹，不许叫我娘！”

    “知道了，爹！”

    “看你身上脏的，去洗洗，跟我来。”

    “好啊，爹，我另一个爹呢？”

    又是一记爆栗，看来是个话题，难道说，我爹怀了我以后被我另一个爹给抛弃了，所以将怒气转嫁到我身上，把我生下来就扔了，那为什么现在看到我这么激动，想不通。

    我洗完澡，就和我爹面对面坐着，谁也不说话，因为都不知道说什么好，我这方面主要是怕说错了又挨打，最后，还是爹打破了僵局。

    “我原来给你起了个名字，叫水舞，放在你的襁褓里，不知道你现在是不是用的这个？”

    我点点头，原来我的名字还是爹取的。

    “爹，我知道你当年肯定是有苦衷的，你不用伤心，我不怪你。”

    我爹斜我一眼，“我什么时候说我伤心了？”

    “那你把我一个人扔在外面，你不伤心啊？”

    “这是蛟的生存法则，一出生就要自力更生。”

    “可是，你就没有一丁点舍不得么？”

    “有什么舍不得的，当时都痛死我了，一眼都不想看到你。”

    ―.―！！！

    “爹，你这儿离晏国远么？”

    爹的神情马上变得严肃，“你问这个做什么？”

    “我有很重要的事要去办。”

    “这里就是了，你有什么重要的事？”

    “公事。”

    “什么时候走？”

    “尽快吧，我的时间很紧，从这里去晏都要多久？”

    “很快，我送你出去后一直往右，驾云很快就看到了。”

    看来我爹也是没有方向感的人，指路都是往左往右的。

    “爹，现在就送我走吧，我真的很急。”

    现在老爷子有点舍不得我的意思了，牵着我的手慢慢的走。

    “爹，办完事，我就回来陪你。”

    我爹点点头，“你去了晏都，打听一位叫古华的大官，远远地看看他就行了，别去相认。”

    原来亲爹是古华，我慎重的点头，上一代的事情下一代管不了，只有他们自己才能解决，我要是贸然相认，还不知道会有什么样的麻烦。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十六章

穿越之国师水舞  第五十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     临走我爹还传给了我点法力，让我不至于驾云到一半的时候从天上掉下来，但是也就那么一点，说是蛟的能力都是自己创造的，不能倚靠他人。

    离晏冥的三天之约还有两天，我来的早点就是想先做点准备，了解一下现在的晏国是什么样的情况。

    飞了会儿，找定目标，是个离晏都比较近的小镇，但是降落的时候，法力突然波动了一下，差点头朝下扎进地里，脚在地上拨拉了好几下才停了下来，马上站直，捋捋头发，不顾周围行人的侧目，装作什么都没有发生往前走。刚走没几步，就被人给撞了，这下是真的栽在地上了，刚站起来还没搞清楚是怎么回事，就被人群给推到了一边。

    “开道！开道！”几个人骑着马彪悍地挥舞马鞭，很快在人群中分出一条路，我险些又被慌乱的人群推倒。

    “哎呀，别挤啊，我新买的鞋！”

    “你还有空管这个，你不知道谁来了啊。”

    “谁啊？”

    对啊，我心里也在想这个问题，赶紧竖起耳朵听。

    “古少爷啊，这个你都不知道？早就传开了。”

    被踩的那个人马上心领神会，拼命的往后面挤，我本来就被挤得靠后了，这下他刚好是靠过来了，我就着这个当口问他，“谁是古少爷啊？”

    “古少爷你都不知道？！古丞相的独子！”

    “丞相儿子也不能这么嚣张吧，这算不算扰民？”

    “嘘，你不要命了？！被他听到你就完了！”说完马上往另一个方向挤，生怕和我挨着。

    我抬头正好看到那个鲜衣怒马的古少爷经过我旁边，他看似无意的扫了我一眼，手却朝我一指，我想逃都来不及了，因为人群自动散开，我直接就暴露了，那些手下一点没费劲就把我给提溜到古少爷面前。

    “是你刚才说我扰民？”古少爷说这话的时候，马鞭还横在我脸上，话说我心里极度不爽他，但是现在法力又微弱下去了，连用水qiang打他都办不到了，自从恢复了记忆，身体好像越来越虚。

    “小人不敢。”现在不装孙子，可能以后就没有孙子了。

    “不敢？我看你刚才挺勇敢的，怎么，怕我？”

    我把头照死里摇，可惜他没看懂我的肢体语言，眼神还是很不善的看着我。

    “把他带上，回府。”说完头一转，策马继续往前走。

    他已吩咐完，我就被提上了马背，不过我不是大家想的那种趴着走一路的，而是直接给了我一匹马，我骑在马上，看看四周，试想逃走的可能xing，但是，马缰被拴在旁边那匹马上，而那匹马的主人，我想我打不过他，还是再想想其他的办法，可是这马骑着一直颠啊颠的，不知道怎么的，我就睡着了，最近很缺觉，总是睡不够，不知道和法力减弱有没有关系。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十七章

穿越之国师水舞  第五十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     等我睁开眼，已经是躺在了床上，旁边坐个老头，一手搭着我的手腕，一手摸着胡子，我感觉浑身软绵绵的，一点力气也没有，难道说他们给我下药了？

    “你们对我做了什么！”我想表达的意思是很强烈的，但是话说出口因为身体虚弱显得很没有气势，我正对此懊恼着呢，老头开口说话，吓了我一大跳。

    “看来公子还有力气生气，应该是无碍。”

    我气鼓鼓的瞪着他，我这样子也叫无碍，那就是说，只要我没死就行了？看来这个什么古丞相府里的人都很嚣张啊。

    开始努力调动身体里的气息，不动不知道，我体内竟然空无一物，原来的那些法力都消失无踪了，怒目扫向老头，肯定是他干的好事，我跟他没完！

    老头完全无视我的存在，好像我就是个被抢了糖的小孩子，压根不用管，自己哭一会儿就好了，他转过头，我才发现他后面还站着人。

    “丞相，他的问题不大，调理一下就好了，只不过……”

    只不过什么啊，我想知道他们到底想对我怎么样，怎么就说一半，想急死我。

    “这个我知道，还请袁老给开个方子，帮忙调理一下。”

    这俩人，你来我往的，一句正经话没说，我听得云里雾里，到底什么跟什么啊，跟老头说话的人有是谁，这俩天竟碰到奇怪的人了，我不是被那个古少爷给绑了么，现在这伙人又是哪里冒出来的？

    “你们……”

    “舞儿，不要说话，现在你要好好休息。”

    刚才和老头说话的人凑到我床边，我才仔细看到他的长相，那眉毛，那眼睛，那鼻子，那嘴型，要是再年轻个十岁，一定是帅到人神共愤，现在看起来依然是十分精神的老帅哥，不过，就算是老帅又怎样，干什么跟我这么亲近，你不让我说，我偏要说。

    “你是谁？”

    “舞儿，你现在不需要知道这些，你等着身体好些的时候，我自然会全部告诉你的。”

    说的好听，万一到时候不放呢，我这么低得法力，到时候找谁哭去？

    我闭上眼睛，老帅以为我困了，在床边坐了一会儿就走了，他前脚刚走，后脚就来了个熟人。

    “你的命还真大。”

    是那个古少爷！

    我睁开眼，用毕生最凶狠的眼神盯着他，他却一点反应都没有，果然是经常做坏事的人。

    “看来身体没什么问题，你还有力气瞪人。”

    这是什么逻辑，怎么跟那个老头一个鼻孔出气的，在他们眼里非要是死了才是有问题还咋地。

    “哼！”我用我的鼻孔告诉他我现在不屑于和他说话。

    “还有力气生气，看来很快就会好起来。”

    屁话！按他的话说，那些被活活气死的人都白死。

    “你来做什么？”这个人渣不打发走会烦死我。

    “我来看看你，”他顿了一下，“看看你有什么魅力，让我爹亲自出马，还打了我一顿。”

    他被打了一顿？那真是太好了，不过他被打了怎么精神还这么好？

    “你活该，既然被打了，就应该知道绑架我是不对的，那还不放我走？”

    “放啊，但是你身体太弱了，而且我爹一定要让你身体好了再走。”

    他爹，不是那个古丞相么，看来责任感还挺重的。

    “那好吧，我饿了，你们家怎么连个丫鬟都没有。”

    古渣笑弯了眼睛，这样看，比原来舒服多了。

    “我去给叫人。”

    等古渣走的时侯，我已经吃了三碗粥了，吃完就觉得困到不行，没顾上赶他走就睡着了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十八章

穿越之国师水舞  第五十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我这一觉睡得还不如不睡，再次醒来的时候，浑身都不舒服，腰酸背疼的，我都怀疑古渣趁我睡着的时候打了我一顿。

    掀开床帘，房间里没人，赶紧撑着床坐起来，盘腿开始调息，怎么说也要有点法力才能逃走，现在这么好的机会不能浪费了，但是身体里空空如也，竟然一点气息都没有，累得我满头大汗也没找到，就在我要放弃的时候，肚子里突然有了一股气，但却只能感受到，无法变为自用，试了半天也没有用，最后只有放弃，重新躺回床上，这一下又让我累得够呛。

    我开始回忆这段时间的经历，到底是什么原因让我变成现在这个样子？我觉得不是古渣父子干的，根据他们的表现来看，应该是古丞相出于什么特别的原因对我好，什么呢？想到爹说的那个叫古华的大官，不会就是古丞相吧，如果真的是，那我更要走了，古渣跟我爹肯定是没有关系的，也就是说他背着我爹乱搞，最后我爹气不过就走了，怪不得叫我别相认，看看就行了，现在已经‘看看’了，找个机会赶紧走，晏冥给的时间差不多了。

    正想着呢，古爹来了，看见他我的心情很复杂，主要是替我爹复杂。

    “舞儿，快躺下，你要好好休息。”

    “我躺的骨头都疼了，我想出去走走。”

    “好，出去走走也好，不如我带你出去逛逛吧，还没来过晏都吧？”

    来是来过，但真没怎么逛过，而且是要出去，重重的点头。

    古爹叫人来给我穿衣服，又出去吩咐下人准备马车。

    坐在马车里里，探头看着街边的风景，刚开始还有点兴趣，后来就无聊了，我在地球呆了那么久，这些算什么，古爹在旁边看我兴趣缺缺的样子，打算让我回去继续休养，我赶紧扒回窗口，强烈表示还要再看一会儿。

    就在我死撑着的时候，我看到了一个人，银，他怎么会在宫外？那不如让他带我回去，可是他离我太远了，我回头看看古爹，看到他炯炯有神的眼，我放弃了跳车的想法。

    该怎么办，我探出头看看，银那家伙已经不见了，一会儿的功夫就不知道去哪儿了，该死的，愤恨的坐回车里，马车却突然一阵剧烈地摇晃，古爹马上抱住我，隔着车帘问马夫是怎么回事，马夫支吾了半天没说出什么来，但是马车不晃了，古爹放开我，下车查看去了。

    现在就我一个人了，现在不逃什么时候逃，从窗口看见前方好像发生什么大事，很多人围观，马车旁边都围满了人，小心的掀开车帘，古爹不在，马夫也在一边看热闹，我一个箭步冲下马车，接着一个趔趄，唉，看来身体还是没有好，先不管那么多，我费力的在人群中逆向行走，几次差点被挤回去，几经波折身体又有点吃不消了，扶着栏杆喘气，等我回过神来，低头一看，原来在桥上，我说怎么会有栏杆，不过这栏杆有点矮，刚准备继续前进，迎面突然又来了一堆人，我没来得及躲开就被挤到桥下去了。

    掉进水里的那一刻，我又感觉到了之前肚子里的那一股气，而且这次那股气主动为我服务一般，不用我去调动，我的四肢有力量回归的感觉，我透着水面看见桥上的人影，古爹好像在找我，默默的念动口诀，不知道这股气能撑多久，但是这里离皇宫应该不远了吧，水遁应该没问题的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五十九章

穿越之国师水舞  第五十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     泡在水里扭曲了一下，感觉水质不一样了，透过水看见岸上，应该是到对了地方了，肚子里的那股气又马上消失了，就像从没有出现过一样。

    我怕突然出现会被当成刺客给抓起来，就默默的留在池底，慢慢的潜行，直到靠到一座桥墩，这里水深而且有遮蔽物，应该不会有人看到我，等天色暗了再去找晏冥，以免发生不必要的差池。

    还好我虽然没有法力了，但是身为一条蛟，在水里还不至于死翘翘，现在也好算得上怡然自得，这水凉丝丝的，挺舒服，呆着呆着又有点想睡了，靠着桥墩就进了梦乡，直到被桥上的人吵醒。

    “哎，德妃小心，可别跌进水里了。”

    “你瞎嚷嚷什么，哪有那么容易就掉下去了，我就是想看看皇上是不是和那个小妖精在湖上泛舟。”

    “您想开些吧，皇上也不是真心的喜欢他。”

    上面的声音顿时停了，过了好一会儿才继续。

    “我知道，我知道我们都是替身，但是我就是不甘心，凭什么都是替身，他就可以得到皇上那么多的关爱，皇上可曾对我有过一丝半点的怜惜……”

    说道最后竟是哭了起来，明明是男的，哭得梨花带雨的，不比琼瑶剧的女演员来的差，哭得我的心都一颤一颤的，主要是怕他在上面哭得太伤心，真没站稳掉下来，那很难说我会不会暴露了。

    不过这些妃子也是，既然嫁过来就应该知道的嘛，又不是都跟我一样被晏冥骗来的，应该要料到会有这些的，不过我就是说说别人，我自己当初还不是伤得一塌糊涂，比他轻松不到哪里去。

    “德妃，快别哭了，那边好像有人来了。”

    上面一阵收拾的声音，之后就有脚步声往这边来，听这阵势，人还不少。

    “参见皇上。”

    呃，难怪人多，是晏冥。

    “免礼，今天这人还挺齐的。”

    接着上面一阵轻笑的声音，恩，好像有好几个妃子，算上我这个‘前妻’，是挺齐的。

    “皇上，今天难得这么齐，不如您陪我们玩个游戏怎么样？”

    呕，难道要玩唐明皇和杨贵妃的那一套啊，在御花园里面躲迷藏，一帮疯子。

    “哈哈，今天我有重大的事情要做，你们还是早点回去歇息，况且，今天的太阳这么毒，要是把你们给晒伤了，那我该多伤心。”

    呕，他比刚才那个说玩游戏的还恶心，不是一家人不进一个门啊，不过这句话说得还挺奏效，那些个妃子马上找各种理由回去，看来还是怕晒丑了被皇帝嫌弃。

    上面一阵脚步声走远，不知道是不是都走光了，悄悄的移到桥墩的另一边，那里能看到上面的情况，好像没有人了，呼，这帮人闹得，现在一点也睡不着了，闭上眼睛等着天黑好了。

    “还不上来？”

    上面又有人吵吵，这么讨厌。

    “要我下去请么？”

    这个疯子是谁啊，快走快走。

    “噗通”一声响，吓得我睁开眼，谁下来了？那岂不就会发现我了，慌忙转身往另一边游去。

    “舞，要去哪里。”

    身后一个怀抱拥住了我，不得不承认，我还是眷恋他身上的温暖。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十章

穿越之国师水舞  第六十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     我也不知道怎么描述我当时的感觉，很矛盾，从一开始的安心到后来想扇他一巴掌，用力的挣开他，一蹬脚就浮出了水面，晏冥紧跟着也露出湿漉漉的脑袋。

    “你怎么知道我在这里？”

    “我不知道你在这里，我是找来的，就在刚才，我感觉到你在水里。”

    听完他的话，我有点后悔，为什么要问他，现在他说的话我能听信么，还不如自己去找真相。

    扭过头向岸上游去，晏冥从后面追上来，揽着我一起向前游，虽然有一瞬间的僵硬还是由着他了，反抗有什么用，我现在是自动上门的人质，人要是优待俘虏都是我的福分，何必让双方不自在，到时候倒霉的只会是我。

    岸边早就有人拿着干布巾等在那里，我们一上岸那些人就围了过来，晏冥推开那些仆从一把将我抱起，在众人面前驾云而去，我现在对晏冥所做的所有都抱有怀疑，他这么做不是因为喜欢我，而是要让这些人成为传话筒，到时候我就是宫里的头号敌对目标，那些想要皇上宠爱又不得其法的妃子肯定要想尽办法来折磨我，这招还真毒。

    最后落在了晏冥的寝宫前，我本来想下来自己走，但是晏冥抱的很紧，我也无力与他去争，反正他要的效果已经有了，多一些也无所谓。

    直接进了内殿，本以为可以休息，晏冥却一直向前直到一扇门前，这扇门我走的时候还没有，不知道现在做了是用来干什么的，晏冥的手动了动，用法力将门推开，是一处浴池，我没有惊讶，只是奇怪皇宫里明明有浴池，干嘛在这里再做一个，他就这么懒？

    晏冥抱着我走到池边，轻轻将我放在打磨平滑的岩石上，我知道他的意思，有些东西是逃不掉的，没等他动手我自己脱了衣服，就这么赤的躺在他面前，能感觉到他的呼吸加速，我没有动作，就这么静静的等着。

    他看着我，看了许久，最后站起身背对我说：“你受了凉，好好洗洗，去去寒气，你现在的身体好像不是很好，也不要泡太久了，我在里面等你。”说完就走了，我没有看他，只是听见那扇门又关上了。

    池里的热气蒸上来，暖暖的很舒服，我靠在池边让水淹没到胸口以下，闭上眼睛轻轻的舒了口气，魔族应该是保住了吧。

    渐渐地又有了睡意，脑袋重重的一点，恍然醒来发现整个人已经沉下去了，要不是我能在水里呼吸估计现在就是一具浮尸。

    要是现在有人在池边就好了，至少能为我平反一下，皇帝的宠儿怎么会没人管的淹没在浴池里。

    上了岸，摸了摸脱xia的试衣服，冰冰凉的，不能穿了，走到其他的地方东摸摸西找找，终于在一处盆景后面找到了放干布巾的架子，找了条大的把自己裹起来，慢悠悠的走回去。

    刚才他应该是已经有想法了，可是为什么离开了，难道说我有什么地方惹到他了，不是吧，做人这么难啊。

    磨磨蹭蹭的进了屋，没看到晏冥，先找件衣服穿倒是真的，走到衣柜前打开随便拿了几件，套上看了看，晏冥的衣服我穿太大了，但是没办法，我原来放在这里的衣服都没了，应该是都丢了。

    可能是泡的有点久，很渴，走到窗边的几上给自己倒了一大杯水，一口气喝完觉得终于有件让自己舒服的事了。

    “你知道不知道，皇上从御花园带了个人回来，都没看清长什么样子，就被抱回来了，可能要当后的。”

    “你少听风是雨了，你又没看见，都是那些人传的，我可是看见皇上刚才去找珍妃了，要是皇上抱了美人回来还会去找珍妃么。”

    “嘘，快走，要是被人听见我们的话就糟了。”

    将杯子放回几上，这两个人，做的太明显了，应该是哪个妃子嫉妒，派来故意说给我听的，刚才走过来就看到她们俩蹲在窗下，等她们看见我才说这些，痕迹太明显了，想看我和珍妃斗，好坐收渔利，可惜，晏冥的事我不感兴趣。

    眼皮开始打架，又困了，最近怎么了，睡觉的时间越来越长，难道是冬天到了我要冬眠？以前没这毛病啊。

    走到床前犹豫了一下，还是睡塌吧，我跟他没什么关系睡他的床算怎么回事。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十一章

穿越之国师水舞  第六十一章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     躺在榻上，闻着熟悉的味道，渐渐走入梦乡，这一觉我睡得很踏实，醒来时还是只有我一个人，靠着软垫开始想刚才做的那个奇怪的梦。

    我梦见我在湖里游泳，游着游着突然身边多了一条小蛟，后来爹爹出现了，小蛟消失了，我问爹爹他去哪儿了，爹爹只是笑不说话，我就一直问一直问，问着问着就醒了。

    这个梦是在预示什么？我真的想不明白，唯一想明白的地方就是梦里都是蛟，不过这代表又什么，想不通。

    ‘咕咕咕……’，肚子饿了，起身穿好衣服，宫里连半个宫女都没有，只好拎着下摆到处找吃的，最后吃了一堆的糕点算是解决肚子问题，看看天色，太阳快下山了，也没个人来点蜡烛，难道要我一直摸黑啊，而且，我总觉得我好像是忘记了什么东西。

    “怎么这么黑，来人啊，掌灯。”

    晏冥回来了，看到他我想起来我忘了什么了，颖儿交给我的那块玉，我丢了！怎么办，怎么办，要是被人捡去了不就是害了他么，是在哪儿丢的呢，要赶快想起来，对了，在古爹那里，我在他府里醒来身上的包袱不知道被放到哪里去了，我又一直想睡觉，没注意这件事，肯定是被他给收起来了，糟了，他找不到我会不会把我的东西当成宝贝天天抱着啊，如果是那样，我岂不是弑父？

    “想什么呢，这么入神。”晏冥将手搭着我的肩，既不是疏远也没有亲密。

    “没什么，我来的时候碰到了一个好人，是他救了我，我想去谢谢他。”

    肩上的手顿时有了点重量，“是谁？”

    “是古丞相，他救了我，我想去他府上谢谢他，不知道可不可以？”抬起头可怜兮兮的看着晏冥，现在他一句话就是一条人命啊，虽然拿回来的话倒霉的是你。

    晏冥低头看着我，眼神有些暗，他低下头抵着我的额，“好，明天下了朝我就带你去。”

    我郁闷，为什么要等你下朝，等你下朝了又是众目睽睽带我出宫，回来就有一堆妃子等着把我分尸了，不过，能去总比不能去强。

    “好吧。”

    晏冥看看我身上的衣服，忍不住笑了，我不禁有点痴，有多久没看到他的笑了，还是那么好看，心里有点抽痛，压抑到深处的东西开始翻涌，我赶紧低下头不看他。

    “怎么，不舒服么？今天这么冷的水，肯定是着凉了，我去叫御医来看看。”

    我拉住他的袖子，摇了摇头，我突然有了种想法，也许我活不了多久了，现在身体的状况是一天不如一天，不知道什么时候就去了，而且我觉得我是病入膏肓了，就是找来御医也无非是多偷生几日，刚才的梦可能就是我要死翘翘的预兆。

    晏冥看我面色有些惨淡，好像是紧张了，拉着我的手，想我松开，“你先松松，我去叫人来看看，你现在脸色很不好。”

    “不要去了，我很好。”就是死抓着他的袖子不松手。

    “哎呦，你们俩个，算了，我替你去吧。”突然出现的声音把我吓了一跳，顿时感觉肚子里也跳了一下，好奇怪的感觉。

    眼前出现的男人一头的白发，长相十分可爱，大大圆圆的眼睛，让我想起了那个毛绒绒的神兽，它每次看我的时候也是这种眼神。

    “我说，你不认识我了？”他说话的口气，让我有点熟悉，我在哪里听过。

    “是不是觉得我很熟悉啊？”他凑近把脸靠近，被晏冥一把拉开，“你别靠近他，把他吓着了。”

    “是是是，那我去叫御医了，你就好好和你的宝贝呆着吧。”

    在他说宝贝的时候，我反应过来了，是他！那个当时附身在颖儿身上的人，当时他就是那么叫我的，之前我一直以为那是晏冥，但现在想想，晏冥从来没有那么恶心的语气，看来就是这个家伙故意装成晏冥的声音骗我，变态。

    “他是毛球啊，你不认识了？”

    晏冥拥着我坐在榻上，让我靠着他，听他说完，我猛地回头，“他是神兽？！”

    晏冥笑眯着眼点头，没想到，神兽竟然会化身，我还以为他就一直是那个样子。

    过了一会儿，御医来了，我一看乐了，还是上次在古爹那里给我看病的老头，当时他说我没事，就是身子有点虚来着。

    “臣参见皇上。”

    “免礼，快来看看他是什么地方不好。”

    老头站起来，到我跟前看到我的时候愣了一下，不过很快又变回面无表情，他的手在我手上搭了一下，就又退了回去。

    “怎么样，他那里不妥？”

    “回皇上，并无不妥，只是身体有些虚，好些调养就是了。”

    我觉得听这老头的话死的肯定快一点，我都虚成这样了，还说调养一下就好。

    “那你下去吧，写些调养的方子再走。”

    “是。”老头退下了，就剩那个会变人的神兽在那儿晃悠。

    “白，你也回去睡觉吧，今天辛苦你了。”

    “知道，知道，情人回来了，我这个苦命人当然就要踢一旁了。”一边说着一边摇头晃脑的离开，想到他之前那样耍我，丫真欠揍。

    “舞，你终于回来了。”晏冥从背后紧紧地抱住我，我被勒的有点闷，突然胃里一阵恶心，来不及推开他，吐得一榻上全是。

    “舞，怎么了，是不是很难受？”

    晏冥一脸的紧张，我指了指桌上的水，他赶紧去给我倒了一杯，喝了水，才觉得胃里舒服点了，刚才也不知道是怎么了，就觉得恶心的不行，不知道是不是前面吃那些糕点吃坏肚子了。

    “舞，舒服点了么？”

    我点点头，现在不想说话，还是有点难受。

    “本来想带你去参加宫宴的，现在看你这个样子，我看你还是好好休息一下吧。”说着就把我抱到床上，把脏衣服替我脱了，又给我盖上被子，我想我不知道他欺骗我的那些，就做个傻子应该很幸福的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十二章

穿越之国师水舞  第六十二章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     那天晚上，晏冥没有走，一直陪着我，背靠着熟悉的温度，无论如何都睡不着，很乱，颖儿的那块玉我还要给晏冥么，头痛欲裂，不知该怎么做才好，导致第二天醒来的时候晏冥都已经下朝了。

    “舞，睡了这么久，饿不饿？昨天你都没有吃什么东西就睡了，我叫人给你做了粥，你先吃点。”

    看着这么温柔的他，我努力的一遍又一遍的说服自己不要相信他的话，不要相信，自己受的伤害还不够多么，要是仍旧把心放在他身上，总有一天我会万劫不复的。

    接过他手里的碗，拒绝了他的殷勤，晏冥脸上有一丝的尴尬，我当做没看见，低头专心的喝粥。

    晏冥就这么坐在我旁边看着我吃，看的我浑身不舒服，最后吃完他把碗接过去，拍拍我的背，“吃得那么急干嘛，也不怕噎着。”

    我真想翻他一个白眼，要不是他一直看着我，我能吃这么急啊。

    在去丞相府的路上，晏冥问我，“古丞相是怎么救你的？”

    呃，怎么说，他儿子绑架我了，被他发现把我从古渣手里解救出来？

    “我当时晕过去了，是被他给救得。”

    这样应该也不算是撒谎吧，这个确实是事实。

    “看来你最近身体真的很不好，等回去以后别像以前一样到处乱跑了，好好呆着调养身体。”说着还握着我的手不放。

    用力把手抽出来，不爽，我什么时候到处乱跑了。

    “皇上，丞相府到了。”

    我掀开帘子，丞相府门口密密麻麻跪了一大堆人，古爹在最前面，我本来想跳下去的，硬是被晏冥搀着下去，弄的我好像七老八十的老头。

    古爹看到我，神色十分激动，不过还不忘给晏冥行礼。

    “恭迎皇上。”

    晏冥抬抬手，“都起来吧。”

    我上前把古爹扶起来，古爹的嘴都快咧到耳边了。

    一群人呼啦啦的进府，我和晏冥走在最前面，古爹说什么也不肯跟我们并排走，非要靠后一点。

    晏冥看我不自在的样子，回头对古爹说，“这次来没什么大事，让大家都退下去吧，主要是来看看你。”

    古爹听了像赶苍蝇一样赶走了那堆人，偌大的院子就只剩我们三个人。

    “皇上，我想和古丞相说俩句话，不知道可不可以？”

    晏冥有点傻，人都被赶光了我才说，现在他要去哪里连个带路的人都没有，但还是点了点头。

    “如果皇上不嫌弃，去老臣的书房休息一下如何？”

    晏冥要是拒绝就是傻子了，赶紧的跟着古爹去了书房，我就在这里等着，没一会儿，古爹就回来了，一把抓住我的手嘘寒问暖的。

    “你这几天都去了哪儿了，你身体这么虚怎么可以到处乱跑呢，那天找不到你，可把我给急坏了，你怎么会和皇上在一起的？”

    这么多问题我该怎么回答，算了，还是先说我的要紧事，这可是人命关天的。

    “丞相，这些问题我以后再告诉你，这次来主要是找东西，我上次昏迷的时候身边带了一个包裹，好像是忘在这里了，不知道你可不可以帮我找一找？”

    古爹一听我来其实是为了找东西，顿时有些萎靡。

    “我让下人去给你找找。”

    那看来那块玉不在古爹这里，那我就放心了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十三章

穿越之国师水舞  第六十三章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     下人回报，玉被古渣收起来了，放下的心又悬了，虽然不喜欢他，但还不至于想他死，这可怎么办。

    “既然是被韩儿收起来了，”原来古渣叫古韩，“等他回府，我就叫他给你送过来。”

    我摇摇头，抓住那个下人，“你知不知道你们少爷把那块玉放在哪里？”

    那个下人被我吓了一跳，看看古爹没什么表示，犹豫的点点头。

    “走，带我去拿。”

    还没走到地方，就有人跑来说那块玉被人抢了，顿时有点气短，丞相府里那么多宝贝，为什么单单挑中那块不起眼的玉啊。

    “没事，府里还是有些人手的，那个贼应该逃不了。”古爹看我丧气的样子有点不忍心的安慰我。

    我还没说话，眼前就一白，为什么是白的，因为是那个可恶的神兽，手里还抱着那个装玉的匣子。

    “你怎么在这里？”其实我想问的是玉怎么在他那里。

    “嘿嘿，小宝贝在这里啊，晏冥怎么没有陪着你？”看他那副调笑的样子就想在他鼻子上来一下。

    “我有事就没让他来，你手里拿的是我的东西。”

    是个人都应该听出来我生气了，偏偏有些人就是听不出来。

    “你的？明明是我捡的。”说着还不忘在我面前晃来晃去，我伸手想抢每次都落了个空。

    我两手扶着后腰，呃，我为什么要扶着腰？不管了，“就是我的东西，是我忘在丞相府里的，我的东西我当然认得！”

    白回头严肃的看向我，“真的是你的？那你应该知道这是什么东西吧。”

    “不就是，是一块玉。”

    白拿着匣子双手背在后面向我靠近，脸凑近我的耳边说：“确实是玉，但不是一块普通的玉，他有特殊的功能。”

    我的心跳顿时加速，被他发现了，他是怎么知道的，会不会告诉晏冥，晏冥要是知道了会怎么对魔族，怎么对我。

    古爹看我脸色惨白，又不敢拉开白，站在旁边干着急，“神兽大人，你有什么事咱们坐下来谈么，你看他的身体不是很好，这么站着也有违我主人之道，我们去书房吧，皇上也在那里。”

    “不能去书房！”

    古爹被我的突然出声吓了一大跳，很明显，他在原地跳了一下。

    “既然他不肯去书房，那就请丞相带我们另外找个坐下来谈的地方。”

    古爹忙在前面带路，一路上时不时回头看我，担心之色溢于言表。

    “丞相大人，还是让我们单独谈的好，这件事涉及隐私哦。”

    古爹看着我欲言又止，我点点头，给了个放心的眼神，他才走了。

    “你想怎么样？既然找我谈就是有条件，快说吧。”

    “刚才不是把脸都吓白了，现在又硬气了哈。”

    我瞪着他，现在这个时候他倒是有心情跟我开玩笑。

    “其实没什么条件，我只是想知道，你为什么要这么做？”

    “为了魔族。”

    “为了魔族？你以为晏冥死了你那个魔族就可以长存下去？你以为凭着黄莺那点本事就可以逃过大国的追杀？你以为你们魔族能有今天的安乐是谁的努力？！”

    我震惊在当场，“你是说，这些都是晏冥做的？”

    “你们之间有些误会，晏冥不想让你知道，所以才促成今天这样的局面，你体谅他吧，他也有他的苦衷。”

    “那你为什么不早点告诉我？”

    “晏冥不想让你知道，他说你会担心。”

    这个笨蛋!! 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十四章

穿越之国师水舞  第六十四章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     谢谢大家对我长久以来的支持！！这篇文接近尾声了，考虑开番外，大家想要看谁的呢？踊跃的留言吧。

    白说完这些就走了，还带走了那块玉，很明确的表示会站在晏冥那边，如果我要对晏冥不利的话，不会对我客气。

    我一个人坐在房间里，我不知道应该用怎样的心情去面对晏冥，原来他为我做了这么多，但是，我还是不能像以前一样了，对于那块玉的事我决定放弃，现在看来他是一个好皇帝，颖儿比不上他，起码没有他这样的胸襟，只要魔族能偏安一隅，不被外族侵略，我也算是完成了王上的遗愿。

    对于晏冥，我不想和他继续走下去了，他保住了魔族但他没有守住我们的爱情，他是皇帝，会有其他的妃子，这个我无法改变，我也不能容忍，现在只要想起他骗我说妃子都被他赶走了但却背着我去和珍妃云雨，我的心还是很痛，那是我亲眼所见，不可辨驳的事实，我想我还是离开的好。

    这个房间刚好是下人的房间，刚才进来的时候是白随便找的房间，都没有注意环境，现在看来倒是方便了我，打开衣柜果然有很多下人替换的衣服，我找到一件合适的就往身上套，推开窗户看到四周没人，悄悄的从窗户爬了出来，现在这体质真差，爬个窗户差点要了我的命。

    出了下人房，走几步有一条路直通下去，我也不知道是往哪儿去，就低着头一直走，走着走着，眼前出现一扇门，看看后面没人，小心的把门打开，门后面竟然是条小巷子，看来我是走到后门了，作为一个路痴，我是第一次自己找到了我的目的地，内心的欢欣无法言喻，应该有人懂这种感觉。

    在外掩上门，装作若无其事的往外走，巷口有几个做生意的小贩，看见我也没什么反应，终于放下了心，继续不快不慢的走，眼看走出了小巷已经到了大街上了，突然出现几个人把我围住了，我一看领头的，是古渣。

    “你这是……？”

    看见我穿的他府里下人的衣服，有点不明所以。

    拽住他的衣服把他扯到一边，“你就当没看见我，知道么？”

    “可是我已经看见了。”

    “我说的是‘当’没看见，明白？”

    “我为什么要帮你？”

    “就为了你上次绑架我，你欠我一个人情。”

    “谁说的，要不是我，你能……”说到这里他又顿住了，我也没心思想知道他要说的是什么，“好吧，不过我要知道你要去哪里，我送你去。”

    我疑惑的看着他，他什么时候变得这么好心了，奇怪。

    “不用你送，我自己走，再说跟你讲了你也不知道是哪里。”

    “不行，你不让我送，我可能就守不住这张嘴。”说完一个劲的朝我眨眼，他妹的，又不是沙眼，眨个不停。

    “好，不过不能带这么人，只能带几个嘴巴牢的。”

    “好，”说着他就转过身，对那几个人说，“你们都回去吧，跟我爹说我出去玩几天，不用担心我。”

    “是，少爷，这是银子。”

    我瘪嘴，同样一个爹生的，他就有下人给银子，我却穿的跟下人一样，我不爽，转过身也不管他跟不跟上，快步就往前走。

    “喂，你别走那么快，大夫说了你要……”

    说了一半又停了，我回头看他，到底是怎么回事，他什么意思？

    “大夫说什么？”

    “没什么，说你身体不好，不要这么剧烈的运动。”

    我懒得理他，努力的从脑海里搜寻怎么去蛟潭，离开的时候爹就说了要直走，那我现在要是直走就能回去？肯定不行。

    “喂，你会不会驾云？”

    古渣看看我，非常的不满的样子，“当然！你小瞧我。”

    “那你带我驾云，我给你指路。”

    古渣二话不说抱住我就飞起来了，我低头看看，“先出城。”

    结果古渣带着我到了城外，我又觉得方向不对，就这么在城外饶了一圈，也没找到地方，古渣被累得够呛，最后不得不找了个郊外的小客栈停了下去。

    “这可不是我小瞧你，是你自己飞不动了。”

    “呼，那也不看，呼，看是怎么飞，呼，你知道晏都，呼，有多大么，呼，这一圈绕的。”

    得了，这气还没喘匀。

    “那要不我们今天先住店好了，等明天再去找？”

    这边话刚说完，就看见客栈里面出来一队士兵，客栈老板跟在后面，“官爷，你看小店这么小，哪里藏得了人啊，你也搜过了，这小店还要做生意，您一直这么守着谁还敢来啊，您放心，要是有这画像上的人我第一个报官。”

    我老远瞄了一眼他手上的画像，糟了，回头抓起古渣躲到一棵大树后面。

    “我们有麻烦了，你还行不行？”

    “是你有麻烦了，”我瞪他一眼，“应该没问题，我们走。”

    这次上了云，有点晃，明显古渣是真的有点撑不住了，但是这么一着急还让我给找见怎么回去的路了，说来也奇怪，就是有种感觉告诉我，那个方向是对的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十五章

穿越之国师水舞  第六十五章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “爹，我回来了！”

    到了家门口本来想直接进去找爹的，但是古渣靠在我身上一副虚脱的样子，只好一边扶着他往前走，一边大声叫。

    古渣靠在我肩膀上，“你爹？”

    “对啊，我爹，等会儿你就见到了，”转过头严肃的对他说，“回去不许对任何人说这件事，否则死无葬身之地。”

    “你不是吧，这么毒？！”

    “你说不说，不说我现在就把你扔到潭里去。”说着作出要推倒他的样子。

    “好吧，不说，我不说就是了，唉，救了你还要被你这样欺负，苦命啊。”

    我才不理他，拖着他继续往前走，突然想起爹说过不能让外人进来，这里是蛟的领地，只有蛟的族人和爱人才能踏足，为难的看看古渣，这家伙确实因为我已经耗费了大量的法力，现在要是不管他的话……

    “喂，你不要这样看着我，干嘛，想对我怎么样？”古渣被我看脸上的汗毛都竖起来了。

    就在我十分的纠结的时候，爹终于出现了。

    “舞儿。”

    “爹，我回来了。”

    爹看都没看我一眼，一直盯着古渣看，也是，他是外人。

    “爹，我法力不够，是他送我回来的，但是我不知道该不该把他带进蛟潭。”

    爹大步走上前，伸开双臂，我赶紧推开古渣，父子相见的感人场面就要上演了，不能让这小子破坏画面，可是，爹却是抱住了古渣……

    “爹，我在这儿呢。”你抱错孩子了。

    没人理我，古渣也不知道发生什么事了，不停地朝我挤眉弄眼，我不理他，混蛋小子，我爹因为你都不搭理我，还跟我挤眉毛，是要挑衅么？

    爹终于放开古渣，接着对古渣说，“儿子，你回来了。”

    我终于忍无可忍，“爹啊，我在这里，你一直抱的是别人的儿子。”

    “别胡说八道，走，回家。”

    说完就牵着古渣的手进去了，剩下我一个人吹着冷风，空落落的。

    这都是什么事啊，难道说，古渣是古爹跟爹生的第一个孩子？看古渣的反应，他好像不认识爹，脑子有点乱，其实这些不重要，最重要的是，爹对古渣比对我好，那时候我来，还被爹给困起来了，也没给个好看的脸色，也没抱我，凭什么一件古渣，就又搂又抱的。

    捏着衣角跟在他们后面，一路上用眼神杀古渣。

    爹把我们带到了蛟潭底，到了那个金碧辉煌的大厅就没往里走。

    “舞儿，过来。”

    心里纵然不爽，但是爹叫了总不能不过去，腻腻歪歪的走过去，爹把我和古渣的手牵在一起，顿时我和古渣都打了个寒战，就算是兄弟也不用这么肉麻吧。

    “他是你哥哥。”

    我已经知道了，看，古渣都没有好奇，不对，他凭什么不好奇？

    “你是不是以前就知道？”越过爹问古渣。

    古渣用空着的手摸了摸下巴，“呃，原来把你带回府里的时候，看爹对你那么好，就很奇怪，知道听了他和御医的话才知道原来你是我弟弟，那天看你穿着下人的衣服，想到你是要离开的，不知道会不会去娘，我一直都没有见过娘，想着就算是远远地看一样也好，所以……”

    “所以你就非要跟着我，你个厚脸皮的，既然知道了，刚才干嘛还装出一副什么都不知道的样子？”

    “我，我也是没想到，娘是男的，后来想到你才想通了。”

    “想到我？想到我干嘛？”

    “你们俩个，当我不存在啊。”

    这是爹要发飙的前兆，我赶紧闭嘴，古渣很会察言观色，一看爹那副皮笑肉不笑的样子赶紧给爹捶背捏肩的，爹一副受用的样子，一边还用眼角瞄我，我就不动，谁让你刚才不理我的。

    “都是儿子，但怎么差距就那么大呢？”

    “哼，也不知道刚才上是谁抱着他不放，理都不理我，都是儿子，当‘娘’的差距怎么就那么大呢？”

    我还故意加重了那个‘娘’字，果然，爹要暴走了。

    “我是你爹！”声音大了好多倍，背后捶背的古渣被吓了一大跳。

    “那要亲爹说你是爹才算。”

    “好了，你别说了，”古渣拽拽我。

    “你别管他，他就是要气死我！”

    “哼！”

    哼完我就潇洒的转身走了，当然不是离开了，找个房间睡觉去，在天上飞了一天，一直站着，腰酸背痛的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十六章

穿越之国师水舞  第六十六章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     这次没得逞，刚走出去两步就被我爹给拽回来了，“你气了我就想走哈？”

    我回头看看爹手里的脖领子，讨好的拉住爹的手臂：“爹，我跟你开玩笑的，不要当真嘛。”

    “少废话，我刚才不想理你就是有帐要跟你算，跟我过来，”爹拎着我向前走，还不忘跟古渣说，“你随便找间房子睡一觉，恢复一下。”

    我回头就看见古渣幸灾乐祸的样子，就这样的，还当哥哥，哼，下次碰见古爹我要他修理你，反正我觉着古爹更喜欢我来着。

    “想什么呢，我跟你说话没听到？”

    一没留神发现爹把我带到一个房间，四周都是透明的，看着像是水晶壁一样。

    “唉，算了，你过来，”我默默唧唧走过去，爹拿起我的手，在腕上搭了一下，“你知道为什么最近你身体困乏，法力大减么？”

    “不知道，不过不是法力大减，是法力全无。”

    “你有了。”

    我震惊了，爹每次说话都这么单刀直入的，一点不考虑当事人的心情。

    “我，有了？”

    “恩。”

    孩子肯定是晏冥的，不过，“你不理我跟我有了有什么关系？”

    “废话，你还没结婚就先有孕，当爹的还要兴高采烈的迎接你啊。”

    “呃……那你不是早就知道了？”那都不告诉我，我还以为我得了什么绝症，坏爹。

    “上次十分匆忙，我也不确定，而且那时候见到你，太高兴了也没往那儿想。”

    太高兴了？还没有你看见古渣一半的高兴。

    “从现在开始，你就住在这间房子，不要离开蛟潭，因为我们不同，所以是在用精血养育胎儿，只有待在蛟潭吸收精华才不会气血身亡。”

    “哦，之前还有个大夫看了我，非说我是身体虚弱，补补就好了。”

    爹没回我，沉默了好久，奇怪，这句话怎么不对了。

    “你也好好休息一下，我去给你们准备晚饭。”

    看着爹顿时变得憔悴的样子，我只有点点头，不知道方才的话引起了他怎样的忧思。

    ――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――

    “白，最后和舞见面的就是你，你跟他说了什么？！”

    皇宫里，晏冥暴怒地质问白神兽，另一个却是一脸的悠闲，玩着手里的一个匣子。

    “没什么，就是跟他说了一点关于你的实情。”

    “不可能！你肯定还跟他说了别的！”

    白神兽敲敲匣子，“是说了点别的，不过跟你没关系。”

    桌子上的茶具全被晏冥扫到地上，噼里啪啦的。

    “你跟我发脾气也没用，有这个时间不如去找他，他能去的地方也就那么几个。”

    “我早就派人找了，都没有。”

    晏冥斜倚着桌子，一脸的无助。

    “还有个地方，说不定能找到。”

    “哪里？”晏冥仿佛抓到了救命的稻草一般。

    “蛟潭。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十七章

穿越之国师水舞  第六十七章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     舞儿，有人来找你了。”

    我瞥了一眼古渣，这几天我一直待在水晶屋里，刚开始还觉得挺好玩的，后来就没意思了，古渣是自由的，整天到处乱跑，还总是编各种理由骗我出去，总是没迈出门槛就被爹一顿臭骂。

    “今天没心情跟你玩，一边去。”

    “真的，不骗你，你不去的话会后悔的。”

    翻个身继续睡我的大头觉，就当他是苍蝇，嗡嗡一阵就习惯了。

    古渣一把扯下我的被子，“你去看看，就当是帮我个忙。”

    我翻身看他，“狐狸尾巴露出来了吧，我为什么要帮你？”

    古渣不在乎的在我旁边躺下，“就是一个小忙，帮了我你也不会吃亏，就看你敢不敢了。”

    “少激我，我不会上你的当。”

    “你想清楚了，这个忙可是跟孩子他爹有点关系的。”

    “出去！”

    这是我的逆鳞，不能触碰。

    古渣看着我，一动不动，“有些事并不是一味的逃避就可以解决的。”

    “你到底想怎样？”

    现在我的可以说是面目狰狞了，一个深呼吸，天天看见这个家伙非常的不利于胎教。

    “帮我个忙呗？”嬉皮笑脸的古渣。

    “可以，有条件，以后都不准来骚扰我！”

    “以后自会有别的人来骚扰你的，到时候你眼里哪里还看得见我。”

    越说越没边，他一点都不像我哥哥，他生下来就是为了折磨我的。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    晏冥和白神兽已经到了蛟潭边，围着蛟潭找了一圈又一圈，而且今天神兽大人有点心不在焉，晏冥找不到人，旁边的又一副神游天外的样子，气的脸都红了。

    “白，你说了到了蛟潭就能找到人，现在呢，人在哪里？”

    白恍然回神：“是这里没错，我跟过一次的。”

    晏冥一把抓住白的衣领子，“你跟过一次？”、

    “不是你想的那样，别误会。”难得见白一脸的正经。

    晏冥和白争执的时候，没有注意到身后的蛟潭有两个人出来，等白提醒他看后面的时候，那一瞬间的喜悦却被心痛给代替了，他看到心里念着的那个人此时正依偎在另一个人的怀抱里，而且俩人还很亲密地说话，眼睛深深地被刺痛，同样被刺到的还有白神兽，他不敢置信的看着湖面上的俩人，原来，原来他们是这种关系…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十八章

穿越之国师水舞  第六十八章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     本来以为古渣是闹着玩的，没想到都快出蛟潭了。

    “你说了只要我帮你一个忙的，怎么还要出蛟潭，要是被爹发现了……”

    “好了，你个胆小鬼，一天到晚就爹啊爹的，反正我话早就说在前头了，你出来了不会后悔的。”说着古渣就一把抱住了我，“抱紧了，现在你法力这么低，要是等会儿出不去我可不管你。”

    我法力低怎么了，亏得你没在我法力高的时候出现，要不然有你受的，心里虽然不爽但还是紧紧地抱住他，能把他勒的喘不过气最好。

    “出来了，别抱这么紧了，我快没气了。”

    “不是你说的要抱紧点么，真难伺候。”话说完就想放手，但是却被古渣揽住肩膀，接着他就在我耳边小声说，“你看那边是谁？”

    我依着他说的方向看去，看到了……

    “那里什么也没有，你耍我？”抬起手就是一个毛栗子敲过去。

    古渣慌忙挡着，“好了，好了，我不耍你了，还不行么，别打了，我们回去吧。”

    我眯着眼睛看他，这头猪，果真还是耍我玩，“你不是说要帮你个忙么，怎么，就是出来逛一圈就回去，你不会是故意骗我出来，好让我被爹骂吧？”

    “那怎么敢呢，不过，你确定现在不回去了？”

    “你……”话没说完就被古渣打断。

    “你看后面。”

    “我才不上你的当。”

    古渣嘿嘿一笑，竟然撇下我一个人回蛟潭了，混蛋！

    “舞。”

    本来气急败坏的，听到这个声音我只想逃，想到这个念头的时候脚就已经动了。

    “舞。”

    声音追了过来，看来是逃不过了，转过身，看着眼前的人，“你别过来。”

    晏冥心痛的看着自己心爱的人，以为这一次找到他就能带他回去，没想到，他竟然讨厌自己了。

    “舞，你过得好么？”

    心里一涩，“很好。”

    晏冥试探的往前走了一步，我往后退了一步，晏冥马上停住，眼里的悲伤看的我心里一阵阵的痛，彼此静默了一阵之后晏冥开口，却并不看着我。

    “刚才那个人，对你好么？”

    他看到古渣了？“他为什么要对我好，天天欺负我。”

    晏冥听了愣了好久，“你们……要幸福。”

    接着就走了，我和古渣，幸福？

    看着他远去的背影，也许这个误会不是什么坏事。

    “白痴，人都走了，还看。”古渣适时的出现了。

    “说，你是不是故意的，都是你设计好的是不是？”

    “是啊，要不然看你整天没精打采的，本来想着你们能和好的，现在好了，到嘴的鸭子都让他给跑了。”

    “你刚才去哪儿了？”

    古渣一反常态的没理我，揽住我就回蛟潭了，之后的很多天他都没有来水晶屋找我闹，弄得我反而不习惯。

    “爹，这几天哥哥都干什么去了？”看不到古渣，我就只有一个人可以聊天了。

    “你哥哥这几天都不在蛟潭，回古华那了。”

    怪不得都看到不他。

    “爹啊，我其实一直都很好奇，你和古爹是怎么在一起的啊？”说完我马上观察爹的表情。

    “我和他是在这里认识的，当时他受了很重的伤，被我看见就带他回蛟潭疗伤，后来他伤好了就离开了。”爹看起来很平静。

    “完了？”我不相信就这么简单。

    “你不相信就等你生了孩子去问他。”爹给我换过一床被子，“现在肚子已经显出来了，很快就要生了，你不要到处乱跑。”

    我摸摸突起的小腹，有一种喜悦在心里流动，我还有他。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六十九章

穿越之国师水舞  第六十九章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “皇上，为什么要我们离开，您不要我们了？”珍妃哭得满脸泪痕，手紧紧的抓着晏冥。

    晏冥不耐烦的挥挥手，马上有人上来把珍妃拉了下去，白神兽靠在窗边，一副看戏的神态，看到什么精彩的还会拍手叫好。

    “我说，你现在把这些妃子赶出去有点晚了，水舞又不在，这么感动的画面没有人看啊。”

    晏冥疲倦的揉揉眉头，“你以为当初我想骗他的么，但是毒不解我就必须留着这些人。”

    “那现在呢，你身上还不是有余毒未尽，怎么就可以把人都赶出去，难道说，水舞不要你，你就不想活了？！”白突然转变为严肃的态度。

    晏冥前所未有的颓废，“没有他我活着还有什么意思？”

    白一步跳到晏冥前面，抓住他的领口将他提了起来，“你看看你现在是什么样子，为了一个水舞，你可以放弃你的国家，你的百姓么！你是皇帝！”

    “皇帝又如何！如果不是为了水舞，我根本不会当这个皇帝！”

    ‘啪’，晏冥的脸被扇向一边，“呵呵，”晏冥不怒反笑，血红的眼看向白，吼了出来：“天下人可以打我，我不是一个好皇帝我负了他们，惟独你不可以！你以为你做的那些事我不知道么，要不是你，水舞根本就不会离开我！！”

    白的神情一震，变得比晏冥还要激动：“你知道！原来你都知道！！既然你知道，为什么你不阻止我？！为什么眼睁睁的看着一切发生？！”

    晏冥痛苦的抱着头，“我不知道，我以为可以有两全的办法，我不知道会变成这样！”

    “两全？你这么自私，什么都想要，我告诉你，就是我瞎了眼，不该爱上你！！”白松开手，晏冥跌在地上，白看着这个痛苦的男人，所有的情绪终于发泄了出来，这个皇宫，这个笼子，一刻也不想呆了，最后看了这个男人一眼，决定放下，离开这里。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “爹，哥哥怎么还不回来？我一个人快无聊死了。”

    “我怎么知道，他要回来的时候自然会回来。”

    “爹，我还有多久才能生啊，肚子太大了，走路都不方便了。”现在我的肚子胀的跟球一样了，原来都是一点点看不出来，突然间开始突飞猛进的长。

    “以前肚子小是因为孩子要吸收精气，现在吸收的差不多了，当然开始长了，不过，你现在确实比我那时候要大一些，没事多做做运动吧，以后会好生些。”爹看着我的肚子，眼里不乏忧虑，看来生孩子很痛苦。

    “爹，会不会很痛啊？”

    “傻孩子，肯定会痛啊，忍忍就过去了，现在你可以开始练功了，让身体强壮起来。”

    “爹，我回来了！！”古渣的声音老远传了过来。

    爹高兴的站起来，扶着我，“走，你哥回来了，一起去接他。”

    我心里嘀咕，为什么要接他，那么大的人了还会丢了啊？想归想，话是不能说的，要不然又要被爹嗦，同样是儿子，怎么就这么不一样。

    “爹，我回来了。”

    “早就听到了，这不是来接了你么。”我说完就翻他一个白眼。

    古渣一步跳到我面前，摸摸我挺着的大肚子，睁大眼睛装萌，“这才几天没见啊，我侄子就这么大了，我听听看？”

    “现在能听出来么，那你要听就听吧。”我也很期待。

    古渣趴在我肚子上听了一会儿，开心的抬头，“他叫我大伯呢。”

    “乱讲，现在哪里会说话。”就知道他没个正经。

    “嘿嘿，不相信你也听一下？”

    我怎么听，瑜伽再好也办不到啊，一脚把他踢开，爹站在旁边看我们闹，笑的很开心，子孙绕膝就是这样吧。

    “爹，这次我回来，还带了一个人。”古渣黏糊到爹那边唧唧歪歪。

    “哦？带了人，不会是我的儿媳妇吧？”

    古渣为难的搓搓手，“这个，不是儿媳妇，是，是，我爹，太想来看看你，希望你能原谅他。”

    爹的脸很黑，我和古渣都不敢说话，我郁闷，这件事跟我没关系啊，为什么要我陪着一起。

    “让他进来。”爹终于开口了。

    “好，我去接他进来。”

    “舞儿。”

    “啊？”

    “我们先回去。”

    “哦。”

    这次换我扶着爹回去了，感觉爹的手在抖，我偷偷看爹的脸，似乎是开心的，看来这次古爹能化解矛盾的可能xing比较大，古爹，你要加油啊。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七十章

穿越之国师水舞  第七十章 
作者:白薇   
 
 
       
       
 
   
 
 
     大家不要纠结那些多出来的情节，那是为了以后的番外做准备，不影响情节发展。

    古爹一来我就把古渣给拉到一边，让他们两个好好处处，说不定就和好了。

    “喂，我说，要是爹他们合好了，要回晏都的话，你回不回去？”

    古渣把我说愣了，爹要是走了的话，那我是留在蛟潭还是跟他们回去，要是回去的话，还会不会见到晏冥，上次的误会，还有晏冥对我说的话，不停的在我脑子里转，转的我脑子都疼了。

    “好了好了，我就说说而已，别想了，好好准备下生产的事情吧，现在这个最重要了。”古渣难得的有点当哥哥的样子。

    “哥。”

    “这还是你第一次叫我哥，要我干什么，说吧。”

    被看穿了，有点小尴尬的开口：“你回去的时候有没有知道点宫里的消息？”

    古渣意味深长的看着我，看得我脸都烧起来。

    “那位是什么人，他的事情怎么会传到宫外来，不过，我还真知道点。”

    我急忙看向他，看到他揶揄的目光，有些不自然的扭头，“那你都知道什么？”

    “我知道，宫里的妃子都被遣送了，现在偌大的后宫只有皇上一个人，还有就是。”

    “还有什么？”我急切的追问，也不管会不会被他嘲笑。

    “你的心上人想你想的快疯了，我不是夸张，我来之前看到他，已经濒临崩溃了。”

    古渣严肃的表情让我毫不怀疑，我又想起上一次晏冥走时的背影，原来以为什么都打不垮的他走路竟有些趔趄，我后悔自己当初的决定了。

    “你现在哭也没用，幸福是抓在自己手里的，哪怕是你喜欢的人不喜欢你，但只要你坚持，总有得到祝福的一天。”

    我透过朦胧的泪看着古渣，他的样子是那么认真。

    “你遇上喜欢的人，一定会坚持么？”

    古渣伸出手紧紧地握住我的，“一定！”

    我擦干眼泪，第一次觉得有哥哥的感觉真好，在自己感到疲惫和伤心的时候，有这样一个人给自己鼓励，让自己坚强。

    “走，去看看爹他们是不是合好了。”

    刚走出门，就看到古爹牵着爹的手走过来，爹看到我们还有些脸红，轻轻的挣脱了一下，被古爹抓地更紧了。

    我俩走上前，我抓住古爹的手，亲热的叫了声爹，古爹乐得不行，然后我拉着爹的手说：“以后是不是要叫你娘了？”

    爹抓住我轻轻打了一下，脸更红了，古爹怜爱的搂过爹，“以后就叫爹爹吧。”

    “爹爹，我们什么时候回去啊？”在一旁的古渣拉着爹爹。

    爹爹看了看我的肚子，我抢在他开口前说：“爹爹，我现在没问题的，宝宝很乖也不闹。”

    爹爹还是不放心的说：“现在你的法力还没有恢复，在呆几天吧，这里的精气适合蛟修炼，等去了晏都就没那么容易了。”

    于是，接下来的时间，我利用一切可以利用的时间修炼，闲下来的时候，我就摸着肚子，默默的在心里说，宝宝，为了能早点看到你爹，你可要乖点，让爹爹好好修炼，因为这孩子终于开始闹腾了，经常在半夜把我踢醒。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!



大结局

 
 
     随着法力的增长，我的肚子也越来越圆润了，简直就是个球，每天都得挺着腰走路，坐下了就起不来，起来了就难坐下，现在就恨得就是正需要的东西掉在地上要去捡，虽然爹爹他们都围着我，不让我有任何闪失，但我还是怨气冲天，怎么怀孩子那么麻烦的！！

    “爹爹，我什么时候生啊？”我坐在太师椅上抱着肚子，一脸的郁闷。

    爹爹笑的眼睛都弯了，接着又摇摇头，“自己还是个孩子，将来怎么带孩子，你自己怀孕自己不会算么，总是来问我，怎么就生出你这个小笨蛋了。”

    我想想当初离开晏冥的时间，腾地一下从太师椅上坐了起来，结果被孩子狠狠的踢了一脚。

    “哎呦。”这孩子还没生出来就这么不省心。

    “怎么了？是不是肚子痛啊？”爹爹赶紧过来扶着我，脸上的担忧再明显不过。

    “没事，就是臭小子踢了我一脚。”我抓住爹爹的手，“爹，我怎么算的，就快生了啊？”

    “你怎么算的？”爹爹拿出帕子擦干我脸上渗出的汗。

    “我从离开晏冥的时候算起，到现在有九个月了。”

    “蛟的孕期是是一个月，你还有两个月呢。”爹爹拿过软枕放在我腰后，让我靠着，“昨天你爹收到晏都的传信，说晏冥要让位给他哥哥。”

    “让位？是晏冥出了什么事吗？”

    “晏冥现在的状况不是很好，整日酗酒，而且，他把后宫解散了。”

    又解散了？这次是真的假的啊，不过我已经不在乎了，听到晏冥状况不好我就快急疯了，管他那些后宫怎么样。

    “爹爹。”我焦急的抓着爹爹的手，“我要回去。”

    爹爹安抚的拍拍我的手，“知道了，儿大不由爹啊。”

    爹爹让古爹带我回去，他和古渣留下收拾收拾再去，我拉着古爹急急火火的要走，本来古爹还要和爹爹缠绵话别，硬生生的被我分开，换来爹爹一个超大的白眼。

    古爹小心的托着我的腰，驾云带我落在丞相府，又把我安顿好，接着就进宫见晏冥去了，我在屋子里坐也不是站也不是，不知道爹见了晏冥会怎么和他说，之前是我先离开他的，现在突然和他说我有了他的孩子，换了是我都不会信吧，得出这一结论后，我颓废的坐在床边，都过了一个时辰了，从皇宫到丞相府用不了那么久，晏冥，肯定是不要我了。

    “舞儿。”听到古爹的声音，我马上站起，但是除了古爹，没有别人。

    “晏冥，没有来么。”

    古爹心疼的扶我坐回床上，“我没找到皇上，可能有急事出宫了，明天我再去看看。”

    晏冥怎么会不在，肯定是不肯见古爹，不行，我要去找他，不过我不能让古爹担心，等天黑了，我自己去找，晏冥，你就是在天涯海角，我也要把你找出来。

    好不容易捱到天黑，装困说自己要睡了，把古爹给哄走，我换上超大号的夜行衣，没办法，现在肚子这么大，什么都得是大号的。

    后宫的人好像真的被晏冥送出宫了，偌大的宫殿都没有点灯，只有零零星星的那些宫女的住处还有些光亮，到处都是黑乎乎的，我摸着宫墙顺着记忆来到晏冥的寝殿，这里也没有点灯，晏冥真的不在么，怀着一丝希望悄悄的摸进去，连个守夜的宫女都没有，小心的不碰倒桌椅，但是这里也太乱了吧，东西扔的到处都是。

    “晏冥？”小声的喊着，但是没有回应，没办法，只有挨个房间的找了，托着肚子不由得有点担心，晏冥不会真的有什么事吧。

    一直走到内殿都没有看到人影，隐隐听到水声传来，是那个浴池，推开门，月光下池水中的热气上腾，让周围变得十分的模糊。

    “晏冥？”再次低呼却依然没有回应，不禁开始后悔，要不是当初我自以为是的离开，今天何已至此。

    脚边‘当’得一声，踢到了什么东西，一个酒坛咕噜噜滚到一边，撞上了什么才停了下来，轻轻走过去，眼泪不由自己的往下流，找了那么久，原来喝醉了躲在这里，艰难的蹲下，拉起他的手臂，用了点腾空术把他带回了房间，房间里比外面还乱，我得小心下脚还要小心不让晏冥被家具磕着碰着，等把他弄到床上，我都满头大汗了，要是我法力恢复成以前那样，就不用这么累了，扯过被子抱着晏冥，感觉很幸福。

    当宿醉的晏冥睁开眼，睁开眼看见日思夜想的人的时候，还以为自己酒喝多了出了幻觉，用力拍了拍自己的脸，他还在，伸出手缓缓的抚上他的脸庞，真实的触感，他真的回来了，揽住他的肩膀想要紧紧的抱住他，却被什么东西给挡住了，掀开被子一看，是水舞的肚子，圆滚滚的，伸手抚上去，马上被踢了一下，晏冥不禁愣住了，是孩子！

    这一夜睡得很好，要是孩子不要好好的踢我就更好了，睁开眼看见晏冥愣愣的看着我的肚子，伸手拉低他的头，抵额相述，“晏冥，你要当爹了，不开心么？”

    “我的孩子！”幸福来得太快，晏冥有些不敢置信。

    “当然是你的，要不然还能是谁的？”这实在怀疑我？可恶！

    “那天在蛟潭，我看到你和一个男的，你们关系很好。”晏冥想起那天看到的。

    我简直想打他，伸手拽过他的手按在自己肚子上，恨铁不成钢的说，“你个白痴，你看到的时候是多久前，现在我肚子都有九个月了，你觉得孩子是谁的？”

    晏冥眼睛亮亮的看我，看的我心跳加快，要不是有这个球挡着，我差点就扑上去了。

    “我当爹了！！”

    “恩，恩，你当爹了，不过，你是不是先要跟我解释一下这宫里的事？”

    晏冥有些脸红的低下头，轻轻的摸着我的肚子，“从蛟潭回来以后，我觉得失去人生的意义，觉得这个皇帝当得窝囊，连自己心爱的人都不能守住，就想把皇位让给哥哥，但是哥哥坚决不同意，根本就不回来，连师父都不肯帮我，我就整天在宫里买醉，这样才能忘了这些烦心的事。”

    看来晏冥很是受了些精神上的折磨，我摸摸他胡子拉碴的下巴，心疼的不行，“要是我没有离开，你就不会受这些苦了。”

    晏冥抚上我的手，贴着他的脸，“不苦，只要你回来了，就不苦，而且，都是我不好，我没有照顾好你们母子，你带着这么大的肚子我都没有陪在你身边。”

    “那，你是不是要在我生产之前，明媒正娶的把我娶回来？”

    “要！一定！”

    我坐在大红轿子里，想起刚才爹爹的泪眼婆娑和古爹的不舍，我在家里呆了没几天，就被心急的晏冥给哄上了花轿。

    “老婆，我能等，我们的孩子不能等啊，爹爹说了，孩子早期没有很好的照顾，可能会早产，我们不能冒那个风险是不是，嫁给我吧，之前你不是还说要我明媒正娶的么，我都昭告天下我要娶皇后了，老婆~~”

    想到当时晏冥急得那个样子，现在都想笑，偷偷掀起轿帘，看向旁边的那个花轿，哥哥还真是命好，想我和晏冥纠缠了多久才有的今天。

    一个月后

    “老婆，挺住啊。”晏冥在旁边急得满头大汗，抓着我的手不停地给我加油，好像生孩子是他一样，看他火急火燎的样子，一时没忍住竟笑了出来。

    “你，出去，舞儿好不容易使了点力气，没被你给搅了。”爹爹怒目圆睁，手指着大门。

    晏冥可怜兮兮的看着我，希望我能开口求情，我当做没看见，当着他面生，我脸皮再厚也不好意思，刚才要不是趁乱他能混进来么。

    猛然一股阵痛袭来，痛的我尖叫，他妈的都想骂脏话了，爹爹顾不上赶晏冥出去，马上回到床边指挥我呼吸，用力，晏冥又扑回床边替我‘用力’。

    经历了近半个时辰后，响亮的啼哭终于响彻大殿。

    “老婆，太好了，是个儿子！！”晏冥小心的抱着孩子挨到床边让我看，小小的，皱皱的，脸红红的，跟个猴子似的。

    “我们蛟只生男孩。”爹爹边给我清洗边说。

    “啊？我还想说下一胎我们生个女儿呢，不过儿子也好，不娇气。”

    我狠狠的白了他一眼，这一次我都要痛死了，还想让我生，门都没有，我迟早要反攻！ 

