


      　　文案：

      　　一对在一起生活了二十多年的同性恋人，却因其中一人的变心感情开始破裂。

      　　从小自闭的文乐在一次意外中撞见恋人出轨的场面，但却为了守护自己卑微的恋情而选择沉默。

      　　最终巍然禁不住诱惑，决心抛弃昔日的恋人与能支持自己事业的女人走入婚姻的殿堂。

      　　但奇怪的事却从他们新婚后的几个月开始发生。被人翻乱的房间，夜晚的鬼影，奇怪的视线以及失踪的昔日恋人，这一切都令他的生活开始混乱。

      　　内容标签：灵异神怪 青梅竹马 惊悚悬疑

      　　搜索关键字：主角：文乐 巍然 ┃ 配角：林湘雪 ┃ 其它：灵异恐怖 至死不渝

      　　第一章

      　　文乐是一个很安静的人，他从小就有些轻微的自闭症，随着年龄的增长他的情况不仅没有好转反而有更加严重的倾向，他的父母过世前一直放不下这个独子。不过令他们欣慰的是自己的儿子有一个从小一起长大，十分可靠的朋友叫做巍然。

      　　巍然和文乐不同，他是一个性格开朗活波的人，并且从小就表现出强烈的上进心，无论什么事都喜欢全力以赴站在第一位。两个性格完全相反的人会成为一对感情要好的朋友，这让很多人都十分吃惊。但文乐和巍然却浑然不觉，对于两人之间的相处模式，双方都表现的十分自然。事实上文乐的父母到死都不知道，在他们眼里儿子十分可靠的朋友和他们的儿子其实从学生时代就是一对感情要好的同性恋人。

      　　文乐和巍然在一起从十二岁到三十六岁如今已有二十四个年头。但随着他们年龄的增加，要考虑的事和各种想法也越来越多，最后导致两人的感情出现裂痕。

      　　巍然作为一个从小失去父母的孤儿，在孤儿院的日子让小小的他深刻的认识到人在这个世上没有钱和权就只能备受欺凌。所以他的野心远远超过一般人，而与他相反的，他的恋人是一个只活在自己世界，或者说是只活在他们两人的世界里的人。在他眼中一直都只有他的父母和恋人，在父母去世后，就只剩下恋人的身影。他很少外出，就连工作都是职业小说家，活动范围在别人眼里狭小的可怜，但他自己却感到无比的满足与幸福。

      　　原本沉醉在自己幸福生活里的文乐，在一次意外的偶遇中撞见自己深爱的恋人于一个身着华贵的女人亲热的场景，他的美好的世界开始崩塌。

      　　他还记得，那天是巍然三十岁生日。三十岁是一个男人进入黄金阶段的重要日子――至少文乐是这样想的――文乐难得出门想要为恋人准备一顿丰盛的晚餐，来庆祝。巍然最喜欢吃的菜是水煮鱼，但文乐逛遍了附近所有的店都觉得鱼看上去够理想，不是不新鲜就是不够大。

      　　于是文乐第一次独自坐车到较远的地方去卖鱼，就在他终于买到一条看上去新鲜肥美的大鱼，打算回家时经过一家婚纱店却见到巍然和一个外貌艳丽的女人一脸笑容的试穿婚纱礼服。两人亲密的动作深深刺入他的心底，脸上带着满足的笑容也瞬间凝固，连手中的袋子滑落也浑然不知。

      　　那天，文乐在家里做好了一桌美味可口的菜，一如往常安静的等待着恋人回家。不过，直到黎明将至，黑洞洞的屋里，也只有一个呆坐在桌边的身影和他旁边已经冰冷的饭菜。

      　　第二天晚上，巍然一脸酒气的回来，文乐并没有开口询问有关昨天的任何一件事。像平常每一个他喝醉的夜晚那样，泡一杯醒酒茶，为他放好洗澡水，帮他将有些微冷的饭菜热好。只不过，在这些菜中没有一样是昨天的。

      　　巍然也很自然的享受着文乐的服务，一点也没有开口解释昨日一晚未归的原因，因为近几年来他的公司越做越大，事情越来越多，像昨天这样不归家的举动也常常发生，文乐也从刚开始的每次追问到后来的沉默。

      　　两人的日子表面上依旧没有任何的改变。巍然在外面依旧是事业有成的黄金单身汉，文乐依旧是个不出名的小作家。只不过他的作品从从前的具有梦幻色彩的风格，转变为了充满血腥黑暗诡异的文风，不过这也让他比以前拥有更多的读者，作品大部分也开始出版发行，比起从前要出名许多。

      　　时间随着文乐的越来越沉默和巍然越来越少回家而流逝，六年就这样无声无息的过去。但两人之前的感情却发生了巨大的变化，事实上应该说巍然对文乐的感情发生了巨大的变化。

      　　巍然现在已有三十六岁，在事业取的成功后，他开始想要一个安定的家，这里的家是拥有妻子、孩子的完整的家。而不是只有两个男人的家。其实，巍然自六年前就已经和一家大企业的千金订了婚，只不过由于自己的公司还未正式上轨道而且他对文乐也还有感情，所以一直没结婚，最近女方常常不经意的提起这件事，他知道结婚的事已经不能再托了，而他也不想再拖。他也暗示过文乐分手的事，但文乐似乎听不懂，一直维持着他们原来的生活，这样巍然倍感烦闷。

      　　脾气越加暴躁的微软开始在诸多事情上看文乐不顺眼，常常鸡蛋里挑骨头，为了一些小事找文乐吵架。可两人从来也没有真正的吵起来过，因为面对巍然时不时的苛责和做爱时的一些侮辱性的言辞。

      　　文乐向来都保持着沉默，面对恋人越来越粗暴的动作也只是咬紧牙关忍耐。他一直欺骗自己，巍然只是太累了，工作上有很多烦心事，所以才会这样对自己，等他公司上的事稳定了，巍然依旧还会是那个关心他爱着他的巍然。就像六年前他欺骗自己，巍然只是陪朋友去看婚纱那样。

      　　这几年他不去看报纸，不去关注巍然公司的事，把自己卷缩在一个安全的壳子里，卑微的守着那仅剩的幻想，悄悄的活着。

      　　但随着巍然各种举动的出现，这种卑微的幸福也面临着被剥夺的危机。巍然开始故意将一些写着关于他和那家千金的报道丢在文乐看得见的地方，开始频繁的彻夜不归，开始将他出轨的各种证据毫不掩饰的展露在文乐面前。甚至在文乐露出伤心的眼神时动手打他。

      　　有时候，看到伤痕累累的文乐，巍然也会感到心痛，毕竟二十多年的感情并不是说断就断，比起恋人他们更像是亲人，而且就恋人来说，文乐除了比较自闭可以说没有什么缺点。但最近对方的家长已经下了最后通牒，现在不和文乐断掉，今后要是被发现。他好不容易打拼下来的事业也许会出现不可预计的危机。人都是这样，在拥有了、享受了之后更不可能会轻易放手。

      　　狠狠心，在一个下着零零雪花的夜晚，巍然终于直截了当的将他的喜帖和一包白色信封丢在了为他开门的文乐手里，并提出分手，在文乐还未反应过来时就头也不回的离开。

      　　文乐站在门口，手里紧紧的捏着红的刺眼的喜帖和白色的信封。呆呆的站了一会，文乐出乎意料的平静。默默的关上了门，并从里面将门上锁。文乐走进屋，坐在沙发上轻轻的将喜帖打开上面印着自己爱人和一个陌生女人――林湘雪――的名字，上面的日期是十二月二十日，巍然的生日。他记得六年前他见到巍然出现在婚纱店时也是这个日期。

      　　面无表情的将喜帖放下，打开那个白色的信封，刚开始文乐以为那是巍然写给他的信。但当打开后却看到一张冷冰冰的银行卡，密码被贴在卡的后面。

      　　即使面对恋人各种毒打和侮辱都一直未曾流泪的文乐，第一次流下了滚烫的泪水。滴落在手上的温度很烫，一如那人从前每个夜晚拥抱他的温度，但此时他却只能感到刺骨的寒冷。全身散失了所有的力气，无力的瘫倒在苍白沙发上。痛苦的闭上眼，脸上毫无血色。

      　　窗外的雪越下越大，很快白色就覆盖了喧闹的城市。黑色的天空压抑的可怕，生活在城里的为生存而奔波的人们丝毫没有心情来感受这样陌生的天空，此时，只有一个人带着满身伤痕的身心，静静的注视着黑洞洞的夜空，一如注视着他完全崩溃的世界。

      　　巍然和林湘雪依期举行了隆重而浪漫的婚礼，婚礼进行的很顺利，一切都很完美。巍然曾经一度担心过文乐会不死心前来纠缠，可一连过了一个月，文乐都不曾出现。此这巍然感到放心的同时也隐隐感到一丝说不清的失望和莫名的怒意，不过这点情绪一闪而过，很快被遗忘在脑后。

      　　新婚的日子还算美满，妻子对他也很贴体，可一和文乐对他的无微不至比起来又感到一丝欠缺。在床上也远远不及文乐带给他的快乐。而且妻子和他一样拥有自己的公司，两人在很多方面无法相互坚固，从前他希望自己的伴侣是一个在事业上能给与他帮助的人，可现在他才发现。自己早已习惯在家默默等待自己的文乐，对于妻子和他一样常常晚归的行为有时会感到不满。可再多不满也被新婚的喜悦和拥有一个真正家庭的满足而掩盖。

      　　第二章

      　　可幸福的日子没过多久，巍然的家庭就出现了危机。这个危机源于家里时常发生的一些怪事。新婚后的四个月，巍然和林湘雪蜜月归来――之前两人工作太忙没有时间――结果一回到家两人都发现家里的东西被人动过。

      　　一开始以为有小偷进入，可却发现除了东西被翻过，家里没有任何东西丢失。也就换了一扇新门加强了安全措施，草草了事。

      　　直到有一天林湘雪难得休息，独自呆在家中。巍然因为接到一单大生意，所以还处于繁忙状态。一般在十二点以前是不会回来的。

      　　林湘雪先是饱饱的睡一觉，直到中午才满足的爬起来。睡了一上午，加上昨天晚上太累没吃什么东西，此时肚子已经饿得咕咕直叫。先走进洗手间洗漱，然后懒懒的走到客厅里，准备看看冰箱里有什么东西吃。可刚刚一开冰箱就听到洗手间传来一阵东西摔碎的声音。疑惑的走过去，打开门看了看原来是她的漱口杯掉在地上摔碎了。

      　　“诶？我记得我放里面的啊，怎么会掉下来？”疑惑的走过去。

      　　“嘶――！”弯下腰想要将地上的碎玻璃捡起来，可刚一碰到就被划了一道口子，红色的鲜血滴落在透明的玻璃上。

      　　“真倒霉，还是拿扫帚来扫好了。下次不买玻璃的了，太不禁摔了。”将流血手中含在口中，声音含糊的抱怨。港站起身，突然扫到镜中门口处站着个人。心下一惊两忙回过头。

      　　“是谁？！”

      　　“奇怪。”盯着门口看了会，发现没人。林湘雪不放心的将浴室里刷地的刷子握在手里。有些紧张的慢慢走到门边。左右看了看都没有人影，最后干脆每个房间都打开看了一遍，发现都有没有人，这才将刷子放回去。不过心里始终惦念着那个奇怪的人影，却也不敢肯定是不是自己眼花。

      　　等到晚上巍然回来，睡床上时林湘雪对巍然说起这事。巍然不在意的安慰她，兴许是她昨晚太累了，一时眼花。他们家的门自己用钥匙开都要费半天得劲，何况是小偷。

      　　听巍然这么一说，林湘雪心下也赞同的点点头。之后一连几天也都没出现异常，这才放心下来，之后也都没在提起。

      　　巍然刚刚做成了一顿大买卖，晚上喝高了。摇摇晃晃的回到家，掏出钥匙对着钥匙孔半天插不进去。狠狠的摇摇头，稍微清醒一点，这才顺利的打开了门。

      　　“老婆！老婆~！嗝――”摇摇晃晃连门都没关，巍然就一头扎在了沙发上。醉醺醺的大喊。叫了一会发现没人应。这才想起今天他回来的比较早，才十点过，林湘雪应该还在公司没回来。

      　　于是，哼哼唧唧的自己将一身酒味的衣服脱下来，随意的一丢。这时候，他突然想起以前和文乐在一起的时候，无论他早回来晚回来都能看到他坐在沙发上等他，给他开门。他喝醉了，那人也总是第一时间将他扶进屋，给他脱衣服泡醒酒茶。然后在一旁唠叨要他少喝点酒，喝酒伤身，虽然总被他嫌唠叨粗鲁的打断。

      　　“乐乐……”头昏的难受，巍然不自觉的将那个自结婚后就再也没有叫过的名字叫了出来。他开始想念文乐了，他们自十二岁初遇起，就没有分开过这么长时间。

      　　“……”

      　　一双冰凉修长的手，抚上了巍然滚烫涨红的脸庞。巍然下意识的抬手拉住，迷迷糊糊的睁开眼，恍惚中他好像看到了文乐。文乐的脸色比起以前更加苍白无色。他蹭了蹭被他捏在手里的手。

      　　“乐乐~我今天做成了一宗大生意！呵呵~要是以前，你一定会给我准备一顿大餐来庆祝……可现在……嗝！那女人，每、每天都没在家做饭！还、还说请什么保姆……好好地一个家、家。请个外人来是怎么回事嘛！真、真是莫名其妙……”呐呐的抱怨着，对于文乐。他除了林湘雪的事情外，其他的事都不曾骗或者隐瞒过他。其实他不想离开文乐的，只不过他太想要一个家了，作为孤儿，他太希望有一个自己的妻子的孩子了。所以才会自私的抛下恋人。

      　　“乐乐啊……我不想离开你的，真、真的！你不信？嘿嘿~我、我知道你嗝――不信。连我自己都不相信……不过，我是真的不想离开你。我只是、只是……太想有个家了。唔――我、我只是……”声音越来越小，最后归于无迹。酒品其实还不错的微微拉着恋人的手沉沉的睡了过去，眼角有些湿润。

      　　“……嗯，我知道……我相信……”不知是谁，在他耳边轻轻的，一遍又一遍的重复着相同的话。声音很熟悉很熟悉。话里的内容让即使在睡梦中的他，也勾起了嘴角。

      　　“丁玲~~~！！！”一阵嘈杂的铃声自耳边响起。巍然被硬生生从梦中拉回现实。睁开眼，疑惑的看了会刻着花纹的天花板，一时间居然想不起自己这是在哪里。过了好一会在想起这是自家的卧室。

      　　“唔――”头好疼……

      　　“头疼吧？”林湘雪的声音从门口传来。摇摇头，巍然抬眼望去。见妻子身着职业者，拿着包包似乎准备出门了。

      　　“要去上班了？现在几点了？”

      　　第三章

      　　“快八点了，你最成这样，今天就别去公司了吧，我等会打电话给小林说一声？”大概是一直位居上位的原因，林湘雪用的虽然是疑问句，但处处透着一丝强硬的感觉。这让巍然时常感到不舒服。

      　　“嗯。”听了妻子的话，巍然暗自皱眉，却也没有说什么，点点头又躺回枕头，将被子拉高。也不知道这段时间是怎么回事，明明外面阳光明媚，可是屋子里总是像开着冷气似地。

      　　“那我走了，来不及做早餐了，饿了冰箱里有蛋糕和牛奶，实在不行就叫外卖。”看了看墙上的挂钟，林湘雪匆匆忙忙的走进来在巍然脸色印下一吻，“亲爱的，我快来不及了，先走了。”

      　　看到妻子离开的背影，巍然不高兴的撇撇嘴。翻了个身，睡意却全然没有了。脑海里不断浮现出昨晚那个人影。

      　　那个人是文乐，他很肯定。自己怎么会在家里看到文乐呢？那么晚，他又是怎么进来的？想起那天妻子说的人影，巍然皱起眉。心里有些烦躁。

      　　想了想，巍然掀开被子下床。在家里翻了个遍，每一间屋子都打开检查一遍，连衣橱和床底都没有放过。一圈下来，发现家里确实没有人。怀疑自己醉的太厉害出现幻觉的同时也疑心文乐趁他睡着就离开了。

      　　往沙发上一躺，揉了揉微微抽痛的太阳穴。

      　　文乐有多么的爱他依恋他，巍然比任何人都清楚。所以在断绝他们之间的关系时，巍然态度强硬，甚至没有给对方反应的时间。结婚前后文乐都没有出现，他确实松了口气。可是心里的疑惑却越来越大，文乐越是没有动静，他就越是不安。

      　　巍然坐在沙发上越来越冷，单薄的夏季睡衣完全起不了保暖作用。抬头看了眼空调，发现并没有开开，周围的窗子也没有打开透气。

      　　“TMD！这鬼房子！”站起身，巍然骂骂咧咧的回到卧室，打开衣柜想了想换上一套便装。他还是决定去看看文乐，让自己安心下来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　到达他们以前共同住的家时，巍然在门口徘徊了一阵。捏着手里的钥匙有些犹豫。不知道为什么，当初居然没有把钥匙扔掉，而是鬼使神差的将它放进了皮包夹层。

      　　这时候突然想到文乐的脸，他又有些退缩。当初明明是他说不要再见面，现在人家都没有出现了，他又跑来。可转念一想，他只是想弄清楚昨天文乐是不是去过他家，这也是为了妻子的安全着想，谁知道一向患有自闭症的前恋人会做出什么事？这样一想巍然顿时觉得理直气壮，很快打开门走了进去。

      　　“乐……文乐！”巍然走进屋，叫了一声。他知道这个时间――或者说几乎任何时间――文乐都在家里。

      　　可是叫了半天也没有人应，巍然想着大概还在睡觉，平时这时间他都去上班了，文乐早早的起来给他做好早餐送他出门后一般都会再睡一会回笼觉。

      　　“文乐？”打开卧室门，发现里面并没有人。将门关上，巍然在房里找了一圈都没有看见人。正猜想他或许出去买东西了。客厅里就传来一阵声响。巍然快步走到客厅。发现果然是文乐，他手里正提着几个袋子，巍然一靠近就闻到一股鱼腥味。

      　　“你买这么多东西干什么？”巍然很自然的问道。完全没有察觉现在的他根本没有资格管文乐的事，他们，甚至连朋友都算不上。

      　　“……”文乐没有回答，好像没有看见巍然似地。神情恍惚的将菜都提到厨房。

      　　“喂！和你说话呢？！”巍然不满的想要上前拉住文乐，可还没有碰到文乐也不知是有意还是无意的躲开了。

      　　巍然一愣，这才想起自己扮演的是什么角色。尴尬的收回手摸了摸鼻子。一时间也不知道该说什么。

      　　而文乐这个时候已经进了厨房，不一会里面传来一阵洗菜切菜的声音。

      　　巍然有些气闷的一屁股坐在沙发上，眼睛一扫，看到摆在沙发边上的电话掉在了地上，也不知道摔坏没有。

      　　皱着眉弯腰将电话捡起来，将话筒放在耳边，想试试电话摔坏没有。却听到话筒里不断地重复着‘您拨打的电话已关机’这句话。巍然疑惑的将电话挂了。

      　　厨房传来的炒菜声，让巍然恍惚间觉得回到了从前。他一直很羡慕那些一回家就有温柔的妻子和可爱的孩子的家庭。也曾幻想过下班后，妻子在厨房炒菜，自己在客厅陪可爱的孩子玩游戏。

      　　可是结婚后，巍然觉得自己的梦想和现实的差距很大，结婚这么久，他甚至没吃过妻子做的菜。两个人虽然都很忙，可是也不是没有休息的时候，可是一遇到这样的时间，妻子就提议出去吃，那是巍然虽然不太满意，但也没有说过什么。

      　　“咚！”听到声音巍然回过神，发现文乐已经做好了满满一桌的菜，正端着一锅汤走出来。巍然站起身，他走神了这么长时间吗？

      　　起身走过去，想要和文乐说话。可是文乐看都没有看他一眼，又转回厨房拿了两双碗筷出来，放在桌上。

      　　巍然看到他将碗筷摆在自己从前专用的座位前，心里舒坦了许多。

      　　很自觉的坐在位子上，拿起筷子。

      　　“今天是什么日子？做这么多好吃的？”夹了一点自己最爱吃的水煮鱼，巍然语气轻松的看了看神情木然的文乐，“该不会知道我要回来……”‘吧’字还没有出口，巍然猛的将嘴里的鱼肉吐了出来。

      　　“呕――！！”捂着嘴，巍然站起身跑向饮水机，对着龙头就漱了几次口，这才把口中的腐肉的问道弄得淡了点。

      　　“文乐！你这是什么意思？！！”巍然气愤的瞪向坐着不动的文乐。见他只是呆呆的盯着大门，像是在等着什么人的样子，顿时怒火更盛。几大步走到文乐身边，一把捏着他的胳膊将人提了起来。手上传来的冰冷触感让他下意识的一抖，但很快被怒火中烧的他忽视了。

      　　“你到底什么意思？故意怎我？昨天你是不是来过我家？那天进我家翻东西的人是不是你？你是不是跑去吓湘雪？啊？！”

      　　“……”文乐好像没有感觉到巍然的怒火，只是神情木然的盯着大门，完全没有将巍然放在眼里。巍然的耐心本来就不好，可是说很差，特别是对着向来对他千依百顺的文乐。一连几次和他说话，对方都无视他。巍然的耐心已经消耗完了。

      　　“咚！”文乐被巍然粗鲁的甩在了地上，头狠狠的磕着了桌角。

      　　“……喂！你倒是给我说话啊！这副要死不活的样子装给谁看？！”没有注意到文乐被撞倒，巍然大吼。见到文乐的样子，巍然直觉就是文乐故意装出这副样子。要是他不来的话，文乐不也照样买这么多菜，生活过的不也挺好。他肯定是知道自己一定会最先夹水煮鱼，所以在里面做了手脚。不欢迎他可以直说，做这些小动作是什么意思？！

      　　“……”文乐还是半死不活的样子，连头多没有回过。

      　　“文乐！我告诉你，不管你想做什么，今后不要来我家捣乱！要是让我发现你还阴魂不散！到时候别怪我不念旧情！”巍然此时也是怒火中烧，丢下一句狠话，巍然砸门离开了。

      　　没有看到他身后一直盯着大门的文乐死气沉沉的眼中在大门打开的那一刹那微微发亮，但又随着大门的关闭而泯灭。

      　　自那天去找了文乐后，巍然就再也没有见到过文乐，也没有听妻子说起过什么怪事，只是上下班时总觉得有股视线不停地盯着他，可是四下看了看都没有发现有奇怪的人。这种感觉一回到家就消失了。

      　　这种情况连续了一个月，巍然终于忍受不了了，虽然没有证据，可是他就是认定是文乐不死心在搞鬼。

      　　过了几天，趁妻子去出差。巍然请了一天假，再次来到了那栋楼房前。再上楼时，碰到了隔壁的大婶下来丢垃圾。

      　　巍然礼貌的点点头，侧身让了让。可对方盯着他看了一下，突然向巍然搭话。

      　　“你不是乐乐的哥哥吗？”巍然一愣，听她的口气好像和文乐挺熟悉，他从来不知道文乐还和邻居们有接触。在他眼里，文乐就是一个有自闭症性格又阴暗的人。

      　　“嗯。”巍然点点头，“您有什么事吗？”

      　　“哎呀！你们回来了啊？”大婶热情的说，“我们还说咋都几个月没见乐乐呢，你们是出去玩了吧？”

      　　“几个月没见？”巍然不解，他一个月前还见过文乐。

      　　“是啊！平时乐乐晚上都会下来转转，俺们都好几个月没见着他了，还怕出了什么事，敲门也没人应，后来啊，一看水电什么的都没有人用过，这才猜你们出去玩了咧！怎么？你们没有出去？”

      　　“啊……不，我们出国玩了一段时间，才回来。”巍然顿了顿，说道。

      　　“哦，我就说，这年头的年轻人就是长本事！那么，我先下去了啊，叫乐乐有时间来我家玩啊，我家孙子可喜欢他咧！”

      　　“嗯，好。”巍然点头应道。他想着文乐大概是还没有放开心，所以没出门。也没在意。不过他倒是从来不知道，文乐有晚上散步的习惯，一般他无论什么时候回家都可以看到文乐。

      　　上楼，打开门。发现锁没换。巍然心情忽然好了很多。

      　　这次进门，他很快的看到了坐在椅子上的文乐，他还是那副姿势盯着大门，桌上摆着热腾腾的饭菜，十分丰盛。见他进来，文乐的眼睛一亮，苍白的脸上挂着淡淡的笑容。巍然还没有进门，文乐就站起身，来到他的旁边，像往常一样将衣服挂上。然后语气温柔的开口。

      　　“我还以为今天你不回来了。”将鼻子凑到巍然身边嗅嗅，“喝了不少酒吧？”

      　　“……酒”巍然有些反应不过来，感想开口否认，却闻到自己身上传来一大股酒臭味。

      　　“啊，晚饭已经准备好了。你先去洗把脸醒醒酒吧，我去泡杯醒酒茶。”文乐踮起脚笑着亲吻了一下巍然的脸颊。然后就走向了厨房。

      　　不知道为什么，明明自己没有喝酒。可是头好像喝了酒似地有些晕，依言去洗手间洗了把脸。但还是昏昏的。对文乐的态度变化也感到很奇怪。

      　　再次出来，文乐已经坐在餐桌上等他了，还冒着烟的醒酒茶放在他的位置上。

      　　“文乐……”

      　　“嗯？”文乐应声转过脸，脸上带着令他很熟悉的淡淡的笑容，“快来吃饭吧，我做了你最喜欢的水煮鱼。”

      　　“厄……嗯。”巍然坐下，看着文乐的脸他的质问就是说不出口。看着桌上的菜，巍然拿起筷子，却没有夹他最爱吃的菜――上次那种腐臭的味道他还心有余悸――而是转夹了一口麻婆豆腐。

      　　很美味……

      　　这下才放下心，开始吃别的菜。文乐见他没有动水煮鱼，疑惑的问道。

      　　“怎么了？你平时不是最喜欢吃水煮鱼吗？”

      　　“啊？哦……人是会变的，以前喜欢不代表以后会喜欢。”巍然不在意的找个理由，上次的菜给他带来了阴影。

      　　以前喜欢不代表以后会喜欢……吗？

      　　文乐的眼睛在巍然看不到的地方暗淡下来。餐桌上突然变得很安静。只听到碗筷碰撞的声音。

      　　吃完饭，文乐收拾了碗筷。却没有像往常一样清洗。而是很快就走了出来，坐到了巍然身边，在他还未反应之前轻轻的靠着他，闭上眼睛没有说话。

      　　“……”巍然也没有动，他在想也许那股视线不是文乐，也怀疑之前是不是误会了文乐。

      　　“丁玲――！！！”一阵铃响声打破了这份难得的温馨。巍然皱眉拿出电话，看到上面的号码不自觉的看了眼还是闭着眼好像睡着了的文乐。

      　　“喂？”想了想还是接了电话。

      　　“巍总！林总出事了！”电话里传来妻子秘书焦急的声音。

      　　第四章

      　　“什么？！”巍然眼睛猛地睁大，身子一下子坐直。靠在他肩上的文乐疑惑的抬起头，茫然的看着反应剧烈的恋人。

      　　“你等等，我马上过去，这件事先不要通知林董事……”巍然说完便挂上了电话，起身就大步走向门口，拿了外衣正准备要开门，却发现门好像被锁住了似地没办法打开。

      　　“这么晚了，还要出去吗？”就在巍然着急的使劲拽门时，文乐的声音突然从耳边传来，巍然吓了一跳，耳朵捂着猛的转身。

      　　“你……”巍然捂着耳朵正准备斥责文乐，却发现对方并没有在自己身边，他还是安静的站在原地看着他。眼神充满了迷茫。

      　　“公司这么晚还有事吗？要不要紧？”文乐担忧的走过去。明明那张熟悉的脸上依旧是以前那样熟悉的表情，可是巍然却不知为何看着文乐一步步的走来，心里顿时生出一股寒意。

      　　“啊，公司临时有事，我先走了，晚上不必等我了。”巍然下意识的开口说道。也许是多年以来意外准确的直觉告诉他，现在最好顺着对方的话说。刚才他没有注意，此时他才察觉到今天的文乐很不对劲，原本同平常一样的脸色不知道什么时候变得有些青，甚至隐隐泛着黑，在灯光下看上有些可怖。

      　　‘咔咔’巍然侧着身子，使劲的扭着把手，动作有些急燥。可是无论他怎么使劲，门就像是被人反锁了似的死活扭不开。

      　　“门打不开吗？”文乐此时已经走到了巍然的身边，他声音有些飘渺，在不大的房子里竟然显得有些空灵，这声音让巍然觉得背后有些发毛。

      　　“啊。”强装镇定的应了一声，巍然将眼睛从文乐身上移开，直直的盯着门把。

      　　“我来试试吧。”文乐的声音近在耳旁，就好像说悄悄话时的私语一般，可是巍然很清楚，文乐此时在他的身边，并且离他还有那么一点距离。

      　　“这门有些坏了，改天我们一起去看看，把锁换了吧。”文乐慢吞吞的说着，然后缓缓地伸出了手搭在了巍然还捏在门把上的手。

      　　“啊啊！！！！呕――”巍然惊恐的尖叫着后退，结果由于太过迅速被台阶绊倒狠狠的摔在了地上。

      　　那只手，那只搭在他手上的手居然满是腐肉和蛆虫，冰冷黏腻的触感和强烈的腐臭味让他趴在地上止不住的干呕。

      　　“怎么了？”文乐不解的看着趴在地上的恋人，“摔疼了吗？”文乐快步走上前伸手想要扶起恋人颤抖的身子，但却被对方惊恐的拍开。

      　　“不要过来！不要过来！！走开！！！”巍然使劲拍开对方的手，瞪着眼睛连忙从地上爬起来，连连后退，慌乱中撞歪了桌子，然后再次被桌角绊倒在沙发上。

      　　“然？啊――”文乐又向前走了几步想要靠近莫名其妙行为疯狂的恋人。可是被迎面而来的台灯砸倒在地。

      　　“滚！不要靠近我！！”巍然将沙发旁的台灯狠狠地扔向文乐，见对方被台灯砸倒，似乎感觉到没有之前那么恐慌。他连忙蹭着对方没有爬起来时拿起手机不断地拨打电话，可是电话里确一直传来你拨打的电话已关机的信号。

      　　“然？”文乐的声音从身后传来，巍然吓得连头都没回的就冲进了离他最近的一个房间，将门充满的锁好，然后气喘吁吁的向后退开。

      　　过了好一会，门外都没有动静。巍然紧张的盯着门，深怕下一刻那个全身腐烂死尸一样的文乐会突然出现。

      　　屋子里异常的安静，巍然只能听见自己沉重混乱的喘息声，额角的冷汗顺着侧脸的轮廓缓缓流下，无声的滴落在男人的肩头。

      　　时间一点点的过去，巍然一动也不敢动，良久，直到他饱受惊吓的心慢慢平静下来，才惊觉自己的四肢已经有些僵硬。

      　　巍然不敢打开门，他试着动了动手脚，在感觉到力气慢慢恢复以后，才缓缓地站起身。吞了吞口水，紧张的靠近门边，将耳朵轻轻的贴在门上。

      　　没有任何声音。

      　　‘出去了吗？’

      　　巍然暗想。

      　　‘不过也有可能就在门外等着我开门。’

      　　巍然不确定的直起身子，在屋里焦急的走了两圈，最终还是决定等到天亮在出去，毕竟白天的话比较安全。

      　　下好了决定，觉得暂时安全了的巍然这才有心情打量了一下刚才跑进的房间。

      　　是他们的卧房。

      　　熟悉的床，熟悉的灯，熟悉的摆设……

      　　巍然慢慢走过去，看着那张宽大但有些陈旧的双人床，一时间曾经与文乐的种种回忆涌上脑海。

      　　他还记得，这张床最开始并不是文乐喜欢的那张。那时两个人毕业后携手来到这个城市找工作，虽然手上拿着大学文凭，不过要想找到一份好的工作还是十分困难。他几次去应聘都没有结果。两个人手上的钱不多，除去租房子的钱身上就只有几百块钱，连吃的都要格外节省。好在文乐能做的一手好菜，临时找到了一家小餐馆做厨师，这才免去了两个人最后流落街头的惨况。

      　　然而那时，巍然正当心高气傲的年纪，即使多次碰壁也依旧向着那些大公司前进，完全不屑于那些小型企业。

      　　文乐的专业是文科，为了维持两人的生活他没有去一些小公司上班，而是选择继续在餐馆打工，因为这里的工资可以预先支出，这样巍然才能穿着体面地去面试。

      　　最后，总算是皇天不负苦心人，巍然在文乐的支持下，终于凭着自己的才能挤进了一家中型企业，之后便像是走了好运一般一路飙升。而这张床就是当他领到第一份工资时，拉着文乐去买的，那时文乐看中的并不是这张床，不过很遗憾的是，那张床的价格太贵，文乐一听马上就拉着他走了。

      　　当时他看着文乐消瘦脸庞，和一直不断说着那张床不实用、不好看的文乐，心里阵阵的酸楚，他知道，文乐很少会喜欢一样东西，这么多年来，文乐难得喜欢一样东西，结果自己却没有能力满足他。当时他不顾两人是在人来人往的大街上，就牵起文乐的手，并发誓以后有钱了，他一定会买下所有文乐想要的东西送给他，再也不让他受苦。

      　　可是，后来呢？

      　　有了钱以后，他就再也没有记起过自己的誓言，他再也没有关心过文乐喜欢什么，也再也没有想起过自己当年贫困时守在自己身边的文乐。

      　　在搬家时文乐说舍不得丢掉这张床时，他嫌弃文乐穷酸。在文乐成为专职作家时，他嫌弃文乐是个自闭患者。在回家时看到等待他的文乐时，他嫌弃他只知道在家做饭，对自己的事业毫无帮助。

      　　从前的美好，从前的爱恋，在不知不觉间都变得微不可察……最后……完全被掩盖在金钱利益之下……

      　　第五章

      　　文乐看着巍然跑进了房里，没有在追过去，而是静静的将地上的台灯捡起来，放到桌上。看着被炸破的台灯，文乐仿佛看到了他们的将来。事实上，他们之间的感情早就一如这盏台灯和自己残败腐烂的身体一样，四分五裂，再也无法拼凑修复。

      　　文乐知道自己死了，从几年前第一次撞到巍然出轨时就被车子撞死了。那天的他混混僵僵，连车也没坐，顺着路一直走到了离家不远的公路上，即使一直走了好几个小时，天色已经趋近昏暗，他像完全感觉不到似地拎着几包菜慢慢的走着。直到一声刺耳的刹车声，和随之而来的剧痛席卷，他才回过神。

      　　不过那时，他只能透过两个年轻男女眼中，看到自己被撞飞出去躺在血泊中残破不堪的身体，和侵染上他鲜血的蔬菜，以及离了水正在他的鲜血上痛苦挣扎跳跃的鱼。

      　　那两个闯祸的年轻男女害怕的开车走了，文乐睁着眼睛看着他们慌忙离去的背影，血……流入了他死死睁大的双眼，世界……一片血红……

      　　他不知道他怎么了，他只知道他很想巍然，很想见他，即使对方欺骗了他。不知道过了多久，他站了起来，歪歪扭扭的身体，连走路都能够听到清晰的骨骼摩擦的声音，浓稠的鲜血随着他的动作滴落下来，捡起地上不在新鲜的菜和死去多时的鱼，文乐慢慢的向着家的方向走去。

      　　那一晚，他依旧做了一桌美味的菜，菜的调味料是他的血他的肉，他一直守在桌边等着恋人回来。可是，最终巍然没有回来，几次拨打电话，电话中传来的永远是那句‘您拨打的电话已关机’……

      　　文乐知道自己死了，日渐腐烂的身体无不提醒着他，他的脸色越来越惨白，行动也越来越缓慢，可是令他庆幸的是，日益腐烂的只是他的内脏，而不是他的皮肤。这样他还可以待在巍然身边，为他做饭，和他做爱。在床上，每每听到巍然说他冷时，文乐都害怕的浑身颤抖，他害怕，害怕失去巍然。

      　　几年后，他的身体终于也开始腐烂，而巍然对他也越来越冷漠。最后，一张喜帖交到了他的手上。

      　　他想，那一刻，也许他才是真的完全死亡了。一个月不到，他的身体已经完全腐烂了，他常常盯着镜子中自己满是腐肉和蛆的脸呆呆的坐一天。他每天都坐在桌边在等待恋人回来，同时，他也害怕着恋人回来。从希望到失望再到现在的绝望，想到巍然惊恐异常的神情，他想，他真的应该放手了，他真的……永远的……失去了他……

      　　“文、文乐……”巍然的声音从身后响起。文乐听着他还带着一丝颤抖的声音，没有回头。

      　　“……文乐。”巍然在房里想了很久，久到他觉得自己像是再一次的以旁观者的身份将他的一生回顾了一遍。

      　　他是爱着文乐的，他再一次很清楚的认识到。可是同时，他也知道，他也许……真的察觉的太晚了。

      　　文乐腐烂的脸再次闪现过脑海，巍然的心第一次尝到绝望的痛楚。他不清楚自己是怎么了，他的确渴望过有一个平常幸福的家庭，每次看到一家人带着小孩路过，他总会下意识的看上几眼，文乐很细心，他知道自己不可能会给巍然带来一个孩子，所以曾经提议去收养一个孩子，但却被巍然拒绝了。他不想让一个不属于他们的孩子插进他们的生活，那时候，他从来没有想过和文乐分开，从来没有。

      　　“文乐，你说金钱是不是什么都能买到？”巍然的声音没有了颤抖，反而多出了一份淡然。他不知道自己是不是后悔，但他知道后悔没有用。巍然走到茶几边，感觉到他的靠近，文乐的身子颤了颤，头也压得更低，黑色略长的头发滑了下来，挡住了丑陋不堪的面庞。

      　　从包里拿出一包烟，熟门熟路的在茶几下面拿出一个打火机，‘啪’火苗被点燃，深深地吸了一口，烟雾缭绕。

      　　将打火机放回原处，巍然将自己扔进了沙发。没有在开口说话，一时间，屋子里静的可怕，只能听到巍然吐出烟雾的声音。

      　　烟，一根接一根的点燃，巍然翘着脚，安静的抽着烟，完全没有一开始那种恐惧的样子，反而是一直低着头站着的文乐，身子一直不安的颤抖。

      　　“烟……”在巍然要再次点燃一根烟时，文乐的声音响起，成功的让巍然停下了手中的动作。

      　　“烟……还是少抽点，对你的身体不好……”文乐的声音很小，很空灵。在安静的室内让人有些毛骨悚然。不过巍然似乎毫无所觉一般，只是听话地将打火机放回原处。

      　　“……文乐，你什么时候出事的？”沉默了一会，巍然问道。文乐听了身体反而安静了下来。过了好久，才慢悠悠的开口。

      　　“好几年了。”文乐没有说具体的时间，而巍然也没有问。现在，文乐什么时候死的，死因是什么已经完全不重要了。

      　　“我们还有机会吗？”巍然问道。这回，文乐没有回答，他也想要知道，他们――还有机会吗？

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“据XX新闻报道，XX年XX月XX日今天早上6：40分，XX公司的李女士及其男友王某，在XX公路发现两具男性尸体，两名死者年龄在30~40岁之间，据报道，两名死者十指紧扣，相拥而死。据知情人士透露，其中一人是XX集团总裁巍然。而本案令人不解的是，两具尸体死亡时间相差甚远，其中一个尸体死亡时间在凌晨2；00~3；00，而另一个死者的死亡时间则在3年以上，本案目前还在侦破中……”

      　　‘啪’电视被人关掉。一双大手将靠在沙发上的人拥入怀中。

      　　“有什么好看的。”

      　　“在看某个笨蛋为了一具死了四五年的尸体徇情啊。”清秀的男子面带幸福的将头靠入恋人结实的胸膛。

      　　其实，有时候，幸福，真的很简单……

      　　――正文完――
