 


      主题：爱的指爪

            爱的指爪 

            这个城市的秋季总是多大风，呼啸着漫天旋舞。天空遥远而疏萧。 
            这个周一，德信重投顶楼最高层的总裁座椅空空荡荡，亲信秘书将总裁接下来的整个周末时间表都空了出来。 
            顾先生，德信重投的总裁，每年在这个时候都会休假。 
            可是每次他回来之后，顶层的气氛只有更加萧肃。一干手下人等都敛气摒声，收起尾巴小心做事。 
            也有刚刚进来实习的年轻人，以为可以在繁重的压力下偷闲躲懒的。比如茶水间的毛头小子献东，一边歪在椅子上看财经杂志，一边和女同事玩笑。他的上司经理潘河阳走进来，端着茶杯走过来，微笑地看着献东：“你倒是很悠闲。” 

            献东看到潘河阳明显不怀好意地嘴角，就知自己大难当头了。 
            潘河阳看着献东瞪大的眼睛，内心愉快：“这个季度的报表还没有总结出来，你去给韦苍帮把手吧。” 
            献东内心哀叫，脸上还得对着潘河阳谄笑：“是，是，属下遵命。”目送潘经理潇洒离去。 
            同事玉妹妹吐了吐舌头，俏皮一笑：“哇，好可怕。”一边端着咖啡踩着高跟鞋一边冲献东挥了挥手。 
            献东跟玉妹妹告别，一回头正好看到潘河阳看着自己，那冷清清的眼角向上一挑，说不出是什么意味。 
            献东摸摸鼻子苦笑，谁说跟情人一起上班是甜蜜来着。 


     




           


            韦苍那里果然堆了厚厚一叠报表，献东转到韦苍后面，弯腰谄媚：“韦经理，小的给您帮忙来了。”韦苍大手一挥，头也不抬，眼睛盯着计算机屏幕上的数据。献东点点头，人这里正忙着，这是叫我别去烦他。然后看看桌上上那一厚摞文件，摸摸鼻子，苦笑着抱到一边，开始埋头苦干。 

            晚上下班的时候，办公室的人包括韦苍都陆陆续续都走了，献东左右看看，经理室门半开半掩，似乎是潘河阳正在收拾东西。 
            献东殷勤地接过潘河阳的手提包，说：“经理，让我来吧。” 
            潘河阳看他一眼，暗含警告。 
            献东干笑：“我这不是顺路想送送您嘛，经理。” 
            潘河阳不置可否，倒是没有拿回公文包。献东在前面带路，给他开门，他也不拒绝。 
            献东开车，快到潘河阳楼下时，他说：“今天我想吃蘑菇。” 
            潘河阳冷哼一声。献东便望着他讨好地笑。 
            到底是上了楼。潘河阳带着围裙炒菜，晕黄的厨具灯打在上方，使他整个人身上都裹了一层淡淡的暖色。连发梢睫毛都都一根根清晰曼妙起来。这烟火中的人物仿佛温暖了室内温度。 

            献东望着潘河阳傻笑，接过潘河阳炒的菜后就紧紧攥着他的手指不撒手。 
            潘河阳侧过脸去，淡淡不悦：“干什么，饭还没好呢。” 
            献东握着潘河阳的手指留恋地看，只觉得那一根根长长的手指，那么好看。就连胭脂色的透明的指甲都仿佛玉做的一样，可这样的人物，竟肯亲自下厨给他烧饭。献东咧嘴傻笑：“嘿嘿，你做什么怎么都这么好看。” 

            潘河阳哼了一声，漂亮清冷的眉角微微挑起，甩开手转身盛饭。 
            献东坐在椅子上，继续咧着嘴傻笑。 
            晚上潘河阳要赶献东走，献东死皮赖脸抱着他的腰不松手：“不嘛，看我今天这么听话，给我点奖励。”一边手不老实地在潘河阳腰间摸索。 
            潘河阳任他抱着，不大一会便觉得腰间硌了东西。他微微一笑，推开献东：“今天你睡书房。” 
            献东“呃！”的一下，“不要啊。”他红着脸可怜巴巴地望着潘河阳，就差在屁 股后面安个尾巴摇来摇去。潘河阳心情大好：“不然明天工作加倍。” 
            献东惨叫一声，愁眉苦脸地想，这是还在生气呢。摸摸鼻子，算了，我还是乖乖听话吧。 
            书房里单人床温馨舒适，献东抱着沾有潘河阳味道的枕头睡的倒也很香。 

            第二天一早，两个人头发软软乱乱地挤在一个盥洗池前刷牙，献东忍不住伸手在盘和阳的腰间握了一把，潘河阳扭着躲开，瞪一眼献东，：“你再不老实！”献东满嘴牙膏，冲潘河阳得意：“嘿嘿。” 

            潘河阳白一眼他，低头继续洗漱。 
            早上潘河阳开车。献东坐在副驾驶上，自己吃一个三明治，左手喂潘河阳吃另一个。 
            潘河阳叮嘱献东：“回头你去广山温泉包个位置，周五业务请客。” 
            献东扭头瞅过来：“订几天的？” 
            潘河阳开车：“三天。” 
            献东问：“怎么这还连三天的？”想了想又说：“那我也去。” 
            潘河阳看他一眼，笑：“一群老头子，你有什么不放心的？” 
            献东瘪瘪嘴，心想，我就是不舍得你和一群人泡在热水里头，就算是老头子我也不舍得。摸摸鼻子：“我想你。” 
            潘河阳看向他的目光多了些温柔：“我知道。”样子就像安抚自家大型犬的头顶。 
            献东满意地倚回座位上，抱着早餐袋继续喂潘河阳吃东西。 

      

            上班之后，韦苍丢过来一份文件，薄薄的不超过十页：“之前的旧案例，你做 

            酆和的时候看看。” 
            献东翻开看看，应该是六七年前的操作记录了，资金流和操作都很清楚，尤其 

            是升降曲线和近期的酆和很相近，倒可以参考参考。 
            献东冲韦苍谄笑：“多谢师父！” 
            韦苍手都没挥：“滚！” 

            晚上下班的时候，献东还在一堆数据里打滚。 
            手机里发来一条短信，是潘河阳：“我回去了。” 
            献东抬头看看案头，回复：“我外面吃。”然后又打上笑脸和鲜花。 
            忙到周四，总算整理出个清晰的报表。细细检查一遍，把备份放在韦苍桌上。 
            拿着一份报表，献东规规矩矩地去经理室敲门。 
            潘河阳请他进去。 
            献东把门关好，说：“晚上一起吃饭吧。” 
            潘河阳点点头：“也好。” 
            献东大喜，凑过去，给潘河阳捶肩。 
            潘河阳说：“下班没事你先走，去超市里买几样菜。”一边说，一边在纸上快 

            速写下几种菜名。 
            献东接过纸条妥当地收好。不能赖在办公室里了，他摸摸鼻子只好先走。 
            晚上两人坐在桌前一起吃饭。香喷喷晶莹的大米饭透着股妥帖实在的香气，茄 

            子油亮喷香，蔬菜红绿交映甚是好看。 
            献东夹起一块肉放在潘河阳碗里：“你炒的这个肉真好吃。” 
            潘河阳眼睛微抬，纵容地微笑。 
            献东看那清冷的眼睛向上挑起，眼睛里却是温柔的微笑，只觉得一颗心跳的飞 

            快。他咽下嘴里的饭：“大爷饱了，饱暖思那啥来着？”忍不住期待地往潘河 

            阳身上看。 
            潘河阳轻轻瞪他一眼。那意思是说，不许动，老实点。然后接着细嚼慢咽吃晚 

            饭。 
            献东也抓起碗，再陪着他吃一点。 
            好容易吃过饭洗过碗――内心还很不饱的小狼狗今天自告奋勇去刷碗，献东拖 

            着潘河阳的手催促：“咱们早点休息吧，我这周可累了。”一边说，一边看着 

            潘河阳。那意思是，快答应吧，快答应吧。 
            潘河阳笑：“好。” 
            等两个人都到了床上，献东可就一点也看不出累了，潘河阳推了推他的大头， 

            说：“我还要请人去温泉呢，你小点劲，身上也不许乱亲。” 
            献东内心哀嚎，好容易提前赶完了工作进度，还不许一次吃个饱的！ 
            可是对着潘河阳，依旧忍不住温柔相待，“啊，好，等你回来的。”等你回来 

            我要吃个够！ 
            一边在潘河阳身上蹭弄，一边小心亲吻。 
            潘河阳伸手揽住他的脖子，两个人吻在一起，耳鬓厮磨肢体缠绵。 

            周五那天，献东依依不舍地送别了潘河阳，耷拉着脑袋，嘴里和其他人一样说 

            着“经理再见”眼睛睛却将那个瘦高的身影送出去很远。 
            韦苍拿文件夹打了一下他的头：“干活！” 

      
            谁知道这一去，潘河阳却不是平安回来。 
            温泉旅馆的人打来电话，慌慌张张地说潘河阳出事了。 
            出事了！献东心里一惊，手里端着的咖啡杯脱手而下，在外套上泼了整片的暗淡。厚磁杯子在地上“啪”的一声摔断了手柄，滴溜溜地转圈。 
            韦苍已经拿上车钥匙，冲献东示意：“走！”果断担当。 
            献东到急救室的一路上，头脑渐渐从空白一片反应过来，但是他手心全是冷汗，胸腔里不住全是压抑的呼吸。 
            韦苍看他一眼，慢慢说：“传话来的人说是磕到了头，还在昏迷，现在应该还在抢救。” 
            到了急救室外面，看到几个陪同等待的人，韦苍去前台缴费，献东跟送潘河阳来的人问了情况，医生说还在急救，他抓住穿着旅馆制服的一个伙计没样的人就责问。献东也是一时紧张，对方的话里他只抓到几个字，他们说是意外，可能是潘河阳不小心磕破后脑勺。 

            “后脑勺？”韦苍和献东同时皱皱眉。温泉旅馆的伙计是个三十多岁的人，说话小心地陪着不是：“我们也不是很清楚，发现的时候人已经躺在地上了，头上流了好多的血。可是屋里没有别人，伙计们也没听到有什么打架的声音。店里赶紧把人送来，医药费我们已经先垫付了，这个其它的具体情况，我们实在是不清楚。” 

            献东看那人低眉顺眼，心中到也有些不忍，他点点头，问那人要了联系方式和温泉旅馆的地址。 
            韦苍抿着嘴，线条刚毅的下巴看上去有种冷冷的狠意。 
            不知过了多久，或许是几分钟，或许是几小时，当献东看到急救室的大门打开的时候双手已经淌满了冷汗。 
            一个医生过来说，情况已经好转了，看看韦苍和献东，问：“你们谁是家属？” 
            献东片刻迟疑，立即说：“我是他同事。” 
            医生有着医疗工作着特有的冷静和冷漠，公事公办地说：“病人死不了，你们钱交了没，赶紧去办入院手续吧，他这个样子还得呆几天呢。” 
            韦苍冷冷看那医生一眼，什么也没说，动身去办手续。 
            献东看着潘河阳被人抬到一股福尔马林味道的房间里，简单安置到一个窄床上。无关人员都走了之后，只剩下献东陪着潘河阳，吊瓶明晃晃地刺眼，但是他此时握着潘河阳的手，一颗悬着的心像大海里惊风骇浪中的渔船终于漂到岸边一样，慢慢地，奇异地平静下来。 

            他一只腿跪在地上，一手轻轻地附上潘河阳惨白的脸颊，笑着流下泪来。 
            韦苍提了一大袋东西走进来，他也不打扰献东，只把东西放在一旁的小桌子上。献东想跟韦苍道谢，可是眼里的泪去一时停不下来，他半侧着身子，努力做出个带着眼泪的笑来：“多谢。” 

            韦苍点点头，离开时：“有事给我电话。” 
            半夜的时候，潘河阳醒过来，头上的刚想起身头上的伤立刻疼痛。 
            献东握着他的手，一叠声：“你躺着别动，要什么我来。” 
            献东伺候潘河阳喝水，等他缓了一缓，慢慢地问：“是怎么回事？” 
            潘河阳闭上眼睛，缓缓摇了摇头，声音干哑：“我不知道。” 

      
            等到第二天，韦苍花钱请了人来替献东。 
            等到回到公司里，这件事情已经传得众人皆知。献东预计他和潘河阳的关系可能有人怀疑了，然后摇摇头，这不算什么。 
            公司里顾总裁已经度假回来了，这件事说大不大，说小也不小，具体原因怎么回事，还是要给一个交代。毕竟潘河阳是被人送到急救室的，毕竟潘河阳是在公务应酬中出的意外。 

            顾总裁吩咐下去叫人问问情况。 
            潘河阳醒了说自己也不知道，当时只是头上一阵剧痛，人已经昏在地上。当时应酬还是第二天晚上，众人喝过酒都该干什么的干什么去了，他刚刚从温泉浴池里回房间不久，便成了这个样子。 

            韦苍问他身上钱物可少了什么。 
            潘河阳点点送来的包和衣物，说没有。 
            倒是顾总的秘书亲自去了一趟，回来之后就急匆匆去见了顾总。 
            本来大家以为可能有什么事，过了几天去还是依旧没有消息。倒是听说他们的顾总又休了假。 
            于是众人又渐渐平静下来，生活一切照常。 
            公司慰问的人来了几拨，都叹潘河阳遭了无望之灾，倒是对献东和潘河阳的关系，没有人表现出来什么。 
            献东抱着潘河阳的腿笑：“谁让我马屁拍的好呢，别人以为我这是孝敬潘经理您呢。” 
            潘河阳眼睛本是冷冷的无情模样，偏偏笑起来有一种动人的神态：“你呀，我都没事了你还不回去上班。” 
            献东把大头靠着床边上，挨着潘河阳的腰，笑：“我也休憩几天。” 
            潘河阳伸手摸献东的头，上面两个发旋浓密清晰。听说这种发旋的人总是聪明，爱情来的快去的也快，不是长久留情的人物。潘河阳内心无声地微叹，将身体靠在墙壁前面的枕头上，望着窗外的一片阳光，仍旧感到温暖柔软。这朴素的房间里，有了他的陪伴，就想这样安静地天长地久一直到老。也许，这就是爱情了吧。 

            潘河阳回到公司，一切还是照常，可是据说不久，他手里的几只基金股票出现了异动。 
            其他几个部门经理被一并叫去开会，献东在公司的高压气氛下谨言慎行。他隔一会瞅瞅韦苍，忍了忍，到底没问。 
            晚上潘河阳叫了韦苍一起吃饭。献东在餐桌上听到消息微微瞪大了眼睛：“真的么”内心已经愤怒。 
            潘河阳说：“我也不确定，顾总说有可能是对手放的烟雾弹，但是我们最近还是要小心应对。” 
            韦苍咬牙：“同辉基金那帮王八蛋！” 
            潘河阳示意他冷静，“只是猜测，不过这次顾总看上去好像有点那么。。。” 
            献东问：“有点什么？” 
            潘河阳说：“我也不知道，好像还有别的事，不过会上今天说了，这次要全力对付同辉，除了外汇部门，大家都要小心。明天会宣布这个小心，我们只等着打仗就是了。” 

            韦苍说：“如果真是他们对你下黑手，那，哼哼！”手指捏着酒杯，慢慢旋转。 
            献东说：“以后上下班我送你。” 
            潘河阳人际关系处的极好，这次受伤看望的人还是居多的，玉妹妹也说：“潘经理真倒霉啊这也太，嘶。。。”抬起芊芊细手，摸摸自己的头，“想想都疼，以后我可不敢一个人去山里头洗温泉了。” 

            不过她眼睛骨碌碌一转，道：“听说顾总倒是迷上那个了，听说最近总是去，他不会把温泉旅馆给买下来吧，当然顾总肯定有那么多钱。” 
            顾回还真的把旅馆给买下来了。 
            虽然不是天天去，可是这间山中旅馆已经置在他的名下。 
            他不常去，去的时候也不过看一眼就走，悄悄的，有时候还会换辆车去。夜深人静地去，三更半夜地回。开始他的心腹秘书还陪着，后来也只是再三叮嘱了司机，一定开车小心，摇摇头由着顾回去了。 

            堂堂的顾总，不但深夜行踪诡秘，而且白天办公的时间也减少了。秘书减少了他的活动应酬，不接采访和典礼邀请，必须出席的会议出席，酒宴基本由几个副总代领。总之能不去的都不去，推得掉的尽量推掉。 

            回到家里，也不向往常那样从保姆手中接过女儿陪着晚上一晚上，而是看看孩子还好，点点头上楼去了。 
            保姆阿姨有次想上楼劝，却看到顾回对着相片簿黯然神伤。她揣测着可能是想起前妻来了，也没好意思打扰，由着顾回握着一瓶红酒倚在沙发上发呆。 
            过了不久，家里居然开始乒乒乓乓地重新装修，门换了，窗户也换了，顾总整个人倒是又恢复了原来气度高华，执掌一方的神态。保姆阿姨点点头，这样也好，虽说叫小孩子出去住一段时间的寄宿幼儿园，家里装装修，换个环境也不错，前夫人留下的东西都换掉，样式也可以更更新，顾总就应该释心了吧。 

            一个月下来，果然和同辉金融交上了手，这次可能有外界介入，两边拼的都很吃力。每天的额度波动很大，但是还好都被牢牢托底。这是场看不见硝烟的战争，拼的是反映速度、应对方法、资金的周转与流动，还有各种灰色手法手段，甚至是特殊渠道的□□消息。稍有差错就是巨大的损失。一个月下来，众人都明显瘦了一圈。好在他们渐渐摸出了底，自己这边还不急于放牌，对方那边的情况稍有三分了解。 

            这次对决到底结束了，他们赢的漂亮。 
            庆功会，然后就是几次人事调动。分红的分红，升迁的升迁，当然，也有收拾东西离开的人。 
            晚上献东搂着潘河阳的肩膀，靠在床边上：“真没想到邵经理居然走了。” 
            潘河阳冷笑：“你知道什么，顾总这是手下留情了。” 
            献东跳起来：“他跟你上次受伤的事没关系吧？” 
            潘河阳淡淡地说：“上次的是意外，店里什么人看见我带了钱要下手吧。也许分寸没拿好，手重了。” 
            献东把头倚在潘河阳肩膀上，手臂紧紧抱着他的身子，埋着头嗡声嗡气：“你可把我吓死了，以后不许带那么多钱一个人出去。” 
            潘河阳拍拍献东的手：“还不是为了公事，以后我小心点就是了。”自己也想，是不是应该带银行卡，直接现金有时候是麻烦。 
            过了一会，献东说：“听说顾总后来也去看过，但是那里郊外人少，就正厅一个摄像头，什么也没查出来。” 
            潘河阳说：“都过去了。” 
            公司报销了全部费用，还给了二十天的假，已经很仁慈了。 
            献东抱着潘河阳，抱着抱着就不老实，也难怪，血气方刚又禁欲许久，他扭转腰顶顶怀里的人，讨好地笑：“让我再伺候大爷一回。” 
            潘河阳推拒，献东大笑着扑倒他，决定自己动手丰衣足食。 
            潘河阳微笑着和献东滚做一团，伸手抱着他的肩膀，任由自己淹没在献东热烈的情欲之中。 
            这个人，让他内心温暖，不愿拒绝。 
            韶光正好，何不及时行乐。 


            春秋多雨。献东见天色暗沉，去接潘河阳的时候就多带了一把伞，果然在去办公楼的路上大雨就瓢泼而下。 
            车库里左转右转好容易找到一个停车位，献东一边帮潘河阳拎公文包，一边将两把伞取出来。潘河阳伸手接过，两人默契十足。却不想外面滑进了一辆车子，宽广低调的黑色，看那车牌，像是顾总的车。两人赶紧收敛心神，保持距离。可巧，等电梯的时候，顾总也和他们赶在一起。两人对顾总问安，然后就敛息收神站在电梯里。献东不经意间，看见顾总耳朵后面的脖颈处有两道极浅的伤痕，可能是女人划上去的，有偷偷瞟一眼顾总侧脸，看着像是多少有些劳累的样子。献东坏心眼地偷笑。 

            后来他把这个跟潘河阳说，潘河阳瞪他一眼叫他小心说话。献东摸摸鼻子，赔笑。潘河阳说：“顾总从来不是爱女色的人，再说他最近下午经常休假，就算如何也不至于一脸疲倦。” 

            献东说：“不会是公司业绩不好了吧？” 
            潘河阳说：“不会。” 



            下午韦苍顶着小雨跑进公司里，献东前去殷勤接过韦苍手里的箱子。 
            “师父，你手里这是什么，还挺沉。” 
            韦苍说：“一边去。” 
            献东眼睛转了转：“哦，有人送你的，这么大雨还专门送过来，是谁啊？”一边作势要去窗边看。 
            潘河阳走过来：“献东，你资料整理好了？”眼神严厉。 
            献东摸摸鼻子，灰溜溜滚回座位上，整理繁琐数据，偶尔抬眼看一下潘河阳和韦苍讲话。 
            晚上吃饭的时候潘河阳用一盏小巧青碟呈了盘冷菜上来。 
            献东只闻到扑鼻异香，不由顺着香气去看。 
            那青碟子里是大颗饱满鲜实的泥螺，浸在黄酒里，色泽鲜亮，肉质柔软，泛着股冷香。 
            献东吸了一颗，咽下去满颊留香，点点头说：“这个味道真好。” 
            潘河阳说：“这是韦苍给的。我给你拿来下酒。” 
            献东看到桌子上果然温了一只白瓷小酒盅，大乐：“今天下雨，吃这个正好。 

      

            潘河阳和他一边吃泥螺，一边喝酒。那泥螺本就是酒渍的，吃不多时，献东就有点醺醺然。 
            潘河阳说看着献东年轻的面孔染上一抹嫣红，眼角眉梢皆是青春的姿色，伸手想抚摸上去，到底没有动，只端着酒盅慢慢喝。献东听到潘河阳叹了口气，抬头看，那人不知道在想些什么，眉间掩着抹愁色。 

            献东没有问，只装作没有看见，喝了一口酒，搬过潘河阳的头，嘴对着嘴，哺了上去。 
            两个人从饭厅相拥着踉跄到床上，献东几下扒掉潘河阳的衬衫裤子，火热地同他亲吻。唇齿间皆是醉人的酒香，伴着湿漉漉的吻浸染了卧室内两人彼此的气息。 

            过了许多天，公司突然收到同辉金融邀请晚宴。德信重投和同辉金融一直都是对手，虽说表面功夫做得到位，彼此在外界眼里一直客气相待，但是也很少有对手邀请前去赴宴的。这次同辉不知道为了什么，机会邀请了全部的德信员工。凡是有些名头的，只要不是实习小弟就都在邀请行列。 

            玉妹妹在茶水间和几个女同事聊天，献东在一般等着接热水。 
            “难道上次被我们打软了，这回来求饶的？” 
            “不像啊，那边也挺厉害的，不至于一次就输不起了。” 
            “是不是有项目要合作？” 
            “他们不是喜欢找外资，上次那个日本的，新加坡的，美国的。。。虽说咱们也不错，可是哪有找对手合作的？” 
            献东在心里想，可不是，有谁突然要和竞争对手合作的。 
            玉妹妹笑：“总不会是相亲。” 
            献东泡了两杯热饮，一杯他的咖啡，一杯潘河阳的绿茶。 
            走到办公室里韦苍和潘河阳正在讲话，一站一坐。看到他来，两人的交谈立刻默契地停下，献东放下绿茶，笑：“师父，可不知道您在这，我再给您泡一杯。”他走出经理办公室，只觉得潘河阳这些日子有些不同，但是他摇摇头不做深想。 

            这周他有一段时间没有去潘河阳那里住了，而是开车回前面自己的住处。自从潘河阳受伤，他不是没有发现两人相处是潘河阳细微的变化。他只是不愿意多想。潘河阳不说，他就不问。 

            周六晚上，德信重投浩浩汤汤一众人前往同辉邀请的的会场。虽然是露天酒会，到还是搭建了高大的帐篷，献东第一次见到同辉高层。他和众人一样，穿着深色西装，打着领带，手里一杯金黄色的香槟酒。 

            名义上是同辉举行的业界庆典，来的人很多，但是像是一般小员工都邀请到的，似乎只有德信重投的人。献东端着酒在人群里穿行，男男女女打扮得都很光鲜靓丽，尤其是办公室职业女性们，既然有机会参加酒会，总归是要打扮得衣香鬓影引人瞩目的。 

            献东看到韦苍，一身铁灰色的西装，将平时严厉的面孔衬托得英俊挺拔，他不怀好意地笑看周围的那些女人们，没想到这老家伙还挺有女人缘的。 
            找了半天也没见到潘河阳，献东拐了几拐转到草地上，只听到松树屏后面有人说话，献东正要走，谁知道竟然看到那个熟悉的身影被人抱在怀里。 
            献东脑袋里一片空白，双脚麻木不由自主，想动也动弹不得。 
            抱着潘河阳的是一个年纪大些的男人，虽然借着光亮看不清楚那人的脸，但是模糊看去对方并不是同辉的高层，也不是其他参加酒会上任何一家的人。但是那人浑身上下的气势怎么看都是一个高位者。献东眼睁睁地看着潘河阳在别人怀里被吻得透不过气来。身体却一动不动毫无反应。他内心深处滚烫激荡，偏偏双脚冰冷，一动都动不了。 

            晚上献东坐在汽车里给潘河阳打电话，响了许久才接通。 
            潘河阳在电话那边说：“我有事要忙，你回家吧。” 
            献东默默挂上电话，在潘河阳楼下看着黑漆漆的窗户，心底一片冰冷。 
            他无法想象他深爱的这个人，此时是不是在另一个男人的怀里裸露。 
            失魂落魄地跑去喝酒，可是附近仅有的一家酒吧十二点钟就打烊。深夜风冷，献东只好换了一家小巷子里简陋的小饭馆接着喝。面前只随意点了一碟花生米，一盘泥螺。 

            红皮花生炸的干爽松脆，泥螺浸的得酒香四溢。 

            他身边的人也忍不住要了一盘。 
            献东抬起头，觉得对方眼熟。 
            那人倒是先认出献东来了，说：“我是旅馆的人啊，上次你同事的伤，好了没有？” 
            献东想起了，温泉旅馆的伙计。他点点头说：“好了。” 
            那人笑着说：“那就好了，还好没事。” 
            献东把泥螺推过去，那人摆摆手说：“我打小就不爱吃这个。谢谢。” 
            两个人就小菜就酒，有一搭没一搭地聊天。 
            伙计原来叫常晓盛，眼睛似乎不是很好，离得远了的东西就看不清楚。 
            常晓盛笑笑：“老毛病了，现在也没什么。” 
            听献东说他是德信重投的员工，常晓盛沉默片刻说：“听说你们公司很出名，老总也很厉害。” 
            献东喝一口酒，说：“是厉害，他啊可是金融业里的传奇人物。虽然听说是早几年是靠老婆发家的，但是现在那可真是实力派。”笑了笑说，“那天我正巧和他一个电梯，他脖子后面让女人划了好长一条道子，啧啧，那方面估计很不错。” 

            常晓盛看看喝得胡言乱语的献东，喝了口酒。 
            室内温软的酒香就着晕黄的灯光，引出那些旧日回忆。 


            这些事他比献东清楚的多，顾回是怎么一步步发展壮大的，他和他前妻怎么样，他都很清楚。顾回诚然是个实力卓绝的人物，可是那又怎么样呢，到头来和自己一点关系都没有。 

            献东不再去找潘河阳了，他看得出潘河阳天天在忙。可是他绝不去问潘河阳在忙些什么，他自嘲一笑，还是怕。 
            倒是每天晚上，陋巷的小酒馆里多了两个喝酒的酒友。 
            常晓盛下班之后和献东就着这个简陋但是温暖的小酒馆里点上两个下酒小菜，慢慢度过一个个冷风呼啸的夜晚。 
            只是听高层说，顾总最近又休了假。 
            喝酒的时候献东也会将公司里无伤大雅的事情将一点给常晓盛听，他知道常晓盛现在辞了职，只在家炒股，另外兼一个晚上洗车行看店的职。到老八九点钟没有客人了就下班，偶尔也有很晚还有客人来店里洗车打蜡的。 







            这阵连着三四天子献东就没有看见过常晓盛。 
            一时好奇，他去店里看了看，洗车行的同事们说常晓盛五天前就请假了，再不来老板可就辞了他了。献东心里奇怪可到底萍水相逢也没有要常晓盛的电话。 

            过了将近一个月，他和潘河阳渐渐恢复了原来的亲昵。献东对那晚看到的事决口不提。倒是潘河阳一反平时清冷禁欲的摸样，主动找献东索欢。 
            上班下班开会就是献东的一天。 
            直到有一天他去送资料，秘书要他直接交到老板那里。 
            顾先生其实寻常难得得见。那天也没在办公室。可是文件急等着要老板签字，之后还要送去别处，他只好跟秘书一起，去顾总家里。那红顶的三层别墅建在一片浓密的树林里，过了一条设计得弯弯曲曲的石砖路才是正门。深秋时节，叶子整片整片的全是黄色，偶尔夹杂着几点红色，远远看上去分外好看。秘书让他在外面等，独自拿着文件进了门。 

            献东站在院子里欣赏景色，只觉得这里一片世外桃源，如果不是可以寻找，这样隐在一大片树林里的房子还是不容易发现。 
            他拐了拐绕道侧面，打量墙角攀的藤花。忽然头上有敲动玻璃的声音。他抬头看去，居然是一脸急色的常晓盛！ 
            这下他可是吃惊不小。就是那个简陋小酒馆里一身落魄的常晓盛敲着窗户对他急急地比划。脸上的样子十分迫切。 
            献东还不甚明了，耳朵听到秘书出来的声音，赶紧回到原处。 
            知道汽车开出这片别墅很远，他才反应过来。献东问秘书小姐：“顾总的房子可真大，这里就他一个人住么？” 
            秘书说：“原本顾先生和他女儿一起住，今年他女儿上了全日制的寄宿学校，要放假才能回来。”秘书和顾回很熟，称呼他“顾先生”。 
            献东说：“顾总今年休假好几次了嘛。” 
            秘书笑着说：“老总想休几次就休几次，现在公司不是运转的很好么。” 
            献东打哈哈：“可不是，姐姐你功劳也不小嘛。”接着几句奉承话，听得机要秘书心花怒放，一路笑个不停。 
            献东回去躺在床上，回忆常晓盛的口型，辗转反复，突然灵光一闪：“带我出去！”他从床上跳起了，常晓盛说的是“带我出去。” 
            时值深夜，顾回的床上两个人影正在纠缠，一只手从厚重的印花床帐上伸出，像要抓住什么似的竭力向外够去，可是不久便被另一只有力的赤裸的手臂扣住带回床帐里。 

            周末的时候，献东把这件事和潘河阳说了，冷静的男人沉思片刻说：“你不要管，只当做没有看见。” 
            献东奇怪：“为什么？” 
            潘河阳说：“那个人是不是姓常？” 
            献东惊讶：“你怎么知道？” 
            潘河阳说：“那是老板的人。” 
            献东把话在脑子里过了一遍，才恍然大悟：“那个男的是老板的人！” 
            潘河阳叹口气，说：“知道这事的人不多，老板以前和那人有分歧，今年才好不容易把人找回来，这事，你别管，也千万不要到处去说。” 
            献东忍不住，问：“那你是怎么知道的？” 
            潘河阳说：“你还记不记得每年顾总都要休假？其实是为了这个人，我偶然见过一次。所以，这件事你别插手。” 
            献东点点头，抱紧潘河阳。 
            潘河阳仰头倚在床上，想起他在墓园见到顾先生的那个夜晚。深夜起了一片凉雾，车里下来的男人手里捧着一束浅黄色的玫瑰花，站在墓碑前。 
            潘河阳一眼认出那是公司的总裁。 
            等到汽车离开，他看到那个墓碑上的照片，年青的普通男子。玫瑰花往上镌着一行字，这人的名字原来是常晓盛。 
            献东说：“那他没死？” 
            “没有，韦苍后来去过温泉旅馆，拿了一幅名单回来，其中有一个就是常晓盛。” 
            献东想了想：“那那人应该是很恨顾总了。顾总当年不是跟谁家千金结婚来着么，听说女儿现在都上学了。” 
            潘河阳倚在献东怀里，叹：“人人都有不得已的时候吧。” 
            献东沉默良久，坐直身子看着潘河阳的眼睛：“我在酒会上，看到你了。” 
            潘河阳一愣，明白他说的“看到”是什么意思。 
            顿时眉头显出犹豫之色。 
            献东一颗心沉了下去。 


            潘河阳沉默很久，终于说：“是以前的一个人，已经过去了。他要结婚了，所以那次是告别。你要是愿意听，我慢慢讲给你。” 
            献东吸了口气，点点头说：“好。” 
            潘河阳拿出一只枕头，靠在上面慢慢地讲。献东偶尔会皱起眉头，潘河阳就吻吻他。 
            直到天光将亮，这个故事才讲完。仿佛耗尽了曲折的前半生，漫漫长路终于到了尽头。 
            潘河阳静默地等着献东说话。 
            献东沉默许久说：“你伤到我了。”潘河阳眼睛望着献东，似乎眼泪即将滴落下来。献东又说：“可是，我还是爱你，一生只有这几十年，已经晚了这些年才遇到你，我不愿像顾总那样浪费许多光阴。” 

            献东吻着潘河阳的手背：“你要保证以后只有我一个。” 
            “我保证，以后只有你一个。”潘河阳说着，眼里到底止不住流下来。 
            他紧紧抱住献东，许久不分开。 
            天色已经见亮，青白色的光柔和平静，仿佛沉静了一生一世的岁月。 

            爱就是这样，没有十足的完美。就像一只皮毛雪白的小兽，你要小心翼翼地呵护它，让它收起爱的指爪，不再伤人。 

