

　　由众多微型文组合成的吐槽文。表示吐槽得很欢乐。谨以此文，向穿越致敬！

    此文纯属虚构，仅供娱乐。如有雷同，必是抄袭

    原谅我一生冷艳不羁爱雷文

--------------------------------

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之寻死觅活篇

　　我望着远方的天空，落了泪花。因为我穿越了。
　　穿越是件好事，可我不能允许自己穿成了一个纯爷们。一个孱弱的纯爷们。
　　咳咳，可是这都不是重点。重点在于，这脸长得着实忒丑了些。
　　可悲哀的也不是这些，而是这身体的姘头，竟然是个粗犷的爷们。络腮胡，鱼炮眼，可偏偏取名，欢欢。
　　他有一个兄弟，叫做悲悲。
　　其实我还是很心水悲悲的，虽然这丫长得不好看，可和欢欢一比，倒也成了美男。
　　可更悲哀的不是这个，而是，哎，可怜见得，悲悲竟然与欢欢有一腿。
　　所以我穿到了一个乱X的小家庭中，并且还需时不时得挑水劈柴，房间与猪圈隔着一道篱笆，猪的味道在我身上MARK得厉害。
　　我摸着身上的粗布衣裳，心里还是隐隐有些安慰的，至少能保暖。
　　我挑着水担，也就当锻炼肺活量了，砍柴锻炼臂力，烧饭磨练厨艺，我什么都能忍受，却独独不能忍受这长相。咬了咬牙，我站在水井旁，踯躅了三秒还是义无反顾得跳了下去。
　　哎哟喂水那个深，我瞬间被淹没。
　　等我悠悠转醒时，眼前却是一身绿叶的欢欢和悲悲。
　　操！这次忒干脆！连衣裳都没给老子留，直接穿越到原始社会了！

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之我见犹疑

　　其实我不想，真的不想的。
　　哎，谁让我长得如此倾国倾城、国色天香、姹紫嫣红、绝世惊艳、二八佳人、艳压群芳、艳惊四座、出水芙蓉、小家碧玉、小鸟依人、绝代佳人、秀色可餐、秀外慧中、温香艳玉、蛾眉皓齿、曲眉丰颊、朱唇皓齿、杏脸桃腮、玉质天成、丰姿妍丽、天生丽质、仙姿玉貌、细肌嫩肤、香艳脱俗、兰质蕙心、明眸皓齿、琪花瑶草、螓首蛾眉、冰肌玉骨、仙姿玉色、惊鸿绝艳、柳夭艳影、浓桃艳李、温香艳玉、妍姿艳质、艳色绝世、亭亭玉立、花信年华、花枝招展、柳花娇、柳娇花媚、柳弱花娇、柳腰花态。
　　但是请允许我温柔地我告诉你，就算我抄袭了所有成语词典中的四字精华，也依旧难以表述我的美貌。
　　长得美不是我的错，可这大大小小的男人们都追着我不放就是我的不对了。哎，不知道该有多少女人们黯然神伤自己心仪的男人竟然都爱上了我这个大美男。
　　悲剧发生在某年某月的某一日，我就这么被一干女子们围追堵截在了小巷口，暴力凶杀而亡。其行径简直令人发指，罄竹难书！
　　于是，我穿了。
　　穿了不打紧，可我发现，我竟然成了阿凡达的存在。尖嘴猴腮,獐头鼠目,贼眉鼠眼,牛鬼蛇神,牛头马面，歪瓜劣枣，青面獠牙,其貌不扬,丑不堪言。
　　就算我借鉴了百度知道里所有的贬义词，也无法形容此时此刻我所占据的这具身体的外表。
　　此时，从门外进来一个龅牙男，只见他激动澎湃得上前一步，用他那漆黑长茧的大手拥住我的手：“小人儿，你终于醒了。”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之流着泪的你的脸

　　身为一个男子，特别是一个有智慧的男子，我表示鸭梨很大。
　　首先，如今物价上涨飞速，聪明如我悲哀得预感到了‘降价渺渺无期’，这如今，是连青菜都吃不起了，只得改吃大白菜。因为聪明如我曾做过调查，青菜一块钱一把，而白菜只需八毛钱，哎。
　　再次，在如今这和谐社会，聪明如我很快意识到了想要同性结婚，在我有生之年是不可能的了。哎。
　　最后，在如今这遍地是穿越的时代里，聪明如我是多么渴望穿越去魏晋时期，毕竟那年代的耽美狼之首，可是朝廷上的第一把交椅，皇帝他自己。
　　于是，在聪明如我思考了足足五十分钟后，决定去穿越。
　　可是穿越有很多种，究竟该选择哪条道路呢？跳井盖，需要斗鸡眼；出车祸，需要雷锋的精神；马桶穿，切，坑爹呢。
　　聪明如我还是决定，安乐穿。于是我吃了整整一罐安眠药，兴奋期待着我的美好明天。
　　别说，还真穿了。
　　可惜忒杯具，悲剧如昔啊。
　　我想，我只能料到这过程，却始终意料不到这结局。
　　我望着搂着我一脸甜蜜的左思。笑了。
　　因为我的眼泪。没人看见。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之情殇

　　“你始终，是要留我而去么。”大雁飞过，徒留寂寞。
　　“抱歉。”我低头，不让他看到我眼中的忧伤。
　　“你究竟将我置于何地？”他的口吻开始急促，上前一把拉过我的肩膀，猛烈摇晃，“我已经后悔了！你不要走，可好？”
　　我感受到了他的害怕与悔意，可惜，呵，我又如何能云淡风轻得将过往一切都抛掷开？如何能不顾你一次次冤枉我，责罚我，抛弃我，践踏我？
　　对不起，我早已不是原来的我，当我穿越到了此处，我就明白，我该要的，究竟会是什么。所以，永别了吧。
　　我努力扬起我鲜艳如昔的嘴角，望着他一字一顿道：“放开。”
　　“不！”
　　我扬起手，掰开他的玉指，他的手掌很好看，光洁无瑕。
　　“我走了师傅，不要再试图去找我。因为，我已经怀了他的孩子。”谎言之后，你我之间还能再剩什么？
　　“不！为师错了。徒儿，莫走！”
　　“呵。你回头看看，阿白一直在你身后，你却看不到她。”不顾他的惊诧，我继续，“只会目不转睛得一直瞧着前方的我。可我却已经悟透，早已经回头执起了一直在我身后默默跟随的师弟的手。师傅，这段情过于□，你放手吧。”
　　再不顾师傅是何表情，我转身，拉过了一直站在树下默默无言的沙僧，搂过他的肩膀，虚弱一笑道：“沙儿，我们走。”
　　“可师父他？”
　　“放心，小白会进入他的心中的。”因为，小白也是个男人。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之英雄的黎明

　　我是一个英雄，一个小区的英雄。
　　我为了那个男子，奋不顾身得冲了出去，帮他抵挡住了从天而降的花瓶。其实我没有意料到我会死，单纯如我只是想要用这种方式告诉他，我整整暗恋了他两年。
　　可是我还没有告白，就断了气。徒留满腔的痴言怨语梗在喉中，成了永久的遗憾。
　　睁开眼睛，我竟然没死？看着这个古色古香的房间，我震惊了。穿，越？
　　呵！穿越，好一个穿越。我是否该感谢你，帮我告别了前世的伤痛？
　　半身下床，想要瞧瞧这处，究竟是个什么年代，而又会有多少未知在等待着我。古色古香的铜镜之中，是一张孱弱的脸。杏眼挺鼻，朱唇轻启。嗯，我满意得点了点头，幸好，幸好这脸长得不赖，想必男子们是会喜欢的吧。
　　前世之时，我不敢迟迟表白的原因，就是因为我长得和胖虎一个样，怕吓坏了他。
　　我正沉醉在这张俊颜之中无法自拔，却不想，此时门外却闯进了一人，未待我认清对方究竟是何相貌，那人却一把将我揉入怀中，暗哑着嗓子道：“沫儿，你终于醒了！”
　　我不知所措，只听他又接着道：“大王已经迫不及待了，你，还是快些去吧。”
　　迫不及待？
　　“前日因你受他之命操劳到昏迷，直到如今你才转醒，但是你且放心。此回他定不会了，你就安心去了吧。”
　　“去，去干嘛？”我惊悚了，莫非？
　　“莫要装傻了，帮大王侍寝啊。”
　　侍寝？操劳到昏迷？我白眼一翻，昏倒在地。
　　那男子诧异得瞧了倒在地上的我一眼，随即自言自语道：“奇怪，沫儿不是最爱拭琴的么。”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之忐忑

　　我望着远方，心中忐忑不安。安分如我何德何能，竟然能穿越？徒留我在此地忐忑到了如此地步，忐忑如昔啊。确说自从来了此处，我的心就一直在反复难安的忐忑之中度过。不说这古色古香的布局早已刺瞎了我的狗眼，单单眼前这男子，就足以我如魔似幻风中凌乱啊。
　　他媚眼如丝，冲我邪魅一笑：“小人儿，你就从了本王吧。”
　　我一边嘤咛一边邪魅的回答他：“不！”
　　他继续邪魅：“不从也得从。”
　　我嘤咛更甚：“不不！”
　　他邪魅依旧：“本王有的是办法让你从。”
　　我嘤咛不变：“不不不！”
　　他邪魅加剧：“真不从？”
　　我嘤咛如昔：“不不不不！”
　　他邪魅之至：“果真不从？”
　　我嘤咛得无以复加：“不不不不不！”
　　他邪魅得波澜不惊：“坚决不从？”
　　我嘤咛得毫无豫色：“不不不不不不！”
　　他邪魅得淡定。我嘤咛得从容。
　　哎哟喂那个嘤咛哟，伦家害羞，要嘤咛嘤咛嘤咛一下咩……

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之霸王别姬

　　伤痛之后，还剩何物？
　　我淡淡抚摸着怀中的男子，自嘲一笑。
　　千年之前的这场四面楚歌，悲怆到了极致亦悲哀到了极致。而我又有何德何能，竟有幸成了其中一员，只是……这身份，太过感伤了些。
　　“大王在想什么？”我揉着他的三千青丝，淡淡笑问。若是此时我慌了阵脚，只怕这个平日里金戈铁甲征战沙场的男子，会连此刻的伪装都进行不下去吧。
　　“楚国的军队，已到达边境了么。”他淡然出声。
　　我勉强挑唇一笑，寂寥，自嘲，感怀……百感交集。努力维持着自己的平静：“大王，莫要担心，有钟离将军在，总该是能支撑着的。”
　　他并未说话，直至许久之后，“或许。”一声呓语，听不真切。
　　“大王莫要乱想了罢。”我尽量安慰。
　　“虞姬，在为我献舞一曲，可好？”
　　我沉默。因为我不是原来的虞姬。何来舞蹈？
　　“大王，其实，我。是个男人。”我闭眼，留下了泪水。项羽，我真的不知道，虞姬竟然会是个男人。
　　项羽皱眉，“虞姬莫要玩笑。”
　　“不，没有玩笑。”我起身，背对着他，“我的确是个男人。”
　　谁知项羽却怔怔了许久，带反应过来之时一把搂过了我，将我脸上狠狠一拂！我尚未明白过来究竟为何事时，他的手上，却赫然多了一张人皮面具！我大脑当机：我这张脸，是假的？
　　可还未等我从那份不敢置信中回过神时，项羽竟上前抱紧我大恸道：“阿刘，我就知你舍不得我！”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之千年等一回

　　“我竟是连大白菜都买不起了。”我望着这个阴霾的世界，缓缓说出一句话后，决绝得跳下了那座断崖，徒留那只乌鸦盘旋在黑蒙蒙的天幕之中，呱呱啼叫。
　　我以为我会就此死去，可是，我没有。此时的周围一片黑暗，我不敢置信得抬手抚摸着我的双眼：我失明了吗？
　　侧耳聆听，周围都是不疾不徐的水流声，似是被无尽的水幕所笼罩。莫非我在水中？随即打碎了这个荒诞的想法：哪有人类能在水中过活的？
　　正准备四处走动几步，不想，却从背后伸出一双手来，将我从腰际圈住。我一颤，从对方紧贴着我的胸膛可以感受出，这是个男人。
　　幸好是男人，我在心中呼出一口气，因为我讨厌女人碰我。
　　“小白，我，对不起你。”声音很好听，带着莫名的性感，以及淡淡的哀愁。
　　可是，“对不起我？这位公子，你莫不是认错人了？”
　　“小白，我不强求你原谅我，我只想在此时再将你抱上一抱，也算是断了我剩余的念想。”悔意更甚，我的心竟莫名一抽。
　　我不知该如何接话，便换了话题道：“此处为何处？”
　　“断湖。”
　　没听说过。“你叫何名？”
　　谁知他却一抖动，放于我腰间的手也慢慢散去，“罢了，罢了……”
　　我正要接话，不想就在此时，方才温和的周遭竟起了强烈的波澜，一阵漫过一阵，似要将此处给翻覆一番！那男子急忙上前搂过我的腰，带着我飞离了那处。此时，周围登时一片光亮，险些刺瞎了我的狗眼。
　　我不禁伸手去遮住眼，许久之后才看明如今的形式――之见半空之中，赫然多了一个执剑挺立的俊朗男子，一身藏青服饰，更显稳重。
　　“哼！好一个法海，还不放了我的小白！”那男子凛冽开口，“有了许仙还不够，竟还要霸占小白么！今日乃许仙分娩之日，你这狼心狗肺的，竟徒留他受这生产之苦，跑到此处来骚扰小白，你让他情何以堪？”
　　我尚还不急惊讶，只听得侧身的男子愈加伤感道：“世人均道我负了许仙，可又有谁知，许仙爱的不是我，更不是小白，而是，你。大青！”
　　方才那男子惊诧后退一步，半晌反应不过来：“你，你说什么？”
　　法海又缓缓道：“他肚子里的孩子，是你的。莫忘了端午那日，你误喝了雄黄酒，幻化成了原形，便对他……”
　　我惊呆了，还未来得及反应过来，可不想，大青竟又不敢置信道：“那日的，竟是许仙？我一直以为是大白……可大白肚中的，又是谁的骨血？”
　　莫不是法海的吧？我心中如是想。
　　可法海却道：“不是我的，更不是你的。而是许仙的。”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之成功是失败的老母

　　你说说，你倒是说说！凭什么我要穿越？凭什么我会穿越？凭什么我一穿越就到了小倌馆呢？
　　明明伦家的梦想是穿越到妓院坐拥天下第一美女的嘛！
　　莫非，这就是传说中的‘不穿则已，一穿惊人’？
　　算了，再计较这些也没有多大用处，还是干脆些，去准备准备明日的献舞吧。
　　我的身材很好，就像一个大芒果，我的眼睛就像两葡萄，我的鼻子就像一殷桃，我的嘴唇就像最娇艳的香肠。
　　啊，我真是太完美了！
　　明日一定是我一举成为雷界第一美兔爷儿的时刻！因为，我有充分的把握。明日我决定高歌一曲《青楼买卖》，再配上我特意为此歌研制的兔子舞，哦，天哪，我简直就是一个精灵！一个因为不小心从脑残界降落到了雷界的精灵！但是，就算是精灵，我也一定会是最轰顶的那一只！什么凤妹妹，我可是傻哥哥！
　　我的演出服早已做好，恰到好处的剪裁恰巧能衬出我的小萝卜腿，闪闪发光的衣料更能烘托出我独一无二的猥琐气质，明日我不打算束发，让我的六千青丝随风飞洒，如此才更有‘披头士’的感觉――妖冶，神秘，以及蛋疼。
　　我的鞋是特制的钉子鞋，踩在地板上更有气势，还能增加我的身高，何乐而不为呢？
　　我一向不屑化浓妆，向我这种气质，只需淡淡得抹上二十八层淡粉，也就足够了。
　　啊，perfect！我深呼吸一口，上前走去。
　　可意外，却降临了。
　　我四十五度仰望天空，内牛满面。就因为我想要提前感受一番那种俯瞰众生的感觉，遂小心翼翼地穿上了那双被我视若珍宝的钉子鞋，可我刚试走了一步，不想那钉子却深深得卡进了地陷儿里，我使劲儿一拔，那钉子就与鞋分道，扬镳了。
　　成也钉子，败也钉子！
　　我内牛满面：钉子啊钉子，你让我十六，情何以堪？

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之过目不忘

　　我轻抬玉手，缓缓拭过这张脸庞。
　　套用一个成语：过目不忘。
　　套用一句诗词：回眸一笑百媚生不如死，六宫粉黛无言瑟瑟发抖。
　　套用一个典故：东施笑颦。
　　套用一句俗语，就是‘猪八戒照镜子’，虽说算不得里外不是人，可两者也已相却不远了。
　　“在想什么？”身后一双有力的黑手搭上了我的肩膀，声音如鸦啼般悦耳动听。
　　“无甚。”我在镜中朝他抛了个千娇百媚的眼神，看他抖了三抖的身躯，我满意得笑了：真是个迷人的小东西。
　　“你还是这么让我砰然心动。”他着迷得望着我，就像在看一件世间最稀有的黑旷石，有着能让所有男人都着迷的内敛气质。
　　我也回望着他。这个男人有着猥琐男的忧郁气质，让我迷恋如昔。
　　我一个转身，将自己强状的胸肌触碰着他，用我的肱二头肌包围环绕着他的，眯着自己的斗鸡小眼儿魅惑得问他：“我，丑吗。”
　　“丑，丑极了！”他迷醉地忘着我。
　　我心中冷哼一声：真是个让人恶心的小东西。
　　“恶心我，就抱紧我。”轻启兔唇，我缓言道。
　　“我已经迫不及待了！我现在就恶心你，我全家都恶心你！”他的双目之中毫不遮掩他的渴望。
　　夜，静好。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之童叟无欺

　　我，残残。三个月能走路，五个月能说话，七个月熟记唐诗三百首，十个月已经倾国倾城倾宇宙了。
　　我时常怀疑，地球之所以会转动，那是因为我的存在；太阳之所以普照大地，那是因为我的容貌。哦天哪，为何，为何我如此完美，完美到了如斯境地？
　　我时常一百三十五度角仰望星空，思考为什么我可以完美到了此种境地。
　　我的母亲，脑脑。是全世界三百个国家和地区的荣誉会员，因为她每个月都开外挂。
　　我的父亲，雷雷。是全宇宙五百个行星与彗星的拥有者，就连耶稣也奈何不了他，因为他只信奉佛教。
　　我的大哥哥，好好。是世界有名的地理学家，就连南北极赤道的未来走向都能计算各一清二楚，据他所估，未来几千万年赤道与两级都会维持现状不变，所以目前人类所赖以生存的地球现状，还是比较稳定的。
　　我的二哥哥，坏坏。是世界顶尖企业家，就连阿富汗总统都要对他礼让三分，因为我二哥哥主要在阿富汗、吉尔吉斯斯坦发展商业。
　　我的三哥哥，天天。是世界一流贵族，每日宝马香车披金戴银，每个女人都想结识他。因为她们都想知道他究竟是如何保持瘦骨嶙峋的身材的。
　　我的四哥哥，地地。是世界顶尖学府‘雷不死人我跟你姓学院’认证毕业的，甚至连我都要甘拜下风！
　　至于我，呵呵，试想，连北极的企鹅都会看我看到流了口水，我的外貌还有谁是比得上的？除了观音娘娘能与我相媲美，其他的，都是浮云。不过可惜我信仰的是伊斯兰教，所以，无效。
　　就算我穿越了，也照样无法掩盖我的绝世风华，邪魅的气质。
　　我伸出双手魅惑得勾着望着我一脸迷恋的魏忠贤，笑了。
　　没错，如今我是明熹宗。

　　穿越之后狗血悲催又炮灰的爱情故事之伉俪情深

　　“你知道我一直很想你N。”
　　“知道。”
　　“你知道我的心……很痛N？”
　　“……知道。”
　　“那么，你知道……我爱你N。”
　　“……”
　　“你是知道的吧？”
　　“……是。”
　　“呵……”男子嘲讽勾唇，望着远处苍茫无限的苍穹凄惨一笑，缓缓闭上了自己的双目，一颗浅泪，随风逝去……良久之后，终是轻启朱唇，一字一顿轻声道：“你果真是，无心之人。”
　　转身，毫不犹豫得离开，只是无人知晓他的双瞳之中，早已蓄满了泪水。
　　“等等！”犹疑再三，他终是开了口，挽留了他。
　　男子的身形微顿，却也未曾转身，可他激动的口吻还是出卖了他：“你，还想说甚？”
　　“我想，或许，我亦是欢喜你的……”口吻虽踯躅，却也终是说出了口。
　　男子浑身僵硬，他听错了么？他竟然说喜欢自己？
　　“只是姑姑说，你我是兄弟，却是万万不可相恋的……”
　　男子激动转身，上前一把抓住了对方的双肩，不敢置信得喃喃道：“所以你的意思是，你亦是喜欢我的，却只是碍于你我的兄弟关系方才对我若即若离，是也不是？”
　　“……或、许。”他喃喃答道。
　　“不，我却要告诉你一件事。”
　　“何事？”
　　“你我的爹爹，亦是个断袖，遂事实是……你我是爹爹从大街之上捡回的乞儿，并无血缘关系……只是你那不明真相的姑姑爱恋爹爹，这才将你抱走，并安排你我互相残杀，可你那姑姑也定未料到，你我却相互钟了情……”
　　“所以你的意思是……”
　　“嗯！无缺，我小鱼儿此生定当对你不离不弃，你也莫要弃我于不顾，可好？”

　　穿越之后狗血悲催又炮灰的戏剧爱情故事之悲乎哀哉

　　“你莫要离开我可好？”我望着他，泪眼婆娑。
　　那么多的欺，那么多的负，那么多的悲，以及那么多的伤。
　　那么多那么多，却始终比不过在那朝堂之上他挺胸而立之时对我的那淡漠一瞥。
　　一眼，便是万年。心，终究是沦陷了。
　　我想，他定是欢喜我的。那么 多的四目相对，那么多的把酒言欢，那么多的相视而笑……
　　就算我背负所有骂名如何？就算负尽天下人亦如何？就算……我至死都无法得到他的心……又如何？
　　爱便是爱了……你便是将我置入这地狱之中，我也无话可说……
　　明日！便是明日……一切都该结束了吧……
　　散尽多情弦，唯余心痴恋。
　　明日，一切却该结束了……
　　“你知道你在说什么麽。”他皱眉。
　　我勾唇自嘲一笑：“莫道你还未听清？”
　　“……”
　　“我就是爱上了你，又当如何？”我双目炯炯地望着他，继续道，“你暗中动的手脚我全知晓，不过是我心甘情愿得故意承让与你罢了。莫怪乎你以为我堂堂和绅会连这点心机都没有麽！”
　　“你！”他不敢置信得抬头看了我一眼。
　　我继续道：“你以为你收集的那些贪污罪证当真有用？哼！你倒是不知……皇上与我……”
　　他震摄得说不出话。可他又怎知那一夜，我所换得无非是能多苟活于世几日，能再多看他几眼……皇上将我压于身下之时，晓岚，你可曾听闻我的啜泣……
　　“你纪晓岚不是赞誉满天下我和绅不是遗臭万年麽……如此我便是死也要拉你下水，也不枉你我斗智斗勇一场！”还未待他反应过来，我便径直上前想要吻他。
　　却未料他竟直接扬起他手中的烟袋狠狠砸在了我的后脑……当即一阵强烈的旋晕直击大脑，除了纪晓岚那双美丽灼华的双眼，我再也望不见其他物什……
　　我缓缓闭上了眼。
　　天际第一缕晨光，终是洒在了大地上……

　　穿越之后狗血悲催又炮灰的戏剧爱情故事之是谁导演这场戏

　　我一直以为并不喜欢他。甚至是有些鄙视他的。当然，这不单单是他长得不好看的缘故，更是因为他有脚气。
　　当时我正在大学，每天晚上经过美术系教学区的那颗歪脖子树的时候，我都会看到他站在落叶萧瑟的树下，望着我笑得暧昧。当时那种被他盯得直让我毛骨悚然浑身汗毛全竖起的感觉我到现在都忘不了。
　　我一直以为我是很嫌弃他的。不单单因为他在那棵大树底下傻傻得看了我三年却和木头一样没有和我说上一句话，也不单单因为他向我表白还是冲着先前刚刚灌下的那瓶二锅头的酒劲，更不是因为我当时脑抽风竟然答应了他，更更不是因为他笑起来时露出的让人犯晕的猥琐气质。而是我本能得就是嫌弃他，并且嫌弃得很通透。
　　我一直都这么厌恶他。我明明就是厌恶他的。
　　可是……我看着自己身旁这处处泛着让我呕吐的恶气时，我才发现，他的脚气，完全就是浮云。腐烂的木枷，处处高调爬过的小蟑螂，以及……穿在我身上的，正统古装，我第一次感觉到了害怕。我才惊觉，这次，我果然是永远离他而去了，那些我让他去买皮炎平的日子，再也回不去了……
　　我抬起头，不想让自己处在这么忧伤的情绪之中，因为从小到大除了当时我出柜让父母得知我是个gay的时候哭过之外，我再也没有流过一滴泪。
　　我想，也许3天前还对着他颐指气使的我也绝对不会想到，终于有那么一天，我也会因为这个我一直嫌弃着的男人，落泪吧……
　　我拂过我的眼角，自嘲一笑。
　　“你，出来。”身后却想起了一道粗犷的声音。
　　我诧异得转头，却不由得呆了，他！难道他也穿越了？？？巨大的不可思议猛得袭上了我，我愣愣得回不过神来，仿佛一眨眼，他就会消失不见！只要你还在我身边，就算让我帮你剪脚趾甲，我也心甘情愿！真的，不骗你……
　　“发什么呆！快出来。”他鄙夷道。可是，鄙……夷？
　　我看着他，有些不敢置信，方才他的口吻，是鄙夷？我呆愣在那里，脑袋已经不能更多的思考。
　　“尼玛！还不出来！横店租用时间已经到了！超出的费用你付啊！尼玛还是早点去看精神病专科吧！瞧瞧你，一天到晚YY穿越，尼玛脑子残了吧！苦逼装给谁看呢！！尼玛还是躲家里写YY文吧你！！一天到晚YY老子，信不信老子把你爆了！整天一副小受样的勾引谁呢你！”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之真相如此

　　江湖上，有一个传说。
　　据说每当夜圆之夜，只要你走到西苑的那片森林之中，你就会有生命危险。
　　所以至今为止，每到每月十五夜圆之夜时，从未有一个人敢拿生命做赌注，走入那片森林的。
　　今日，恰恰便是月圆之日。
　　阿也看了看那条通往西苑的崎岖小道，终于是迈开了脚步走了进去。
　　太阳即将落山，渐渐便只剩下一个轮廓。
　　阿也抚了抚加快跳动的心脏，终于还是无奈摇了摇头，双目中微微透出些无可奈何，依旧义无反顾得走进了树林深处。尚未完全走入森林，一阵蝙蝠就这么毫无预料得冲了出来，阿也一个侧身，便躲开了去，双眼之中似乎染上了些微微的怒意！
　　果真是在此地不成？
　　他尚思考着，突地便听见耳边想起一个魅惑的声音：“你是第一个走进这片森林的男人。”
　　阿也大脑当机三秒钟，终是反应过来，却也不动声色。
　　霎时他的身前就出现了一道鬼魅的身影，面容半遮半掩在夜色之中，双眼炯炯有神，薄唇微启。
　　只见那男子抱起阿也低声暧昧道：“你是第一个走进这片森林的男人。小人儿，知道我是谁么，我是西方世界的人，我叫亚当，为了躲避夏娃那货我都躲到这鬼地方多久了！我可是男人。男人，就该对男人好一点，只要你做我的新郎，我便不杀你。”
　　那男子还未说完，阿也突地对他露出一个自嘲的笑，当即凑到他耳边，轻启薄唇道：“亚当，我，就是夏娃呢……”

　　穿越之后狗血悲催又炮灰的戏剧爱情故事之破阵子

　　远处的尘埃尚未落定，新的战马又飞驰了过来，又掠起了厚厚的尘埃，漂浮在了空气之中。
　　我紧紧捂住了自己的口鼻，心中仍然被眼前这鬼魅的一幕所震慑得说不出话来！
　　这，是战场？
　　马革裹尸，沙场点兵，战马将士，士气飞扬！这波澜壮阔的场景将我震撼得说不出话来！
　　前一刻，我明明便坐在教室里，思索着让自己的高数不挂科的一百个解决方案，没想到，老天竟然提前帮我做了选择――穿越！
　　穿越了我当然不用再苦恼各种让人忧伤而蛋疼的考试，没准我还能去古代勾引几个王爷皇上，然后一起红尘作伴活的潇潇洒洒最后一起化作蝶儿翩翩飞呢！
　　突然一只士兵的手就这么鲜血淋漓得飞到了我眼前，我一下嘤咛出声：“纳尼～！！！好怕怕！！”
　　话刚出口，我就后悔了！因为我看见远处乱成一团的沙场，竟就因着我这一声而停了下来――所以人都注视着我，连马匹也不停下了自己的马蹄！
　　我心中一紧，一种危机感瞬间袭上了我。
　　突然一个英俊的男子冲出了那片土地，打破了那份诡异的寂静，只听他含泪道：“大王，您终于来了!”
　　我的惊诧更甚：我是……皇帝？
　　随即，面前的千军万马都纷纷朝我跪了下来。
　　我心中一紧：不好的预感越来越重！
　　只听那英俊男下了马走近我，猛得握紧我的手道：“大王，我就知道，我知道你会来的，什么沉迷女色，什么不闻朝政，都是假的！我知道，大王一定还是……爱我的……”
　　我心中一抽：不好的预感更重了。
　　只见他双目沉重得望着我许久许久，深深的悲哀就这么朝我扑面而来，才缓缓启唇道：“四十年来家国，三千里地山河……”
　　我条件反射就接着出了口：“凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。几曾识干戈？一旦归为臣虏……”突地，我瞳孔一阵猛烈的收缩！不敢置信得握着他的手，颤抖着嘴唇道：“我……我是谁？！！”
　　那男子虽莫名，却坚定道：“就算你耽于美色，就算你不管朝政，可我还是忠诚与大王！因为大王您是，李煜啊！”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之花容月貌

　　我转过身，最后望了眼这片生我育我的土地，最终还是转身，走入了登机入口。
　　十八年了，终究还是什么都变了……从开始的排斥，到后来的慢慢接受，再到后来的……难以割舍，一直到如今的厌恶，究竟是谁变了
　　你对我笑，你对我哭，你抱着我的腰喊我哥哥，你受欺负时的委屈，你大笑时露出的可爱的虎牙，小学中学大学，我看着你一步步长大，长成了如今的耀眼模样，每个人都以你为荣，每个人都对你说‘好样的’。
　　可我却不懂，为什么你能对所有人都笑得开怀，唯独面对我时是冷冷淡淡……我是哥哥，我是长辈，我包容你，我顺从你，只要你开心，哪怕要我离开故土，我也心甘情愿。
　　飞机起飞时，我的耳边产生了微微的轰鸣，头部稍感眩晕。最终闭上眼睛，进入了睡眠。
　　我以为我的人生不会太过波澜起伏的，可是我错了，错得那么离谱！
　　因为，现在，此刻，在我面前响起的是‘前方遇到气流，请系好安全带’，随即而来的机身震动让我的脑子瞬间清醒。
　　“怎么办？难道我们都要死在这里了么，oh my god！我想尿尿ING！”
　　身边的乘客们一个个都焦躁不安，我刚想弯腰拿张纸巾擦擦我额头上的瀑布汗，飞机一阵猛烈得颤抖之后，就如一只翩翩飞舞的蝴蝶，翩翩，翩翩，翩翩得下垂了。
　　我只觉眼前一黑，就失去了知觉。
　　我以为我会就此死去，可我错了。我竟然，穿越了！
　　没错！我竟然穿越了！我真的不敢置信！我竟然可以穿越！我望着一片宏伟壮阔的古代建筑，抚摸着自己身上的柔软质地的大红而又闷骚的精致刺绣锦衣，突然就觉得自己老了很多。
　　你可知，我如今的名字为何？
　　“师师！朕来了。”
　　我对天凄惨一笑，随即淡笑着转身，道：“皇上，你来了。”

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之NP的故事

　　夏城，有一位非常赋有传奇色彩的人物，唤名未攻。
　　三岁时让包子铺的老板对他俯首称臣，五岁时让烧饼铺的掌柜的对他刮目相看，并发誓对他终身无偿提供烧饼，尽管该烧饼铺没几月就因为银子问题而倒闭了。7岁时能七步成诗‘鸭，鸭，鸭，鸭头望天嘎，杂毛浮黑水，青爪拨清波。’一时轰动整个菠萝大陆，正因此诗，让东国的王爷，西国的太子，北国的丞相，和南国的大将军都结识了他！对！没错！！从此五人的恩怨纠葛爱恨缠绵成了菠萝大陆人民的饭桌谈资，整整困扰了人民们几十年啊几十年！！！
　　但是，就在那一天，当东国的王爷亲眼望见西国的太子和北国的丞相一起和未攻行那爆菊之事时，顿时怒火攻心，于是把南国的大将军打了一顿，南国大将军顿觉委屈，于是狠狠甩了西国的太子和北国的丞相一人一个巴掌。西国的太子望着北国的丞相心里怒意就上来了，于是两人相约在中山顶峰单挑。未攻得知了之后，便第一时间上了中山顶峰，当然，东国王爷和南国大将军当然也不甘示弱得一齐跟了去，恰在此时，西国太子的长剑正往北国丞相的胸口狠狠刺去！
　　未攻一声娇嗔‘住手’，然后身体就这么毫不犹豫得冲了出去准备挡剑，可悲剧就在此刻发生，因为他冲得过于盲目，导致角度脱轨了45度，并且在惯性的作用下，就这么跑着跑着跑向了悬崖边，并以一只翩翩飞舞的蝴蝶的决绝姿态，成功得落下了悬崖……
　　东国的王爷西国的太子北国的丞相和南国的大将军心中一恸，纷纷从嘴中喷出一口血，于是十六目交叉，最终四人手握手，肩并肩，一起奔向了悬崖边。
　　但是作为穿越界NP界最具代表性的模板，肿么能够是悲剧，肿么能肿么能呢？？
　　所以未攻没有死，只是瘸了一条腿，表问笔者为嘛从那么高的地方跳下来肿么还不死，嘿他就是死不了啊死不了，而东国的王爷西国的太子北国的丞相和南国的大将军也纷纷大难不死必有后福，在未攻面前纷纷发誓可以和其余三只货一起分享同一个男银，并且能相亲相爱过一生。
　　于是五人就在崖底过上了只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之别无选择

　　我的名字，叫鸭鸭。
　　我知道，我是一个非常有同性缘的孩子。因为在我三岁的时候，比我年长43岁的邻居就曾望着我一脸暧昧得笑道：“鸭子，你真美。”
　　当时我以为他只是一时的迷恋我，可我错了，他这一迷恋，就迷恋了我整整20年。如今，他已经63岁了。
　　直到现在，他看着我时，我依然能感觉到他带着两颗眼屎的眼中那浓浓的炙热和迷恋，这让我感觉有种喘不过气的压迫感。
　　我轻轻抚了抚不小心掉到眼前的一撮小油头发，嘴角勾起一个放肆的笑，对着我的邻居轻轻投了个媚眼，随即顾盼生辉得摇着我的小翘臀徐徐离开，我知道，接下去的三天里，他一定又会辗转反侧难以入睡了。
　　我就是要玩遍所有得男人，就是要让每一个男人都疯狂的爱上我，看他们为了我受苦。因为只有到了这个时候，我才能够得到一点慰藉，我，也是被人所需要的……
　　阿幽，你怎么能够无视我的存在？我一改我的低调处处向天下宣扬着我的美貌，我静若木偶动若乌鸦我声音如鸭嘎身材好比葫芦娃，你，你，你怎么可以对这样的我视而不见！你让我情何以堪！你让天下男人情何以堪！！
　　可……我真的就喜欢这样的你，全世界，唯一的一个你。
　　你曾经对我说的每一个字每一句话都深深得刻在了我的脑海里。
　　“擦！”
　　“靠！”
　　“滚！”
　　这一字字一句句，都成了那么深刻的，带着微微疼痛的记忆，那么深那么深的村入了我的心底。
　　你知道吗，要不是我每天都偷看你洗澡，我也不会对你爱得那么深……可是没办法，我没有办法啊！！！因为我的房间，只允许我偷看你一个人洗澡！！我真的没有选择！！
　　我望着远处静好的天空，眼中透出了淡淡的忧伤，我知道，又到了你要洗澡的时候了。
　　矮油，我来了。相信我，我真的没有别的选择――要么偷看，要么死去。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之最后的抽烟

　　我吸着口中的红双喜，感受着烟草带给我的麻痹感。香烟质量很好，性价比很高，而且包邮。我决定当我抽完这只香烟，就去给好评。
　　我慢慢打开电脑，准备上论坛讨论一下吸烟对人体的危害究竟有多大。可惜世界上就是有这么多犯贱的JP们一边说着吸烟的害处一边嘴里叼着一根烟。就像明知道搞基可以导致肛瘘可他妈还是有那么多半男不女的人妖去当受。
　　你知道吗，这又让我想起了你。
　　你对我说，你得痔疮了。我说我可以自己撸管，可你却不愿意。他妈你怎么就这么渣！直到你上了手术台，准备手术的时候，你都那么紧张得握着我的手，那么卑微得对我说，‘别抛弃我，别嫌弃我,,,”
　　可我还是离开了你。我缓缓掐灭手中的香烟，准备上床睡觉。别问我我怎么不刷牙，因为我的牙齿是用来吃食的，不是用来刷的。
　　我深呼吸，最近总觉得精神有些许的恍惚，也许是因为我离开了你的缘故，我的身边再也没有那么一个男人，会帮我整理床单和书桌。
　　我真的很想念你，真的。
　　可我喜欢犯贱，所以我离开了你。我徐徐闭上眼，很快就睡了过去。
　　我的头越来越晕，越来越沉，我努力想睁开眼，却发现怎么也睁不开！
　　我心中的惊恐越来越大，可没有人听到。
　　我的眼前似乎又出现了你的身影，那么销魂，那么瘦削。
　　我感觉到我的心跳慢慢停了下来，我……大概是快要死了吧。
　　可是，我的红双喜，我还没有给好评啊亲！
　　然后我再也没有醒来。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之想来是件罕事

　　我轻移脚步，缓缓走向悬崖，不晓得能否穿越。穿越想来是见罕事，岂是人人都能穿的？可我此番便是要试上一试。
　　不成功，便成尸。
　　我闭上眼睛，缓慢而优雅得跳了下去。
　　可出乎我的意料，我竟然，真的穿越了。
　　带我悠悠转醒，发觉我的远处，站着一个身着古装之人。
　　我揉了揉被摔得生疼的小菊花儿，优雅得走向他，准备对这个全新的世界深入咨询一翻。可想来搭讪是件罕事，岂能人人都能搭讪的？遂我上前，直愣愣得望着他，并未说话。――那男子长得很好看。
　　最终是他先开了口，只是这口吻不是太对：“你也是从天上掉下来的？”
　　我轻捂嘴唇，我虽笨了些，可自我掩饰还是会的：“从天上掉下来想来是件罕事，岂是人人都能掉的。”
　　他挑眉：“那你上我媚菊宫，是为一解对我新银的相思之情的？”
　　我微微默然：“相思想来是见罕事，岂是人人都能相的？”
　　他一愣：“那你来这媚菊宫，是为了见州美人一面？”
　　我徐徐一笑：“见州美人想来是件罕事，岂是人人都能见的？”
　　他莫名奇妙：“不是为了州美人，那你上这媚菊宫是干么？”
　　我拂拂衣袖：“上这宫想来是件罕事，岂是人人都能上的？”
　　他嘴角一抽：“还是回家玩去吧！哪来的疯男人！”
　　我不急不躁：“回家想来是见罕事，岂是人人都能回的？|”
　　他双眼眯起：“再不走小心我爆你菊！”
　　我淡然相对：“爆菊想来是件罕事，岂是人人都能爆的？”
　　他面上一黑：“你怎么知道老子不举？”
　　我镇定自若：“不举想来是件罕事，岂是人人都能不举的？”
　　他羞愧难当：“只怪当时我气血旺盛，爆得太多……”
　　我一如既往：“气血旺盛想来是件罕事，岂是人人都能旺盛的？”
　　他伤感异常：“只怪当时年少，才把这春/药当饭吃！”
　　我理理枯发：“吃药想来是件罕事，岂是人人都吃得起的？”
　　他哭得伤感：“没错！都怪宫里的那个嬷嬷，研究什么不好，非要研究春/药！”
　　我转身，准备离开：“得罪嬷嬷想来是见罕事，岂是人人都得罪得起的？”
　　他一惊，转身，赫然发现他家的老嬷嬷正站在他的身后，一脸伤感。
　　我暗笑：家暴想来是件罕事，岂是人人都能伤的起的？我还是爬走，离现场远些吧。

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之媚菊诗

　　我望着眼前的男子，朝他妩媚一笑。这一笑，使得天地万物都失去了颜色，就是路旁的狗尾巴花都羞愧得低下了头，无颜面对我的倾国容颜。我知道，他此刻的心跳已经加快了跳动，心中暗想：怎么可以有这么美丽的人！简直就是仙女啊！
　　我暗自一笑，佯装不知得挥舞着身上的长袍转身离开。――别问我怎么会知道他的想法，谁叫我是女主呢。
　　他的眼睛中飞快得闪过了一丝惋惜，――别问我为嘛背着他也能看到那丝惋惜，嘿我就是知道～，上前一步来，猛地拉过我的玉手：“你，你别走！”他很急迫。
　　我嘴角勾起一丝玩味得笑意：“大王，不让我走，我留下来作甚？”
　　他心中一急，想要找个挽留我的借口，却怎么也找不出来，――我气定神闲，静静得等待他想出一个勉强说得过去的借口，我也好留下来耍耍他。
　　“啊！对了！阿一，媚菊亭新开了朵小雏菊，我们去赏赏可好？”他的心中暗暗舒出一口气：终于找到借口了。
　　我转头朝他魅惑一笑：“好吧，阿一就陪你去……赏赏那小雏菊。”
　　他心中暗喜：美人儿，我要赏的，又岂是那菊花，菊花再美，又怎么能媚过你一分一厘？
　　我在心中暗笑不语：你这点小心思，又怎么能逃得过我的火眼金睛？媚菊亭就在不远处，我望着亭边的那朵小雏菊，口中不禁喃喃念道：
　　媚菊亭下生媚菊，
　　媚菊长在媚菊亭。
　　媚菊亭媚菊最媚，
　　最媚媚菊亭媚菊。
　　他虎躯一震，呼吸开始紊乱：这么首诗妙，真是妙极！没想到美人不仅长相第一无二，连才情也是如此出类拔萃！
　　我知道，若是方才我对他而言只是个美人的话，那么此时，我在他心目中必定是一个充满智慧的美人！
　　噢！作为一个美人，真是压力山大啊！我轻轻抚着我的脸庞，心中为自己叹息。
　　他上前，一把拉住我，期待得望着我道：“孤决定了！要把你方才的诗裱起来，受万人学习参谋！”
　　我腼腆一笑：“大王随意，随意～！”
　　很快的，全大陆的学堂都传来了那让人菊紧的经典好诗：媚菊亭媚菊最媚，最媚媚菊亭媚菊……

　　穿越之后狗血杯催又炮灰的戏剧爱情故事之穿过你的黑发我的手

　　执手相看泪眼，竟无语凝噎……我抚摸着我的一头黑发，望着天空中的皎洁明月凄凉一笑：君生我未生，我生君以老，恨不生同时，日日与君好……
　　我口中缓缓吟诵着这句千古名句，陶醉在忧伤明媚的氛围里，我知道，我停不下来，停不下来！
　　皮肤白皙，双瞳泛着幽幽的绿色的光，没错。美瞳什么的又哪里少得了。
　　我痛心得凝视着远方，幻想你的大手又在轻抚我的长发，那么柔，那么柔，那么柔，那么柔，啊！是多么柔啊！
　　你对我说：“我此生永不负你！”
　　我望着你满脸的皱纹疙瘩淡淡一笑：“先皮拉了吧，亲。”
　　你目光深邃得望着我，不知道在想些什么，可我知道，你的心在滴血。是！我也痛！痛在你心，伤在我胃啊！每当你一生气，我就不知道是否应该继续直视你，因为我的胃口又会消失殆尽，――我已经很久没有食欲了，你懂么？
　　这份爱太过深沉，我已经不知道该如何继续下去，就算你不举，就算你皱纹爬了满脸，可是，这些都没关系，你又怎么能用你刚抠完鼻的手来穿过我的发，动作那么柔，――卧槽你先洗个手会屎吗？
　　我这么爱你，你怎么如何能如此来爱我？

