 
    强迫中奖

    作者：残焱

    1

　　When you were here before　当你出现在这里时

　　Couldn’t look you in the eyes　我眼睛无法直视著你

　　Just like an angel　你就像个天使

　　Your skin makes me cry　你的脸庞让我想哭泣

　　You float like a feather　你就像那轻飘飘的羽毛

　　In a beautiful world　在这个美丽的世界

　　You’re so very special　你是如此的与众不同

　　I wish I was special　我希望我也是如此与众不同

　　But I’m a creep　但我只是个怪物

　　I’m a weirdo　我是个怪人

　　What the hell am I doing here　我到底在这里干嘛

　　I don’t belong here　我并不属於这里

　　I don’t care if it hurts　我并不在乎伤痛

　　I wana have control　我想获得情绪上的控制

　　I want a perfect body　我想拥有完美的身躯

　　I want a perfect soul　我想拥有完美的灵魂

　　I want you to notice　我想获得你的重视

　　when I’m not around　当我不在你身边围绕时

　　You’re so very special　你是如此的与众不同

　　I wish I was special　我希望我也如此与众不同

　　She’s running out　你又再次远离我

　　she runs　你离开了

　　She’s running out　你又再次远离我

　　she runs　你离开了

　　runs runs runs　离开　离开　离开

　　runs　离开了

　　Whatever makes you happy　无法让你得到任何快乐

　　Whatever you want　无法让你得到你想要的

　　You’re so very special　你是如此的与众不同

　　I wish I was special　我希望我也是如此与众不同

　　But I’m a creep　但我只是个怪物

　　I’m a weirdo　我是个怪人

　　What the hell am I doing here　我到底在这里干嘛

　　I don’t belong here　我并不属於这里

　　I don’t belong here　我并不属於这里

　　（Radio head Creep）

　　「你呀！怎麽看都像只蜜蜂。」

　　「怎麽说？」

　　「总是独来独往的，却又忍受不了孤独，然後平常也不看你对什麽东西有上心过，除了美男以外，然後一个不开心就乱叮人，简直就跟蜜蜂的习性一模一样。」

　　他说著，他越说我越觉得有道理。

　　其实他算了解我了，所以我们到最後都没有在一起。

　　了解的太多，也就越看得到对方的缺点。

　　连肉体关系都没有，就只是纯纯的朋友而已。

　　而他也不是我的菜，虽然个性很合我胃口，可看著那张脸我却怎麽样都下不了手……虽然说我曾经对著他那身看来很不错的肌肉流过口水，可那是在不看脸的情况之下。

　　我是只烂蜜蜂，可是我也是只有原则的烂蜜蜂，身边的人我是碰都不会碰的。

　　当然脸长得超级帅的人例外，要是有极品在身边的话不吃对不起自己。

　　而我也就是这麽个难搞的讨厌个性，或许等我到了七老八十的时候也找不到伴侣也说不一定。我自嘲的想著。

　　不过我也不需要旁人用那种「好可怜呀！」的目光看著我，就算七老八十我还是独居老人一个，那也是我自己做得选择──要是这麽害怕孤独的话，那麽怎麽不早点死一死呢？我如此想著。

　　所以不要觉得我这个人太可悲，我不需要那些没有用的怜悯来把自己给压扁了。

　　我叫密子，本名就别问我了，那种俗气的名字我不想要。

　　一般人家故事书在开头的地方，都会把主角的祖宗八代给交代清楚一下，这个用法国中的国文老师有教，就叫做破题法，又称开门见山法。

　　可是我觉得没有必要，所以大家知道我的名字就够了。

　　因为也真的没什麽好说的。

　　今年的春天，异常的炎热。

　　人家说春天後母脸，人家电视剧的後母都是人前一张脸人後一张脸的，现在的这春天後母很显然的是表里一致的超级臭脸。

　　现在的季节差异越来越小了，好像天气就只剩下了夏天跟冬天一样，记得在小的时候有

　　听同村的长辈说过，以前的气候不是这个样子的。

　　我拿起了刚刚从便利商店购买的罐装饮料，用力的灌下了一大口。

　　跑业务最令人讨厌的就是风吹雨淋太阳晒外加闭门羹了，偏偏今天这几样最讨厌的事情几乎都被我给碰上。

　　该死的午後雷阵雨。

　　我把领带给扯松，然後把衬衫的第一个扣子给打开透气。

　　现在的便利商店都有推出了现磨咖啡，於是也模仿了人家咖啡专卖店一样在骑楼摆了桌子椅子给人休息，我现在就坐在那上面。

　　其实最主要是因为便利商店现在有垃圾桶可以用，要不然我骑摩托车这空罐子放著也很尴尬。

　　要我把垃圾随便在路边乱扔，这种事情我做不出来，也不是因为我有多好的品德，而是被人看到了会被拍照寄去环保局开单。

　　那可就得不偿失了。

　　手中的罐子很快的就见底，而我也想好了等一下要继续去拜访哪了客户。

　　作业务的人就是这样，一天到晚吹风淋雨就算了，脑袋里面还得不停的想著要怎麽替自己赚取高额的commision。

　　而就在我要起身把手中的空罐子给丢到垃圾桶时，我看到了一群高中生打打闹闹的从我对面走过来。

　　夕阳晒在他们脸上，青春的气息一览无遗。

　　每次看著那些学生，我都会不禁想著自己在高中的时候是否也像他们一样，脸上漾著无所畏惧的单纯微笑。

　　可是无论自己怎麽想，自己的高中生涯就是那黑灰一片的样子。

　　那个时候所有的事物都在脑子里面不见踪影，只剩下一点模糊的影子。

　　我已经三十岁了。

　　离那段日子已经远去，人也不再年轻，已经会发出这种老头子似的感叹。

　　我转过头，丢掉手中的空罐子，不再看那群高中生。

　　看了只是多难过的而已。

　　***************************

　　因为对密子的爱，所以忍不住就动手写了。

　　然後”百万情歌”目前不会日更，毕竟还是要先把”伯乐”跟答应人家的文给写完。

　　这只是贴出来自萌的而已~

　　明天暂时停止更文一天这样=w=/

　　票票跟加书柜感谢>/////<

　　（2）

　　2

　　对我密子而言，生活中有三样不可或缺的东西。

　　按照重要程度来排的话是：网路、新台币还有男人。

　　没有了网路我可以拿钱去找其他的娱乐，而没了男人我会难过到死，用金钱也买不回性命。

　　我这个人啊！不怕打雷打针蟑螂爬上身，这一辈子最怕的就是寂寞。

　　受不了没有人陪伴，受不了回家的时候是一片昏暗的空间，我喜欢有人陪著，却讨厌有人黏著我。

　　所以我喜欢男人，不能忍受太过於娇嫩的女性，不过女性的身体也是能引起我的欲望。

　　简单来说，我就是个双性恋。

　　我很喜欢听音乐，非常的喜欢。

　　它可以让你不无聊，陪伴你打起精神去面对那些无趣的人事物。

　　所以我常常会在耳朵里面塞著耳机，走路听、骑车听。

　　耳机里播放著的，名字叫做「Creep」，麦斯米兰的版本。

　　跟Radio-Head的狂暴摇滚不同，若说他们的Creep是负伤而狂爆化，撕心裂肺嘶吼著的怪物，麦斯米兰的Creep就是深谷中的野兽，活在懊悔跟自卑自嘲中，完全没有想过要让自己变成人。

　　他不想变成人吗？不，他想，可他自己知道他变不了。

　　於是他喷出了一口烈焰，把自己给喷死了。

　　我记得当我第一次听到这首歌的时候，那种激动的心情。

　　今天我提早回到了家。

　　从要一个礼拜没有去查看的信箱里面拿出了一堆广告品跟信件後，就往楼梯走去，我住在这公寓的三楼。

　　用钥匙打开了门，却看到了门口多了双鞋子。

　　我的男朋友亦是我的同居人，还是学生的他，会带著同学回家来是常有的事情。

　　走到客厅坐下，将刚刚从信箱内取出的东西给整理一下，广告信跟传单一律规类为回收垃圾，帐单则是放到旁边，接著我看到了夹在一堆废纸中间的讣闻。

　　粉红色的纸张，收信人用端正的字迹写著我的名字。

　　我的爸爸妈妈还有叔叔伯伯啥的都死光了，从前的情人也都没有联络过，更别说曾经教过我的老师那些的，我实在是没有料想到我在有生之年还可以收到讣闻。

　　我将那上面的封条给拆开，看到那上面写著的名字的时候，我感觉到我的心脏一阵紧缩。

　　我很讶异。

　　我并不是因为知道这个人死亡的讯息而感到意外，虽然曾经有一度我以为就算世界末日来临，这个人的邪恶也会让他继续在这个地球表面上呼吸著。

　　前几天看电视的时候我就知道这个人死掉了，即使他是个坏人，他还是个血肉之躯，被车撞到了还是会死。

　　我意外的是，这人的儿子竟然会知道我住在哪里，甚至是把讣闻给寄到我家来。

　　他不知道，我恨透了这个人吗？

　　不，或许就是因为他知道我恨透了这个人，所以才会这个样子跟他分享这个「好消息」也说不一定。

　　可是有谁会把自己父亲死亡的消息当作好消息的呢？

　　脑子一片乱糟糟的，我都不知道我该怎麽办才好。

　　突然觉得全身上下难受得要命，於是戴著耳机就往房间走去，想要换下身上的衬衫。

　　可就在我打开房门的时候，我愣住了。

　　房间里面的两个人，就著交媾的姿势，脸上露出了惊吓的表情。

　　「密子，你……」

　　「出去。」

　　*********************

　　这是一篇据说是我写得很开心可是别人看得很不开心的扭曲文（ry

　　可是我应该不会写太虐，毕竟我不是後妈啊~~~~

　　就暂时不把他给归类到虐文去好了~

　　（3）

　　3

　　「密子，你……」

　　「出去。」

　　我拔下了耳机，很冷静地说著。

　　因为听著音乐的关系，所以我没有听到屋内的声音。

　　所以打开门看到这一切的时候，我的表现才那麽平静。

　　「我……」

　　「我叫你出去，同样的话不要让我说第二次。」

　　我说著，冷眼看著他和他的姘夫慌张地穿著衣服。

　　「密子，你真的要听我解释。」

　　他还想要说著些什麽，我却是听都不听，揪住了他T的领子，往门外拉著走。

　　他死命挣扎著，可他不敢动作太大，因为这件T是他所有衣服里面，他最喜欢的那件。

　　我就是知道这一点，所以才大胆地揪著他的领子，逼迫他往外走。

　　另外那个姘夫老早就灰溜溜地跑掉了，这样也好，免得两个人难看变成了三个人难看。

　　我把他往门外丢去，接著把门给关起来。

　　本来就是用钱交换来的情爱关系，所以他在被发现的时候才会那麽慌张。

　　他的学费、生活费以及日常开销都是我掏钱的，如果离开了我，他就没有办法享受那些物质生活了。

　　问我生气吗？不，我不生气，只是难过。

　　他拼命敲著门板，隐隐约约地还可以听到他正在大喊我的名字。

　　可是，谁理他呢？

　　「去死啦你。」

　　拿了我的钱，还从外面把人给带回家，在我的床上做那种事情。

　　我没有用力踹门一脚，因为门板是压克力做的而我的脚不是。

　　我重新把耳机给塞回我的耳朵，我现在脑子里面一片乱糟糟的。

　　坐回椅子上，我这才又把注意力放回另外一件事情上。

　　我看著左手捏著的讣闻，想著该不该去参加。

　　过没多久，好像外面没有动静了，我把耳机给拔下，走到门边，从猫眼往外看。

　　他已经走掉了，或许是因为也意识到自己的行为真的太丢脸。

　　其实我也说不准，要是他待久一点，我会不会心软。

　　是我想得太美了。

　　游坤鸣，这个名字就代表著我的梦靥。

　　我记得所有他加诸在我身上的疼痛以及羞辱，而我在逃离那个地方之後，那些苦楚也跟著我逃出来，让我连续做了好几年的恶梦。

　　阴魂不散。

　　可他现在却死了。

　　不知道是不是要确定这个到底是愚人节玩笑还是事实，我最後还是搭车来到了这个我短暂住了两个月就逃离了的都市。

　　本来还在那边做著心理斗争，可是寄讣闻来的人，不知道是不是猜透了我的心思，不打算给我思考的时间。

　　收到了讣闻的隔天就是丧礼，我辗转难眠了一个晚上，最後还是决定搭车北上。

　　我穿了一身黑，站在灵堂的不远处，看到了他的遗照以及棺木。

　　音容宛在……看著这些挽联，我笑了起来。

　　真的死掉了。

　　那是否代表我能从此新生，不会再因为这些事情而从梦中惊醒呢？

　　我在心里面，举办了个寒碜的丧礼，将游坤鸣的名字跟那些不开心的过往，一起埋葬掉。

　　接著，我注意到了站在灵柩旁边的那人。

　　他的身材很好，宽肩细腰，五官也是我喜欢的类型。

　　他并没有刻意打扮，头发修剪得很有型，因为习俗所以这一阵子他都没有刮胡子，可这个样子看起来也不脏不难看。

　　游青漠，一个感觉很「琼瑶」的名字，他是那个男人的儿子，职业是创作歌手。

　　我常常在电视上看到他的演出，我好喜欢他唱情歌时的神情，f适又温柔，即使我知道这个人之前是怎样的坏脾气。

　　他专注地跟他旁边的那人说著话，他旁边的那个人我也认识，同样是线上歌手。

　　他们两个从以前就是很好的「朋友」，即使到现在也都还是一样。

　　看到游坤鸣真的死了，他们都还过得好好的，我这个万年配角也可以脱帽退场了。

　　他们都没有注意到我的存在，这个样子也是好事。

　　我决定不要在这个城市久留，还是早点搭车回家。

　　不再回想，不用再见。

　　（4）

　　4

　　『密子，要不要出来玩？』

　　电话那端的人说著，从那嘈杂的背景音乐可以得知，他们现在肯定是在人很多的夜店。

　　可是我今天累了，我从台南搭客运到台北，再从台北一路摇晃著回台南，虽然我不晕车，可是这个样子也让我晕得够呛。

　　「我今天人不太舒服，我不去，你们玩就好。」

　　『G~不是吧，密子你别这样。』

　　电话那头的人不停鼓噪著，我苦笑。

　　「我是真的不行，我旁边有人，先去『忙』了。」故意将那个「忙」字给说得清晰又暧昧，天知道我身边连个鬼都没有。

　　果然听到我这麽说，他们就了然地「哦~」了一声，不再继续吵闹。

　　收线後，我往楼上走去。

　　就在我快要走到家门的时候，我看到了某个不该在这里出现的人。

　　这个人可以在解禁之後去夜店，同样也可以搂著自己的情人在屋子里温存，他做什麽事情都不会有人有多大的意见，可他不应该这个时间出现在这里。

　　我大惊，下意识地就想要逃离这里，可是来不及了，对方已经听到了我的脚步声，进而注意到我。

　　「怎麽你每次看到我，都是这种要逃走的反应？」

　　他问著，挑高了眉毛。

　　我叹了口气，佯装没事人一般，走到他面前，站定。

　　他还穿著早上看到的黑西装，只是脸上的胡子刮掉了，或许是因为胡子留太久了没有刮，他的下巴看起来有些青青的。

　　「没有的事，这都是你的错觉。」

　　「那好，那麽你今天怎麽去了灵堂，却又不来找我们呢？」

　　「我跟你们，也没什麽好讲的吧。」

　　我直接把话挑明了说。

　　可以的话，我想要把一切过去都埋葬掉。

　　他看著我，我也看著他，大眼瞪小眼，空气中弥漫著一股好笑的尴尬。

　　最後，是我受不了这样的气氛，率先开口。

　　「能不能借过一下，我想要回家。」

　　我瞪视著眼前这个不请自来的「客人」。

　　「请问你有什麽事情吗？」

　　咬牙切齿地问著，可那人却是丝毫不受影响，不停地打量著我家的摆设。

　　虽然他的目光并没有放在我的身上，可那探究似的眼神，还是令我生出了一种隐私被窥视了的不悦感。

　　「游青漠，你到底想要怎麽样？」

　　我加大了音量。

　　而被我点名了的那个人，却是再次挑高了眉毛。

　　*********************

　　今天开始变冷了，请多注意保暖啊保暖~

　　（5）

　　5

　　而被我点名了的那个人，却是再次挑高了眉毛。

　　「蔡丰哲，怎麽过了这麽多年，你的脾气还是一样糟糕？」

　　游大明星说著，两条长腿优雅地交叠著，身体往後仰，一副轻松自在的模样。

　　或许是因为太习惯面对摄影机扮演偶像明星的角色了，这人和以前大大的不同，连一个扬起下巴的动作都好看得要命。

　　不过因为下巴还有胡渣的痕迹，这个样子看起来有种可笑的感觉。

　　「叫我阿密，或者是密子都可以，不要叫我的本名。」

　　「为什麽？难道你不叫蔡丰哲？」

　　游大明星一脸理所当然。

　　……我忍。

　　「好，先不说这个，你来我家，到底是为了什麽事情？」

　　我疲惫地问著。

　　我今天是真的累了，一天里面几乎有半天都是在搭车。

　　现在的我只想要去洗个热水澡，然後盖被子睡觉，没有那个力气去应付他。

　　「你要出门？」

　　「没有。」

　　「你要搬家？」

　　「也没有，你……」

　　「那麽那个行李箱是谁的？」

　　游青漠的下巴往客厅的角落弩了弩。

　　我不用看也知道他指的是什麽，那个是我前男友的东西，我随便找了个旧行李箱，将他的衣服跟生活用品全给丢进去。

　　我这辈子最痛恨的就是欺骗、被误会以及被人背叛，那烂人不巧占了最後一项，於是我就要把他给驱逐出我的生活。

　　我也知道我已经几乎是变态了，完全容不了一粒砂进入我的眼中，只要犯过错我就会把他给打入冷宫。

　　「我朋友的。你不要转移话题，如果你没有事情的话，可以麻烦你回家吗？」

　　我已经累到不想要跟他客气了。

　　游青漠不说话，只是盯著我看。

　　我知道他在想著说词，而我等著他开口，等得如坐针毡。

　　最後，他慢悠悠地张开双唇，我的心脏也跟著快要跳出来。

　　「其实我不知道怎麽开口跟你说这件事情，可是这个样子拖下去也没好处……」他摸了摸自己的下巴。「我知道，你当初离开那里的原因了。

　　「前几天我整理我爸的遗物，我看到了那些他强迫你拍的，呃，录影带。」

　　「……」

　　我不知道我应该回应些什麽。

　　既然人死了就死了，何必再挖这些东西出来？

　　「其实我就是想要看看你过得好不好而已。」

　　像是看出我的脸色难看，那个老是以自我为中心去思考的某位大明星如此补述著。

　　「我过得很好，你说的那些事情我老早就忘记了。」

　　「可是……」

　　「我是真的这麽想的，其馀的你也不用说了。相信今天一整天你也很累了，早点回去睡吧，我也需要休息。」

　　我特别加重了後面那句的语气，就是希望他可以乖乖的听话。

　　「那好，你早点休息。」

　　果然，听到我这麽说，游清漠也觉得继续打扰我下去也不好。

　　就在我松了一口气的时候，他又继续开口。

　　「我会找个时间来看你的。」

　　……可以不要吗？

　　把他给送到门口，我还是没有把这句话给说出来。

　　「晚安。」

　　端著堪称完美的笑容，我将门给关上。

　　（6）

　　6

　　其实到最後，我还是没有问为什麽他要特地跑来我家找我。

　　或许是因为他也明白，要是他打电话来的话，我肯定会装作他打错电话了，或者是装作我正在忙，然後把电话给挂掉。

　　有这麽一个了解自己作风的人在，我不知道该高兴还是难过。

　　又是礼拜一。

　　几乎每个人都会有礼拜一症候群，总觉得假放得不够，还没有睡饱就又是拿起闹钟想著「好烦！又要上班」。

　　然後每个人就像个小奴隶一样，搭上公车或者是跨上机车，在栉比鳞次的车阵中打著哈欠去工作。

　　我也不例外，我也是那小奴隶中的一员，因为我要赚钱，不赚钱我会饿死。

　　或许是因为这个周末用得太累，於是就显得这个礼拜一特别疲惫，回到家的时候我都觉得皮都快脱掉一层。

　　一上楼，就看到了我的前男友站在门口，惴惴不安地看著我。

　　其实说实在话，这个男孩子长得很不错，身材也好，说好话的时候嘴巴很甜，重点是他在床上跟我很契合。

　　我本来以为，可以从此就跟这个人一起过了，可是我发觉我没有办法。

　　他没有办法让我爱他到他就算犯错了，我也会原谅他的地步。

　　「密子……」

　　前男友可怜兮兮地叫著我，可是我不太想理他。

　　我安静地越过他，打开门。

　　「你的东西都在这边，拿了就快走。」

　　本来想要放在门口，然後他拿了就走掉，可是我怕放在门口会被不认识的人给拿走，到时候这人来找我闹的话就麻烦了。

　　「密子，我以为你会明白的，我……」

　　他亟欲说些什麽，可是我完全听不进去。

　　他以为他已为，我又不是她肚子里的蛔虫，怎麽可能他什麽都不说，我就会懂得他的想法呢？更何况是他劈腿，是要我明白什麽？

　　我冷笑了起来。

　　「你想劈腿就劈，我们就这样结束了。」

　　「你、你听我解是，我不是故意的，我……」

　　他抓住了我的手腕，我想也不想就想把他给甩开。

　　无奈他力气太大，我甩不开来。

　　劈腿还不是故意的？……我沉下脸来。

　　「放开我。」

　　「拜托你听我解释……」

　　「够了，你在那边『我我我』个不停，你不烦我烦。许嘉钦，快点把我的手给放开。」

　　「密子，你到底在不在乎我们之间的感情？」

　　他气急败坏地问著。

　　「是谁先背叛谁？至少我没有劈腿过。」

　　「密子，你到底有没有在乎过我？」

　　他吼了出来。

　　****************

　　没、没注意到八点 

　　（7）内有极简短强暴情节，慎入

　　7

　　「密子，你到底有没有在乎过我？」

　　他吼了出来。

　　我看著他，而他正红著眼喘著气。

　　在这一瞬间，我真的以为他好爱我这个人，而不是好爱我这个人的钱。

　　「没有。」

　　我直接了当的说。

　　其实我可以骗他哄他，我要演戏的话会是个很好的演员。

　　可是我不想要这麽做，也懒得这麽做。

　　因为他肯定会以为我心软了，让他有回来的可能，这不是我想要的结果。

　　这话像是把他的某种开关给打开似的，他突然一拳揍向我的肚子。

　　我的工作是个业务员，平常会运动可不代表我的力气大而且又耐打，腹部也没有坚硬的肌肉与骨骼包覆，所以被他打的这拳我就痛到弯下腰来。

　　我连脏话都骂不出来了。

　　接著他将我给拖回卧室，途中我当然有反抗，可是因为疼痛的关系，我的反抗就显得微弱许多。

　　「你真的完全没有喜欢过我吗？」

　　他问著，语气很受伤。

　　我没有回答他，对一个肾上腺素爆满的人而言，反抗是件很不明智的选择。

　　他看我不说话，好像就更生气了，而我还是维持著一号表情。

　　他把我给摔到床上，然後从我後面把我给压住

　　「你知道吗？每次看到你对人要理不理的样子，我的老二就会硬得特别厉害。」

　　他下半身摩蹭著我的股间，的确是有个火热的东西正顶著我。

　　我大惊，他不会是想……

　　我当然不可能就这个样子乖乖的被强暴，可是不管我踢我打我咬，上方的那人却完全不受影响。

　　最後我的裤子被硬扯了下来，他的性器也没有前夕没有润滑更没有保险套地闯进来。

　　真的很痛。我痛到完全不敢动作。

　　妈的……我小心翼翼地呼吸著，偏过头闭上眼，不去看他。

　　「你到底有没有在乎过我？」

　　几乎每一个和我交往的人，都会这个样子问我。

　　其实我是在乎的，我很在乎他们的下半身是不是有背叛我。

　　除此之外，就什麽都没有了。

　　而我这辈子也只爱过两个人，一个是我爸，另外一个是我妈。

　　一个带著我的爱死了，另一个则是把我的爱给杀死了。

　　那些口口声声说爱我的人，没有一个没打我骂我过。即使我一开始就有和他们把游戏规则给说得清清楚楚明明白白。

　　如果说，这就是他们所谓的爱情。

　　那我宁可杀死我自己也不要沾。

　　**************************

　　昨天去同学会了~

　　下个礼拜又要续摊（远目）

　　今天可能会二更，看晚一点我还记不记得~

　　（8）

　　8

　　我怀念的 是无话不说

　　我怀念的 是一起作梦

　　我怀念的 是争吵以後还是想要爱你的冲动

　　我记得那年生日 也记得那一首歌

　　记得那片星空 最紧的右手 最暖的胸口

　　谁 记得 谁 忘了

　　我怀念的 是无言感动

　　我怀念的 是绝对炽热

　　我怀念的 是你很激动求我原谅抱得我都痛

　　我记得你在背後 也记得我颤抖著

　　记得感觉汹涌 最美的烟火 最长的相拥

　　（孙燕姿/我怀念的）

　　这大概是孙燕姿唯一一首，会让我不自觉跟著哼唱的歌了。

　　可是後来萧敬腾有翻唱，我就觉得萧敬腾唱得比较好……其实是我个人偏见，我喜欢男性的嗓音胜过於女性的。

　　全身上下像是被拆解後又装上去一样的疼痛。

　　我觉得我好像发烧了，可是我现在动不了。

　　一个人住就怕发生这种情况，没人知道你死掉了，公司只会想说你无故旷班，然後等到尸臭味从屋子里面飘出了，人家才会想说「好可怜，怎麽死掉了都没人知道」。

　　这个样子也太悲惨了……可是我无力去改变他。

　　不过死了也好，反正我也没什麽挂念的。

　　迷迷糊糊地，我好像做了个梦。

　　那个男人把我给硬拽进房间，然後锁上门。

　　他的力气好大，我拼不过他。

　　我大声地呼喊著，可是没有人理会我。

　　那扇门没有因为我大声呼救，而被人给打开。

　　那简直是绝望了，在那一瞬间我真的想要死。

　　「不要想自杀，你看到房间中间的那台录影机了没有？就算你死了，我还是会强暴你喔。」

　　他说著，语调像是从地狱深渊传上来的一样。

　　然後我的裤子被强硬地脱掉，我死命挣扎，可确是一点用都没有。

　　「你要是死了，那我就会把录影带拿给青漠他们看喔……乖乖的，好好听话，让叔叔爱你。」

　　接著是带著菸味跟酒味的嘴就压到了我的唇上，那味道臭得令人作恶。

　　双腿被迫打了开来，下半身火辣辣的疼痛袭来。

　　我好难过，不想被拍到我哭泣的样子，於是我转过头。

　　几乎是每一天都会做的恶梦，可我还是难过得要命。

　　（9）

　　9

　　耳边好像又响起了「我怀念的」的旋律。

　　好久没有做这个梦了，於是醒来之後就显得特别疲惫。

　　这其实一点都没有什麽好怀念的，若不是昨天被人给硬上了，我今天也不会去梦到这个。

　　全身还是一样地酸痛，而且不停感觉到寒冷，就以往的经验看来，我是已经发烧了。

　　果然被强暴这种事情，虽然已经很有经验了，可却是怎麽样都无法习惯。

　　被强暴後，我的下半身光裸著，暴露在空气中有点冷。

　　顾不得身上以及床上的脏污，我苦笑著，用棉被把自己给裹得更紧。

　　当我再次醒来时，我章著眼睛足足过了五分钟才回过神来。

　　我发觉我不仅身上被清理过了，连衣服也被人给穿上了，受伤了的後穴也上了药。

　　这房子的钥匙除了我以外没有别人有，因为在和前男友分手的当天，我就把门锁给换掉了。

　　做这些善後工作的人应该不是我的前男友，要是他会做的话，不会在那边等到我发烧了才去做。

　　我感觉到喉咙异常地乾渴，於是就拖著不适的身体下床走到客厅。前男友的东西都消失无踪了，屋子里的东西很明显地被另外一个人给整理过。

　　就是没看到人。

　　饭桌上摆著一锅桌，摸著锅沿还是烫的。

　　──难道这个世界上真的有小精灵存在？

　　我乱七八糟地想著，这锅粥引起了我的食欲，我从昨晚到现在都还没有吃过东西。

　　现在已经晚了，明天去公司再去请假好了……我拿了个碗，走到桌边替自己盛了些粥。

　　吃了一口，味道非常好，於是我就替自己又盛了满满一碗。

　　粥里有皮蛋有肉，米粒熬得几乎看不见原本的形状，然後这粥黄澄澄地还加了滑蛋。这些都是我家没有的东西，肯定是有人从外面带进来的。

　　一锅粥很快地就被我给消灭了一大半，虽然不知道这小精灵是谁，可若是有这麽一个人天天煮给你吃，肯定是件很幸福的事情。

　　只是这粥的份量也未免太多了，很明显的是……两人份……

　　「喜欢的话，就多吃一点。」

　　一道好听的声音在我背後响起，这声音我很熟悉，他的每张专辑我都有买。

　　我动作僵硬地转过头。我想起来了，我的手机铃声就是萧敬腾的「我怀念的」。

　　那个名叫游青漠的小精灵迳自拿了个碗，拉开我旁边的椅子坐下。

　　（10）

　　10

　　那个名叫游青漠的小精灵迳自拿了个碗，拉开我旁边的椅子坐下。

　　我可以嗅到他身上的沐浴乳香气，他穿著浴袍，领口随著他的动作而大开著，从我的角度可以看到他古铜色的胸肌以及淡褐色的乳头。

　　非礼勿视。我强迫自己转开视线。

　　「你怎麽会有办法进到屋子里来？」

　　「我打你的电话打不通，就拿了你藏在消防水箱里面的备份钥匙。」

　　「……那你来干什麽？」

　　我问著。

　　这次他过了好几秒，等到口中的食物都吞咽下去之後才开口。

　　「我说过了，我会再来找你。」

　　「我过得很好，谢谢你关心。」

　　我话才说完，就听到了好大一声「啪！」，让我吓了一大跳。

　　游青漠将他的汤匙给很用力地拍到了桌子上，一张俊脸阴沉且充满怒气地瞪视著我。

　　「屋子被人给搜得乱七八糟，财物不知道损失多少。被男人给强暴了後就光著屁股躺在那边，发烧到了四十度也没人知道，若不是我来找你，你怎麽死的都不知道……这个样子你跟我说你过得很好不用别人来关心？」

　　他恶狠狠地质问著我。

　　他从以前就是这个样子的人，总是臭著一张脸凶巴巴地对人，一不顺心就开口大骂，好像别人欠他几百万似的。

　　说实在话，我一直都在怀疑以他这个样子的脾气，怎麽还有可能在演艺圈大红大紫。

　　而他这令人熟悉的神态语气，也让我觉得，好像其实我们两个也没有隔了那麽久才见面。

　　可是我知道，这只是我的假象罢了。

　　那一年，我十五岁。

　　我的继母带著我嫁给了游坤铭，搬到了北部去。

　　第一次看到他，是在社区的花园，我在大太阳底下辛苦地提著行李走著，而他却是臭著一张脸跟我擦肩而过。

　　第二次则是在家里，他好像是不情不愿地被带回来，我这才知道原来那个只有一面之缘的臭脸少年就是我那名义上的弟弟。

　　虽然说是弟弟却是同年，他只比我小几个月而已，当时才十五岁而已却可以看得出来以後会长成怎样美味可口的美男。

　　从此之後，一直到我离开这个家之前，我就一直围绕著这个人打转著。

　　**********************

　　这一阵子将不会日更「强迫中奖」，因为最近专题报告要印出来了（揉太阳穴）

　　好头痛啊……

　　（11）

　　11

　　从此之後，一直到我离开这个家之前，我就一直围绕著这个人打转著。

　　他的身高很高，运动神经很优，只是脾气太糟糕，动不动就吼人。

　　他有个很要好的朋友叫做张少非，有个友达以上恋人未满的青梅竹马叫做赵雅均。

　　他们就像是一个小行星带一样，我一直无法进入他们的世界，就只能在外面打转著。

　　若是没有发生那些事情的话，我想我也是会一直在他们的世界周围绕著。

　　「蔡丰哲，我在和你说话，你发什麽呆？」

　　「我在发呆关你屁事，我……」

　　後面的话我还没说完，我就感觉我的眼前阵阵发黑。

　　本来我的烧就还没退，若不是太饿太渴我也不会下床走动。

　　一只微凉的手摸上了我的额头。

　　「该死。」

　　我听到了他如此咒骂著，接著我就感觉一阵天旋地转。

　　腋下与膝盖内弯被人给托著，我这才发觉我被人给用公主抱的方式给抱了起来。

　　「放我下来……」

　　我微弱地抗议著，却是不敢乱动。

　　我明白我自己有多重，就怕这人一个手软就把我给摔到地上了。

　　过没多久我感觉我被放了下来，从身下这软硬地触感来看，我应该是被放到了床上。

　　被子不由分说地盖到了我的身上，我才想要说些什麽，游青漠就把一个冰凉的东西给抵到我的唇边。

　　「吃药。」

　　他说著，我乖乖张嘴。

　　应该是退烧消炎的药物……感觉著这恶心的甜味，我如此分辨著。

　　我才想要说些什麽，可我才刚要开口就被他给捂住了嘴巴。

　　「够了，你不要说话，我大半夜开车来你这边不是要跟你吵架的。」

　　游青漠放软了语调说著。

　　其实我只是想要说谢谢而已……

　　所以他会穿著我的浴袍，一副很明显洗过澡的样子，就是因为开了很久的夜车，之後又替我清理跟上药，感觉受不了这些脏乱，才会去用我的浴室洗澡？

　　或许是他的声音太好听，也或许是此时的我实在是太孱弱，我也没了继续和他斗的心思。

　　那只捂住我嘴巴的手移了开来，温柔地覆到了眼睑上。

　　「好好睡吧。」

　　*************************

　　专题到一段落了（远目）

　　（12）

　　12

　　我常常在想，若不是没有发生那些事情，我应该也不会扭曲成现在这个样子。

　　我记得我曾经有个很美满的家庭，可是是「曾经」，不过这也有可能是当时的我年纪太小了，所以记错。

　　我记得有个贤慧美丽的妈妈，还有个很威风的警察爸爸。

　　可是自从我爸在外面学会喝酒有了阿姨後，我妈就开始变丑了。

　　後来我爸撞死人了，我妈就代替他去坐牢了。

　　过没多久我爸就以我需要妈妈的名义，把阿姨给娶回家。

　　我妈知道这个消息过後不久，就在监狱里面自杀了。

　　「啊唷！怎麽这个样子，他也太不负责任了吧。」

　　「没办法，他们就全家住警察宿舍，要不是他老婆去替他担，那麽他老婆跟他儿子要怎麽办？他们家也就只有他在赚钱。」

　　「真可怜。」

　　「就是说啊……」

　　跟著我爸去领我妈的尸体的时候，我听到大人们如此说著。

　　我站在冰柜旁边，摸著那已经变成紫黑色的冰冷尸体。

　　我记得她的手永远是暖著的，唯一感觉到冰冷的，也就只有现在了。

　　「对不起，我不能再照顾你了，你要乖乖听爸爸的话，知道吗？」

　　她摸著我的脸，那手很温暖。

　　可是我现在已经感觉不到了。

　　而自从酒驾撞死人後，我爸还是没有改掉喝酒的恶习，每次都喝得醉茫茫地回家。

　　最好喝死掉算了。我如此恶毒地诅咒著。

　　他也真的喝酒喝死了，同样是酒驾，却是自己撞上了电线杆。

　　然後阿姨就带著我，改嫁给游清漠的爸爸。

　　很多时候我会想，若不是我爸爸没有学会喝酒，那麽我现在是不是会跟正常人一样，有著幸福美满的平顺生活？

　　可以的话，我好希望可以回到以前。

　　我到现在都还记得，当年我爸跟我妈还带著我去公园玩的情景。

　　「为什麽你们要离开……」

　　好像是用尽全身力气才挤出这些话来，喉咙嘶哑得让人觉得痛。

　　或许是梦境带来的错觉，我突然感觉有人把我给抱住了。

　　那怀抱温暖得令人想要流泪。

　　（13）

　　13

　　当你醒来的时候，看到眼前有一张放大的脸的时候，你会做何反应？

　　我的反应是，吓傻了。

　　不知道是我的睡相太差还是他的睡相有问题，总之当我睡醒的时候，他的脸跟我靠得非常近。

　　他的脸比起少年时期，线条要俐落得多，不过皮肤光滑有弹性看起来就真的跟青少年一样了。

　　什麽熟睡时的脱水脱皮、眼睑上有眼屎、嘴巴旁边挂著口水，这些在他脸上完全都看不到。

　　怎麽有人可以连睡觉都这个样子好看？我愤恨不平地想著。

　　虽然说睡著的样子安静又温柔，好像没有锐爪不会伤人一样，可是醒来的时候却又会变成货真价实的恶鬼。

　　我从以前就不太能拒绝他，虽然总是会忍不住要跟他杠上，可最後都是我投降。

　　姑且不说他突然找上我的目的是为了甚麽，可其实看到他我是开心的。

　　只是这话打死我都不会说出来。

　　退了烧发了汗，身体舒坦多了却是全身黏黏地不舒服。

　　我轻手轻脚走下床，往浴室走去。

　　「让我照顾你。」

　　游青漠说著，脸上的表情异常地认真。

　　「啊？」

　　我张开嘴巴看向他，嘴里的食物就跟著我的动作流了出来。

　　丢脸死了。我连忙拉了卫生纸擦拭下巴。

　　不意外地看到了他脸上嫌恶的表情，他穿著简单的帽T跟牛仔裤就坐在我的旁边。

　　虽然已经二十七岁了，看起来却像是青少年一样，这个人的脸真的是嫩到太犯规。

　　「你刚刚说什麽我没有仔细听到，你再说一次好吗？」

　　是我听错了吧。

　　他怎麽可能说要照顾我呢哈哈哈……

　　「好话不说第二次。」

　　「……」Shit！

　　我感觉我背後的冷汗都沁了出来。

　　我洗完澡出来後游青漠也醒了，然後他不知道从哪里变出了盐酥鸡，摆在桌上大吃著。

　　给我的则是白粥一碗，配酱瓜若干。

　　我因为後面受伤了，所以只能吃流质食物，这我很能理解，可是这人也太过分了，为什麽在我只能吃稀饭的时候，他偏偏要在我面前吃盐酥鸡啊！

　　现在还在我的面前说这种话……

　　我的头都痛了起来。

　　「其实你可以不用为了你爸对我做的那些事情，而感觉到愧疚，甚至是想要补偿我，那些大可不必，我不需要那些。」

　　「那麽你要什麽？」

　　「我什麽都不想要。我说过了，那些事情，我老早就忘了，我……」

　　「我不相信。」

　　他反诘著，我原本要说的话就这样硬生生地被收了回去。

　　我无奈叹气，想了一下，开口。

　　「在不在乎这种东西，应该是我这个当事人最清楚吧？你为什麽会不相信？」

　　「要是你真的不在乎，那麽你会做恶梦吗？」

　　放下了竹签，游青漠直盯著我的眼睛问著。

　　他一说到恶梦，我就想起了我被前男友强暴的事情。

　　「那个，我身上的衣服，还有身上的伤，都是你帮我处理的？」

　　「你先回答我的问题。」

　　游青漠微微挑高眉。

　　可是他如此说，我就几乎可以确定是他做的没错了。

　　同时这也代表著，我的全身他都看光了，其中还包含了我的菊花……让我死了吧。

　　在这一瞬间，我简直都想要挖个地洞把自己给活埋了。

　　平时镇静如我，此时也忍不住脸红了起来。

　　可即使如此，我还是努力地维持著脸上的表情不动。

　　「就算我真的很在意好了，那是我的事情，你又为什麽还要揭我的疮疤？」

　　我问著，游青漠抿著唇不说话。

　　他的脾气又臭又硬，我知道我说这几句话是没办法改变他的想法的。

　　「好，你若要真的补偿我，给我钱就好，你不用说要来照顾我什麽的，我真的不需要那些，我可以把自己给照顾得很好。」

　　********************

　　今天是冬至，请各位好好地享受汤圆~

　　（14）

　　14

　　对我而言，钱是生命中第二重要的东西。

　　我刚从那个家逃出来的时候，身上没有半毛钱。

　　继母只给了我刚刚好到台南的车钱，我知道她也不希望我回去。

　　虽然口袋空空，不过还好的是，当时的我已经满十六了，要找打工会好找很多。

　　後来辗转被人给包养著，仗著自己年轻长相又好，被人包养也都是被人给捧在掌心宠著。

　　自愿被人上总比被强暴来得好，反正不管面对的是男人或女人，我一样能勃起。

　　接下来，二十几岁，就想要找个能与自己心意相通的，然後同样是想要被对方给追著捧著。

　　很少的时候我会想起游青漠与张少非他们三个，可他们的世界跟我的不同，所以我很快的就把他们给抛到脑後。

　　再来出来工作，有了稳定又固定的薪水，就想既然找不到我喜欢的，那就花钱买一个吧！给钱给礼物，要他全心全意的对待自己，即使我并不爱他。

　　年纪越大，就觉得身上没钱真的不行。

　　没钱，就没人爱你了。

　　其实这个坏习惯，也不是慢慢养成的。

　　记得很久之前，有个男孩子非常吸引我的目光，他总是冷冷地不理人，而我为了他，花光了我所有的积蓄，替他买了衣服鞋子甚至是其他的东西。

　　讨好他，要他爱我。

　　这是我第一次对人有这样的执念，可我确定这不是爱。

　　之後只要遇到自己无法控制的人事物，我也都会下意识地要掏钱出来解决问题。

　　我也知道这样很空虚，可是我没办法。

　　我太贪心，也太想要保有自尊，所以只能这个样子做，我拉不下脸求人，只要有钱我就是大爷，别人也会笑脸对我。

　　自尊这种东西也确实太轻飘飘了，紧抓住它需要很大的力气，而纂在手里久了，也忘了要怎麽去松开。

　　手指早就将硬到不能动弹了。

　　所以我也就只能咬著牙，死命苦撑。

　　游青漠走了，屋子里面又空旷地只剩下我一个人的呼吸。

　　非常得寂寞，让我想起了以前的一些事情。

　　想起了以前的那些人。

　　比如我继母、比如张少非，又或者是赵雅均。

　　我继母也是很早死，可是是病死的，子宫颈癌。

　　赵雅均就都没有听到她的消息了，她不是公众人物。

　　反观跟游青漠一样是艺人的张少非，就比较可以知道他的近况。

　　张少非是个美人，无庸置疑的。跟游青漠的美貌不同，他比较阴柔斯文，可是声线却不如游青漠乾净。

　　他跟游青漠两个之间若有似无的情愫，总让人以为他们是交往很久的情侣。

　　就算不是情侣，也是很重要的关系。

　　游青漠、张少非跟赵雅均这三个就形成一个铁三角，我进入不了他们的世界。

　　就算有说有笑的，感觉跟他们亲近了，却还是可以感觉到隔阂。

　　我总是被排除在外。

　　所以在游青漠说，他要照顾我的时候，我会那麽慌张。

　　如果不是认真的，就请不要给我妄想。

　　总觉得，我快要被这房子的空旷给压得喘不过气来。

　　要是真的寂寞的话，那就花钱买一个吧。

　　即使我们之间只有简单乾净的金钱关系，可至少我可以有人陪我。

　　至少可以冲淡那种几乎要把我给杀死的怀念。

　　*******************

　　对不起，最近忙死了。

　　上个礼拜还答应了老师要去台北比赛，於是这个周末我就要在冷飕飕的台北度过了。

　　然後这几天也要忙比赛的东西，所以有的时候会晚点更新，真是不好意思><”

　　（15）

　　15

　　I lose my way 我失去了方向

　　And it’s not too long before you point it out 就在你发现之前

　　I cannot cry 我不能哭泣

　　Because I know that’s weakness in your eyes 因为我知道在你眼中， 那是缺点

　　I’m forced to fake 我强迫自己

　　A smile, a laugh everyday of my life 强颜欢笑， 在我生命中的每一天

　　My heart can’t possibly break 我的心不可能破碎

　　When it wasn’t even whole to start with 因为它从来没有完整过

　　……

　　Because of you 因为你

　　I never stray too far from the sidewalk 我从不会偏离自己的道路

　　I learned to play on the safe side so I don’t get hurt 我学会安全地嬉戏， 所以我不会受伤

　　I try my hardest just to forget everything 我用尽全力去忘记一切

　　I don’t know how to let anyone else in 我不知道如何让他人进入内心

　　（Kelly Clarkson　Because of you）

　　游青漠是个守信用的人。

　　由於我的存摺印章啥的都被前男友给拿走了，所以我就在隔天，拖著不适的身体，趁著午休时段去办理遗失，顺便拿新的。

　　翻开我的存摺，还好前男友不知道我的密码，也不知道我身分证放哪，所以里面一毛钱都没有少。

　　而我也注意到了，里面多了一笔钱，让我的存款数字硬是往前推进了一格。

　　真是大手笔。我吹著口哨，翻著存摺要看自己到底有没有眼残看错。

　　「发生什麽好事情了吗？」

　　同办公室的小晨看到我笑得开心，椅子滑到了我旁边问著。

　　我连忙把存摺阖起来，不让他看到里面的内容。

　　「没啦！老板发奖金。」

　　「G，宏俊那笔单子谈成了？」

　　「当然。」

　　「老板发多少？」

　　小陈是新进员工，很「关心」我们这些老鸟的薪资。

　　他探头过来就要拿我的存摺去看，我一手拿开存摺、一手按住他的额头不让他接近。

　　「你要做什麽？」

　　「没啦我只是好奇想看看。」

　　小陈一脸委屈。

　　可惜我不吃他这一套，扳著脸将他的椅子给转回他办公桌的方向。

　　小陈这孩子什麽都好，勤奋好学又不怕吃苦，就是太三八太白目。

　　「G！别这麽小气啦！」

　　「谁小气了，我告诉你……」

　　才想要训斥他一番，告诉他别像小朋友一样泼赖，可我话才说到一半，就听到了办公桌的隔板被人给轻敲了两下的声音。

　　我跟小陈一起转过头，敲的人是David。

　　David是老板的侄子，平常不太喜欢笑，是个冷面美人。

　　虽然就男人而言170是买了些，可那张脸漂亮有个性，带著眼镜的样子看起来很禁欲的模样，完全就是我的菜。

　　不过我还不敢把魔爪给伸到他身上去，因为他的薪水比我还多。

　　「你们两个，这里是工作的地方，不要像小学生一样……」

　　训人不成反被训了一顿，我灰溜溜地回到了工作岗位上。

　　网路真的是个很方便的地方。

　　可以吸收知识、可以买卖东西、还可以用网路聊天，非常方便。

　　自从和前男友分手之後，我就又开始在网路上物色对象。

　　我这个人最怕寂寞了。

　　好歹我也算英俊多金，一个月50k（注1）以上的薪水在南部而言算很高薪了。

　　等我身上的伤好了之後，我很快地就找到了合得来的对象，二十三岁，刚退伍的一个男孩子。

　　长相好身材好，学经历不是重点，重点是他目前没工作。

　　这种孩子通常都还没有经历过社会的洗礼，所以即使有爪牙也抓人不痛，给点钱和小礼物就觉得你温柔体贴爱他爱得要死。

　　我知道我这个样子很病态，可是我没办法。

　　至於游青漠，他给了钱了，应该就不会再出现了。

　　我在他的心中，应该没有那麽大的份量。

　　这个样子，也好。

　　********************

　　晚点应该会再用存稿箱吧我想。

　　这几天强迫中奖依旧停更，忙啊忙啊忙啊~~~~~

　　（16）

　　16

　　我带著新情人回到了我的住处。

　　其实我倒不怕他把我给吃乾抹净了之後再把我屋子内的财物给搜刮一通，我老早就把东西都藏好了，更何况这孩子之後会有很大的可能会常常往我这里跑，毕竟我也没有那麽多钱去天天开房间。

　　一进家门落了锁，他就很猴急地抱著我亲了上来。

　　我被他给吓了一跳，本来想要把他给推开的，可是转念一想，这个样子也代表著他很想要我，也没有什麽不好的，於是就放任他去了。

　　他把我压在墙上，双手急切地摸著我的身体，从我的肩膀摸到了我的臀部，然後手上一个用力强迫我的屁股往前顶。

　　他的下半身发热著，感觉有个硬物顶著我，我知道那是什麽，这也让我兴奋了起来。

　　可是我并不打算在门口就跟他做起来，我推了推他。

　　「去房间里面。」

　　他略为松开对我的嵌制，我带著他进到我的房间。

　　几乎是一碰到床垫，他就把我给压在床上用力地亲吻著，手上也没有f著，抓住我的衣服下o就要往上拉。

　　而我也兴致高昂，想著今天晚上可能会是个很不错的夜晚。

　　就在这个时候，我似乎看到了我的床旁边，多了一个人影。

　　我吓了一跳，不会是强盗或者是阿飘之类的吧？

　　连忙推了推身上的那人，示意他住手。

　　他抬起头，眉头皱著。

　　「怎麽了？」

　　「我……」

　　「我还在想说你们什麽时候会注意到我呢！你们可以继续没关系，我在旁边看著，把我当隐形人就好。」

　　某个姓游名青漠的大明星笑著说。

　　我都感觉到他笑容里面的杀气了，哪里敢再继续做下去。

　　连忙将新情人给推开，一边整理自己的衣服一边站起来。

　　「为什麽你会出现在我家？」

　　「拿钥匙开门进来的啊！你钥匙又没有换个地方放。」

　　「我不是问你怎麽进来的，我是问你为什麽要过来！！」

　　我都快要抓狂暴走了。

　　我身旁的那个大男孩看了看我再看了看游青漠，接著对著後者露出了不可思议的表情。

　　「你是那个……」

　　「他（我）不是。」

　　我跟游青漠两个异口同声地说著。

　　和他互看一眼後，我拍了拍刚刚还跟我接吻的那个人。

　　虽然对他还有对我的下半身不太好意思，可是现在的这种情景，不用想也知道今天晚上肯定是吹了。

　　「你先回去吧，我过几天再打电话给你。」

　　「不用了，他不会打电话给你的。」

　　游青漠接著说。

　　我瞪向他，虽然一点杀伤力都没有。

　　「你干嘛……」

　　我话还没说完，就看到了一张突然放大的脸。

　　空气之中好像突然多了几条裂痕。

　　游青漠放开我的脸之後，我还有些愣愣的。

　　「我跟他是这种关系，只是我们前几天吵架，他就找了你要来气我……不好意思，把你给牵扯进来了。」

　　「啥……」鬼啊。

　　游青漠捂住了我的嘴，阻止我继续说下去。

　　他低下头，深情温柔又带著难过的样子。

　　「你就这麽不相信我的真心吗？我都已经把我的心捧到你面前了，我如此的爱你，可以请你不要再这个样子对待他吗？」

　　一连串恶心肉麻的台词被他说出来就很深情款款的样子，搭配上那张俊脸跟好听的嗓音，要换做是别人老早就感动死了。

　　不用说「我愿意」，要倒贴都可以。

　　可我听了却是全身的鸡皮疙瘩都起立敬礼，连头皮都开始发麻。

　　敢拆我的台你就死定了。游青漠的眼神如此说著。

　　而那个男孩子则是一脸不知道该如何是好的尴尬。

　　**********************

　　其实游青漠颇可爱的啊~（错了）

　　（17）

　　17

　　等到那人走後，我坐在客厅跟游青漠两个人大眼瞪小眼。

　　「说吧，你到底是想要怎样？」

　　「什麽怎样？」

　　游青漠一脸莫名其妙。

　　「……你不要给我摆出那种表情！今天应该感觉到莫名其妙的人是我吧！」

　　终於，我很忍不住地指著他的鼻子破口大骂。

　　我本来想说，这麽久没跟人家见面，之後也不太有机会可以去碰到面，所以就好好跟人家说，至少留给人家的最後印象是好的。

　　现在我终於忍不住了。

　　「什麽怎样啦？」

　　「游青漠，你给了钱之後，你怎麽还会出现在我面前？」

　　我直接把话摊开来说。

　　「这个啊……」游青漠一脸恍然大悟。「我是给了钱没错。」

　　「那麽你干嘛还出现？」

　　「我又没说我不会再来。」

　　脸上的恍然大悟换下，又换成了一脸莫名其妙。

　　……我要很用力忍住，才不会让我的拳头往他的脸上招呼。

　　我疲惫地抹抹脸。

　　「行了，你到底想要怎样？」

　　「我说过了，我要照顾你啊。」

　　「……你不是给钱了吗？」

　　我无力地说著。

　　「那又怎样？」

　　「……我把钱还给你，拜托你回去好不好？」

　　「不要。」

　　「那麽你要什麽啦？」

　　我抓狂问著。

　　所以我真的非常讨厌跟游青漠打交道，每次跟他说话都非常累。

　　「这句话应该是我要问你的才对。」

　　「问我什麽啦？」

　　「刚才那个是你男朋友？」

　　他问了一个跟上一句没有关系的问题。

　　「对啦……」

　　「上一次强暴你的，也是你的男朋友？」

　　「是前男友。游青漠，你够罗！」

　　「你是同性恋？」

　　「……」你不是知道了？那你还问？

　　不知道为什麽，我本来今天一整天精神都还不错的，可到了现在却觉得疲惫到不行。

　　或许是因为游青漠给我的精神打击太大了。

　　「所以你在跟你男朋友分手过没多久之後，就又马上找了一个新的？」

　　「……」我继续沉默。

　　可他的下一句话，却成功地让我跳了起来。

　　「你有那麽缺男人吗？」

　　「我缺不缺男人关你屁事啊！」

　　我指著他的鼻子骂著，可话刚出口我就後悔了。

　　这个样子不就等於间接承认了我很缺男人的这个事实？

　　不过其实他说得也没错，我的确是很缺男人没错。

　　只是我不想要向他承认我现在很糟糕，没人陪就会很难过。

　　我不想要从他的眼中，看到那些怜悯的目光，这样而已。

　　所以我话一说完，就像是逃难似的，跑进了浴室。

　　（18）

　　18

　　其实，我应该跟他好好谈一谈的。

　　我关掉了水龙头，思忖著。

　　过去的事情我不敢说全部都抛弃了，可是至少我现在过得很好。

　　我不想要再看到他，一看到他，就让我想起了以前的事情。

　　不管是开心的，或者是难过的。

　　我按住了我的左胸口，那里心脏正在跳动著。

　　在收到讣闻之前，我以为我已经把你给忘了。

　　原来你还活著，变成了我血肉的一部分了。

　　原来你还没有死，而我也还没忘。

　　其实我非常期待，在我离开浴室的时候，游青漠已经离开了。

　　可是用膝盖想也知道这是妄想，我刚才那个样子一声不吭的躲进浴室里面，他怎麽可能不恼怒生气，不来踹我浴室的门已经很不错了，哪可能就这个样子乖乖照我所想地离开我的屋子。

　　洗完澡後，我坐在浴缸边上，想著我该怎麽办才好。

　　可是坐久了会冷，刚才我一股脑儿的跑进浴室里面，连换洗的衣物都没有拿。

　　总不能叫我把脏衣服穿回去，这个样子我洗澡就没有意义了。

　　可是，真的很冷，再这个样子下去我肯定感冒。

　　终於在我忍不住打了第三个喷嚏之後，我佯装淡定地，在腰间围了一条浴巾决定走出浴室。

　　身上的伤痕已经淡掉了，然後我平常也有在运动锻身体……这个样子应该不会太难看。

　　我打开门，装作不在意地看了房间一眼，游清漠并没有进到房间来。

　　「呼。」

　　松了一口气，我走到了衣柜旁边，拿出了我的衣服。

　　而就在我拿掉浴巾要穿内裤的时候，我看到了有人进到了房间里面。

　　那个「有人」不用说也知道是游清漠。

　　我也就著抬著一条腿，弯著腰的尴尬姿势，和他对望著。

　　我简直傻住了，不知道该做何反应才好。

　　「咳，你先把衣服给穿起来吧。」

　　**********************

　　考试什麽的都是浮云啦！！！！

　　（19）

　　19

　　「咳，你先把衣服给穿起来吧。」

　　游清漠一开口，我就马上回过神来。

　　有句话是这麽说的：「欲速则不达。」，就在我很著急地想要马上把内裤给穿上的时候，我跌倒了。

　　因为单脚站立地有点久，我这个人的平衡感又很差，於是在我要将脚给套进内裤里面的时候，我向後跌倒了。

　　不用说我也知道我现在有够难看的，整个人全身光溜溜的，棉质的四角裤还将我的两条腿给绑在了一起。

　　「痛。」

　　我的手往後腰扶去，刚才我的屁股直接撞击到了地面。

　　真是太丢脸了。我就著坐著的姿势，将内裤给套上，然後站起来。

　　我看也不看他，迳自将衣服给穿上。

　　「……你还好吧？」

　　「我没事。」

　　「那为什麽你不看我？」

　　「为什麽我一定要看你不可？」

　　我反问著。

　　我继续不看他，躺在床上盖起被子。

　　「要看电视要怎样随便你，我要睡了。」

　　虽然这个样子很鸵鸟，可是不想要面对他，那就只能装睡了。

　　「你在生气？」

　　「……」

　　「因为我突然亲了你一下，所以你在生气？」

　　「……」

　　「不会吧！我记得我前一阵子上了同志杂志，被票选为同志最想亲吻的第一名……这个样子被我亲有什麽不好？」

　　「……」不理他，我继续装睡。

　　「如果不是为了这件事情生气的话，那麽你是在气我把你的对象给赶跑？那个人长的没我高没我帅身材没有我好声音也没有比我好听，你为了这麽一个人在跟我呕气？」

　　「可是至少他能陪我上床，而你不能。」

　　终於忍不住，我开口回呛了。

　　同时我也替自己沉不住气的性子感觉到悲哀，什麽社会历练EQ变很高的，那都是浮云了。

　　「谁说我不行？」

　　游清漠说著，我这才意识到这真的非常不妙。

　　我从以前就摸不透他的想法，现在我更没有办法了解他到底在想什麽。

　　头抽痛得更厉害，我掀开被子坐了起来。

　　「游青漠，我真的应该要和你好好谈谈。」

　　「嗯，你说。」

　　游青漠大方地坐到了我旁边。

　　「你难道一点也没有发觉到，我生气的点是什麽？」

　　「没有。」

　　理直气壮的语气。

　　这人未免也自我感觉太过於良好了吧……我吁出了一口气。

　　「那好，我现在就告诉你，我一点也不想要看到你，一看到你我就生气，这个样子你明白了吗？」

　　「那只要我跟你上床，你就会消气了吗？」

　　「啊？」

　　我张大眼看著他，是我说的话有问题，还是他的耳朵有问题？

　　「刚才你自己说的，你说你为了我把他给赶走，然後他可以陪你上床而我不行，所以你看到我就生气，难道不是这样吗？」

　　「当然不是。」这人到底把我的话给曲解到什麽程度啊！

　　「要不然是怎样？一下子说是一下子说不是，你真的很不可爱G你。」

　　「我是个男人，我不需要可爱这种东西。」

　　「可是你不是同……」

　　後面的话，不用听他说完我也知道他想要说些什麽。

　　我忍不住出手了，现在他的脸偏向了一边，相信此时他的脸正和我的手一样，火辣辣地疼痛著。

　　「并不是这个样子的，并不是……」

　　我看著他缓缓地摸上了自己的脸。

　　而我到这个时候，才真正意识到自己做了些什麽。

　　我打了对明星而言最重要的脸……

　　不想也不敢等他反应过来，我连忙站起来逃离这里。

　　（20）

　　20

　　有这麽一个人，你永远也不想被他给瞧不起。

　　你会想要吸引他的注意，希望他能注视著你，了解你知道你的好，然後他会把你当作可以走在一起不丢脸的人，不会对著你露出嫌恶的表情把你给推开。

　　对我而言，游青漠就是这个样子在我心中存在著的人。

　　而我也知道，我永远也不可能和他并驾齐驱。

　　并不是我自卑，而是我有自知之明。

　　我跟他并不是同一个世界的人。

　　赤脚走在柏油路上，说实在话感觉有点痛。

　　并不是无法行走，只是觉得不舒服。

　　我是娘了点，可这不代表我很娇贵。

　　因为出门的时候太赶了，所以不只鞋子没有穿，连身上的衣服都是平常打死不肯穿出门的家居服。

　　春天的晚上还是稍嫌有点冷，风一吹来我就缩一下。

　　本来想要去问问看有没有朋友家可以借住，可是一个临时逃出来的人哪会顾著自己有没有把手机钱包那些东西给带在身上，那些东西都被忘在家里了。

　　看来今天晚上只能在路边度过了……这也太凄惨。

　　不过说到底，我好像真的跟游青漠说的一样，老是在逃。

　　因为抵抗不了又不想要去碰触，所以就这个样子消极地不停躲藏著。

　　『不要碰我。』

　　我记得当年的那个女孩子，是用怎样的语气说著这话的。

　　不仅是嫌恶，还有著恐惧。

　　其实应该要赶到恐惧的人，是我才对，可是她却比我害怕。

　　本来我是想著，其实我也不需要真正地去打入游青漠他们那个小团体里面，我只要在旁边远远看著他们，这样就好了。

　　这样子谁也不知道我肮脏。

　　可是谁知道就在游坤明又再一次要在屋子里强暴我的时候，会被帮游青漠拿东西回家放著的赵雅均给发现。

　　如果赵雅均知道的话，那就代表著，游青漠跟张少非这两人也会知道，他们铁三角中间几乎没有秘密可言。

　　因为不想要看到他们一起露出嫌恶恐惧的神情，所以我逃了。

　　就跟现在一样。

　　我是同性恋，可是我不想要被歧视。

　　我已经够可悲了。

　　就当我又陷入自怨自艾的情绪的时候，我看到了一辆车子朝著我驶来。

　　车灯很亮在没什麽灯光的街道就显得特别刺眼，我眯起眼来闪到旁边让他过去。

　　可那辆车子却在我旁边停了下来。

　　我正在住宅区的巷子内，他应该是要回家的……我没有多想，瞄了他一眼就要走开。

　　可我没有料到，我会听到那个人的声音。

　　「蔡丰哲。」

　　伴随著声音出现的是关车门的声响，我转头过去看向他，然後吓得我整个人寒毛都竖起来，下意识地就要拔腿就跑。

　　我没有料想到，游青漠竟然会追了出来，而且还真的找到了我。

　　我明明就跑到了离我家很远的地方了。

　　「蔡丰哲，你再给我跑试试看。」

　　……恶鬼。

　　我表面上一片淡定，站在原地看著他走到我面前。

　　「G，我才是那个被打的人，要跑也应该是我跑，你逃什麽逃？」

　　游青漠问著。

　　他的语气并没有像我想像中的，出现生气或者是嫌恶的表情，反而是透露出无奈。

　　「我知道我刚才是说错话了，对不起。」顿了顿，他继续说。「别那种表情好不好，我又不会吃了你。」

　　很难说。

　　我继续保持著脸上那怀疑的表情。

　　在我的印象之中，游青漠似乎没有跟人道歉过。

　　总是以自我为中心的去思考著，就算行事张狂也是对的，而他也的确有那个本钱张狂。

　　直到坐到车子上，我都没跟他说任何一句话。

　　「我说想要照顾你的话，是认真的。」

　　就在我系上安全带的时候，他开口了。

　　我看著他，他也看著我。

　　即使是在黑暗之中，这男人的眼睛看起来依然显得明亮。

　　「相信我，好吗？」

　　他说著，我别开了眼。

　　*****************

　　最近的更新都有破千字！！

　　突然觉得自己好勤劳XD

　　然後……

　　放、寒、假、啦！！！！！！（洒花）

　　恼人的专题终於结束了，接下来就是找工作的问题。

　　这就是大四学生的悲哀（茶）

　　（21）

　　21

　　让我照顾你　面对再大的风雨

　　也能微笑做自己 像一个孩子　躺在我怀里

　　让我照顾你　在这荒芜世界里

　　就算有新的剧情　在明天等著你

　　然而在你最需要的此刻 请让我轻抚你

　　总有一天会有人　一个懂你的人

　　让你从此不心疼如果可以我愿意　这样陪你到永恒

　　（张芸京 让我照顾你）

　　其实我真的很想要相信游青漠所说的，他想要照顾我的这句话。

　　可是，我现在已经有经济能力了，我并不缺钱，只是缺陪伴。

　　而游青漠，我不觉得他可以当我的情人。

　　我很清楚，他对同性恋的态度……记得以前只要看到路边有男生亲密一点的，他就会皱眉头，露出厌恶的神情。

　　所以当他说出，要让我开心，所以要上床的话的时候，我会不屑一顾。

　　虽然心里面其实是很开心，甚至是抱持著一种或许他真的转性了的期待心情。

　　可到最後，却是连个牵手拥抱都没有。

　　果然只是说说而已……我笑著，努力地不把这些事情给放在心上。

　　虽然努力地自我催眠要我自己不要去期待太多，可是我还是乖乖地安分了一个礼拜，不随便上网去同志交友网站、不去夜店酒吧寻找对象。

　　而等了一个礼拜，依旧等不到那个人出现在我眼前的时候，我这就明白了，我被耍了。

　　或许是因为讨厌同性恋，所以才会做这种决定的吧……游青漠一向是个守信用的人。

　　可就算真的如此，那又为什麽要把我给载回家的时候，说那种会让人不由自主想要流泪的话呢？

　　这让我困惑，还有难过。

　　我一直不想要承认我其实很脆弱，会因为一句话而让我整个人意志消沉到想哭泣，我只会大喊著我很寂寞，然後用身体的满足去填补心灵的空虚。

　　我只是想要有人爱我，这样而已。

　　张少非，这个名字被我想起来的次数仅次於游清漠。

　　他是个很温柔的人，总是温柔的笑、温柔的说话，嗓音比起游清漠还要来得沙哑性感，笑起来的时候还可以看到虎牙。

　　如果要说游清漠是太阳的话，他就是月亮了。

　　跟他在一起几乎没有负担，他好像把所有负面的能量都聚集在自己身上了。

　　所以跟他在一起的时候，很轻松，轻松到忘记顾虑到他的感受。

　　他是个很会压抑自己的人。

　　然後不知道为什麽，我总有种最近会遇到他的预感。

　　毕竟游青漠已经出现了，照理来说他们铁三角的做法跟想法都会差不多。

　　很久没有看到他了，是之前可以从电视还有杂志的访谈去看到他的影像跟近况，可那都是从媒体那边渲染过的东西，并不是真实的他。

　　我想要知道，这个样子的他，现在过得到底好不好。

　　「密子，你有没有看最近的新闻？」

　　「啊？」

　　小陈神秘兮兮地凑过来，将我从思绪之中拉了出来。

　　******************

　　玩城战玩得太开心，迟到了……

　　（22）

　　22

　　「密子，你有没有看最近的新闻？」

　　「啊？」

　　小陈神秘兮兮地凑过来，将我从思绪之中拉了出来。

　　「就是阿沙的巡回演唱会要开始了，昨天官网一把这个消息给放出来，新闻就报导出来了。我本来要去抢摇滚区的门票的，可谁知道昨天整个售票系统大当机，结果系统修好之後票也都没了。」

　　小陈口中的「阿沙」是游青漠的绰号。

　　最近我都没有去注意新闻，每天回家就是PPS跟HBO跟我作伴。

　　「你喜欢阿沙？」

　　「当然，他的歌很棒。」

　　小陈说著，眼睛里面全是崇拜。

　　他会露出这种神情我丝毫都不意外，游青漠的确有这种让人崇拜的本钱。

　　他是天生的发光体，站在舞台上的他，耀眼地让人不由自主想要去追逐。

　　「为什麽突然跟我说这些？」

　　「因为密子你总是不太理我啊。」

　　小陈沮丧地跟我说著。

　　我大尴尬，我的确是不太想要搭理小陈。

　　因为他太吵了。

　　可这话我不可能说出口，毕竟我那麽地在意我的表面形象。

　　「没有的事，你想太多了。」

　　「那麽，你喜欢阿沙吗？」

　　小陈接著问。

　　喜欢，我找不到不喜欢他的理由。

　　「我看你还是快点回去继续工作比较好，小心等一下David出来骂人。」

　　虽然明知道小陈不可能知晓我和游青漠之间的关系，可要我直接将喜欢他的这件事情给说出来，却也是万万不可能的。

　　「真冷淡。」

　　小陈嘟囔著，声音虽然小我却还是听到了。

　　我笑了笑，暂时解决掉一个麻烦了。

　　他也会怕David。

　　所以说，他是因为最近要忙演唱会的事情，所以才不来找我？

　　可即使如此，最基本的招呼还是要打一下，否则我不会知道他是要做什麽。

　　一直到下班之前，我一直都想著这件事情。

　　虽然不太想承认，可我的确是把这些事情给想得太「乐观」了一点。

　　不过还是别抱持著太大的期待，俗话说期待越高失望也越大。

　　我并没有忘记一开始对他「我要照顾你」这句话的看法。

　　「蔡丰哲。」

　　下午六点半，才刚踏出公司大门要往旁边去牵车，就听到了有人在大叫著我的名字。

　　我转过头，看到了一个穿著帽T带著墨镜和鸭舌帽的人正朝著我挥手。

　　晚上还穿成这个样子，整个就像变态一样。

　　虽然这个样子想著，可我还是维持著脸上表情不变，抱持著怀疑地朝那人走去。

　　那人一看到我走近，就笑了开来，然後摘下了脸上的墨镜。

　　依旧是温柔的眉眼，我今天早上才想到他而已，晚上他就站到我眼前来了。

　　「嗨罗，好久不见。」

　　张少非用他一贯的低沉沙哑嗓音如此对我说著。

　　（23）

　　23

　　「我要写一首价值百万的情歌，送给你。」

　　当年的那个少年，很认真地对我如此说著。

　　脸上还有著青涩的痕迹，可这神情却是成熟耀眼地让人移不开眼来。

　　张少非是个非常好的人，会让人不由自主想要去喜欢他。

　　可是温柔的笑脸却像是他的保护色一样，总是把人给隔绝在他的世界外面。

　　就只能触摸著他的保护色，为著他的温柔而叹息。

　　我会这麽喜欢音乐，说起来还是因为张少非的关系。

　　张少非很喜欢听歌，常常会带著在当时还很稀有的CD唱片去找游青漠，要他跟著自己一起听。

　　可游青漠好像对这不感兴趣，於是就把CD丢给我，而我也就渐渐地喜欢去听流行音乐了。

　　简直就像是中毒一般地不停听著，甚至为了这个还去学了吉他，然後生涩地拿了纸笔写起歌来。

　　就在我一个人在那边哼唱的时候，被张少非给听到了。

　　然後他就这个样子跟我说了这句话。

　　若不是我知道他跟游青漠之间到底是怎样的关系，我是真的以为他是喜欢我的。

　　然而当初的那个少年已经变成了一个成熟的男人，正坐在我对面大快朵颐著。

　　「这家的牛肉炒得真好吃。」

　　他说著，将桌上的牛肉推到我眼前。

　　我和他正坐在热炒店中，叫了一盘炒牛肉、一盘高丽菜、一盘炒蚵仔和一堆我不知道是炒什麽的东西，总之当我停好车回来时，他已经点好一堆菜在等我了。

　　不过说实在话，这人从以前就很好运，他一个开车的人竟然比我先找到车位，而且就在热炒店的门口。

　　「其实你可以把墨镜拿下来的，你这个样子还……颇恐怖的。」

　　本来想说「逃亡中的枪击要犯」或者是「变态」的，可最後我还是把话给吞了回去。

　　面对这人，我真的毒舌不起来。

　　「我也想啊！」张少非苦笑著。「这个节目我也有上，我怕等一下被认出来。」

　　他指著店家所摆设的电视说著。

　　「……真是辛苦你了。」亏我还特地带他到这里来。

　　这家热炒店的东西好吃，可就是人不多，本来想说带他来这里可以让他放松一点的。

　　可现下看来是没办法了，之前来过好几次都可以见到老板休息时间都在聚精会神地看著电视的样子，是我失算了。

　　**********************

　　啊啊其实这句话就是百万情歌的由来A__A

　　是说最近都在大扫除还有去我爸那边帮忙，几乎没有时间写文（泪）

　　貌似我周四会北上，届时我是没有网路可以用的>_<

　　如果要用存稿箱的话稿量也不够……幸亏百万情歌好像没多少人追（汗）

　　不过因为百万情歌对我而言有著重要意义，所以我还是会写完它吧我想

　　（24）

　　24

　　「这家店的东西很好吃，怎麽人那麽少呢？」

　　「说到这个啊，不知道你去我公司的路上，有没有看到那个XX夜市的招牌。」

　　「那在这附近？」

　　张少非露出了讶异又混合著好奇的表情。

　　……看来他是没有看到了。

　　「这不是重点，总之大家都比较想去夜市，这种小店就没有多少人愿意来了。」

　　我挟了一口菜放入口中，这真的很好吃。

　　我是肉食主义者，我讨厌一切蔬菜水果甚至是生的东西，可这家的青菜却不会令人讨厌。

　　讨厌味道重的东西，可调味料的味道却可以接受。每个东西都有它应有的味道，只是太过或太腥的东西都会让人不喜欢，这道理套在人的身上也是说得通。

　　「嗯，了解。」

　　「是说，你怎麽突然想要来找我呢？」

　　吃了几口後，我放下了筷子说著。

　　我的食量不大，东西吃没几口後就吃不下了。

　　「不是突然，而是我本来就想来找你了，只是我一直都没有你的消息，是到了最近阿沙才把你的住址跟工作地点给我。」

　　「嗯，那怎麽没有在来之前先给我电话呢？今天要是我没有去上班的话你不就要等我等很久了？」

　　我问著，张少非挂著的笑容突然变得有些僵硬。

　　「因为我怕你会不想要看到我。」

　　他说著，这下子连我的表情也僵硬了。

　　我的确是不太看到跟以前的事情有关系的人，可张少非是例外。

　　他是除了游清漠外，我最挂念的人了。

　　「怎麽可能，你可是我的好朋友。」

　　「呵呵。」

　　听了我的话之後，他笑了起来。

　　我看著他的笑容，看得有些痴迷了。

　　除了外表变得比以前成熟有魅力以外，这人几乎没有什麽变化，他的神情一直都是这种带了些轻愁的温柔。

　　「上一次的演唱会很棒。」

　　「你有去听？」

　　听到我如此说之後，张少非瞠大了眼。

　　「当然有了，你的每一张专题我都有买。」

　　「呃……」

　　张少非在听到我这麽说之後，整张脸都红了起来。

　　真的是很可爱。

　　「对了。」我突然想到一个很重要的问题。「他有跟你说，他是怎麽用到我的住址那些的吗？」

　　「他没跟我说。」

　　张少非看著我说著。

　　「喔……」

　　我点点头，接下来我就不知道该跟他说什麽了。

　　忘记是哪本书说过的，适时的沉默是好的休息。

　　可这个时候的沉默却让我觉得很慌，我突然觉得有些坐立不安。

　　（25）

　　25

　　「密子。」

　　「嗯？」

　　他叫著我的名字，我疑惑地看著他。

　　他抓住了我的手。

　　「那个，其实我一直都没有忘记。」

　　「啊？」忘记什麽？

　　他好像有些窘迫，蜜色的脸上表情有些不自在。

　　我看著他深呼吸，接著说出让我不知道该怎麽回应的话。

　　「我要写一首价值百万的情歌，送给你。」

　　『这个是昨天刚录好的DEMO带，词我会过一阵子补上的。』

　　张少非将那个银白色随身碟交给我的时候是如此说著的。

　　一般人听到一个偶像明星对自己如此说著，若不欣喜若狂到死那就奇怪了。

　　我也是一般人，所以我笑了。

　　张少非有事情就先回去台北了，他一个人开车这样来回真的是为难他了，可他是趁著录好音的空档溜出来找我的，再不回去的话据他说他的经纪人会念他念到死。

　　而我回到家之後，就立刻开了电脑，将那音乐档给叫出来听了。

　　整张随身碟里面只有那首歌，所以很好找，上面还标示著「少非　DEMO1」。

　　开头的旋律很是抒情，感觉有些轻快却又带著悲伤。

　　我很说不出来这种感觉，或许是因为没有歌词所以感觉有点空。

　　就在我听到一半的时候，我的手机响了起来。

　　是不认识的号码，而不认识的号码我通常都不会接。

　　於是我按下拒绝通话，然後把手机给调整成静音，丢到旁边去。

　　然後把播放程式给调到原本播放的地方，让音乐重新跑一次。

　　就在我又重新拨放的时候，就又被打断了。

　　我的手机虽然调整成静音了，可是震动却没有关掉，所以有人打电话来，我的手机还是在桌面上造成了震动的声音。

　　我一把捉起手机，要将电源给关掉。

　　可就在我手指放到关机键上的时候，我注意到那上面的号码非常眼熟。

　　好像是游青漠的号码。

　　就在我想著要接or不接的时候，手机停止了震动。

　　这下子惨了……

　　我连忙要点开他的号码，要回拨给他，而就在我要这麽做的时候，我的手机震动了起来。

　　是一封简讯，我连忙点开来看。

　　『我是游青漠，请回电。』

　　……这个样子，我还要回拨吗？

　　我简直都快要变成哈姆雷特了。

　　要是不打过去，之後肯定会被这恶鬼给骂得很惨。

　　可是要是真的打过去了，那我要说些什麽当开头？

　　To be or not to be？

　　就在我持续坐著思想斗争的时候，手机又震动了起来。

　　这次一样是简讯。

　　『少非还在你那边吗？　游青漠』

　　看完上面的内容後，我当下就好像松了一口气，可又觉得胸口一片空荡荡的。

　　『没有。』

　　打出了这两个字的时候，我突然觉得有些冷。

　　或许是因为寂寞，还是其他的原因，我不清楚。

　　明明就还是春天，却觉得冬天一直都没有离开我的身边。

　　蔡丰哲，你在期待著什麽呢？

　　我如此地问著我自己。

　　**************

　　明天开始不会日更，要去台北过年这样

　　（26）

　　26

　　张少非和游青漠这两人向来焦不离孟、孟不离焦的。若他们两个人是同性恋的话，也应该是会和对方在一起的。

　　我想起这两人刚出道的时候，曾经为了庆祝圣诞节而合录了一张EP，封面上两个人搭肩站在一起，那画面和谐又好看。

　　那两个人看起来是如此般配，换个人的话那种和谐就毁了。

　　这我明白的。

　　可是他们一个说要照顾我，一个说要送我百万情歌。

　　是同情吧。

　　老早就过了可以做梦的年纪了，其实应该是说我老早就没有作梦的资格。

　　这个就是现实，只能咬著牙吞下。

　　所以即使心里面还是会忍不住期待著，哪一天可以进入他们的世界，我还是努力地保持著脸上的微笑表情。

　　这个样子的话，要是真的他们只是对我同情，那我被抛弃的时候也不会太难堪，还可以安慰自己说：「反正这不是你自己要来的，你是被强迫的，所以你要松一口气。」

　　只能用这种消极的方式，来保持我的自尊。

　　就算心里难过，可日子还是一样要走下去，老板不可能那麽人性化看你心情不好就要你不用上班，他只会要你自己东西整理好回家吃自己。

　　所以我就打起精神来，每天准时打卡上下班。

　　而小陈也没怎麽来找我说话了，他似乎是看我根本不理他，所以就放弃我了。

　　当这个认知跳进我的脑海中的时候，让我有点小小失落。

　　不过这个样子也好，耳朵乾净多了。

　　至於游青漠，自从那天之後，每一天都会打通电话给我。

　　只是我没有接，因为接了之後我也不知道该跟他说些什麽。

　　而游青漠在坚持了几天之後，就没有下文了。

　　我看著手机的萤幕，突然觉得有些後悔，然後同样感觉到失落。

　　只是失落，不是难过。

　　***************

　　北部超冷Q_Q

　　（27）

　　27

　　今天早上开始，就觉得眼皮一直在跳。

　　左眼跳财右眼跳灾，很不幸地我是右眼眼皮跳不停。

　　真是不好的预兆，可我宁愿把这预兆想成是因为太累了，所造成的生理现象。

　　果不其然，当我回到家时，发现本来应该锁著的门并没有锁住。

　　这有两种可能，如果不是遭小偷，就是游青漠来了。

　　我连忙打开门，门正对著客厅，於是我一眼就看到了某个可以被称之为「恶鬼」或者是「瘟神」的男人正坐在我家沙发上，抱著一桶爆米花在那边装作马铃薯。

　　「你回来啦！」

　　游青漠瞥了我一眼後，就又继续去看电视了。

　　虽然说别人来我家的时候，我都会跟他们说：「不用拘束，当自己家一样就好。」，可那个是客套话，不会真的有人希望客人将自己家当成他家一样随便。

　　尤其是还会自己拿钥匙开门，正大光明用我家的电去看电视，然後从橱柜中拿出爆米花用微波炉爆来吃的那种人就非常令人讨厌。

　　可是对象是游青漠，你很难去责备他，他肯亲近你就已经是你的福气了。

　　这简直就是强迫中奖……我忿忿地想著。

　　我懒得去问他说怎麽他又出现了，我拎著自己的包包回到房间里面。

　　等我换好衣服出来的时候，他还在看电视。

　　我装作没有看到这个人，然後走到桌子旁坐下，打开了我顺路买回家的便当。

　　「你就吃这个东西？」

　　游青漠说著，不用回头我也可以想像他正挑高著眉毛的样子。

　　「你说的『这个东西』是我的晚餐，谢谢。」

　　「你就不能吃点有营养的东西吗？」

　　他的语气非常不以为然。

　　我不理会他，如果不想要跟这个人杠上的话，最好的办法就是把他当成是空气或者是电视的背景音乐就好了。

　　因为我实在是饿了，於是我连忙拆开卫生筷就要开吃。

　　可是一只手却突然出现，然後捏住了我筷子的尾端。

　　「……」我无奈地看向游青漠。「你想怎麽样？」

　　「不要吃这些没营养的东西了。」

　　「你凭什麽管我？做为一个朋友，你不觉得你管太多了吗？」

　　我说著，用力将筷子给抽回来。

　　可是游青漠的手劲很大，我不管怎麽拔都动不了。

　　「游青漠，放手。」

　　「我以为我已经把话给说得更明白了。」

　　游青漠的声音几乎跟我同一时间响起。

　　我看著他，他也看著我。

　　「我说过了，我想要照顾你。

　　「所以我以为，我们正在交往中……这个样子的话，我有资格管你吗？」

　　*******************

　　所谓的，爱的宣言（炸）

　　现在人在朋友家，摸到了久违的网路真的是令人感动到快要痛哭流涕了（拭泪）

　　（28）

　　28

　　接下来所发生的事情，我都不太记得了。

　　整颗脑袋被这句话给轰得暂时停止运作，只能愣愣地看著他，然後完全接收不了外界的讯息。

　　真的是作梦都没有想到，他会对我说出这句话。

　　我看著他将我的筷子给抽走，然後凑过来吻我。

　　他的嘴唇很软很暖……

　　「把眼睛闭起来。」

　　或许是因为我的眼神太过於热切，游青漠说著。

　　他的气息全都喷到了我的脸上，非常炙热的。

　　接著，我的眼前就变得一片黑。

　　他的手有些微凉，触感却是乾爽又柔软，摸起来很舒服……我在他的掌心之下，顺从地闭上了眼。

　　当视觉没有了，剩下的感官就会变得异常敏感。我可以清楚嗅到他身上乾净清冽的味道，有些偏低的体温，以及亲吻我时那有些过於小心翼翼的力道。

　　不是没有和人接吻过，可这个样子不带色欲的吻却是头一遭。

　　很新奇，很……喜欢。

　　其实不管这个人做什麽事情都是好的，只要他肯看我一眼我就满足了，更何况是现在这样？

　　可我自然地就涌现了想要去触碰他的念头，就当我的手才刚要有动作的时候，他离开了。

　　「我们先去吃东西。」

　　说著，他站起来，还顺手将我的便当给阖起来。

　　等一下，这也太跳Tone了，哪有人上一秒还在接吻，下一秒就突然说要吃饭的？我整个错呃。

　　「你不是说你肚子饿了？刚好我也还没吃晚餐，那我们就一起去出去吃。」

　　他说著，一脸莫名其妙看著我。

　　其实你只是想要吃东西，所以硬是要说我的便当不好要拉我出门去吧！……这话我没说出口，我沉默地拿了东西就准备要走。

　　我对於被哄个两下就没了原则主见的我感到深深痛恨。

　　（29）

　　29

　　我没有说谎　我何必说谎

　　爱一个人　没爱到难道就会怎麽样

　　别说我说谎　人生已经如此的艰难

　　有些事情就不要拆穿

　　（林宥嘉　说谎）

　　这还是我第一次遇到这种状况。

　　我看著睡在我旁边的这个人，他有著极好看的一张脸，可这张美好脸皮底下的真面目却是一个货真价实的恶鬼。

　　然後这只恶鬼说要跟我交往，然後就大大方方地睡在我旁边了。

　　不过之前没有说要交往的时候，这人也很坦然地躺在我旁边了……这也就是我苦恼的原因了。

　　我想要触碰他，可是我不知道他有没有所谓的起床气。

　　可是我跟他是恋人，既然有了这一层关系了，那就代表有著可以去触碰对方拥抱对方的权力。

　　不过游清漠可是恶鬼啊！光是眼神就可以杀人了。

　　就在我踌躇的时候，游青漠醒了。

　　刚醒来的他，眼神涣散丝毫没有焦距，看起来很呆可是很可爱，搭配著晨光看起来简直就像是天使一样可亲可爱。

　　可他的这个情况也只维持不到一分钟，就又变回那个恶鬼游青漠了。

　　「呃……」

　　当我回神之後，我才惊觉我发出了这种类似於惋惜的声音。

　　游青漠瞪了我一眼，像是在说「一大早你是在鬼叫些什麽」。

　　可他最後啥都没有说，动作俐落地起床後就往浴室走去。

　　「唉……」

　　长吁短叹老得快，可是我没办法。

　　我跟游青漠之间的关系真的让我很难以去调适……感觉他对我跟以前是差不多的，并没有任何改变。

　　他从以前就都是一张冷脸，偶尔会笑一下，可他笑的对象从来都不是我。

　　可是现在我们是情侣G！应该要更加亲密一点的，这个样子有交往跟没交往都一样。

　　好歹起床之後要有早安吻之类的，可他却是一个人自顾自地用了我的厨房去弄了早餐後就都不理我了。

　　这哪招啊？「交往」这种东西并不是他可以大方使用我家东西的许可证！

　　我不禁挫败的将脸给埋在臂弯之中。

　　这个样子都不像我了，我应该更洒脱，像个男人一样不把这些棱角给看在眼里。

　　可我终究很难不去在意。

　　长吁短叹中，我也没有忘记我正在上班中。

　　扒了扒我自己的头发，我抬起头准备继续投入工作之中。

　　而就在我抬头的时候，我看到了David的视线正从远方投过来。

　　那眼神看得我心上一惊，可正帮著别人接电话的他，见到我回看他之後，就转过头去，继续讲著他的电话。

　　我连忙正色，专心的处理国外客户传来的问题。

　　一直到下班之後，我几乎是用最快的速度回到了家中。

　　我应该要好好的跟游青漠聊一聊。

　　可是我失望了，我回去的时候灯是关著的，没有任何人在家。

　　人家是大明星忙得很，哪里有时间像是小媳妇一样的在家等著你下班啊！我自嘲地想著。

　　「你在干嘛？」

　　游青漠的声音从我的背後传来。

　　我连忙转过身，可是力道太猛太快，没有注意到旁边鞋柜上摆著的东西，东西就全都被我背著的包包给扫了下来。

　　瓷器的碎裂声传来，前一阵子打包前男友的东西的时候，我顺带连家中的一些碗盘都丢掉了，之後我新买了一些，可我最近回家只想要当颗沙发马铃薯，所以那些东西买了之後就摆在鞋柜上，想著等我哪一天想开了再去收拾。

　　可是现在也不用想著要摆回去，几乎都碎光了。

　　「你在干嘛啊你？」

　　游青漠皱起了眉头，我站在原地，不知道该摆什麽表情才好。

　　不过这个是我的盘子，他干嘛这个样子责备我啊……

　　故意装作不在意他的表情，我蹲下来，伸手就要去收拾这些碎掉了的瓷器碎片。

　　「你不要动，我来就好。」

　　游青漠说著，也跟著蹲了下来，可他手抓住的不是瓷器碎片，而是我的手。

　　他的手很是温暖乾燥又细致，摸起来触感相当好。

　　……这个样子希望他可以抓久一点的我，简直就跟变态一样。

　　感觉他难得的体贴，心里面顿时充满了温情的暖意。

　　「我……」

　　「你笨手笨脚的，我怕你反而会把自己给用伤，乖乖听话，你先进屋子等著。」

　　游青漠说著，毫不留情地把那些温情泡泡都给戳破。

　　这个人真是……

　　我生气地站了起来。

　　算我看错这个人了！

　　严格说起来，这算是我的初恋。

　　我坐在沙发上，看著游青漠一下子摸出扫把一下子摸出旧报纸的，忙进忙出就是要清理地上的碎片。

　　我百般无聊，打开了电视来看。

　　即使被人嫌弃笨手笨脚也没关系，我就当他是害羞口拙不擅长说话，我可以原谅他没关系。

　　电视上播著的是游青漠主演的偶像剧，即使嫌弃其他演员的演技比三岁小孩还拙劣，可大家还是会冲著他而每周这个时间准时守候在电视前面。

　　『你不要动，我来就好。』

　　『不行啦！自己闯的祸要自己善後。』

　　『你笨手笨脚的，我怕你反而会把自己给用伤，乖乖听话，你坐著等著。』

　　电视上的游青漠说得深情又温柔，侧脸的特写镜头线条精致得让人看了心跳加速。

　　──这分明就跟刚才是一模一样的台词。

　　我不禁看向门口那个刚才才在电视上有著特写镜头的男人，他正清理好，将垃圾给包成一包。

　　「游青漠。」

　　我叫著他的名字，他也直起身子，用疑惑的眼神看著我。

　　而我叫了他却不知道要说些什麽，就只能张大著眼睛看著他。

　　他就在我的眼前把视线移开，然後提著垃圾跟一袋不知道是什麽东西走到厨房，消失在我眼前。

　　我突然觉得慌，电视上演了些甚麽都看不进去。

　　至少我该庆幸，游青漠没有对著我演戏。

　　可同时我也难过著，他连对我装出一点温柔的样子都不肯。

　　*******************

　　我的手机掉了Q_Q

　　估计是被人捡走，然後抽出SIM卡关机，所以我打电话找我的手机都不通。

　　是白色的Nolia6120，我才拿不到半年嘎……T口T

　　我都快哭了……

　　然後这个是昨天发的文，不知为何一直没有显示出来。

　　晚点会发（30）出来。

　　（30）

　　30

　　至少我该庆幸，游青漠没有对著我演戏。

　　可同时我也难过著，他连对我装出一点温柔的样子都不肯。

　　「在想什麽？」

　　在我恍神的同时，游青漠已经将我闯的祸都给收拾乾净，坐到了我的旁边。

　　「你下午去做什麽了？」

　　「我去买点东西，你这边冰箱好空。」

　　他说著，眉头微皱了起来。

　　我乐观地猜想著，他或许是为了我老是吃外食的举动而感到不悦。

　　带著期待地，我抓住了他一只手腕，凑上去亲吻他。

　　他没有推开我，反而轻浅地回应著我。

　　唇齿摩擦的感觉非常煽情，感觉心脏跳得飞快，血液在身体里快速流窜著。

　　感觉的他的体温以及气味，他的身上有种像水一般的香气，非常好闻。

　　在我的脑海中，游青漠就是冰冷得像只恶鬼，可此时的他却火热得异常真实。

　　等到我们两个分开的时候气息都非常凌乱，游青漠的脸都红了，看起来非常可爱。

　　电视上游青漠的脚色千篇一律全都是处变不惊的腹黑模样，哪里有人有这个荣幸看到他脸红的样子。

　　他看著我的目光，有些不自然地撇过头。

　　「先把电视关掉吧……」

　　他说著，我一把拿起遥控器，将电视给关了。

　　接著，我就有些迫不及待又扑了上去。

　　我喜欢这个人很久了，这个人无论是气味还是样貌都是我最喜欢的那款，只要一靠近他就会不由自主地想要更近。

　　而且，我想要证明一件事情。

　　「呃……」

　　游青漠似乎有些犹豫，可我不理会他，用我的吻将他接下来要说出的话语都给吞进我的肚子里。

　　我有点欲罢不能，这种梦想成真的感觉实在是太容易令人上瘾。我以前老是想著这个人要是能喜欢我该有多好，而现在这个人就在我眼前，任我亲吻著也不会发怒骂我。

　　就算他是假装喜欢我好了，可我也没有什麽好让他贪图利用的，毕竟我除了钱以外就什麽东西都没有了，可这个人赚的钱肯定比我多很多，每年五月份的时候报纸上的影剧版都会将他给放到缴税大户的名单之中。

　　不过换句话来讲也就是说，我也没有什麽好引起他注意的。

　　真是令人难过。

　　我扯著他的衣服，手从下摆探了进去，游青漠的腰身很纤细，皮肤细致，摸起来触感非常好。

　　在他面前我总是小了他一截，一直到了现在我才有种我比他还大的感觉……现在这种情况简直就像是一个色大叔在猥亵美青年一样，即使我也才大了他一岁。

　　我啃咬著他的唇瓣，虽然他的脾气很硬可是嘴唇却很软。游青漠本来还有些抵抗的，可後来却是双手不动得任我摆布。

　　这就更助长了我的色心，我微微用力地将他给压在沙发上。

　　可就在我的手得寸进尺地摸上他的胸口时，他将我的手给抓住了。

　　「我晚点约了人，得回去台北。」

　　他说这话的时候有些喘，温暖的气息全喷在我的脸上。

　　我整个人像是被人给当头淋了桶冰水，什麽激情的全部都给浇熄冰冻。

　　剩下的只有空虚以及难过。

　　************

　　最近鲜网真的严重抽筋，假日尤其明显。

　　（31）

　　31

　　剩下的只有空虚以及难过。

　　我看著他的眼，那其中已经没有了丝毫的迷乱，全是一片清澈。

　　这

　　「嗯。」

　　我从他身上爬了起来，站了起来。

　　我装作我丝毫不在意的样子，拎起了我的包包，走回房间。

　　「那我要先去忙了，我还有些客户要写信通知……你路上小心，走的时候把门靠上就好不用帮我锁。」

　　曾经听过一个新闻，有人去参加抽奖，结果中了头奖後发觉是触霉头的灵骨塔塔位。

　　中了大奖是要缴税金的，那个人没钱缴，可政府却要强制跟他徵收，最後那个人就在电视上哭说她不要这种强迫中奖了行不行？

　　我觉得，我现在就是这种情形。

　　游青漠的出现让我自己以为我中了大奖，可在我胆怯不要收下的时候，他就强迫著我一定要接受。

　　之後我发觉他接近我完全不是我所想的那麽美好，可是却无法退货。

　　我一直以来都不太相信他，这种突如其来的好运说没有鬼才奇怪。

　　一个直男怎麽样也不可能一点预兆也没有，说弯就弯，这实在是太诡谲太可疑。

　　所以我不相信他，说什麽喜欢的都太薄弱了。

　　如果真的是喜欢的话，在我亲吻抚摸他的时候，他不可能一点反应也没有。

　　可事实就是他一点反应也没有，这说明了他对我一点兴趣也没有。

　　所以，一切都是谎言。

　　我打开了电脑登入信箱，想著要等一下该做的事情，可静下心来发现，我脑子里面全都是游青漠的事情，手放在键盘上面完全不知道该写些什麽才好。

　　「你在生气。」

　　就在我苦恼著不知道开头要写些什麽的时候，游青漠的声音扬起。

　　不知道什麽时候他走到了我的房门口，斜倚著门框说著，用的是肯定句而不是疑问句。

　　我这个呆样不知道被他给看到了多少，於是我连忙敲打著键盘，装出了我很忙碌的假象。

　　「为什麽你会这麽问？」

　　「为什麽你会要生气？是因为我拒绝了你？」

　　他没有回答我的问题，反而是质问著我生气的理由。

　　这让我产生了一种被拆穿之後的难堪。

　　「我没有生气。」

　　「不，你有。」他说著，走到了我的旁边。「你看你的萤幕，你根本就没有写多少字，反而是脸色难看的在那边坐了很久。」

　　「所以那又怎样？我没写多少字是因为我在想要怎麽跟客户解释比较好，这并不能证明什麽。」

　　我忍不住回嘴，果不其然看到他挑高了眉毛的表情。

　　「那这样我走了，你慢慢忙吧。」

　　说著，他就离开了我的房间。

　　──他是来找我吵架的吗？

　　我压下怒气，把视线给收回来，继续写我的信件。

　　这次写的就比较顺畅了，一连串英文出现在我的萤幕上面。

　　「你真的一点都不生气？」

　　游青漠的声音再次扬起，我转过头，他不知道什麽时候又走了回来。

　　他走过来，从後面抱住了我。

　　「你这个样子让我很挫败呢，我以为你比我想的更在乎我、更想要我……结果我推开你之後你竟然跟我说你不生气。」

　　「……所以你生气了？」

　　「是啊。」

　　他异常爽快地承认著，结果反而是我愣住了。

　　这家伙……

　　*********************

　　明天要去山上当家庭小精灵（也就是准备年菜），偏偏又遇到了富贵手发作，一摸水就痛Q_Q

　　希望明天会有手套可以给我用（远目）

　　明天应该会更文，不过时间不确定是什麽时候就是了（耸肩）

　　（32）

　　32

　　在还没有离开那个家之前，我自认为我很清楚游青漠是个怎样的人。

　　是个很难以接近的人，身上好像带刺一样，不开心就大吼著刺你一下，就算你受伤了那也是你家的事情，与他无关。

　　全身上下就像是笼罩著一团不祥的黑色气息，简直就是从地狱爬出来的恶鬼。

　　所幸他得好看，所以也不至於招人讨厌，反而让人觉得他有个性。

　　他也不是完全的坏，他的关心全部都藏在他的臭脸里面，比起说甜言蜜语他更喜欢用行动表示。

　　照现在年轻人的话语来说，就是「傲娇」或者是「口嫌体正直」。

　　可现在的他却变得温润乾净许多，感觉比较好懂了些，简单来说就是从恶鬼进化成鬼王，可是我也发觉这段没有见面的时间，他已经变成了不是我所认识的那个游青漠。

　　我看不清他在想些什麽。

　　本来前一阵子我被人强暴了他来照顾我，让我以为他还是跟以前一样的，可是时间一久就发现他多了一些让人陌生的东西，这让我觉得很恐慌。

　　「那我直接问你好了，你喜欢我吗？」

　　「啊？」

　　我刚刚是有听错了吗？

　　我偏过头，瞠大了眼，看著近在咫尺的俊颜。

　　要换作是平常那些男孩子，要我说些违心的甜言蜜语当然是没问题的，可游青漠并不是那些人。

　　我确实是喜欢他的，可是这话却不是那种可以轻易说出来的。

　　可以说是害羞，又可以说是怕失去，虽然不想要承认自己这个时候真的像个少女一样，可是这个时候我却是红透了脸，半个字都说不出来。

　　越是真心的话，越是难以说出口。

　　「好吧，那我就当你是喜欢我的好了。」

　　游青漠迳自下了结论，下一秒就他就很自动地撩起了我的衣服。

　　等一下我什麽都还没说啊！我大惊失色地要挣脱。

　　哪有这种上一秒才在吵架，下一秒就要脱衣服上床的事情，这变故也太大了点。

　　「等一下，你等一下不是有跟人家约吗？」

　　我压住了他的手问著。

　　我可受不了这种上一秒温情下一秒就变调的事情，如果要做就专心做，有事情就住手去做自己的事情比较实在。

　　游青漠一顿，停下了动作。

　　「如果我跟你说，那个是我说来要测试你反应的……」说到这边他停顿了一下，看向我的脸仔细观察著我的反应。「你会生气吗？」

　　他的这个样子让我脑海里面不禁浮现了一个画面，一个小孩子做错事情了，绞著衣角说他错了而他会不会被处罚……这哪招啊！

　　我整个人都无言了，看到他这个样子也不知道该说什麽才好，最後只能心软地拍了拍他的肩膀。

　　**********************

　　新年快乐~

　　各位大大恭喜新年好，红包滚滚而来运势好~

　　山上真的好冷，连上厕所都会有白烟冒出（遮脸）

　　（你是有多脏啊你……）

　　（33）

　　33

　　而我的手还没有离开他的肩膀，就被他给抓住了。

　　我还没来得及反应，就被拉了起来，推到了一旁的床上。

　　背部陷入了柔软的床垫之中，我才想坐起身子，他就压了下来。

　　他亲吻著我的脖颈，发出了色情的「啾啾」声，我怕痒地缩了缩，感觉背脊整个都酥了。

　　脖子是人最脆弱的地方，气管跟动脉都在这边，所以柔道的武术招式大多都是攻击下巴以及颈部。这些东西我只听过一次，可听一次我就记住了，我非常爱惜我自己的性命，因此我也特别怕人家触碰我的颈子。

　　现在的这个样子，感觉好像是外国电影，吸血鬼在颈窝处吸吮著血液一般。游青漠呼出的热气喷洒在上面，我下意识就要躲。

　　「那个……」

　　我话还没说完，游青漠就堵住了我的嘴。

　　一直到现在我都还有一种不真实感。

　　十分钟之前我还在生著气，可这一秒我却在床上跟他唇齿交缠著。

　　这种事情我想都不敢想，因为我知道这不可能发生，刚才那些全是试探。好吧，其实也不能说我没有一点贪心，既然他都说是要当我的情人了，那麽最基本的这些亲腻我是可以跟他讨的。

　　其实我应该对他感恩戴德，是他给了我这麽一个机会去碰触自己喜欢了这麽久的人。

　　不过……我暂时制止了他。

　　「等我一下。」

　　我下了床去，拿出了润滑剂跟保险套。

　　游青漠看著我手中的这两样明显还未拆封的东西，一脸似笑非笑。

　　我则是尴尬地在他的面前将包装给拆开，然後走回床上。

　　前男友的东西都被我给扔了，其中当然包含了他跟我一起挑选的那些「卫生用品」。

　　「你老早就策画很久了？」

　　他问著，我没有回答他。

　　游青漠这个半途转弯的前直男，应该不懂得怎麽跟男人做爱，这样看来今天是要由我来领导了。

　　我亲吻著他的嘴唇，然後慢慢褪去他的衣服，过程之中他都很柔顺，没有丝毫反抗，偶尔还会回应我。

　　恶鬼变成乖绵羊了。

　　***************

　　明後天更文的机会不大，家里有客人来这样T_T

　　（34）（H）

　　34

　　恶鬼变成乖绵羊了。

　　我的唇舌往下移动著，我亲吻著他的胸膛，线条优美的胸肌上两点淡褐色的突起，我叼住了其中一只舔吮著。

　　「嗯……」

　　游青漠发出了呻吟声，看来乳头是他的敏感带之一。

　　暗自将这些资讯给记了下来，我的手往下抚摸到了他的胯下。

　　我将他的裤头给解开，裤子给脱了下来。

　　游青漠已经勃起了，我隔著内裤搓揉著他那发著烫的性器，就手上摸起来的触感来看，他的Size还不小。

　　我将他身上最後的那层薄薄的布料也给脱了下来，他的性器露了出来。

　　而就在我脱他衣服的时候，他的手也没有f著，於是很快的我就跟他裸裎相见了。

　　他的身材非常好，宽间细腰窄臀的，相信只要是人都会喜欢他的这种身材。

　　这人不知道是吃什麽长成这个样子的，不仅是身材好，连肤质都好。

　　他的肌肤像是会吸人手一般，让人移不开。我亲吻著他的身体，同时手也拿著润滑剂绕到他的身後。

　　就在我将手给放到他的臀部的时候，他抓住了我。

　　「我以为是要我来主导。」

　　他气息不稳地说著，同时拿过了我手中的润滑剂。

　　乖绵羊顿时变回了恶鬼，不过这两个同样是长著羊角的，只是白的温和黑的不驯。

　　面对他强势的态度，我也没说什麽，只是……

　　「我知道你在顾虑些什麽，在这之前我有先做了一点『功课』。」

　　他说著，我跟他交换了一下位子。

　　游青漠压在我上方，打开了润滑剂的盖子，做起了事前的扩张准备工作。

　　他在我腰下垫了个枕头，等到扩张到一定程度之後，进入我後穴的从手指换成了他的性器。

　　我闷哼了声，游青漠太过於鲁莽，让我感觉到了些许的不适。

　　可我没有退缩，反而是张大了我的双腿迎接著他。

　　我的身体已经很习惯这个样子的情事，所以我不用人爱抚，光是後穴被人抽插著我也能勃起射精。

　　「青漠……阿沙……」

　　我拉下了他的颈子，闭起眼来和他亲吻著，感觉著他在我体内的形状以及热度。

　　快感不停累积著，尤其对象还是那个我喜欢了很久的人。

　　我突然觉得，很想要看看他的脸，於是我睁开了眼睛。

　　他的脸上写满了情欲，这种表情令我感觉非常陌生。

　　我没有看过这个样子的游青漠，反而让我想起了那个跟他有血缘关系的男人。

　　他没有注意到我的异状，反而是紧抓住我的腰，下半身用力抽插著我。

　　过往的不好回忆在这个时刻突兀地涌现上来，我连忙遮住我自己的眼睛，阻止自己再继续想下去，仔细享受著这场性爱。

　　他不是游坤名，他是游青漠，是他的……儿子。

　　******************

　　虽然说强迫中奖一开始就是重口味的强暴戏码，可是一直到了现在才真正有H（遮脸）

　　昨天其实有发文，可是因为电脑出了包，所以好像没有发出去。

　　希望网咖的电脑会好一点，虽然说在网咖发H文真的很耻……OTZ

　　接下来强迫中奖的发文会缓一缓，因为要写情人节贺文那些的。

　　等到情人节过後应该就会正常了，届时我也回到家了T_T

　　以上，感谢送礼物的各位>////<

　　（35）

　　35

　　想要改变，却无力改变。

　　我救不了自己，在恶梦里面。

　　（倪安东　恶梦）

　　等到精虫全部从脑袋出去之後，我这才开始觉得怪异。

　　怎麽有人那麽久没见面，见面之後就说要告白啥的，然後我就这个样子呆呆傻傻的信了。

　　我从来就不相信一见锺情这种东西，那种不够了解对方就一瞬间爱上对方的心境实在是太诡谲了，同理而论，这种没有丝毫预兆的恋爱也同样令人不禁怀疑起来。

　　可是他昨天的表现，也不像是骗人啊……我忿忿然清洗著床单以及保洁垫。

　　所以该不会是，他暗恋我很久了。

　　除此之外应该也没有更好的原因了，我只能这个样子对自己解释著。

　　「要跟我一起去台北吗？」

　　游青漠一边说著，一边从我後面抱住了我。

　　我动作不停，继续搓洗著床单上脏污的部分。

　　即使我的脸皮已经厚到连子弹打不穿的地步，可这种情况还是有些尴尬。

　　不过一想到我身後这个人也有帮忙制造这床单上的脏污，他都没脸红了，那我干嘛脸红呢我。

　　於是我维持著脸上的表情不动，只是加快了手上搓洗的速度。

　　「那我去台北之後，你要养我吗？」

　　「你会乖乖让人养吗？」

　　他反问著我，我停下了动作。

　　他的确很了解，知道我不可能会乖乖地让人包养。

　　要是我年轻的时候我或许会答应，可现在的我实在是受够了那种分手之後就无依无靠的生活，好歹我也是个男人，我可以靠自己养活自己。

　　可即使如此，我还是不想要给他他想听的回答。

　　「不试试看，你怎麽知道呢？」

　　我看著他那近乎完美的侧脸，看著他会有什麽反应。

　　可我还没来得及看见，他就扳过我的头，亲了上来。

　　真是可惜，不过这个样子也好。

　　我闭上了眼睛。

　　我只是生性太多疑，不是心理有障碍。

　　可是我又不想要这个样子的幸福只是泡沫。

　　所以如果说他真的觉得我这个样子的回答不好，那也就别让我看到吧！

　　我唾弃我这个样子的自欺欺人。

　　*************

　　嗯，对不起，最近真的没啥时间写文。

　　日子是这样过的：中午起床→吃饭→被拉出门逛街→回家→洗澡→写一点文→睡觉。

　　有的时候那个被拉出门逛街会被替换成去网咖打电动（艹）

　　然後写文的时间就变少了……OTZ||||

　　不过好消息是昨天把贺文写完了，不过因为是BG文所以期待别太大，是”鸽子与美人鱼”中的另外一对，届时我会贴在我的BLOG，大家可以过去看看，里面有稍微提到那一些人之後的生活。

　　然後感谢大家的支持XD

　　应该下个礼拜就可以回复正常发文了这样>/////<

　　今天因为时间关系，来不及回会客室。

　　难得S来人家这边走走踏踏（扭动）

　　（36）

　　36

　　关於游青漠的提议，我仔细地思考著。

　　我没有忘记我当初是怎麽逃离那个家的，而在逃离之後我又做了多久的恶梦。

　　其实我一直都不太敢去碰触这个区域，我真的不想要再半夜因为恶梦而惊醒。

　　不过除此之外，搬去台北似乎是个不错的提议。

　　毕竟远距离恋爱真的很辛苦，得要时不时担心对方会不会被身边的诱惑给拐带走。

　　游青漠待著的是号称大染缸的演艺圈，那边的俊男美女是出了名的多。

　　我密子虽然长相不差，可说到底也没在他身边，所谓的「远水救不了近火」，说不一定哪一天他就突然发现别人比我好。

　　就他过往的、从新闻报纸上面知道的那些绯闻来看，其实我也不是他所喜欢的类型，我并不是他过往喜欢的那些纤细优雅型的，我的外表很男人，虽然不算高可是骨架长得不错所以看起来高大。

　　一想到这点，就更助长了我的没信心。

　　不过那些都是女人，不是男的，说不一定他就喜欢我这款的……想太多。

　　只是要去台北的话，我现在的工作就势必要辞掉了，找工作也是一个麻烦，重点是我在台北并没有朋友。

　　不对，还有一个。

　　我突然想到某个已经很久没有见面却时常利用网路连络的高中同学，打开ＭＳＮ一看他果然在线上。

　　我连忙点开视窗，可是点开之後我也不知道要说些什麽。

　　不过还是别给人家之後我已经定下来，否则他们问起我的对象是谁，我还真答不出来。

　　**************

　　明天入V~

　　应该是吧……

　　（37）

　　37

　　於是我就更改了我的ＭＳＮ状态，照著我之前开玩笑的口吻打上了「有没有帅哥想扑倒的？」。

　　「上班偷用ＭＳＮ？」

　　小陈不知道什麽时候绕到了我的背後说著，我连忙把萤幕给缩小。

　　我是Ｇａｙ的事情没多少人知道，我也不打算让公司的人知道这件事情。

　　而且不知道为了什麽，前一阵子对我还颇冷淡的小陈，这几天就又故态复萌了，动不动就都跑来我旁边要找我聊天，

　　这个时候要是直接否认的话他一定会缠著我说东说西的，所以……

　　「对啊！我给你糖果，你不要跟ＢＯＳＳ说。」

　　我敷衍著，随便抓了桌上的牛奶糖就往小陈的手里塞。

　　小陈看看手中的牛奶糖，再看看我的萤幕，然後老实不客气的拆开来把糖给丢进嘴里。

　　「牛奶糖我就吃掉了，不过我还是要跟ＢＯＳＳ说。」

　　「……你是小学生吗？再给你一颗糖，你快点回去工作。」

　　「你给我你的帐号，我就回去工作。」

　　「才不要，这一罐给你，我要继续忙。」我把牛奶糖罐塞到他的手上。

　　「哲哥好小气。」

　　「Ｄａｖｉｄ过来了。」

　　「我才不相信你。」

　　「真的过来了，你看。」

　　我往前一比，小陈顺著我的目光看过去，果真看到Ｄａｖｉｄ从茶水间拿了个茶杯出来。

　　他一看到我们两个看他，他楞了一下。

　　「干嘛？」

　　「没事。」

　　我跟小陈异口同声，笑得一脸无辜又天真。

　　Ｄａｖｉｄ一脸不相信，他看了看我再看了看小陈。

　　「那你们干嘛一副小学生被老师抓到作弊的表情？」

　　他问著，我跟小陈对看了一眼。

　　「哪里敢。」

　　小陈接著说著。

　　我没有答腔是因为我的手机在这个时候响了起来。手机是业务的第二生命，客户联络朋友约吃饭都靠它，响了之後不接不行。

　　我拿起手机一看，是简讯。

　　『中餐吃点营养的东西，皮包骨难看死了』──是游青漠传来的简讯。

　　虽然听起来很刺耳，可是他其实是关心，这我了解的。

　　不知道别人看我是怎样的表情，可是我努力地控制著脸部肌肉不要笑得太明显。

　　「女朋友？」

　　小陈又一脸神秘兮兮凑过来，我连忙一手将手机转个方向不让他看到，一手将他的大头给推开。

　　「回去吃你的牛奶糖，去。」

　　我像赶苍蝇一样地赶著小陈。

　　虽然不知道小陈突然「旧情复燃」是为了什麽原因，不过我也不打算像之前的那个样子去对待他就是了。

　　「哲哥你真的很小气，借看一下闪光又不会怎样。」

　　「才不要，要是你被闪瞎了要我要赔偿的话我没有钱赔你，我不想要被你告。」

　　「我是那种人吗？」

　　「你是。」

　　「如果我自备墨镜呢？」

　　「我的闪光连墨镜都可以闪瞎掉。」

　　「哇靠！那麽厉害！？」

　　「……你们两个小学生，当我是死人吗？」

　　一旁很久没出声的Ｄａｖｉｄ说话，我跟小陈吓了一跳。

　　「哪里啊，Ｄａｖｉｄ你玉树临风风度翩翩文质彬彬才高八斗天上地下难找第二个，谁敢忽略你呢？」

　　小陈劈哩趴啦地说了这常常的一串，我不禁用鄙视的眼神看著他。

　　（38）

　　38

　　这小夥子真的看不出来一张忠厚老实的脸皮底下是这张超会逢迎拍马屁的脸。

　　Ｄａｖｉｄ也送给他一颗白眼，不过脸色看起来好很多，看来那些逢迎拍马还颇受用的。

　　「好了，我要回去了。」说著，Ｄａｖｉｄ顿了一下。「这个牛奶糖我要没收。」

　　接著，小陈就看著空空如也的手，露出了如丧考妣的脸。

　　我拍了拍他的肩膀，表示我爱莫能助。

　　你有见过哪个老师把小朋友的东西没收之後还会还他的吗？

　　游青漠在今天早上回去了。

　　其实昨天他是真的跟人家有约，可是後来他临时去把那个约会给推掉了……当时他离开就是为了要去打电话。

　　当时知道这件事情的时候，我整个人羞红了脸不知道该做何反应才好。

　　而他也没说什麽，拿著行李就自己去页盗恕

　　他要开始巡回演唱的行程，接下来会有好一阵子不会看到他。

　　虽然说有哪几场是售票演唱会这个是知道的，可是之後又要接著下一张专辑的制作期，到时候忙到天昏地暗日月无光是一定的，所以到底什麽时候会有空可以溜出来那是不一定的，。

　　弄得我好像王宝钏一样……干。我连忙把这个比喻给Ｄｅｌｉｔｅ掉。

　　我不是苦情八点档女主角，干嘛弄得只要他离开我就在这边患得患失像深宫怨妇。

　　刚洗完澡，我整个人疲惫地躺在床上。

　　明明是还没有三十岁，勉强还可以说是个青年的年纪，怎麽就这麽容易就感觉到疲倦。

　　或许我该学习我的那些酒肉朋友，什麽蜂胶维他命Ｃ的都准备个半打放在家里，不过我有预感，我要是这麽做的话，游青漠看到了肯定会念上半天。

　　想到这边，我就又拿出了手机，打开了白天的时候收到的简讯。

　　我一遍遍地温习著那上面的文字，脑海里面自动浮现了他打这简讯时候的情景。

　　一定是突然想到这件事情，然後微皱著眉头把它给写完吧！我实在是有点难以想像他一边笑著一边写著这种凶巴巴又包含著关心的字句。

　　在我的认知里面，游青漠一直是那种冷眼看待世界的人，不是他不是颜面神经失调，笑起来的时候可是灿烂到让人想戴起墨镜──看他的那些戏剧作品跟专辑封面就知道了。

　　他只是很冷静，冷静到别人完全看不出他的想法，那些冷静就变成了让人看不清他这个人的迷雾。

　　那些像是迷雾般看不清楚的部分就像是他的妆容一样，点缀著「游青漠」这个人，让他变得更加迷人。

　　所以每个人都喜欢他，会不自主想要去依赖他，我也是那「每个人」中的其中一人。

　　我总是看著他，所以我了解他会做出哪些事情……可是已经过了这麽久，他也不是以前的游青漠了。

　　他就像是个陌生人一样，对我而言却又无比熟悉，这种极大的反差让我感觉到困惑，甚至是不舒服。

　　可是，他是游青漠。

　　手机被我握得有些发烫，我将手给放下来，手机就掉在床上。

　　我茫然地看著天花板，我突然发觉这灯光有些刺眼，於是我转了个方向侧躺著。

　　看著今早换的新床单，我不禁想著昨天晚上发生的事情。

　　我把游坤鸣的脸跟游青漠的，重合起来了。

　　他们是父子，长得像是应该的。

　　我不应该把恶梦给带到现实上来。

　　即使蜷起了身子，盖上棉被，也无法阻止这种从骨子里面透出来的冷。

　　我突然觉得自己好脏。

　　G，恶梦，请你别再冒出来了，好吗？

　　（39）

　　39

　　其实我还颇喜欢倪安东的。

　　我一向喜欢这种外国人五官，而混血儿尤其漂亮，那双眼睛阴郁沉静得让人想要亲吻它。

　　不过他看起来有点呆，不是很聪明的样子。

　　可是他的声音真的很棒，非常有磁性地将情感给吸引到心中。

　　他的第一张专辑我是用预购买的，买来之後就重复放了两三次以上，他的那首「绅士」我非常喜欢。

　　非常死鸭子嘴硬的歌，明明不是硬汉却又要装成那个样子。

　　接著就是这首「恶梦」。

　　我总是忘不了游坤鸣，因为我常常梦到他。

　　平心而论，他除了强暴我以外，没有对我不好的。

　　我是他老婆带来的拖油瓶，我也是他老婆的拖油瓶，其实就那个时候而言，我能够有人养著我让我吃饱穿暖就不错了，哪有可能还每天给你零用钱，甚至是入了社团後还帮你买吉他。

　　可是那些游坤鸣全做了，那些连那女人也无法做到的事情他都做了。

　　那女人对我不咸不淡的，若不是怕警察上门她也老早就把我给丢在路边不管我死活了。所以我是真的很感激游坤鸣，我当时还想著他以後是我真心想要叫他爸爸的对象。

　　直到那天我回到家，遇到了喝醉酒的他。

　　是男人都知道，真正喝醉的人是无法勃起的，所以游坤鸣只是藉著酒精壮胆而已。

　　於是那些感激全转变成了恨，我怎麽会像是个让人养在家中的男妓一样，下贱得只要别人随便给个礼物我就会开心地摇尾巴。

　　而我也想著，其实那女人什麽都知道，可她不敢说什麽，一直到了我跑去威胁她，她才肯掏钱出来让我逃离那个地狱。

　　或许那个女人是怕说，若她阻止了她丈夫，倒楣的是谁？想也知道是她。所以她选择沉默，反正被施暴的不是她。

　　所以她知道一切，她不来救我。

　　没人敢吭声。

　　而我逃离这个地狱之後，也不过是逃到另外一个地狱罢了。

　　没人救我，连我也救不了我自己。

　　比恶梦更可怕的是过往记忆带来的自形残秽。

　　可以的话，我也希望我是乾乾净净的。

　　可惜我不是。

　　我很怕游青漠要是知道我那些过往的事情後，会露出鄙夷或者是可怜这一类的表情。

　　我已经够悲惨了，我不想要再被看不起。

　　因为我知道我自己的斤两，游青漠这种人本来就不是我可以高攀的对象。

　　我拿著手机，想著我该怎麽传简讯给他。

　　谁都会说小孩子玩火很危险，可是只要不把火放到小孩子前面，小孩子也不会玩。

　　在我沉溺之前，最好就是把那个源头给掐死。

　　至少我也曾经拥有过了……

　　而就在我要按下按键打字的时候，我的手机响了起来。

　　「太好了，我本来还以为你在忙呢。」

　　张少非开心地说著。

　　──你都已经跑到我家门口了，我好意思跟你说我打算要睡觉了吗？

　　真不愧是铁三角的一员，做事情完全不会给别人留退路的。

　　我有些无力地拿出了茶点招待他，可他却是笑吟吟的一个也不碰。

　　「今天怎麽会跑过来？」而且是挑在游青漠离开的当天晚上。

　　我开始怀疑他们两个是约好的了，一个人来我这边找我，走了之後换另外一个。

　　（40）

　　40

　　就算是好兄弟也不可能心电感应如此准确，怎麽两三次都是游青漠走了之後张少非出现？

　　「喏，这个。」

　　张少非从自己的外套口袋拿出了一张长条状的纸，我接过一看，是演唱会的门票，时间是在两个月之後。

　　「在小巨蛋啊……」

　　「是啊！这个是今天公司拿给我的摇滚区门票，我一拿到就想要亲自拿过来给你，这个样子才够诚意。本来我还在想说，要是你正在忙或者是已经睡了没有接电话的话，那我就直接把门票给丢到你的信箱里面，可是你还醒著来替我开门，真的是太好了。」

　　张少非说著，脸上完全是诚恳跟温柔。

　　「这场演唱会怎麽网路上一点讯息也没有？」

　　我拿著门票翻来覆去地查看著，关於这场演唱会的资讯我完全不知道。

　　补充说明一点，我稍早之前才去了他们唱片公司的官方网站去看过而已。

　　「呵呵，那是因为还没有拿出来卖啊！我一拿到票就先拿来给你了，这应该够诚意了吧。」

　　张少非的脸上难得出现这种有些促狭的神情，我看了也忍不住笑了出来。

　　「谢谢你的诚意，到时候我一定会去的。」

　　「嗯，你一定要来，我已经把那首歌给写完了，到时候会在演唱会的现场第一次发表。」

　　「喔！」这也实在是太有诚意了。

　　虽然我从以前就知道张少非是个会把诚意给做得很足的人，可是我不知道他会做得这麽足。

　　「不过你有买过我的专辑你应该也知道，我写歌只有负责曲子的部分，我没有自己填过词，所以到时候不要对词太过於期待……对了，我今天来找你，有件很重要的事情要问你。」

　　「嗯？」

　　「你听过那首歌了吗？」

　　「啊……我听了。」

　　说到这个，我才想起来。

　　上次我听到一半，就被游青漠的简讯给打岔了，之後也没有心情去听，所以就把它给关起来了。

　　然後之後就又因为工作上的事情突然变多，一忙之下也忘记了有这麽一档子事，一直到了今天张少非说了我才想起来。

　　可要是跟他说我到现在都还没有听的话也太失礼了，毕竟那天他是非常有诚意地亲自拿了随身碟给我。

　　只好硬著头皮说著谎，张少非应该不至於叫我马上把曲子给哼出来给他验收。

　　「那麽，你……」

　　张少非的表情突然变得很奇怪。

　　呃，该不会被拆穿吧？我的演技应该没有那麽糟糕才对。

　　我连忙压抑住自己的心虚，维持脸上表情不动。

　　「怎麽了？」

　　「那麽，你觉得好听吗？」

　　「好听。」

　　我说。

　　「那就好。」

　　张少非说著，脸上又重新挂回了笑容。

　　可是不知道为什麽，我竟然觉得他现在的笑容有些勉强。

　　「那麽，我可以跟你把随身碟给拿回来吗？」

　　「啊……」可是我还没听。

　　「怎麽了吗？」

　　「没事。」

　　我摇摇头，不想让他起疑心。

　　我起身，走到了房间去。

　　等到我拿著随身碟回到客厅的时候，看到了张少非正看著我的ＣＤ架。

　　「你这边简直跟唱片行差不多了……我原本以为你只有买我的专题，没想到不只是游青漠，连市面上的流行专辑你也都有。」

　　「嗯。」

　　我走到他身边，和他一起看著眼前这一格一格的收藏。

　　（41）+（42）

　　41

　　像是蜂巢一样的架子，是我花了钱请人订做的。

　　里面放著我买的ＣＤ，可并不是每个歌手的我都有，我是自从开始工作之後才开始收集这些的，而且还是先从网路上试听觉得不错才会去购买。

　　「你还有继续写歌吗？」

　　「当然没有，那是学生时期的兴趣而已，现在工作忙得可以，我哪里有时间写。」我笑著说。

　　记得当初我可是一有空就抱著吉他自己弹弹唱唱，

　　而且写了也没什麽用，我也不会拿去唱片公司请他们帮我灌唱片。

　　我并不适合像游青漠他们那样子出现在萤光幕前面，更何况现在我已经快三十了，很明显不符合现在经纪公司挑选新人的标准。

　　啊！不对，现在电视台有所谓的选秀节目，几年前就有一个也是快三十岁的选手，谎报年龄被揪出来，然後节目主持人就马上跳出来解释，只要有唱歌实力，不管几岁他们都愿意捧红他、替他出唱片。

　　不过最後市场能不能接受就又是另外一回事了，毕竟不管男性女性，大家都喜欢年轻貌美的。

　　更何况我还有那个样子的过去，会不会被别人给挖出来很难说，而我还想要继续在这个社会上生活下去。

　　「那麽，你现在……」

　　张少非像是突然想起了什麽事情似的，可是却又突然收口。

　　我疑惑地看著他，等著他的下文。

　　可是他却是别过头，什麽话都没说。

　　「怎麽了吗？」

　　我问著。

　　「……没事。」

　　张少非摇摇头，然後专心地看著架子上的那些东西，偶尔拿下几张专题看看上面的内容。

　　我看著他脸上那有些藏不住的黯淡，本来想继续追问下去的话语就被我给硬生生吞了回去。

　　然後我也别过头。

　　屋子里面只剩下了呼吸声。

　　42

　　忍不住 想要爱你的冲动

　　不确定你属於我 会有点寂寞

　　（萧亚轩　冲动）

　　t

　　张少非来过之後，我发觉我那要跟游青漠提分手的勇气，突然消失不见了，连想要循著线索找都找不到，如同蒸发了一般。

　　我觉得很害怕，不知道该怎麽办才好。

　　就连当初一个人回到了南部，无依无靠不知道下一餐在哪里的时候，我都没这麽害怕恐慌过。

　　这种软弱真的很不像我，可是我无法克制我自己。

　　游青漠对我而言，实在是太重要了。

　　人在兴奋或者是害怕的时候，不只是心跳会加速，连带的还会冲动地做出令自己不可置信的蠢事。

　　例如说，我起了个大早，简单梳洗过後，就搭了高铁直奔北部。

　　一直到了车站之後我才抱著头问著自己到底是想要做啥，想要找游青漠却没有问他是不是人在台北，我来是有个屁用啊我，还白白花了好几千。

　　肾上腺素真是害人不浅。

　　幸好今天是假日，若是上班日还这麽做的话，我真的会唾弃我自己的。

　　而接下来，我则是看著手机还有售票机，想著我现在到底该怎麽办才好。

　　既然来了，不观光好像不太对得起自己花的那些车票钱，可这里是我最不喜欢的台北，平常不要说是有事情了，连要来观光我都不太愿意。

　　更何况一个人观光也实在是太乾了。

　　就在这个时候，我突然想到了某个高中同学。

　　可就在我想起他的同时，想到了现在是上班时间。

　　笨蛋啊……

　　我快要被我自己给骂死了。

　　（43）

　　43

　　最後我还是留了下来，好歹也花了车钱了。

　　因为是一头热之下做出的事情，所以我连衣服都没有带，身上除了皮夹跟手机以外别无他物。

　　早上跟下午的时间，我就在火车站附近晃过了，还不知道怎麽走的走到了西门町去。

　　好歹也在台北住了将近半年时间，车站附近的地形大致还记得，可不知道是不是我的错觉，火车站附近的景色并没有变太多。

　　而再怎麽能逛，逛一整天也是会累，而我并不想要把整天的时间都耗费在压马路这件事情上面。

　　於是我很没创意地找了间网咖，点了杯饮料後就开始上网了。

　　可这只是休息一下而已，顺便看一下目前有谁在线上可以让我找出来聊天的。

　　就在这个时候，我看到了我那个人跑到北部工作的高中同学上线的讯息。

　　我记得他到北部不只工作，前一阵子他还跟我说他有了对象了──顺带一提，我这高中同学也是个Ｇａｙ。

　　密子 人在台北，有帅哥哥要一起出来玩吗？：阿杰在吗？

　　杰：我在，怎麽了？

　　密子 人在台北，有帅哥哥要一起出来玩吗？：晚上要不要一起出去玩？

　　我问著他，虽然说我知道他肯定会拒绝我。

　　李冀杰这人太保守，这种地方我约过他，他打死不肯去。

　　可是既然我来到台北了，他不出来不行，这事关他的那个对象的事情，我一定得要让他知道。

　　李冀杰实在是太老实了，我真的怕他拐卖出去以後还落寞地替人数钞票。

　　密子 人在台北，有帅哥哥要一起出来玩吗？：阿杰，有个东西一定要给你看，今天晚上出来好不好？

　　我问著，希望这招有效。

　　毕竟我之前就都只是要找他出去玩，这话我还是第一次说。

　　果不其然，李冀杰答应了。

　　跟他约好时间地点後，他就离线，我看了看桌面上的时钟，离约定的时间还有两个多小时，而那家ＧａｙＢａｒ就在离这边不远的地方。

　　於是我就很安心地继续坐著逛网页了。

　　到了约定的地点之後，却没有看到李冀杰的影子。

　　我猜想，他可能是因为不熟悉地形，或者是去停车了所以才会迟到。

　　可是等过了半个小时之後，他还是没出现，拨打他的电话也都没有人接。

　　该不会是路上出事情了吧……我不禁担心著。

　　本来打他电话仅是没人接，可现在却是直接说用户已关机。

　　我知道李冀杰是重诺的人，这人实在太老实，胆子又不大，答应人的事情从来不会毁约，所以要说他会放我鸽子，我怎样都不相信。

　　我耐著性子继续等著，途中有两个人过来搭讪，可是都被我给拒绝了。

　　靠在椅子上，我看著不远处那个正在跟人谈笑风生的男人。

　　Ｓｅｖｅｎ，郑元麟，李冀杰的对象，虽然後者跟我说他们不是一对，可是就旁人来看，他们之间要说没有任何一点情愫在，这我不相信。

　　毕竟李冀杰虽然傻傻笨笨的，可是不会笨到随便跟人乱走，所以若不是这人说了什麽甜言蜜语把李冀杰钓上手，我相信李冀杰现在还是安安份份地在南部待著，不可能来到环境相对复杂许多的北部。

　　（44）

　　44

　　本来我还替李冀杰高兴，想说我这好友终於有进步了，否则若有人跟我说，李冀杰在南部娶妻生子就此压抑著自己过了一辈子，我绝对不会怀疑。

　　而郑元麟以前是个花花公子，伤过的男人心用十根手指头都不够比，自从李冀杰跟我坦承他跟他有了关系後，有关於郑元麟的花边消息我就没听说过了。

　　可是最近又听到了，郑元麟开始在ＧａｙＢａｒ出没的消息。

　　於是我就要带著李冀杰过来看看，问他到底是怎麽回事。

　　点了杯酒放在桌子前，我双手抱胸等著，半点去喝他的意思都没有。

　　因为我爸的关系，我非常讨厌酒精，所以叫我碰酒类饮料，这是半点都不可能的事情。

　　可是夜店这种地方，不可能不让你点酒，於是我只会点了一些看起来色彩斑斓的饮料，然後就著酒吧昏暗的灯光，看著这其中不停上升的气泡。

　　就在我不知道盯了多久，直到我都累了，我才起身，拿起了手机，拨了李冀杰的电话。

　　传来的已经是今天不知道听了多少次的语音，我整个非常不耐烦。

　　「阿杰你怎麽跑掉了啊？我在那边等你很久耶！你放我鸽子也就算了，至少也该接我电话啊！你之後关机是什麽意思？你给我说清楚讲明白，你听见了没有？限你一个小时内回答我。」

　　「啊──我真的生气了！李冀杰你之後要不给我个令人满意的回答！我蔡丰哲绝对会跟你绝交切八断！你听到了没？」

　　气呼呼地讲完这些之後，我重新摊回桌子上。

　　我真的很讨厌等待的感觉啊……

　　而就在我百般无赖，准备要起来的时候，我从眼前的饮料之中，看到了某张可以称得上熟悉的脸──

　　「G，你等一下，我……」

　　磕磕绊绊地被人给拉进门，我试图阻止眼前这拉著我的这男人。

　　他从ＧａｙＢａｒ之中不由分说地将我给拖了出来，之後他就开快车回到他家，我见他满脸怒色，也就乖乖任由他摆布了。

　　在进了屋内後，还来不及脱鞋，我就被人给用力推到了墙边。

　　「唔……」

　　背部直接撞击到墙面，我痛到忍不住皱眉。

　　而我还没痛呼出来，我的唇就被人给堵住了。

　　彷佛是要将人给吃下肚一般的力道，我被游青漠给吓到了，连挣扎都显得微弱。

　　或许是因为他看到我出现在ＧａｙＢａｒ，所以他才会这麽生气，可我都没质问他说他怎麽会出现在那边了，他生什麽气啊他。

　　而虽然我这样想著，可我却也没有要抗议的意思，我放松了身体，任由他动作著。

　　等到他怒气稍微平复下来後，他移开了唇，然後低头，额头靠到了我的肩膀上，我嗅得到他身上那清冷的香气。

　　游青漠一向是个冷静的人，就算生气也会很快就压下来。

　　「为什麽你会出现在那边？……你不是有我了吗？」

　　他问著，声音闷闷的。

　　是吃醋啊……我挣脱了他的牵制，拍了拍他的肩膀，然後握住了他的手。

　　他的手有些微凉，摸起来汗津津的，手指有著薄茧，这是弹吉他练出来的。

　　指节纤细手掌宽厚。

　　我看著他难得露出的、生闷气的模样，这才有种他年纪比我小的真实感。

　　「我有个朋友，他的男朋友出轨了，我今天是要带著他去要让他看清现实。」

　　「那麽你朋友呢？」

　　「我被放鸽子了……倒是你，你怎麽会去那边？」

　　我问著，感觉游青漠的身体有著一瞬间的僵硬。

　　那一瞬间过得太快，快到让我以为是我的错觉。

　　「怎麽了吗？」

　　「没什麽，今天是我朋友在那边庆生，我去露个脸而已……谁知道会在那边看到你。」

　　游青漠说著，声音越发地闷了。

　　我不禁失笑，身体微微往旁边一倾，然後松开他的手，改捧住他的脸。

　　「哪……你想，你这麽好的一个人，有了你，我怎麽还会看上别人呢？」

　　我说著，一边轻柔地吻著他的眼、他的鼻、他的脸颊……当我吻到了他的唇的时候，他抓下了我的手。

　　「我们去房间吧。」

　　（45）

　　45

　　我几乎是一碰到床，游青漠就扑了上来。

　　他急切地脱著我的衣服，炙热的唇从我的脖颈一路亲吻到胸膛。

　　我躺在他的枕头上，窜入鼻腔的全是他的气息。

　　不仅只是好闻而已，更多的是性感。

　　我被他亲得全身的火都热起来了，下半身也因为情欲而勃起。

　　全身的衣服都被脱掉了，扬起的性器就抵在游青漠的大腿边，我趁著他在脱衣服的空档，有些难耐地用下半身顶著他。

　　等到他的身躯重新腹到我上方的时候，我一手勾住他的脖子，一手则是拉著他的手往我的下半身摸去。

　　而他一碰到我的下半身，就马上像是摸到什麽脏东西似的，吓得马上缩回手。

　　气氛顿时有些尴尬。

　　我能理解他的这种心情，毕竟他只有跟我有一次经验，而他之前也都是直的。

　　不是自卑，而是自知之明。

　　「那个，我……」

　　即使是冷静如游青漠，遇到这种事情还是显得尴尬。

　　或许是见到我的神色有异，连忙像是想要解释著什麽。

　　可他越显出不知所措的样子，这气氛就越尴尬。

　　我不愿意再见到他这个样子下去，於是我再次勾住他的颈子拉了下来。

　　要是这个时候他再说些什麽，我真的会软掉。

　　这种败兴的事情最令人讨厌了，我怕我以後会有阴影在。

　　游青漠越发地热情亲吻我，他的手中不知道什麽时候多了个凡士林的罐子，他打开瓶盖，挖了一坨出来。

　　「我这里没有润滑剂，这个应该可以用吧？」

　　说著，不等我反应，他的手就伸到了我的身後。

　　「嗯……」

　　虽然说已经很习惯这种情事，可只要有人摸到了我的後穴，我还是免不了会敏感地缩一下。

　　游青漠有些猴急地替我扩张著，就在我的双腿被分开的时候，我突然想到一个问题。

　　「保险套……唔。」

　　我话还没说完，就感觉到那炽热的肉刃冲进了我的後穴之中，我吓得连忙抓住了他的肩膀。

　　想要叫他慢一点，可他没有给我说话的机会，低头就把我的嘴给堵住了。

　　我没有办法去抵抗他，於是我闭上了眼，感受著他带著我的那些情欲狂潮。

　　短短的期间内，游青漠已经把我身上的敏感点给全部摸得一清二楚了，只要他一个动作我就天南地北地找不到自己。

　　等到我稍微抓回自己的神智的时候，却发现我下半身的要害正被人给握在手里撸动著。

　　我吓得三魂七魄马上归位，瞠大了眼看著我身上的这男人。

　　「你……」

　　「不要说话。」

　　游青漠说著，一只手捂住了我的嘴。

　　爱是用心吧！不要说话。

　　我这个时候突然想起了这句歌词。

　　看著游清漠带著欲望的表情，我发现我没喝酒我都醉了。

　　怎麽办，我真的好喜欢你。

　　喜欢到一想到可能要离开你，心就痛到像是快碎了一样的这种老套程度。

　　『游青漠喜欢哪一型的女生呢？』

　　记得那是个很炎热的午後，在体育课结束，同学们依序走进教室时，不知道哪个女孩子提起的话题。

　　即使学校有著「禁止男女之间不正常交往」的禁令在，可游青漠算是校园偶像，一堆女孩子们总是会猜想著他会不会跟某某某甚至是跟自己在一起。

　　少女情怀总是诗，可别人看他是诗还是花痴就有待商榷了。

　　女同学们起哄似的推出了一个人去问游青漠，而我就拉长了耳朵想要听听看他会怎麽回答──游青漠就坐在我的正後方。

　　『我……』

　　「我怀念的，是无话不说……」

　　正当游青漠快要说出他理想的对象类型时，我因为手机的铃声而醒来了。

　　被手机的铃声跟震动给吓了一跳，心脏猛烈跳动著像是心脏病发作一样。

　　为了避免吵醒了我身旁那正在熟睡中的男人，我连忙接起了电话。

　　而在按下确定通话之前，我瞥了一眼手机屏幕。

　　是某个昨天放了我鸽子的单蠢笨蛋打来的。

　　「干拎阿骂（台语，问候人家祖母的意思）……是哪个王八蛋这麽早打电话？」

　　『呃，密子，是我阿杰……』

　　「干。」

　　骂了一声，这下子总算解气了一些。

　　我挂掉了电话，心下爽快之馀，其实也不担心李冀杰会生气还怎样的。

　　果不其然，过没多久，手机铃声又响了起来。

　　（46）

　　46

　　『喂？』

　　「李冀杰。」

　　『……嗯。』

　　「你是太久没看到我，连我鞋子是穿几号的都忘记了吗？」欠踹。

　　『对不起，我昨天不是故意要放你鸽子的。』

　　「不是故意要放我鸽子？既然如此你手机干嘛关机？关机就算了，还挂我电话，李冀杰你是怎样？害我在那边等了两个钟头，害我少了好几个跟帅哥搭讪的机会，要知道那边可是常常有好货色出现的耶！」

　　我故意如此说著，即使是单纯如李冀杰，我也不想让他知道我现在跟谁在一起。

　　说这话的同时，我看了身旁的人一眼，他还在睡著，应该是没有听到我说的这些话。

　　『呃，对不起，我真的不是故意的。』

　　「说对不起有用的话，那不就天下太平了？还需要警察维持社会秩序吗？拜托请你千万别这样子，会有很多人失业的。」

　　我故意说著，其实我也没有真的生气。

　　想一下李冀杰的个性再想想昨天的情景，基本上我大致想的到昨天他没有出现的原因。

　　『对不起啦！我真的不是故意的，是因为……』

　　「是因为什麽？失恋了吗？」

　　『啊！我……』

　　「你昨天看到Seven了吧！」

　　我问著，虽然我已经确定他是看到他了。

　　若不是太难过，他不会什麽话都不说就放我鸽子，甚至是还把手机给关机。

　　果不其然，我得到了肯定的答案。

　　『你知道他是谁？』

　　「怎麽可能会不知道，Seven可是红人耶！」

　　『红人？』

　　「对呀！而且他被封为「红人」还是有双重涵义的。」

　　『呃……什麽双重涵义？』

　　「就长得很帅，大家都知道这一号人物，知名度很高的「红人」；还有就是床伴一个接著一个换，伤了无数美男的心，就像电玩里面杀人杀太多，「千人斩」这种恶名昭彰的意思的红人，你不知道这些？」

　　其实只要论坛混久一点，这些事情应该都会知道。

　　可是……

　　『我真的不知道。』

　　「天哪！你真的……我还以为你跟他来往那麽久，这些东西都应该知道啊！要不然我也不会带找你去他常常出现的GayBar了。」

　　我无奈地说著。

　　李冀杰活了这二十几年真的是白活了……不过若不是如此，我也不会把他给拉去ＧａｙＢａｒ要让他看看Ｓｅｖｅｎ的真面目了。

　　『他常常去？』

　　「嗯。不过这一年就比较少了，本来大家还以为他要开始定下来了，谁知道上个月就又开始到处猎W了。昨天会叫你去也是有想要你去看清事实的意思啦！本来我还在想说会不会那麽巧会刚好遇到他，谁知道在我还没去到那边之前你就跑走了。」

　　『嗯。』

　　「你还好吧？」

　　听著李冀杰的声音并没有想像中的沮丧，我不禁问著。

　　我就怕这人会因为被劈腿怎样的导致他性情大变……虽然这非常不可能。

　　『啊？』

　　「哈～好累，我继续回去睡了。」

　　眼见游青漠有著快要清醒的迹象，我连忙说著。

　　『嗯，晚安。』

　　（47）

　　47

　　「一大早就听到你在讲电话……是谁打来的？」

　　游青漠用著带著浓厚睡意的声音说著，手臂往下一撑就赖到了我的身上。

　　「是昨天放我鸽子的那个人。」

　　「你没跟你朋友说，我们两个在一起？」

　　「没有。」我摇摇头。「你想要我告诉他们？」

　　好歹游青漠也是个公众人物，要是被知道他跟个同性交往的话，不知道会闹出多大的风波。

　　游青漠没有回答我的问题，他反而是朝著我笑了笑。

　　这笑容太灿烂，几乎快把我的魂给闪掉，於是我也没有注意到他的手从被子下探了过去。

　　本来早上就是容易「冲动」的时刻，所以即使昨天夜里已经把精子给射得差不多都空了，可我还是很不争气地起了反应。

　　「再来一次，嗯？」

　　说完还睨了我一眼。

　　那一声「嗯？」哼得我全身的骨头都发软了，游青漠的声线本就温柔平缓，这刻意问出的哼声却比平常还要多了妩媚感。

　　这人光靠声音就赢了，实在是太犯规。

　　趁著我被迷得七荤八素找不到自己的时候，游青漠在我身上又亲又摸的，然後也没有多做润滑，就著昨天晚上的势，肉刃插入了我的体内。

　　连声招呼也不打……我吓得倒抽了一口气。

　　男人抽插的同时，也不忘照顾我身前的器官，同是男人，他也明白我的敏感处在哪，所以即使手法略嫌生涩，却还是让我很快就进入状况。

　　昨天晚上也才刚做过，所以今天我的身体也就格外敏感，没过多久我就把身体里面残留不多得精虫全都给射出来了。

　　高潮过後分外疲惫，我整个人腰软腿软的，连动都不想动，可我高潮了游青漠还没，而我也动不了，於是也就任由他动作著。

　　等到他尽兴後都不知道过了多久，我却是哼到连嗓子都哑了。

　　游青漠边啃咬著我的嘴唇，边离开了我的体内──他整晚都没戴保险套，精液直接射进了我的体内，随著他的动作，他在我後穴留下的那些体液也跟著流了出来。

　　异常空虚的感觉让我又忍不住呻吟了声。

　　「今天一定要吃点补的，要不然我真的肾亏了……」

　　「呵呵。」

　　兴许是欲望获得了满足，游青漠平时冷漠的脸在此刻看起没有半点棱角，甚至是带著笑意，简直比天使还俊美。

　　这真是太不公平了，同样是高潮过後，怎麽他看起来异常漂亮，我却是一副被吸乾到不能再吸的悲惨模样呢？

　　这人根本就是修炼采捕大法过活的吧！

　　「对了，我昨晚忘记问你，你北上的目的，只是为了要找你朋友？」

　　游青漠问著，手臂一伸，我就整个人软趴趴地被他给抱入怀中。

　　「如果我说，我是因为想你，所以才会过来，这你会相信吗？」

　　「你说了我就信。」说著，他顿了一下。「既然如此，那你要不要照我之前所说的搬过来呢？」

　　在长夜的边缘 给我一丝光线

　　让你能多看我一眼

　　（林俊杰　西界）

　　做抉择是件困难的事情，可是往往只需要十秒钟，就可以改变一些事情。

　　我将东西全都给收进箱子里面，之後看著光溜溜的桌面，想著自己应该不会再回来了。

　　有些感慨呢……我吁出了一大口气。

　　「哲哥，你真的要走吗？」

　　背後传来了小陈的声音，我转过头去挑眉看著他。

　　「当然，要不然我收这些东西是因为这边风水不好要换位子，还是想汰旧换新过新年吗？」

　　「为何？和人家待在同一间公司一起上班下班吃晚餐附带甜点约会不好吗？」

　　小陈问著，双手掩面做假哭难过状。

　　「就是和你同一间公司，所以我才要走啊！……不对，我什麽时候有跟你吃晚餐还附带甜点约会了？」

　　「那个不重要啦！重点是人人都说我聪明可爱像是罗志祥，你怎麽会想走？说吧你是不是受到Ｄａｖｉｄ的胁迫？」

　　「胁你个头，明明就是弱智祥还自称罗志祥。」

　　Ｄａｖｉｄ的声音突然出现，小陈吓得跳了起来。

　　听到这句话还有看到小陈的反应，我笑了出来。

　　Ｄａｖｉｄ倒是一脸镇定，将手上的东西递到了我的面前。

　　「这个是Ｂｏｓｓ要你签的东西。」

　　「谢谢。」

　　我接过那些文件，拿起了口袋中的笔，签上了自己的大名。

　　「你这些东西要怎麽带回去？我记得你都是骑机车上下班的。」

　　Ｄａｖｉｄ看著我那两纸箱个人物品问著。

　　「我有朋友会开车来接我。」所谓的朋友指的当然是游青漠。

　　本来是想要说弟弟的，可除了我们的关系太复杂，不仅姓氏不同、连血缘关系都没有，解释起来太麻烦，说出来也没人相信。

　　更何况我只有在刚搬进他们家的前一个月把他当弟弟看待，游青漠的气场实在太强大，实在是很难把他当成弟弟来看，反而会自动把他当成是领袖之类的伟大人物。

　　再加上他现在的身分是我的情人……说弟弟也太奇怪了点。

　　「哲哥，那ＭＳＮ可以留一下吗？」

　　小陈拿著纸笔递到我的面前。

　　我将手中的文件拿回给Ｄａｖｉｄ，接过小陈的纸笔，「唰唰唰」地写了一堆东西。

　　「好了。」

　　「这哪里是ＭＳＮ？这明明就是你的手机号码啊！」

　　小陈在看到了我写的那一串东西後绝望大喊著。

　　「喏，这个是ＱＱ，欢迎加入啊！」

　　「最好这个是ＱＱ啦！」

　　小陈翻桌。

　　（48）

　　48

　　很快的就到了要离开的时间。

　　手续办完东西整理好，小陈帮著我抱著我的箱子，和Ｄａｖｉｄ一共三个人往楼下走去。

　　游青漠已经在那边等著了，看起来等了一段不短的时间，频频看著手表像是在确认时间一样。

　　他今天穿著简单的浅蓝色休f衬衫、洗得有点发白的牛仔裤跟帆船鞋，脸上戴著墨镜。可即使只有半张脸，那张脸还是好看得要命。

　　不过，晚上戴墨镜，真的很像变态哪……记得张少非也是都做差不多的装扮，这两人真不愧是好朋友。

　　「你等很久了吗？」

　　我朝著他走过去，他在打开後车厢後很顺手的接过我怀中的箱子，放好。

　　「还好。」

　　「Ｄａｖｉｄ，这是我所想的那个人吗？」

　　我和游青漠同时转过头去，看到的是小陈惊讶的脸，而且不仅是他的下巴快要掉下来，连他抱在怀中的我的箱子也快要掉下来了。

　　我连忙要上前去接过箱子，可在我之前就有人有了动作。

　　是游青漠，他将小陈怀中的箱子抱过。

　　「小心一点。」

　　「呃，对不起。」

　　游青漠的气场之强大，连小陈都忍不住结巴了。

　　我忍不住笑了出来，小陈这人根本就是个甘草人物，看著他吃鳖是件很欢乐的事情。

　　「他不是你那个偶像阿沙，他只是长得像而已，你说对不对？」

　　最後的问句我是朝游青漠说著，怕他不知道我在说他，我还用手肘顶了他两下。

　　游青漠没理我，迳自走往驾驶座，开门坐下。

　　也太有个性了吧！

　　场面顿时有些尴尬，我朝著Ｄａｖｉｄ跟小陈笑了笑。

　　「我朋友他个性比较……呃，孤僻。」

　　「不要紧，他本来就不是我们的朋友，的确也没必要对我们卖笑就是了。是说你搬到北部之後，偶尔要回来看看我们。」

　　「我会的。」

　　「那个，我……」

　　小陈才想要再说些什麽，却被Ｄａｖｉｄ给捂住了嘴巴。

　　「总之，一路顺风。」

　　「谢谢。」

　　我道著谢，钻进了车子里面。

　　游青漠摇下窗户，朝著他们点了点头就算是打过招呼。

　　之後车子发动，我就和我的行李跟著游青漠一起出发了。

　　其实在我母亲去世过後，我父亲在南部有买了一栋房子，而我在逃回南部的时候就是住在那里，不至於流离失所。

　　前一阵子我还在考虑是否要将房子给卖掉，可我仔细想了一下，要是哪一天游青漠不要我了，而我也把房子给卖了，那我岂不是所有地方都去不了了？

　　所以房子我还是留著，那是我给自己所留的退路。

　　我对於我这种凡事都会做最坏打算的性格感到悲哀，可是我是真的太胆小怕受伤。

　　而我要搬去的地方，当然就是游青漠的住所。

　　他并没有住在原本的地方，反而是买了一栋房子，自己搬出来住。

　　对於这点我有些意外，毕竟游青漠跟他爸爸处得还算可以，游坤鸣基本上不太会去管他，游青漠把自己打理得非常好，不太需要别人关心，所以也应该不会有任何的冲突出现。

　　不过这个样子也好，对於原本的住处我非场」触，毕竟那些不开心的事情都是在那边发生的。

　　既然已经逃离了，那就不会有任何想要回去那个地方的理由。

　　我可不想要再继续做恶梦。

　　（49）

　　49

　　「我晚上跟著你一起睡，还是……？」

　　我跟游青漠一起将行李给搬进屋子内後，看著空旷的客厅问著。

　　游青漠的屋子摆设很简单，家具不多，就是色彩太俐落简洁，然後地上铺著柔软的地毯。

　　看起来很贵、很乾净的感觉，就怕弄脏了它。

　　我拎著行李，站在门口有些不知道该怎麽样才好。

　　上次来的时候是被拖著走的，所以也就没有注意到屋内的摆设，现在看到了，就有种东西不知道该往哪里摆的局促感。

　　就怕弄乱了这个看来太乾净的空间，会被恶鬼游青漠给赶出家门。

　　虽然到目前为止恶鬼都没有喷火过，可这是很有可能发生的事情。

　　「随便你要睡哪里都可以，不过别碰走廊最尾端的房间。」

　　「蓝胡子的秘密房间？」

　　我问著，游青漠伸手轻敲了我的头一下。

　　「什麽跟什麽……那间是储藏室，里面东西很多，我是怕你笨手笨脚把东西给弄乱了，到时候我还要整理。」

　　「呃，我是那麽笨的人吗？」

　　我不禁抗议著。

　　游青漠连回答我都懒，只是微微挑高眉毛，像是在说「难道你不是吗？」。

　　……他是恶鬼，我打不过他。

　　我摸摸鼻子，将自己的行李给默默搬到房间去。

　　既然被贴上了笨手笨脚的标签，那麽也就代表著，什麽做家事煮饭洗衣服都用不上我。

　　每天就是吃饱睡睡饱吃，偶尔有空就上床滚一下，而游青漠不在家里面的时候就上网找工作填履历外加外出面试，日子可以说是过得如鱼得水，滋润得要命。

　　相较之下，游青漠就有点恶鬼变成人的味道了。

　　虽然说游青漠长得一派高贵的王子模样，可是做起家事来却是手脚俐落，比起专业的家庭主妇也丝毫不逊色。

　　我就曾经眼睁睁看著他把一条活鱼给敲昏之後去鳞去内脏，接著下锅煎出了一条漂亮完整的鱼，重点是这条鱼还有熟。

　　真的是好太太啊……我无不感慨地想著。

　　其实我并不是什麽都不会，该做的我还是会做，之前没跟游青漠住一起的时候，屋子都是我整理的，甚至是跟男朋友同居的时候，偶尔还会下厨。

　　只是游青漠做起来比我还顺手，更何况我在他眼底就是笨手笨脚的代名词，为了避免被骂，我还是乖乖当著茶来伸手饭来张口的米虫就好。

　　真的是好太太啊……我挟了一口菜。

　　「在想什麽？」

　　「娶妻如此，夫复何求。」

　　由於脑袋正在放空著，加上了正在吃东西，所以我一时没有发觉地就把心里面所想的话给说了出来。

　　果不其然，又被游青漠给轻敲了头一下。

　　接著，他的手往下滑，指腹摩娑著我的嘴唇。

　　我有些尴尬，连忙将口中的食物给吞下去。

　　果不其然，他另外一只手钩住了我的脖子，就亲了上来。

　　「好油。」

　　游青漠小声说著。

　　这不是废话吗？我还在吃饭，不油才怪。

　　白眼不敢翻得太明显，我在心里腹诽著。

　　他抽了张纸巾擦了擦自己的嘴巴之後再擦了擦我的，接著就又亲了上来，这次甚至连舌头都伸了进来。

　　「我在吃饭……」

　　「我知道，我只是想要玩玩你而已。」

　　接著，已经吃饱饭了的他，就拿著自己的碗筷去洗碗槽放著。

　　我差点没有把手中的筷子当成他的脖子给掰断。

　　（50）

　　50

　　日子就这个样子一天一天地过去了，很快地也来到了张少非要开个人演唱会的时间。

　　我没让游青漠知道我要去看张少非演唱会的事情，一来是游青漠最近也在忙著他自己巡演的排练，二来是张少非也只有给我一张票，若游青漠有要跟去的话那就尴尬了。

　　而我有去查过我的座位，虽然知道张少非给我的票肯定不会差到哪里去，可我不知道他给我的是那麽前面的摇滚区座位。

　　换句话来讲也就是说，我若是没有去的话，他肯定会知道。

　　演唱会在周五晚上，游青漠没在家，这正好省了我和他解释我要去哪里的麻烦。

　　到了小巨蛋外头，那里排了常常一串人龙，几乎人人手中都拿著写著和张少非有关的东西，有的是扇子、有的是灯牌，看起来非常壮观。

　　相较起来，两手空空而且还是单人的我，看起来就非常怪异，简直就像是不小心走错地方的外星人一样。

　　可我这个人从来就不太在意那些别人的眼光，应该是说我会告诉自己不用去在意。

　　「蔡丰哲。」

　　就在我要排队入场的时候，我听到了有人叫我的名字。

　　我转过头去，叫住我的是某个我很久没见到的人。

　　是赵雅均。

　　这女人从以前开始就没有给我好脸色看过，就算在路上碰到面，也不会打声招呼，都是当对方是透明人似的直接擦身而过。

　　而在被她撞见那件事情後，她就更讨厌我了。

　　她看著我，我也看著她，虽然不知道她怎麽看到我会叫住我，可好歹也那麽久没见面了，不打声招呼好像说不过去。

　　於是我抬起手，朝著她说了声「嗨」。

　　我没有忽略在那一瞬间，从她脸上一闪而逝的厌恶与猜忌。

　　她不喜欢我，我也不喜欢她，这女人有公主病，非常难伺候。

　　好像每个人都应该要喜欢她，称赞她的美貌然後跟在她的背後替她提鞋，张少非跟游青漠两人是她的专属骑士一样，只要谁接近他们谁就该死。

　　於是我也没继续理会她，迳自走到了队伍的最尾端，等待著排队进场。

　　本以为她只是看到我之後，因为很久不见了，所以过来找我打声招呼，可是我没有想到她竟然跟了过来。

　　「你的票，是张少给你的吗？」

　　她问著。

　　明白她所说的张少是指张少非，我没有回答她，目不斜视地看著前方长长的人龙

　　「蔡丰哲，你是耳朵有问题吗？我在问你话，为什麽你不回答我？」

　　赵雅均继续用著带有质问意味的语气问著，而我和她也没什麽话好说的，於是也就保持著表面上的一派淡定，没回半句话。

　　更何况我也没有那个义务回答她任何问题……即使我跟她说了，这票的确是张少非给我的，她又想要做些什麽呢？

　　不想和她起任何争执，我持续装死。

　　「不说话，我就当你默认了。

　　「蔡丰哲，拜托你放过他们两个好吗？你是想要把他们两个给害到什麽程度你才甘愿呢？」

　　「……」我是害了他们什麽？

　　今天是他们自己主动找上我的，不只是跑到了我工作的地方，其中一个甚至还自己开了锁进到我的屋子里面来。

　　可以的话，我也不想要跟他们有所牵扯，可是这种强迫中奖似的接近，谁可以躲得了？

　　如果硬要说是我害了他们，而不是他们过来害了我，这对我而言并不公平。

　　接下来，赵雅均没有再多说些甚麽，因为她被一通电话给叫走了。

　　整个心情都被弄糟了。

　　可对於会遇到这女人的事情，我老早就有心理准备了，只是没想到会在这种场合遇到她……毕竟这铁三角的关系实在太好，若是见到了张少非跟游青漠後还没看到她的话，那不是见鬼了而是肯定就有鬼。

　　正想著的时候，队伍开始移动，开放入场了。

　　（51）

　　51

　　张少非这次的专辑跟以往不同，做的是精选辑，简单来说就是翻唱一些人家很红的歌。

　　可他这次所做的，却跟人家不太一样，他所选的都是一些偶像歌短暂红过可是不长久的歌曲。

　　像他现在所唱的这首「西界」就是了，其实这首歌不难听，就我而言甚至还可以说得上是喜欢，可相较於林俊杰其他像是「江南」、「翅膀」之类的歌曲，这首「西界」却是怎样都不红。

　　明明这首歌的歌词就写得很好……好吧，其实是因为这首歌触碰到了我心里的那个点。

　　只能从报纸电视和网路上知道那人的消息，即使身旁有人陪著了，可也仅仅只是陪著而已，永远也交付不了真心。

　　游青漠，你知道我喜欢你很久的这件事情吗？

　　喜欢到明明知道会害了你，嘴巴上说不愿意，可最後还是忍不住和你在一起的那种别扭心情。

　　对不起，我真的控制不了我自己。

　　音乐声渐歇，舞台的灯光暗了下来。

　　小巨蛋内一片寂静，即使空调开得很足，可由於人很多，所以就也难免会显得闷热。

　　在等待过场的时候，我听到了後方传来了不小的骚动。

　　不会是张少非从後面出现了吧？

　　我大惊吓，连忙转过身。

　　并没有想像中的聚光灯和张少非，有的只是一片漆黑。

　　然後我的手腕被攫住了，用那种机乎要将我腕骨给捏碎一般的力道。

　　「为什麽你会出现在这里？」

　　游青漠质问著，不用看脸色，光听声音就知道他正在火大著。

　　他刚才抓著我的手，一路将我从舞台前的摇滚曲给拉扯进了这个像是工作人员专用的休息室的地方。

　　这里面很昏暗，唯一的灯光就只有一盏台灯，游青漠没有去将日光灯给开起来，於是我也不敢动。

　　「我只是过来听演唱会而已。」

　　「那为什麽瞒著我不让我知道？」

　　「我……」

　　我才想要替自己辩解，可突然扬起的欢呼声却把我的声音给盖过去了。

　　休息室的隔音很差，外头的声音可以很轻易地透进来。

　　张少非上场了，然後台下欢声雷动，喊的都是他的名字。

　　『接下来，有首歌，是我最近写的，我要把它送给一个我喜欢了很久的人。』

　　张少非用他那招牌的微哑嗓音说著，声音透过了薄博的门板透进了休息室内。

　　什麽？

　　我还没有消化那一句话的意思，我的手腕就又被游青漠给用力抓住。

　　「你不可以喜欢他。」

　　「我不……」

　　才想著要说些什麽，张少非的声音又响起。

　　他的声音被麦克风给放大了好几倍，所有的声音都被他给压了下去。

　　『这首歌的旋律其实是他写的，也是很久之前他送给我的，我不过是替他编曲，然後填上了歌词……我知道你有在场，我刚刚有看到你，你仔细听著了，希望你会喜欢。』

　　後面那句话明显是对著我说的，接著，就是木吉他的声音扬起。

　　我听了这席话後，则是彻底懵了。

　　所以那天，张少非在听我说我将整首曲子给听完，却没有别的表示时，才会表现得如此怪异。

　　然而突如其来的冲击打乱了我的怔忡，等到我回过神的时候，我已经被游青漠给压在墙边了。

　　不给我任何说话的机会，游青漠开始拉扯起我的衣服。

　　「游青漠，你不要在这边做这种事情。」

　　我不敢挣扎得太大声，这房间的门板太薄，我怕外面的人会听到我们在里面的声音。

　　听到就算了，要是有人进来「关心」的话，那就惨了。

　　我完全不想要看到隔天的报纸出现「同志疑云！阿沙在张少演唱会上与男性友人亲密接触」的标题。

　　更何况，他是游青漠。

　　是那个我喜欢很久的人，要我反抗他，这实在是太难。

　　可压低了声音说话，这真的没有半点威吓力。

　　不过也很少有人比游青漠的气场还强大，几乎根本无法指挥他就是了……会想要制止他，也只是希望他能良心发现罢了。

　　「游青漠，住手。」

　　我压住了他的手。

　　无奈游青漠的力气真的很大，应该是说他铁了心了现在就要上我，而我也不敢真的跟他动真格的，就怕把他给弄伤了。

　　我整个急得都快要大吼出来，其一我并不想要在自己家里以外的地方跟人发生这种事情，其二是我讨厌被人强迫。

　　应该是说没有人喜欢被强迫的，除了那人本身就是个Ｍ以外。

　　混乱之中他剥掉了我的裤子，略为分开我的两条腿後，就插了进来。

　　我气一滞，下半身的疼痛让我什麽反应都做不出来。

　　只能双手紧扣住游青漠的肩膀，稳定住不让自己的身体往下滑。

　　外面传来的旋律很耳熟，可是歌词内容我完全没有办法去听。

　　「不要听。」

　　游青漠低下身，在我耳边说著。

　　既然已经被这个样子对待了，那我再阻止什麽的也都是枉然了。

　　「你不可以喜欢他，你已经有我了……」

　　游青漠又说了些什麽，可是我却没有听进去半个字。

　　我想起了以前的那些人，甚至是游坤鸣。

　　游青漠，为什麽连你也这个样子对我呢？

　　在黑暗之中，我闭上了眼睛。

　　（52）

　　52

　　早知道是这样　像梦一场　我才不会把爱都放在同一个地方

　　我能原谅　你的荒唐　荒唐的是我没有办法遗忘

　　（那英　梦一场）

　　痛并快乐著。

　　忘记是在哪里听到的这句话，不过用来形容我现在的心境真的是再恰当不过了。

　　虽然对於游青漠竟然对我用强这件事情而感觉到难过，可同时也对著他是如此在乎我而开心。

　　其实身为游青漠的情人，我可以理直气壮地跟他说我并不喜欢这个样子，可是我却懦弱地半点意见都不敢表示。

　　只能战战兢兢地喜欢著他，就怕他讨厌我。

　　可是对於这件事情我又如此耿耿於坏……我真的是个Ｍ。

　　幸福是种很奇怪的东西，当你以为你抓住它的时候，你会突然怀疑说，这真的是幸福吗？

　　由於得来不易，所以才显得特别危险以及难捉摸，甚至是不真实的虚假。

　　而我也不知道，这一天会这麽快来到。

　　李冀杰失恋了。

　　非常预料以内的事情，可是我不知道他会死心眼到这种程度。

　　这已经不知道是今天晚上我第几次哀叹自己干嘛像个老妈子一样地多管f事，因为多管f事也没用，我身旁的这个家伙根本就是被鬼遮眼，没药医了。

　　「喂！你看够了没有？」

　　「……我不知道。」

　　半死不活的语气，看得我整个肝火都上来了。

　　我忍不住揪住他的耳朵往上提。

　　「李冀杰，你给老子振作一点，老子三更半夜没去找乐子，也不是来这里看你表演被摧残到底的小白花的。」

　　「好啦！我知道了，别拉啦！」

　　李冀杰，那表情看得我好气又好笑。

　　「那麽你还要在这边待多久？你想看的人都进去了，你在这边是还想要做什麽？」

　　我是造了什麽孽？怎麽晚上十一点多了还在这边陪他当望夫石？

　　虽然游青漠这几天都没有回家，可是如果可以的话，我还是想要在家里面一边看著ＤＶＤ一边等他回来啊！

　　「我知道，可是我还是想要再多待一会儿……可以吗？」

　　「随你便，反正开车的人是你不是我。」

　　看到李冀杰那可怜兮兮的眼神，我忍不住又投降了。

　　就当是好人做到底，送佛送到西。

　　我忍不住转头看向身旁那个被鬼遮眼的。

　　眼神呆滞，眼睛下方也有著黑眼圈，皮肤没半点光泽，胡渣也没刮乾净，形容灰暗得比霜打茄子还萎靡。

　　「我说，他这个人是有哪一点好？好到让你变成这个样子，茶不思饭不想的。」

　　「……他长得很好看。」

　　「我长得也不差，怎麽你就不喜欢我去喜欢他了？」

　　我整个就快暴走抓狂。

　　本来就不是个好脾气的人了，遇上这个鬼遮眼的就更没耐心了。

　　「不是啦！我、我是想要说，我会喜欢他，是因为，他能懂我。」

　　李冀杰慌乱解释著，我看著他的这个样子，那些冒起来的火气就又浇熄了下去。

　　我想到了我自己。

　　对於游青漠，我也是诚惶诚恐地，深怕他讨厌我。

　　我多半可以理解李冀杰的心情，他是舍不得，又不敢讨，又因为太喜欢那个人了，所以宁愿自己哭著也不要去讨厌他。

　　於是我也就不说话了，留点空间让身旁的人去整理自己的情绪。

　　（53）

　　53

　　接著车子发动了。

　　李冀杰终於整理好自己的心情，深呼吸之後就准备离开这里。

　　这段期间我的生活规律到不行，可是我又想要在李冀杰面前维持我夜夜笙歌的形象，於是就趁他不注意的时候暗暗打了个哈欠。

　　就在我偷偷把打哈欠逼出来的泪水给揩抹掉的时候，我看到了一辆异常眼熟的车子。

　　是游青漠的车。

　　顿时之间瞌睡虫全跑了，我连忙拍了拍旁边正在开车的李冀杰。

　　「怎麽了？」

　　「跟著那辆车。」

　　我说。

　　「啊？」

　　「先别问，跟著就是了。」

　　我没有空理会李冀杰的疑问，

　　并不是我想要给他个惊喜还什麽的，只是他车子出来的地方实在太敏感。

　　是市内出了名的精品旅馆。

　　不知道是李冀杰的跟踪技术太好，还是游青漠的警觉心太低，一路上他都没有发觉我们这台车，就任由我们在後面跟著。

　　游青漠的车子驶到了一幢看来有些年岁的国宅前停下，我们的车子也跟著停在离他们不远处的地方。

　　接著他下了车，然後绕过车头来到副驾驶座的地方，打开车门，赵雅均从里面出来。

　　赵雅均很自然地抱住了游青漠，而後者也丝毫没有要将她给推开的意思，两人之间举止亲腻，看起来就像是一对感情很好的情侣一样。

　　更甚至是在他们两人要进门之前，游青漠还在赵雅均的唇上亲了一下。

　　……一般的好朋友，不会接吻的吧？

　　看著这一幕，我全身都凉了。

　　「呃……你还好吧？」

　　李冀杰问著。

　　为了怕游青漠他们起疑心，李冀杰将车子所有的灯光全都关掉，只依靠著路灯来辨识方向。

　　或许是我的沉默去吓到他了，我连忙回神。

　　「我很好，怎麽了？」

　　「没，我看你突然都不说话，想说是怎麽了。」

　　「没什麽。」

　　「喔，那麽，要继续跟下去吗？」

　　李冀杰指著游青漠离开的方向说著，後者送完赵雅均回家後，就上车离开了。

　　「不用了。」

　　我想看的，已经看到了。

　　接下来他可能会回家，可我现在不想要回去。

　　感觉到身旁的视线，我转头过去，在昏暗的车内依稀可以看到李冀杰欲言又止的模样。

　　「怎麽了吗？」

　　「刚才那个，是你的……？」

　　「没什麽，你不要问。」

　　我知道李冀杰想要问些什麽，可是我并不想要跟他说那麽多。

　　游青漠毕竟是公众人物。

　　「嗯，那我现在送你回去？」

　　「不了，你在这边放我下车就好。」

　　说著，我解开了安全带就要下车。

　　「可是……」

　　「我突然想到我还有些事情，我在这边下车就好。」

　　「嗯，那你自己注意小心一点。」

　　见我坚持，李冀杰也就没有多说些什麽。

　　而我在目送著李冀杰的车子离开後，打了通电话。

　　电话拨过去没多久，我想要找的那个人就来了。

　　我钻进车子，然後看到了张少非脸上那即使在昏暗环境也依旧可以感受到温柔的笑意。

　　「少非。」

　　「嗯？」

　　「我们，去别的地方说话好吗？我不想要待在这里。」

　　「嗯。」

　　没有多问什麽，张少非应了声後，离合器打到Ｄ档之後，就离开了这里。

　　（54）

　　54

　　一路上他开著车，没有说话，没有问我怎麽突然把他给叫出来。

　　他安静地带著我回到了他家，我直到脱了鞋子进门後，都还有些晕乎乎的。

　　今天的事情对我而言冲击实在是太大了，以至於我整个人都有种被人给痛揍过一般的错乱感。

　　可以的话，我真希望这一切是梦。

　　「有要喝些什麽吗？啤酒要吗？」

　　张少非问著，打开了客厅的小冰箱。

　　「不了，我不喝酒。」

　　「嗯。」

　　张少非将原先拿著的两瓶海尼根给放回去，换成了两瓶气泡水。

　　接著他在沙发上坐下来，而我也不等他招呼跟著入座。

　　「是发生什麽事情了？怎麽这个时间点打了电话说要找我谈谈呢？」

　　张少非用他一贯沙哑温柔的嗓音说著，我听了却只觉得心脏疼痛难受。

　　当下就想把所有的事情都和他说出来，可话要说出口的时候，却是在舌尖打转了一圈後又吞了回去。

　　这个样子软弱，算什麽男人？

　　「我问你，游青漠和赵雅均，这两人是什麽关系？」

　　深呼吸後，我将目前最想知道的问题问出。

　　「他们？他们两个不是情侣吗？」

　　几乎没有多想的，张少非下意识地说著。

　　如果是这个样子的话，应该就没错了。

　　真是可笑，既然如此，一切就都没什麽好说了。

　　我又何必难过？

　　或许是因为我沉默了，张少非见我这个样子，也跟著沉默了。

　　一时之间，没人说话。

　　「你来台北，是住在旅馆吗？」

　　终於，张少非打破沉默问著我。

　　我摇摇头。

　　不过看看时间我也该离开了，我不知道张少非的作息时间，这个时候打扰他本来就是不应该。

　　我看著张少非的脸，依旧是带著抑郁的温柔，没有丝毫的厌恶与不耐烦。

　　自从演唱会过後，我一直躲著他，他打电话来我装在忙，而我又没有住在原先的地方，正确来讲是说，我搬来台北的事情只有少数人知道而已。

　　我并不想要伤害他，可是我又不知道该怎麽面对他。

　　於是只能像鸵鸟一样，装做什麽事情都没有发生过。

　　我讨厌这个样子的自己，明明不喜欢人家，可是发生了事情，第一个找的却是他。

　　就在这个时候，我的手机响了起来，我不用看也知道是谁打来的。

　　我掏出了手机，随意瞟了一眼手机屏幕後，就直接把手机的电池给拔掉，丢到桌子上。

　　「是阿沙打来的？」

　　「……嗯。」

　　不想要骗他，我点了点头。

　　对於他的问句，我突然发觉到了不太对劲的地方。

　　「你知道我跟游青漠的事情？」

　　「知道。」

　　张少非一片坦然，我听了却是十分惊愕。

　　「那麽你……」

　　「如果你是指我在演唱会跟你告白的事情的话，那我会跟你说，我很早之前就知道游青漠跟你的事情了，连你搬去跟他住在一起的事情我也知道，这些事情他并没有瞒著我。

　　「我告诉你这些事情，并没有要阻拦你们在一起的意思，我只是想要让你知道我喜欢你，就这样而已。」

　　张少非看著我，眼神炽热。

　　（55）

　　55

　　他走到我的面前，弯下腰，牵起了我的手。

　　「我没有要强迫你接受我的意思，只是，在你发现了游青漠并不爱你的时候，你能不能给我一点机会呢？」

　　语气是深情，带著卑微痛苦的。

　　青年的眼神很诚挚，一向温柔的眼眸此刻看来却有些湿润。

　　我几乎被这种深情给压得喘不过气，於是我鸵鸟地撇开了头。

　　「对不起……」

　　「为什麽要道歉呢？」

　　「我……」

　　我想说些什麽，可是我完全说不出来。

　　无论说什麽都太矫情，我不愿意这个样子对待他。

　　「不用感觉到对我抱歉，你知道我不会喜欢听到这个的。」张少非用另外一只空著的手，揉了揉我的头顶。「你知道吗？当你送我那首歌的时候，我有多开心……我一度以为自己是有机会的，可是谁知道，你最後还是跟他在一起。

　　「其实我原本想要告诉你阿沙跟雅均的事情的，可是想了想，我又不知道该怎麽跟你开口，跟你说这些又怕你不信我。」

　　张少非说著，我抬头看向他。

　　「歌？」

　　我皱著眉头问著，我不记得我有送他歌过。

　　我应该不至於我做了些什麽都忘记了，如果我送了些什麽东西给人，我一定会记著的。

　　「你忘记了吗？就高二那年我生日的时候，你送给我的啊！信封我现在还留著呢。」

　　「嗯……」

　　如果跟他说，那个不是我送他的话，不知道他会做何反应。

　　我一向敢说敢做，可是此时的我却选择不拆穿。

　　「那麽你今天晚上，要怎麽办呢？」

　　「我应该会出去外面找旅馆吧……」

　　「既然如此，你要不要就先暂时住下来？我这边还有空房间。」

　　张少非说著，收回了自己的手。

　　我却反而抓住了他，一把将他给推倒。

　　我看著地上那个被我给恶意推倒了的青年。

　　「会痛吗？」

　　「……嗯。」

　　青年愣愣地应著。

　　我朝著他伸出自己的手，他犹豫了一下，就伸出自己的右手握住了我的。

　　我一个使力将他给拉起来，可是就在他快要起来的时候我松手了，於是他又跌了回去。

　　像个小丑一样。

　　张少非脸上露出了淡淡的错愕，我却是维持著一派冷脸的表情。

　　他面对我的时候，非常的柔软，他可以吼我骂我可是他没有。

　　他只会用他那双带著阴郁色彩的眼睛看著我，除此之外他从没跟我要求些什麽。

　　「会痛吗？」

　　「嗯。」

　　「那为什麽你不骂我呢？」

　　我蹲下来，抱住了他。

　　鼻间是青年身上淡淡的，却很温暖的体香。

　　「我好喜欢你。」

　　「……嗯。」

　　「可是为什麽，我们没有在一起？」

　　我说著，用鼻子的前端磨蹭著青年颈侧的肌肤。

　　像是调情一样，我嗅著他的体香，淡淡的菸草味道。

　　我不知道，原来张少非也会抽菸。

　　「因为，你有更喜欢的人。」

　　张少非先是一僵，之後拍了拍我的背。

　　「哈哈……」

　　我笑了起来。

　　我本来以为，自从我成年之後，那股良心就不知道被哪只狗给啃到那个银河系去给当成食物一般的埋在哪片土中。

　　我应该要再说些、或者是做些事情来伤害这个人，然後心安理得地让他放弃我离开我。

　　可我没有这麽做，我舍不得真的伤了这麽一个这麽好的青年。

　　我舍不得。

　　「你起来吧！我先去弄个房间出来给你睡。」

　　「嗯。」

　　我依言爬了起来，张少非也跟著站直身子，接著他就转身离开了客厅。

　　等不到他回来，我迳自往门口走去，尽量不出声音地打开了张少非家中的大门。

　　抱歉了……

　　（56）明天开始是BE版结局

　　56

　　就算要死，也要死个明白。

　　我相信张少非不会骗我，可是有些事情，是即使你知道，可是没有亲眼看到就是无法真正接受它的。

　　於是我回去了，打开门。

　　没有像是电视小说一般的，他在客厅坐著等著的情节，客厅反而只留一盏夜灯，没看到他的人。

　　我轻手轻脚地走进了屋子，不出我所料地，游青漠没有在家。

　　看这个样子，他是回来後又出去了。

　　我走到了走廊的最尾端，那个游青漠说是储藏室的房间。

　　深呼吸之後，我打开了门。

　　房间里面并没有像游青漠所说的，塞满了许多东西。

　　里面有著床，有著衣柜，和一堆看起来有人生活的物品。

　　看著这房间，我全身都冷了。

　　越是讨厌到不想要回想的东西，就越是忘不了。

　　这房间，分明是游坤鸣的，不管家俱、摆设以及格局都是。

　　怎麽我一直都没有发觉，游青漠话语里的破绽呢？

　　──里面东西很多，我是怕你笨手笨脚把东西给弄乱了，到时候我还要整理。

　　游青漠是那种，会把东西全部乱塞在房间里的人吗？

　　门口传来了门锁被打开了的声音，游青漠回来了。

　　我没有离开，没有把门关上，自欺欺人地装做这一切事情我都不知道。

　　直到感觉男人走到了我身边，我才转身看向他。

　　他看著我，脸上没有任何表情。

　　没有被拆穿谎言後的难堪，没有因为找不到我而产生的愤怒，看不出情绪，一如他以往的冷静态度。

　　「你知道多少了？」

　　他问著，我摇摇头。

　　我不知道他还瞒著我多少东西，我只知道他骗了我不少事情。

　　「少非刚刚打电话给我，他说你不见了，他很担心。」

　　「嗯。」

　　我突然感觉到很疲惫，什麽话都不想要多讲。

　　「他跟我说，他已经把我跟雅均的关系告诉你了。」

　　「……」

　　「没错，我是跟雅均还在交往没错。」

　　他说著，我闭上了眼睛。

　　从别人口中听到跟从当事人口中说出来是两回事。

　　虽然知道张少非并不会骗我，可是心里面还是期盼著这一切只是他要过来分化我跟游青漠的关系。

　　「这个房间，是怎麽回事？」

　　「……」

　　这次，轮到游青漠沉默了。

　　他看著我，摇了摇头。

　　「告诉我，是怎麽回事？」

　　「……」

　　他看著我，嘴唇动了动。

　　我就跟他对看著，坚持要得到他的回答。

　　「我问你，你爸住过这里吗？」

　　「没有。」

　　「那麽你用这个房间是要做什麽？我不相信你是为了要缅怀你爸爸。」

　　我问著，再次看到他摇摇头。

　　最後，连这点明白，都不肯给我吗？

　　我笑了，美梦就算再美，也只是梦，时间到了，也应该要醒了。

　　「你爱过我吗？」

　　这是我最後的问题了。

　　「……」

　　「我知道了。」

　　不回答，就是没有了。

　　我越过他，离开这里。

　　他没有拦住我。

　　有时候　有时候　我会相信一切有尽头

　　相聚离开　总有时候　没有什麽会永垂不朽

　　（王菲　红豆）

　　「喂？」

　　『密子，我是李冀杰，那个……』

　　「怎麽了？」

　　『那个……我可不可以，跟你借一点钱？』

　　「……你要借多少？」

　　电话那一端的人报了个数字。

　　恰巧走到了便利商店，走到ＡＴＭ前面，看了一下自己的存款。

　　「可以，我借给你。」

　　『GG？』

　　「怎麽了？」

　　『我没有料到你会答应得这麽乾脆……』

　　「呵呵，我直接转帐给你，好吗？」

　　『好，真的是不好意思麻烦你，这笔钱我会尽快还的。』

　　「嗯。」

　　其实，不用还，也没关系的。

　　我也用不到了。

　　我在大马路上，一个人慢慢走著。

　　时届夏日，晚上就算是穿著短袖也不会觉得冷。

　　如果我没记错的话，这附近有座桥。

　　由於我才搬到这边没有多久，很多地点只是记得大约在哪里而已，我也不确定。

　　照著微薄的记忆走著，还真的被我找到了那座桥。

　　我走到了桥边，看著桥下的河水。

　　我细数了一下我现在还剩下什麽。

　　存款没了，工作没了，情人没了，朋友……

　　我剩下的，只有南部的那栋房子，还有我自己而已。

　　桥上很安静，只有风声跟路灯陪著我而已，夜晚的路上行人并不多。

　　就算我离开了，也不会有人感觉到难过的吧？

　　我闭上了眼睛。

　　BE（1）

　　BE.1

　　我知道 我知道 你会用尽全力回来吧

　　我知道 我知道 你不会就这样丢下我吧

　　我知道 我全都知道 你永远是最爱我的吧

　　不要让 让我在夜里担心害怕

　　（韦伶　我知道）

　　他很少会感觉到冷，可是这个时候却感觉到了我身上的寒毛都爬了起来。

　　将外套的拉给拉上，然後继续跟著前方的人走著。

　　这是一条没什麽色彩的走廊，连灯光都显得黯淡，像是恐怖片的场景，非常阴森。

　　平常他是不可能来这个地方的，可是他接到了电话，对方在另外一端说著说他们找到你了。

　　於是他来了，在夏日时分来到了这个让人觉得冷的地方。

　　他跟他们走过一个又一个的门，到了一个像是银行保险箱的地方，他们看了看编号，将最後一个门给打开。

　　你就在那扇门後露出了脸来，你横躺著，紧闭著眼睛，全身肿胀呈酱紫色。

　　「游先生，你能确定这是蔡丰哲吗？」

　　第一次见到你的时候，就觉得你就像是一首安静的歌。

　　没有任何声音，可光是沉默就足以揪紧了心脏。

　　他很讨厌这种感觉，好像被什麽东西给制约了，不仅心脏不受控制，连眼球也常常会不由自主地往你的方向飘。

　　於是他开始远离你，尽量不跟你接触，就像是掩耳盗铃的笨小偷一样，以为自己不跟你接触，那些奇怪的情绪就不会再出现。

　　什麽一见锺情再见倾心的，那个他当然不相信，哪有这种一眼就决定终身的事情，也实在是太草率了。

　　他不是那种冲动的人，他总是很冷静，别人这个样子认定他，而他也一向如此认定自己。

　　他只是在跟你擦肩而过的时候，被你那种好像什麽都不在意的眼神给吸引住了而已，之後会住在同一个屋檐下是他没有预料到的，仅此而已，其他的那些情不自禁心跳加速，当然都是假象。

　　那是青春期所容易产生的错觉，教科书上没有教，可青少年杂志都有写。

　　如此一想顿时觉得安慰了一点，可他没想到的是其他人的反应。

　　「他一直在看我们，感觉有点恶心。」

　　雅均说著，她和少非两个拿著饭盒走到了他旁边坐下。

　　「的确是不太舒服。」

　　少非答著腔，接著雅均用手肘顶了顶他的手臂。

　　「阿沙，你认为呢？」

　　……认为啥？

　　他将口中的食物吞下去之後，看了他们两个一眼。

　　少非一脸看好戏的神情，雅均则是巴不得他点头说好一样。

　　「让他看又不会少块肉。」

　　他回答著，果不其然看到了雅钧有些泄气以及不服气的神情。

　　接著她说了些什麽他都没有听进去，真正让他在意的是少非的态度。

　　虽然脸上仍旧挂著淡淡的微笑表情，可他就是知道自己的好友正在打著什麽主意。

　　他和他是邻居，从小就玩在一起，要是看不出来他的一些小动作代表什麽涵意的话，那他游青漠这三个字就倒过来写。

　　可是，他想了想，决定还是不要去多管f事好了。

　　毕竟在他的心里面，你还只是个陌生人。

　　BE（2）

　　BE.2

　　果不其然，少非开始用各种藉口去接近你。

　　像是给你ＣＤ叫你拿给他，或是动不动要你找他一起念书……等等传话的东西。

　　明明知道这些都是把你骗得团团转的谎言，可他却一声不吭地看著这些事情发生。

　　真的是很好笑，少非的ＣＤ向来都是跟他一起去买的，他有的他也有。

　　少非很聪明，从来都不需要多念书就可以考试考得很好。

　　他也不点破，看到你一个指令一个动作的，也说不上是什麽心态。

　　不知怎麽的，你的这个样子让他看了就很火大，自然就动不动会吼你，吼完之後连他自己都很後悔。

　　他本来不是这个样子的人的，这让他感觉到恐惧。

　　「你们不相信，我今天看到了些什麽……」

　　雅均一脸厌恶，而且不难在她的表情里面发现一种名为「惊吓」的情绪。

　　她将她看到的事情全部说出来，她说她今天替他将东西拿回我家去，结果看到了你就跨坐在他爸爸身上，两个人在交媾著。

　　之後，你追了出来，雅均本来就讨厌你了，看到这个场景就又更讨厌你了，她感觉到恶心，完全不想要跟你讲话。

　　雅均说著，他听了之後感觉到的是愤怒。

　　为什麽，是他的爸爸对你做出这种事情？

　　他对自己的这种想法感觉到惊慌，可是他控制不了他自己。

　　後来雅均越说越过分，他连忙制止她继续说下去。

　　「连你也站在他那边吗？难道你不觉得他肮脏吗？」

　　她说著，他对著她摇了摇头。

　　雅均太偏激，他不知道该怎麽说她才好，隐隐觉得雅均这样不太好，可他不知道该怎麽去跟她说才好。

　　於是他就继续冷眼旁观，眼睁睁看著雅均在少非生日那天，偷了你的曲子送给了少非做为生日礼物。

　　他眼睁睁看著少非开心地收下那个牛皮纸袋，没有告诉戳破雅均的谎言。

　　他眼睁睁看著雅均用尽心机就是要他跟少非远离你，她故意制造你们两个之间的矛盾，自得其乐。

　　他眼睁睁看著少非看著你的眼神越来越不对劲，可是他无法阻止。

　　他眼睁睁看著你孤立在你们这些人的中间，你们全部的人的世界因为你而改变，他想要脱离，可是他没有办法。

　　早在第一眼的时候，他就已经陷进去了。

　　後来，你离开了。

　　在你离开的前一个晚上，他是醒著的。

　　他听到你开了他房间门的声音，你轻轻叫著他的名字，可他不知道该怎麽回应你，於是他闭著眼睛装睡。

　　你轻手轻脚地走了过来，他一感觉你走近就呼吸急促不稳，可他努力控制著自己的呼吸，就怕你会发现其实他没睡著。

　　你在黑暗中摸索著什麽，他感觉你的手摸上了他的脸……你的手很冷，身上带著沐浴乳的香气。

　　你们用的是同样的牌子，可是你身上的香味对他而言却是异常迷人，就像是毒药一样，侵入了他的身体里面。

　　他突然很想要睁开眼睛，看看你若是知道他是醒著的时候，会有怎样的表情。

　　可是他知道这是不可能的，即使他睁开眼也看不到你。他睡觉的时候怕光，於是他的房间里面一片黑暗，即使外头有著光线，也被厚重的窗帘给遮挡在外面。

　　「游青漠，你醒著吗？」

　　你靠在他的耳边，轻声说著，呼吸喷到了他的脸上。

　　有点痒，他下意识想要去摸，可是他没有。

　　他「正在熟睡中」。

　　或许是见到他没有反应，你好像松了一口气，却又好像是在叹息著。

　　他不知道你是怎麽了，可是既然他已经决定要无视你到底了，自然也就不可能会去真的问你怎麽了。

　　他感觉你的指尖在我的脸上游走著，原本冰冷的触感逐渐变得温暖。

　　过没多久你就离开了，他却是在你走之後，再也睡不著。

　　隔天醒来之後你就已经不在了，爸爸大怒，打了阿姨一顿。

　　他没有阻止他打人，因为他没有那个能力，就如同他不曾阻止他父亲对你施暴一样。

　　就只能冷眼看著。

　　BE（3）

　　BE.3

　　後来的後来，陆陆续续有得到你的一些消息。

　　阿姨偶尔会收到你的信件，是一些合约，毕竟你还未成年，有些东西不给监护人盖章签名是不行的。

　　他知道了你现在在台南，知道了你现在过得很辛苦，知道了你比别人还要晚两年念高中。

　　这些他都知道，可是他没有去找你，即使他想。

　　因为他不知道看到你後，该跟你说些什麽。

　　後来你成年了，你就没有再继续寄信过来。

　　於是他偷偷地，瞒著所有人，雇用了徵信社，继续探查著你的消息。

　　你的事情，他全都知道，可是他不能插手你的人生，就只能远远看著，替你难过。

　　直到了父亲去世後，他才像是鬼迷心窍似的，寄了讣闻给你。

　　本以为你怎样都不会出现，而他寄讣闻给你也只是想要让你知道，让你做噩梦的那个元凶已经长眠在黄土之下，从此之後你不用再担心害怕了。

　　可是你还是出现了，即使你只是在外头看著，没有进来上香。

　　看到你离去的时候，他本来要拦住你的，可是他被拦住了，完全无法抽身。

　　当时少非也有在，他相信他也有看到。

　　他怕少非早他一步找到你，於是当天晚上，在你回家之前，就已经搭著高铁，来到了你家门口。

　　他设想过任何你们见面时会发生的情景，可他没想到你会如此地抗拒他。

　　他生气他难过，却不能告诉你为什麽。

　　因为连他自己也不明白这种情感是为何。

　　「我知道，你当初离开那里的原因了……」

　　他说著，没让你知道其实他老早就知道了他爸爸对你做过的那些事情了。

　　这个是他对你说的第一个谎。

　　接著，他像是著了魔一般地，想著要去找你。

　　可就在隔了一阵子去找你的时候，却发现你家大门开著，你躺在床上，被人强暴过後晕了过去。

　　当下他第一件想做的事情是杀人，就如同他看到你被我爸强暴时的情景一样。

　　他又再一次差点失去自己一职以来引以为傲的冷静，他压下对那人的怒气，将你清理好，也上好药。

　　看著你这凄惨的样子，他却意外地起了生理反应。

　　禽兽。他骂著那个人，同时也骂著他自己。

　　「让我照顾你。」

　　情不自禁地，他将这句话说了出来。

　　意料之内地你开始用尽办法拒绝，最後连这种「好，你若要真的补偿我，给我钱就好，你不用说要来照顾我什麽的，我真的不需要那些，我可以把自己给照顾得很好」的话都说出来了。

　　後来他真的给你钱了。

　　後来他真的抵挡不了想要跟你在一起的念头，於是他向你隐瞒了雅均的事情。

　　这是他说的第二个谎。

　　他始终没有向你坦白他的所有的事情，不只是雅均的，还有他把爸爸的房间，原封不动地搬到他房子的事情。

　　他只是催眠著自己，他只是想要知道为什麽当初他爸爸会对你做出这种事情。

　　或许是血缘，他们都一样禽兽。

　　他深深痛恨这种恶心的相似。

　　BE（4）（完）

　　BE.4

　　後来的後来，你们在一起了。

　　他知道你的挣扎，也知道你在纠结些什麽，可是除了他重新投胎以外，他没有任何办法摆脱他身上那个人的血。

　　将你的所有一切都看在眼底，可是他也只是看著，为了他自己的私欲，他不愿意放你走。

　　他已经等了够久了。

　　他常常问著自己，他是否太贪心了，这个样子不仅伤害雅均，也伤害了你。

　　可是他自己却给不了自己答案，因为给了，就代表他必须得要舍弃一个。

　　你知道吗？少非演唱会那天，他是跟雅均一起去的。

　　雅均看到了你，之後跟他说你出现了，他这才在等待过场的时候，拜托认识的灯光师，延後几分钟开灯。

　　他就怕你被少非抢走，於是他怎样都要阻止你听到少非写给你的歌。

　　几乎是不择手段，他用了最糟糕可是却最有效的方式，阻止了少非的意图。

　　虽然光线昏暗，可他没有忽略掉你眼底的哀戚，就因为他终於做了跟我爸爸一样的事情。

　　对不起。这话他没有资格说出口。

　　我打开不了你的心结，也打开不了我自己的。

　　直到谎言戳破的那一天。

　　「你爱过我吗？」你问著。

　　他才想回答你，可就在这个时候他想起了雅均。

　　那麽雅均呢？她怎麽办？

　　於是你走了，那背影如此决绝，像是一把刀插入了他的心间。

　　我这才知道，原来我很爱你。

　　「有一个词，叫『一期一会』，意思是一个人一辈子就只能有一次机会。

　　「有些人、有些事，你错过了就是错过了，怎样也挽回不了。」

　　在你离去的那天，少非在电话里如此跟他说著。

　　而如今，他深刻了解他话语里的意思。

　　你就躺在棺木中，然後他眼睁睁看著穿著黑衣服的人，将那铁门给阖上。

　　你又再一次被屏除他的世界之外。

　　「你知道他为何叫『密子』吗？就因为他太像一只蜜蜂。

　　「总是向往著群体生活，却又孤立在自己的世界里面，谁对他不好就螫谁，而螫了之後自己又难过地要死……蜜蜂是种只要一螫人後，就会被自己的毒素给毒死的昆虫，而他就这个样子，对别人狠，对自己更狠。」

　　红著眼眶说著这话的，是你那个名字叫李冀杰的朋友。

　　这些事情，他都知道的。

　　这些事情，我都知道，我全部都知道。

　　可是我全都装做不知道，只能假装自己是旁观者。

　　後来，你被装到了子中。

　　我抱著你，怎样都不肯放手。

　　喂，你都不知道我有多舍不得。

　　我想像著那被我体温给熨烫了的是你的手，温柔地抚上了我的脸。

　　你知道吗？我也替你写了一首歌。

　　只属於你的，百万情歌。

　　时间已经不早了　该睡了

　　却在这个时候　又想起了你的脸

　　你就在我的身边　让我拥著你入眠

　　Did you ever dream about me tobight?

　　你就在我的身边　听我唱著lullaby

　　Did you ever dream about me tobight?

　　对不起　让你受了伤害

　　我知道你已不希罕我对你的爱

　　可我还是想说爱你　everytime

　　时间已经不早了　该睡了

　　即使你已不在　可我仍想唱给你听

　　Goodnight.

　　（完）

　　（57）

　　57

　　用多少天 用多少年的跌跌撞撞才找到终点

　　用多少伤痛的心爱才不离开身边

　　用多少谎言去掩饰彼此的不完美

　　要用多少个世纪让我看透一切

　　（陈奕迅　多少）

　　所有的事情，都该告一段落了。

　　不管用多少天、多少年，都证明了我活该孤单。

　　谁叫我个性太绝对，这一切的一切都是我自找的。

　　既然下定决心和过去说再见了，那就什麽都舍弃了。

　　手机扔到了，名字去户政事务所改了，连房子都卖了。

　　一切都回到原点，不过跟以前不一样的是，我现在手中有钱了，不至於去领街友证。

　　如果可以，我多希望可以就这个样子，整天吃饱睡睡饱吃，不用想那些有的没有的伤心事情没手机没网路没电视更没广播，要有多清f就有多清f，要有多安静就有多安静。

　　我躺在磁砖地板上如此想著，这套房是上个月盖好的，我昨天刚买下来，连冷气都还没有装。

　　等一下该去电器行看看，否则现在是夏天，天气热成这个样子没冷气真的不能活。

　　现在也没有别的事情好做，我又是个行动派，想著就要出门。

　　就当我拿著钱，一穿好鞋子开门後，我就後悔了。

　　门外那人看著我，一脸似笑非笑的。

　　「你以为你丢了手机改了名字，我就找不到你吗？」

　　简直恶梦。

　　我走进浴室，开了水，抹了下脸确定我现在很清醒後，我又再次打开门。

　　「你找哪位？」

　　「找你。」

　　游青漠直勾勾地看著我。

　　「我和你已经没关系了。」

　　说著，我关上门，就要越过他往外走。

　　「你要去哪里？」

　　「不关你的事。」

　　我甩开了他的手。

　　他不死心，又追了上来。

　　「我和雅均已经分手了。」

　　他说著，我听到这话之後停下了脚步。

　　我看著他，因为著急的关系，所以他的整张脸都胀红了。

　　若在以前，见到他这因为我而失去冷静的模样，我肯定会像是找到新大陆一样地开心，可就现在的我看来，却只觉得他在演戏。

　　我想也不想地，就屈起膝盖，往他两腿之间最脆弱的地方踢去。

　　游青漠猝不及防，疼痛迫使他松开了手，弯下腰来。

　　我就趁这个时候，赶紧开溜。

　　其实我知道，他不会是那种会在冲动之下做出蠢事的人。

　　可是他之前已经有了劈腿的前车之鉴了……这个样子，要我如何相信他？

　　我现在进入了一种几乎要将我给撕裂的两难。

　　本来想说晚上还是住外面好了，否则被他给堵到，到时候又要吵起来。

　　可是我转念一想，套房是我刚买的，没道理我有家却归不得。

　　所以我在买了冷气之後，抱著忐忑的心情回到了套房之中。

　　果不其然，看到了某个人就坐在门口，靠在墙边，双眼紧闭著像是在睡觉。

　　应该是睡著了吧……我轻手轻脚地，打开门，闪身进屋子内。

　　期间游青漠都是保持著双眼紧闭的状态，没有睁开过。

　　这样真的好吗？我问著自己。

　　会不会有蚊子？会不会有坏人？他在外面会不会……

　　我抱著头，不知道该怎麽才好。

　　如果说偷偷看一眼，应该不会怎样吧？刚才都已经偷偷进来，他没发现了……

　　我偷偷开了条缝，结果我才刚开，就看到了某个人倒下来的影子。

　　「吓！」

　　该不会死人了吧？

　　我连忙冲过去，查看游青漠的状况。

　　（58）

　　58

　　我看到他脸色潮红全身冷汗，原本的优雅恶鬼形象全部变成了病猫得可怜模样。

　　这下子糟糕了。

　　我连忙要扶起他，将他带进屋内。

　　就在我的手探到他的背部的时候，他突然抓住了我的手。

　　赫！诈尸啊！

　　我大惊吓，下意识要松手，可谁知道游青漠虽然发烧了，可力气还在。

　　「终於等到你了……」

　　即使眼神迷蒙，游青漠说这话的时候那语气仍然霸道。

　　接著，某个挺尸的家伙，又昏了过去。

　　我看著他的脸，欲哭无泪。

　　我想，这一定是因为我今天没有看黄历害的。

　　不宜出门搬迁嫁娶啊今天。

　　我将某个人给抬进屋内後，苦恼著该怎麽做才好。

　　不是没有照顾过人的经验，而是这人醒来後我该怎麽面对他才好。

　　而这人也不能叫救护车送医院，我完全不想要招人侧目，更不想要引来记者，我只想要当个平凡人好好过自己的日子啊……

　　我将柜子里的厚被子全拿出来往他身上盖，顺便倒了一大杯水放在他旁边。

　　也不知道这时候该怎麽让他吃药，可又怕他就这个样子把脑子烧坏掉了。

　　……不管了。

　　我将所有被子都盖到他身上後，心不甘情不愿地拿了钱包出门去附近的药局买冰枕。

　　一直到了要凌晨四点，某位大少爷才退了烧。

　　发了汗就代表没啥大问题了，而我也累得要命，一个晚上换毛巾看顾著就怕他烧过头。

　　已经不是什麽体力好得没话说的青少年了，快要三十岁的我已经开始可以感受到体力的流失。

　　而就在他开始退烧後，我就随便地板铺了条被子倒头就睡。

　　隔天醒来的时候，不是自然醒的。

　　传入耳中的是低低哑哑的歌声，有些不是很清晰，可是可以感受到那唱歌的人的温柔。

　　「你就在我的身边　让我拥著你入眠

　　Did you ever dream about me tobight?

　　你就在我的身边　听我唱著lullaby

　　Did you ever dream about me tobight?」

　　我从地铺上爬了起来，只是在爬起来的时候，我哀悼了一下我的腰……以後打死我也不睡地板了。

　　我看向了声音的来源，游青漠坐在我的书桌前，一边哼唱著一边拿著笔在写著东西。

　　阳光从还没有挂上窗帘的窗户透了进来，照亮了房间的景色，也将他的脸给照得一清二楚。

　　侧脸的角度近乎完美，微微敛下的眼睑，脸上的阴影没有遮盖住他的俊美，反倒是更加衬托出他轮廓的深邃，连空中飘浮著的尘埃看起来都好像是镀上了金粉一样。

　　为什麽，你就不能对我温柔一点呢？

　　似乎是感受到了我的目光，游青漠停下了笔跟哼唱的动作，转头看向了我。

　　「醒了啊！有想要吃点什麽吗？」

　　他问著，离开了椅子，走到了我面前後蹲下。

　　我愣愣地看著他，阳光底下，他深褐色的虹模仿佛透明了一般。

　　「怎麽了？睡地板著凉了吗？」

　　他伸出手，摸了摸我的额头。

　　我这才打了个哆嗦，醒了过来。

　　谁才是病人啊？

　　我拉下了他的手，而这次换我用另外一只手摸上了他的额头。

　　（59）

　　59

　　比我略低的体温……我这才惊觉到我对他的举动好像很不妥。

　　我连忙将手给收了回来，而蹲在我面前的游青漠则是笑了起来。

　　本就知道他只是不常笑，笑起来却是灿烂得跟什麽一样。

　　眉眼弯弯的，唇上有著隐隐的笑纹，在色泽漂亮的唇间露出了有些尖锐的白牙。

　　若是在以前看到他这麽对我笑，我肯定会被迷得不知道神智跑哪一国去。

　　可现在的我，感觉到的就只有难过。

　　「蔡……」

　　「你来找我，到底有什麽事情？」

　　不给他说话的机会，我打断了他的话语。

　　原先灿烂的笑意收了起来，游青漠垂下眼，反手抓住了我抓住他的那只手。

　　「之前的事，是我错了。」

　　我没有回话，顿时之间安静得只剩下两人的呼吸。

　　我抽回了我的手。

　　「嗯。」

　　「你不原谅我吗？」

　　游青漠说著，脸色黯然。

　　他没有再试著抓回我的手。

　　「这不是原不原谅的问题。」

　　「要不然是什麽？」

　　他著急地问著，见到他这个样子，我突然就忘了我刚才要说些什麽了。

　　我仔细端详著他的脸，猜测著他是真心还是假意。

　　「喂，我这边到底是有什麽，是你想要得到却得不到的吗？」

　　只要是人都会贪求著眼前得不到的东西──这个是电影「沉默的羔羊」里面，莱克特医生对史达琳警探所说过的话。

　　我这边没有什麽是可以让他贪图的，吃也吃过了，骗也骗过了，我无法理解到底他还要些什麽。

　　我无法理解他的执著。

　　「我并没有想要从你这边得到任何东西，我只是想要跟你在一起而已。」

　　「……」

　　「真的不能再给我一次机会吗？」

　　他说著，语气是前所未见的恳求。

　　我完全不知道该如何回应才好。

　　我不觉得我有那麽大的魅力可以让他一而再再而三地对我念念不忘，他的确也没有那个再继续骗我的必要，可……

　　「其实，我一直想要写一首歌给你，就像是当初少非写了一首歌给你一样。

　　「本来我在烦恼不知道该怎麽写才好，可是刚刚看著你睡觉的样子，不知怎麽的就突然写出来了……要听听看吗？」

　　说著，也没有等我反映，他就哼了起来。

　　时间已经不早了　该睡了

　　却在这个时候　又想起了你的脸

　　你就在我的身边　让我拥著你入眠

　　Did you ever dream about me tobight?

　　你就在我的身边　听我唱著lullaby

　　Did you ever dream about me tobight?

　　对不起　让你受了伤害

　　我知道你已不希罕我对你的爱

　　可我还是想说爱你　everytime

　　时间已经不早了　该睡了

　　即使你已不在　可我仍想唱给你听

　　Goodnight.

　　太过於温柔的嗓音，搭配上他那难得温柔的表情，我就这个样子看呆了。

　　以至於我都没发现他何时将他的手摸上我的脸。

　　「怎麽哭了呢？」

　　他有些失笑问著，一边替我将脸上的泪水揩抹掉。

　　这次我没有躲开。

　　「游青漠。」

　　「嗯？」

　　「我也只剩下我自己了。」

　　「嗯。」

　　「我也要三十岁了。」

　　「嗯，我知道。」

　　「如果你再骗我的话，我就什麽都没有了。」

　　「我不会骗你的。」

　　游青漠信誓旦旦地说著。

　　我这才忍不住扑上前去，抱住他放声大哭。

　　作家的话：

　　要搬家了，不管是密子还是我，呵呵呵呵呵

　　（尾声）Did you ever dream about me?

　　尾声

　　「真的对不起。」

　　我的嘴角抽了两下。

　　原因就是眼前这个简直堪称鬼遮眼极致的忠犬青年。

　　「不用说对不起啦……」

　　反正都知道他的忠犬属性了，只要被套上项圈就乖乖跟主人走了，哪里还记得他的坏，根本好哄不用花费任何力气。

　　说到这一点我就郁闷了，因为我也是一样的。

　　什麽刁难、什麽打死不相往来都没有，故意弄得自己感冒发烧就可以让人的同情心瞬间压过那些不甘心。

　　说到这点我就有气，那天游青漠跟我说，他的发烧感冒是他自己造成的，故意把自己的身体弄湿，然後跑去吹个风就感冒了。

　　简单来说就是吃定我不会见死不救，这人真的是……

　　「呃，这些钱是还给你的，你点一下看有没有错。」

　　李冀杰将一个信封袋递给我，我接过後打开数了一下，金额完全没有错。

　　「怎麽不直接用汇款的？用那个不是比较快吗？」而且现金放在身上如果搞丢了的话很麻烦。

　　「对喔……因为当初我是直接提领现金出来交给元麟的，之後他退还给我的时候是直接现金给我，我也就忘了还可以用银行转帐的。」

　　李冀杰乾笑说著，他这个样子看起来更像是呆呆傻傻的忠犬一只了。

　　我嘴角抽搐了两下，挥了挥手示意说我要先走了。

　　我怕我等一下若是没有掐死他的话，我会转而掐死我自己。

　　「其实，只要是喜欢的话，我觉得就算是软弱也没差别吧！毕竟结果是一样的……」

　　张少非边写著手中的东西说著。

　　虽然说这个样子不太好，不过我唯一可以商量这种恋爱事情的对象也就只有他一个人。

　　结果他电话说有空，可碰面的时候却是看到他埋首在电子琴跟琴谱中间，显然是正在忙碌著的。

　　「呃，我好像不应该找你说这些东西……」说著，我就要说出打扰了我该走了这些话。

　　可张少非却是抬起手来，阻止了我继续说下去。

　　「没有的事，只是刚刚好有灵感所以我过来写一下，要不然我刚刚也只是在看电视而已。」

　　「呃……」

　　其实，我是一直到了刚刚才意识到，找他说这些事情真的不太妙。

　　毕竟，他先前可是有跟我告白过的人哪……这个样子利用他的温柔，对他真的不好。

　　「怎麽了？是因为突然想起了之前我跟你告白的事情，所以让你感觉到尴尬了吗？」

　　张少非说著，太过於直白的对话让我瞬间尴尬了起来。

　　「是这样没错……」

　　「虽然这麽说你可能会觉得我是在安慰你，可是我是真的对於你来找我聊天的这点感觉到很开心。毕竟我之前还在担心说，不知道你会不会因为我跟你告白，所以让你害怕了而不敢找我，即使做不成情人，还是可以做朋友的。」

　　张少非笑著说。

　　看著他丝毫看不出芥蒂的笑容，原本尴尬的我也跟著笑了。

　　既然他都如此坦然了，那我又何必矫情。

　　都是男人，不必如此扭扭捏捏。

　　这人的年纪明明比我小，却远远比我来的成熟温柔。

　　怎麽我喜欢的人会是游青漠而不是他呢？也太没眼光了。

　　可虽然话是这麽说，可我也不能利用他的温柔再继续对他做这些可能会造成伤害的事实。

　　「希望你能早一点找到好的对象。」

　　虽然知道这麽说很白目，可我是真的希望他能够有好的对象。

　　「给我一段时间吧！」

　　果不其然，张少非苦笑说著。

　　唉！他就是这麽温柔。

　　「你就在我的身边　让我拥著你入眠，Did you ever dream about me tobight?你就在我的身边　听我唱著lullaby，Did you ever dream about me tobight?……」

　　回家的路上，听到了广播传来了这首歌。

　　游青漠那家伙，真的把这首歌给弄成了ＥＰ，还广受欢迎，甚至还拍了ＭＶ，极尽温情的画面只要打开电视都可以看得到。

　　别人看到後可能是会目不转睛舍不得转台，可我看到了之後却是恨不得找个地洞钻进去。

　　一想到那歌里面写的是我，我就灏宓摹…我就是不想要承认其实我也会害羞。

　　可即使如此，我还是把它给听完了，反正车上也就只有我一个人。

　　这首歌真的很好听哪！

　　回到家後，意外地发现灯是亮著的。

　　很难得游青漠有在家，平时他如果不是关在录音室就是在忙演唱会的事情。

　　记得我前一阵子问过他，他为什麽要去当偶像歌手。

　　游青漠个性太冷静，话不多，也不喜欢被人给盯著看，所以当第一次在电视上看到他的时候，我真的吓到了。

　　这完全不是我所知道的游青漠。

　　「因为我想要让你看到我。」

　　游青漠如此对我说著。

　　……不用看我也知道我连脚趾都红了。

　　「你回来了。」

　　游青漠依旧是一张没啥表情的脸，他走进厨房，接著端了一锅汤出来。

　　时近秋日，这汤里面竟然躺著一只螃蟹，近看发现其实里面还有著米粒，是螃蟹粥来著。

　　游青漠虽然老是一张死人脸没表情个性又独裁，可是他是真的很细心的一个人。

　　虽然我没有说，可是他都有注意到我喜欢吃什麽、不喜欢吃什麽。

　　──虽然对於只被一锅螃蟹粥给收买了的我感觉到深深唾弃，可这个时候我是真的庆幸在我身边的，是这个人。

　　他已经没有那个必要骗我了，所以他是真的爱我。

　　这个事实让我每天都过得晕飘飘的。

　　於是，即使他没啥表情，可我还是笑了起来。

　　「我回来了。」

　　（完）
