
猫（上） 

我几乎以为我养了一只猫，虽然我知道世上没有哪种猫会有那么漂亮的蔚蓝色眼瞳。 

我第一次见到他，是在一个凉爽的夏夜。我为刚刚打入演艺圈当男model的好友Rey庆祝回来后，已经是晚上十二点了。把踌蹰满志的他送到出租车招呼站，我慢慢散步回到了离那个小bar不远的家。 

凉爽的晚风吹散了白天留下的暑气，轻柔地吹拂到我身上，不知怎的，风中传来的些微香气令我有些醺然……香气？我住的这一幢不足八十坪的公寓虽然临海，但门前屋后可是什么花都没有种，平时除了有微带盐碱味的海风吹来外，从来没有送来过这种清雅中又有着淡淡甜香气味的风。 

“莫非月下海边的棕榈树也会有香味传出来了？那可是珍稀品种……”我有些疑惑地想着，旋即自己也觉得好笑，“嗯，大概刚刚还是喝太多了，听人说葡萄酒虽然不容易醉人，但是后劲很大……”我用力地甩了甩头，心里嘲笑着自己的神经过敏。 

摇晃着走到了自己的楼层，我掏出了钥匙正想开门时，却发现我的门边不知何时倦着一个白色的身影。“嗯？他是怎么出现在这里的？刚刚我怎么没注意到？”我大着胆子推了推那个看来好象是喝得比我还醉的人，他微微一动，抬起了头，一双湛蓝得象秋天的海水一样的眼睛很是茫然地望着我，美丽而苍白的脸上，些微有些莹光的粉底适度地衬托着他挺秀的鼻子，亮白的眼影更凸显了他海一般蓝的眼睛，嘴上竟然还很嚣张地涂着紫色的莹光唇膏，在月色下紫莹莹的亮着一张造型完美的唇形，乍看之下就象一个美丽的妖姬，但他却是个男的――从他微仰起的颔下清晰可见的候结上我确认了这一点――一个男人？一个妖媚的男人？他懒懒地倦缩在我的脚下，就象一只大形的猫科动物，淡粟色的柔发间，我刚刚闻到的一阵阵若有若无的香气就是从那里发出来的。 

“喂，你是哪里的人啊？现在很晚了，你还是早点回家吧。”他的眼神与其说是喝醉，倒不如说是吸服了古柯碱一类毒品似的，有一种找不到焦距的茫然。我有些厌恶地皱了皱眉――现在的青少年，心里都不知道在想些什么！男生也涂脂抹粉的没一点男子汉气概，看上去还象是个吸毒的瘾君子！ 

“你住在这里？”他把脚收了收，方便我弯下腰找锁洞，软软的声音中有着一丝异味的娇慵。 

“嗯，麻烦你让一让……”我绕过他的长腿打算进门，他却很自在地一猫腰就直接抢在我前面进了屋。 

“喂！这里是我的家，醉鬼回家去！”我没好气地叉着腰站在门口，向那个笑嘻嘻四处乱瞟的人吼道，如果有我的学生经过这里，一定会很诧异于他们平日里一向被誉为温文儒雅著称全校的老师竟然会如此没形象的横眉瞪眼。 

“不就是你叫我来的么？桀跟我说的就是这个地址……来了你又装什么样……”那个怎么看都有点怪异的少年妖媚地笑着，忽然间整个人向我扑了过来。 

“痛！”我一个防措不及，整个人向后仰倒，头部撞上了门把，把那个本来还是半掩着的门给锁上了。 

“嘻嘻，他说你是这一行里最有资励的，我还当你是个好色的糟老头呢……现在看来比我想象中的好太多了……”那个罪魁祸首笑嘻嘻地趴在我胸膛上，摘下了我的眼镜，再把我因为痛而咧开的嘴合上，捏我的脸啧啧有声地对我做了这样一个评估。 

“喂，哪一行……你是不是找错人了？”我愕然地想伸手拿回我的眼镜，那个过份的家伙突然又象个顽皮的大孩子一样，伸出了粉红色的舌尖舔上了我的手指。 

“喂！你……”我大惊失色地想推开这莫名其妙的男人，他却象八爪鱼一样的紧贴着我不放。 

“你不是说只要我跟你做就愿意帮我写词了么？现在我来了，你怎么反而怕了？”他吐气如兰地对着我的耳孔吹气，“人家可是准备好了哦……” 

“喂！”这个漂亮的男人竟然是个gay？我哭笑不得地从他的攻势下挣扎起来，心想他八成是要找什么人的时候听错了地址，而且从他焕散的眼神来看，好象还吃了什么迷幻剂之类的东西………… 

“来嘛！”他被我推到一旁后咯咯地笑着也不起身，顺手把他的衣服拉链往下一拉，那件白色的连体装整个象蛇皮一样的从他身上蜕了下来，露出了莹白如玉的肌肤。 

“喂！你穿上衣服，你找错人了，我不是……”我的话还没有说完，就被他展露出的下一个动作给吓住了。他就着刚才的姿势双眼微闭地躺在地上，修长的腿向着我弯曲地大大张开，从我这个角度可以清楚地看到，他两腿间可爱的分身上，紧箍着一个系有一枚金铃的束环，那小小的金铃正随着他的动作而发出轻脆的“叮铃”声，而在他粉色的小球下方，玫红的洞眼处竟然轻含着一粒小指粗的珍珠，光圆的珠体不知在何种液体的滋润下，晶莹地反映着明亮的灯光。 

“你……”看着这个男人的媚态，我慌乱地想别开头，但不知怎地，眼角的视线好象总是很不自觉地瞥向他那装饰得奇异而有着一种奇特诱惑的禁地。 

“你不是喜欢玩各种新花样么？今天我既然来了，就陪你玩到底吧……咯咯……”他妖媚地笑着，看着我不知如何是好地涨红了脸，笑得更是不可抑止，“你一定很想吸出我肉棒里的蜜汁，在我的屁股里狠狠地穿插吧？”他轻抚着被那过紧的小环束住而怒茁地向上扬起的分身，自己把粉色的包皮撸到了龟头下方，露出了藏在里面的紫红色顶端，一只手竟然还伸到了更下的位置，轻旋着他洞口的珍珠。 

“……”，我看着他闭起了眼睛似乎是很享受地在我面前身慰，只觉得口干舌燥，不自觉地吞了一口口水。 

“这里的声音好听吗？比我的歌声还好听吧？”他从半眯着的眼缝里观察着我的动静，手上的套弄的动作却更加加快了，安静的室里，除了他轻微的喘息声外，只听得到他分身上的金铃急促的“叮铃”声和我渐渐响如擂鼓的心跳声。 

“你的脸红了哦……看我做自己也很舒服吧？”他嘲笑似地紧盯着我胯下渐渐鼓涨起来的地方，就着他自己分身前端渗流出的液体“啾啾”有声地来回搓揉着握在自己手中的东西，还加上了旋转握捏的妖娆动作，在洞口附近缓缓游移的手突然用力地捏住了那更显光滑湿润的珍珠，慢慢地旋转着把它拉了出来，那个小巧的洞口张开吐出了相同的一粒珍珠后又湿濡地闭合在一起。 

“你猜猜我里面放了多少颗这么美丽的珍珠？”他向我妖媚地笑着，手上的动作却一刻也没有停，缓缓地一颗一颗地往外拉藏在他股间的珠链，在拉到珠身最大的地方时，他红色的媚肉贪婪地张开着，吐出了一颗珍珠后又象一个软体的贝类一般的合上了。 

“你不想靠得更近看我这里吞吐的动作吗？或者，用你的手把这些可爱的东西拉出来？”他抚弄自己分身的手滑了下来，用两指撑开了含住珍珠那地方的股缝，方便让我更清楚地看到他那扇贝般的地方是如何妖媚地开合蠕动。 

“不要再做了……”一颗、两颗、三颗……在他用这种缓慢而诱人的动作拉出了埋在他体内的第六颗珍珠后，我终于反醒似地大叫着，想要匆忙逃走的动作却被地上的他伸脚绊倒。 

“其实你也很想吧？那就做呀！今天晚上我是你的……”他柔若无骨地紧巴在我身上，扯开我的衬衣，用他涂了紫色的嘴唇把一个一个淡紫色的唇印印在我的胸上，腹侧，甚至用牙咬住了我裤子的拉链，蛊惑人心的湛蓝色眼睛带笑看着我，把我裤子的前头也敞开了。 

“不要……”我想挣开这迷人的小妖精，但手在推拒中碰上了他赤裸的肌肤后，竟然又犹豫起来。 

“口是心非不难受吗？”他用舌隔着我的底裤沿着里面突起物的轮廓轻舔着，在那濡湿的地方重重地咬了一口，让我惊叫出声后，满意地以嘴咬住了上方的松紧带，一把把我的底裤也脱了下来，让我饱涨不已的分身弹跳着显现在空气里，“好大哦，你这里的东西可并没有说不要的样子啊？” 

他跨坐在我的腹上，股间微凉的珍珠有意无意地甩动着打向我分身下方圆硬的小球。 

“你用这种困惑的样子来引诱我主动，其实心里很爽吧？”不知是不是我的错觉，他的脸上又掠过了一个嘲讽意味的微笑，低下头来吸血鬼般地用力咬住我脖子上的大动脉的地方，一只手牵引着我的手去抚弄他还含着珍珠的花穴。 

“啊！”好痛！一定是被他咬出血印来了，明天我上课时怎么掩饰这种暖味的痕迹？！我微带怒意地推开那个疯了一般在我身上又咬又舔的类猫科动物，狠狠地瞪着他的时候，他却粲然地笑着，用一种很无辜的表情居高临下地看着在他身下不敢动弹的我。 

“你到底是……”未说完的话被他狠狠地咬住了我的乳头时咽了下去，等疼痛难忍的我终于推开他时，我左边的乳头周围已被他咬出了一圈紫红色的牙印。 

“不喜欢吗？”他轻舔着唇，脸上带着一种嗜血的靥足。 

“你是谁？”我刚刚满身燥热的奇怪欲望在痛感下消退，顾不上指责他的行为，急于弄清这个莫名其妙的人到底是谁？想要干什么？ 

“呵呵，我是谁？你要跟我装到底吗？好吧！我告诉你――我是猫，I`m a 

cat！这么说你明白了吗？”他眼底促侠的意味更浓着，说了一串暗号似的话后，一把捉住了我的手，就着我的手握住了他股间垂掉下来的珠串后，突然用力一拉，整条近三十公分长的珠链被飞快地拔了出来，带出一串“噗吃”的响声，他高昂地呻吟着，把他前端的欲望喷撒在了我的小腹上。 

“嗯……”得到了释放后的他不再象原来那样古灵精怪，张牙舞爪，乖乖地俯在我的胸膛上喘息着，松垮下来的金环也歪到一边，在呼吸起伏的磨擦中，那小巧的金铃有一下没一下地响着。 

“喂……”他的肌肤微微有些汗，光滑而濡湿的地方紧贴着我，但这个娇慵的男人虽然没有力气做太大的动作，纤秀的足尖却一直在我的小脚肚上缓缓地挠苏着，若既若离的挠动产生了一种可怕的酥麻感，令我竟然舍不得推开他，只好尴尬地维持着这暖味而古怪的姿势，晕晕然的脑袋却在拼命地想着怎么样让他自动离开我已然昂然待发的身体。 

“我说……你这样忍着不难受啊？你不是很行的吗？怎么对着我这么害羞？还是说你只喜欢被动的那种，嗯？”他软软的低语最后一个单音已是从鼻子里发出的了，挑得我的心跳不由自主的加速。这种妖媚的男人，天生就是勾引人犯罪的。 

“我说……”我犹豫了一下，让发热的脑袋好好想想我该怎么称呼他，看来他不过是个十七八岁的大孩子，他刚刚说他叫什么来着？猫？Cat？有人会叫这种名字吗？ 

“你想说什么？用做的比较好吧……”他不怀好意地向我的腿间溜了下去，伸出了粉色的舌尖在我的顶端轻舔着，有趣的表情就象是孩子在含舔着棒棒糖。 

“啊……小K……”慌乱中我口不择言，叫他小猫怪怪的，还是叫他的英文名比较好吧？ 

“小K？呵呵”他轻轻地咬着我的命根子，满意地看着我一动也不敢动，嘲笑地说道：“你以前帮你这样做的情人叫这个名字吗？” 

“啊~~”我的脸迅速地涨红，我只是一时情急，把他英文名中发/K/音的第一个字母C当成了K，“不是……”要怎么跟他解释这个错误？身为外教老师的我竟然犯了这种小学生都不会犯的低级语法错误，我的冷静都跑到哪里去了？ 

“好吧，就叫我小K吧！其实你怎么叫都无所谓，做得爽就行了！”他倒是懒得听我解释，不耐烦地把他刚刚吐完珍珠的地方抵上我被他的唾液充分濡湿的分身，顺畅地一坐到底。 

“啊……”他柔软而炙热的内壁紧紧地包裹了上来，让我深入其中的分身兴奋得无法抑制。 

“嘻嘻，你的好大，不要告诉我你是早泄男哦！”他敏感地感觉到了我的分身在进入了他后又迅速地涨大了一圈，但却坏心眼地只坐在我的胯上一动也不动，只用下面那张淫荡的小嘴一张一合地咬着我的昂挺，“我可没力气了，你想要就自己动啊。” 

他原来湛蓝的眼睛凝成了一种更为深沉的湖蓝，突然用力地夹紧了我挺入到他身体里的东西。 

“啊！！”这小妖精，想把我夹断让我变成性无能吗？我再也无法抑制的翻身把他压在身下，把他弓起的脚尖架到我的肩上，疯狂地在他身体里飚进飚出。 

“嗯，啊~~~好好……再用力一点……”他挺起了腰配合我，但不一会儿就在我身下抖得如风中的落叶，眼角也因高亢的兴奋而沁出了泪。 

“看你还敢不敢那么过份地勾引人！”我有些怒意未消――这个乳嗅未干的小毛头虽然早有经验，并深谙如何勾引男人，但他的体力跟耐力要跟一个成年的男子比，那还差得远呢！我决心要惩戒一下这个显然是认错了人的淫荡小猫，将他翻了个身后，不顾他死活在他身后穿插着，让他尖叫着渲泻了两次后，对他的求饶声充耳不闻的继续着拔出捅入的动作。 

“啊……啊……好深……不要了……”他盈了泪的眼蓝得有如ee发亮的蓝宝石，纤细的脖子屈扭着向身后的我乞怜。 

“……”，我狠狠地吻上他的唇，却轻柔地吮走他眼中的泪。用手穿过他的腿弯，就着结合的姿势把他从冷硬的地板上抱到床上，依旧持续着那种激昂的律动。我想――我大概是被那双蓝眼睛蛊惑住了，把为人师表的温文面具撕下后的我，勇猛得可比拟任何一头野兽，深深地沉溺在这肉欲的洪流里。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

-------------------------------------------------------------------------------- 

猫（中） 

“老师，你写错了哦！”一个怯生生的声音惊回了我的神智――呃，我在想什么？脑中挥不去的就是那双海蓝色的眼睛，竟然还在课堂上就出起神来，把green foliage 

（绿叶）写成了blue foliage。 

“嗯，今天大家先预习第二课的单词，下一堂课改自由对话。”我慌乱地抹掉黑板上写得大大的单词blue，有一种把心底的秘密曝光的羞愧。 

昨天我一直做到那个猫一般的少年晕倒，今天勉强拖着疲乏的身躯来上课，但心里总惦记着那个还躺在我床上的苍白容颜。我留了字条告诉他我做了早餐放在冰箱里，热一热就可以吃了，下午我会回去跟他好好的谈谈。如果他身上没有钱买午餐的话，右边的抽屉里有一些零钱可以到附近的快餐店去找东西吃。那个奇怪的少年，在感觉我要离开时突然睁开了眼睛，茫然地好象不认识我似的看着我，在我低声的安抚着他的不安的时候，突然抬起头来在我唇上亲了一亲，就又合上眼睡着了。莫明其妙的猫少年！看着堂下一张张青春鲜活的面孔，教室里只有着笔尖与纸相接触的沙沙声。他……也应该是这个年纪的孩子吧？虽然昨天夜里他的大胆与表现根本不象是个孩子，但他纤细的腰肢、柔软而细腻的肌肤都说明了他还应该是个正处于青春发育期的孩子――天！我竟然跟和我学生一样大的人，而且还是个男生做了近一夜的爱！对自己夜脱了轨的疯狂懊悔着，我苦笑地抻手揉了揉涨痛不已的太阳穴，苦恼着自己酒后不节制的行为。 

* * * * * * 

“俞禹清，你在想什么啊？这么热的天还穿高领的衣服你不热啊？”一个早上我都在懊悔跟担心，直到午间餐时，跟我同一个教学组的同事纪小莲看着我难看的脸色，也禁不住诧异地询问起来。 

“小莲，你说现在的孩子一般都在想什么？”想不清楚回去后见着那个被我折腾了近一夜的少年该先说些什么，我苦恼地向把饭放到我对面坐下的纪小莲问道。 

“现在的孩子？”她微扬了扬眉，“你是不是又被班上调皮的学生捉弄了？大家都说外教的俞老师就是太好说话了，所以学生才会那么大胆。”看来她是误解我的意思了，以为我是为班上的那个学生担心。 

“不是的，班上的学生都很听话！”我急忙地打断她接下来的臆测，低下头去无味地把米饭扒拉进嘴里。由于脖子的牵动，昨夜颈侧被他咬出来的伤痕剌剌的疼痛着，让我想要有一刻不想起他都难。 

“呼，反正男生又不会怀孕，而且是他主动勾引我的。回去后，看他还有什么要求，能做到的尽量做给他也就是了，或者……给他一笔钱？就把这风流债一笔勾销？”直到下班后我坐上了摇晃的电车，脑海里还是在不停地想着那个猫少年的事。下了车，我按照昔日的习惯，到站台附近的菜市场买了些菜，再步行回家。路过鱼摊的时候，不知怎的，又想起了那双猫一般的眼睛，终于还是忍不住蹲下去特地选了一条鱼做今晚的加菜。 

“他……还会在吗？搞不好他已经发现找错了人自己走了呢？”我在上楼道前看到房中并没有亮灯，不由得松了口气，但心中却有莫名的有着一种淡淡的失落。 

“小……K？”打开门时，我犹豫了一下，还是决定叫他昨夜允许我呼唤他的名字，但空寂的室内，回答我的只有墙上“嘀哒”做响的大钟。他真的不在了……我怔了怔，把手中的菜往玄关处一放，赶紧走进里屋，床上折皱的被褥凌乱如故，可是那个纤秀的身影已不知去向，更让人触目惊心的是床旁的组合柜门、抽屉全都大开着，我告诉他放有钱的那个抽屉里已空无一文。“这个少年……不过是来玩仙人跳的？诱惑了我之后，把房里的财物一卷而空？？？”我苦笑着坐地床边，这一招够狠，我又不能报警，难道我还可以说我是被一个男人给迷晕了，然后再被人耍了仙人跳？ 

“碰――”就在我叹了口气，决定还是先把那遗留着污痕的床榻整理干净，彻底忘了这件事的时候，我的房门却被人敲得惊天动地的响，“会是谁呢？” 

“来了！”我放下手中还带着那只猫少年淡淡发香的枕头，快步地走向那扇快被敲破的门，“谁呀？”我打开门，怔住了，我以为将我房中财物席卷而逃的那个少年正不耐烦地站在门口，举起的左脚说明了刚刚那有力的敲门声应是在何种动作下发出来的。 

“你……”我为之语塞地看着他，心里为自己这前对这个少年不良的揣测而愧疚着，“你回来了？” 

“你怎么现在才回来啊？害我没有门进又无聊死了！！！”他没好气地瞪了我一眼，很拽地偏过我走进了房门。 

“你去了哪里？”我赶紧跟在他身后，小心翼翼地向那个大大咧咧地把鞋子一甩就半躺到沙发上的少年问道。 

“我等你无聊死了，到附近去打柏青哥啊！这是战利品！”他懒洋洋地倦在沙发上，用下巴指了指桌上琳琅满目的塑料袋。 

“呃……”真的还只是个孩子呢……虽然在床上无比的娇媚，但把脸上的脂粉洗去后，他身上松松垮垮地套着我的T恤，怎么看怎么象一个仍在就读高中的学龄少年。 

“我饿了，你要不要带我出外面吃饭？”他看着我愕然的呆站着看他，突然很是妩媚地笑了笑，半眯起的蓝眼睛流露出一种诱人的引吸力。 

“啊？我去做饭……”我是怎么了？老被一个半大不小的孩子牵着走？我慌乱的把菜拿进厨房，他也跟了进来，依在玻璃门边看着我，倒是好象有点诧异地看着我熟练的动作。 

“喂，大男人也会做饭啊？能吃吗？你不要把那些猫食狗食也塞给我吃哦。”他皱了皱鼻子，看我往锅里下油后，把那条用盐蹭去了皮的鱼放进油锅里。 

“放心吧，我爸爸虽然说是要‘君子远疱厨’，但我妈妈坚持要培养新时代的新新好男人。”洗尽了铅华的他，就象我的学生一样，虽然有着一点青少年所特有的判逆心理，但基本是个天真而可爱的大孩子。我的语气也轻快起来。 

“哇！！”他对我单手一抖，就把锅里的鱼整个翻了个身的绝技叹为观止，很是好奇地窝在厨房里帮倒忙，让我手忙脚乱地善后。 

“真的可以吃了？？”忙乱了一大阵子后，他坐在桌前，举起了筷子，盯着桌上丰盛的菜肴，抬起了眼睛看着含笑坐在边上的我。 

“尝尝我的手艺啊！”我自信地笑了笑，虽然由于他的不慎“帮忙”往西红柿炒蛋里加了过多的盐，而使我不得不把炒菜做成了汤菜，但味道应该还是不错的。 

“从来没有人亲手做过饭菜给我吃呢！！！”他看见了我鼓励的眼神，不再客气地端起了碗，狠狠地夹了一筷西芹肉松扒饭进嘴里，含含糊糊的说道。 

“咦？从来没有……？”我好不容易听清了他刚刚夹在咀嚼声中说的那句话，怜惜之心油然而起，伸筷夹了一筷子鱼放进他的碗里，“来，也尝尝我做的鱼，这个可是专门为你买的。” 

“我不吃鱼的！”他很快地把那块鱼肉退还到我碗里，继续进攻其他的菜。 

“啊？为什么啊？”我微微有些失望，专门为他而买、为他而做的红烧鱼他竟然连碰都不碰。 

“因为鱼有剌啊，我怕被剌梗着喉咙，倒了嗓就麻烦了。”他很干脆地回答着我的话。 

“傻瓜，只要吃的时候小心点也就没问题了。鱼肉的营养很好，味道也很美呢！”我说着，动手把我碗里那块鱼肉里的剌小心地挑了出来，再送到他碗里，“哪，你怕剌，我帮你挑出来了，你再尝尝。” 

“嗯……”他歪头看了看我，有点不好意思地笑了笑，犹豫地把鱼肉送进了嘴里。 

“好吃吗？”我看着他鼓着腮帮子不停地嚼动着东西，好笑地问道。 

“好好吃！我还要！！！”这回尝过了腥的小猫开始动起桌上的鱼的主意了，百忙中伸筷夹了一大块鱼肉放到我碗里，示意要我象刚才那样为他挑剌。 

“……”果然是一只挑剔的小猫，我苦笑着，另外找了个碟子，专门为他仔细地把鱼肉里的剌挑出来后再方便他夹来吃。 

“呼…………好饱！！！”我不停地为他服务着，他满足的表情就象是吃到了世上最为满意的一顿大餐。他一个人几乎把那条重达两斤的鱼吃光了后，伸手摸了摸鼓得圆圆的小肚皮，意犹未尽地舔了舔唇后放下了筷子。 

“吃饱了？”我就着桌上的残羹泡了点菜汤也匆匆解决了我这一顿饭，看着那舒服地仰在我的沙发上，就差没从喉咙里发出舒服的咕噜声的少年，带笑地问道。 

“我撑死了！”他白了我一眼，嘟起了嘴，“讨厌，没事煮得那么好吃干什么？老这样吃下去我不成个大胖子才怪！” 

“这也算是夸我的话吧？”我笑了笑，突然很想伸出手搓搓这只爱闹别扭的小猫的头发，想看看顺着他的毛的时候他是不是也会象家猫一样温顺地依在我怀里。 

“是是是，我还不知道我们的纪大词人不仅做得一手好词，还做得一手好菜！我还以为你一天三餐都只吃法国料理呢……看来外面的传闻也不太可信嘛！连桀都弄错了！”他斜着眼睛瞥我，懒洋洋地说道。 

“纪？……大词人？”我怔住了，啊……对了，他是找错了人，我怎么一直都错过了问清他来历的机会呢？要先跟他说明才对，“那个，我想你找错了地方，我不是什么做词家，我只是一个高中老师。”我停下收拾碗筷的动作，凝视着他的双眼开口对他说道。 

“别玩了，我知道你是想赶我走，吃了又不认账啊？”他不悦地看着我，孩子气地嘟起了嘴。 

“我真的不是在骗你……”我走进里屋，把压在纸箱里，历年得到的奖状翻出来给他看，“我是绿茵私立高中的外教老师俞禹清。” 

“！”他也怔住了，呆呆地看着我摊在他面前的各种奖章，口气也很不善起来“那么说，你是知道我找错了人，还上了我？？？” 

“我……”我苦笑着，要怎么跟他解释这个错误的产生？说我自己因为抵挡不住他的媚态吗？ 

他也很是苦恼地看看桌上的奖状，又看看我，一时间仿佛也不知道该说些什么。 

“对不起！”我诚恳地向他道歉，心中为这个尴尬的事实有一丝惆怅，不过，他既然知道是个错误……大概很快就会走了吧？我给不了他所想要的东西………… 

“混蛋！竟然还害我象个傻瓜一样的等了你一天，你知不知道这一天一夜的功夫损耗了多少财富吗？如果你早说的话，说不定我现在就已经拿到他的新词了！！！新的专辑现在就可以在录制了……”他朝我大吼着，眼中交杂着几分焦燥，几分失落，几分迷茫，蔚蓝色的眼睛像春天的湖水一样变化莫测，渐渐泛上了怒意的眼睛在看到桌上那条鱼的残骸后，好象所有火气又都在倾刻间烟消云散，“算了……” 

“啊？”他前后的语句、语气转变之快，让我的脑筋转不过弯来，我不解地看着说这句话的他。 

“我说算了，不然还能怎么样？不做也做了，时间想不被耽误也误了！”他无奈地耸了耸肩，上下打量了穿着围裙的我几眼后，突然间又觉得很是好笑地笑了，蔚蓝的眼波映衬下，他的笑容就象冬天的坚冰消溶在温水里，又象春天第一抹杨柳的新绿，“再说，你做得也让我很舒服。你的那里很大呢！呵呵，老师？看你一派斯文的样子，竟然是做攻的那一方？” 

“呃……”他的荤话让我的脸迅速涨红，对这个上一秒怒气勃发，下一秒又微笑着调侃我的身份，脾气喜怒无常的少年，我竟然连一句话都说不出来了，只好懦嗫着再次向他道歉：“如果真的是耽误了你的事，那真是很抱歉……” 

“道歉有个屁用。不然，也换我上你一次，我们就算扯平了？”他低笑着凑近我的耳边说道。 

“啊？不行……”我慌忙地推开那个不怀好意地蹭着我股间的手。 

“跟你开玩笑的……”他朝我眦了眦牙，大剌剌地坐回沙发，睨着我道：“那这样，换一种报酬方式，反正我现在也被你耽搁了正事，干脆就借这个机会好好的休息一阵子，你要提供我的吃住，让我住到我想走为止，这样可以了吧？” 

“嗯？嗯……可以……你不用跟你的父母说一声吗？”我看着他不同常人的蓝瞳，在心里揣测着他是哪国的混血儿。 

“父母？呵呵……”他笑得不可抑止，良久后再看看愕然的我，忍笑道，“看来，你真的不知道我是谁呢。你从来都不看报纸娱乐版的对不对？” 

“呃……是的……”老实说，我看电视看报纸只看当天的新闻、大事记，倒是从来都对文艺娱乐的东西不感兴趣，“那个版刊登的都是某个小歌星什么的情事情史，要不就是狗仔队挖别人隐私，有什么好看的？” 

“这是个好习惯！说得还真不错，呵呵~~”他的神色一黯，旋既又笑了笑道，“对了，你还有没有洗换的衣服，我要去洗澡，一会儿送进浴间里给我！” 

“嗯？”我看着他消失在浴室里的身影，苦笑着把桌上的碗碟收拾好后，拿起自己的一件睡衣敲了敲浴室的门。 

“进来！”晶莹的水珠从他尖尖的下颔流了下来，淡粉色的乳首被滋润得象一朵含苞的花蕾。 

“你……你要的衣服……”我只觉得一股热力从小腹下升起，急忙撇开头不看那惬意地享受温热水流的他，把手上的衣服搭在了墙上的挂钩里，就想退出去时，他却一把拉下我轻柔地吻上我的唇。 

“嗯……”在他的牵引下，我的手抚上他如丝柔滑的可爱分身，在我试探着用手轻触他后面的幽谷时，他一缩腰，胸前的两点尖端隔着我被淋湿的衣服在我胸上磨挲着，但很快就又顺着水波的流动潋滟地荡开了。 

“这小妖精！无时无刻不在勾引人吗？”我为他的媚态鼓燥着，但心中有着一丝不悦――他这个样子，一定是经常在别人面前摆出来，或者说，应该是被某个人训养出来的。他昨天找错了人才找上我，如果他要真的找到了那个什么纪词人，是不是也会把他这种可爱又可恨的姿态在别人面前展露无遗呢？ 

“喂，你在想什么？虽然你的名字很清心寡欲，但实际上你是欲求不满对吧？敬爱的俞老师。”他见我脸上掠过种种复杂的神色，索性把一只腿的膝盖插入我的腿间，缓缓地磨擦着。 

“啊……别把你用在别人身上的招数用到我身上！”我很快地被他挑起了欲火，但下一瞬又被他语意里调侃地叫我老师而惊醒。羞恼于自己对他的引诱竟然毫无抵抗力，直觉地把我想到的话吼了出来。 

“你什么意思？”他马上就沉下了脸，膝上突然用力地往我的重要部位一顶，看我痛得蹲下身去时很不悦地说道。 

“我……”我脸上一红，我怎么表现得比他还象个孩子？刚刚的语气里说的全是负气的话…… 

看着我突然间变得通红的脸，他突然又咯咯地笑着弯下腰来对还蹲在地上的我说道，“呵呵，我忘了，你刚刚说的话里醋味好大，难道说你爱上我了？” 

“谁……谁说过？”看他带着一抹邪笑逼近的脸，我把头一扭，不敢直视他的那双湛蓝的眼睛。 

“没有那就最好！不然你就惨了！！”他大笑着顺手扯过毛巾揩干身上的水，再用力地甩着头抖去发间的水滴，把我拿进来的衣服套在身上，在走出浴室前回头对淋在水下的我说道，“如果你没有爱上我，那你会是一个很好的床伴，反正现在你也湿了，不如也洗个澡我们再来做爱做的事吧？” 

“你……”我无言地看着他走出去的背影，待到那种无法言喻的痛楚消失后，也起身走出了浴室。 

“我就是要这么任性！我说要休息一个月就休息一个月！你不高兴那就算了！”那个猫少年正坐在我的沙发上用行动电话不知道跟谁通着话，微带撒娇的语气就象在对一个宽容的情人任性的发脾气。 

“哼，有本事你先找到我再说，你不找也无所谓啊，反正还有人陪着你……我不跟你多说了，Bye了！！”他看到了走出来的我，很快地挂了电话，并顺手把那个行动电话关了电源后丢到了沙发边的垃圾篓里。 

“……”我不知道该不该问他刚刚才电话给谁，但心里又为他说话时那种熟稔而撒娇的话语而很不舒服，只好旁敲侧击地问道：“刚刚你跟你的父母通了话？他们同意你住这里了？” 

“哼！”他打从鼻子里懒洋洋地答了我一句后，把两条长腿盘上了沙发，由于他上身只穿了一件宽大的T恤，风光独好的私处有意无意地向我敞开着。 

“你叫什么名字？住在哪里？”我困难地咽了咽唾液，把眼光移开，尽量看着他的胸部以上的部位向他问道。 

“你烦不烦啊，我说要住在你这里可没说要你管我！”他愀然不乐地嘟着嘴瞪我。 

“不可以再被他的气势压倒！这是一个询问清楚他的家庭状况的好时机。”我在心里给自己打气，咳嗽了一声，摆出一副为人师长所应有的端庄面孔对他说道，“你昨天那种行为是不对的……现在你还小，不懂得这些，所以可能被不好的人教坏了，但是以后你长大了，也许会为你自己这种毫无羞耻心的行为而懊悔…………” 

“你少给我说教！”他突然扑上来压倒了我，凝视着我的眼睛，压低声音问道：“昨天是谁骑在我身上还做得那么爽？你要是不喜欢这个，干什么今天还特地买了这么多菜来讨好我？” 

“我……我昨天喝醉了……”虽然这种藉口很苍白无力，但是作为一个教师的我，还是应该把一个堕落的少年引回正途。 

“喝醉了？”他妩媚地笑着，灵活的手指解开我身上纽扣，“那今天你没喝醉吧？” 

“放手！”嗯……他灵活的手指捏住了我的乳头，沿着时针的方向揉搓着，让它很快的变硬，我刚刚还在为他那一击的痛感而萎缩的分身又饱涨起来，而且他在浴室里引起的火苗重燃后一发不可收拾。 

“我要真的放手了，困惑的是你吧？”他把手钻进了我的裤档，从根部的小球向上抚弄着，却不解开我的裤子，让那个发生了变化的地方难受地挤在狭小的空间里，“嘴里叫着不要不要，表面上一副正人君子的样子，私底下却这么淫荡！我最讨厌你这种人啦！！” 

“嗯……啊……”他抓住我分身的手重重的一握，本来应该是很痛的，但却同时又有一种炙热的感觉涌了上来，让我呻吟出声。 

“反正跟你做还蛮舒服的，今天我就免费为你服务，顺便做个饭后运动吧！”他打开了腿，在自己的穴口涂了一点象油脂一样的东西后，只把我的分身拉出了内裤就坐了下去，他光裸的下身跟全身都还穿着衣服，只把分身暴露在空气里的我紧密地结合在一起，不知怎的，却比完全脱光了再做更有色情的意味。 

“还说不要吗？”他扶着我的肩上下的起落着，把嘴凑近我的耳朵，“你知不知道，让一个正人君子在自我挣扎的痛苦中沉沦是一件很快乐的事？我最喜欢撕掉别人的面具了……” 

“你……”他完全懂得我心里的挣扎是为了什么，所以不仅恶毒的强行让我陷入这种挣扎里，还要更露骨地把我的心态赤裸裸的剖析出来！这个小妖精，简直是个小恶魔！！ 

“小坏蛋！”在他突然停下了移动，只是带着媚然的笑容用那双蓝眼睛看着痛苦但得不到抒缓的我，夹紧了我藏在他体内的东西，我忍了一会儿，见他没有再主动的意思，咬牙切齿地低骂了一声后把他掀到身下，用我的肉棒在他体内驰骋着自己的欲望。 

“嗯，啊啊……好好，就是那里，多转弄一下那边……”他毫不羞耻地在我身下呻吟着，修长的腿环上了我的腰，告诉我他的感受，让我跟他一起引发了无比绚丽的爱火花后，经历了一个甜蜜而痛苦的小小死亡。 

“你还好吧？”喘息了良久，好不容易恢复过来的我看着他还是瘫软在我的怀里一动不动，清秀的脸被口角的唾液，泪角的泪水弄得一塌糊涂，不仅有些后悔自己又太过投入的放纵。 

“嗯……你还真不是人……一干就象几百年没干过一样……人家要被你弄死了…………”在我温柔地在他腰上按抚着，帮他把还在微微颤抖的身躯放松下来后，他娇嗔地瞪了我一眼，有气无力地从嘴里说出的话却让我哭笑不得。 

“我……对不起！”我苦笑着，怎么对着他我老是要道歉啊？一开始明明就是他诱惑我的，为什么到最后我好象总是亏欠了他一样呢？ 

“嗯……”他迷漓着眼睛看我帮他把身体再次清洗过，小心地抱到床上，搂进怀里时，颇感满意地把那淡粟色的小脑袋朝我蹭了蹭，怕冷似的依在我怀里睡着了。 

* * * * * * 

“其实只要不问他父母啊，出身啊什么的（就象逆了猫的毛）问题，这个孩子还是蛮可爱的……”坐在办公桌前，我改着手上的作业，纷然的思绪又回到了呆在家中的那个少年身上――那只小猫在我家里已经住了二十多天了，从他日常的行为上看，除了脾气有点变化无常外，基本上是一个直率而天真的少年，他似乎天生有一种动物般的直觉，有着猫一般的慵懒与媚然撩人的本能，所以在我被他撩拨得按捺不住，只好撕下道义的面具后，他总是乖乖地依在我身上，笑着躲我又不躲我，这个时候的他可爱得让人心痛……但愿他别真的象猫一样，看到了别人家有更好的食物就抛弃原主人离家出走…… 

“俞禹清，你家最近有喜事啊？没事你怎么老对着窗口傻笑啊？”纪小莲一进门就奇怪地对我说道。 

“啊？有吗？”我被她的话惊醒，怔了怔看向桌上的玻璃，果然！倒映出的可不是一张傻笑的脸，“呃……没什么！”我赶紧正了正容，向在对面坐下来的她说道。 

“大家都在揣测你是不是谈恋爱了？你现在这种茶不思饭不想、老是痴笑的尊容典型就是一个恋爱中的傻瓜嘛！什么时候介绍一下？”纪小莲支着下巴，向我问道。 

“呃，不是啦，没有没有！”我？恋爱了？跟一个半大不小的小男生？我怔住了，赶紧跟纪小莲说明着。 

“算了，其实你这个样子也蛮好的，不象你以前，虽然总是笑，但是笑容里没什么内容，最多算是礼貌罢了。大家都觉得你虽然好说话但不容易亲近呢，现在看来有人可以冶你的天生冷感症了！”她对我慌乱的说辞不以为然的笑笑，拿起桌上的一摞作业走了出去。 

“呃？我？冷感？”我还是第一次听到她跟我说教学以外的事，不由得反省着自己任职六年来的行为，平时不爱说话，对任何人都是一张笑脸，对学生的顽皮小动作也是睁只眼闭只眼，同事间除了教学外从没提及过自己的生活及感情方面的事…………可能真的在别人眼里我是个不太容易亲近的人吧？不过小K他不会这么说……他会说我的热情快要烧熔了他，虽然那火多数是他自己引出来的……今天也买鱼回去做给他吃吧？嗯，还是不要买太大的了，不然贪心的他老是吃完才肯放筷子，长期这样撑坏了胃也不好……不知不觉中，思绪的最后还是萦绕到了那个猫一般的少年身上，发着呆的我没注意到的是，自己的脸上早又已是笑微微的一副表情。 

“禹清！”好不容易熬到了下班，我跟校门的警卫也微笑着打招呼道别后，正在路旁等车时，一个熟悉的声音叫住了我，我扭头一看，缓缓驰来的一部法拉利车上，衣着光鲜地迈下车来的可不正是我从小一起长大的好友Rey。 

“哟，才一个月不见，你就鸟枪换炮了？”我有些诧异于他现在的款头，笑着向他说道。 

“公司配的！来，先上车，今天我请你吃饭！”他看看了周围已经有人好奇地围上来打量着他及他的车，忙招呼我上车后一溜烟地开向了我们常去的那个海边小Bar。 

“咦，你还来吃这种大排挡啊？我还当你要请我上法国餐厅呢！”我坐在了熟悉的位置，笑着调侃他道。 

“别笑我了，你又不是不知道，我一个月不吃这里罗师傅的臭豆腐全身都会不对劲的，偏偏这种小小的嗜好现在想做都难！一天到晚通告老是排得满满的，赶完档后又有一堆的记者跟着。”他把店员含笑为我们送来的一大盘臭豆腐中拿起了一枝，狠狠地卷了一卷通红的辣椒酱后送进嘴里。 

“当初你想要的不就是这种名头吗？”我笑了笑，拿起桌上的啤酒喝了一口。 

“嗯……”他也笑着耸了耸肩，“也是，不乘着现在正当红的时候多享受享受，成了过气名星时想要过这种日子都难了。” 

“你还那么年青，那有那么容易就过气了？”听出他的语句里有着一丝不安，我忙宽慰他道。 

“禹清，过不过气跟年青没有关系，有些时候你今天还在台上接受着别人的鲜花，第二天也许就会有人朝你扔臭鸡蛋，要过气的时候再青春的玉女都挡不住的――啊，我忘了你从来都不看娱乐新闻版，娱乐界的竞争也是很激烈的！”他也拿起了桌上的酒，往我杯边一碰，喝了一大口。 

“哦……”我转着杯子，不经意间一抬眼，看到柜台上的时钟已指到七点了，这才想起我至少应该跟家里的人说一声要晚回，“抱歉，我要打个电话。”我向他颔首至歉，取出行动电话拨号回家，铃响了两声后，电话接通了。 

“喂，小K，我迟些再回去，冰箱里有今天早上的吐司，你先吃点，不要你到外面快餐店吃晚饭吧……”我压低了声音对他说道。 

“不要，你不回来做给我吃我就不吃饭！人家现在肚子好饿，可能再过十分钟就饿到把胃磨穿了，到时候你就是故意杀人犯！！！”他任性的话语让我情不自禁地嘴角泛起了一个苦笑，低声下气地哄他道：“乖，我今天见了一个老朋友，可能晚点才能回去，你自己先找东西吃吧。” 

“我不要吃外面的东西，那我饿死好了！哼！！！”他气咻咻地挂了我的电话，我苦笑着盯住那发出“嘟嘟嘟――”声响的行动电话，心里倒也还真的担心他说到做到，只好向对面那个饶有兴趣地看着我打电话的Rry说道，“呃，我还有点事，要先回家了，难得你今天有心情请我……” 

“我还看不出来，我们的俞老师竟然学会金屋藏娇了？原来我们一直以为你已经断七情绝六欲，准备出家当和尚呢！”Rey的眼睛滴溜溜地在我脸上直转。 

“去你的，你才练了什么断七情绝六欲呢，我又不是小龙女！”我没好气地驳着他的话，“什么金屋？我只是在家里养了一只猫！” 

“哟，你家的猫也会接电话了？”他举手叫来店员买单，还不忘调侃我，“那么这只把我们俞老师吃得死死的小猫是何方神圣啊？让我也见识一下吧？” 

“算了吧！”我的脸红了红，拿起桌边的袋子率先走了出去。 

“我送你！”Rey晃了晃手上的车钥匙对我说道。 

“嗯，也好。我还要去菜市场买菜，你送我到我家附近的菜市就好了。”我笑了笑，心里盘算着要做些什么吃的好让那只任性的小猫消气。 

“禹清……”Rey奇怪地看着我的脸，欲言又止了一会儿，下定了决心似的向我说道，“你问清了你喜欢的人家庭状况了吗？象你这样虽然年纪不小，但从来没有谈过恋爱的人，一头栽进去了，就象老房子着了火，要救的时候就没办法再救了！你一开始就陷得太深的话在以后有变故的时候会很麻烦……啊，我当你是朋友才这么跟你说的……”他见我脸色瞬间一黯，忙又补充道。 

“我……我会小心的……”问清状况？我苦笑，我只是深深地被那双蓝眼睛吸引住了，同时为他引出的肉欲旋律沉溺不已。对他又爱又怕，虽然我曾经多次试探着想问出他的情况，但总是被敏感的他避开话题，并在事后一定会生气，我根本就不敢再问他了，只是知道有他陪在我身边我很高兴，而他……跟我在一起也很满足。 

“嗯，那就最好……我还真担心你连别人的真实名字什么的都不问，就这样栽下去了呢。”Rey担心的神色在听到我的回答时放松了下来，专心地转头开车。 

“连别人的真实姓名都不问？”我苦笑，这熟悉我的人对我的脾性了如指掌，担心也并非无缘无据。我不是没问，只是在还没问出来时就已经栽下去了…… 

* * * * * * 

我坚持着不让Rey送我回家，独自拎着大包小包的菜走上了楼道，进门后先对那个满脸不高兴地赖在沙发上的小猫进行柔怀安抚时，突兀的门铃声响了起来， 

“谁呀？”我挣开了小K撒娇似地缠上我脖子的双手，有些诧异地去开门。门口站着的却是刚刚开车走掉的Rey，“你把行动电话掉在我车上了。”他晃了晃手上的银色物品，眼光越过我看到微喘着闭目靠在我沙发上的小K时脸色一变。 

“呃……”我尴尬地接过他手上的东西，看到他震惊、不敢置信的眼神时慌乱地向他解释道，“那个，这就是我不想告诉你的原因，我……” 

“你说你在家养的猫就是他？”Rey看着我听到他的话后羞红着脸点了点头，倒抽了一口气后以前所未有的严肃表情对我说道，“禹清，我必须告诉你，尽早离开他……” 

“我知道同性恋可能让你难以接受，但希望你能尊重我的选择……”我不悦地低声对他说道，尽量不想惊动房里的人――我想，同性恋可能会让他难以接受一点，但以他的见识而言，也不会造成太大的震憾吧？ 

“不是同性恋的问题，而是……你到底知道他是谁吗？”Rey着急地对我说道。 

“我……” 

“他不适合你，真的，如果你不想受更大的伤害的话，马上让他走。”Rey的声音渐渐地大了起来，小K见我在门口跟人嘀咕了半天，不耐烦地扬声叫道：“俞，我饿了，你怎么还没好啊？！” 

“呃，就好了！――抱歉，我真的不明白你这么说的意思，我还要忙，不送你了。”我回头答了一声后，淡淡地对门口的Rey道了个歉，转身关上了门。 

“你朋友？”小K靠在厨房边看我有点心不在焉的削土豆皮，扬了扬眉向我问道。 

“嗯。”我放下了手里的刀子，反身拥住了他，低声道，“你答应我不要离开，好不好？” 

“你今天怎么了？我不是说叫你别管我，只好享受这一刻就好了吗？”他不高兴地推开我，嘟嘴皱眉道，“我真的饿坏了，你再不做给我吃，我就吃你了！” 

“小K……”我想伸出手去，捉住他转身离去的背影，却发现我什么也捉不着，叹了口气，低下头来烹煮着手上的食物。 

-------------------------------------------------------------------------------- 

猫（下） 

这个孩子……睡着的时候是那么的天真无邪，连那诱人犯罪的蓝眸合上后，只在他白皙得近乎透明的眼皮外透出一种淡淡的晕蓝，一点也看不出这就是昨夜在我身下呻吟撒娇的淫荡人儿。这种靠着肉体结合和食物饲养的关系能维护多久呢？他真的就象Rey所说，一点有关他的消息都不愿透露给我听，也就是说明了，他只不过把我当做了一个在性爱上能让他愉悦的工具，并没有真心要跟我长久的生活下去。那么如果哪天他突然就要离开我了呢？这个已被他引诱得堕入这种禁忌欲望的我该怎么办？也许趁现在勒死他，他就永远不会离开？我伸出了手，在他纤细的脖子上抚摸着，耸然一惊地发现我竟然会产生了这种可怕的念头，忙又收回了手。 

“嗯……俞，我好饿，去做早餐啦！”他有些茫然地醒来后，用鼻头在我脸颊上蹭了蹭，没睡醒的娇糯语调跟我撒着娇，见我不动后生气地一脚把我踢下了床，翻了个身拉起被子又睡下了。 

这种惴惴不安但又甜蜜的日子过了几天后，不知不觉已是我们同居一个月的纪念日了。我在还没下班前就计划着今晚要做一顿丰盛的大餐，晚上要带他去海边露营，嗯，刚好今天又是周末，明天也许该带他上街去买他喜欢的东西给他当礼物呢！我兴冲冲地一下班便飞奔回家实现我的愿望，但是当我打开门后才发现一向窝在沙发上等我的小K并没有如平常一样呆在那儿。 

“小K？”我找遍了整个屋子，但都没有发现他的身影，我不禁有些慌乱起来了，但旋即又安慰着自己，也许他也记得今天是我们相识一个月的纪念日呢？说不定是出去买礼物想给我一个惊喜，而且晚饭时间快到了，他一向不能耐饿的，自己一定会乖乖的回来找东西吃……嗯，对了，要先做饭！等他回来看到一桌子的菜一定会高兴的！ 

从夕阳晚照到华灯初上，我守着一桌的饭菜直到热过了再变凉，他一直都没有回来。我心里的不安更大了，但里里外外找了一番，并未见他有留下只字片言，或是说过有要走的迹象，心里还抱着一线希望地等着，也许他买东西时迷了路……不过我有记得给他这里的电话号码，可能等会他会打电话来不耐烦地叫我去接他呢？我忙又坐起来，检查电话听筒是否放对了位置，插线是不是插好了。 

当墙上的大钟敲响了十二点，我才惊跳起来放下怀里被捂得发热的电话，拎起了外套就想冲出去找人，但在路口茫然四顾时我才发现，我根本不知道他会去了哪里，就连想报警找人也无法说出他完整的名字。他――离开了吗？这个奇怪的少年，在我以为他要走的时候，他不耐烦地用脚踹开了我的门；在我以为他能留下来的时候，他竟然就这样无声无息的消失了？ 

我疯了似地在附近的柏青哥店找了他一整夜，希望一次次的落空后，我只觉得心也沉下去了，难受得让我无法呼吸。我疲惫地回了家，怔怔地躺在曾经交织了无数欢爱的床上，看着天花板，脑海里全是一双又一双的蓝眼睛，无论我睁眼闭眼都挥之不去。 

“如果你不想受到更大的伤害的话，就尽早离开他……”Rey的话在我晕然的脑海里回响，“对了，从Rey那天的口气来看，仿佛知道他的身份……”我象抓住了一根救命稻草一样跳了起来，拨了Rey的号码。 

“喂……”铃响了好久后，一个疲乏而不耐烦的声音接起了电话。 

“Rey，是我，我是禹清。”我举头瞄了一眼墙上的挂钟，正指着凌晨五点。 

“有事十点后再打来，我昨天排挡到了三点才睡，死了……”Rey口齿不清的嘟哝着，我急忙地大叫，“Rey，我求你，别睡，你……你告诉我小K――就是那天你在我家见到的那个人会在哪里？他……他不见了！”说到后来，我的声音里竟然带上了哽咽，倒是把电话那头的Rey吓了一跳。 

“禹清，你别哭，你别吓我，我马上过你那边去。”大概是从未见过我如此失态的Rey被我的哭声吓醒了，他匆匆说了一句“你等我，我就来！”后挂上了电话，我失神地抱着电话坐在床边，不知过了多久，直到听到Rey焦急地在外面敲门声时，才惊然发现，我刚刚一直在哭着，泪水浸湿了一大片床褥。 

“Rey！”我开了门让他进来，强笑着的神情却没有遮掩得住我红肿的眼睛，他小心地打量着我才过了一夜就憔悴不已的脸，叹了口气，拉我在沙发上坐下，又从浴室里拧了一把湿毛巾给我抹脸后，这才开口对我说道：“你是想问那天我为什么在你的这里见到他会那么吃惊的原因吧？他……那个孩子的真名叫毛瞬华，艺名叫Kety，在我们业界里面是个很有名的异数。不过大家一向都不敢招惹他主要是因为他有着一个几乎可以说是覆手翻云的后台――唐桀，这个名字你就算不看娱乐版也应该听说过吧？你的小猫就是他的脔禁，这在业界里是一个公开的秘密。我不太清楚他们之间具体是什么关系，但是你那只小猫在遇到你之前也曾发生过两三起这样的出逃事件，不过最后他总是乖乖的回到唐桀身边，而且……他在娱乐圈中的不检点是出了名的，他跟他和化妆师搞在一起的照片有一阵子还被报纸登了出来，不过都是被唐桀花钱摆平了……你没有见过他们在一起的样子，所以我才为你担心，如果他能爱上你那也就算了，但是……我想，他爱的是唐桀，他之所以弄出那么多事来似乎只是为了让唐桀更关心他注意他，就象一个任性的情人一样，故意当着他的面跟别人调情，甚至……我刚进入这个圈子时，某次在公众场合他也毫不顾忌的挑逗算是陌生人的我，不过他的眼睛一直斜瞥着我身后五百米处的那个男人，再加上我对男生的确提不起兴趣才没上了他的当……他的成名主打歌《猫》在半年前可以说是红透了整个台湾，那时他几乎就成了猫的化身，但在之后就没见他有什么好的突破了，这次他失踪了近一个月，捧他的唐氏说他是因车祸受了小伤，出游到巴黎渡假养伤一个月，顺便录制新的专辑，没想到他竟然是躲在你这里……所以我见到他时会那么吃惊……” 

“一个月……”我低喃着重复他的话，那只小猫在来我这里的第一天时不就给他的情人打了电话告诉他要休息一个月？现在一个月的时间到了，他守着对他情人的承诺，抛下了还傻傻地幻想着未来的我回到了别人的身边。唐氏在他失踪后对外界竟然也宣布他是到巴黎疗养一个月，他们间的相互信任又岂是仅相处了一个月的我能够打破的？？我抱住了疼痛不已的头，脸色瞬间变得惨白。 

“禹清，你觉得怎么样了？”Rey抢在我头晕眩得快要摔倒时扶住了我，很是担心让我平躺在沙发上，再给我倒了温水。 

“我想见他……当面问问他……”我无力地握住了Rey的手，心里犹不舍得放弃那只让人又爱又恨的小猫。 

“禹清……你一向是比较有洁癖的人，为什么对他这么放不开呢？他的生活糜烂而堕落，你又何苦趟这滩浑水？”Rey叹着气，但言下之意还是要我忘了那个扰乱了我平静生活的小猫，“也许你是觉得跟他一起很刺激，但是，你也想想自己有没有这个实力把他从唐桀身边抢过来好不好？再见到他你也只会有痛苦而已。不如忘了他比较…………” 

“Rey，我想我真的是个傻瓜，我连他的名字都还没有知道时就已经一头载进去了……你想个办法让我见他一面，让我亲自问他，不然我想……我会死…………”我的手颤得握不住任何东西，只知道，在听到了这个事实后，我的心口好痛！ 

“你……你的确是只适合在真空的环境下长大的……一点点的细菌感染都会要了你的命…………”Rey苦笑着把我扶进了里屋，用被子把我包裹好让我躺下，拍了拍我的面颊，低声道：“好，我帮你想想办法，看看能不能让你混进摄影棚。” 

“嗯，谢谢你。我知道我很麻烦……”听到了Rey答应替我想办法后，我才勉强安心地睡着了，梦中，只有着一个个蠢动的猫影，拥有蓝宝石眼睛的猫。 

* * * * * * 

“他在6号棚里，拍录着新的MTV。唐氏这次重金聘了著名的作词家纪靖良为他量身做词，希望能打破他在《猫》专辑后的低谷状态。再过二十分钟就是片场休息时间了，到时候你从左边的侧门溜进去，我已经打了招呼了。”Rey把一个工作牌挂到我脖子上，在我转身想走时，突然又有些意味深长地叫住我道：“禹清……也许一会儿你会看到你不想看到的画面……不过我真的是希望你能清醒过来……” 

“我不想看到的画面？”我疑惑着，慢慢地走向了那银色的摄影棚，在外面悄悄地向里打量着，他……小K，不，应该说是kety果然在台上，虽然他脸上化了个浓厚而妖艳的装，跟在我家里的感觉判若两人，但那双湛蓝色的眼睛却仍是让我一眼就认出了台上众舞者中的他。他笑着、跳跃在水银灯下，是那么的娇媚而迷人，谐和的身体韵律展示着他天然的吸引力，我只在这一瞬间就有了一种想哭的冲动，我终于又见到他了………… 

“Cut！休息十五分钟，后台换个背景――对，用紫色的，有点梦幻色彩的感觉……”坐在摄影机着的一个人（大概是导演）用高音喇叭大叫着喊停，并指挥着现场的工作人员重新布置舞台背景时，我才猛地被惊醒，忙按着Rey说的路线，绕向后场的一个小侧门走去。 

“咯咯……讨厌，好痒，今天晚上我可不要再去你那边了！嗯，你好坏的……”我才一进门，就听到角落里传来了我曾经是很熟悉的娇吟声――kety坐在一个高台上，两条腿暖昧地环着一个男人的腰，低笑着跟他打情骂俏。 

“你不来我怎么有创作的欲望啊？”搂住他的男人涎着脸，只管把脸往他身上凑。 

“‘欲望’你是有的，不过真的是创作吗？”他调笑着在那个男人的下身摩娑着，“你这里告诉了我你的‘欲望’是什么哦？” 

“你不也很爽吗？干脆甩了那个扑克男跟我吧！他都有老婆了还跟你混在一起，怎么能让你这淫荡的小猫满足啊？再说，我也一样可以把你捧红的！”那个男人抓住了他的手，引他的手钻进裤子里更好地为自己服务，一边咬着他的脖子说道。 

“扑克男？你是说桀吗？他呀~~~根本就没行过！不过你要是真的能打倒他我就跟你走哦！”他媚眼如丝地挑逗着那个开始喘着粗气的男人。 

“kety，下一幕快要开始了！你先过来换个装！！”从另一边的入口处走来了一个中年的男子，看起来就象是报刊上常见的企业成功人士的装扮，一身名牌的衣饰合体地衬着他挺拔的身躯，意外的是，他端整的脸上并没有为见到眼前上演的这一幅火辣辣的春宫图而露出一点点惊讶或是恶心的表情。 

“呃，唐先生……”那个上一秒还在把自己的阳具用力地撞向kety圈握着的手的男人尴尬地跟后面进来的那个男人打着招呼，搂住kety的手急忙松开，向下想把那硬挺的东西强行塞回裤档里，不料过于惶急的动作使他把自己的命根子卡在了拉链上，痛得脸部曲扭的表情让人忍俊不住。 

“……”那个高大的男子只是淡淡地向那个狼狈不已的男人瞥了一眼，伸出手去以一种不容抗拒的语气对kety说道，“小华，别闹了，回去补妆。” 

“Shit！没用的男人！”小K脸上露出了我所熟悉的那种捉侠的笑意顺便一脚踢在他身前那个男人的命根子上，很拽地偏过头不去看唐桀伸出的手，跳下那张桌子往那个男人刚刚走进来的门走去。 

“小华，你把衣服拉好！”那个高大的男人走上前两步，很自然地帮他帮被解开的衣扣扣好，他偏了一偏头，本是带着三分赌气地脸上掠过了一抹微笑，突然抓住那个男人――桀的手带他往自己脸上磨娑着，媚然地扬着脸对他说道：“只有你，总是不理我，我明明就已经长大了……” 

“你是小华，你妈妈的儿子！”那个唐氏企业的负责人手上挣了一挣，没挣开他的手，也就任他贴往脸上轻抚着，低声地道。 

“如果我不是呢？我就知道，就算你娶了老婆也还是忘不了我那个淫荡而又美丽的老妈，不然，现在你也不会看着我…………” 

“啪！”轻脆的声音响起，却是那个高大的男子唐桀气愤地甩了那个倔张而美丽的小猫一巴掌，“小华，虽然你母亲可能是对不起你，但是你不可以这样说你的母亲！如果你还要再说，我会再打你！”他看着那张委屈的小脸，一字字地说道。 

“桀，你想把我当她的替身但是你又厌恶我跟她一样的风流吧？我说得有什么不对吗？赵淑华本来就是一个众人皆夫的荡妇！她从导演的床上走到了舞台前，她的情人遍布了四个洲，只有你还在傻傻地相信她说她只爱你一个……” 

“住嘴！！！”那个高大的男子愤然的挥掌打向那嘴角已然带血，但脸上带着一个傲慢的笑容不住地往下说着的kety。 

“住手！”看着那个不避不闪，扬起的小脸被盛怒中的人打得偏过了左边又再偏回右边的人儿，等我清醒过来时，我就已经冲上去挡在他的面前与那个气势迫人的男人面对面的站着了。 

“唐先生……”因片场休息时间已快过了还没见kety等人回到前台，被这里的声响惊动而涌来的工作人员怔怔地看着这诡异的气氛，嚅嗫地开口向那个高大的男子请示道。 

“今天就先这样吧，chaly你扶纪先生回房间休息，明天我希望能拿到他的新词。Hoiky你今天先带班出外景，明天再继续拍摄影棚吧！”果然不愧是娱乐界的恒沙泰斗，他镇定自若地指挥着纷乱的现场，很快地安排好新的任务，肃清了好奇围观的人群后，深吸了口气，把眼光越过我看向被我藏在身后的小K，“kety，你也是唐氏下的签约歌手，我希望你有一点这种自觉。再怎么任性都要有个限度，现在你马上去找保健医生做冰敷，明天九点继续开拍。”说完所有的人，那个傲然的男子竟然连看都不看我一眼转身就走出了这个地方。 

“小K你怎么样了？”我心痛地伸出手去想看看他脸上红肿的伤势，他却冷冷地以一种不认识似的眼光看着我，把头一撇偏开了我的手道：“你也不简单嘛，竟然还能追到了这里！我今天心情不好，没空听你说教。如果你是忘不了我的身体呢，那你就回去自行解决吧！” 

“我……”我怔然地看着他扭头就走，猛然间想起我来这里的目的是要问他为什么要离开我，忙追上去拦住他道：“小……K，你要走了，怎么都不跟我说一声，我找你找得好辛苦……” 

“说不说有什么用？说了也不是一样要走？”他那双蓝眼睛在说这话的时候微微上吊，活脱脱就像只竖起了一身毛，发怒的小猫。 

“如果你说，我会想办法留住你……你可以告诉我我还要哪些做得不够好……你还想要什么…………我会留住你……倾我所有的留住你！”我抓住他的手臂不让他离开，低声向他表白的同时，眼底浮上了一层的泪――我想，我是太软弱了，我既没有华丽的外表，也没有能吸引他的过人才华，我只是一个再平凡普通不过的高中老师。 

“笨蛋，你不要说得就象没了我就会死一样，想用这一招来引起我的同情吗？早就不新鲜了！”他危险地眯起了眼睛，吐出滑湿红艳的舌尖，下巴微微抬起，挑逗意味十足地看着我道：“那好！你要是从海崖上跳下去我就相信你了。不过你自己要想清楚，也许下面会有鲨鱼哦，祝你好运！” 

“好……”我恍惚地看着那美丽的脸，低下头去咬住了我渴望已久的红唇，低声道：“我知道了……” 

穿过了周围一张张陌生的脸，在众人惊诧的目光中缓缓走到在一排摄影棚后面的海崖，看着下面蔚蓝色的海水一波波地涌上来拍打着下方的礁石，我深深地吸了一口气，闭上眼睛，纵身向下跳去，耳中传来的众人的惊呼声，似乎还有人在大叫着我的名字，但最后，这一切声响都被海潮的声音淹没了。 

* * * * * * 

“禹清！”不知过了多久，我从黑暗中醒来，吃力地睁开了眼睛，看到的是一片雪白的天花板，消毒药水的味道呛得我几乎无法呼吸，身旁，担心地看着我的人有Rey和可能是闻讯连夜赶来的父母，他们泪眼婆娑地看着我醒来，但是――我努力地抬起了头四处张望着――没有kety，我的猫，他并没有如约地出现在我的眼前。 

“你这傻孩子怎么会这么不小心掉到海里去了？”相比起哭得抽抽噎噎的母亲，父亲在看到我醒来后镇定了下来，埋怨地看着我说道。 

“不小心？”我虚弱地抬头看向不住朝我使着眼色的Rey，心想，应该是他帮我跟老父撒了谎，“爸，妈，对不起，让你们担心了……” 

“是啊，伯父，伯母，禹清既然醒过来了，以后由我来照顾他就好了，你们在台中店铺也关门好几天了，太久了也不方便店里的熟客吧？”Rey看着我脸上的羞愧神情，体贴地连哄带劝在半天之内把我的父母劝了回去。 

“谢谢你……Rey……”我看着送我父母出去搭计程车回来的Rey，低声地向他道着谢，他却把眉一竖，带着怒意的口气对我说道：“你怎么会从那里跳下去的？又是为了那只小猫？他用这一招也不是一次两次了，只有你这个笨蛋会信以为真的跳下去！！！你知不知道如果头部撞到了下面的礁石，你有几条命都救不回来了！！” 

“我……”我苦笑道，郑重地向他道歉，“我又给你添麻烦了……” 

“这个倒无所谓！不过现在你应该看清你那只小猫的本质了吧？从你被送到急救室到你晕迷的这三天里，他可是连个面都没有露过一次！你也该死心了吧？？”Rey习惯性地掏出了一根烟，但看了看医院的禁烟牌，又收了回去。 

“他……他没有来过？那么他会到了哪？”我怔住了，我以为，至少他也会过问过我一次……最多是我没有醒罢了。 

“谁知道？也许还在拍他的新专辑。”Rey看着我惶急的语气，不悦地耸了耸肩。 

“这位先生，您还不能进去。”吵杂的声音从门口传来，我抬眼看出去时，见到的是一张端整的脸，依旧是合体的打扮――是那个娱乐界的巨子唐桀？ 

我厌恶地扭过头去，不看那个不听护士劝阻，带着强大的压迫力已到了我床边的人。 

“很抱歉这个时候来打挠你，但是我必须来告诉你――小华，kety失踪了……”他向我略欠了欠腰，自顾自地开口道。 

“他……失踪了？？”我猛地一吓，从床上坐了起来，却觉得头部一阵晕眩。 

“唐先生，禹清现在才刚刚恢复，能不能请你不要再因为kety的事情再来打挠他好吗？”Rey扶住了我，瞪着眼睛看着那个一脸歉意的唐桀。 

“是的，以住他就算要出走，至少会在三天内跟我联络，告诉我他会在什么时候回来……但是这次他没有，而且他是从片场中直接走出去就不见了，我检查了他房内所有的物品，他的通讯本上只有你的名字下方那一栏的地址、电话被他撕下来带走了。”那位唐氏依旧发挥着旁若无人的天然本事，无视Rey的怒火视线，直视着我的脸说道。 

“你够了没有？我说叫你别来打挠他了！”Rey让我在枕上靠好后，，站起身来挡在我的面前。 

“Rey，让他说下去，”我抓住了Rey的衣服下摆，乞求地看着他，“你出去帮我把门带上，我想好好地跟唐先生谈一谈。” 

“我警告你别再把你那个麻烦再沾到禹清身上了。他只有这一条命！！”Rey狠狠地瞪了那个男人一会儿，再看看我，叹了口气，警告地说完，起身走了出去，顺便把呆立在一旁的护士小姐也带走了。 

“你还想对我说什么？你是以为他会来找我？”我回望向坐在我床边的人，冷冷地说道：“那么我可以告诉你，他从来没有出现过――如果他真的出现了，我也不会告诉你。” 

“不是……我这次来，主要是想跟你谈一谈小华的过去――如果你连他的过去都能容忍的话，我想我可以放心把他交给你。”他诚挚地凝视着我的眼睛，缓缓地开口说道，“小华……kety的父亲叫毛子铭，是一个作曲家，他才华横溢，当时在圈内有‘情歌王子’的美誉，无论是怎么样的人，只要唱过他量身打造的歌，绝对可以一曲成名，不过他一向很是慎重，不肯轻易答应别人的请求。而他的母亲――却是圈里以大胆放纵闻名的交际花，她的魅力无人能敌，当时裙下的臣服者无数，我那时也迷醉在她那双带着野性的眼睛里。让大家惊叹不已的是这两个看上去性格完全是南辕北辙的人，竟然在一次业界的聚会上一见衷情，并在三天后闪电结婚，这在当时也被称为我们业界的一大异事。他母亲以前的仰慕者都想不明白，为什么她会选中了看起来毫无情趣的毛子铭。说出来不怕你笑话，当时我们可以说是想尽了一切办法想引他的母亲出轨，但是都没有成功。他的母亲竟然真的死心塌地地跟着毛子铭，非但一敛艳帜，几乎可以说是蜕变成了一个温柔贤慧的好妻子。但是三年后，他们的第一个孩子小华的出生，给他们本来是幸福的婚姻带来了毁灭性的打击――小华，他一出世竟然是蓝色的眼睛，而他父母的发色肤色都是典型的黄色人种，也就是说――小华有可能是他母亲与别的男人苟合生下的私生子……毛子铭深爱着他的妻子，虽然无论如何也不敢相信他的妻子会在婚后幸福的婚姻生活里出轨，但那双几乎可以说是绿帽证明的蓝眼睛把一个这么有才华的人的自尊与自信打击了个粉碎，在小华出生后不到一个月，毛子铭竟然连一声招呼都没跟众人打就从海崖上跳了下去自杀了，留在海滩上的遗言只有一张谱着《猫》的歌词及曲子的纸，最下方写着――给我最爱最恨的妻子。虽然后来听医生对他们族谱的调查，小华的蓝色眼眸可以是因为他的母亲身上有着八分之一的俄罗斯血统导致的――小华母亲的曾祖母可能是一个俄罗斯人的私生女――也就是说她并没有背叛过毛子铭的爱情，但是一切晚矣，小华的母亲在受到了这种莫名其妙的打击后，也悄悄地离开了台湾。后来我几经辗转打听到了他母亲曾在巴黎出现过的消息后，决心去寻找她的下落，但是，她那时已被穷困撩倒的生活折磨至死。我从旁人口里打听出她的儿子还留在巴黎，于是不死心地继续打探小华的消息。可等我找到小华时，你猜他在哪里？他竟然沦落到了巴黎的红灯区当男妓！我把他赎了出来……并强制性地让他戒了吸毒的恶习，但是他的身体――这个我尽了很大的力气也无法把他的性癖扭转向正常。后来我想了另一个法子，激起他的自尊，让他成为众人关注的明星人物，也许这样他会注意一样自己的言行，于是我为他录制了他的第一张专辑《猫》――也就是他父亲的遗作。当时那首歌一举成名，他真的是最适合演绎那首歌的人，那以后他有一段时间兴致勃勃地专心练歌排舞，不再象原来那样不时地跑出去找男人苟合来满足他的性欲。我几乎以为我要成功了，但是该怎么说呢？也许那首歌真的太好的缘故，以后我们不管做了多大的努力都无法超越，他比以前更尽力十倍，但……别人见到了他，还只是在称赞他的《猫》对他后来的努力不屑一顾……有一次音像社评讥讽地在报上抨击他是除了那首《猫》以外无一是处的偶像歌手后，他自暴自弃地又开始了以前那种放荡的生活……甚至连我家的佣人他都不放过，在被我狠狠地训斥了他后，他便开始隔三差五的玩失踪游戏…………” 

“为什么要跟我说这个？”我不解地看着那顿下来，沉思着的脸。 

“我之所以想对你说他的过去……是想让你明白他这种个性是怎么形成的…………也想看看你能不能包容他的任性及过去……他是一个怕孤独的孩子，他刚回来时特别黏我，我怀着对他母亲原有的感情，宠他，想更好的爱护他……可是，我想，他真的太孤独了……我给不了他完整的爱，我有事业，有家庭，不能再象年青那样年少轻狂，我婉拒了他对我的一切诱惑。他在我娶了妻子后变本加厉的玩，圈内圈外，只要能让我发现的地方几乎都有他玩弄的对象，我知道他只是想让我多关注他一点，但是我不能接受他用这种办法，于是我对他说‘你想怎么玩都可以，但是不要再制造过多的绯闻了，这样只会让我厌恶你……以后你可以去找你想玩耍的对象，只要你每次出去前告诉我你什么时候会回来我就不再管你’他每次都遵守了我们的这个协定……但是这次……他在看到你真的跳下去时竟然哭了……虽然他很快的擦掉了泪骂了句‘那个傻瓜’后就装做蛮不在乎地上了我的车回家，但那是我第一次见到他在哭。随后还不到两个小时他就再次离家出走了，我想，他可能会去找你，虽然他还要有一点时间确认一下他的心情……但是如果你真的爱他的话……他去找你时请你留住他……” 

“我……也许他会去找了别人，或者是那个作词家……”我的头脑轰然作响着，但又不敢置信地嚅嗫道。 

“我想，凭他那种野生动物般的直觉会告诉他，哪一个人才应该是他选择的对象！”这个高大的男子站了起来，叹了一口气，脸上岁月的沧桑展露无遗，他带着一种慈父般的关爱向我微笑着，“很抱歉在你住院时还来打挠你……虽然这么说有点怪怪的，但我还是想说：小华以后就拜托你了！”说着，他向躺在床上的我庄重地掬了一躬后，转身挺直了背，大步地走向那充满阳光的庭院。 

“他会来找我吗？”我一刻也躺不下去了，坐起身来，不顾任何人劝阻地办了出院手续。虽然在那之后过了很久都没再听到kety的消息，但我仍每天下班后都在家里专心地等他――等我迷路的小猫回到主人的怀里。 

* * * * * * 

时间过得很快，转眼就到了第二年的春天，在一个月光温柔拂照下的夜晚，我象往常一样下了班后沿着海边慢慢地散步回家时，发现了我的门前倦着一个熟悉的白色身影，一双蔚蓝色的眼睛在对上我时带着几分羞涩。 

“你回来了？”我笑着为他打开了门，伸手挽起他走进了月光满溢的小屋，“我回来了……”他轻声的答我，就象一个远游的旅人重归故土般的熟念而自然。我吻上那张染泪的唇，知道――从此，我拥有了世上独一无二的一只猫，一只眼睛美丽得就象月色下泛着银光的大海般蔚蓝，任性而又骄傲的猫。 

（―全文完―） 

                       