翼离段

作者：淡淡的暗

   在异世界，我该做些什么呢？争霸王者，还是四处探险，还是追求成为神的一员？该死的，为什么自由没有了？就是因为我是皇子吗？就因为我的孝心吗？龙总有一天要遨游四海的，天下还有谁能困住我？我狂傲，是因为我有本钱！你没本钱还狂傲，那我就送你七个字――你就给我去死吧！
    注：这当中含带着耽美，不喜欢的，可以不用浪费时间啦~~~忘记说了。西西~~偶的罪过啊~偶向你们赎罪~

    第一章 序
    第二章 出生
    第三章 上学
    第四章 囚禁
    第五章 报复
    第六章 逃离
    第七章 路上
    第八章 无聊中
    第九章 校门口
    第十章 魔饰店
    第十一章 郝黎和柯萨
    第十二章 命运之戏
    第十三章 床的征用权
    第十四章
    番外
    后记

第一章 序

更新时间：2007-4-30 11:30:00 字数:2832

　　一个很大的蛋，大到什么程度呢？一个六岁的小女孩刚刚好把它抱住，不要不信有这么大的蛋，因为正有一个小女孩在抱着它，正好抱个满怀。

　　你见过金黄的蛋没？因为那个小女孩抱着的蛋是金黄色的。什么样的蛋不仅大而且是金黄的呢？让我们把镜头拉近一些。

　　“奶奶说这是一颗龙蛋。”小女孩自言自语的说，一丝晶莹的亮光，沿着嘴角滴下，顺着蛋壳滑落到了地上，可她却浑然不觉，“小金，你什么时候才能出来呢？”

　　难道这个就是传说中的龙蛋？可是相比传说中的龙蛋，这个似乎又小了一点。虽然我们没见过龙蛋，但是从神话中就可以知道龙蛋有这么大，不会是小女孩的奶奶把一个像蛋的金黄色的石头送给小女孩，然后说这是龙蛋吧？

　　“宝宝！你又跑哪去了？”严厉的声音传到小女孩的耳朵里，小女孩打了一个寒蝉，匆忙之中，把那所谓的龙蛋放在了草堆底下。

　　令人没想到的是，这一放就是十年。

　　“郁祭，你今天准备上哪玩？”序黎站在我面前看着我收拾书包，笑眯眯的问，她应该是想找我一起去整人吧！谁惹到她了？

　　我和序黎是镇上恶魔二人组！镇上的人一听到我和序黎的大名，头都大了，因为我们的理念是：我们的快乐上建立在别人的痛苦上，我们是最伟大的！

　　我的大眼睛眨了半天说：“我要回家了，要不我会被爸爸骂的。”不是怕爸爸，是因为有着不能不回去的理由。

　　“切~”序黎不信的说，“郁祭，你还想当乖乖孩啊！可是你要是乖乖孩的话，母猪都能上树！”

　　我把左手的食指和中指放在嘴上，淡淡的笑了。

　　序黎看到我标志性的笑，脸变青了，“得~算我没说。你什么时候出来玩。”

　　我放下手说：“恐怕没时间了。我要考上爸爸要求的大学。现在才上高一，有足够时间让我来补了。”

　　“叔叔要你考什么大学？”序黎很怀疑有什么样的学校能值得让我努力学习？就算是北京大学，我也是手到擒来。

　　我摇摇头说：“我也没听过，不过爸爸拿了一套他们的考题，很有挑战性的。”

　　序黎很失望的走了，少了我，生活就少了很多乐趣。

　　我一摇三晃的回家了，毫不在乎我这么慢的速度要到什么时候才能到家。

　　回到家的时候，天还没黑，连闪亮亮的星星大人都没出来。

　　和妈妈爸爸打声招呼，就又窝在了我那可爱的小窝里。

　　在一堆书中翻出一本上面印着一棵‘草’的书，慢腾腾的爬上chuang，舒舒服服的看起了书，但是看着看着我就走神了。

　　我的思绪跑到了和爸爸对话的时候，也是我从出生到现在唯一一次的失误。

　　那天我趴在桌子上，边上网看小说，边吃着妈妈为我准备的零食。

　　爸爸走了过来，用一种很严肃的语气对我说：“你以为你已经什么都学会了？”

　　听着爸爸的话，我怎么感觉有阴谋的气息？爸爸要给我下套子？哼！水来土掩，兵来将挡。我才不怕呢！更何况爸爸从来都没赢过我。

　　我没说话，但是从我的眼神中就能看出我的高傲，不是我说的，是凡能使用到的，我都学到了。

　　爸爸把一张纸摔到我的面前，说：“你做做看！要是不能全做会就不要这么高傲。”咦~这次看样子是准备齐全了，可是爸爸每次都没赢过我，不怕！

　　我从来不怕别人的激将法，我的理论是谁来激我，那么谁就倒霉了。

　　我接过纸，说出了我的条件：“如果我全部做好了，你就可以放任我自由？”

　　爸爸考虑了半天说：“好！”

　　我拿过纸 ，开始做题。

　　过了半晌，我很不淑女的把纸一摔，说：“这是什么试题！”

　　我指着其中一道题说：“明明是该用栀子的，这里的选项竟然没有，能替代栀子的东西都没有。”我很愤怒，这明显是耍我玩的！

　　“咳咳！”爸爸明显知道他的宝贝女儿――我会这么说，从口袋里拿出几张纸，说：“这是答案，你自己看。”等我接过那几张纸之后，指着门口的书说：“明白了之后，就把这些书给我看完。”

　　我拿过答案，看了半晌说：“真是妙！还有这样的治法。原来这道题还有这样的解法。”

　　爸爸看我没理会他，一把把答案夺了过去，“听我讲完！你把这些书学完之后，就到空列学校去学习。”

　　“空列学校？”没听说过！我眼中给出这种答案。

　　“到时候你就知道了。”爸爸很神秘的说。他知道只有这样才能提起女儿的兴趣。

　　我抱起有我一半高的书，回到卧室里。

　　打开电脑，准备查询所谓的空列学校是什么。

　　果然是个很神秘的学校，Q群上的人竟然没人知道。

　　就在我要放弃的时候，一个叫默然回首的网友说她知道。

　　空列学校，在一个神秘的小岛上，这所学校每年只收十个学生。每年都有十道题目，让全世界顶间的年龄在十八岁的青少年做，总共只有二十张试卷。外人一般不知道，它在哪里，里面是什么样子的。也只有少部分人听说过这种学校。

　　我摸摸下巴，看样子真的值得一去。

　　我拿起塔罗牌开始占卜。

　　牌像说明我无法去那所谓的空列学校，因为突发事件。

　　也许是这个突发事件，让我测不出我下半生的命运。我猜想，不管怎么样，先把这些学会再说。

　　“咚咚咚！”门响了，“我出来吃饭了。”妈妈甜美的声音从门外传到我的耳朵里。

　　“知道了，马上就来！”我放下书，回答。

　　“我啊！不要总是看书，有时候也要劳逸结合！”妈妈很心疼的说，“你看你，让女儿天天学，也不怕女儿累坏了！”开始教训爸爸了。

　　“妈！我不累！反正整天没事干，看看书也是消磨时间的。”我眨眨眼睛笑着说。

　　“唉！”妈妈知道我的性格，也就不说什么了，只是每天搭配一些有营养的菜。

　　“有个天才女儿真是头痛啊！”爸爸摸摸自己的脑袋，他很庆幸自己一家都住在农村，要不自己一家就没有安静的时候了。

　　“呵呵！”我只能这样的笑了。

　　夜深了，我趴在窗口望着天上的星星。

　　“奶奶说，每颗星星都代表一个人，我呢？哪颗星星代表我呢？”我自言自语的说，“奶奶就会编故事，但是奶奶，你在天国还好吧！窝在你怀里真的是很舒服的。”

　　我突然皱眉，“我把奶奶说的龙蛋放在哪了？让我想想。”

　　我走出房门，来到记忆中的地方。

　　没有了。

　　我找来小铲子把曾经放龙蛋的土向旁边拔，就像有一种声音在呼唤我一样。

　　小铲子似乎碰到一个什么东西了，我放下小铲子，用手把土朝旁边拨。

　　一道金光闪出，我随即失去意识。

　　爸爸、妈妈看到金光，明白我的命运终于启动了。

　　“孩子，在那边好好的玩吧！”妈妈流下眼泪。

　　“亲爱的，我还是迟了一步。要知道我就先让她去空列学校了！”爸爸十分后悔。

　　天空的深处，一个温柔的声音说：“我的孩子，慢慢享受异界的生活吧！”

　　

 
第二章 出生

更新时间：2007-5-1 16:46:00 字数:2613

　　好闷哦！我被闷的喘不过气了，使劲的往外挤，终于见到一丝光线了。

　　“啪！”哪个王八蛋拍我的屁股，好疼哦！我边在心里骂，边习惯性的把手放到自己嘴上，咦！这个肉墩墩的小手是谁的？我的？

　　“哇哇哇……”开玩笑，我这个天才怎么成了孩子了？我不要啦！想起小时侯被爸爸逼着写那么多的作业，天啊！开什么玩笑！我不想再做作业了！到现在我还没意识到一个更恐怖的事。

　　“恭喜皇妃，生了一个小皇子。”接生婆高兴的说，因为皇妃是个心地很善良的人，所以很得人心。

　　皇妃？这是什么朝代？怎么有皇妃？（汗~真是天才啊！到现在还在想这个问题。）

　　小皇子？我吗？我不是女孩吗？难道我还有一个弟弟？双胞胎的弟弟？可是我为什么没听到他的哭声？我郁闷的想。

　　突然我意识到一件事，我瞪大眼睛，不会是我转世成了男孩吧！

　　“母后，他在看我呢！”一个孩子的声音冒出来，我眨一下眼，我是在发呆，不是在看你！就算是看你也是在瞪你！你以为你是谁啊，值得我看！

　　“母后，他叫什么？”抱我的孩子问道。

　　“翼。”生我的女人说，唉！看在她的声音很甜的份上我就叫她妈妈吧！哦！是母后！

　　翼？好土的名字哦！我不要啦！我不要当男生，我不要叫翼！我哇哇哇的哭着，可惜没人能懂我的语言。

　　“孩子饿了！”一个貌似是奶娘的人把我抱走。

　　饿？貌似我是有一点饿。

　　‘吃饱喝足’，我满意的睡了，唯一不满意的是为什么我是个男的，还有，我为什么要叫翼这个老土的名字！

　　生活是无聊的，人生是无奈的！

　　平凡人家生活是这样的，而皇家的生活呢？

　　残酷的！

　　自从我了解这个世界之后，我感叹道：为什么我是男的？是个男的也就罢了，为什么我是出生在皇家，就算是出生在皇家，我也认了，为什么我是翔翼龙帝国的帝王的第七个儿子？不是我抱怨是第七个，我宁愿是第八个！

　　翔翼龙帝国的帝王，只能是上一任帝王的前七个儿子之一，第八个只能当贵族，和帝王无缘。

　　身为天才的我只能在哥哥们的光辉下装傻。

　　在世上流传着一个世界上让人唾弃的皇子――翼，那是一个连武技，魔法都不学的皇子。

　　在这个世界上，几乎每个人都学习武技和魔法，像我一样不学武技和魔法的人，少的可怜。少的可怜是离段对我说的话，但是我知道，是没有的意思，除非是废物。

　　离段是我的母后为我找的保镖，也就是侍卫。我从来没看过他有多厉害，但是母后说他很厉害。

　　谁也不知道，在所谓的无能的七皇子的手中，掌握着世界上最大的情报――断龙情报。

　　因为不知道怎么的我特别讨厌这个世界的龙。

　　短短的身子，肉肉的翅膀，天哪！这儿叫龙？自从我看到那所谓的异世界的龙之后所想到的。他们真是侮辱了龙，毕竟我也是龙的传人。

　　“郁祭！郁祭！”正无聊的趴在窗台的我隐约听到有个声音在呼唤着我。

　　“谁！”我惊讶了，在这个世界上根本就没人知道郁祭这个名字。

　　“我！我是小金！我在你的身体里！”有点孩童的幼稚的声音。

　　“小金？”我认识吗？我有点怀疑！

　　“就是你小时侯抱着的那个龙蛋啦！”小金很不满意的说，“要不是你爸爸对你催眠，我也不至于现在才碰到你。祭祭~我好想你哦！”

　　我打了一个寒蝉！“停！不要用那种声音对我撒娇了！好恶心呢！”

　　“那我从出生到现在已经八年了，你怎么没和我讲话！你骗鬼呢！”我真的不太相信它的鬼话！

　　“你转世的时候，我才出生，我在你脑里学习东西一直学到现在。祭祭，你太厉害了，你脑袋里准备装了这么多的东西！我爱死你了！祭祭！”小金一惊一乍的说。

　　“能不能不要叫我祭祭！我现在是男孩！”我抱着头痛苦的说，天哪！这样说，它不是知道我所做的一切了吗？连我现在心里想的它不是也知道吗？

　　“我知道啊！祭祭，其实你只要不想让我知道我就没办法知道！”小金那该死的声音有传到我心里，“其实你不要开口说话，直接在心底和我说就行了。”

　　“不要再叫我祭祭！”我生气了！

　　“翼！怎么了？”离段很不解的问我。

　　“没什么！我在编写剧本！呵呵！”我干笑着，都是那个臭东西！哼！

　　“祭祭！我不臭~我是很香滴！”小金‘听’到我在骂它，所以反驳，“祭祭，以前是我不好！我不该偷看你的记忆！我认错！55555，祭祭，不要生气！”

　　我彻底无语中，我现在是男的，它这样喊会让人误会的。

　　“误会？不会啊！我一直都很喜欢祭祭的！”小金明显在偷窥我的想法！

　　“不要在‘听’我的想法！除非我主动让你知道！”对于称呼我彻底的无语了，反正它说的话只能让我‘听’到。

　　“哦！”小金明白的回答。

　　“段离，你去找一些关于龙的资料来！”我转头向段离笑着说。

　　段离愣了一下，然后点点去拿资料了。

　　“祭祭，那个段离喜欢你呢！可是小金不喜欢你喜欢别人！”小金郁闷的说！

　　“拜托！我才7岁！就算我的人格魅力大，也不至于这么厉害！”我轻蔑的说，“还有，我既然是男的了，就该喜欢女孩！我才不要当同性恋！”

　　“可是小金喜欢你啊！”小金想到了自己是男的。

　　“你是龙，我是人耶！你脑袋清醒一些！还有，你应该是条公龙吧！不要搞错自己的性别！”我一脸无奈！我真的是很小吗！才7岁！考虑爱情还是很早的！

　　小金沉默不语了。

　　这个时候段离拿着资料回来了。

　　随手翻翻资料，小金大叫：“这是龙吗？我们龙族这么高傲，怎么可能喜欢那样低级的亮晶晶的东西！”

　　汗！还是不是一样吗！

　　“小金啊！我从给你起个名字，小金这个名字分不出你的性别！”我把资料扔到一边，果然不是我以前世界上的东方巨龙。

　　“好啊！好啊！祭祭！我要和你一个姓！我喜欢和祭祭一个姓！”小金兴奋的说，如果可以看到它的话，它应该是全身都在摇摆。

　　“和我一个姓啊！这边的姓氏只有等我行成人礼之后才有。不过我迟早都要用的，那你就叫龙暗吧！小名就叫暗暗吧！”我考虑了半天才决定。

　　“我是祭祭的暗暗！”小金正式改名为龙暗。

　　我彻底无语中！干脆不理它了。

　　

 
第三章 上学

更新时间：2007-5-2 16:15:00 字数:3639

　　“翼，你要好好的上学啊！”母后抚mo着我的头温柔的说。

　　其实我也知道，因为我的‘不学无术’给母后带来了很多的麻烦，可是如果我现在绽放我的人生光芒的话，会给母后带来生命危险，在没有百分之百的把握，我是不会轻易动的，为了亲人，我可以忍。

　　“对不起，母后！”我带着歉意的说。

　　母后摇摇头说：“我知道，你对魔法和武技不感兴趣。翼！就算是不感兴趣，也要学一点，段离不可能一步不差的跟在你的身边！”

　　原来母后是担心我的安危啊！前世的妈妈，因为我的固执，整天去找菜谱，防止我营养跟不上，这一世的母后，派一个高手跟在我的身边，为了我的安危。到底自己的孩子是自己的心头肉啊！少一点都会痛。

　　“恩！孩儿明白！”我忍住泪水回答，“母后，你也要注意身体！”

　　母后点点头，还是有点不放心，“你到学校去，如果有什么解决不了的话，就去找你的二哥，我想他会帮你的！”

　　二哥？与其找他，我还不如自己解决，他看我的眼神，让我感觉难受。

　　“我知道了，母后。”

　　“少爷，该走了！”段离站在门前，提醒我。

　　我转身走向他，没有半点的留恋。

　　“翼儿！”母后失声痛哭。五年前她也是在这里送走自己的孩子。

　　我没转头，只是竖起手臂挥挥手。

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心。报得三春晖。”也许这首诗才能代表离别时的心情吧！

　　坐在马车上摇摇晃晃的。

　　段离看着我没说话。

　　真是好无聊哦！

　　“祭祭！我和你聊天~”龙暗连忙说。

　　“……”我现在想沉默了，只要打开龙暗的话匣子，那么你就掺了，你知道老婆婆的裹脚布吧，不知道也没关系，我告诉你，那是又臭又长。

　　“祭祭！”龙暗见我没理会他，就撒起娇来了。

　　“注意身份！你是高傲的龙族！”我的鸡皮疙瘩已经起了一身了。

　　“为了喜欢的人，我可以低下我那高贵的头颅！”不用它说，我都能猜到，不是因为我聪明，因为只要我说上句话，它就只会说这句。

　　“暗暗！你没事的话就快点修炼吧！争取早点出来！”毕竟有个有智慧的东西在你的身体里，你会怎么想？而且还不经意的偷窥你的想法。

　　“祭祭，你要魅魅找的资料找到没？”龙暗看样子不想去修炼了。

　　我不说话，这丫的肯定是偷窥了我的意识。

　　我手中的情报组织，不光是收集情报，还有暗，但是以情报为主。撑起这么大的规模的情报组织，没有钱事万万不可以的！所以有了自己的商社，情报、暗杀组织对于自己的商社是免费的，不想把商社做大也是不可能的！

　　龙暗口中的魅魅是掌管情报的，她的真正的名字叫薛眉丽，代号是北魅。和她一起掌管情报的还有一个负责人，代号叫东飘，本名叫荷曼飘。

　　东飘是负责情报的收集，北魅是负责分析情报。

　　暗杀组织也是分两人掌管，一个是西杀――战斐，负责暗杀，一个是芒星――武利狂，负责训练。

　　商社同样是两个人，南梦――梦离，负责组织上的明处交易，踏沙――石沙浪，负责组织上的暗处交易。

　　有人会问我，为什么要两个人掌管啊！

　　我不怕背叛，我既然能把这个组织弄起来，我也有本事把它毁灭！第一点是因为分工，第二点是，如果他们中有一个人真正的掌权了，那么这个组织离败露已经不远了，各人的能力不一样。

　　暗暗说的我所想要找的资料，其实是段离的资料。

　　段离的资料，我到现在只有一点点，那一点点真是少的可怜，那就是他来自奇龙山。

　　奇龙山，被翔翼龙帝国的帝王封为圣山，也被定为禁地。除了每代帝王，就没知道里面的情况。

　　奇龙山，是这个世界最神秘的存在，也是最神圣的存在。段离到底是什么样的人呢？母后又怎么能把他要来给我做护卫呢？

　　我迟早有一天会查到奇龙山的秘密，当然我不会去争帝位的，那样知道的话，我绝对会鄙视自己的。

　　“祭祭！我知道段离的身份哦~”龙暗诱惑着我。

　　“就你？”我轻蔑的笑了，“暗暗，不要再用你那三脚猫的法术了。反正也不准。”龙暗自从修炼了法术，就拿来炫耀，要是很灵也就罢了，还是出奇的不准。

　　“……”龙暗不说话了，它大概也在气自己的法术为什么这么的烂。

　　“翼，你所在的学校叫风达，风达学校是帝国四大学校之一，它是以魔法闻名的。里面也有学武技的，但是很少。你这次报的是武技班。我和你是在一个班。”段离看我在发呆――其实我是在和龙暗在说话，就向我介绍学校。在有旁人的时候，段离叫我少爷，没别人的时候，段离叫我本名。从这里我就知道奇龙山的神圣。

　　“武技啊~”我痛苦的叫道，我宁愿是学魔法的！老天爷来解救我这个可怜的孩子吧！你丫的要是不救，我就骂死你！

　　“武技比较好学！”段离看到我很不乐意，连忙说。

　　“可是我不想学武技，段离，怎么办啊！”我苦恼的问。

　　段离翻开随身带的资料，说：“其实你可以不学武技……”

　　“真的？”我的双眼放光，我才不想吃苦呢！谁乐意吃苦谁去，人生活在世上就是来享乐的。

　　段离为难的说：“你只要去找一些人，并且和他们交为好友就可以了。”

　　“……”我讨厌交友！在我看来世界上只有有利用价值的人和没有利用价值的人，朋友？那是用来背叛，用来利用的！“没有其他办法了？”

　　“有！”段离的眼睛闪烁着。

　　“有？什么办法？”

　　“永远不要离开我！”段离的眼睛变得明亮了。

　　“不要说这么让人误会的话！”我干笑着，“我又不是女的！你的意思是以后你来帮我？”我把他的话又重新解释了一下。

　　段离的眼睛暗淡了，“是的！”似乎是言不由衷。

　　“那我就在这里谢谢喽~”我笑眯眯的说，就算不是，我也要把他的意思理解成这样！

　　其实我并不是讨厌同性恋，相反在上一世，我还是标准的腐女呢！但是我现在的身份是翔翼龙帝国的第七皇子。

　　我的心痛了一下，“祭祭是我一个人的！”龙暗的声音中带着一丝的愤怒。

　　“我知道！但是你也不该用法术啊！你知道吗，很疼！”我生气了，不懂事的小龙！“你还不去修炼，你要是喜欢我，就快点修成人型，真是的！”

　　龙暗的声音没了。

　　“其实我们每个人都是个过客，历史的过客！”我的眼睛望着窗外，我知道段离在听着我说话，“我们只要把自己那部分戏给演好就没用了。只用把最灿烂的一部分留下来就可以了。”

　　段离没打断我的话。

　　“你穿上凤冠霞衣，我将眉目掩去，

　　大红的幔布扯开了一出折子戏.

　　你演的不是自己，我却投入情绪，

　　弦索胡琴不能免俗的是死别生离.

　　折子戏不过是全剧的几分之一，

　　通常不会上演开始和结局，

　　正是多了一种残缺不全的魅力，

　　才没有那么多含恨不如意.

　　如果人人都是一出折子戏，

　　把最璀璨的部分留在别人生命里，

　　如果人间失去脂粉的艳丽，

　　还会不会有动情的演绎.

　　如果人人都是一出折子戏，

　　在剧中尽情释放自己的欢乐悲喜，

　　如果人间失去多彩的面具，

　　是不是也会有人去留恋，去惋惜.

　　你脱下凤冠霞衣，我将油彩擦去，

　　大红的幔布闭上了这出折子戏……”

　　我轻声的唱着，也许就是因为没有了开始和结局才显示的那么的美。

　　我们没有开始，所以不必刻意的去追求结局，到时候会含恨的。人生并不是一切都是那么的如意。

　　正如我的所有一切，他们都自以为是的安排好了，其实真的会照他们安排的去发展吗？笑话！段离，在要选择学校的前一天晚上，你去找我父皇‘商量’，让我到这所学校并且选择武技班，是为我好，但是你不是我，你怎么知道我是怎么想的？

　　学校啊！呵呵！

　　我的人生最璀璨的光芒想留在这里，可是你呢？你却把我的一切计划都打乱了！这是你自作聪明的后果！我这一生最讨厌的就是你这种自作聪明的人，所以你永远都无法再进入我的世界里！

　　虽然我不想当帝王，但是为了母后，我会把我的二哥推上皇位的，只有二哥当上了帝王，母后才会安全！可是呢，我万万没想到还有你这个变数！

　　能让父皇这么听话的你，在奇龙山的身份也一定不低！如果你想让我当帝王的话，我想也许是轻而易举的，但是我讨厌当帝王，帝王虽然权利很大，但是那是用自由换的。正如用我上一世的话来说：“生命程可贵，爱情价更高，若为自由身，两者皆可抛”。

　　有了你，学校会变成什么样呢？我有点期待了，也许学校这个舞台并不是只有我这一个主角，你会再里面演绎什么样的角色呢？

　　学校啊！你快点到来吧！

　　

 
第四章 囚禁

更新时间：2007-5-3 1:25:00 字数:4032

 
第五章 报复

更新时间：2007-5-4 1:04:00 字数:3376

 
第六章 逃离

更新时间：2007-5-4 22:03:00 字数:4389

　　离绝来了，脸上没有半点生气。

　　我趴在床上，一脸笑意的看着我所属意的美人，真漂亮啊！等我成人之后，我就……唉！算了吧！我还没那种嗜好。

　　“我准备上克森帝国去。今天晚上在城西杞柳客店等我。”我的眼睛一眨一眨，怎么样才能更好的利用他们？让他们爱上我！呵呵，虽然我是个男的，但是我还是会暧mei的。“还有，别忘了，认主誓言。”

　　“我，离绝&#8226；斐利斯，在此向我族之神――度谬&#8226；斐利斯发誓，从今天开始，翼将是我的主人。永世不得背叛。”离绝咬牙切齿的说，眼睛里的怒火都可以把我融化了。

　　“解药！”伸手，毫不客气的说。

　　我懒懒的把一包东西扔给他。一个大笨蛋！我以为他会随便发个誓言，没想到他会这么认真，要是他遇到的是别人的话，现在他已经是生不如死了。幸好是遇见我，真是不知趣的家伙。

　　离绝拿过解药，转身就走了，连个招呼都不打，太不够意思了！

　　我开始准备了，准备逃离这个牢笼。

　　“离！段离！”我的准备是很简单的，就不知道他们有没人会发现了。

　　段离进来，眼中迷茫。

　　“我要睡觉了！”我很无聊的说着，“所以不管什么事都不要来打扰我！否则我会很生气的！”我孩子气的说。

　　段离点点头表示明白。

　　“晚饭我不想吃了，没胃口。”我把背向着他，“整天呆在屋子离，都快憋坏了！”很不满意！没办法，只好发一点小恼骚。

　　“明天，我陪你出去，但是，今天的晚饭你一定要吃。”段离的话语中，听不出他的情绪。

　　“不要！我就是不要！”我耍起孩子气，“你要是硬让我吃的话，我会吐出来的！”反正我才十三，多多耍耍孩子气是很正常的。

　　“晚上我会送来雪子莲炖汤。”段离很强硬的说。

　　我把枕头扔向后面，“说不吃了，难道你聋了！”

　　没声响，我偷偷转过头，原来人已经走了，门也被关上了。

　　从现在起，一直到晚饭前，我敢肯定段离是不会来的了。

　　走到书柜边，在第三列，抽出第十三本书，然后倒过来放，过了半晌，床旁边的地上出现一个洞，我拿出抽屉里的红球，向洞里狠狠的砸去。

　　蓦地，洞口出现阶梯蜿蜒盘旋着，不知道通到什么地方。

　　我向洞中走去，在我全身没入地下时，洞口封闭了，洞中的宝石散发出柔和的光芒，前面的道路因为宝石的光芒而变得朦胧了，就像在梦中行走，也像走在仙境中。

　　不知道走了多久，我已经快麻木了，好远啊！早知道就选择隐身走了。

　　我坐下揉揉脚，看着朦胧中的道路，之前的那种心情一点都没了。唉！郁闷啊！没想到我还有这一天。

　　接着走，这时的我不像一开始那样兴致昂然，大步走了。扶着墙慢慢的向出口走去。

　　就在我考虑，这是不是二万五千里时，终于让我碰到门了。

　　是的，是门，而不是出口，还是两个门。

　　一个写着‘城外’，一个写着‘城内’。

　　听母后说的，应该走‘城外’这个门才能走道城里面。我直接走进‘城外’里。

　　这次很快，一会儿就走到出口了。

　　好臭！等我走出来时，才发现，门口原来是建在厕所的旁边，很巧妙的被厕所的茅草给挡住了。

　　在厕所旁边，我开始光明正大的变妆，在长长的头发上涂染着金黄的药水，本来银色的长发变成了金黄色。拿出两片薄膜放在眼睛里，眼睛变成璀璨的蓝色。我眼睛在这个世界上是独一无二的，深棕色的眼瞳外面带着一圈黑色，眼瞳的最中间也是黑色，所以掩饰比较重要。

　　我打开空间袋拿出一套女孩的衣服，穿在身上，吃下一颗药丸，这种药丸可以让我在一天之内变声，变成女孩的声音，唯一麻烦的事是我的喉结！我拿出丝巾在脖子上打个结，只要不拿下丝巾就没事了，我在赌，段离即使怀疑，只要我的声音是女孩的声音，他会马上放过我的。

　　装备好了之后，我向城西杞柳客店赶去。

　　离绝趴在那里望着店门外，看到我之后，眼睛出现惊奇的目光，纯粹的欣赏。

　　我娇笑万分的跑到离绝的旁边，抬头，第一句话就把离绝给说昏了。

　　“哥哥！我来了！”我的声音清脆而不失纯真。

　　离绝用颤抖的手指指着自己，然后极其平静的说：“你叫我哥哥？你是我妹妹？”美人就是美人，这种情况下都还能平静。

　　“是啊！哥哥不想要我了吗？”我很可怜无辜的望着他，用眼神很明确的告诉他，你要是不承认的话，我就哭给你看。

　　离绝呆呆的看着我。

　　“哥哥！”我摇晃着离绝的胳膊，“我叫郁祭・斐利斯。哥哥，你怎么可以忘了我！我们早上才见过面！是不是哥哥根本就不想认识我？”我趴在离绝的怀里‘哭泣’着！

　　离绝再是笨蛋也明白了我是谁，“哥哥是个笨蛋！好妹妹不要哭了！哥哥错了！”

　　“我要哥哥带我去顺誉帝国去玩。”我得了便宜就卖乖的说。

　　店掌柜的在旁边偷偷的笑着，其他的客人也感到好笑。

　　“顺誉帝国啊！那里的景色还是蛮不错的！好吧！但是你要听话哦！”离绝把脸贴到我脸的0.01厘米前说。

　　“恩！还是哥哥好！”我跳起来，在离绝的脸上亲了一下。离绝再次愣住了，他没想到我会这么胆大。

　　离绝站起来，“那么我们走吧。”拉着我向外走，拉了半天都没拉动，回头不解的望我。

　　我嘟起小嘴：“我要哥哥抱！”

　　离绝考虑了半天终于把我抱了起来，我的头枕在离绝的肩膀，用小小的声音说：“我的演技怎么样？呵呵！离绝都没认识我耶！”我看到离绝的脸红彤彤的，故意吹吹他的耳垂。

　　“别动！”离绝出声警告，“你再动，我就把你给放下去。”

　　无趣，我看着夕阳在天边努力的挣扎着，不仅自己的脸红了，连旁边的云也都红了，现在的时间是到我该吃饭的时间了。

　　一队队城卫队在街上查询着路人，城门口查的更严了，好几个人拿着画对照着。

　　我轻轻的撂撂头发，“离绝啊！心平气和的走出去，没事的。”我感觉到离绝有点紧张了，是在怀疑我的化妆技术吗？还是在怀疑我的演技？

　　“前面的两位等一下！”我抬头看到段离在像我招手。

　　“哥哥！那个大哥哥要我们过去呢！”我扬起头，给段离一个灿烂的笑容，我看到段离的呆了一下。

　　“郁祭，你能不能下来走，哥哥累了！”离绝用商量的口气说。

　　“好吧！但是我要看那个帅气的大哥哥。”我指着段离，露出小酒窝。

　　“好吧！”离绝拉着我的手，我能感觉到离绝的手已经紧张的冒出了水，“别紧张！”我小声的说。

　　“离！我妹妹说想认识你这个帅气的大哥哥呢！”离绝的笑容很漂亮，简直可以用颠倒众生的词语来形容了。

　　段离悲伤的脸上带着一丝丝绝望：“绝，我没心情和你聊天了，你走吧！”

　　“怎么了？”离绝很够意思的问。

　　“他走了！我知道他迟早有一天会走的，为什么他不和我说一声呢！”段离金黄的眼睛里的痛苦如此的多，“他一直都没原谅我，是我害死他母后的。为了他，我什么都能做，甚至我都为他铺好了帝王路。他为什么要走！我真恨自己，为什么要把他关在自己的房间里呢。地道啊！没想到那里还有地道！”

　　“他有什么好的！”离绝安慰段离，“你再辅佐其他皇子，不就可以了吗？辅佐他当帝王是很累的！”是啊！我是个别人眼中的废物呢。

　　段离的脸上浮起忧郁的笑容：“奇龙山是不管外界事物的，我是放弃继承权来辅佐他的，只有他，才是我想要的，如果可以的话，我会强迫的把他带回奇龙山的。”

　　我的眼睛闪了一下，很快的，快到没人看到。

　　我摇晃着离绝的手臂，“哥哥，我们走啦！”我表现的不耐烦了，因为我知道离绝在这里多待一秒，就多一分暴露的危险，我没想到段离和离绝私交如此的好。我还以为是一般的朋友呢。

　　“好了，好了！就你烦，一会要看帅哥，一会要走！真是小孩子气！”离绝很生气，我不知道他是在气我催他走，还是在气什么的！

　　“哇！”我松开离绝的手，蹲在地上大哭起来，眼泪一颗颗的掉落。

　　离绝慌了，“乖，不要哭了，哥哥错了，哥哥认错！不要哭了，好吗！”离绝手慌脚乱的，不知道怎么安慰我。

　　“我要去顺誉国玩！我要去顺誉国玩！”我干脆在地上耍赖。

　　“好！好！去！”离绝把我抱起来说，“你看，你的衣服都脏了！”

　　“你们要去顺誉国玩？”段离稍微的提了一下。

　　“是啊！要不这个折磨精是不会让我安心的！”离绝臭着一张漂亮的脸，“我就此告别了！”

　　“恩！”段离挥挥手。

　　我和离绝顺利的出城了。

　　出城之后，我在离绝的肩上狠狠的咬了一口。

　　“你干什么！”离绝吃痛的说。

　　我小巧的脸变成馒头脸，“你刚才是不是想给我供出去！还愧我是你的主人呢！你怎么可以这样做呢？”

　　离绝垂下了头，“为什么要段离这样伤心？看到段离这样伤心，你还能这样。你到底是什么样的心肠？”过了半晌离绝的脸上挂着泪水朝我怒吼。

　　“我怎么样了？”我露出苦笑，“你知道吗？他整整囚禁了我五年，如果不是我母后去世了，我现在还在他的囚禁中。他说的帝王路是我的身边只能有他，我一辈子只能依靠着他！”我第一次愤怒了，“你看到了他的可怜，你看到我可怜了吗？我才八岁的时候就被他囚禁了，每天只能数着天上的星星当成游戏。那种能逼人发疯的日子，我整整过了五年。”

　　看到离绝愣住时，我笑了，“他还想再囚禁我，还想再让我过那种生活！他不是很让人生气吗？”是生气，我对段离只能到生气的地步，毕竟是他陪伴我度过了童年。

　　“对不起！”离绝喃喃的说。

　　我摇摇头，“只要你陪我去顺誉帝国去上学就好了。”是的，一切我都安排好了。

　　离绝好奇的问：“你真的去顺誉帝国？你和我一起逃出城的事，他很快就能猜到了，他听到我们的对话，能不顺路追我们吗？”

　　“不会的！”为什么不会的呢？我不会告诉你的，“聪明人总是会被聪明误，段离是个聪明人，所以他选择和我们走的道路一样。”他会先去其他两个帝国的。

　　离绝想了半天没想通，所以干脆不想了，“我们就这样走去吗？”

　　“这样不好吗？”我把眼中的薄膜拿掉，“走吧！”这是我和段离的斗智，到了明莱学校之后，还会和段离斗智的，那样应该是很愉快的事，因为段离已经输掉一局了，这次如果他真的用他的聪明的话，他就算输掉两局了。他很快的就会让我无聊了！成为我抛弃的玩偶了。我只是再演一场戏呢！我的剧本离，我是主角，所有的一切，我都该掌握再手中的。

　　去顺誉帝国的路上应该是很好玩的吧！嘿嘿！

　　

 
第七章 路上

更新时间：2007-5-5 20:56:00 字数:2965

　　一摇三晃，这是我走路的姿势，飘逸中带着美感，这是离绝的走路姿势。

　　准确的来说，应该是一边是粪土，一边是鲜花。但是各位，只有在粪土的陪衬下，鲜花才会显得更加的鲜艳。

　　我和离绝在城外休息了一晚，早上太阳已经晒屁股了，我才摇摇晃晃的起床，吃着离绝早就买好的早餐。

　　在离绝的再三的催促下，我才慢慢腾腾的赶路。

　　夏天的太阳就是狠毒，马车路过时，一阵尘土飞扬。这种不良的行为，让太阳老爷爷有被骂了，可怜的替罪羔羊！默哀！

　　不过离绝也真够美的，好象我没介绍离绝到底有多美。那是因为我不知道怎么介绍。

　　淡淡紫色的长发，随意披散在肩上，幽绿的眼睛狭长，尖尖的鼻尖上出现一颗极小的细汗，在太阳的‘照射’下白皙的脸颊一片粉红。

　　因为热，雪白的牙齿咬在胭脂红的嘴唇边。修长的手指把散落在前面的紫发拨到身后，似乎感觉到我在盯着他看，回头嫣然一笑。

　　我暗自吞了吐吐沫，这样的离绝只能用“一笑倾城，再笑倾国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得”来形容。

　　一辆马车从身边嚣张的过去了，离绝挥挥手，像是要把灰尘给挥走一样。

　　“前面的人等一下。”背后的声音似乎很急迫。

　　我回头看向声音的出处，原来是刚才过去的那辆马车。

　　马车急匆匆的行驶过来了，在我和离绝的身边稳当当的停了下来。

　　马车的车帘掀了起来，一个长相一般般的少年从里面走了出来，那少年的脸红彤彤的像熟透的苹果，不知是不是因为天热的原因。

　　“请问小姐的芳名！”少年走到离绝的面前，很绅士的说，“我是葛落城的拉维&#8226；野纯，我可以做小姐的骑士吗？”

　　离绝深吸了几口气，刚要说话，那少年就急忙忙的说：“您可以思考一下！”

　　“我是男的！”离绝很优雅的向那少年诉说着事实，“请问我哪一点不像男的了？”

　　“都不像！西西！”我在旁边笑嘻嘻的说，是的，这么漂亮的人儿竟然是男的！真是上帝不公平啊！

　　“翼！！”离绝很生气，不过我不知道后果是不是很严重。

　　那少年瞪大眼睛看着离绝，说出一句让离绝差点失去优雅的形象，“你真的是男的？我还以为你是女扮男装呢！”

　　“我们要去顺誉帝国的明莱学校！你呢？”我拉拉离绝的衣袖，因为这个少年的衣服是明莱学校的制服。

　　“你们要到明莱学校啊……”少年扼守了，想了半天说，“我是明莱学校的学生。明莱学校不好进呢！里面都是精英人才呢！是专门培养国家栋梁的！”

　　“……”精英？这样的少年还是精英？看来明莱学校不怎么样吗！

　　“咳咳！”离绝强忍着笑意，“你真是明莱学校的？”怀疑的目光打量着少年，似乎也在质疑少年的真假。

　　“你！”少年暴跳如雷，一点都没大将的风度，“要不是看你长得这么漂亮，我早就一拳打过去了！”少年应该很为自己是明莱学校的学生骄傲，怎么可能容忍有人这样怀疑呢？

　　“抱歉！”能穿着明莱学校的制服应该不会是假的，所以我道歉，“我为我哥哥对你的质疑感到抱歉！请不要生气！”

　　也许是因为我的声音很清脆，也许因为我扮成女孩还是有点看头，要不少年那本来暴怒的深情不会这么快的平静下来。

　　离绝瞟了我几眼，没说话，但是深情却是深沉了一点，但是丝毫都不影响他的美丽。

　　“要不我带你们去学校吧！”少年真的很想证明自己是明莱学校的学生，“坐我的马车去吧！”

　　“少爷！”旁边的老人出声阻止，看样子应该是管家吧，老人似乎看出我的阴谋了。容我赞一句，姜还是老的辣啊！

　　那少年挥挥手，示意老者不要说话。

　　“这样不好吧！”我面带羞涩，委婉的拒绝，“你好像要回家，这样不是打扰你回家的路程了吗？”

　　少年似乎也想到了，也许证明他是明莱学校的学生更重要吧！他咬咬牙说：“卡司管家，你回家和爸爸说，我不会家了。”

　　那个老者，也就是卡司管家皱眉劝解着少年：“少爷，你已经三年没回家了。这次好不容易有了次机会的。”

　　少年真的为难了，或许是真的想家了，但是明莱学校的事！真是两难啊！

　　我眨眨眼睛，故作可爱状说：“我们可以先跟你回家啊！”看来计划要改变了，虽然我手中有明莱学校的资料，但是永远没有在校的学生那样详细，说不定连一些小道消息都知道呢！

　　“这是个好主意呢！”少年欣喜万分，唉！我为那被我骗了的可怜的少年默哀五秒吧！这是不是典型的我把他卖了，他还帮我数钱？

　　马车上真是舒服啊！自从我坐上马车之后就有这样的感慨，炎热的夏天让我昏昏欲睡，于是我就窝在离绝的怀里想补充一下睡眠。

　　“驾！”一匹马从马车旁飞奔而过，如果我没听错的话，应该是段离的声音。我抬抬眼皮，看看离绝是什么表情，不错，我的收获还是很大的，离绝一脸紧张，应该是怕段离会来个回马车。

　　其实我也感觉蛮幸运的，真是好险啊！如果我们再迟疑一下，或者没上马车的话，也许会和段离碰面，可惜啊！段离，连老天爷都不帮你呢！不过，速度还是很快，容我夸奖你一句，“你的情报网还是不错的！”

　　耳边是离绝和那少年的聊天声，身后是卡司管家盯着的目光，天哪！我在心底哀号，卡司管家，我怎么得罪你了？我只是想在到明莱学校之前，找一个长期饭票，找一个可以不用走路的马车――当然是不用花我的钱，找一个了解明莱学校的在校生，谁叫你家少爷刚好符合我的要求的？不说这些，就连长相你家少爷也刚好过关。

　　我被那个卡司管家盯的睡不着了，在离绝的怀里找了个舒适的姿势听他们聊天。

　　从刚才他们聊天中，我知道那少年叫度略非•卡梓谩，是卡梓谩家族族长的孙子，也是将来族长的继承人。

　　卡梓谩家族是翔翼龙帝国的一个古老的家族，这个家族世代守卫着翔翼龙帝国的边界，从来都不去争取功名，也从对帝国有什么要求。如果要评十好家族的话，我敢肯定卡梓谩家族一定是排第一。

　　度略非很无奈的像离绝诉说着自己的苦难，虽然他是明莱学校的学生，也很维护明莱学校，但是他并不喜欢在明莱学校学习，他认为学习谋略没用，不如直接学习武技和魔法。明莱学校有规定，只有在年级竞赛中取得前五十名的学生才能回家探亲。这次是他第一次进入前五十名！真是不易啊！

　　不用回头，我就可以猜到卡司管家的脸上布满了无奈，因为我听到了他的叹气声。看在他是我的长期饭票的份上我来帮帮他吧！

　　“度略非哥哥！”我那清脆的声音让正在谈论中的两个人停止了聊天，“其实谋略是很有用的。武技可以杀死一个或者几十个人，魔法可以让一个城市消失，而谋略却可以让整个国家甚至整个世界灭亡。”

　　度略非不信的眼神已经说明一切。

　　我把离绝的手放在嘴里咬，因为没东西让我吃，只好用这个来代替喽！“谋略可以指挥千万人，而武技和魔法呢？为什么顺誉帝国的魔法师和剑师是四大帝国中最少，却没有帝国打它的主意？因为他拥有人才，谋略上的人才。”

　　度略非没说话只是慢慢的想。

　　马车里沉静了，我考虑着是否先睡一觉。因为真的是很无聊。

　　晃呀！晃呀！终于成功的把我晃睡着了。

　　

 
第八章 无聊中

更新时间：2007-5-19 2:03:00 字数:2437

　　“翼！起来了，我们到了！”感觉中有人在叫我，到了？到什么地方了？是明莱学校吗？

　　我打着哈欠，用手抓了抓耳朵，眼睛迷离着问：“是到学校了吗？段离！”

　　我好像听到有人倒地的声音了，怎么了？我说错什么了？我眨眨还是很迷糊的眼睛。

　　“翼，是我！！我是离绝！你要是再喊错，我就把你踢走！”离绝开始发怒了，美人发怒是一件很恐怖的事。

　　哈！还是有点不习惯啊！以前都是段离打点好一切的。习惯真的是很难改啊！

　　“段离？”威严的声音中含带着疑惑。

　　糟！喊错人了。我吐吐舌头，我还没意识到喊错人的后果。毕竟才睡醒的人，你别指望他能多清醒。

　　“他在开玩笑！呵呵！呵呵！”离绝干笑着，其实他也不知道该怎么说。应该在心底骂着我吧。

　　可是离绝啊，你这样说，不是直接承认和段离有关系了吗？笨蛋离绝，有空我一定会把你给卖了的！貌似能挣很多钱！

　　我迷离的眼睛终于可以看清楚面前的人了，浓浓的剑眉，很漂亮，我喜欢的这样的眉毛。透露出威严的眼睛正在仔细的打量着我。高大的身材配着火红色头发，显得很有气势。

　　“父亲，这两位是我路上遇到的朋友！”度略非挠挠头，“这位是离绝&#8226；斐利斯，这位可爱的小妹妹叫郁祭&#8226；斐利斯。离绝，这位是我的父亲单冷&#8226；卡梓谩。”

　　单冷&#8226；卡梓谩对我行了一个大礼说：“单冷&#8226；卡梓谩参见七皇子！”

　　“……”不能怪我！我看到离绝眼中那想杀我的意思，我露出无辜的神情。谁叫你在这里叫醒我的。

　　“卡梓谩大人免礼！我希望大人不要把我在这里的消息透露给他！”我笑眯眯的说，可是我心里却是恨死自己了，以后再也不夸自己聪明了！

　　他――不用说，当然是指段离。

　　单冷&#8226；卡梓谩扬起那素被称为狐狸笑的微笑，“七皇子要在这里常住吗？”

　　我把左手的食指和中指放在嘴上，淡淡的笑了，熟知我的人都知道，我已经开始生气了，“我会去明莱上学的！卡梓谩大人，有空我们慢慢谈！”我特别重点的说着‘慢慢’二字。

　　就这样我和离绝在卡梓谩家族住下来了。

　　从度略非的口中，我大体上明白了为什么其他的皇子拒绝去明莱学校了，也明白了为什么从明莱出来的学生都是独挡一面的将才了。

　　想从明莱毕业必须是五年级比拼赛中连续保持两次前十，而每年每年级前二十名将可以回家，其他的人将在学校了继续学习。而升级也是一样，在哪个年纪连续两次保持前十就可以升级了，争是很残酷的！

　　明莱里的讲师只讲历史，剩下的就靠你自己领悟了，直到现在还有几个人已经三十多了还没毕业呢！

　　我快乐的趴在床上看着杂书，离绝眼睛一眨不眨的盯着我看，看的我直发毛。

　　我首先投降了，毕竟是我的错，唉！度略非这个小子没事的时候赶什么总是缠着离绝啊！总是给我惹麻烦，烦死了，谁叫我这么懒呢！我都怀疑这是不是那个老狐狸指使的。这么大的孩子总是缠着差不多大的同性，做长辈的也不管一管，也不怕孩子走歧路。

　　“不要再盯着我了，好不好！我认错！我一会面壁思过！”我可怜的扬起我那张清秀的恋，以表示我诚恳的态度。

　　离绝摸摸下巴，好奇的问：“你有什么错呢！你可是我的主子呢！要是说错，你自己说说错在哪！”一副无所谓的样子，但是眼睛还是狠狠的盯着我。

　　“……”我该承认哪件错呢？可不要承认错了，“我全部认错可以了吧！”

　　离绝愣了一下，反而不知道怎么说了。

　　“离绝在吗？”度略非站在门外大喊。

　　离绝一脸慌张的站了起来，四处看看，感觉没什么地方可以躲，准备硬着头皮准备应答。

　　我好心的小声的说，“躲到我的被子了，我帮你掩饰！”不是我好心，我只是希望离绝不要再追查我的错了。我是很怕别人罚我的！

　　离绝似乎是怕了度略非的纠缠，所以没有丝毫的考虑，就直接按我说的去做了。

　　“度略非大哥，离绝哥哥不在这里。对了，度略非哥哥，你进来一下，我有个问题想问你。”我侧身躺着，刚好把被子当靠背，度略非绝对是看不出的。

　　门开了，度略非摇晃着那一头火红的头发很嚣张的走了进来。

　　“我们什么时候走？”这是主要的，要是再在这里呆下去，段离就会派人给我抓回皇宫了。

　　度略非挠挠头不好意思的说：“我准备再待几天的，因为我三年才回家一次！”真是老实人啊！不过我最擅长欺负老实人了。特别像度略非这样的老实人。

　　“可是我要去考试呢！”我不好意思的说。

　　“那……”度略非很为难，“你说什么时候走？”

　　难成将才，可惜了啊！我想起单冷&#8226；卡梓谩对我的请求，真是很难办呢！怎么才能让他成为将才呢？

　　“明天早上！”我没有一丝的退让，训练他的办法我有很多种，但是那样是很残酷的。我不想看到这样单纯的度略非在我的手上毁去。家族名誉真的这么重要吗？就像我那两个皇兄为了皇位杀了我母后吗？权利，荣誉真的能有这么大的吸引力吗？段离，你知道吗？

　　“明天早上啊……”度略非真的是很为难，“我们可不可以推迟一天啊！”恳求的望着我。

　　我摇摇头。

　　“好吧！”度略非认命的答应了，“谁叫我这么善良呢！唉！”自嘲似的笑笑，“我回去收拾东西了！”

　　度略非无比郁闷的走出了门。

　　我的心情也落了下来，看来我还是要和单冷&#8226；卡梓谩谈谈了。

　　“哇！”离绝终于冒出头了。

　　我轻快的跳下床，对离绝说：“我有事，先出去一下了！”说完，头也不回的走了。

　　过了半晌，我心满意足的从单冷&#8226；卡梓谩的书房走出来。

　　我第一次感觉天真的是很蓝，是那种很漂亮的浅蓝。

　　

　　

 
第九章 校门口

更新时间：2007-5-19 5:23:00 字数:2946

　　这就是明莱学校吗？我抬头用四十五度角仰望。我直接过滤了旁边拥挤的人群。

　　在度略非挥泪告别家人中，我们踏上了去明莱学校的路程，一路上平安无事。我真的希望有事啊！我最想的是可以看看离绝的实力，能让段离结交为朋友的人，不可能是靠长相的。

　　我的一副白痴样遭到众人的鄙视，我眨眨眼睛，我真的是很好奇耶！

　　我跳下马车，顺着人流来到明莱学校的校门口。

　　“明莱”二字大大的悬挂在校门之上，谈不上金碧辉煌，但是绝对可以说是庄严的大门没有丝毫的花俏，很朴实的那种。

　　“……”我愣着望了半天，“不是没钱建大门，才拿这个来充数的吧！”

　　安静，极其的安静，所有的人都安静下来了，所有人的目光都望向了我。

　　我说错什么了吗？貌似没。

　　“你竟然敢这样说！”旁边靠我最近的一个少年愤怒的朝我吼道，“不可饶恕！竟然玷污我心目中的学府！我要和你决斗！”

　　“……”我真的无语了，于是我‘小声’的嘀咕：“可是我说的是事实啊！”

　　离绝和度略非终于‘挤’到我的旁边了，不是他们眼睛好，是我太独特了，以我为半径的十米内，除了我就没半个人。

　　“决斗？”我很好奇，其实我也是一个惹事的主，“怎么决斗？”

　　好奇！好奇！真的是很好奇！明莱学校旁边决斗，能决斗什么呢？

　　他们怎么用看白痴的眼神看着我呢？我哪里错了？

　　“你不知道怎么决斗？”少年的眼睛瞪的很大，就像是问我人长什么样一样。

　　我望望旁边的离绝，离绝也是一脸疑惑。我只有指望在明莱上学的度略非了。

　　度略非咽了一口吐沫说：“他们说的决斗是比拼军棋。”

　　“军棋？”这个世界也有？不知道规矩是什么，我一脸坏笑的说，“一局定胜负？”

　　那少年稍微考虑了一下说：“可以！”

　　“既然有决斗，没有赌注怎么可以呢？”我的笑容越来越邪了，“如果我赢了，你就要大声的喊三声，‘明莱学校的大门是没钱建，才建造成这样的！’，怎么样？”

　　少年的脸阴沉了，“好！如果你输了呢？”

　　“你说呢？”很好！果然是如我想象中的人一样。

　　“给我磕三个响头！”少年狠狠的说。

　　“好！”磕头吗？果然是老样子。

　　我随那少年走到门口，原来门口摆着一个大盘子，上面有沙子，有树林。

　　原来所谓的军棋就是在盘子里玩‘游戏’啊！真是无聊极了。

　　我坐在红方那一面，那少年坐在我的对面。我的手托着下巴，看着他。

　　“可以开始了吗？”棋盘旁边的裁判问。

　　少年看看我，我略一点头，代表我已经可以开始了，“可以了！”少年轻声说。

　　“那好，请抽双方的军队！”裁判把一个密封的箱子端到中间。

　　我示意少年先抽，毕竟先抽的机会会比较好。

　　“我叫圭塞&#8226；誉查！”少年说着便伸手去抽，然后把抽出来的纸递给裁判。

　　“翼！”我简单的说着，随意的抽出一张纸。不是我不说姓氏，是因为我现在没。

　　裁判先宣读圭塞&#8226；誉查的纸，“圭塞&#8226；誉查拥有骑兵五千，步兵一万，魔法师一百，斥候队五十人，占据河的上游。”

　　所有人都倒吸一口气，真是走了狗屎运，唯一的一个无敌的兵力，竟然让他抽到了，抽到了这个兵力的人几乎都不用打，就已经算是赢了。

　　圭塞&#8226；誉查看着我，意思是还要比试吗？

　　我挥挥手，“读我的看看。”平原上这个几乎是占据了所有的优势，想打平也只能用相同的兵力。

　　“翼拥有骑兵一千，步兵五千，魔法师五人，斥候一百，占据河的下游。”裁判很艰难的说了出来。

　　这次所有人都彻底无语了，最臭的一支兵力被我抽到了。

　　“可以开始了吧！”我依然是一副兴趣缺缺的摸样，不是我不拌猪吃老虎，是因为根本就不值得。

　　圭塞&#8226；誉查开始调兵了，前面是五千骑兵，后面是一万步兵，魔法师被步兵包围在当中。先派斥候探察敌情。很正规的调兵谴将！

　　“骑兵下马五百，剩下的五百骑兵，一人两匹……”突然我偏头问裁判，“我那五名魔法师都是什么系的？”

　　“这个……”裁判又把纸拿过来看了看，然后说：“没标明！”

　　“没标明？也就是说什么系的都可以喽？”我悠闲的说。

　　“是这样的没错。”裁判走进我布置的陷阱。

　　“这个是明莱设置的？”如果我没猜错这个就是明莱的试题，一个怪异却又不师灵活的试题。

　　“那当然！”裁判继续踏进我为他挖的坑。

　　“快点啊！如果是在正规的在军事战争上，时间是不等人的！”圭塞&#8226；誉查催道。

　　我站起身来说：“你输了！”说的有点莫名其妙。

　　“你！”圭塞&#8226；誉查认为我是在逃避，“如果接着来的话是你输，凭什么说是我输了！你让裁判来说说！”

　　裁判刚想说话，就被突然冒出的声音打住了嘴。

　　“是你输了。”明莱学校的门开了，一个中年人站在门里面说，“我宣布翼是今年第一个通过测试。”

　　人群里议论声突起，似乎对这个评判敢到不公。明显的偏袒！做的这么明显。

　　中年对我笑了笑说：“你们是否觉得不公平？那么就让翼给你们解释一下吧。”

　　中年人把棒子又传给我了，我要是不接的话似乎是对不起众人。

　　我清清嗓子，顿了顿说：“所有人都知道正常的魔法分九类，分别为雷系，水系，火系，土系，植物系，还有稀少的光明系和暗黑系的魔法，还有稀有的空间魔法和召唤魔法。”

　　当我说出空间魔法和召唤魔法时，圭塞&#8226；誉查的脸已经惨白了。

　　“还要我说吗？”我笑眯眯的看向脸色已经苍白的圭塞&#8226；誉查。

　　“我……”圭塞&#8226；誉查犹豫了半天说，“我认输！”

　　得意的笑，没有人能比我得意。正在我得意的时候，一个我意想不到的声音出现在我的耳边。

　　“祭祭，你来啦！”灿烂的金发在阳光底下是那么耀眼，金黄的眼睛忧郁着，“对不起，我还是控制不住自己追寻你的脚步！”

　　“没关系！”我歉意的笑了，“其实我只是希望你能独立，不要什么事都来依靠我就可以了，你还小！”

　　我走到离绝的旁边说：“你先和度略非哥哥一起走吧，我待会去找你！”

　　离绝望了望龙暗，小声的说：“小心段离！”

　　我轻轻的点点头，丝毫不在意，在乎龙暗是因为他和我是来自一个地方的，对待他，就像对待我的亲弟弟一样，我可以毫无顾忌的去宠溺他，全都是因为我把他当弟弟来看了。至于段离，只是一个可怜的人罢了，不知道为什么他会对我这么好！但是却好过头了！让我望而生怯。

　　“陪我散散步吧！”我笑着对龙暗说。

　　龙暗乖巧的走在我的旁边，走到一半的时候，我才想起好象有一件事没办。

　　“圭塞&#8226；誉查别忘了我们的赌注哦！”我留下被称为恶魔的微笑的笑脸，可怜的恶魔，被我连累了！

　　

　　

 
第十章 魔饰店

更新时间：2007-5-25 5:15:00 字数:2494

　　要聊些什么呢？我一边想着一边走。龙暗一声不吭的拉着我的手，跟在我的身后。

　　路边的商店很热闹，明莱学校招生的第一天来的人还真多，我以为没有多少人到明莱学校上学呢，没想到竟然和其它学校差不多。

　　那边有一家魔饰店，如果我没记错的话，龙暗对魔法很感兴趣，给他买一样东西吧！我摸摸羞涩的口袋，没有多少钱，我的钱都在段离那里了。头痛中。

　　虽然我在想着钱的事，但是我的脚步已经带着我走进那家魔饰店了。

　　店里的店员看到有客来了，无比热情的跑过来。

　　我松开龙暗的手，笑着说：“暗，你自己看看，喜欢什么跟我说，我买来送给你。”钱不够的话，我就把父皇赐给我的剑给卖了吧，反正我也用不到。

　　龙暗漂亮的金黄眼睛弯成月牙，很可爱，他这样让我想起了，向主人讨好的小狗。一声欢呼跑到魔法武器架的边上。

　　我顺着他的眼光看着各种魔法武器，我是越看越心惊，那个店员是越看越高兴。

　　魔法武器不像一般的武器，它是越漂亮越耀眼，价格也就越贵。像那根魔法杖，静静的散发着一种淡蓝色的雾气，行家一看就知道，魔法杖上的魔法石是一种极其稀少的明蓝冰晶，明蓝冰晶的最大优点就是可以发出超三级魔法，它完全是由冰元素组成的，并没有丝毫的杂质，而能和明蓝冰晶相称的魔法杖也是毫不逊色的，那是用仅低于冰龙骨的蓝絮，蓝絮产于极冷之地。

　　龙暗拿起那根魔法杖时，我的额头上的冷汗已经快要滴下了，那个店员的介绍更是让我第一次有杀人的念头。

　　龙暗拿在手里，偏头看看旁边更好的魔法杖，想了想又把那根魔法杖放下了，移到旁边了。

　　拿起一根比先前那根还要好的魔法杖，拿在手中摆弄，似乎很喜欢。

　　“……”我在想用什么办法去把离绝拉来付帐，这根魔法杖就是卖了我，我也买不起啊！我可不像其他书中的主角，买什么都是大把的金钱，要不就是有人送。“喜欢就拿着吧！”我在盘算着手中有什么可以拿去变卖。

　　龙暗看了我一眼之后就把魔法杖放下了，脸上扬起可爱的笑容，“我不喜欢这根！”随后走到比较便宜的魔法杖旁，拿起一根毫不起眼，不，应该说是普通的不能再普通的魔法杖。“我要这根！”

　　店员一脸败兴，他显然没想到龙暗会选一根普通的魔法杖。他现在脑海里应该想，到底是小孩子。

　　我抓抓银色的长发笑了，遥手指着那个可能贵的离谱的魔法杖问：“那根多少钱？”

　　“五百万紫金币。”店员报出一个天价――对于现在经济情况的我来说是天价。

　　我从空间袋里拿出一把剑，小心翼翼的问道：“这把剑值多少钱？”

　　店员刚想拿过去瞧瞧，就被其他人先拿过去了，是龙暗。

　　“翼，我不要那根，真的不喜欢。”龙暗眨着眼睛说。

　　“没事的，我又用不到这个！放在我这里浪费。”我笑嘻嘻的说，那把剑是父皇赐给的唯一一件礼物，说不心疼那是假的，可是我手中只有这个值钱的家伙了。“我没骗你哦！”

　　“翼，其实我根本就不喜欢魔法，一点都不喜欢！”龙暗很沮丧的说，“我甚至讨厌魔法。”

　　我不解的望着龙暗，他说这句话是什么意思？难道只是希望我不要买这根魔法杖？

　　“翼，为什么那些那样说你，你都没多大的反应呢？为什么呢？”龙暗很不解，甚至还有点哀怨。

　　“？”我听的是一头雾水。

　　“就是因为你使不出中级魔法，他们就说你是废物！”龙暗的脸上显示出少有的愤怒，“不是你不学，是因为你……”

　　我用手捂住龙暗的嘴，“不要说！不要说了好吗？”我眼中流露出恳求，那种绝望的恳求。

　　没人知道不学武技和魔法的七皇子是从五岁就会魔法了，但是没有人知道我这一生只能使用初级魔法，也就是所谓的永远的废人。

　　龙暗流下了眼泪，晶莹的泪水悄悄顺着他脸颊流下，眼中悲伤透露着无奈。

　　“不要哭了！暗！”我看到龙暗哭了，心也慌了，“龙暗是个乖孩子，不哭，不哭！”我慌乱中帮龙暗擦眼泪。

　　龙暗推开我，“翼，为什么我一直没找到原因，为什么我可以使用魔法，为什么你不生气！为什么啊！”龙暗恨恨的朝我喊。

　　我闭上眼睛，我第一次感觉累了，活着真的是很累啊！

　　“原来不是你不喜欢学习魔法，而是你不能学习魔法啊！”冷淡的声音从我的身后传出，“为什么要骗我说不想学？”冷淡中夹杂着愤怒，那种被欺骗的愤怒。

　　我说他怎么可能不来找我呢，原来一直都跟在我的身后啊。这件事被他知道了，该怎么“解释”呢？

　　“怎么不说话了？”冷笑的声音从他的嘴中毫不留情的倾泻而出。

　　我转过身，眼睛看着他那双快要冒火的眼睛，“就算我告诉你了，你又有什么办法？找奇龙山的主人？”

　　段离不说话了，也用眼睛看着我，似乎是在和我比眼力。

　　“你们还要不要买这根魔法杖？”店员的声音打断了我们的沉默，也打断了我和段离之间的互瞪。

　　“不要！”

　　“要！”

　　“要！”

　　三个声音同时说道。

　　“你想要这个？”我无比郁闷的问，段离要这个有什么用？奇龙山上应该不缺少这些东西啊！

　　“你不是想用那个来送人吗？你的钱不是在我这里吗？”段离连续两个问，问得我的脸红了。

　　“我不想要！翼！我们走！”龙暗很讨厌看到段离。

　　段离把一张卡扔给我说：“下次走的时候不要忘记带钱！你父皇赐你的东西不要随便的给当了！”说完就走了。

　　我用无辜的眼神看着龙暗，钱是无辜的！你千万不要把气撒在钱的身上。

　　龙暗拉着我的手，就要走出魔饰店。

　　我扯扯他的手说：“怎么了？我只是想买个东西送给你的。再说这个也是我的钱啊！”

　　“我不要用这个钱！”龙暗的声音有点闷，看样子是很不开心！

　　唉，本来是很开心的一件事，没想到被我弄砸了！看来我要面壁思过了！

　　“我们出去逛逛吧！”龙暗装做很有兴趣的样子！也装做很高兴的样子！

　　看得我也没意思再逛街了，随便和龙暗走走了事！

　　

 
第十一章 郝黎和柯萨

更新时间：2007-6-2 3:43:00 字数:2292

　　回到学校，我才想起来，我住在哪?

　　不管了，我先和龙暗走，反正离绝也会找到我的。只是让我害怕的是段离可能会把我安排和他住一起。不过在这里他应该没这么大的权利吧。

　　“咚！”一个不太大的东西打中了我的头部。我轻摸头，向东西的来源地――某棵树上――看去。

　　“你是新来的吧！”轻飘飘的飘落到地上，黑色如同绸子的短发在阳光的照耀下带着一道光圈，调皮的笑容带着一双会说话的眼睛，白色的武士服让她调皮中又带着几分威武。

　　她双手在我的眼前摇摆几下，很惊奇的问：“你傻了吗？学校怎么会收一个傻子？”很好奇的眨眨眼。

　　我不好意思的摸摸头，原来不是仙女啊！我还以为是呢。“我叫翼！你呢？”

　　“你还没回答我的问题呢！”女孩的眼光飘向我的身后，“咦！你是龙暗？”忽而跳起来兴奋的叫，“我终于看到真的龙暗了！”真的？我能感觉自己的汗正在流下。

　　龙暗的眼睛闪烁了一下，握着我的衣角的手紧了紧，没说话。

　　“……”我长的真的这么平凡？为什么那个女孩不看我？郁闷中。

　　“我叫郝黎。”女孩看到我一脸的郁闷，扑哧的笑了。

　　“郝黎？好听的名字呢！”我如愿得到名字，所以很高兴，“我以后就叫你黎！”我自己帮她起了一个我专署用的名字。

　　郝黎蹦到我的面前，脸贴近我的脸，一脸遗憾的说：“不可以哦！要叫我学姐！黎这个字只能属于柯萨叫的哦！”

　　柯萨？是谁？我望向龙暗，龙暗摇摇头。

　　“柯撒是我最喜欢的人，最喜欢的人就是……唉！不解释了，反正你也不懂！他是这个学校最厉害的人呢！”郝黎眼睛里冒着很多星星，崇拜的红星星。

　　不会吧！我在心里哀号！我可是第一次喜欢人，怎么可以名花有主呢？书中的主角不是想要什么美女就有什么美女吗？我摸摸头，反正我在这个学校的时间还是有很多，再说我现在才十四，不早也不晚，我露出傻傻的笑。

　　“喂，露白痴笑的傻瓜，回神了。”郝黎用脚踢踢我的腿，刚要踢到我的腿时，龙暗动了，瞬间站到了我面前，踢出了他的右腿，显然是想把郝黎的腿踢残。双脚中右脚正常是最有力的。

　　“啊！”郝黎昏倒在地，脸因为疼痛而毫无血色。

　　当我看到龙暗出现在我的面前的时候就知道糟了，但是我没想到会有多么严重。

　　我愤怒的推开龙暗，他怎么可能对女孩动手呢！真是没礼貌！特别是对我中意的女孩。虽然可以让我能进一步的接触她，但是这种方式似乎不太好吧！

　　我蹲下来看看郝黎的腿，刚一碰到，郝黎就闷吭了一声，但是人还没醒。

　　我的手开始颤抖了，如果我没猜错的话，是腿里的骨头完全粉碎。这是龙暗用他独特的龙气把郝黎的腿里的骨头完全粉碎。

　　“龙暗！”我的声音低沉了，完全愤怒了，他知道他这一踢代表什么吗？郝黎一辈子也无法靠自己的腿站起来了。在魔法和武技的世界里，她这辈子只能靠别人养了。

　　龙暗偏过头，完全不承认自己的错。

　　我的嘴角露出淡淡的苦笑，“用你的密法把她的治好！快！”我用完全的命令口气对他说。

　　“不要！”龙暗干脆背过身子。

　　我走到龙暗的面前，把他的头搬与我对齐，“为什么？”

　　龙暗的嘴动了动，然后说：“我不喜欢她，讨厌她！”

　　“啪！”我第一次动手打龙暗，虽然我没学习过武技，但是这是我含怒的一掌，所以在龙暗的脸上留下了五指印。

　　龙暗震惊的看着我，他显然没想到我会动手打他，没想到我会为一个女孩动手打他，他的眼睛里闪过杀机。

　　“不治好她……”我眼中都带着笑意，轻轻的说，“你就不要见我！”

　　我转身就走。

　　“我是说永远！”我留下了这句话。我在赌，赌龙暗一定会妥协的！原因是他是龙暗，从出生就和我在一起的龙暗。

　　本来和龙暗相见是件很快乐的事，我也极度的想送他礼物。但是这件事破坏了我的心情，应该说是完全的破坏了我的心情。

　　学校的风景是很漂亮，但是我怎么也提不起精神。

　　无聊是我现在的心情，心情极度的坏，我想整人！我想整人来发泄我的不快。

　　“这位同学，我想问一下，你见过郝黎吗？”我的正前方传来的声音把我的火给熄灭了。

　　见到前面的人，第一眼是，很帅气，第二眼，这个人很厉害！

　　我摇摇头，“你是柯萨？”如果我没猜错的话，应该是他。

　　他兴致盎然的望着我：“阁下就是今年第一个入校的翼？翔翼龙帝国的第七皇子，翼？”我的眼睛闪了一下，第一个评价就是这个完全可以和我斗的旗鼓相当。我是以戏来当我的布局，他是以什么当他的布局？

　　“很高兴认识你！”面带笑容，丝毫看不出勉强。

　　“你很聪明，克森帝国的二皇子！”我躬身笑眯眯的说。

　　他的眼中带着一丝赞许，“没想到翔翼龙帝国中除了三皇子很‘聪明’外，还有一个你比较聪明。”

　　“谢谢夸奖！”我的笑容很灿烂。

　　“我要去找黎了，就此别过！”柯萨的笑容很灿烂，但是笑容中夹杂着一丝担忧，是担忧郝黎吧！不知道龙暗是否已经把郝黎的腿治好。

　　“恩！”我侧身让他走过，不是我想让他，是因为他现在是我的学长。

　　“帮我向段离带一句话，就说，他二师兄希望他能到霖柯别墅来。”柯萨转过头留下这句话。

　　他的这句话让我脸色瞬间变得苍白了，不会吧！我说段离怎么可能进来的，原来是他二师兄啊！我感觉天都塌下来了，戏还是要演全的，我可不希望半途而废。这样是不是代表好戏要上演了呢？呵呵！我闷哼的笑着。

　　

　　

 
第十二章 命运之戏

更新时间：2007-9-2 23:08:00 字数:1399

　　我承认我是个反复无常的人，也许我就是上一世看过的《全职猎人》中变化系的人也是这样的吧！这样的人还真是可怕呢！

　　我坐在湖的旁边，下巴枕在双膝上，也不知道自己在想些什么，只是在呆呆的神游。

　　也不知道过了多长时间，直到我旁边坐了一个人之后，我才反过神。

　　离绝支撑着下巴，看着我，眼中带着少许的微笑，“在想什么呢？”

　　我略微邪邪的一笑，右手捏着他的下巴说：“本大爷在想你这个美人呢！”

　　离绝拍下我的手，“段离和我见过面了！”

　　“恩！”

　　我又把视线转回到湖面，碰面了之后，会说些什么呢？应该能猜到吧！无非就是段离质问他为什么不告诉他。人啊！为什么要这么无聊呢？

　　“他说，他不怪我。”离绝的声音很空洞。

　　是在拉拢离绝吗？这个世界还真无趣啊！以前看小说，小说中穿越到异界的男主都是做一些轰轰烈烈的事，而我却是在这些事上纠缠不清！这让我很厌恶。为什么这个世界上没有恶魔让我打倒呢？不过就算有，我也打不到！因为我现在只能用出初级魔法。连龙暗教我的法术，我也只能学习初级，如果再往上的话，我会吐血，甚至是死亡。

　　“其实我第一次真正了解段离的感情！翼！你只是不了解这个世界的黑暗！他只是想保护你！”离绝想帮段离说好话，“你还很小！”

　　摸摸自己头，笑了！我发现自己摸鼻子的习惯已经改了！时间长了，习惯也可能会在不经意间改变。时间就这样，丝毫不会让你把握它呢！

　　“段离和我说过，他第一次见到你时候，你坐在围墙上，双眼忧愁的望着天空中的月亮。”离绝看见我没说话，自己就开口说了，“他就这样陪你整整坐了一夜，就在他要走的时候，你问他，‘可不可以来当我的侍卫？’，但是段离并没有说什么话，只是迟疑了一下，就走了！”

　　离绝的话像是触动了我脑袋里的某个东西，好痛啊！

　　“我和段离见面的是一个早上，那时是母后介绍我们认识的，我才没和他在围墙上坐一整夜呢！”我第一次见到段离是在一个早上，我怎么不知道第一次是在晚上和段离认识的？

　　离绝猛的抬头望向我，“段离不可能和我说慌的！”

　　我站起来，愤怒的质问离绝，“那你说我是在说慌？”顿了一下，“我承认，我以前都是在利用他的，但是我没必要说谎！”

　　说到利用，我的声音低沉了下来，“在知道他是奇龙山的人时，我确实是利用了他，那样我在皇宫里不用受排挤！但是我那是没有恶意的。”

　　“我承认没你们聪明，但是我却可以明事理！”离绝很不赞同我的做法，“你确实做的不对，但是段离也没有做错啊！你不该这样做！”

　　我揉揉太阳穴，好痛的说，难道我遗忘了什么了？“我只是想保护自己啊！我是很自私，但是我都是为了保护我自己！”我说得很理直气壮，人都是很自私的。

　　离绝笑了，笑得很开心，“你是我的主人，你可以不用跟我说这些，但是我很高兴，能和我说这些！谢谢你这样信任我！”

　　走了，笑着走了，因为他得到他的答案了。而我呢？我还在寻找我的答案。下一个来的是谁呢？是段离吗？

　　我已经在戏了，已经停不下来了，唯一可以让我停下来的就是――死亡。

　　那我就要在死亡前，尽情的去释放自己的欢乐悲喜，不要让自己去惋惜。

　　这戏是喜剧还是悲剧呢？谁都不知道！也许会有一个人知道吧！那就是命运！

　　

　　

 
第十三章 床的征用权

更新时间：2008-12-27 21:05:34 字数:1314

　　天黑了，我站起来伸个懒腰，天黑了，该回去了。

　　转瞬间才想起一件很重要的事情，自己到现在还不知道住哪，很郁闷的一件事！

　　“翼翼。”龙暗从后面跑了出来，“她的腿没事了。”脸上充满郁闷的表情。

　　我伸手揉揉他的头，龙暗的本性不坏。

　　“你知道我住哪吗？”嗓音低沉，大概要感冒了吧，在湖边吹风太长时间了。

　　龙暗偏头想想，大概是在使用法术，半晌才回答：“知道了！”拉着我的手朝目的地走去。

　　“翼翼，你和那个柯萨谁比较厉害？”

　　我迟疑了一下，才回答：“不知道。”应该是我吧，因为我连自己都利用，哪能不厉害呢？

　　还是说我比较癫狂？

　　和龙暗一起回到了宿舍。

　　龙暗在段离阴暗的脸色下，离绝铁青的表情下，硬是窝在我的床上，打算和我同床共枕。

　　笑笑，关上门。

　　搂着龙暗，龙暗的身体很温暖。

　　没想到龙暗对我是这么的放心，还没几分钟，龙暗已经进入睡眠中了。

　　听着龙暗细细的呼吸声，心情也放松了不少。

　　其实喜欢玩弄的人是最累的，因为他们到最后就连自己都不一定相信了。

　　就像曾经看过的《连城诀》一样，心也不再纯洁了，也很疲惫，我能理解像我们生活在黑暗中的人更渴望那一丝明亮。

　　可是却又矛盾的厌恶那一丝明亮。

　　“龙暗，我到底该怎么办？”下巴贴着龙暗的额头，低低的喃语。

　　龙暗在我的怀里挪动了一下，又安静的睡了。

　　眼睁着，一点睡意都没有，眼睛很干涩，才想起自己曾经说过，即使流血了也不要流泪，因为那是脆弱的表现，只要流泪了，就代表自己输了。因为自己再也撑不下去了。

　　妈妈！心里想起前世妈妈为自己做好吃的，那一点点的关怀，每次想到这里，心里都微微的刺痛。

　　到了下半夜，我才有些困倦，打个哈欠，搂着龙暗的身子的手臂又紧了紧。

　　睡眠中的我一点都不安心，总是还没睡着多久就又醒了。

　　脑袋开始微微的疼痛，似乎什么东西在压迫我的神经。

　　再次睁开眼，看到龙暗圆溜溜的眼睛盯着我看。

　　“怎么了？”我轻声的问。

　　龙暗没有说话，埋下头朝我的怀里拱了拱。

　　这是怎么了？我很疑惑的想。

　　没一会龙暗闷闷的声音从我的怀里传出，“祭祭是不是不喜欢和我睡在一起？”

　　龙暗的话让我愣了一下。

　　“我感觉祭祭睡得很不安稳。”

　　苦笑了，“没有，只是想到了很多事情，所以才睡得不是很安稳，不过有龙暗在，我就舒心多了。”

　　“真的吗？”龙暗的小小脑袋从我怀里冒出来，脸上写满欢喜，“那我以后还要和祭祭一起睡！”

　　呃！不会吧！我惊愕的看着龙暗欢喜的小脸。

　　龙暗看到我的表情，大概以为我不高兴，又把脑袋埋在我的怀里。

　　“祭祭要是不乐意就算了吧！”

　　这个孩子！我无奈的想。

　　最后还是同意他以后睡我的床了，对付小孩子，我还真没辙。

　　

 
第十四章

更新时间：2011-8-7 1:10:00 字数:1636

　　无所事事说的我在学校到处乱逛，不是我不去教室学习，而是才开学第一周，学校的第一周是不上课的，第二周是校园祭，第三周才开始上课，到了第六周就开始考试了。

　　不过我身后跟着一个也无所事事的离绝，这样倒显得我并不是唯一无聊的人了。

　　吃完午饭的时候，我实在忍不住了。

　　“绝啊，你能不能不要跟在我的身后？跟在我的身后，能不能不要苦着一张脸，活像我逼迫你似得。”

　　我板着一张脸看着依旧苦着脸的离绝，“要不，你去段离那里去瞧瞧？”

　　离绝瞟了我一眼，转身就离去了。

　　靠之！说走就走啊！真是……真是太给我面子了。

　　又剩我一个人了。

　　生命里的人来来去去都是过客，快乐过后就是无尽的寂寞。

　　我将石头扔到池塘里，然后拍拍手，准备回宿舍看看龙暗在干什么。

　　“碰。”脑后被重重的砸了一下，我陷入了昏迷。

　　********************分割线*********************************************

　　头好痛，身体也好痛，我这是怎么了？

　　脑袋还是有点迷糊，等我真正醒来的时候，发现我躺在一张床上，入眼的是那华丽的天花板。

　　空气中弥漫着让人作呕的气息。

　　我瞬间知道自己在昏迷的时候，被人抱了，是谁在这个学校里这么做？是谁？

　　“啊！”

　　我抱着疼痛的头，拖着残破的身体缩在卧室的一角。

　　我这是在哪里？为什么我的头这么疼？

　　这个画面真的好熟悉，这是梦还是现实？我迷惑了。

　　门开了。

　　我抬起头看到进来的少年，身体明显的一颤，似乎我早就知道是这个少年将我弄成这样，可是他是谁？

　　为什么我心里明明想叫出他的名字，却无法真正的叫出？

　　我什么时候认识他的？

　　“小翼儿。”少年勾起我的下巴，“多年没做，倒是有点生疏啊？”

　　多年？我是谁？你又是谁？我的脑海混乱一片，我根本就不知道该想些什么。

　　“地下凉啊！”少年一个公主抱，将我抱上床，“好好休息，这里没有别人来。”说着，就在我身上摸了一把，“我没有想到你会自己送上门来，自从那次一别，可是想死我了。”

　　少年说完，就离去了。

　　我完全没有空去理睬他，我只知道自己的脑袋很痛，痛得让我想叫出声来。

　　像是有什么东西要破丫而出。

　　“碰！”

　　门被撞开了。

　　我看到了龙暗，看到了段离，看到了离绝，看到了很多人。

　　我到底是谁？我现在在哪里？

　　带着一丝笑意，我陷入了昏迷中。

　　***********************************分割线*****************************************

　　“母亲，我是真的喜欢祭祭，为什么你要这么做？”

　　“孩子，只有这样你才能成长起来，我们龙族要经历很多事情，但是现在没有那么多时间让你慢慢去经历，所以只有这样了，你相信母亲是爱你的。”

　　“我不要离开祭祭！放开我，我不要离开！”

　　柔软的的手巾抚过我的脸庞，温暖的脸庞靠近我的脸庞。

　　“如果你能一辈子都是这样就好了，这样的你才很乖啊。”

　　“离，你还有事情，去吧，我来照顾他。”

　　“我想带他会奇龙山。会照顾他一辈子，绝，你回刚族里吧！”

　　“离，你疯了？翼已经疯了，疯了！他醒来就是六亲不认的到处咬人抓人。三年了，三年都没有好转，伯父肯定不会让他和你一起上奇龙山的。你放弃吧！”

　　“放弃？他可是我一直守护的珍宝呢，知道吗？第一次见到他，看着他坐在高高的城墙上，我那个时候就被他吸引了，那时的他眼中带着绝望，脆弱的仿佛一碰就碎，那努力的想落泪，却发现自己已经无法哭泣的难受，我一直站在城墙下仰望着他，直到现在我还能清楚的记得，他和我说的第一句话，‘可不可以来当我的侍卫？’我紧张的不知道回答什么，想了半天才说出自己的名字，从那时起，我就知道这一生我栽了，无法真正的放手了。”

　　“离。”

　　“翼，我带你回家，你想知道什么，我都会告诉你。你想要自由，我给你，只要你能让我待在你的身边看着你，这样我就满足了，我不会再囚禁你了。真的。”

　　“离，翼落泪了，他听到了。”

　　我想将自己的手抓住段离的手，可是我怎么也使不上劲，眼睛也睁不开。

　　“如果有下辈子，我再对你说对不起吧！”

　　我嘴角微微向上扬，手一松，陷入了黑暗中，“这辈子，算我欠你的！”

　　

 
番外

更新时间：2011-8-7 1:13:14 字数:1047

　　扯着下身的疼痛走进自己的寝室，屈辱的泪水顺着眼角滑落。

　　这是自找的，谁叫自己那么信任自己的母妃，自己只是母妃帮二皇兄登基的阶石，心里恨，难道就是这样自己就被当成礼物送给三皇兄？翼蜷缩在床的一角，眼睛干涩的看着前方，有点失神，为什么，为什么自己信任的母妃会这么做？为什么要把自己推进地狱的深渊？

　　不过明天三皇兄要走了，可能要很长时间不回来，所以我就不用这样屈辱的生活了。翼欣慰的想。

　　第二天，三皇子临走之前狠狠的在床上玩弄了翼一番，最后依依不舍的离开了。

　　翼整整发烧三天，最后还是活了过来。

　　等下身好的差不多的时候，翼爬上了皇宫的城墙，蹲在城墙上看着闪烁的星星，再次想到自己前世对自己很好的母亲。

　　想家了。

　　翼努力了半晌，也没有哭出来，他好久没有尝到哭泣了。

　　城墙的黑影下似乎有人，翼警觉的盯着那黑影看。

　　黑影靠近翼，翼借着微弱的月光瞧清那个人的脸，很帅气的一张脸呢。

　　胸前别着一枚徽章，似乎是龙。翼是这样猜测的。

　　因为能在皇宫里随意走动的只有一种人，那就是奇龙山的人。

　　这个和自己一样大的人是奇龙山的人吗？好羡慕呢。翼心里羡慕，至少不用像他这样残酷的被自己的母妃背叛。

　　翼没有开口说话，转过头，依旧看着天上的星星，思念自己的亲人。

　　而那个人也安静的坐在翼的身旁，静静的陪翼。

　　快要天亮了。

　　那少年站起来，准备离开。

　　翼心一动，如果有奇龙山的人保护，自己暂时应该会很安全吧？

　　于是翼开口了，“可不可以来当我的侍卫？”

　　少年的身形顿了一下，然后迈开向前走，翼好生失望，原以为少年会被他吸引呢！

　　“我叫段离！”少年留下自己的名字，离开了。

　　段离吗？翼漂亮的红唇划过一丝诡异的笑意，还是同意做我的侍卫了呢！

　　拖着疲倦的身体，回到寝室，结果还没睡着，就被母妃派的人带到母妃身旁。

　　翼一边应付周公的召唤，一边冷眼的看着母妃派人把自己绑在椅子上。

　　“请原谅我所做的一切。”母妃带着歉意的看着翼，“我必须消掉你这段记忆，否则你以后一定会向我报仇的。”

　　白皙的手招来一个全身被黑色衣服包裹的人。

　　“把他的记忆和能力都封印了。”没有丝毫的表情，似乎那个他并不是自己生的儿子。

　　翼弯起嘴角，“既然你想封印就封应吧！你最好祈祷我的报复本能！”

　　放松自己的情绪，直接进入睡眠，就在进入深度睡眠的时候，那个魔法师似乎说了一句话。

　　“抱歉，皇妃，对于他的能力，我只能封应初级之上的，初级的，我无法封应。不过你放心，如果强行突破封印，他本人会疯的。”

　　“初级？没关系，反正他将来用处最多的是暖床的，初级刚好增加一些趣味。也许三皇子会更喜欢呢！”

　　这是我的母亲吗？翼最后的一个意识就是这个。

　　

 
后记

更新时间：2011-8-7 1:35:17 字数:668

　　记得这个文，还是很久很久以前写的，但是在群里，好多人看到这文的头一章的时候，直接将我的暗暗，改名为蛋蛋。

　　当时群里有好多好多的人，好多好多的朋友，我们一起聊码字，一起相互的评价，一起笑，一起哭。

　　那时的群是的群，的群有一个特点，就是男多女少，所以群里的大哥哥，小弟弟一大群，我只记得当时群里最小的小弟弟才十四岁，是写机甲文的，但是后来扑街了，他就很失望的对我们说，他还是老老实实的做读者吧！

　　可是好多好多的群，一开始都很好，很热闹，可是为什么到了后来就要变了呢？

　　难道认识时间长了，就有了不可调节的矛盾？群散了，看到这文，眼前总是浮现出那些将我当成最好玩的小妹妹的哥哥姐姐们，从这个时候，我才知道什么叫做睹物思人。懂得，不是你付出就有相同的回报。

　　今天被另一个人欺负了，没有人帮我说一句话了，翻看了以前的坑，才决定，将这个填完，将我心中的那个结给完了，我不会再是小妹妹了，也不会那么多人来宠着我了。

　　不过重新看这文的时候，才发现里面好多错字，好多错觉。

　　当时真的很不成熟啊！

　　至于这篇文的结尾。

　　我讨厌悲剧，没有人能比我更讨厌悲剧，因为我的泪点很低，一点点的感动都能让我眼睛哭肿，可是就像我文中翼说的，他连自己都利用，比较疯癫。他不会坚持到最后，因为他脆弱，因为他心里对这个世界还是还有一丝希望，希望这个世界能拯救他。

　　文中可能有写不能弄懂的地方，看过番外应该能弄懂。

　　零七年四月三十日早上八点二十六分建立了这篇文章，到现在才给我烂尾，我的坑品真的很烂啊！

　　对不起了，我太容易将自己的情绪代入文中了。

　　再次说声对不起！谢谢你们能容忍我的任性，我的不成熟！