
　　猫又(网配文)
　　作者：知不知

　　第一章 浴室

　　午夜，万黑丛中一抹黄。
　　一个瘦削的蓝色横条纹身影坐在昏黄的台灯下，一脸郁结。
　　两只眼睛毫无神采的盯着手里的一叠复印纸，将视线死死的锁定在两个黑色的小字上，眉头紧锁。
　　突然，那双紧紧抿在一起的嘴唇怪异的向上翘起，弯成一道有些诡异的弧线，而原本黯淡的眼里突然闪烁起奇异的光。他张开嘴，带着笑意，用嘶哑的声音缓缓叫道：“莲弟……”
　　“莲弟，你看这对鸳鸯，可像你我？”
　　声线婉转，但却并不好听，由于音调压得过低，呈现出一种逵猩竦谋涮感。
　　“莲弟，你看这夏荷映日万物勃发之景，可及那日你与我共赏过的湖光水色？”
　　感情明显不到位，声音抑扬顿挫，却生硬无力。
　　“莲弟，只要你同我一起，这日月神教就归你一人所有。”
　　霸气之感完全不够，柔情的山盟海誓也念得像在背课文。
　　停顿了片刻，年轻人突然闭上眼，深吸了一口气，然后慢慢睁开眼，酝酿好一腔的情绪低吼道――
　　“任！我！行！”
　　“我要你――血、债、血、偿！！！”
　　这一声还没咆哮完，隔壁的多福就一个激灵醒过来。
　　“汪汪汪――”
　　多福这一叫，又吵醒了隔壁的房东大叔，接着一阵狮吼就噼里啪啦的轰炸过来：“这个点还在看爱情动作片呀！苍老师还是松岛枫呀？难道是我的女神早乙女露依……”
　　年轻人皱了一下眉，重重地把窗户关上，啧啧叹了一口气，心里直道，这春天果然是来早了。
　　正想着，又应景的传来几声猫叫，喵喵喵的吵个不停，惹得多福又愤怒起来。
　　“唉，”他轻叹了口气，拿起身前的手机，刚才还一派淡定的表情瞬间烟消云散：“听到没？你觉得怎么样？”
　　“还好。”电话里传来一阵慵懒的人声。
　　“还好？我觉得声音还不够变态呀，你说‘莲弟’是不是应该……”
　　“还好。”
　　“别打岔，我说那个‘莲弟’……”
　　“还好。”
　　“……”
　　“还好。”
　　“林少西你！”
　　“还好。”
　　年轻人满脸黑线的按下挂机键。
　　每三秒一次回答，时间计算得如此精确……那混账居然提前录好音来敷衍他！！实在是太坑爹了！
　　他一拍桌，把头埋进书桌里，满腔愤恨。
　　没过多久，就看到那颗毛绒绒的脑袋上升起了几缕青烟，腾云直上，好一副“大漠孤烟直，长河落日圆”的奇景。接着，几声懊恼的叹息不时从那几团“烟云”下传来，仿佛沙漠中迷路峰驼的哀鸣。
　　就在他趴着的木桌上，还摊开着许多复印的纸张，上面勾勾画画写了很多东西，都是些“悲伤”、“压低声音”似的指示词，看来这大概是份台词稿。
　　然后就是几包散开的润喉糖，一大杯菊花茶，最边上还有一本订制讲究的手工书，上面霸气的写着“东方之莲华不败”几个大字。
　　年轻人稍稍抬起头，斜眼瞅了瞅桌角上的书，顿时眼里的绿光变成了恶魔般的红色，一股哀怨之气再次在黑暗中弥漫开来――
　　为了能成功进入剧组，他硬是花血本买了订制书来研究，就这么一本破书，就生生花掉了他一星期饭钱；等到好不容易拿到试音的剧本，几番琢磨之后，才发现各种不适合。
　　眼看着招募时间就要截止了，他居然连一句也没录出来。
　　人绝望的时候，就容易走极端，这不，小青年一激动，一把抓起那本大书，高举起来，大吼一声――
　　“天地不仁！果真是天地不仁！！”
　　一阵嚎叫之后屋子里瞬间安静了下来，可短暂的静谧后，却引来了更加急躁的猫叫声，这猫一叫，多福也叫，真是没看过这么听话的狗。
　　于是这猫叫声狗叫声混合在一起，此起彼伏，扰得人更加心烦。
　　人一烦躁，就想咆哮，于是小青年又吼了几嗓子：
　　“苍天弃吾！当真是苍天弃吾！”
　　眼瞅着是要飞升了，这时，电话铃声却响了起来。
　　来电显示：西少爷。
　　小青年放下手里的大书，心里暗叹，难道这家伙良心发现，想来负荆请罪？可是一接通，便听到一个极为讨打的慵懒声音：“李齐夕，你就不是做CV的料，还是忘了吧！”
　　这话真是各种欠揍。李齐夕瞅着自己攒钱买的那套二手录音装备，还有那几叠做满笔记的剧本文稿，甚至那本坑爹的同人志，几乎是不禁思考的低吼道：“去！
　　“我说认真的，你看你这段时间过得什么鬼日子？”
　　“……”被戳到了痛处，愤怒的男人接不下话了。
　　不过说实话，这日子过得是有点郁结。可有什么办法，他就好这口。虽说男人就应该打打游戏，踢踢足球，没事组团看看美女，可煮火锅还让自己点菜呢，怎么就不让人有自己的兴趣爱好了？
　　李齐夕这人没啥大追求，唯一喜欢的就是做配音当CV。
　　至于这CV，是Character Voice的缩写，也就是我们常说的“声优”。不过这是日本动漫界的叫法，到了中国，一律被叫做“配音”。
　　而这配音也分为两种，“商配”和“网配”。前者付费工作，配的也是电视剧电影中的明星大腕；而后者最为苦逼，无报酬零工资，配音的内容多以动画和小说为主，一切的付出都是来自于对配音工作森森的热爱。
　　但是别以为这零报酬的工作就可以乱来，就算是网配出剧也是制度分明，程序严谨。
　　策划、导演、编剧、配音、美工、宣传一个都不能少，所以每出一部广播剧都要耗费好些人力物力，也是一份苦差事。不过，虽然圈子受众少，但也不是就没听众了，所以，要是混好了，一旦成了网配圈名CV，自然也能受到不少追捧。
　　在李齐夕同学看来，有人气就是有动力，但很不幸地是，他目前还处于最底层，也就是我们俗称的“龙套”。无人问津的小龙套，真是苦逼中的大苦逼。
　　不过这也没办法，谁叫他先天条件并不好，音色不出众，声线没特点，而且没演技没感情，这种人要是红了，简直就是天理不容！
　　不过，这家伙对配音的热爱简直超过了一切事物。打个比方，如果把“配音”这件事实体化，那么他一定会把她娶回家供着，还要立下永不分手的誓言。
　　就单凭着一腔热情，李齐夕这个普通的当代坑爹大学生，就这么开始了他的CV生涯。可能常人无法理解，但是如果你能想象一个大男人蹲在电视旁，照着字幕为樱桃小丸子念台词的小逖，大概就能知道李齐夕同学对它是有多执着了。
　　对于这样固执的人，你可千万别妄图去劝服他“改过向善”，就是要让他往南墙边上走，要么一头撞死，要么争气了给翻过去。
　　李齐夕心里还咽着刚才那口怨气，对着话筒，咬了咬唇，一字一句地说道：“我自己的事我自己有数。”
　　“你就是个死脑筋。”电话里的声音明显有些无奈，“算了，吃饭没？”
　　“啊？啃了几块饼干。”桌上的饼干才开封，刚读剧本的时候马虎吃了一点，还剩了好大一包。他想起今天一大早就开始忙，果然是忘了吃饭了。
　　“你还真以为自己练‘葵花宝典’了？给我出来。”
　　“干嘛？”
　　“本少爷请你吃饭！身为你的竹马竹马，还能让你饿着了？”
　　李齐夕看了看书桌上的手表，都快十二点了，外面也不知道还有什么吃的，而且这音也没录完，现在出去未免太不负责了。
　　窗外那蠢猫又开始歌颂起美丽的春天，越听越烦躁，弄得他更加没心情出门了。
　　“算了。都这点了，一天不吃还能饿死？”
　　“你真是……”电话那头的人有些微怒，好一会都不再说话，就在他以为对方快挂电话的时候，那边突然传来一阵咬牙切齿的说话声：“我真是上辈子欠了你的。你给我等着，我买了到你那儿去。”
　　“喂，这么晚了上哪儿去买？”
　　“大不了我自己做！到时候给我开门就行了。你要是不开……我带鞭子过去，到时候抽死你。”
　　“喂！你……”
　　一阵忙音，对方已经挂断了电话。
　　李齐夕无奈的耸耸肩，也不知摊上这样的“竹马”到底是好事还是坏事。
　　兴致寥寥的回到书桌前坐着，想再看看剧本，这时，倏地响起一声惊雷。轰隆一声，接着又是数阵雷声。
　　窗外的猫叫声也越发凄厉，但多福却不叫了。
　　看这架势，莫非是白娘娘出山了？
　　还想打趣几句，天空中又是几道惊雷响起。手表上的指针就快指向午夜整点，这么晚了，而且看样子还有场大雨，李齐夕琢磨着是不是该给林少西打个电话，也不管什么鞭子蜡烛了，还是安全最重要。
　　可手上的拨号键还没按下，门外厅堂处便传来一阵O@的杂音。
　　难道有贼？
　　可细听又不像人声。李齐夕蹑手蹑脚的走到卧室门前，将耳朵抵在门缝上，却听到一阵诡异的猫叫。
　　这小春猫竟然跑这儿来找对象了？又不是婚介所，这不长眼睛的。
　　他顺手拿起身边的羽毛球拍，振奋起精神，打开房门往厨房走去。
　　四下黑了一片。
　　李齐夕听别人说过，猫的眼睛就算是在夜里也像鬼火照似的，明晃晃，亮晶晶，跟个路灯一样。于是，他就瞪着眼使劲往周围瞅，希望找到那只小春猫。
　　这时，又是一道闪电划过，照亮了漆黑的客厅，恍惚间看到一个黑色的影子窜进了浴室中。雷声渐大，那种凄厉的猫叫声也也逐渐变得恐怖起来，而更恐怖的是，那声音听着好像并不是一只猫，而是一堆猫！
　　李齐夕镇定了下情绪，深吸了一口气，一手握紧球拍，一手放在浴室的照明开关上――
　　凌晨整点的钟声回荡在狭小的空间里，电闪雷鸣，狂风不止，就连那猫叫声也变得越发惊悚。
　　死就死吧！
　　说时迟那时快，李齐夕一咬牙一跺脚，左手开灯，右手推门，一进入浴室，便双手举起球拍，大声喝道：“何方妖孽！”
　　可动作也在那一瞬间完全凝固了。
　　浴室的灯光下，背对他站着一个裸身的男人。那人个子很高，很瘦，皮肤白皙到诡异，他有极长的黑发，垂落到腰间，瀑布般倾洒。
　　苍天，难道是东方教主穿来了？
　　李齐夕就那么呆愣在原地，顿时失声。
　　时间仿佛也停顿了那么几秒，然后，只见那人慢慢转过身来――
　　无可挑剔的五官，衬着黑发，显得异常动人。他的眼睛是深邃的碧绿色，清澈如潭水。身上明明不着寸缕，他却像浑然不知一般，毫无遮掩的意思。
　　李齐夕张着嘴看他，就差五体投地，顶礼膜拜了，嘴边那句“恭迎教主”还没说出口，那人却先说了话。
　　他眨了眨眼，疑惑地看着门前举着棍棒、满脸痴呆的男人，轻轻唤了一句：
　　“喵～”

　　第二章 绿光

　　这货是个什么东西？
　　李齐夕举着羽毛球拍，眼睛瞪成了四十五瓦强力照明灯泡。
　　UFO上掉下来的？不对，哪有这么好看的外星人。
　　古代穿来的？正好这头发也够长……只是，古代人不都是满嘴的“之乎者也”吗？他刚刚说的是……喵？
　　苍天，这难道是个……妖怪？
　　刚才那句“何方妖孽”只是顺口叫叫，他可不希望真遇到个妖精什么的！
　　男人眨眼看着他，眼神天真无害，他一直没有说话，只是兀自在浴室里四处打量着。
　　李齐夕这人没其他不好，就是胆子小，看对方不说话，他也不说话，就这么盯他，视线来回移动。
　　裸身男人倒也不客气，他随手拿起衣架上的浴巾，裹住下身，然后又在洗漱台上四处翻找起来。
　　这家伙也太不把自己当外人了吧？
　　想着心里就来气，李齐夕几步迈上去，一把抓住那人的肩膀，正想开口教训他几句，那人却突然把头转过来，直直的看向他――
　　只一眼，就又让他石化了。
　　那双眼睛好看得不得了，碧绿如宝石，深邃如星辰。
　　李齐夕顿时感觉嗓子发干，完全忘了自己过来是要干嘛。
　　不过诡异的是，自打这男人现了身，窗外的雷声没了，猫也不叫了，多福估计都已经睡着了。刚才的喧闹嘈杂竟然一瞬间都消失了。
　　男人仍旧自顾自地继续翻找着，李齐夕也不说话，就那么看着他。
　　过了一阵，像是终于发现了宝藏一样，那个男人从一堆瓶瓶罐罐的洗发液护发素里找出一把黑色的木梳。
　　毫无表情的脸上有了一丝不易察觉的欣喜，他对着镜子，认真的梳理起他的长发来，可一旁的小青年却又几近爆发了。
　　他深深地吸了一口气，终于鼓足勇气把那人的脸扳了过来，眉头才刚皱起，那人却先开了口。
　　这次不是“喵～”，当然也不是火星语，但话的内容却让门边的小青年差点一个趔趄向后倒去。
　　男人认真的看着他，像是极为平常一样，一字一句地说道――
　　“包养我吧。”
　　午夜零点过十三分，客厅。
　　李齐夕整个人都已经宓袅恕Ｋ坐在客厅的沙发上，看着一旁蜷缩在单人座椅上的男人，一脸纠结。
　　那人盘腿坐在那里，手里捧着一杯热牛奶，仍是自得其乐的四处打量着。
　　需要解释的是，这个不知道从哪里来的什么东西，竟然会自己走到厨房，开冰箱倒牛奶，还颇为熟练的用微波炉将之加热。――完全不像一个从异世界来的人。
　　而且，他怎么又会说中文了？
　　难道这货是个机器人，刚才程序出现bug，暂时错乱了？
　　李齐夕看着他，心里万般纠结，似乎恨不得练就一双晶晶火眼，好把眼前这个男人从里到外看个清清楚楚。
　　最后，男人的视线终于落到了他身上，他看着他，扬眉轻声问道：“怎么样？”
　　“什么‘怎么样’？”
　　“包养我的事。”
　　一道惊雷劈过。李齐夕满脸冷汗，心里直叹怎么把这事给忘了。
　　男人也不着急，又继续说道：“每月一百，包吃包住，”他看着他的眼睛，又补充了一句，“然后你就可以对我为所欲为了。”
　　数道惊雷劈过，李齐夕再次石化。
　　“怎么样？”
　　“咳咳，那个……”他晃晃脑袋，突然觉得他自己才是外星人，“那个，我根本不认识你……”
　　“包养还要认识？以前包养我的人，我也不认识。他们都是直接把我带回家的。”
　　他、们？
　　苍天，这也太劲爆了！这家伙难道是为了被包养而出现在这个世界上的？
　　李齐夕瞪着眼睛，惊悚已经不能表达他此刻的感情了。
　　可再转眼看去，眼前的男人有着修长姣好的身体，他的上身完全□，下身也只是随意的裹着浴巾……沾湿的长发肆意蔓延下来……
　　他觉得鼻头有些微热，脑袋有些充血，不禁赶忙移开了视线。
　　可那人还是一副理所当然的表情看着他，弄得他更加不自在。
　　为了缓解一下尴尬的气氛，李齐夕装作随意的问道：“呃，先告诉我，你叫什么名字吧？”
　　那人碧绿的眸子不易察觉的转动了一下，眉头都扭成了麻花，他看着他，过了好一阵才艰难的问道：“还要我自己取名字？”
　　“……”
　　男人看着他，又补充道：“每次被带回家，包养我的人都会给我取名字，所以这事儿也不用我操心。”他突然停下来，认真的注视着眼前满脸遄值男∏嗄辏轻轻说道：“你给我取个名字吧。”
　　“呃……”一脸黑线，“我不擅长取名字……”
　　男人盛满期待的眼神一下落空，像是极度失望一样，起身朝卧室走去。
　　李齐夕在后面也尴尬到几近无语，想想取个名字也不是很难，不是说他每次被包养的人带回家……一道霹雳瞬间击中了他，他一下弹起来，大声嚎叫了一声：“我还没答应要包养你呀！”
　　男人已经走到了他的书桌前，听到那声音，慢慢转过头：“嫌贵了？可以便宜点。”
　　“那个……我不是这个意思。”
　　其实这价钱非常公道。这样的话他是不会说出口的。
　　李齐夕晃晃脑袋，一脸苦逼。他总觉得，只要再说一句话，就会又一次颠覆他对这个世界的认识。
　　你可以想象，一个红果果的男人半夜出现在你家浴室，先是满嘴“喵喵喵”的卖萌，等到恢复了语言能力，竟开口就让你包养他？！这简直就是在写小说。
　　他的音还没录，饭也没吃……
　　说到饭……
　　李齐夕猛然想起正朝他家赶来的林少西，于是赶忙一个激灵从沙发上弹了起来――
　　当务之急不是讨论包不包养的问题，而是找件衣服给他穿上！这满园□要是让林少西看到了，他估计真要背着这“背德无耻，丧尽天良”的罪责过一辈子了！
　　说时快那时急，他飞奔进卧室，一把打开衣柜的门，从里边翻出一条长裤和一件旧T恤，急忙就往那人身上套。
　　“看样子你同意包养我了？以前那些人也会给我找衣服穿。当然，更多的时候我还是不穿衣服的……”
　　“……”李齐夕整个脑子里就只有“劲爆”两个字在做漂浮运动。
　　他眼前出现了一间阴暗的地下室，被捆、绑着的男人浑身是伤，汗水湿透了他的长发，旁边一个手执长鞭的人用力抽、打着那赤、裸的身躯，暗室里满溢着汗液和血腥的味道……
　　“你的脸怎么红了？”
　　“没事，没事……”
　　使劲拽了半天，终于把衣服穿在了身上，可是那人比他高得多，裤子短了一截，衣服也不合身，看起来非常奇怪。
　　这样……似乎比不穿还引人注目……
　　男人也觉得不舒服，伸手扯了扯不到肚脐的T恤，有些无奈的抬起头：“你应该先知道我的尺寸。”
　　“我怎么会知道你的尺寸？！”
　　“你会知道的。”男人看着他，饱含深意的笑了起来。
　　不再去逗弄他，男人又开始看起那本坑爹的同人志来，一边翻页还一边试探着问道：“任我行？这个名字怎么样？”
　　“这个……”
　　“还有‘莲弟’，这个也出现了很多次……”
　　“这个……”
　　“看来你都不喜欢。算了，先不说这个了。你叫什么？”
　　“我？李齐夕，齐夕，谐音‘七夕’。”
　　他手里还拿着那叠剧本，一副恍然大悟的样子：“七夕？这个我听过。干脆以后我就叫你‘牛郎’吧。”
　　这联想得会不会太远了？！而且……这人自己才是牛郎吧！
　　李齐夕按捺住一种想揍人的冲动，尽量压低音调问道：“这个……你能先告诉我，你到底从哪儿来的吗？”
　　男人的表情却没有任何变化，也不看他，只是慢腾腾的回答道：“窗户里窜进来的。”
　　李齐夕心里又是一阵嘀咕，原来这人真是贼！想着就准备去找他的羽毛球拍。可转念想想又觉得不对――怎么爬个窗户还要把衣服都给脱光了？
　　“咳咳，”李齐夕清清嗓子，试探着问了一句，“那个，你能先告诉我，你怎么半夜一个人就往我家浴室里窜呢？”
　　“一个人……”
　　“嗯，而且还不穿衣服。”不知道为什么，李齐夕极力想强调这点。
　　男人突然放下手中的书，任它摊开到一个随意的位置，他垂下头，也不知道在看什么，就听到一个声音悠悠地传来：“谁说我是人了？”
　　“呃？”
　　“我不是人。”他倏地抬起眼，深邃的眸子闪过一道绿光。
　　李齐夕怔愣在原地，半天不得动弹。他思考着这句话的深层含义，却发现人类的想象力才是最恐怖的。
　　那人还是盯着他，嘴角翘得老高。估计真是连笑得有些抽筋了，男人问道：“你怎么不问我到底是什么？”
　　“……”
　　有些话真不能问。电视里不都那么演了吗？被打掉面具的大BOSS阴冷的笑道：“只有死人才能保守秘密。”语罢，就是手起刀落，血溅当场。
　　李齐夕下意识的打了个寒颤，扫了眼天花板，闷声道：“其实我不是很感兴趣。”
　　“……”被堵到无语，男人不说话了，继续翻看手里那本大书。
　　不知过了多久，才又传来他慢悠悠的声音：“你是主役吗？”
　　“呃？”李齐夕心里一阵嘀咕，“主役”这词是声优们专属，指的是为主角配音。这个不知道什么地方钻出来的家伙怎么会知道这个？
　　“这个故事挺好的。不过人物感情比较复杂，很难用声音演绎出来。”
　　李齐夕再次石化。他看着他，试探着问了一句：“你怎么会……”
　　男人却放下了手中的书，慢慢弯起了唇角：“你知道怎么才能配好音吗？”
　　李齐夕没有说话，只是看着那人将书轻合上，笑着继续说道：
　　“我们做个交易吧。”
　　这时，外面传来一阵急促的敲门声。
　　见没人应声，门外那人便以一种极其欠抽的声音嚎叫起来：“小、夕、夕！”
　　李齐夕往外瞅了瞅，心里直嘀咕，都半夜十二点了，这家伙一定会被告扰民！
　　男人却视若无睹，一直笑着看他：“嗯？怎么样？”
　　“你到底是什么东西？”
　　“你不是说没兴趣吗？”男人又笑了笑，像是相当开怀一样，竟伸出手来，递到李齐夕的面前，“我帮你实现愿望，你就包养我。”
　　这招数……估计当年哆啦A梦就是这么把大雄骗到手的。
　　看着李齐夕更加惊异的表情，他想了想，又换了种说法，“不如我们先看看货……”
　　――“李齐夕！”门外又是一声嚎叫。
　　这下可糟了，林少西发火了，这家伙要是发了火，那绝对是见血封喉一击毙命！
　　眼前一个是莫名其妙的外来生物，一个是杀红了眼的抖S暴走者，现在这情景倒真应了莎士比亚的那句名言：to be or not to be，那都是死呀！
　　李齐夕现在进退维谷，他瞅了瞅门外，又瞅了瞅眼前笑着的男人；然后又瞅了瞅门外，又瞅了瞅眼前笑着的男人；然后他终于下定了决心……
　　“好……”
　　男人一把握住他递过来的手，眼里像是又闪烁起了绿色的微光。
　　可顿时，李齐夕就后悔了：“算了……我们还是……”
　　男人却没有搭理他，只是紧紧握住他的手，皱眉向外面看了一眼，也就是那么一瞬间，四周一下陷入了黑暗中。
　　顿时狂风大作，他在失去意识前听到的最后一个声音，便是多福再次被吵醒后的汪汪声。
　　等脚下有了支撑，李齐夕才又睁开眼。
　　四周似乎是古时的建筑，雕栏玉砌，金银栏柱，却不是皇宫大殿。门前有一牌匾，书着“成德殿”三个大字。
　　他四处看了看没发现那男人的踪迹，却看到身前站着一队白衣女侍，梳着流云发髻，面容清秀。
　　打头的那个看见他后恭敬的行半身礼，语气温柔地说道：“杨总管，教主已出关，他请您到莲心阁一聚。”

　　第三章 莲华不败篇(一)

　　杨总管？
　　李齐夕又是一阵惊天霹雳。
　　他定神想了想，这情节莫不是他桌上那本同人志的剧情？
　　故事开头便恰逢东方不败练功出关。而他出关后做的第一件事，便是令人请杨莲亭到他的小阁一聚，吐露衷肠。
　　那现在是什么情况？
　　他穿了？还是穿进了他自己买的小说里？
　　李齐夕愣在原地，哑口无言。他又抬头看了看那枚金漆牌匾，这里果真就是成德大殿！
　　这下该怎么办？他感到自己额上冒起了冷汗，心里直叹自己果然碰到了妖怪。
　　但是，这世上真的有妖怪吗？
　　他左思右想，终于给自己找了个合理的解释：他一定是在做梦。
　　高级造梦术，去年大卖的电影里，小杰克已经为大家做了一份详细的行动指南了。
　　只是按照电影里说的，那不是只有死了才能脱离梦境？
　　这样可不好……平白无故死一次，那也太痛了。
　　李齐夕又定睛想了想接下来的剧情，心里又是一惊。他发现那就是一本十足的小黄书，下面的情节各种少儿不宜，他可不想把接下来的剧情实战操练一次。
　　看着眼前的人百变莫测的表情，前面的美女姐姐试探性的问了一句：“杨总管？”
　　“呃……等一下，你叫我什么？”
　　前面的美女们哑了一片，吞吞吐吐地应道：“杨总管，你怎么……”
　　杨总管？那不就是杨莲亭！
　　李齐夕顿时心里乐开了花。他穿的是杨莲亭，那就是攻呀！虽然与他的初衷相违了，但是，他是攻呀！
　　李齐夕笑得春光灿烂，豁然开朗道：“啊？见教主？好呀，好呀！几位姐姐带路吧！”
　　侍女们面面相觑，表情甚是惊讶，李齐夕突然想起杨莲亭也算是个七尺男儿，刚才自己的语气说得好像猪八戒在调戏妇女，真是猥琐至极。
　　于是，在心里唾骂了自己一千次以后，李齐夕马上整理好表情，慷慨大义地一挥手：“各位，请！”
　　只是一说完，那群侍女的表情却奇怪了。
　　黑木崖占地极广，议事的成德殿与东方不败所住的小苑也相隔了好些距离。
　　李齐夕跟在一群美艳的侍女身后，极力掩饰住兴奋的表情，可还是红光满面，兴致盎然。
　　“杨总管也很想念教主了吧？”前面一人打趣似地问道。
　　“呃？”李齐夕被问得一怔，可转念一想，马上点了点头，兴奋地回答道：“那是那是！”
　　李齐夕对于东方不败的概念就是徐克电影里，那个霸气威武的东方教主。红裳黑发，明眸善睐，虽然英气逼人，霸气非常，却也带着一种独特的妩媚与温柔。
　　虽然他知道小说和电影那是天差地别，可教主就是教主，就算真成了“男人”，那也应该是极品中的极品。
　　正想着，前面又有一人笑着说道：“杨总管真是心胸宽广，教主那样对你，你不仅不记仇，竟还这般惦念着他。”
　　“那样对我？”李齐夕嗅到了不安的气味。
　　“那也难怪，教主乃人中龙凤，自然让杨总管流连忘返呀。”说着，一群女人便阴森的笑了起来，如果那样形容不会让人觉得无礼的话，他更愿意称之为“猥琐”。
　　“各位姑娘，你们在说什么？”
　　“难道杨总管都忘了？”带头的女子用手掩住嘴，像是在极力忍住笑意。
　　“杨总管真是善忘，就在教主入关前夕，那一夜的莲心阁呀。”
　　“……”李齐夕额上的青筋又冒了出来。
　　“想起来了？”这一群女人的笑容真是诡异得很。
　　“你们……可以说清楚点吗？”
　　“哎呦！总管莫不是忘了？那一晚之后，您可以三天都没能下床呢！教主为此还延迟了入关的时辰，好来照顾您！”
　　“……”
　　李齐夕愣在原地，半响无言。
　　暂不说东方不败怎么能把人弄到这般境地……
　　只是那杨莲亭……他不是攻吗？
　　李齐夕脸上画着遄郑一声不吭，只看着那群女人笑得越来越阴森。
　　还好走了不久，终于来到了莲心阁前。
　　小苑里布局巧妙，青砖素瓦，鸟语花香，楼台轩榭间，一派幽静。
　　一队侍女已经走到了莲心阁的红木门前，正欲通传，转身回头，便看到呆愣在原地，一动不动的李齐夕。
　　她们朝他扬了扬眉，但那人却并无反应。
　　不能进去。李齐夕在心里对自己呐喊。
　　毫无疑问，这是本小黄书。里面就单是纯H场景就占了总内容的百分之四十。每一场都极其香艳，变态异常。而且是虐心虐身，血染长空般的惨烈战况。当然，这都是对于小受而言的。
　　而且现在的情况，完全超出了他的预料，他怎么也没想到，杨莲亭竟然会是受？
　　不能再进行下去了，必须得出去。
　　现在他只有一条路可走，那就是――
　　死。
　　于是，李齐夕开始认真的思索哪里是最佳自杀地点，夺走侍卫的佩剑？跳进阁前的小湖？还是找面墙直接撞死？
　　还没考虑好这个问题，就看到两名侍女摇曳的身姿朝他走了过来。
　　“总管，莫让教主久等了。”说着，两人便左右钳制住了李齐夕的身体。
　　听说过东方不败信任女侍，但是没想到，这里的侍女也是绝顶高手，一使劲，竟让他完全动弹不得。
　　李齐夕这下没了办法，心里惨叫连连，但脸上还得装出镇静自若的表情。
　　接着，带头的侍女轻叩了几声木门，李齐夕并未听到回应，但侍女们却相视一笑，轻轻将之推开。
　　然后她们便分为两路，依次进入屋中，只留下李齐夕独自站在门槛外，不知所措。
　　他只看到屋内一片华光，仿佛笼罩了半世的浮光掠影。
　　定睛一看，才发现梁顶上挂着重重的深红幔帐。
　　红色的帘帐如潮汐般随风涌动，摇曳着，不知去处。
　　随行的一行侍女将层层帘帐依次掀开，一下，便看到屋中坐着的那人。
　　恰是夕阳将至，霞光万顷。
　　万丈红光透过他身后的窗棂倾泻而入，满溢在这一隅天地之间。那绯色艳丽异常，竟将那人的面容也模糊了些许，仿若落入水中的丹青画卷。墨色尽然褪去，将那朱砂妙笔生生晕染在清水之中。
　　那人轻垂着头，满身的红衫如流水般轻盈的铺落在地面上，黑玉般的长发垂落在腰间，长袖宽袍间，露出他赤、裸分明的锁骨，而那玲珑指尖亦是绚烂生花。
　　他左侧置着一张绣花棚架，右手持着针，红色的丝线就那样凌空穿插，针法娴熟而细腻――那般认真的表情，竟只是在刺绣而已。
　　这时，前方依次排开的两列女侍一齐跪下，齐声道：“参见教主。”
　　那人闻声抬头，仍是看不清面容，却能感觉到那视线落在呆站在门前的李齐夕身上。原本淡漠的眼里，一下像是有了神采，唇角艳丽的色泽变得更加诡秘，他一下轻笑起来，百媚尽生，好不妖娆。
　　他看着他也不说话，只是那般温柔的凝望着，眉眼间却能寻着那种异乎寻常的喜悦。
　　不知过了多久，才听他抬手示意：“你们退下吧。”
　　语罢，两队侍女便鱼贯而出。
　　等到她们依次退尽，房里就只剩下了他们两人。
　　李齐夕正想说些什么，不料，那人却先开了口：“莲弟，我们好久未见了。”
　　莲弟？这个苦逼了他一个月的莲弟……
　　他抿了抿嘴，却颤颤巍巍，不知如何开口。
　　“莲弟，可否走近一些？”燕语呢哝，音色温软如水。
　　这才是他心目中东方不败的声音，不阳刚，却也不女气，阴柔却不失霸气。
　　只是不知道这样的声音，会属于怎样的人？
　　他试探着向前迈了一步，却又停了下来。然后深吸了一口气，半跪下来，屏气道：
　　“参见……参见教主。”
　　红光中，那人似乎掩嘴轻笑了一下，然后又听到那温柔的声音骤然响起：
　　“何必如此见外。”
　　即便是在朦胧中，那人的剪影也是动人心魄的绝美。
　　李齐夕站起身来，迟疑的向前走去。穿过层层的珠帘纱帐，慢慢向那人走去。
　　他手里的针穿过绣架，但眼却一直看着来人，“一日不见，如隔三秋兮。不知莲弟近来可好？”
　　李齐夕不知该作何回答，那人却又兀自说了起来，就像根本不需要回应，亦像是早就习惯了这般的自语自答。
　　他轻捂着唇，唇间流露出盈盈浅笑，“琐言甚多，其实只想问你一句。”
　　眼看只有一步之遥，李齐夕却下意识的停下了步子，那人似乎嘴角还含着笑意，满眼的温柔，似乎他正起身向他走来，可还未看清，倏地，迎面就飞来几层薄纱，一下遮住了李齐夕的眼。
　　眼前又是朦胧一片。他想掀开轻纱，不料那人却走了过来，用手覆住了他的眼。
　　“其实，我只想问你……”
　　李齐夕不做声，心里却是一阵波涛汹涌。
　　“……莲弟，这段时日，你可曾想念过我？”
　　“这……”
　　“数日不见，对你甚是思念，铭心刻骨。”
　　然后，一双温软的唇便覆在他的额上。
　　李齐夕又变成了活化石，半天动弹不得。
　　原著中的东方不败挚爱杨莲亭，为其生，为其死。
　　甚至在弥留之际，甘愿向自己的仇敌卑躬屈膝，只为了换他一生清明。
　　而相比之下，杨莲亭就完全是个人渣败类。小人得志，忘恩负义。
　　东方不败一生，成在机关算尽，却败在罔顾纵容。
　　李齐夕不再挣扎，他抬起手，双手捧住他的脸，轻声说道：“我也很想你。真的。”
　　最后两个字很轻，很轻，像是梦呓般飘渺。
　　那人很久都不再说话，不知是因为感动还是震惊。
　　接着，“扑哧”一声，眼前的人似乎强忍了好久的笑意。
　　李齐夕惊觉不对，赶忙用手将蒙住眼睛的红纱拂了下来――
　　那人穿着水袖宽袍，黑发落了满肩，他轻抬着头，半弯着眼角，带着笑意，半是嘲讽半是真情地说道：“你入戏很快呀。”
　　李齐夕怎么也不会忘了那双碧绿的眼。
　　他将手中的红纱一把朝那人脸上扔去，开口便是一阵咆哮：“你！你以为穿上衣服我就不认识你了？！”

　　第四章 莲华不败篇(二)

　　想不到，男人竟一手抓住了飘来的红纱，笑着看了他一眼，就重新坐回了绣架旁。
　　“我说过了，这是我们的交易。”
　　他又拿起针线，原本想在绣架上自由的穿插，却不得要领，“你包养我，我来实现你的愿望。”
　　李齐夕看着他瞪大了眼，又说不出话来了。
　　“你知道怎样才能成为一个出色的CV吗？除去技巧和音色，你知道最重要的是什么吗？”他莞尔一笑，似乎并不需要回答：“感情。只有身临其境的感受到人物内心的想法，才能用声音将那个虚幻的人，变成现实。”
　　他手执银针，小心翼翼的在绣架上来回穿插了几次，过了好久，才甚是满意的抬起来头，“所以，我就带你来这儿了。”
　　李齐夕瞪眼站在原地，吞吞吐吐了好几次，好不容易才吐出几个字来：“你到底是什么人？”
　　男人听到他的话，终于停下了手里的动作：“我说过了，我不是人。”
　　“……”又是这番论调，李齐夕感到自己额头上的青筋又出来开大会了。
　　“你一定是疯了！”
　　他愤恨的叫了一声，想着，就抬头看哪里有空着的墙或柱子。定睛寻好了一块宝地，心里想着不知道醒过来之后林少西走了没，然后，便一咬牙一跺脚，直直的向一旁的石墙撞去。
　　“你――”
　　只听耳边一声，那人凌空一点，飞身落到了他身前。李齐夕还未撞上坚硬的地方，便感到落入了一处柔软之中。
　　来人伸手将他接在怀里，然后急切地问道：“你这是要做什么？”
　　李齐夕抬起头，哼了一声，一副宁死不屈的模样：“我怎么也是个当代知识小青年，你想坑我还嫩了点！”
　　“你什么意思？”
　　“别以为我不知道，这一切都不过是做梦而已。只要我死了，就能出去！”
　　男人愣怔了片刻，又一下笑了出来。
　　“你笑什么？”
　　“笑你想多了。你要是真死了，这个故事不但不会结束，还会有另外一个你出现，一直走到最后。”
　　“什么？”越听越玄幻了，敢情这还真穿了？
　　“我说过了，我不是人。我是猫又。”
　　“那是什么东西？”
　　“拥有幻化能力的妖怪。”
　　李齐夕又瞪大了眼。
　　见他不再寻思着如何去死，男人放宽了心，兀自走回刚才的绣架旁，坐定后，便稍侧起头，示意李齐夕也过去。
　　“每一个故事都是一个独立的空间，当他被写下的那一刹开始，便以另外的形态存在了。在你来说是‘妖术’幻化出来的梦境，但是它本身确实是真实的。我只是带着你进入了这个故事而已。”
　　“真实的？”
　　李齐夕几步走过去，心里却觉得还是像妖术，可面前的男人一直看着他，温柔似水的眼神，看得他也难再生疑。
　　“从有人创造出那个故事开始，它便独立出来，形成了一个有着自己时间运转的空间。这个故事的开始与结局首尾相连，循环往复，不容变更。我能做的，只有带你进来而已，但无论我们做了什么，那根指引着故事走向的绳索都不会改变。”
　　“但是……”
　　“我们是闯入者，代替了原本的人物，所以也要按照情节将故事完整。”
　　李齐夕又不说话了。虽然总觉得这话里有漏洞，但是一时半会又说不出来，只得干愣着，不知如何是好。
　　“怎么，还是不信？”
　　“……”
　　不是不信，而是这设定完全颠覆了他的二十年来的世界观和人生观，怎么能信？
　　男人四处看了看，像是终于想到了办法：“既然故事的情节不会改变，那无论我怎样做，下一刻应有的剧情，都应该正常的进行下去。比如说……”
　　他站起身走到窗边，临窗折下一簇红梅枝桠。
　　李齐夕记得这情景，书中原文说，东方不败在莲心阁前折梅送情，以表爱意。
　　他看着男人拿着那梅枝，轻笑着走了过来，但走到他身前时，却将手中的梅花一把扯碎，顿时，花瓣落了满地。李齐夕震惊的看着他，不知深意。
　　“东方不败折梅相赠，但若梅枝已毁，又会怎样呢？”
　　“难道……”
　　男人看着他笑了笑，轻轻颔首。
　　过了片刻，他沉下的眼，却又骤然抬起，一边看着他，一边动情地说道：“入世冷桃红雪去，离尘香割紫云来。莲弟，你看这纤纤梅枝，可像那夜你我共赏过的弦月？”
　　他抬手，五指打开来，掌心中是一根光枯的枝桠。可就在瞬息之间，那枯枝上竟开始慢慢画上了梅花点点。
　　李齐夕看着那一朵朵红梅跃然出现在眼前，无中生有，恰如枯木逢春。
　　“现在，你相信了？”男人又抬眼看着他，满眼的得意和欣喜。
　　“怎么会……”
　　他没有说话，李齐夕抬眼看他，却看到一道绿光倏地闪过他的眼眸。
　　这时，门外传来几声轻响，门外的人应声问道：“教主，厅堂里已经备好了元宵，您跟总管可要去用膳？”
　　男人看了门外一眼，却不应答，只是低下头来，看着李齐夕又问道：“怎么样，要不要跟我做这笔交易？”
　　“……”眼下的情景真的让人难以拒绝，就算真的是梦，也是让人流连忘返的美梦。
　　见李齐夕不回答，男人却兀自做了主：“那就是答应了。”说着，就抬起头，对着门外的人应了一声：“我们一会儿出来。”说完，便又低下头看着眼前的人开心的笑了起来。
　　李齐夕被他看得有些不自在，心里寻思着这人到底是因为他肯留下来而开心，还是终于被包养了，所以才开心的？
　　这么看着也不是办法，他想转移一下话题：“那我到底该叫你什么？”
　　“我说过了，名字一般都是由包养我的人来取的。”
　　“……”取名无能星人皱起了眉头。
　　“不过这个不重要，我们在故事里只需要用人物的称呼就好了。以后的事情，可以等我们出去之后再说。”他用手抚了抚李齐夕的鬓发，又继续说道，“你叫我‘教主’，我唤你为‘莲弟’。”
　　莲、弟……
　　李齐夕顿时打了个激灵，又起了一身的鸡皮疙瘩。
　　男人伸手理了理他的衣襟，温柔似水地说道：“现在，你想不想看一下自己是什么样子？”
　　说着，就拿起身后的一面铜镜，递到了李齐夕手上。
　　说来也奇怪，眼前这男人虽然是古代装扮，但样貌却全然未变，难道书中的东方不败真的也是这般长相？
　　他心里念叨着，接过铜镜，打量起镜中的自己来――长发，黑髻，黑衣，黑靴。
　　虽然也是英武不凡，但是……怎么看都是受……
　　男人已经转身整理好了衣摆，走到李齐夕身边，朝他露齿而笑。
　　李齐夕深吸了口气，试探性又问道：“书里的杨莲亭是受吗？”
　　“攻攻受受，有那么重要？”
　　“当然。”李齐夕咬牙切齿地回答。心里怒吼着，敢情你不是受!
　　男人像也不在意，随口就答道：“你见过有受比攻高的吗？那种配对不符合主流审美吧？”
　　但是……
　　“你刚才不是还说故事不会改变的吗？这攻受都发生调换了，故事还能继续进行？”
　　男人看着他，饱含深意地笑了起来：“莲弟，只要不到晚上，攻受其实真的没那么重要。”
　　也是，东方不败怎么能攻呢？
　　李齐夕舒了口气，可临出门时，男人又补充了一句，看似不知所云，却正好戳中了李齐夕的软肋：“有些事，总是有办法的。”
　　李齐夕脸抽筋了大半天，可自己又没法子，只得在一队侍女的陪伴下，跟那人一同前往莲心阁旁的清莲殿用膳。
　　一路上，就看着前面那群丫头挤眉弄眼的交流，他心里还对刚才的对话耿耿于怀，几次侧眼看身旁那意气风发的教主大人，都觉得特想骂娘。
　　今晚是寒冬中的元宵佳节。
　　日月神教上下欢庆，热闹非凡。清莲殿外挂起了彩灯，在夜色中，盏盏如明似幻。
　　而殿内置着一张木案，东方不败与杨莲亭对门而坐，一齐看着屋外的明灭如画。
　　桌上则是摆着一锅热气腾腾的元宵，东方与杨莲亭的以勾金纹的瓷碗盛着，而其他人则以白色碗盛放，是以区分、身份。
　　素闻东方不败尊崇女性，自从他练功以来，更是厌恶男子，却只对杨莲亭一人倾心。所以，在教内，女子的地位一向比男子高上许多，就像这元宵佳节，他也愿意与他的侍女同桌。
　　只是他的眼里，却只能看到杨莲亭。
　　李齐夕想着，心里更觉得唏嘘，想到那两人最后的结局，更是有些伤感。
　　这时，左侧的一名女子打趣似地说道：“教主，你可曾想过离开黑木崖，下山去看看？终日呆在这黑木崖顶，总会腻的吧？”
　　那人正是今日带头的那名侍女，看得出她颇为伶俐，深得东方不败喜爱。
　　男人抬眼看着她，笑着应了一句：“听兰所言极是。不过莲弟在何处，何处便不会让我腻烦。”
　　没想到会提到自己，李齐夕一个元宵哽住了喉咙。
　　男人急忙给他捶背倒水，慌作了一团。
　　“莲弟，你没事吧？”
　　李齐夕缓过一口气来，凑到男人耳边，小声嘀咕了一句：“拜托，下次说这么恶心的话之前，能不能先给我个暗示？”
　　“如果你当真把自己当做杨莲亭，就不会觉得恶心了。你别忘了，我们来这里的目的，就是为了感受人物的悲喜。”
　　说完，他又盛起满脸的笑意，目光温柔地看向他。
　　这时，又一名侍女咋呼起来：“教主对杨总管可真是日月可鉴。就像诗中所说，那可是‘一日不思量,也攒眉千度’呀！”
　　说完，几个丫头面面相视，颇为默契地笑了起来。
　　男人也不生气，任由她们说着笑着，只是眉头上真如她们所说那般，暗云深锁。
　　李齐夕反复想着他刚才说的那些话，可是总觉得别扭得很，不知道怎么样才能“把自己当做杨莲亭”。
　　这时，一名侍女又接了口：“火树银花合，星桥铁锁开。如此佳节，教主可想过如何度过？”
　　丫头们又炸开了锅，男人却舒展眉头，看似轻松地摇了摇头。
　　“难得今夜繁光缀天，弦月倚楼，教主当真不珍惜如此月色？”
　　李齐夕抬起头，只见那群女人一个劲儿地给他使眼色。
　　敢情这些女人明着是在与教主谈天，暗地里却是在调戏自己？
　　不过他倒是隐约记得这个场景，杨莲亭似乎是吟了一首什么破诗，讨得东方不败欢心。可那时他只是草草瞄一眼，现在都忘了个干净，毕竟那时候他可没想到自己竟然会成为“杨莲亭”！
　　男人笑着看了她们一眼，兀自说道：“古人有云：三美事方堪胜赏，四无情可恨难长。只是怕灯暗光芒，人静茶凉。”他的眼沉静似水，却像升起了千年不散的雾气。
　　喧闹的人声一下也安静下来，李齐夕心里又纠结起一层层的疙瘩。
　　男人望着他，似乎也在等他说话。
　　要融入人物，去感受他的感受。
　　李齐夕想着那句话，口中的句子像是脱口而出：“谁家见月能闲坐？何处闻灯不看来？教主，今晚我必会同你一道。”
　　“噢！”听兰一带头，一群丫头又起哄起来。
　　说完之后，李齐夕浑身一怔，可心里却一下轻松不少。
　　男人看着他，满眼的欢喜。他紧紧握住李齐夕的手，轻轻说道：“莲弟，我们回房再说。”
　　笑容还没在脸上展开，李齐夕便怔愣住了。
　　回房？
　　“那我们就不打扰教主和杨总管的雅兴了。”
　　一群丫头奸笑着推推拖拖，终于，偌大一个清莲殿，只剩下了东方不败和杨莲亭两人。
　　“你知道刚才那句话什么意思吗？”他含笑看着他，也不等他回答，就兀自念了起来，“谁家见月能闲坐？何处闻灯不看来？东方不败挚爱杨莲亭如斯，能听到这句话，他该是何等庆幸？”
　　“你……”
　　“叫我‘教主’。”他又弯起眉眼，“莲弟。”

　　第五章 莲华不败篇(三)

　　仍是腊月寒冬。莲心阁外孤星寒月，一片寂寥。
　　屋里没了烛火，墨色晕染了一片。清风拂过房里的重重纱帐，仿若月下泛起的碧波涟漪。
　　李齐夕睁大了眼坐在轻纱帘帐中央，顿时傻了眼。
　　这场景切换得会不会太快了点？怎么一眨眼就跑床上去了？
　　恍惚间看见有一个黑色的影子徐徐向他走来，夜色中，那人的发梢翩跹，衣袂飞扬。
　　李齐夕就那么看着他，喉咙里发出蚊蝇般的声音。
　　那人走到床边，顺势坐在床脚边上，与他相隔不远。
　　他什么话也没有说，只在坐在那里。
　　气氛安静得有些诡异，李齐夕望着那双眼，月夜下仍然仿若晶亮的碧玉。
　　他张开口，却不知言语。
　　过了很久，还是那人先说了话：“莲弟。”
　　李齐夕愣了半天，始终对这称呼感到别扭得紧。他叹了一口气，认输似地投降道：“我不玩了，我们回去吧。这‘莲弟’太难当了。”
　　“不要把这里当成别人的故事。”他轻轻笑了笑，“当你用声音来展现一个人的身世浮沉时，不应该把自己当做那个人吗？”
　　“可是……”
　　“想一想曾经感动过你的声音……”
　　“感动过我的声音……”
　　“然后，忘了你我究竟是谁……”
　　李齐夕感到自己的手被轻轻握住，抬起头，才发现那碧绿的眸子正笑着望向他。
　　说来也奇怪，第一次见那人时，他的眼睛碧绿如湖水，再次凝望时，却倏地闪过了绿光，而现在，等一切澄净下来，那眼眸又变成了墨绿的青荇，黑中带绿，深沉笃定。
　　他看到那人轻启嘴唇，又轻轻说道：“现在，叫我？”
　　他的声音真的很好听，温软如玉，澄澈清明。泉水般清澈的声音，却带着醉人的芬芳。让人不禁贪欢半响，绕耳不觉。这样让人醉然的声音，他还是第二次听见。
　　李齐夕闭上眼，竭力摒弃掉心里所有的思绪，眼前忽然漆黑一片，他却像在黑夜散尽后看到了些许光亮，只是下意识般，他轻轻唤了一声：“教主。”
　　把自己当做剧中人，忘记自己所有的感官，这样的事情他还从来没做过。
　　不过，这样的感觉，似乎也不错。
　　感受到紧握着自己的那只手传来的点点温暖，李齐夕不禁唇角轻扬，甚是满足。
　　突然身前那人一下向前，将李齐夕一下往后扑到在床上。
　　木床像受惊一般，剧烈摇晃了一下，而床上那人更是吓得一声惊呼。
　　“你要做什么？！”
　　“你说呢？”那人眼里又闪起了绿光。
　　“你……”
　　“叫我的名字……”
　　“不是还没取吗？”李齐夕被问得愣了眼，不知如何回答了。
　　“莲弟，叫我的名字。”黑玉色的长发自然的垂落下来，散落在红锦莲纹的床铺上，就像绽放在水池中央的墨色莲花。
　　他的红衫下是白色的素衣，包裹着瘦削的身体。
　　那人笑着朝他的脸庞靠近，等到那双诡异莫名的眼眸慢慢在眼前消失，李齐夕似乎才松下了一口气。
　　想了半天迟迟开不了口，李齐夕突然觉得自己现在这个样子真是受到家了。
　　他深深地吸了一口气，闭上眼，在心里默念了一声：“就算是‘受’，也要做强受中的至尊受！”
　　然后，他将早已石化的手，轻轻放在那人的背上，抚着他的发梢，温柔地唤道：“教主。”
　　男人的唇就在他耳边一掌不到的地方，他轻笑着呼了一口气，顿时，雾色落了满天，将夜色酝酿得越发稠密越发醇香。
　　“莲弟，那首诗你可知道是什么意思？”
　　身下的人轻轻摇头。
　　“谁家见月能闲坐？何处闻灯不看来？”他又靠近了一些，直到鼻尖触到了李齐夕的脸颊。
　　“既然满月高悬，为何不赏？既然灯满长街，为何不驻足停留一会？其实这两句诗想说的，不过是……”
　　“为君倾心而已。”
　　身下的人又梦呓般的脱口而出，红衣男子短暂的诧异后，便更紧的拥住了那人，只是面容更加满足，更加欣慰。
　　说来，东方不败真可谓一个痴人。
　　为修炼绝顶神功，放弃了作为男子的尊严；为夺神教大权，又甘心多年来为任我行所下用；而等到一切都落入他手，他竟又心甘情愿将这所有拱手他人。
　　有人说他痴愚不堪，有人说他变态疯魔，可这样的人当真如后人所评说那般肮脏？
　　莲心阁内，红莲帐中。
　　两人相拥着在月色之中，只剩满屋的银辉，笼罩着屋里那一池湖光水色。
　　翌日清晨，李齐夕醒来时，偌大的红锦莲纹床上，只剩了他一个人。
　　睡眼稀松地爬起来，才发现那人又坐在了绣架前穿针引线，他的指间又是翩跹而过的数道细长红线。
　　“你起来得真早。”
　　他也不回答，仍是专注着指尖的针线。
　　李齐夕摸摸后脑勺，随口又问道：“在绣什么？”
　　那人还是不说话，只是轻轻笑了笑，晨光初晓，映了一脸的缱绻霞光。
　　见那人老是不理他，李齐夕啧啧骂了一声，慢腾腾地坐起身来。可这时他才发现自己竟上身赤、裸，不着寸缕。虽然他满腹疑惑，却没放在心上，只是随意问了一句：“我怎么了……”
　　“昨天我们同房了。”
　　“什么？！”已经不是一道惊雷的问题了，李齐夕脑中顿时天崩地裂。
　　同房了？而且最重要的是，他还是受？！
　　他颤抖着说不出话来，然后眉毛一横，一个箭步冲下床去，一把握住那人凌乱的衣襟：“你都对我做了什么？”
　　他笑着不说话，只是垂眼，继续专注着那幅刺绣。
　　“说！”
　　“我说过了，情节不会改变。所以无论我们做了什么，一早醒来都会是这样的场景。”
　　李齐夕听得似懂非懂，但是总算抓住了事情的重点。他轻缓了一口气，这时，男人却反握住他的手，手上稍用力，然后他整个人就顺势跌倒在那人的红衫中。
　　耳边还是那个温柔的声音，轻轻说着：“莲弟，你看这对鸳鸯，可像你我？”
　　他的眼眸流转，是墨绿的星辰。
　　李齐夕感到有些别扭，但是目光还是忍不住落在眼前那绝美的画卷中。
　　绣架上是一池潋滟的水色。
　　满池的莲花，绝美而妖艳。而池中央，正是一对色彩艳丽的鸳鸯。雄鸟羽毛美丽，头有紫黑色羽冠，而雌鸟虽全身苍褐，但胸腹仍有白色的纹路。雌雄鸳鸯总是相比相邻，像被绳线捆绑，永不得分一般。
　　“古人有云，鸳鸯二鸟，雌雄未尝相离，人得其一，则一思而死，故曰匹鸟。”
　　李齐夕不知该回答些什么，就继续看那绣架。
　　那上面满池的水色皆是在晨曦雾霭之中。
　　东方升起了一轮黄金的轮盘，耀眼非常。
　　“日出东方，唯有不败。教主这幅画想说的可是这意思？”
　　男人在他身后轻轻笑了一声，摇了摇头。
　　“那是……”
　　“水陆草木之花，可爱者甚蕃。但莲之爱，同予者何人？”一个声音笑着从身后传来，李齐夕怔愣了片刻，才想起杨莲亭这名字的深意。
　　绣画中遍地生莲，可无论如何也始终笼罩在初升的暖阳中。
　　“教主可为这画想好名字？”
　　“莲弟有何高见？”
　　“就叫它‘莲华不败’，如何？”
　　男人停顿了片刻，“甚好。”
　　语罢，他亦展眉浅笑，而李齐夕却忽地回过神来，意识到自己说过的话，不觉有些震惊，那些话怎么又那么脱口而出了？
　　这时，门外又传来了叩门声，几个侍女齐声问安，然后便听到听兰的声音传了过来：“教主，马车已经备好了。”
　　“知道了。”男人回答了一声，便又宠溺地看着怀中那人，“一会儿，我们去黑木崖边上看看。”
　　李齐夕没有回话，只是若有所思的看着那幅绣架，他已经不知道这反应是自己的还是杨莲亭的了。
　　收拾了好一阵，男人极其细致的为他梳理发髻，整理佩戴。
　　书中曾经说过，东方不败练功后心思更为细腻，他无欲无求，只喜在深闺中绣花描眉。虽然现在情况不同，可那般体贴温柔的表情与书中所说怕是没有半点差别。
　　穿戴整齐后，李齐夕正欲出门，男人又叫住了他，他回头，便落入一张狐裘的披风中。
　　“外面天凉。”
　　李齐夕又不知该说什么了，只得快步走出小屋，屋外已备好了马车，随行人员也已就绪。
　　他们正欲上车，这时，两名青衣的男子叫住了他。
　　“杨总管。”
　　李齐夕愣了半天，不知道这两人到底是谁。
　　“原来是两位堂主。”一旁的侍女提醒道。
　　东方不败向来对神教内部事务不感兴趣，早就全权交给杨莲亭处理，这下更是没了兴致，匆匆上了马车，李齐夕只得独自应付那两人。
　　这一过去还没完事儿，偏偏得找个隐蔽的地方，而那俩熊孩子一开口，便吓了他一大跳。
　　“总管，您要的毒药已经备好，上次失手了，是小的办事不利，这次绝不会懈怠！
　　“……”李齐夕根本是一头雾水，摸不清状况。
　　“敢问总管，下次又是何时下手？”
　　“下手？向谁下手？”
　　“总管莫要愚弄小的了，当时是要毒死东方不败那狗贼！”
　　李齐夕怔愣半天，硬是没想到这中间还有这么一段剧情，他这人看书只看开头和结尾，原本开章看得都不算仔细，结尾更是匆匆扫过，这要说起中间发展，可是难为他了。
　　“总管？”
　　“我为何要杀他？”
　　“当然是因为总管恨他入骨了。总管以前曾说过，那狗贼变态至极，成天面对那样的怪物怎么能高兴？而且，自从任我行被令狐冲等人从西湖水底救走之后……”
　　“什么？任我行已经被救走了？”
　　“是呀，总管，那一日还是我向您通传的呢！任我行迟早会攻上黑木崖，我们应先行一步取得东方不败的人头，夺得教主之位，也断了任我行重执神教的念想！再说，这也是总管您脱离苦海的大好时机呀！”
　　“苦海？”
　　“总管不是说过，等东方不败出关之后，先好好哄他，然后趁其不备，以毒药夺其性命，成为神教教主吗？”
　　李齐夕顿时哑然。原来先前的种种，竟都是杨莲亭设下的局？
　　“总管？总管？”
　　“你们先行退下吧，我自有部署。”
　　两人面面相觑了一阵，只得无奈离开。
　　会面完毕，李齐夕满腹心事，终于还是上了马车。
　　车上那人依旧展眉轻笑，温柔如往昔：
　　“莲弟，外面风大，快些进来吧。”

　　第六章 莲华不败篇(四)

　　李齐夕一路上都愁眉不展。
　　他始终没搞清，先前的那些“脱口而出”到底是不是出自杨莲亭的真心：只是随口敷衍，让东方深陷囹圄，又或者，真的是为其所动？
　　杨莲亭本就是个贪心自私的庸碌小人，但尽管如此却仍不枉是个七尺男儿，虽沦为东方不败的男宠，却仍是一派男子气概。
　　书中的杨莲亭外表出众，但居心叵测，为人阴狠。他本来只是日月神教中一个不起眼的小人物，却在东方不败夺权后，为其重用。后来东方为练功而自毁，闭关隐世，将一切交予杨莲亭。他假借东方威名，肆意兴废大将，胡作非为，控制神教。
　　这样的一个人，现如今又想杀掉东方不败，他到底是想完全掌握神教大权，抑或真的对东方深恶痛绝？
　　马车颠簸了一路，没想到路途竟会如此遥远，想来黑木崖也不算广袤，不知现在到底是要去到何处了？
　　一旁的靠座上，男人似乎闭着眼在小憩，只是他的手还同李齐夕相握着，一直没有分开。
　　这人是只猫妖，总的来说，也还是一只猫。
　　李齐夕曾经听别人说过，猫一天中四分之三的时间都是在睡觉。不过这漫长的时间里，有一大部分却都是在假寐。
　　他们熟睡的时间只有四个小时，却不连续。于是，就在不停地惊醒和沉睡中交替，警惕着外界的一切敌意。
　　所以说，猫还真是一种奇怪的动物，看似慵懒随意，其实比谁都紧张担心着可能发生的危机。
　　李齐夕看着身旁那人，又将视线移向窗外的梅林万里，想着自己真是越来越分不清自己到底是谁，而旁边这人又到底是谁？
　　在这个空间里，故事会按照既定的轨道行进，不会更改丝毫，哪怕在剑抵咽喉时犹豫了片刻，但无论你做下了什么决定，下一瞬间，仍旧会是漫天朱红。
　　只是，这样会不会太残忍了一些？
　　他又看了看身旁那个长发红衫的男人，心里还是不明白，那种怜惜的心情到底是属于杨莲亭，还是自己。
　　这一路极其漫长，等到马车停下时，已是夕阳将至。
　　不知道为什么，书里的场景总是以红色为衬，绵延万里的红色，缱绻如流云般将世界弥漫。
　　古书里有法海布袈裟救水，而这万丈的黑木崖顶，仿佛被东方不败的红衫所笼罩着，无一能逃出那抹艳丽。
　　似乎他想控制之人就必定会置于掌心，看似疯癫心无所求的教主，却到底看透了多少炎凉？
　　天空飘起了小雪，还是寒冬腊月，天气阴凉。
　　两人下车，在一片梅林前停下。
　　林中一条小径，不知通向何处。
　　他们留下马车和奴仆，然后径直朝小径深处走去。
　　天边似是红霞满天，而梅林中亦是缤纷异常，满满的铺落在脚下，每行一步，都是至极的柔软与惬意。
　　“可惜冬日里，莲花不开，不然就可与莲弟一同共赏那清雅的芙蕖了。”
　　红衣男人身上也是雪白狐裘，他伸出手紧握住身旁那人，一脸的宠溺与温柔。
　　“这世间没有何物不会更改，夏有红莲映日，冬有白梅赞雪，而唯有那初升的朝阳，东升西落，永不变换。”李齐夕叹了口气，心里嘀咕着不知道自己是入戏太深，还是杨莲亭上身了。
　　这种感觉无异于一个身体里藏了两个灵魂，交替出现；而最令人恐怖的，莫过于这两种思绪融合为一体，到最后已经分不清到底是谁的心绪了。
　　东方不败也不再说话，只是牵着杨莲亭的手，径直向前。
　　过了许久，才传来他不甚明显的声音：“莲弟切莫担心，若有朝一日，大地上红莲不再，那么，天地之间也不会再有皓月暖日。”
　　他没有回头，只是那么淡淡的说了一句，唇角极轻的扬起，满面淡然。
　　梅林绵延了好几里，总算走到了头，举目望去，才发现那里正是黑木崖边境。
　　浩渺的烟波即在脚下，天空残阳如血。
　　东方不败带着杨莲亭来到断崖边，褪去狐裘大衣，单身站在雪中。
　　雪不大，却足以沾湿那黑色的发梢。
　　李齐夕站在他身旁，狐疑的看着他。
　　“我知道你想要离开黑木崖。”
　　李齐夕瞪大了眼，这下那杨莲亭想说什么可没得到感应，只得自己干瞪着眼，等眼前的人说完。
　　“即便是我将这神教全权交予你手，也不能让你多停留一会儿吗？”
　　他也不看他，只是自语般继续说道：“莲弟，这就是我叛教前答应的，想要带你看遍的落日红霞。”
　　“叛教前？”李齐夕睁大眼，虽然有听说过东方不败对杨莲亭衷心已久，可根据书中所说，断不会有人想到这威严的教主从一开始就有龙阳之好。
　　他一步步机关算尽，毁天灭地，甚至罔顾自己的清誉和性命，难道只是为了成就如今黑木崖上落日共赏的短暂光景？
　　李齐夕不禁有些唏嘘，这厢东方不败抛却生死，那厢的杨莲亭却以此为禁锢。看来世界上最遥远的距离真的不是生与死，而是你是直男，而我是小GAY。
　　啧啧叹了口气，却听一旁的红衣男人兀自念起诗来：
　　“蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之忧矣，于我归处？
　　蜉蝣之翼，采采衣服。心之忧矣，于我归息？
　　蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，于我归说？”
　　像是被电流击中一般，李齐夕浑身一激灵，意识到这杨莲亭又上身来了：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。蜉蝣命短，生死只在弹指之间，可人生漫长呀，教主。”
　　“莲弟有何见地？”
　　“我以为，人生亦当随性而行，活在当下便好。明日的烦忧苦闷，今日消除之，便可得一世逍遥了。”
　　“原来如此，那前日，那碗莲子羹也是莲弟的意思？”
　　李齐夕眉头一拧，又是一头雾水。
　　“那日我出关，望风堂主派人送来一碗热羹，说是杨总管的意思。”
　　“教主出关那日？”
　　“碗中有毒，我正欲饮下，可想着还未曾同莲弟见上一面，如何能这般离去了？”
　　这次就连杨莲亭也对不上话来了。
　　李齐夕心里咒骂了千万遍，这黑心的小受，真是该天打雷劈。
　　可男人却还是一副云淡风轻的样子，只是眉头轻锁起，甚是哀伤。
　　“你知道？”李齐夕试探地问了一句，却见那人转过头，不再说话了。
　　远方的红日沉入山头，却仍是漫天血色。身边仍下着小雪，举目望去，在极远处的山峰中，那些终年覆雪的极寒之地也被霞光照射着，冬日晴雪，一片旖旎。
　　回程的路上两人还是没有说话，倒是引车的听兰先问了起来：
　　“教主，任我行从天牢逃离已久，我们需要部署武力缉拿吗？”
　　东方不败不甚在意地应道：“让童堂主派人去江湖看看便是。”
　　“可是……”
　　男人的眉轻挑起，眼神望向布帘外吞吞吐吐的女子。
　　“可是童堂主他，早些时候已经被杨总管处死了……”
　　李齐夕在一旁又瞪大了眼，敢情那黑心受造的孽现在是要一齐算在他头上？
　　他看着东方不败，笑了笑，摸摸头，又笑了笑。
　　男人惊异的眼神一闪而过，摇了摇头，放低了声调：“那便算了吧。你们一切听杨总管吩咐。”
　　童百熊是东方不败最忠心的一个部下。
　　可惜在教主入关之后，上位掌权的杨莲亭就将他以莫须有的罪名处死，一来是为了拔出眼中钉肉中刺，二来，则是要断了东方不败的后路。
　　他以为，如此这般，最后孤立无援的神教教主，也必会落在自己手上。
　　李齐夕心叹着这杨莲亭的阴狠，可侧眼看过去，男人脸上的表情却极为冷漠，就连刚才听闻童百熊死讯的那一瞬间，也只是稍稍的错愕而已。大概是没想到杨莲亭会做到如此地步吧。
　　虽然世上的人都说东方不败早已疯魔，可是此刻的他，看起来却清醒的可怕。
　　那种清醒不亚于一种近乎恐怖的冷漠。他的教众如何、日月神教如何、天下苍生又如何，一切的一切，他都漠不关心。
　　他所在意的，不过是杨莲亭三个字而已。
　　李齐夕想着有些心冷，直道可惜可惜。
　　他此刻想着，如果杨莲亭真的与他现下的心思相融合，必定也是恐惧中夹杂着心酸。
　　如果现在心里那种难过的心情不完全属于自己，也许他也可以肯定，杨莲亭对东方不败却也并没有那么不近人情。
　　当他们回到小苑的莲心阁前时，李齐夕死活不愿意再到里面去，这一到晚上就会发生了些限制级的事情，也不管是不是被“剪切”掉了，想着自己是受，还是如何也接受不了。
　　男人仍旧温柔地看着他，李齐夕不知该说些什么，憋了半天，才憋出一句古风古语来：“教主好生歇息，等到明日日照东方，一切依旧如故。现下，您只要好生修养便是。”
　　说完，李齐夕得瑟了半天，想着自己那破文言文水平，竟还真给凑出一句情话来。
　　可他怎么也没有想到，那日之后并没有天明。
　　那天晚上，任我行携令狐冲等人杀入黑木崖上，胁迫杨莲亭为人质，最后逼死了东方不败。
　　那夜之后，便再无天明。
　　而讽刺的是，杨莲亭给东方不败说的最后一句话，竟是李齐夕自己瞎编乱造的。

　　第七章 莲华不败篇(五)

　　那晚，任我行夜闯黑木崖。他带着令狐冲一行人首先闯入成德殿，将在殿后散步的李齐夕吓了个半死。
　　原本只是闲来无事，出来上茅房，却在成德殿外迷了路，想着这堂堂的杨总管总不至于问人茅房在何处吧？结果想要自己去找，却给走丢了。
　　而人世间最杯具的事莫过于此，上个厕所还能遇到仇家，这是苦逼透了。
　　任我行一行人话也没说，一把擒住李齐夕，开口喝到：“狗贼，你那姘头在何处？”
　　李齐夕哑口无言，这群人说话真是难听，不过他虽然是个狗贼，那也是一个有骨气的狗贼。
　　他咬住牙，本来还想学着电视里吐他们一脸口水，但是实在没那个胆，只得极为轻蔑地瞄了那群人一眼。
　　任我行气极，一拳打来，一下打得李齐夕半张脸开了花。
　　这疼得，他一咧嘴，惨叫声刺破苍天。
　　之后就是电视剧里看到的老戏码，令狐冲作为第一男主勇往直前，没事和女主角卿卿我我互传秋波，没事拿着刀随便一砍就是几人命丧。
　　李齐夕之后被几人押解着往莲心阁方向走，想着东方不败这时候可能在小憩，于是瞎扯着路，想让那几人绕绕弯，可没想到一下就被任盈盈给识穿：“我从小就住在黑木崖上，这地方的路我可比你熟悉多了！”
　　那丫头说来也不客气，举手照头就是一下，李齐夕气极，却也没有办法。
　　想着要是自己在书上看到这黑心受被打还会高兴一阵，可现在这人就是自己，心里各种不爽各种怨恨。
　　终于来到了莲心阁前，只是没想到屋内竟然还点着烛火，昏黄的光衬着朱红的纱帐，独独笼罩出一隅狭小的空间。
　　才行至门前，两侧便飞奔而来数名侍女，皆是手执兵刃，面目凶狠。
　　来回几下，便将任我行随行的几名小卒斩尽，可无奈令狐冲和向问天都不是好惹的果子，一下就将侍女们拿下。
　　屋内的灯盏忽明忽灭，屋内的人仍不受干扰一般，只是认真的穿针引线。
　　“教主，我们现在可是要冲进去？”向问天对任我行说道。
　　“小心有诈。”
　　任我行蹙眉看着阁内的灯火，满腹疑惑。
　　最后，又是那天杀的任盈盈开了口：“不如我们以这狗贼要挟，逼得东方不败自己出来。”
　　令狐冲急忙点头附和：“盈盈说得极是！”
　　极是你妹！！！
　　可是在心里呐喊也没用，向问天举刀一下便放在了李齐夕喉咙处――
　　“叫你家教主出来。”
　　“哼！”
　　李齐夕瞪他一眼，不予置答。
　　东方不败出来那就是死，书里都写好了的，谁也改不了，可李齐夕就是不想看着他因为自己的懦弱而丧命。
　　哪怕再坚持一下，一下也好。
　　“怎么，难道你这狗贼，还对东方不败那怪物有了感情？”
　　“这没出息的男人还真喜欢上了那娘娘腔？”
　　“哈哈哈――真是笑死老夫了！”
　　几个大男人仰天长笑起来，李齐夕看着这群人就是气，咬起了牙，满眼愤恨。
　　说来也奇怪，这世间万物若永相爱，则就永相守。怎么换到东方不败身上就如此龌龊了？难道只是因为他曾因练功而自毁过？
　　古时称男子相爱是断袖分桃之癖，兴男风而为人不齿。
　　又曾听说东方不败艳羡女子的身份……却也不知是在叛教前还是叛教后的事了。
　　他这般不男不女，为人耻笑，又是为了何人？
　　――“你要这神教大权，我给你便是。只是如果你想离开黑木崖，那又叫我如何是好？”
　　但是，总有些人永远也不会懂。
　　想着，李齐夕不禁轻笑出声。
　　“狗贼，你笑甚？”
　　李齐夕摇摇头，他知道自己断不可出声，如果被屋内人听见，那故事不是会结束得更早些了？
　　他勾勾指尖，示意向问天凑过身来。然后附在他耳旁，压低声音，一字一句的说道：“笑你坐井观天，笑你浅薄愚钝。”
　　“你！”
　　向问天一怒，起身抽剑，怒目圆瞪下，一刀砍下了杨莲亭的手指！
　　书中原文，杨莲亭在最后一役中为了不惊扰东方不败，被人斩下一指却不置一词，实在令人敬佩。
　　可是事实却是――向问天出手太快了！
　　李齐夕根本连叫的时间都没有，他的脸上只有两只眼睛随着事态发展瞪到了极限，喉咙里完全发不出声，只是举起手，看了看那鲜血淋淋的断指。
　　这货玩真的？
　　向问天也是怒了，他快刀一斩，大叫一声：“东方狗贼，来取你姘头的狗命！”
　　话音刚落，屋内的烛光一闪，数只银针便成排的飞射出来。
　　屋外三人严阵以待，握好了手中的兵器。
　　这时，莲心阁木门完全打开来，只见红帘纱帐随风摇曳，却看不见人影，倏地，几根银针再次飞来，针上还缠着红线，灵蛇般追逐着屋外三人，令狐冲乱剑一砍，才将绳线阻拦。
　　接着，一道红影从屋内凌空飞出，仿若仙灵下凡。
　　屋外五人皆看傻了眼――
　　那人黑发如歌，妖瞳似星。
　　红衫凌乱的翻飞着，绽开成一朵妖冶的花。
　　他点足落在地面上，回身看向李齐夕所在的地方，蹙眉紧皱，然后闭上眼，舒缓了语气：“任教主，多年不见了。”
　　“东方不败，你那日陷害我，如今是该偿还了。”
　　“善恶到头自有报。只是，既然是你与我之间的恩怨，又何必连累他人？”
　　“这数年来，这血债岂止你我之间的事情？”任我行看了一眼李齐夕所在的方向，啧啧说道，“再说了，那人不过是一个寄人篱下的废物……”
　　话没说完，一根银针便擦过他的发梢。
　　“既然如此，今夜就了了这笔旧账吧。”
　　语罢，电光火石之间，一场恶战在所难免。
　　东方不败一人对战三人，而且任我行、向问天以及令狐冲都是江湖中一等一的高手，尽管如此，他却未占下风，以一敌三，好不厉害。
　　可花痴归花痴，李齐夕在一旁根本无暇顾及，他看着那血淋淋的断指，伤透了心。虽然还是痛得要命，但是现在他叫不叫已经没有任何意义了。
　　三人用刀剑，而东方用针线，兵器悬殊之大，却未给他制造半点困难。倒是针线灵巧，衬得他身手了得。
　　这时，一旁观战的任盈盈发现了李齐夕还傻愣在一旁，嘴角一勾，便躲着打斗的人群走了过来。李齐夕想躲，可自己现在成了残疾人，轻而易举的便被那女人拦了退路。
　　她嘿嘿笑了笑，然后拔出了袖中的匕首。
　　李齐夕心里一紧，他斜眼瞅了瞅那边激烈的战况，吞了口口水，无力地问道：“小姐，你要作甚？”
　　任盈盈只是嘿嘿嘿的笑，她背转身看了看身后一眼，朝她的冲哥哥眨了眨眼，又对着李齐夕奸笑起来。
　　“狗贼，我用这匕首刺你一下，你若叫得不够大声，我下一刀便刺得更深，如此往复，你看如何？”
　　李齐夕整张脸都皱成了小菊花。
　　任盈盈看着他，又厉声道：“你只说答应还是不答应？”
　　李齐夕哼了一声，豪云万丈地应道：“我是宁屈不死！”
　　话说完就是一阵刺痛。
　　可这家伙却硬咬起了牙，死活不肯吭一声。
　　可是这一隅的施刑还是被激战中的东方不败看在了眼里，也就是那么一刹的分神，任我行和令狐冲的两柄长剑一齐刺入了他的后心。
　　东方不败浑身一颤，用银针逼开任盈盈，最后跌落在李齐夕身上。也不顾自己的伤势，一抬头，他便问道：“莲弟，你没事吧？”
　　身后的任我行已是兴奋之极，他将剑尖抵在他的后颈，猖狂地笑起来：“东方不败，今日你终是败在我手了！！哈哈哈哈哈！！”
　　可是东方不败根本不顾自己性命危急，只是看着满身是伤的杨莲亭，满眼哀伤。
　　过了许久，他才开口说道：“任教主，是我败了，既然东方不败已败在你手，那我必不会再活在这世上。”
　　李齐夕心里一紧，用没受伤的那只手一把握住他的衣襟：“你说什么？”
　　东方不败看了他一眼，温柔地笑了起来：“我只求你一件事。放了杨莲亭，将他逐出黑木崖吧。”
　　不料，身后的任我行却又笑道：“此人卑鄙至极，我自是不会让他好死。必要折磨他生死不如。”
　　男人用手轻抚了抚李齐夕的脸，倏地转过身，一根银针飞过，迅猛之速，直直插入了任我行的右眼。
　　一声惨叫划过，三个人几乎同时举剑，将地上坐着的红衣男子活活刺穿。
　　李齐夕怔愣了片刻，剑在离他胸前的一寸处被那人生生握住，鲜血溅了他满脸。
　　“莲弟，你且顺他们的意，等时机一到，听兰自会助你离开黑木崖。”
　　“可是你……”
　　“即便是自东方升起的明日，也有西陨之时。况且，”他嘴角开始渗血，声音也越来越虚弱，“从一开始，我就没有赢过，又如何能称之为不败？”
　　他的声音越来越微弱，那艳丽的唇角也逐渐凝固在即临的晨曦中。
　　东日将至，又是一场日升月落。
　　而莲心阁前，却只剩下一具冰冷的尸首。
　　之后的之后，任我行重掌日月神教，任盈盈与令狐冲终结连理，岳不群的失利，江湖的再度平静，都与这故事中的人再无关系。
　　东方不败的尸体被任我行置于乱葬岗，曝尸荒野，任飞鸟啄食。
　　又不知过了多少时月，一日，一名黑衣男子独行至乱葬岗中，兀自拾起了那具血肉模糊的尸体。
　　尸体上还残留着朱红的残衣，可早已是血肉尽失，白骨嶙峋。
　　那时，天边正好升起了红日，霞光万顷，正如那日莲心阁内潮汐般涌动的红色幔帐。
　　那人就坐在绣架旁，抬起头，笑着唤他过来。
　　那画中之景，与此刻竟是如此相似――
　　天边一轮明日，池中一对匹鸟。绣画中清莲遍生，只是无论如何，也笼罩在冬日初升的暖阳里。
　　古人有云，鸳鸯二鸟，雌雄未尝相离，人得其一，则一思而死，故曰匹鸟。
　　“教主可为这画想好名字？”
　　“莲弟有何高见？”
　　“就叫它‘莲华不败’，如何？”
　　莲华不败，寓意年华永在，常开不败。正如那天边红日，池中芙蕖，总会有繁盛灿烂之时。一时荣，一时衰，却总往复循环。
　　男子思虑了片刻，终于舒展开眉眼，颔首轻笑道：
　　“如此，甚好。”
　　【莲华不败篇・完】

　　第八章 共识

　　“教主大人！”
　　李齐夕一声惨叫，满脸冷汗地惊醒过来。
　　等到恢复了意识，才发现自己手里正紧紧攥着一只长长的胳膊。
　　心里一颤，他咽了口唾沫，慢慢把视线往上移去――
　　眼前，一个男人正赤、裸着上身，眨着眼，疑惑地看着他。
　　黑玉般的长发随意的垂落在胸前，分明的锁骨，流畅的线条。他手里端着一只玻璃杯，热气四溢，然后便是一股浓郁的奶香扑鼻而来。他的唇角上还沾上一些奶沫，红色的嘴唇衬着乳白的……
　　李齐夕又吞了口唾沫，然后触电般，一下松了手。
　　“那个……”
　　“你醒了？”
　　男人居高临下地望着他，见他不做回答，又继续说道：“你狼嚎了快一个小时了，应该也累了吧。”
　　李齐夕这才想起刚才说话的时候，喉咙是有点刺痛。可想想又觉得不对，那个“教主大人”又是从哪里来的？
　　“你表现得挺好的，虽然还有些生硬，不过已经算不错了……”
　　“你在说什么？”
　　“……还有，我们在那里完成故事的时候，我也顺便把你的音录了下来。”
　　这都是什么跟什么？李齐夕隐约觉得脑袋有些痛，一直拍着头，脑海中似乎有什么模糊的影像一闪而过，但是却怎么也想不清楚。
　　“你第一次去那儿，可能还不太习惯，以后就好了。反正录音已经……”
　　录音？！
　　一听这话，李齐夕便一个筋斗从床上蹦了下来，一边找拖鞋，嘴里还一边瞎嚷嚷着：“没时间了！没时间了！”
　　等他翻身下床，到启动电脑，打开网站，也不过一分钟的事情。
　　只是这一分钟之后，便听到一声狼嚎再次传来。
　　男人凑到他身后，不慌不忙地抿了一口牛奶，顺着李齐夕打开的那张帖子标题，念了出来：
　　“今天就是截止日期了！
　　莲华不败剧组感谢这段时间大家的积极支持，我们会认真研究各位CV寄来的干音小样，争取在众多的报名者中挑选出最适合的人选。不管怎样，剧组一定会努力为大家呈现出一场饕餮的听觉盛宴！”
　　在读“饕餮”两个字的时候，男人犹豫了很久，吞吞吐吐的试了好几个音，最后才确定下来，等他念完了，还相当得意地点了点头。
　　而他身前的李齐夕则自顾自地盯着电脑屏幕，持续哀鸣。
　　一切准备都打了水漂，努力白费，辛苦徒劳，任谁都会憋屈郁闷好一阵。
　　李齐夕盯着那几行小黑字，越发郁结，想来想去，一切都是这不明生物的过错，转过头，看着他，面露凶光。
　　男人被他看得有些不自在，忙举起手里的玻璃杯，轻声问道：“喝牛奶？”
　　忍无可忍，何须再忍？
　　李齐夕一咬牙，恶狠狠地问道：“你怎么还不走？”
　　“走哪儿去？”
　　“想去哪儿就去哪儿，我可供不起你。”
　　男人沉下脸，低声回答道：“你再说一次。”
　　李齐夕眉毛一横，心里有一阵憋屈。这是什么语气？他这边厢才被“截止了日期”，那边厢又有人想“鸠占鹊巢”，这一下怒极攻心，一发不可收拾：“开什么玩笑？你还真当我在包养你呀！我还想有人来包……”
　　“你反悔了？”
　　男人的脸色越发阴沉，看得李齐夕心里一阵发毛，但现在可不是服软的时候，他深吸一口气，挺起胸膛，雄纠纠气昂昂地回答道：“是……是又怎么样？！”
　　那人许久不再回答，只是墨绿色的眼中，晶莹的绿光越发明亮起来。
　　“你要是反悔了……”
　　一边说着一边抬起眼，他看着他，几乎不带感情地说道：
　　“我就吃了你。”
　　上午十点过三分，阳光明媚的客厅。
　　男人已经热好了第二杯牛奶，翘着腿，双手抱臂，斜眼看着眼前一脸苦逼的李齐夕，也不说话，就那么盛气凌人的看着，气场惊人。
　　而缩在单人沙发上的李齐夕，则垂着头，半天说不出一个字来。
　　酝酿了好久，他才支支吾吾的开了口：“大侠……”
　　“嗯？”
　　“饶命……”
　　男人轻叹了口气，微皱起眉头，一脸肃穆。
　　“你有什么不愿意的？”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　脑海中的回忆越发清晰，他慢慢想起了那个关于东方不败的故事，那个独特的空间，还有那一双溢满绿光的眼。
　　不过这些都不是重点，最重要的是，这人，不，这东西，他是个妖怪。
　　而且明显不是素食动物。
　　李齐夕吞吞吐吐了半天，男人却突然从沙发上站了起来，他几步走到他身前：“你怕我会害死你？”
　　“……”
　　男人见他不回答，竟伸出手放在他的头顶，兀自来回抚摸起来。
　　李齐夕一个激灵，赶忙抬起头，却见他笑盈盈地看着他，一边笑还一边温柔地说道：“别怕，我会对你负责的。”
　　“……”
　　李齐夕特别扭地瞅了瞅那只放在他头顶的手，顿时言语无能。
　　这场景，怎么会这么诡异？
　　男人看他不说话，以为他是同意了，便加重了力道，甚是满意地拍了拍他的头。
　　李齐夕脸绿了大半，现在他是不纠结这人是不是妖怪了。他只是迫切想搞清楚，现在这形势，到底是谁包养谁了？
　　之后，李齐夕打电话订了外卖，还顺便在网上选了几件大号的T恤，然后再约莫着尺寸，给那人选了几条裤子。不是他不愿意出门，而是现在这情况，实在不好带那个男人出去。
　　话说都这年代了，莫不是搞行为艺术，哪个男人还会留这么长的头发？
　　这要真带到街上去，光是路人怪异的眼光就得让李齐夕死一千次。
　　不过这人是长得好看。五官简直不可挑剔，而且身材修长挺拔，皮肤又白皙得很……啧啧，不愧是个妖怪，果然是妖怪中的极……
　　“咳咳。”李齐夕清了清嗓子，生生扼制住那初初萌芽的邪恶念头。
　　最后，他又打电话给楼下便利店的大叔订了三箱牛奶。
　　等到全部下单付款，一切搞定以后，李齐夕却第一次对人生感到了绝望。
　　钱包里只剩两张大钞，而这个月才过了不到一半而已。
　　李齐夕觉得脑子有点晕，转念一想，要是自己真能晕过去半个月，那不知道可以节约多少钱了？
　　万念俱灰之际，男人又端着牛奶悠哉悠哉地走了过来。
　　“你想好给我取什么名字了吗？”
　　李齐夕心里烦躁得不得了，可见了他又不能发作，只得深吸一口气，佯装笑意：“你都活了这么多年了，怎么不给自己取个名字呢？”
　　“反正每次被不同的人带回家以后，我都会有不同的名字，虽然是同一个我，但是却是不同的身份。换了新的主人，就开始新的生活。我又不是人，不用被人记住……”
　　“但是你现在不是已经修炼成人了吗？而且，现在我会记住你。”李齐夕插嘴道，微皱着眉，似乎没听懂他的话。
　　男人怔了怔，嘴边的话却咽了回去。
　　过了一会儿，他才想起似地开了口：“那就叫我‘猫又’吧。”
　　“呃？”
　　李齐夕还没反应过来，男人就转身去厨房倒牛奶了。
　　这边刚一踏出房门，李齐夕就火速打开百度百科。果然各种疑难杂症还是找度娘来的比较快。
　　除去那一串串晃眼睛的动画漫画RPG，终于让他在那些资料中找到了有价值的信息：
　　“猫又，又俗称为猫妖、猫股。据说猫有九条命，当猫养到九年后它就会长出一条尾巴，每九年长一条，一直会长九条，当有了九条的猫又过了九年就会化成人形，这时猫才是真正有了九条命，在中国也叫九命猫妖。”
　　这段基本理论对李齐夕来说意义不大，他继续拖动鼠标，终于，在某段叙述中间，让他看到了那段让他未来好几天都夜夜难寐的话：
　　“……极品的猫又则是纯粹的两尾猫了，碰见了他可不是好事，他非常凶残，利用不逊色于丧犬的怜牙力齿，能将山中的其他妖兽撕裂得粉碎后吃掉，此外还能像杂耍木偶戏一样用妖力招手操控尸体……”
　　“……它具有一定灵力，或感知人类内心的想法，并且需要某些东西来维持他所具有的这种独特本领，而维持那种灵力的方法：就是吃人。”
　　李齐夕顿时石化。
　　这猫又未免也太忘恩负义了一点，敢情无论最后怎么样，他都逃不了“被吃掉”的命运？
　　心里正咒骂着上天不公，一个慵懒的声音从门边传来，猫又一边喝着牛奶一边随意地问道：“你都在电脑前看了一天了，有事吗？”
　　李齐夕火速关掉浏览器，咽了口唾沫，尴尬地笑了笑：“不是在帮你买衣服嘛……”见他又想开口，李齐夕马上接着问道：“对了，除了牛奶，你还有什么喜欢吃的？”
　　“嗯？”没想到他会问这个，猫又愣了愣，接着又笑着回答说：“我是猫呀，还能喜欢吃什么？”
　　“但是……你是猫又呀，猫又，猫妖……”
　　“喔？”男人流转的眼眸闪着淡淡的绿光，最后他看着李齐夕，懒懒地应道：“那……肉吧。”
　　“肉？”
　　“嗯。”一边说还一边低下身子，凑到李齐夕的耳边，顿时，又是一股弥漫开来的奶香，带着点甜味，浓郁却不腻味，“嗯，人肉。”
　　“……”
　　李齐夕只觉得房间里似乎燃起了熊熊烈火，周遭刹那间化作了炽火地狱。
　　短暂的安静之后，突然响起一阵奇怪的人声：
　　“大胆刁民！竟敢无视本攻的短信！”
　　“……”
　　李齐夕假意咳嗽了几声，不自然地拿起一旁的手机，一边动作一边骂着，不知道林少西什么时候把他的来信铃声换得如此“有个性”。
　　他打开短信，只见上面密密麻麻写了一串：
　　“今晚八点，大神六弦空谈在30547有生日歌会。受邀嘉宾众多，你的‘那谁谁’也在里面。”

　　第九章 六弦空谈

　　李齐夕看了看短信上时间，再看了看电脑上显示的报时，异常果断地打开了语音软件。
　　“不是说八点吗？现在才刚七点。”猫又提醒道。
　　李齐夕只是故作深沉地笑了笑，按照短信上提示的频道号搜索到了那个房间，顿时，一阵喧嚣的音乐声便传了出来，还好并没有维持多久，乐声便顿时戛然而止。
　　接着是一个甜美的女声，发音清晰却带着一股甜腻的味道，她笑着宣布：“大家好，我是凡依然。好了各位童鞋，现在是北京时间下午七点整，令人期待已久的六弦空谈生日歌会终于要拉开序幕了，不过等到大大出来之前，先请我们的第一位嘉宾为大家暖暖场。”
　　聊天框中一片哗然，各种字体各种颜色，密密麻麻的铺了一屏幕：
　　“是谁呀？”
　　“六弦大大我爱你！！”
　　“主持人别卖关子了！！”
　　“我家小米，快出来咩！！”
　　停顿了一会，主持人才大声说道：“对，他就是《十四月》中的温柔攻萧文，《弥撒》中的贝依托斯，让我们欢迎新人潜力股――二更天，为我们带来今晚的第一曲，《归去来》！”
　　“啊！！是我家二傻！！”
　　“二傻出现了，三群的姑娘在哪里？！”
　　满屏幕都是留言和鲜花，唰唰而过，这气势都直逼一些有资历的老CV了。
　　李齐夕缓了口气，等到那人开始唱歌之后，才放松下来。
　　他一边看着屏幕，嘴上一边还骂着：“林少西也真是没点创新精神，每次都玩这招！”
　　“嗯？”猫又扬眉看着他。
　　“那家伙每次报告的歌会时间都会晚一个小时，就是想看我第二天暴走的样子。都玩了这么多次了，他怎么还以为我会上当？！”
　　“喔……”猫又若有所思地听他说完，末了便问道：“那他说的‘那谁谁’是谁？”
　　“呃？”李齐夕愣了一刹，然后就支支吾吾不回答，猫又看他的脸染上了一片浅红，便转过头不再问了。
　　二更天一曲唱罢，发言框又是被无数献花铺满。
　　他唱完时稍稍有些气喘，却仍不忘作结束词：“今天唱这歌都快唱吐了，从早练到晚，刚刚那一遍正好是第一百次……”
　　他在麦上说着，发言框中顿时被“好心疼”、“快去喝水”等留言占了满眼，他似乎对这种反应相当满意，停顿了几秒，又接着说道：‘不过没关系，谁让今天是我的偶像六弦大大的生日呢！大人，我爱你！”
　　发言框又爆掉了，这才第一位嘉宾就这么火爆，真不知道接下来还会发生什么事。
　　不过这位CV也算是新人中的潜力股，能作为大神歌会的开场嘉宾，人气自然也不容小觑。
　　猫又用手推了推他的胳膊，用下巴指了指屏幕：“这就是‘那谁谁’？”
　　“嗯？”
　　“他刚才说的那个，‘六弦大大’？”
　　“啊？不是，不是他。”
　　虽说这人不是李齐夕的本命，但不夸张地说，六弦空谈是所有CV的偶像，出道早，作品多，除去早期作品略显青涩以外，可以说部部都是佳作。
　　其实，无论哪个圈子都一样。最先进来的人用自己的血汗筑起一道城墙，让更多的人进入这座城池，之后城里的人越来越多，最初的那些人却放弃离开了。都说人生若只如初见，其实只是不能接受人走楼空、曲终人散的结局罢了。
　　可城里总有那么些偏执者，无论如何也不想放弃的人。
　　而那样的人，总是值得尊敬的。
　　如今，六弦空谈这四个字，与其说是一个大神的名字，倒不如说是当下中文广播剧圈子的代称。
　　只是所谓的大神总是带着些抑或传奇抑或神秘的色彩，而他，则象征着无可跨越的巅峰。
　　不过这样的人往往让人无法直视，膜拜的有之，仰望的有之，可对李齐夕来说，这样的光芒太过夺目，而刺眼的光环总是让人难受大于喜欢的。
　　猫又听他说得眉飞色舞，不觉有些好奇：“那你的‘那谁谁’不是比这个六弦更厉害了？”
　　“呃？”李齐夕又怔了片刻，却不知从何说起。
　　音箱里又传来了女主持甜腻的声音。现在三个嘉宾都已经唱完了一轮，终于可以等到真正的“大牌”上场了。
　　“终于拖到……咳咳，我是说等到七点半了，刚刚接到消息，我们的六弦大人终于上麦了！”
　　发言区再次被留言和鲜花占领。
　　“好了，好了，接下来，请上我们伟大的六弦空谈大人为今晚的生日歌会致辞！”
　　这次就连李齐夕也屏气凝神，打起了十二分精神。
　　音箱中传来一阵沉稳的男声：“喂喂？大家能听到吧？”
　　潮水般的“能”字，闪瞎了众人的眼。
　　“首先，谢谢大家能来参加我的生日歌会，真的很感谢各位。”
　　鲜艳的红色再一次征服了发言区，李齐夕都不禁感叹花儿为什么可以这样红了。
　　其实说实话，大神的声音并不出众，没有令人惊艳的音色，抑或让人记忆深刻的发音方式，只是朴实低沉的嗓音，却总让人觉得特别。
　　李齐夕也说不上来那到底是什么，或许正是因为那种自然不经雕琢的声色，又或许是因为这声音的主人叫做六弦空谈。
　　发言区依旧战争激烈，好像每条留言都想让自己呆得更久一些，可无奈总是瞬间出现，却又瞬间消失，比流星还要悲惨。
　　“那么，大家就好好享受今晚的盛宴吧！”停顿了不到三秒，男人原本正经严肃的声音马上切换了模式，“咳咳，筒子们都知道吧，今晚上该到的人都到了，等下的嘉宾发言时间……你们懂的。”
　　发言区再一次爆炸。
　　李齐夕在一旁逵猩竦靥着，嘴角不禁抽搐起来。
　　他原本就知道，中文广播剧的主流就是耽美文学。不是说全年龄BG向作品不存在，而是后者的受欢迎程度总是受限的。没办法，谁让这年头腐女当道，而中文广播剧的繁荣多半也是因为耽美文学的发展所带动的。
　　不过这并不意味着网配CV都是弯的，配剧不过是工作而已，真真假假太多，插科打诨逢场作戏的也不在少数，不过腐女虽然疯狂，却也不至于分不清现实与幻想的差别。
　　大神发言结束，主持人正准备上麦后续，这时大神又杀了个回马枪：“咳咳，那个，今天就放过我和乘奔御风吧，拜托了各位。”
　　末了又加了一句：“对了，我是六弦空谈。我刚看到有妹子在留言问谁在麦上……姑娘，你是不是进错房间了？”
　　等他下了麦，却传来主持人不住的笑声。又过了好一阵，她才终于忍住了笑意，“好，现在我们可以进行下一个环节了，大家看到嘉宾席的各位已经就绪，等一下会按照顺序请嘉宾为大大致以生日祝福，然后会有嘉宾本人或是嘉宾粉丝群精心准备的表演。”
　　“当然，祝福全程我们都会让大大在麦上与嘉宾对话……到时候会发生什么呢？敬请期待吧！”
　　那边控制麦序的管理员忙得没头没脑，而另一方面，留言区依旧是热火朝天。
　　“小天天，小天天排在第三十八位！”
　　“大叔！大叔！等下跟小叔合唱呀！！”
　　“五群新到的姑娘赶紧统一马甲！！”
　　李齐夕这才注意到，在观众区那边，用【嘉宾】的记号把他们与其他人分隔了出来，然后在下面则是各个粉丝团整齐划一的“着装标志”。
　　猫又不知什么时候又去热了一杯牛奶，找了凳子坐在李齐夕身旁，右手撑着下巴，百无聊赖地盯着显示屏发呆。
　　李齐夕根本没注意到身边多了个人，自顾自地用手指着屏幕，从嘉宾区一个一个的找下来，却没有看到他的本命偶像。
　　眼看着嘉宾们各自登台献礼，各种表演轮番进行，他心里却没了底。心里正焦急着想去找找这次活动的海报，这时，一旁的猫又却出了声：“这就是歌会？搞得像武林大会似的。”
　　李齐夕听得一愣，可转念一想，却觉得无比贴切。
　　武林盟主宴请群雄，自然是各路英雄豪杰相聚一堂。武当崆峒少林峨眉，各大山庄各家镖局，皆是如数到场。送的是珍宝名器，赠的是金银古玩。
　　各门派弟子也都是一副视死如归的表情――这拼的就是气势，这比的就是排场。谁让这大神歌会一年难得一次，当然各家都不想输了面子。
　　而高堂之上的武林霸主，则永远是一副唯我不败的模样。
　　只是，武林大会上是绝对不会出现这样的对话的――
　　李鱼羊：“盟主今日大寿，在下薄礼至此，先当退下了。”
　　大神：“壮士留步！”
　　李鱼羊：“……”
　　大神：“李掌门，最近听说你跟夏兄联系甚多，难道……”
　　李鱼羊：“盟主定是多虑了……”
　　大神：“自古江湖豪杰定是豪爽洒脱，怎么李兄如此优柔扭捏，莫非真如外界所说，鱼羊兄体位在下……”
　　李鱼羊：“这是谁说的？呵，我知道了……夏猪猴你给我听着，等下你回家了看大爷我怎么收拾你！”
　　不愧是武林之主，几句话便引出□无数，李齐夕实在佩服不已。
　　麦上的大神调戏得不亦可乎，底下的粉丝起哄得相当开心。
　　而李齐夕还是一副心不在焉的模样，眼看嘉宾带着粉丝团流水似的献礼祝福，而他的本命却始终没出现。很明显，底下的听众也开始骚动起来，发言区询问他是否会到场的留言也慢慢多了起来。
　　猫又看着他，打趣似地问道：“真是好奇那人是谁，能让你这么痴心？”
　　李齐夕白了他一眼，正想反驳，却像突然想起了什么，问道：“对了，你作为一个……那啥……怎么会对配音的事情这么熟悉，当时还说要帮我……”
　　“那啥？”猫又瞪了他一眼，顿时无语，过了好久才回答他：“那是因为以前……”
　　话还没说完，却传来了主持人兴奋的尖叫声：“啊――他回来了！我刚收到消息！！他回来了！”
　　猫又转头看着屏幕，却发现李齐夕竟一下紧紧抓住了鼠标，双手颤抖着，看起来似乎紧张到了极限。
　　这也太夸张了吧？
　　猫又再次百无聊赖地用手撑住了下巴，这时音箱中的声音终于换做了一个动听的男声。
　　“不好意思，回来的路上有点堵车，实在是太抱歉了。”
　　听到这声音，留言区顿时炸开了锅，李齐夕手里的鼠标更是被他几近捏碎。
　　而一旁的猫又，却微侧起头，兀自扬起了眉毛。

　　第十章 黑桃K

　　黑桃K是近两年新晋的CV，虽说是新晋，但在众多资历老作品多的前辈面前，他的蹿红速度以及人气影响力确实非常恐怖。
　　不过这地位也是实至名归。他的声线相当出众，而且发音技巧娴熟，台词自然，演技精湛，若不是他亲口否认了好多次，大多数人都会把他当做是专业的配音演员。
　　李齐夕迷他迷得紧，甚至一度到了辗转难眠的地步。
　　话说得有些夸张，不过要是你也曾被一个声音打动过，大概就能知道爱上一个声音是怎样的感觉了。
　　“本来在回来的路上想了一下祝福语的，但是因为电梯太慢，刚才就跑楼梯上来了。没想到这下全给忘了。”
　　发言区的姑娘强烈要求K大去喝水，满屏留言搞得李齐夕也迫不及待地加入了刷屏队伍。
　　“那我就随便说说吧，祝大人生日快乐。你永远是我们心目中的偶像。”
　　各种献花又来了。李齐夕瞅了瞅一旁的观众区，发现人数竟陡增了好几百个，接着一队“格式整齐”的“王国卫士”跃然出现在屏幕一侧。
　　黑桃K是黑桃KING的缩写，意味着征服世界的王，而那一队“王国卫士”自然更是贴切了。
　　看样子接下来是粉丝的专场秀，这时，却听他继续说道：“看来妹子们都准备好了，但是，这首歌我想自己来唱……”
　　留言区再次火山爆发，留言如岩浆般蔓延而过，迅速湮没了每一寸视线。
　　“啊！！居然自己唱！！！”
　　“黑桃SAMA，哈密姐在二十六号位！！”
　　“球福利！！球交往！！”
　　麦下的每个人都翘首期待着，但麦上却再也没传出声响。发言区一片骚乱，最后主持人实在受不了了，上麦询问，可还是不见动静。
　　这样僵持了好一阵，最后却传来了大神的声音，说来也奇怪，自从黑桃K上了麦，一向爱调戏人的大神却缄默不语了，这确实有些反常。
　　不过想来也有些尴尬。虽然大神地位最高，但现在的网配圈里，最受欢迎的自然还是这位新晋的“大神接班人”。
　　还好这只是网配圈，要是放到古代权位之争，像这样的“出头马”，那是一打一个准，一打一个爽。
　　大神清了清嗓子，声音也变得有些不太自然：“看来我们的‘国王’有事下麦了……”
　　李齐夕瞄了一眼麦序区，偶像的麦序还在，只是沉默着不说话。
　　“……那不如让妹子们唱吧，不是说已经……”
　　“咳咳……”又是一阵咳嗽声传来，不知道是哪位好事者竟然把麦序调成了自由模式，这下好了，偶像直接出声，更是把大神弄得有些尴尬。
　　这边大神话还没说完，黑桃K那边倒是先响起了音乐声，也不做解释，前奏之后便随着乐声唱了起来。
　　这次就连李齐夕也觉得有些尴尬了，他啧啧舌，稍转过头，这才发现自己身边还坐着那个表情玩味的猫又。
　　“那个，其实他平时不是这个样子，只是心气儿比较高，呃……不太会……”李齐夕说到一半，发现连自己也圆不了场，而猫又只是瞄了他一眼，就用手撑住下巴，专心听起这曼妙的歌声来。
　　其实黑桃K并不擅长唱歌，但是因为声音好听，所以只要不破音不走调，无论怎么唱都让人觉得出色。李齐夕对声音好听的人完全没有抵抗力，一听偶像唱歌，就顿时化身为二八少女。这时候，要是谁来插上一句扰了他的兴致，这家伙绝对会代表月亮抽死他。
　　李齐夕听得如痴如醉，猫又却微侧过头，眉头皱起，特鄙视地瞅了他一眼，一脸无言。
　　黑桃K唱的是《浮灯》，是他主役的广播剧《易水两岸》的片尾曲，人气极高，相当好听的一首曲子。只是曲调有些哀怨，实在不知道为什么他要选这首歌在大神的生日会上唱。
　　《易水两岸》是黑桃K的处女作，却也是成名作。
　　能凭着第一部作品一炮而红的幸运儿确实不多，但不得不说的是，能用自己的第一部作品就让网配圈血雨腥风的人他也算是第一个。
　　成功带来的除了众人的艳羡，必然还有旁人的白眼。当时的他只是一个没有人脉、没有粉丝的新人，各种打压各种挑剔也在所难免。只是眼看着这部出色的剧作就要因为各方责难而难产而死时，大神却出手相助了。
　　于是接下来的事便顺理成章，出剧发剧，在大神的保驾护航之下，黑桃K更是名声大振，只是之后的各种骂声却依旧络绎不绝，不过骂战的重心却转移到了那位口碑人品极好的大神身上。
　　最后剧集结束，成为当年又一经典，黑桃K为完结篇献唱了片尾曲，又为他的成名添了一把柴火。之后的路，他更是走得顺风顺水，却再也没有同当时帮助过他的大神有任何来往。
　　每次想起这段历史，李齐夕总会感叹一声“大神是个好人”，然后就屁颠屁颠地跑去花痴偶像的声音，各种脑补，各种沉醉，最后又什么都不记得了。
　　虽然有些唏嘘，不过如今这个新人辈出的年代，管你当初是如何风光无限，也始终会被人所遗忘。
　　这年头最心酸的莫过于“想当年”三个字，当一切都成为回忆，过往终究是过往。
　　一曲唱罢，黑桃K倒像个没事儿人一样，等曲子终了，又佯装兴奋地说道：“刚才真是太紧张了！唱得还是没有大大来的好听！”
　　声调故意显露出做作的语气，不愧是演技派，就连矫揉造作也被他演绎得如此自然。
　　不过听传言说，六弦空谈的唱歌一直被人诟病，现下又被他刻意提起，这其中的讽刺意味任谁都听得出来。
　　气氛难免又诡异起来，留言中还有不明真相的小姑娘急着献花捧场，而麦下眼明的姑娘早已感受到这四起的硝烟。
　　大神倒也不介意，呵呵笑了几声，连着几声谢谢，却也说得好不尴尬。
　　眼瞅着偶像就要下场了，李齐夕一声狼嚎，这尾音还没拖长，就被猫又一眼给瞪了回去。那墨绿色的眼睛就那么一扫过来，生生让李齐夕打了个寒战。
　　“咳咳……你别看着我……”李齐夕润润嗓，赶忙转移视线。
　　“你能来就不错了，现在上班比较忙吧，等下麦了好好休……”大神还在苦口婆心地说着，这时没眼势的女主持又插嘴道：“等一下……”女主持像打了鸡血，敢情这年头都欺负好人是吧？就连李齐夕也为大神打抱不平，可想想自己偶像的态度，顿时觉得自己这种厚此薄彼的行为真是异常可耻。
　　“大大怎么能就这么放过黑桃大人呀！”
　　此言一出，留言区各位纷纷附和。
　　“对呀！你要问他是比较喜欢小叔天天龙爷小溪，还是比较喜欢你呀？”
　　“六弦琴出，桃花纷飞！黑弦本命！！”
　　“大大，你对年下有什么看法呀？！”
　　李齐夕一边念叨着这群八卦的孩子真是没学好，一边无可奈何地摇了摇头。
　　而猫又瞪着他那快趴到电脑屏幕上的脸，心里的鄙视又上升了N个点。
　　大神看留言看得几近无语，倒是黑桃K毫无顾忌地问了起来：“哦？那姑娘觉得，怎样才叫‘不放过在下’了？”
　　他换了自己最擅长的古风发音，霎时，留言区又被鸡血的姑娘们占领。
　　女主持半天不说话，李齐夕知道那妹子心里绝对有一箱的八卦正欲翻江倒海而来，可这些毕竟都是脑补，平时谈天还好，这下真要说出口未免有些不妥。
　　她磨蹭了半天，黑桃K却自己先调侃起自己来：“最近剧组出剧速度不错，但都是老剧出续，没什么新晋CP可供YY；而且在微薄上与我交流比较多的也都是以前的朋友，我实在想不出我还有什么新闻是可供大家发掘的了？”
　　这话里的自嘲任谁也听得出来，只是没想到那女主持神经粗得像根柱子，没来由地张嘴就问道：“大大知道我不是想说那些……只是想问大大，你的CP众多，但是最出名的还是跟六弦大神的那一段……”
　　底下听着的人是越来越兴奋，李齐夕更是睁大了眼，屏气凝神，专心致志。
　　猫又唇角带着笑意，饶有兴趣地看着他，只是墨色的眼突然闪过一道绿光，衬得那眼越来越诡秘；而这边厢，李齐夕还全神贯注地死守电脑，生怕错过了任何一个字。
　　“……菜快凉了，先吃饭吧……”音箱里传来一阵温柔的女声，电脑前无数人咋舌。
　　“恩，一会儿，马上就好了。”回应的语气也是十足的亲昵。
　　众人统统石化，见女主持不再咄咄相逼，他便调笑道：“呵呵，不用我再说什么了吧。我先下麦了，你们继续……”
　　眼看着嘴边的肥鹅就要挥着翅膀飞走了，女主持赶紧伸出手做最后的挣扎：“大大，下面还有抢板凳送祝福的活动，你的粉丝还等着……”
　　“呃？那就提前进行吧，我一会儿可能不能上麦了。”
　　俗话说规矩就是用来被打破的，说时迟，那时快，后箱操作的管理员一启动抢板凳游戏，大家就同时握紧了鼠标。
　　“现在时间紧迫，姑娘们随时保持警惕呀！为了不耽误黑桃大人的吃饭时间，我们长话短说……”
　　“其实这句就可以跳过……”大神吐槽。
　　“咳咳，老规矩，抢得板凳者获得与黑桃大人上麦对话的机会。主题不限，但是时间宝贵。同志们，挑战自己RP的时候终于来了！”
　　李齐夕死盯着屏幕，精神高度紧张。
　　这时，一旁沉默半响的猫又终于开了口：“你的偶像是个男人，你这么喜欢他，不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪？”李齐夕绷紧的神经一下松懈下来，他瞄了身边那个啜着牛奶的男人一眼，心里翻江倒海。
　　可男人只是笑着看向他，不再回话。
　　“你什么意思？”
　　猫又还是笑着，笑容诡异。李齐夕强忍住特想脱鞋子朝他脸上狂扇的冲动，笑了笑，嘴里的“别开玩笑了”还没说出口，两人之间诡异的沉默被一个声音打破：
　　“好了，结果终于出来了，今晚的幸运儿就是这位ID为‘时光鸡’的同学了！”
　　什么？！
　　李齐夕木愣愣的转过头，傻了半响。
　　他刚才明明连鼠标都没有点，怎么会抽中了他？
　　他看了看屏幕，然后再回转头去，这才看见猫又那蛊惑的眼中，又兀自亮起了碧绿的微光。

　　第十一章 时光鸡

　　“时光鸡？时光鸡姑娘在吗？”
　　女主持开始在麦上咆哮，李齐夕急忙反应过来，赶紧在留言框中用特大加粗红字显示自己的位置，才给匆匆排上了麦序。
　　“呃，喂？喂喂？”他试了几个音，却引发了留言框一阵汹涌。
　　“原来不是妹子呀，啊，那这位同学，被黑桃大大抽中的感想如何？”
　　李齐夕原本激动得无法言表，可当他侧过头，看到猫又歪着脑袋，笑得一脸阴森时，又再次语塞。
　　“喂喂，还在麦上吗？”
　　“嗯！在在！”李齐夕慌得跟个没头苍蝇。没办法，这是他第一次在公共场合发言，而且又是和偶像对话，怎么能让他不紧张不失措呢？
　　“放松点，有什么话想跟大人说的？”
　　“其实，大人你是我的本命……”
　　话还没说完，留言区又被轰炸。
　　“苍天，这男的好受！”
　　“黑桃大大，有男粉哩！”
　　“噢！太基情了！”
　　李齐夕望着那些留言满脸滴汗，顿时又是语塞。
　　这时，麦上又传来那个熟悉的声音，不尴不尬，倒显得颇为习惯：“谢谢。”
　　一听偶像回应了自己，李齐夕更是一阵鸡血：“你配的剧我都听过很多次，一边听一边学……”
　　“学？”
　　“呃……其实我是一个CV……”
　　“CV？”
　　留言区又炸开了锅――
　　“竟然是个CV！！”
　　“你的梦想就是我的梦想什么的最感人了！！”
　　“他叫什么鸡来着？有人听说过吗？”
　　“咳咳，嗯，还是新人。”李齐夕有点尴尬，说话声音越压越低，几乎变成了不可识别的耳语。
　　“那就继续努力吧。”
　　“嗯，我最大的愿望就是能够跟大大配同一部广播剧，不知道什么时候才能实现，但是我不会放弃的！”
　　“同一部剧？这不难。”
　　李齐夕顿时无言，他怔愣了半天，完全没反应过来那话的意思。
　　“最近我接了一部新剧，后期说还差一个角色，我让她明天来找你。”
　　“什么？”
　　“不过只是龙套，可能台词不会很多……”
　　这天上掉馅饼的事李齐夕从来没遇到过，心里的惊诧比起喜悦自然要多得多了。
　　“没……没关系……”
　　“那就这样定了，你微薄也是这个名字吧？我明天让后期去找你。你们继续，我先下了。”
　　偶像一句话说完，就掉了麦序。还没等众人反应过来，留言区那边再次火山爆发。
　　“哇，刚才发生了什么事？”
　　“天呀，那啥鸡运气也太好了吧？”
　　“欧也，我居然见证了这么激情澎湃的瞬间！”
　　“多么有爱的CP呀！”
　　“大大，麦吻！！！！！！”
　　“球录音！！！！！！”
　　YY房间里炸成了一锅，但之后的事情，李齐夕就记不太清了。
　　只是那晚之后，楼下的大叔又扛了三箱牛奶上他家来，等他反应过来的时候，钱包里那仅剩的两张大票子也不见了。
　　李齐夕一晚上都睡不着觉，一方面是因为跟自己的偶像来了个“亲密接触”，另一方面，则是因为那得来不易的广播剧龙套机会。
　　虽然这不是他的处女作，而且作为一个龙套，他也是经验百倍，但那种激动兴奋的心情还是难以言表。
　　说起李齐夕作为CV的经验，那自然就逃不过那些经典的尸体，家丁，乞丐等角色了。一句话说完就退场，有时候运气背到底，还会湮没在众人的大合唱中，真是百分百的龙套，铁打铁的路人。
　　俗话说三百六十五行，行行出状元，但是李齐夕实在不想继续“龙套”这份有前途的职业了。
　　不过这次可是非同凡响，怎么说也是偶像给的机会，就算是龙套，那也是龙套中的帝王套。
　　一整晚上李齐夕都异常活跃。
　　他兴奋得把自己的床让给猫又睡，自己还坐边上看着他傻笑。猫这种动物本来就喜欢夜行，再加上被李齐夕盯了整晚上，自然更是不可能睡着了。
　　猫又就那么看着他蹦蹦跳跳了老半天，最后终于忍不住问道：“你到底是有多喜欢那个黑桃K？”
　　李齐夕被他问得一愣，却也不生气，傻笑了半天，开口就道：“因为那是我的本命呐！”
　　猫又搞不懂那些专业术语，耸了耸肩，却莫名觉得，这事情似乎会越来越好玩了。
　　等到凌晨三点，李齐夕终于倒下了。
　　不过临睡前还是不忘给林少西打了个电话，首先无视了对方的一顿怒气，然后就看他手舞足蹈地描述了一下今晚的奇遇，这一激动，也顺便把先前那坑爹的报时短信给忘得一干二净。
　　人一鸡血就容易犯错，这不，李齐夕一说话，就漏了口风。
　　“……好啦，好啦，早点睡吧……”
　　“啊，我就是高兴呀，怎么睡得着，再说屋里还有一个人，我也没地方睡……”
　　“你说什么？”
　　“呃……我说了什么？”
　　“你居然带人回、家、睡、觉！！”
　　“今天天气不错，我去晒下太阳……”
　　“三更半夜你晒星星呀你！你胆子真是越来越大……哎，算了，明天我来……”
　　“嘟――”一声忙音，李齐夕赶紧挂掉了电话，深呼了一口气，才发现猫又还在一旁撑着脑袋，歪着嘴角看他。
　　李齐夕被他看得浑身不自在，要是换做平时，谁敢那么看他，他一定把他骂到跳河，可眼前这个可千万得罪不得，他要是生气了，保不准是把自己生吞还是活剥。
　　于是只好尴尬地摸了摸脑袋，当做回应。
　　猫又笑的时候眼睛会弯成好看的弧线，比幼猫撒娇的时候还要可爱，他望着李齐夕，表情异常柔和，然后拍了拍床铺，轻声说道：“可以睡觉了吧？”
　　李齐夕看了看时间，再看了看床上躺着男人，点了点头。然后毅然决然地抱起自己的枕头，朝客厅狂奔而去。
　　李齐夕醒来时已经过了正午，一进卧室就看到猫又坐在电脑前喝牛奶。
　　他翻找着网页，动作娴熟，完全不像一个妖怪该有的样子。李齐夕心里纳闷，这年头的妖怪难道都像他这么与时俱进？
　　猫又听一旁有了动静，不耐烦地扫了他一眼，用下巴指了指一旁的凳子：“你的快递到了。”
　　妖怪还会签快递？
　　李齐夕顿时又是一阵佩服，几步都过去，一手拿起包装好的袋子，说道：“这是给你买的衣服。”
　　猫又轻扬眉，然后不易察觉地侧过头，却看到李齐夕已经从里面拿出了一叠衣服和裤子，他从中选了一套，一下递到他面前：“换上吧。”
　　也不再说什么，猫又拿起衣裤站起来，走到一旁去换下身上那条短了半截的裤子，一边换，一边看似慵懒的随口道：“你微薄有私信。”
　　“什么？”李齐夕一听，立马来了精神，赶紧坐下来打开私信邮箱。
　　里面只有一句很简单的话：“很高兴你能加入我们剧组。剧本已经通过你微薄上留下的邮箱寄给你了，注意查收。”
　　才把私信看完，一旁猫又的声音再次响起：“剧本已经保存在桌面上了，我看了一下原著名字，是本不错的书。”
　　李齐夕一边乐呵一边打开文档，才一看见标题，就又是一个激灵。
　　竟然会是这部剧？
　　话说中抓圈每年都会有一部超豪华的“大制作”，投入人力物力极多，多是为了中文广播剧推广之用。能加入这剧的无论主角配角统统都是当今网配圈一等一的红人，就连当年的新人潜力股也只能走走过场报报幕。
　　先前他就在论坛上看到过爆料贴，说是今年将会采用人气小说作为剧本，没想到还真准了大半。李齐夕顿时觉得自己走了八辈子好运，激动得不能自己。
　　“对了，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“时光鸡？这个名字……也太有特点了吧？”
　　“……”
　　其实这名字原本叫做“时光机”，意喻缅怀时光，追忆年华。但悲剧发生在他第一次龙套的时候，当时林少西在他家蹭饭，他在厨房煮汤，恰好策划在QQ上问名字，李齐夕随口那么一答，林少西竟也不客气的随手那么一打，就发过去了。
　　他到现在还没想通，怎么会有人在听到“时光机”这三个字后，会直接想到“时光鸡”的？这是得有多饿，才会有这种联想？
　　不过名字只是一个代号称呼罢了，这广袤的中国土地上，那几位叫“魏胜靳”和“毕云涛”的同志不还坚强的活着吗？
　　“你跟那个叫林少西的，关系似乎很好？”猫又已经换好了衣服，正在整理他的长发，那头发真是又黑又亮，看得李齐夕又晃了一会儿神。
　　“他是我发小，从小一起长大，关系当然好了。”
　　“噢？”说着端起电脑旁的牛奶，又问道，“但是，你不觉得他对你好得过分了吗？”
　　“呃？什么意思？”
　　猫又笑了笑，佯装随意地换了个话题：“没什么意思。不如我们来说说你那位本命大神吧？”
　　这次李齐夕不笑了，不知道怎么回答就干脆不回答，一个劲儿地点鼠标，装作什么也没听到。
　　长发男人无奈的耸耸肩，在他身旁坐下，也不再追问下去。
　　等隔了好一阵，猫又才又问道：“知道要配的故事了吧？”
　　李齐夕只看了题目，虽说以前听说过那书，可是除了大概简介和人名地名，他压根儿什么都不知道。
　　“那我们走吧。”
　　“呃？走哪儿去？”
　　那鬼魅的眼又再次出现，盈盈闪着的绿光，就算是白日青天也让人心惊。
　　李齐夕终于明白了他话里的意思，可是一切似乎都来不及了。
　　“等一下……你先告诉我这故事到底……”
　　他匆匆念叨着，可还没说完，便是一阵狂风刮来，吹得他一阵凌乱。
　　等到他再睁开眼时，眼前出现了一个有些漆黑的山洞和一片荒凉的草地。
　　他身边似乎站着几个人，还没等到转过身去，就听到一人叫道：“小侄子，你看草地上那是什么？”
　　呃……小侄子……
　　突然一个壮硕的男人几步迈上前去，拿起草坪中的一个摔坏的手机。
　　接着那个说话的中年男人也走上前来，思考了一会儿，说道：“看来我们要倒的斗，已经被别人抢先了……”
　　倒斗……
　　他倏地一下转过头，果然看到身后站着一个穿着蓝色连衣帽的男人，他身后背着一把沉重的黑金古刀，表情平静似水，只是那蓝色的帽檐下藏着一头长到离谱的头发。
　　然后，那个人抬起头来，淡漠的看他一眼。
　　他的眼里隐隐闪烁着绿光，沉静如水的表情下，那双艳丽的唇角却意味深长地轻扬起来。

　　第十二章 伪・倒斗篇(一)

　　这是……又穿了？
　　不过值得庆幸的是，《盗墓笔记》在传统意义上来说，算是全年龄作品，不存在攻受问题。
　　李齐夕稍稍缓了口气，可转念一想又觉得有点崩溃：他们这穿越的频率都得赶上坐公交了吧？也不知道有没有副作用，比如老年痴呆、精神分裂什么的。
　　这时，那个中年男人又继续说道：“不管怎么样，我们还是要按原路走下去。”
　　李齐夕记得那人就是主人公的三叔，可他说那话什么意思？
　　按原路走？这是要走哪儿去呀？
　　想着就去看身后那个长发的男人，可那人特敬业的整个儿呈放空状，谁也不理。
　　心里正怨怼着，一个老头呵呵笑着的声音又从一边传来：“半个月前有十几个人进去了，现在还没出来呢。这洞里不知道有什么鬼怪妖魔的，几位大爷，要不我们现在回去？”
　　“怕什么怕！”接着，一个强壮的男人向这边迈了几步，“我们这位小爷爷，连千年血尸都要给他下跪！”说着就去瞄他身后那位“小爷爷”。
　　按照书上原文，“小哥应该是面无表情，什么反应也没有”，可猫又侧过脸，特得瑟地看着李齐夕，暗爽到差点内伤。
　　接下来，他们要沿着山洞往里走。不知道要走多久，只是闷头朝着黑暗的洞穴前进。
　　李齐夕故意磨磨蹭蹭地退到猫又身边，左瞅瞅右望望，几步凑到他身边，确定前面的那几个人都没注意到他们，才压低音调小声问道：“怎么又把我带进这鬼地方来了？”
　　猫又看他一眼，却不回答。
　　李齐夕额上冒起了青筋，强忍着不发火，咬着牙又说了一句：“总要给我个理由！”
　　男人四处打量了一下，然后又把视线落在他的脸上，“你以为只要拿着麦克随便说几句话就能成为当红CV了吗？凡事要勤奋。”
　　李齐夕被他批得有些难堪，虽说万事努力才是正道，可经他这么一说，自己先前的那些摸爬滚打岂不都是徒劳？
　　愤慨之时，又听那男人说道：“而且你总是对我的问题避而不答，我总要找些办法……”
　　“什么问题？”李齐夕不解地望着他，却见那男人的嘴角轻轻翘了起来，脑海中像是有什么东西一闪而过，他惊讶地看着他，突然惊诧的张开了嘴――
　　“你以为我是同性恋？”
　　猫又笑而不语。
　　“我X！”李齐夕不禁叫出声来，这时，前面几个人齐刷刷的转过头来，一脸疑惑。他又赶紧解释道：“呃……没事……嘿嘿……没事，嘿嘿。”
　　等到那四人终于把头转了回去，李齐夕才轻舒了一口气。身边的男人还慢悠悠地跟着队伍向前走，而身边小青年的脸却涨成了猪肝红。
　　等过了好久，猫又才又说道：“其实我是在帮你。”
　　“帮我？”李齐夕疑惑地看着他，实在没想到这是怎么个“帮”法。
　　而那男人却只是笑了笑，轻声说道：“等你也红了，跟偶像接触的机会也会变多的。”
　　“……”李齐夕又是一阵头痛，“你走开。”
　　“走不开了……”猫又撒娇似地说，但语气里却丝毫没有撒娇的意味，“反正你已经包养我了，我们有很多时间可以在一起。”
　　“……”
　　李齐夕对这坑爹的人生彻底绝望了，他心里骂了这长毛怪千百万次，可依旧被他那得瑟的笑容气到吐血。
　　还想反驳什么，这时却听见前面有人兴奋的叫了一声：“就是这里了！”
　　应该是到了墓穴外围了。
　　只见那里搭着十几只军用帐，估计就是那掉手机的人所属的队伍。
　　对接下来的情节他完全没底，心里直后悔应该勤奋点把书先看完。可转念一想，这事怎么能怨自己？他可不知道这猫又会对他的CV事业这么积极。
　　接下来，几个人在营地里生了火，把压缩饼干煮进汤里做晚饭，一人给了一碗，刚好分完。
　　虽然对于这种形式的“穿越”，李齐夕已经有了一些经验，可细节方面他还是弄不太清楚。
　　这时猫又也在他身边坐了下来，李齐夕看着他，压低声音小声问道：“你说过，这里的一切都会按照特定的轨道行进？”
　　“嗯。”猫又特熟练地啜了口面汤，“比如说，如果书里没说过你会在这个时候枉死，那就算现在我一刀砍掉你的脑袋，你在下个场景也还是会出现。”
　　这是举的什么例子？李齐夕一阵冷汗，正想问他，那下个场景他还会有脑袋吗？可想着答案一定很猎奇，就欲言又止地闭了嘴。
　　见他不说话，猫又便接着说道：“我说过，这个世界里发生的事，会完全与书中的情节一致。所以说，”他停顿了一下，看着李齐夕那因为疑惑而又瞪大的眼，“无论发生什么，故事都不会改变。”
　　“再说具体点……假如这个场景你会受伤，如果我帮你挡下，虽然你还是会流血，但是却不会感到疼痛。”
　　“真的假的？”
　　猫又看着他点了点头，“还有，如果本来不该出现在这个场景的人出现了，其他人也不会看见，只有‘闯入者’才能看到彼此。”
　　李齐夕转念想想，还是觉得像穿越，不过这种穿越至少还有主观能动性。
　　“那我们什么时候能回……”
　　话还没说完，猫又像突然想起什么似的，赶紧拿起地图，一边喝着汤，一直指着那地图说了一句：“我们现在大概在这儿。”
　　李齐夕忙凑上去看，发现他指的地方与他们所处的地方完全背离。横眉瞪他一眼，那人却无所谓似地回望着他。
　　身边的那几人却信服地点了点头，热烈讨论起来，说的都是关于祭台云云的东西。
　　李齐夕看他那得瑟样特别不爽，凑到他身边，耳语道：“按刚才的理论来看，就算你不说台词，情节不也会照常发展吧？”
　　“虽然是这样，但是我们进来的目的不是全毁了吗？”
　　“目的？”李齐夕眨眼看着他。
　　猫又看着他，似乎有点想呕血：“体会人物的心境。虽然你的音色不出众，技巧很生硬，给人的感觉就是一路过的……但是塑造人物最重要的还是自然和真情。”
　　李齐夕张口就想骂娘，直叹这人说话就不能婉转点？可转念一想……果然世界上最悲哀的事，就是人家骂你你还觉得他说得对。
　　不再接口，李齐夕只得转过头随意观望，他们似乎在祭台前测量土层厚度。
　　只见前面那几人用钢管把铲子接长，直接就往土里放，最后在接到第十三节的时候触到了底。三叔大叫一声“有了”，便把铲子一把一把往上拔。终于拔出了铲子，想不到那带出的一拨土却生生吓坏了所有人。
　　那是一种被鲜血侵染过的颜色，红得刺眼。
　　李齐夕下意识侧过头，在一堆惊诧的脑袋中，却看到一个人不易察觉地笑了起来。
　　“看过书了不起？”李齐夕闷哼一声，旁边一人却问道：“小三爷，你知道这是什么？”
　　那人约莫就是潘子，三叔的big fan，李齐夕印象很深。
　　可再有印象也不能掩盖他啥也不知道的事实，于是只得急忙摆手，叫着“不知道，不知道”担心着差点露了破绽。
　　三叔也不在意，兀自点起一支烟，示意那两人继续往下挖。
　　李齐夕闲得无聊，又凑过去找猫又说话。
　　“你给我说说接下来的剧情，我心里都没底。还说练习什么台词呢，我压根什么都不知道。”
　　“这样不是正好。刚好跟人物设定一致了。”
　　这摆明了就是不肯说，李齐夕特鄙视的瞪他一眼，啧啧骂了一句。
　　最后猫又不得不就范，还是简略说了一些。
　　故事是这么开始的：三叔一行人带着战国帛书来山里倒斗挖宝贝，顺便一说，这也是主人公吴邪的第一次古墓之行。他们沿着山洞来到了墓穴深处，想要挖个盗洞直接进入古墓。可这时，他们却发现挖出的土壤中竟带了鲜血。眼看事有蹊跷，这时一直沉默不语的张起灵却巧妙的点破机关，带着他们下到了墓穴中。
　　可才进到墓中，事情便越发诡异起来。墓穴中有一个存着人尸的大鼎，同时，还有一只不断抖动的棺材。眼看情况危急，这时却又凭借着张起灵自身独特的生理构造，成功突围……
　　说到这里，李齐夕忍不住打断道：“这就是你选他的原因吧？太阴险了你，给我一个菜鸟的角色，留给自己的就是出风头的万人迷？”
　　猫又不置可否地笑了笑，又继续说下去――
　　等到棺材不再抖动，他们一行几人才一齐朝墓穴深处走去。就这样往前行进，终于到了一处玉门前。可打开那大门，却发现那里竟有七口棺材！然而这时……
　　猫又说到一半又停了下来，看来是又轮到他上场了。
　　现在已经清理出了一面砖墙。他大喊一声“什么也别碰！”，便按照书上所说的，将手指放在砖缝间，将一块砖石取了出来。
　　接着，依然是按照书中所说，他们用针管将红色的矾酸吸除干净，然后在墙上打出了一个通往墓穴的盗洞。
　　一切顺利。众人终于进入了墓穴中。也正如预料一般，那里有一只四足的方鼎。
　　鼎了放了一具无头尸体，谁上去谁倒霉！李齐夕其他的话没记住，这句印象特别深，于是站得离整个队伍最远，就怕看到重口味场景。
　　猫又回转身看他躲那么远，不禁有些无语：“现在还不算什么……过一会儿你好像会落单……”
　　“你开什么玩笑？”
　　“我只是说剧情……”
　　话还没说完，爬上鼎里的人便惨叫了一声。看来是看到那具无头男尸了。
　　李齐夕下意识的紧张起来，猫又回头握住他的手，叮嘱道：“等下一切小心。”
　　说完，像是让他放宽心似地微笑了一下，便转过身，蹙眉望着那具石棺。
　　就在这时，整个暗室里却莫名响起一阵诡异的“咯咯咯”声，李齐夕惊觉有些不对，稍侧头，竟发现那声音是从那猫又嘴里发出来的。
　　场面变得异常骇人。
　　猫又脸上的表情非常惊悚，似乎完全被无名的黑暗笼罩住了一般。李齐夕能看到那双淡漠的眼睛逐渐变得狰狞起来，绿色的光芒隐隐出现。
　　只是过了一会儿，墓室里却诡异的安静了下来。
　　不同于普通的静谧，那是一种近乎恐怖的寂静。
　　墓穴中的人大气也不敢出一下，神经完全紧绷起来，小心翼翼地环视着四周。
　　这时，他们身前的那只棺材发出了些许声响。然后，几乎是瞬息之间，石棺上的盖板倏地一下向上翻开，重重落在了地上。随着那一声钝响，接下来便是那渗人的抖动，仿佛大地的震颤般，整个石棺不住的颤抖起来。
　　然后，一种阴森的声音从那棺材里传来，就像密林中徐徐而起的风声。

　　第十三章 伪・倒斗篇(二)

　　李齐夕瞄了一眼身旁的猫又，他眼里的绿光已经褪去，可是表情依然非常难看。
　　他轻合上双眼，然后竟一下跪在地上，朝那棺材重重的磕了一个响头。三叔见状，也示意众人一齐跪下，朝那棺材磕头。然后，猫又再次张开嘴，发出一种奇怪的声音，不急不躁，竟像是在与人交流。
　　如此一番之后，那棺材才终于停止了抖动。
　　他又朝着那棺材磕了一个响头，才站起来，深深呼了一口气，表情凝重地说道：“天亮之前我们必须离开。”
　　李齐夕看着这不太对劲，怎么场面搞得这么严肃？
　　正想着，他一下跑过去，不动声色地扶住猫又的肩膀，小声问了一句：“怎么了？”
　　男人略带惊诧地看着他，却只是喘了几口气，轻轻摇了摇头。
　　接下来的墓道向下倾斜，墓道两边的石墙上刻着些许铭文，李齐夕看不懂，更不想懂，于是频频回头看走在最后的猫又。
　　后面的剧情还没讲完，而且在哪里结束也不知道，李齐夕心里七上八下，总觉得心里不舒坦。而且刚才猫又还说，自己也许会落单？苍天，这笑话真是太冷了！
　　越想越觉得心烦，李齐夕索性一个猫腰窜到猫又身边，一把扯住他的袖子，压低声音，质问道：“你给我说清楚，后面到底会怎么样？”
　　猫又扯了扯帽檐，看了看前面几人：“前面就是摆放了七星疑棺的主墓室，我们会在那里遇到新角色，然后几人分别走散，你就落单了。”
　　“然后呢？”
　　“别担心，有人会来救你的。”
　　“我的意思是，你呢？”
　　“我？我也不知道。”
　　“你都不知道？”
　　“问作者去。那书还没结局呢。”
　　“……”
　　猫又拍了拍他的肩，似乎想让他放轻松一些，可是李齐夕却感到越来越没底了。
　　“那你现在可以告诉我，我们什么时候可以回去了吧？”
　　“通常有两种情况可以让我们从这个空间脱离。”猫又说道，“一是我心情不好了，二是……”
　　“嗯？”
　　“我死了。”猫又的声音几乎细弱蚊蝇，李齐夕脑子里又一声惊雷劈过，其实这种情况他应该体贴的说一句“不可能吧？”可是他脱口而出的竟然是――“那我死了呢？”
　　“……”猫又移开视线，停顿了一会儿才回答他：“你不会死。”
　　“啊？”李齐夕正想问什么意思，这时却听到前面一声惊叹，看来他们已经到了主墓。
　　看样子这就是目的地了。
　　在他们正前方，也就是回廊的底部，有一扇玉石大门，通透非常。只是如今，玉门大敞，只有门边两尊漆黑的石像还岿然伫立。
　　玉门上本来有机关，可是经检查后才发现，那暗器早就被破了，看来这也是那批“先行者”的杰作。
　　随后，一行人便麻利地进入了玉门的墓室中。
　　石墙上是绵延的壁画，在墓室尽头又有左右两个耳室。而且果然如猫又所说的，那里面按照北斗七星的位置摆放了七樽石棺。借着微弱的灯光，还可以依稀看到石棺上那一串密密麻麻的石刻铭文。
　　然后又陷入了一阵诡异的沉默中。
　　李齐夕四处打量着，琢磨着这时该由谁来说台词了吧？却始终不见人动静。直到所有人的目光都汇集到了他身上，他才终于意识到大事不好。
　　“呃……”他扫视了大家一眼，极没底气的问了一句：“你们要我说什么？”
　　众人黑线。
　　猫又在他身后叹了口气，然后装作随意地插了一句：“这里就是鲁殇王的墓穴了吧。你去看看棺材上都写了些什么？”
　　李齐夕一听这话，赶忙朝他做了个“够义气”的手势以表感激。可当他跑过去之后，又想给那人当面一脚――石棺上的那些字，对他来说无异于鬼画符。这么把他支过来，不是让他更难堪了？
　　“这个……”
　　猫又扶住额头，不易察觉地清了清嗓子，再次佯装随意地插口道：“听说鲁殇王擅借阴兵……”
　　“阴兵？那是什么？”李齐夕被他说得一头雾水。
　　可过了一会儿，三叔居然用手托住下巴，意味深长的说道：“原来如此。”
　　其余的人也随声附和，就像刚才听到了一番颇有道理的讲说一般。
　　李齐夕虽然惊异，却真真松了口气，没想到居然给他蒙混过关了。他特高兴地给猫又比了一个“全胜”的手势，可对方却又扶住了额头。
　　随后他们分别在几个棺材中找寻线索，可正在这时，有人发现石棺中躺着一具尸体。
　　是一个外国人，还没死多久，看来前面那批人走得也不顺畅。
　　一时间气氛安静得可怖，没有人说话，也没有人动作。
　　这时，猫又却蹑手蹑脚的走到李齐夕身边，拉了拉他的衣袖。
　　李齐夕看他一脸严肃，忙问道：“是不是新人物要登场了？”
　　“嗯。”他压低声音，“等一下，自己千万要小心。”
　　李齐夕特郑重的点了点头，感觉像是要殉难的勇士。
　　就在这时，那个叫大奎的强壮男人却一把拉住李齐夕的衣服：“你看那边那个……是不是你的影子？”
　　“影子？”
　　大奎又压低声音慢慢说道，感觉像是吓坏了：“你看，这个是你的影子，这个是小哥的，那边那两个是三爷和潘子的……那，最旁边的那个是谁的？”
　　李齐夕整个儿愣住了。
　　他知道有新角色要出现，但是没人告诉他那个“角色”非人类呀？
　　――那个黑色的影子有一个巨大的脑袋，全身虽然臃肿不堪，但是比起那颗摇摇欲坠的脑袋，完全不值一提。李齐夕已经趋于崩溃了，想着自己还要落单，更是惶恐到不能自己，几乎是毫无控制的，他张开嘴，大声嚎叫道：“妈呀！！！！”
　　说着手里的提灯一下跌落在地上，接踵而来的便是那一声刺耳的碎裂声。
　　整个暗室里的光线又昏沉了不少。
　　“啊――”临近暴走的李齐夕像个没头苍蝇一样四处乱窜，却不知什么时候身边一个人用手撑住他的腰，在他耳边小声说了一句：“别怕。”
　　他还没反应过来，那人又举起提灯指给他看――原来那奇怪的黑影，只是一个头罩瓷缸的大胖子！好笑的是，那陶瓷的大缸上还挖出了两个小洞，里面两只眼珠贼溜溜的转着。
　　“我X！”李齐夕一下由极度恐惧变成了极端愤怒，正想上去骂几句，身旁的潘子一枪就将那“怪物”爆了头。
　　李齐夕再一看，还果然是个胖子，可还未有所动作，那人便火速逃离了现场，好像是往他们来的地方跑去。
　　猫又握住他的手，小声说了一句“小心”，便追着那人的足迹跑了过去。
　　这下场面混乱了，跑的跑，追的追，眼看着就要落单了，却一点办法也没有。接下来按照剧情，李齐夕被三叔喊到了右边的耳室里，正想着不能这么随便乱跑，可是一出来，墓室里竟是半个人也没有了。
　　这下糟了！李齐夕暗自叫苦，本想在这里坐着等剧情，可是黑暗中，他竟依稀看到棺材上有“人”坐了起来！
　　心里一慌，赶忙起身，逮着有光的地方就一路狂奔。
　　可沿着通道跑了许久，仍看不到头，实在没力气了，他便一屁股原地坐下，心里又开始叫苦不迭。
　　人一闲下来就容易胡思乱想，李齐夕想着这几天自己过得真是莫名其妙，凭空出现的妖怪，让人头大的“穿越”，真是乱七八糟！
　　不过人对美貌的事物总是特别宽容……
　　李齐夕想起他的偶像王尔德的名言：美丽的东西有了过失，要不分青红皂白地原谅它；丑陋的东西有了过失，要不顾天地良心地鄙视它。
　　完全歪理，不过这时候倒是很应景。
　　他坐着倒也逍遥，反正剧情会正常发展，也就放宽了心，理所当然的休息起来。
　　正当他享受地朝身后的墙体靠去，却不知碰到了什么机关暗道，他身下的地板竟一下消失了！
　　太坑爹了！电视里演的密道不都是墙体向后翻转吗？这个怎么往下掉？
　　李齐夕已经顾不上骂爹骂娘了，想着大不了就摔死……
　　可灵犀之间，却见一个黑影不知从哪儿冒了出来。
　　他被那人紧紧抱在怀中，然后和他一起坠落到下一层的暗室里。
　　重物落地的声音，可身上的疼痛感却并不明显。抱住他的那个人慢慢抬起头来，虚弱地问了一句：“没事吧？”
　　竟是猫又。
　　他的嘴角有点淤青，身上好像也有伤；锁骨上似乎也是伤痕累累。
　　而且……
　　他的外套下面好像没穿衣服，衣服很松、很大，甚至往下还能看到……
　　李齐夕觉得自己脸又红了。
　　“你别动，这旁边有具尸体。”猫又警惕的提醒道。可说完之后，却不见怀中的人有什么反应。于是他又小声问道：“你怎么了？”
　　“呃……没什么……”李齐夕别过脸。
　　“真的没什么？但是你好像很热……”
　　“呃……热？”
　　怎么会说到热？难道他发现了什么？
　　“怎么会这么烫？”猫又还自顾自地说着，突然他停顿了一下，惊诧地问道：“难道你……”
　　这下可完了……
　　李齐夕是明显的做贼心虚，这情景，怎么能让他不乱想？
　　那人纤长的睫毛在他眼前晃来晃去，越看，他心里越觉得膈应。
　　终于，李齐夕一狠心一跺脚，咬紧牙闭上眼，痛快地回答道：“对对对！我就是起反应了……老子就是同性恋，怎么样？！”
　　“……”
　　两相无言。
　　其实猫又只是想问他，他这么热，是不是发烧了。

　　第十四章 伪・倒斗篇(三)

　　说出了心里话，李齐夕反而觉得舒坦了不少。
　　他心里琢磨着，他连“非人类”都不歧视，没道理这妖怪会歧视同性恋呀。
　　正想着，这时身边突然亮起了一团光亮，李齐夕顺着火光看过去，才发现那是猫又掌心中燃起的鬼火。
　　他举着手心里那簇火束，将整个空旷的暗室照得一清二楚。
　　他们身旁果然有一具男人的尸体。死相相当狰狞，腹部有一道巨大的伤口，不断从里面爬出一些恐怖的虫子，青色，手掌大小，恶心得不得了。而且不仅如此，就连眼洞和鼻子里也有许多虫子爬来爬去，看得人一阵反胃。
　　李齐夕下意识的颤抖了一下，猫又看他一眼，抱住他的手更加用力了一些。
　　这一下，李齐夕才反应过来自己正被人抱着，赶忙一个激灵腾起，飞速跳起来。可这一跳却落到了那尸体身上，于是又赶忙一下弹开，弄得好不狼狈。
　　这时，从他们刚才落下的石板空隙间出现了一张人脸。李齐夕认出那是同行的潘子，正担心他有没有看到刚才的情景，可转念一想，猫又不是说过，只有“闯入者”才能看到“闯入者”吗？顿时松了一口气。
　　可也正在这时，石板上那人却神色严峻地朝他举起了枪。
　　李齐夕看着他，琢磨着这是要干嘛，可还没想清楚，随着一声巨响，子弹几乎擦着他的脸颊划去。他整个人都吓得没了魂儿，直愣愣地看着前方，半天动弹不得。
　　后脑勺一阵液体浇淋的触感，地上的猫又也一下站了起来，将李齐夕护在身后，手中的火光一下变成了绿色，那双鬼魅的眼中也开始闪烁起晶莹的绿光。
　　霎时，整个空间似乎被绿色充盈着，诡异而静谧。
　　突然，上面那人大喊了一声：“你还愣着做什么？”
　　李齐夕根本无暇顾及，他只看到越来越多的小虫聚集起来，就像汹涌而来的潮水，而身前的猫又一手护住身后的他，一边将手高举起――
　　然后，又是砰咚一声重响，暗室的另一个角落里又掉下一个人来。
　　李齐夕定睛一看，发现是刚才那个傻胖子，心里又是一阵臭骂，想着这猫又就要施法了，怎么突然冒出这么一个碍事的。
　　那胖子显然也看不到现在的情形，在他眼里只有越来越多的虫子和傻呆在原地的李齐夕。他大骂一声“妈的！”，便一下朝他们这边冲了过来。一边跑还一边用手电敲开那些青色小虫，一下重击便碾压出好一滩恶心的液体。尽管如此，还是有很多虫子攀附到他的身上，在他皮肉上撕扯开一道道裂口。
　　李齐夕看着那血腥的场景，不禁心中一怔。
　　可糟糕的是，头顶上那个潘子也一下跳了下来，折腾着就让那胖子背着李齐夕上去。那些虫子也开始落在他的身上，明显的痛感刺激着他的神经。
　　“你们要干什么？”
　　“小三爷别闹了，快点上去，这些虫子可要人命呀！”
　　李齐夕心里一阵咆哮，就是因为要人命所以他才要跟着猫又走，这家伙可比他俩靠谱多了。
　　“是呀，快踩着我的背上去，看你这弱不禁风的小样儿！”就连那胖子也开始奚落他了。
　　李齐夕挣扎着不想被他们拉走，可还是被拖开了好远。
　　“你们放过我吧！”
　　他一边乱动，一边看着身前的猫又，只见那双绿色的眼变得越来越诡秘，接着，光电之间，一道刺眼的绿光在狭小的空间里充盈开来，几乎是一瞬间，李齐夕只觉得眼前一道白光，仿若失明了一般，光线太过强烈，似乎刺瞎了人眼。
　　无数东西爆裂的声音。惨烈如同战场被焚烧尽的活尸。
　　等到他们再次睁开眼，眼前却一片虚无。
　　“猫又！”李齐夕大喊一声，心里疑惑不已，那人刚才明明就在他身边的。
　　他旁边的两人一脸不解的望着他，皱眉问道：“猫？哪里有猫？”
　　这时，烟雾中，一个黑色的影子恍然出现。他慢慢转过身来，右手握着那把黑金古刀，而左手却是鲜血淋漓。
　　“小哥！我就说，哪里来的猫！”潘子兴奋的大叫一声，一边向李齐夕说道。
　　猫又朝着李齐夕笑了笑，然后一把托住他，将他送上了上一层的石板，然后跟着其他两人一起跳了上来。
　　李齐夕仍然震惊的看着眼前的猫又，只是一瞬的时间，那人身上却布满了伤痕，上上下下都是血迹，不知道到底发生了什么事。
　　而且他这才发现，就连一旁的潘子也是身负重伤，他的腹部裂开了一道大口，看上去极其恐怖。
　　“怎么会这样？”他不可思议地问道，突然意识到这样的“游戏”真不是他想象那般轻松。
　　猫又抬头看他一眼，顺了口气，凑到他耳边慢慢说道：“我说过到这里来不是玩笑。是为了让你体验真实的情景。”
　　“可是……”李齐夕突然想到了什么，猛然问道：“你说过，要是‘你死了’，这个故事就会结束？”
　　“嗯。”
　　“你说的‘死’指的什么？”
　　猫又看他一眼，似乎好奇他怎么会那么问。
　　李齐夕见他不回答又补充了一句：“是真的会死？难道不是像电影里讲的那样，死了就从‘梦境’中苏醒了？”
　　“对你来说是，但是对我来说不是。”
　　“什么意思？”
　　也不知怎地，李齐夕总觉得自己在这里想好好活下去真的很有难度。于是，还没等到猫又回答，他便一下抓住那人的手：“我们回去吧。”
　　猫又看他似乎吓得不轻，笑着安慰道：“不用担心，我说过，你不会死的。”
　　“……”
　　这时，暗室里突然安静下来，一阵诡异的风声顺着狭窄的通道袭来，在令人压抑的黑暗中，一种分辨不清的细小声响由远及近，缓缓传来。
　　“咯咯咯――”
　　恐怖的声音铺天盖地而来，同时，还夹杂着一股恼人的腥臭。
　　“这是……”
　　话还没说完，猫又便一把捂住李齐夕的嘴，把他整个人钳制在怀中，然后极小声地说了一句：“别怕。”
　　李齐夕紧张得几近晕厥。
　　都说世界上最恐怖的妖魔来自于人类的想象。就像此刻，面对那个未知的声响，李齐夕已经为它想象了上万种恐怖的样子。
　　――鲜血淋淋？满脸蛆虫？奇形怪状？面目凶残？
　　他被自己吓得瑟瑟发抖，只是身后抱着他的双手也随之加紧了力道。
　　声音越来越响亮，也越来越逼近。
　　但是，几乎也是突然之间，那个逐渐清晰的声音倏地一下竟完全消失了，暗道里又恢复到一种骇人的安静中。
　　在众人就快放松警惕的时候，突然一声凄厉的尖叫声充盈在每个人耳边。那是一种极度阴森可怖的声音，贯穿耳膜般，让人头皮发麻。
　　然后那声音又似乎朝他们慢慢远去，众人屏息着，似乎就等着那东西走远――
　　随着那逐渐远去的声响，李齐夕感到自己的所有感官都开始恢复正常，可这时，暗道里突然响起一个声音。
　　“扑”。
　　居然有人放屁了！
　　李齐夕心里又是一阵翻江倒海。
　　也就在这时，暗道里的声音却没有了。骇人的寂静再次蔓延开来。
　　他小心翼翼地移动视线，再抬眼――却看到一双硕大的瞳孔出现在他眼前！
　　“妈呀！！！！！！！！！”
　　撕心裂肺的一声尖叫，李齐夕还没反应过来，猫又大喊一声“快跑！”，一行人便火烧屁股般往暗道另一边跑去！
　　李齐夕吓破了胆，超常发挥，一个人奋勇向前，冲着前方的光亮处火速前进，一边跑还一边嚎叫着“救命呀！救命呀！”
　　好不容易看到了光亮，更是卯足了劲儿冲过去，可是不知从哪儿来的一道绿色藤蔓竟一把将他束缚住！
　　他挣扎着回转身，看到被他抛下的同伴追赶了上来，猫又伸出手想去抓他，可也只余下冰冷的衣襟。
　　一阵强烈的冲击，李齐夕被藤蔓直直拖出了洞穴。他感到一阵强烈的晕眩，那是一种失去承载的，完全的虚无感。
　　但就在这么危急的时候，李齐夕脑子里却想到了另外的事情。
　　他想起以前在网上看到的一个问题――要是你蹦极的时候，绳子突然断了，你会说什么呢？
　　当时他还打趣似地说这人的人品到底是要差什么地步才能死得这么冤枉？可没想到，这种事竟发生在他的身上――
　　那根缚住他脚踝的藤蔓逐渐脱离，数十米的高度，他就那么直直的向下摔去。他隐约看到平地下似乎有一座高台，上面似乎躺着什么人，可是那些对他来说都不重要了！
　　他这么摔下去绝对必死无疑！
　　不过从另外一个角度来说，还是有一定的好处的。比如李齐夕终于知道了关于那道坑爹的题目的答案。那就是――
　　“太！阳！”
　　一声惨叫，在万丈空谷中回响。
　　李齐夕光速下落，强烈的冲击几乎快让他窒息。眼看离地面越来越近，他几乎是认命般地合上了双眼，脑海中甚至出现了自己坠落在地面时，那血肉模糊的身体――
　　可突然之间，耳边呼啸的风完全停止，仿佛一切都归于静止。
　　他小心翼翼地睁开眼，发现自己已经到了深渊底部。他落在那座石筑的高台之上，但却丝毫没有疼痛的感觉。
　　只知道有一双手牢牢地抱住了自己。
　　甚至还没有回头，便听到那个熟悉的声音回荡在耳边：“别怕，没事了。”
　　李齐夕一脸惊愕，不知道该说什么才好。
　　心里一抹冷汗，虽然现在没事，但他总觉得自己好像死过一次似的，脑子里一片混沌。
　　等他晃过劲儿来，抬起头来看了看，才发现他们果真是在一个空谷的底部。
　　而他现在所处的高台前，正是一棵无比巨大的古树。那树的枝桠，就是刚才将他拖拽下来的“鬼手”。树梢上似乎还挂着什么东西，就像灯盏一般，随风摇曳着，晃动不已。
　　李齐夕定睛一看，才发现那所谓的“灯盏”竟是无数动物或人类的骸骨，森森白骨间，依旧是不断攀爬的青色小虫。它们就这样将活物紧紧缚住，然后把那些鲜活的血肉生生吞噬。
　　不觉有些恶心，李齐夕打了个寒战，正想回头去看猫又，却发现身后一个人也没有了。

　　第十五章 伪・倒斗篇(四)

　　李齐夕使劲往左右看了看，依旧是空无一人。
　　而他突然发现，自己竟横趴在两具尸体之间。
　　一个带着一面类似狐狸的青铜面具，另一个却是年轻女子的模样，双眼紧闭，容貌秀丽。她穿着一身白纱，安静非凡。
　　这人不会是……小倩吧？
　　还没想透彻，这时，那女人的两只手竟顺势搭在了他的脖颈上。
　　李齐夕浑身又是一个激灵。他只闻到一股淡淡的花香拂面而过，接着，眼前就完全是那女人安静沉睡的脸。
　　这种情况下，普通男人当然觉得艳福不浅了。可李齐夕是个标准的小Gay，对女人完全没有兴趣。而且他这人胆子小得令人发指，尤其是各种鬼灵神魔，简直就是他的死穴。
　　他想移开视线不去看她，可稍把头转过去，竟看到一旁的狐狸面具下，一双眼，直直的注视着自己。
　　这下可死定了。这男人一定是这女人的丈夫，看到他老婆被人调戏，竟然给气得诈尸了？李齐夕心里一阵怨气，明明是这女人自己主动来勾搭他的，实在冤枉得很。
　　他清了清嗓子，看着那面具下的眼，异常认真的说道：“兄弟，你也看到了，是你老婆先抱住我的。”
　　那双眼还是死死地盯着他，眼神越发怨毒。
　　“咳咳，”李齐夕又调整了下音色，再次说道：“其实，我不喜欢女人。”
　　还是没有任何反应，反倒那女尸的脸是越靠越近了。
　　“你看……是吧？”
　　面具下的眼珠动了动，像是在他们俩之间来回看了许久，最后又固定在李齐夕身上，看得他毛骨悚然。
　　“都说我对女人没兴趣了！”李齐夕炸毛了，不想再去看那狐狸脸，却没想到，转过头来，女人的嘴唇几乎已经凑到了他的眼前，然后，那双粉色的唇慢慢张开来――
　　这是要作甚？
　　恋尸癖？这口味太重了。
　　李齐夕极其无奈地又转过头去，这时，青玉面具下的那双眼里倏地闪过一道绿光。
　　苍天，这是要发飙了？
　　李齐夕想着，整个脸又皱成了小菊花。
　　可又仔细一想――
　　竟然是那猫妖！！
　　可猫又只是慢慢坐起身来，取下面具，一脸笑意。
　　“快过来，帮我把她拿开！”
　　听到李齐夕叫他，猫又竟也不着急，慢条斯理地靠过来，兀自将手放在那女尸的后脑勺上，然后用力向前推去……
　　眼看那女人越靠越近，李齐夕不禁大声咆哮道：“你要干什么！”
　　话还没说完，一个硬物便落入了他的口中，李齐夕下意识的用牙将它咬住，再抬头，便是那女人的嘴唇。
　　他嘴里直嘟嚷着“快救命”，还一边使劲儿往旁边躲。
　　还好，在那东西掉出来之后，那双手也顺势从他肩上滑落。然后那女尸向后倒去，刹那之间便化作了干骸。
　　李齐夕忙一个后摔向边上靠去，躺在高台上不住的喘气。
　　闭着眼，就听到猫又的声音在耳边响起：“你果然不喜欢女人。”
　　“我X！”李齐夕低声骂了一句，这年头有人装Gay的吗？装Gay吃饭可以打折吗？！
　　突然又一声重响，上面的藤蔓上又掉下来一个人，原来是那胖子，他悬在半空中，正满口骂爹骂娘的咆哮着。这时，前面的洞口处像又走来几人，似乎是三叔他们。看来人是到齐了，可等他转过身，猫又却不在了。
　　这时，头顶上一声枪响，似乎有人开枪打断了挽住胖子脚踝的藤蔓，然后他便顺势落在了那石筑的高台上，只是这降落的冲击力太强，他一下就晕了过去。
　　等到那三人走了过来，打头的三叔一把过来将李齐夕抱住，一边担心的问着是不是有受伤，然后讲述了一下刚才的遭遇。
　　李齐夕只得尴尬的笑着应和，一心只想着如何找到猫又，怎么才能出去。
　　但是剧情还是得继续发展。大奎一把将身后的胖子背起，几人便一齐朝着巨树走去。只是想不到这短短的一条路却走了好久，他们向前行进着，蚂蚁般缓慢。
　　终于来到巨树前，才发现那里也有一个平台，似乎是用于祭祀，不大，却异常结实。
　　李齐夕想坐上去歇歇，可一上去，那石筑的台子竟突然下沉，陷落了好大半截。
　　然后就是一系列牵动机关的声音，锁链滑动，无数细微的声响在山谷中回荡。接着，一声巨响，众人抬头一看，只见前方的巨树上，竟裂开了一道巨大的口子。而裂口中，一个被锁链缠绕着的青铜棺椁慢慢显现了出来。
　　仿佛与巨树本就是一体，这棺椁似乎就是它的心脏。
　　只是现在，它似乎被剖断心脉，取出了腑脏。
　　“原来真正的龙脊背在这里！”三叔大声一喝，说着便领着其他的人一齐向那青铜棺奔去。
　　好不容易到了那里，才发现那个棺椁身上又是刻满了铭文。
　　众人开始兴奋地研究怎样开棺椁，取宝贝。李齐夕却在一旁担心的四处张望，心里直嘀咕，眼看这故事就要结束了，怎么那猫又还不出现？
　　等到那些人终于把铁链断开，可正当他们准备打开棺椁时，大奎却突然疑惑地问道：“这里面……难道有活物？”
　　就连一旁的李齐夕也被吓得跟了过来，他以为那棺材又要开始像刚才那般抖动了，这一过来，却发现并无动静。
　　几人面面相觑了一阵，却并没有被动摇。他们继续用刀刮掉接缝处的火漆，然后用撬杆慢慢将最上面的那块青铜棺盖挪到了一边。没想到里面竟是一面精致的镶玉漆棺。上面的宝石排列有序，颜色分布均匀，看起来就是价值连城，珍贵无比。
　　接着，他们又小心翼翼的将那玉嵌套整个取下来，一边动作，一边惊呼。李齐夕在一旁打下手，只是看着那棺椁越来越觉得不对劲。
　　他似乎也觉得那里面藏有活物。可是棺材并没有动静，那种感觉也不知从何而来。
　　终于弄好了玉器，最后一层是一个绘图的木板。上面似乎描绘着当时入葬时的彩绘。一棵巨树，一个羽化的黑衣人。
　　李齐夕一直盯着那木板，心里莫名觉得恐慌，倒不是因为那画中的内容，而是他几乎能感觉到确实有一阵缓慢而均匀的呼吸声正从棺椁中徐徐传来。
　　似乎其他人也发现了蹊跷，但是却没有人停下。
　　事已至此，这棺材是非开不可，平白说出自己的疑虑，只会徒添恐慌。但是如果当真危险，这种要人命的事还是值得一试吗？
　　几人面有愠色，带头的三叔一言不发地向前走去，伸出两只手指探入棺中，闭着眼摸索了许久，最后，他手指一用力，突然就听到一声凄厉的尖叫――棺材竟从中折断开来！
　　众人各自拿起手中的硬物作为武器，全都一脸肃穆。李齐夕突然意识到，真正的□或许现在才要来临。心里不禁一阵恐慌，谁也不知道那里面有什么，谁也不知道最后的结局会不会是同归于尽？
　　又是一连串机关触动的声响，棺椁折断后，那漆棺竟兀自向从中升起，左右翻开，竟形成了佛前莲座般的形状，而就在这时，一个身穿黑色盔甲的人慢慢坐了起来――
　　苍天呀！
　　李齐夕脑袋里只剩下了这三个字，然后目瞪口呆的看着眼前的人，一脸惊愕。
　　他看到他的胸腔缓慢的起伏着，就像在佛堂前打坐冥想、羽化仙逝的得道高僧一般。
　　很久都没有人说话，大家都在等待时机，不敢动手，他们心中更害怕却是那棺中之人先有动静。
　　这时，却听一人惊呼道：“天哪，他身上穿的是‘金缕玉甲’！”
　　说话的人是三叔，他满脸震惊，可眼中又是止不住的喜悦。
　　李齐夕琢磨着他的话，想着他只听说过“金缕玉衣”，这还是他看电视的时候听到的。而且那衣服不是金灿灿的，女人穿了跟仙女似的吗？怎么到了这里面就黑不溜秋的？
　　而且，他听说这种东西能够让人返老还童，经过无数次的蜕皮来获得新生。只是这样的上古神物，估计是女娲娘娘那个年代的东西了，怎么会在这里出现？
　　“那人虽然活着，但是却不能行动，也算是死物，我们不用害怕。”三叔安慰道，可李齐夕还死死地看着那黑衣人，莫名觉得恐怖。
　　正想着，这时却发生了一件极其可怕的事情。那个穿着黑色盔甲的人，竟举起了手，径直指向了李齐夕。
　　这是什么情况？
　　李齐夕瞪大眼，看了看身边的人，他们也微怔的张开嘴，不置可否；他又往四处看了看，依旧没有猫又的身影……而正前方，一个不知道什么东西的东西，竟指着他！
　　看样子是想让他过去，可是……
　　转念一想，几乎是下意识的想到了这其中的蹊跷。
　　也是被猫又坑过太多次了，李齐夕基本形成了一种自然反应。
　　不过这么一想就放心多了，心中那块巨石还没放下，这时，一只手倏地出现在他的肩头。
　　李齐夕转过头去看，却是眉头紧皱的猫又！
　　“怎么会……那……”
　　猫又看着他摇了摇头，神色凝重。
　　这时，整个山谷突然剧烈地摇晃起来，地动山摇般可怖，而巨树枝桠上也不断有骸骨掉落下来，四周一片狼藉，满布尘埃。
　　李齐夕被震得左摇右晃，可除了猫又，其他人却纹丝不动，仿佛属于他们的时间都静止了一般。
　　这时身旁的人一把握住他的手，李齐夕略微侧过头，男人却一直望向前方。
　　“到底发生了什么事？”李齐夕轻声问道。
　　“时间被打断了。”
　　“什么意思？”
　　“我们必须马上回去。”
　　李齐夕震惊地抬起头，却看到飞扬的尘土中，那个穿着黑色盔甲的人徐徐朝他走了过来。
　　“等他一过来，我就催动念力带你离开……”
　　“嗯……”
　　李齐夕还想问他到底是什么力量，竟能破坏猫又的法力，可话还没说出口，那人就在他面前停了下来。
　　他周身都裹着黑色的盔甲，看不清面目。
　　李齐夕看到周围逐渐升起了碧绿的微光，也就是这个时候，身前那人抬手，将那黑色的护甲取了下来……
　　只是他怎么也没有想到，那人一露脸便破口大骂：“我X，这到底是在什么地方？！”
　　顿时，画面瞬间黑暗，他觉得自己又在虚无的空气中漂浮起来，身体变得异常轻盈。
　　事后李齐夕才深刻意识到，这个世界是一个坑爹的世界。你永远不会料想到下一刻会发生什么事情。
　　常言道：世间万物，只有变化才是唯一的永恒。
　　梁启超同志也曾经说过：变者，乃天下之公理也。
　　莎士比亚先生也曾教导过大家：无数人事的变化，孕育在时间的胚胎里。
　　而李齐夕同学在深刻总结前人观点之后，得出一个永恒的真理：
　　“下次再进行这种地下活动，绝对不能挑林少西来他家的日子！”
　　【倒斗篇・完】

　　第十六章 白色小猫

　　李齐夕只觉得脑袋昏沉得可怕，他抚着头，艰难地从床上坐起来。
　　比起上次，这次的记忆要清晰得多，不知是不是被最后的结局惊悚到，所以加深了印象的原因。他虚着眼，看到窗外天已黑尽，却不似深夜那般寂静。
　　李齐夕无力的环视了一周，却怎么也没看到猫又的身影，正疑惑着，一双手虚弱地搭在他的肩上。
　　心里总算安下了心，他一边回头，一边念道：“到底发什么事，怎么……”
　　一回头，看到的却是林少西的脸。
　　他的脸色不太好看，眼睛耸拉着，脸绿了大半。可尽管如此，还是看着李齐夕，艰难地问道：“你……你没事吧？”
　　李齐夕怔愣了半天，看着眼前半死不活的林少西，顿时慌了手脚。
　　按理说这“空间入梦”不会有什么副作用，但是看他这样子，怎么像是去鬼门关走了一遭？难道是惊吓过度了？
　　李齐夕握住他的手，让他平躺在床上，最后，轻轻拍了拍他的头，安慰道：“好了，我们都没事了。”
　　说着又回头去看，可房间里始终没有猫又的影子。
　　最后林少西总算缓过劲儿来，可一清醒，这家伙就来了精神。他一下腾空而起，倏地拉住李齐夕的手：“刚才到底是怎么回事？”
　　“……”李齐夕眼神游移，吞吞吐吐，不知如何回答。
　　尽管已经恢复了些许意识，但他看起来仍旧有些虚弱。他看林少西还抚着额头，眉毛越蹙越紧，似乎刚才那段混乱的记忆正逐渐在他的脑海中理出思绪。
　　“你先告诉我，刚才……你都看到了些什么？”
　　林少西晃晃头，表情依旧十分难看：“下午我来找你……但是还是像上次那样没人应门……于是，我让房东大叔帮忙开门……可等我进来之后……”
　　“嗯？”李齐夕有些担心地看着他，因为就连他自己也不知道在与猫又离开的那段时间里，现实中的自己会是怎样。
　　“房间里却一个人也没有……”
　　“……”
　　“电脑还开着，屋子里闪烁着奇怪的光……我看你的桌面上多了一个剧本文档，于是就点开来看……”
　　李齐夕隐隐猜到了事情的始末，归因下来，这就是一场意外事故。
　　林少西还是皱着眉，显然对他而言，进入空间后的所见所闻比起在这房间里的，要惊悚得多。
　　“然后呢，发生了什么事？”
　　“等我睁开眼，我就躺在一个完全密封的箱子里……”
　　李齐夕想更正他那不是箱子，而是棺材，发现这似乎更会刺激到他，赶忙闭了嘴。
　　“我挣扎了大半天都没人理我……最后，终于有人打开了盖子……”
　　取棺盖的过程李齐夕是有亲眼目睹，这下听他说起，那情景倒也是历历在目。
　　“……最后，等我坐起来，看到前面站了好几个人……而且，你也……”
　　李齐夕越发无言了。这瞬息之间，他实在是想不出什么理由来圆这弥天大谎。
　　林少西仍是眉头紧蹙，“这……到底是怎么回事？”
　　“呃……”
　　李齐夕愣怔了半天，还是说不出话来。
　　这事儿总不能如实告诉他，虽然现在连自己都是半信半疑，可那梦境也未免太真实了一些，而且照林少西所说，等他们去往那所谓的“独立空间”的时候，自己确实是在真实世界里消失了……再加上那梦中所闻，看来那猫又所说确实不假。
　　只是，这话说出来连自己都不会相信，更何况是要说给别人知道。
　　林少西的意识总算清醒了一些，也不再莫名的恐慌，只是看着眼前一脸苦逼的人，眉头越锁越紧。
　　“有些话，说了……你可能也……”
　　“等一下，昨天你说你家里住了人？”
　　“呃？”这话题转得李齐夕一阵眩晕。
　　“你真是好大的胆子！这事你必须给我说清楚……”
　　李齐夕又皱起了一脸褶子。
　　不过这两件事的起因确实跟“那人”有关。只是猫又这会儿不知到哪里去了，先前看他脸色如此不好，怕是法力被破，落了内伤吧？
　　眼下的事可没办法让他多想，首要问题还是解决这满脸疑惑的林少西。
　　“你先听我说，也许听起来比较玄幻，不过这也却是事实。”
　　“……玄幻？”
　　于是他把前前后后的事情都给林少西说了一番，不过叙述中力求把自己塑造成一个英勇无畏、聪明机智的大侠形象。
　　不过这么一说完，林少西反而更不信了。
　　“你说你与一只猫妖单打独斗，最后它还臣服于你的帐下？”
　　“嗯！”
　　“你说你勇闯黑木崖，成为日月神教教主？”
　　“嗯！”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　“……”
　　见他不再说话，林少西又问道：“那你说的那个‘猫又’，他在哪里？”
　　“……”李齐夕再次无言，他是比谁都想知道这个答案。
　　这时，听到门边“吱唔――”一声，一只白猫跃然出现。
　　李齐夕定睛一看，发现那猫竟也是墨绿的眼。
　　林少西看对面那人神色改变，也忙转头去看，只见那白猫摇着尾巴，怡然自得的踏入房间，眼神也极为轻蔑，让人讨厌至极。
　　“就是他！”李齐夕咬着牙，一字一句地说道。
　　林少西却瞪大眼，嘀咕道：“除了比其他猫看起来欠揍一点，看不出有什么特别呀……”
　　“不是，你看他那双眼睛，完全就是一副‘人人皆受，我独为攻’的表情！”
　　“……”林少西满头滴汗，压低声音小声问了一句，“你到底被他怎么了……”
　　李齐夕充耳不闻，只是眼睛死死地盯着那猫。
　　白猫也不示弱，瞪着眼与他对视，还是一脸欠抽。
　　“我觉得它好像不大看得起你……”林少西也凑过来，横眉瞪眼，使劲盯着那猫。
　　“我知道……”李齐夕看白猫一直不无动作，心里盘算着，估计是因为法术受限，破了功力。那现下岂不是大好时机？于是他一个箭步赶紧跳下床，双手一架，把小白猫抓了起来。
　　可怜的小白被他弄得整个呈大字型摊开，可那双宝石般碧绿的眼却始终轻蔑地看着眼前困住它的人，眼里虽然愤恨，但更多的却是冷漠和无畏。
　　林少西看着眼前的情形，小声问了一句：“你确定这是个妖怪？”
　　“嗯！”
　　“那要我去拿大蒜吗？”
　　“大蒜？”
　　“大蒜不是驱鬼的吗？”
　　“……”李齐夕不禁冷汗三滴。
　　虽说罗马尼亚一带流传大蒜可以驱除吸血鬼，可后来证实这是误传。而且，如果非要说大蒜对驱鬼有什么利弊的话，那一定是因为驱魔人大蒜吃多了，有口臭了吧？
　　再说，最重要的是，面前这个是猫妖呀！
　　林少西不再说话，而李齐夕还在同那白猫顽强作战。这厢的他咬牙切齿，那厢的小猫却一脸茫然。
　　对峙了许久，他才愤恨地吐出几个字来：“我要当攻！”
　　一旁的林少西几近吐血，他清了清嗓子，尴尬地问道：“他到底对你做了什么事？”
　　李齐夕听到林少西问话，也不抬头，咬着牙，一字一句地回答道：“你不懂！”
　　说着，便更用力的牵制住小白猫的两只爪子，露出了越发凶狠的表情：“我要当攻！”
　　小白持续无视，墨绿的眼始终暗淡如夜。
　　又僵持了许久，林少西在一旁看得有些无聊，随口说道：“就算气势再强也不是办法，总要威胁一下它吧？”
　　“威胁？”李齐夕脑子里闪过前几天被吓得哆嗦的夜晚，心里又是一股怨气，他调整了一下表情，嘴角上扬起，学着当时那人的模样，放慢音调，阴森十足地笑道：“让我当攻，不然……我就把买给你的牛奶全都喝掉！”
　　“……”林少西在一旁有些无语，“牛奶喝多了容易拉肚子……”
　　“那怎么办？”
　　被逮到了先机，林少西一下从床上跳下来，用手轻轻握住小白猫的脖颈，轻笑道：“答应他的要求，不然……”
　　突然间，小猫的眼神变得凌厉起来，李齐夕看得有些心慌，似乎四周随时都可能刮起一阵阴风，将他们两人风卷残云般歼灭。
　　“不然……就杀了你……”林少西说完，还特应景地将眉梢挑起，唇角透露出的阴冷让李齐夕不禁汗毛直立。
　　小白猫那副宁死不屈的模样更是让人心焦，可尽管如此，那鬼魅般的瞳孔却越发冷峻起来。
　　“嗯？答应，还是不答应？”林少西手上开始逐渐用力，李齐夕在一旁看得冷汗直冒，却又不忍心放过这次大好机会。
　　就在心急之时，它突然凄厉地叫了一声，划破寂静的呻吟，同时伴随着一记视死如归的挣扎――
　　小白猫所在的方向正对着房间大门，它这一跃，明显会撞上木门，李齐夕下意识伸手去接，可一旁的林少西还不屈不饶地继续说道：“死猫，看我不宰了――”
　　话还没说完，房间的大门却兀自打开了来，小白猫顺势跳入来人的怀中，一边跳还一边“喵喵”的叫着。
　　李齐夕这下可是傻了眼，林少西就更是一阵莫名其妙了――
　　只见猫又左手端着牛奶，右手抱着小猫，微笑道：“你们醒了？”
　　“……”
　　见没人回答，他就慢慢走了进来，在床上坐定后，将小猫放了下来。
　　然后，他重新抬起眼，仍是那般温柔的笑着，只是眼里的绿光又越发明亮起来：
　　“刚刚是谁说要宰了我来着？”

　　第十七章 谈判

　　李齐夕几乎是下意识的举起手来，准确无误的朝林少西指去。
　　“你――！”
　　李齐夕一副“我很无奈”的表情，看得林少西又瞪大了眼。
　　“喔？”猫又拖长了音调，继续用慵懒的语气说道：“那‘我要当攻’是谁说的？”
　　这下李齐夕答不上话来了，斜着眼看一旁气得吐血的林少西，寻求支援。
　　林少西本来还生着怨气，这下更是被这窝囊的家伙气到心肌梗塞，不过无论怎么说也是自己人，林少西倒是没见识过这猫妖恐吓人的本事，一下站起来，吼道：“你是哪儿来的？”
　　猫又眉毛一扬，瞄了他一眼，但是眼睛却始终看着李齐夕：“嗯？”
　　李齐夕这下没了辙，依旧求助般地看向林少西，就差跪下去扯裤腿了。
　　“救救我――”一阵哀鸣徐徐在空中回荡。
　　猫又也不心急，颇有耐心地看着脚下那两个蹲坐在地的人，看着他们挤眉弄眼，互相责难，也确实别有一番趣味。
　　不过林少西这人与李齐夕不同，胆子要大上许多，而且看着猫又那居高临下的样子，更是气不打一处来，他一下从地上站起来，气势汹汹地朝着身前眼神轻蔑的男人怒吼道：“你真是妖怪？
　　猫又还是瞄了他一眼，虽然视线停留的时间更长了些，但最后还是流转开来，落在了李齐夕身上。
　　“你这么大模大样地赖在别人家里，还好意思这么嚣张？”
　　林少西仍喋喋不休地说着，李齐夕斜眼看着猫又眼里逐渐凝聚起的绿光，心里害怕得不得了，心想要是惹得这妖怪发火，那可是后果不堪设想。
　　可说话的人却丝毫没感受到房间里气氛的诡异，仍是一副不讨到说法绝不善罢甘休的样子。
　　“你不就是头发长点，长得好看点，身高高了点嘛，除此之外，还有什么了不起的？”
　　尽管面前是旁人的怒目相对，但猫又却仍是不为所动。他一只手里拿着牛奶，另一只手不厌其烦地在小白猫后颈上来回抚摸着。
　　最后败下阵来的还是李齐夕自己，他压低声调，几乎带着哭腔说道：“刚才……我是开玩笑的……”
　　在这世界上，最可怕的永远不是神一般的对手，而是猪一样的队友。
　　林少西看自己这方先举起了白棋，心里更是不爽。这下更是不能服输，于是，几步上前来，一把抓住猫又手里的牛奶，一边动作还一边咆哮着：“不管怎样，你必须给我搬出去！”
　　李齐夕看着那双墨绿眼变得越来越惊悚，脑海中似乎涌起了千思万绪。
　　他从来没见过猫又发火的样子，不过他绝对相信，这家伙要是发飙，也许真的会吃人也不一定。
　　眼看林少西就快接近猫又的手了，李齐夕赶紧一下腾起来，伸手阻止，只是他的劝解还没说出口，就听到一声凄厉的惨叫声――
　　“烫――烫、烫死了！！！”
　　牛奶洒了林少西一手，他一下跳起来，甩着手，痛苦的嚎叫起来。
　　李齐夕忙上去看他的伤势，猫又却一脸茫然的看着他们，心里嘀咕着人类真是太莫名其妙了。
　　等他们三人安安静静地坐下来谈话，是在那场闹剧发生的半小时以后。
　　林少西用没受伤的右手护着裹着绷带的左手，一脸愤恨。而猫又则是无辜的坐在他们两人对面，一边喝着牛奶，一边打趣似地看着他们。
　　小白猫已经被他遣送离开了，也不知道是什么时候跑进来的东西，那脾气就跟猫又一样，完全让人生理性厌恶。
　　李齐夕在他们两人之间来回看了又看，不知怎么开口，也不知这场对话双方各自怀揣着怎么样的目的。于是，他就这么看来看去，最后，实在受不了，去切了一大盘苹果，等他忙完坐下了，两人还是没有说话。
　　最后实在受不了猫又那斜向上三十度的恶心眼神，林少西终于被逼出了两个字：“搬走。”
　　还不等对方回答，又加了两个字：“马上。”
　　猫又还是笑着，似乎根本不想搭理他，只是换了一个方向，朝上三十度抬头，继续无视。
　　李齐夕实在看不过眼，清了清嗓子，看着猫又，示意让他说句话。
　　男人似乎也玩够了，拖拖拉拉地终于开了口：“你也想我搬走？”
　　李齐夕看着他咽了口唾沫，将“我不敢”这三个字生生吞回了肚子。然后，他泰然自若地转了个身，对着林少西心平气和地说道：“他不能走。”
　　听他说完，猫又才甚是满意地扬起眉毛，啜了口牛奶，悠然自得地点了点头。
　　林少西气极，却不发作，压低声音问道：“为什么？”
　　“那是因为……”李齐夕支支吾吾，不知作何回答。
　　一旁的猫又倒是先开了口：“你说为什么？他喜欢男人，我在这儿不是正好可以填补他寂寞空虚的……”
　　李齐夕手里捏着的苹果瞬间成渣，下一刻猫又的脑袋便倏地被重物袭击――
　　“空虚你妹！”
　　事实告诉我们，暴力不能解决任何问题。
　　于是，便有了这第三次的会谈。
　　这次场面要和平许多，林少西还是用右手护着左手，猫又用手捂着被打青的左眼，李齐夕在一旁削苹果。
　　“好了，你们可以开始说了。”
　　“我坚持我的观点，你必须马上给我搬出去。”
　　“为什么？”
　　“孤男寡男，难保不干柴烈……”
　　李齐夕喷了林少西一脸的苹果渣。
　　猫又却笑得怡然自得：“暂且不说你是不是想多了……退一万步说，你怎么知道我们两个不就正是在同居……”
　　李齐夕又喷了猫又一脸的苹果渣。
　　“咳咳，”他清了清喉咙，似乎被噎着了，林少西忙过来给他拍背顺气，等终于缓过了一口气，他才挣扎着说道：“我先申明，我们两个是纯洁的同居关系……”
　　林少西眉毛一扬，猫又隐晦地笑了起来。
　　“……然后，我不能赶他走……”他面向林少西，皱着眉，用眼神说着“我是有苦衷的……”，然后再转过身来面向猫又：“不过某些人也别太得寸进尺了……”
　　猫又舒缓一下表情，眼神变得异常柔和。他伸出手，抚摸着李齐夕的额头，轻声细语道：“嗯，以后我会温柔一点的。”
　　“啪――”李齐夕打掉那只放在他头上的手，一下站起来：“你们继续，我去看看剧组有没有新的邮件。”
　　说完，就去卧室开电脑，只留下身后满场的硝烟。
　　“无论怎么说，我都是他的青梅竹马，他自己迷糊可以，我是不会袖手旁观的。”
　　猫又瞄了他一眼，站起身来，又去倒了一杯牛奶。
　　“不要跟我说，你是什么猫妖猪妖的，你觉得我会相……”
　　“信”字还没说出口，林少西手里刚拿起的苹果便到了猫又手中。他咬了一口，然后才放到林少西面前，再次一脸无辜地看着他。
　　林少西咽了口唾沫，然后又语重心长地说道：“咳咳，就算你是妖怪，那也不应该随便同男人住在一起吧？而且我家齐夕还小……”
　　“爷我都奔三了！”房间里一人咆哮道。
　　“……”
　　猫又看着他一脸愠色的样子，不禁又笑了起来，他喝了一口牛奶，又是一副散漫不经的样子：“你喜欢他？”
　　林少西喷了他一脸的苹果渣。
　　“我只是说说。”猫又晃了晃脑袋，就像沾湿了水的小猫一样，将果屑晃了出去，“你这么紧张？难道是真的？”
　　林少西看着他半天说不出话来，过了许久，才整理好表情，异常严肃地说道：“假如是真的，那我要你立刻搬出去，你愿意吗？”
　　猫又看着他，好久都没有说话，末了，他转头看了看屋里正对着电脑眉飞色舞的李齐夕，也敛容正色道：“不可能。”
　　看着林少西越来越难看的表情，猫又再次恢复了调笑的口气：“我们现在是两情相悦，你应该祝……”
　　“他不可能喜欢你。”林少西几乎是脱口而出，“虽然他对长得好看的人没有抵抗力，不过，你这样的人，他不感兴趣。”
　　“哦？”猫又墨绿的眼再次流转起来，他饶有兴趣地看着林少西，但始终没有插话，似乎等着他把话说完。
　　“我只想告诉你，最好离他远一些，不然，我绝对不会放过你。”
　　话说完，又是硝烟四起，两双眼睛间光电交杂。
　　这边气氛紧张，那边的李齐夕倒是丝毫没有察觉。
　　只听卧室中传来一阵嚎叫声：“西少！猫又！快进来！！速度速度！！！”两人间的气氛这才缓和了一些。
　　只是等到两人跟着李齐夕的催促声进入房间后，接下来的事，那才叫抽搐无力。
　　原来是盗墓剧组在论坛贴出了一份剧组名目表，想不到才中选的李齐夕竟然也榜上有名。
　　猫又瞄了一眼，随口说道：“不错嘛，这也算是小小的进步。”
　　林少西愤恨的看他一眼，心里一阵不爽，猫又看着林少西的一举一动，似乎相当满意，特得瑟地朝他扬了扬眉。
　　然后他又对李齐夕说道：“哦？对了，等下我把录音弄给你……”
　　“不用了……”
　　“我都忘了，你不是主役。”
　　“呃，也是。不过我刚才已经录好了发给你后期了。”
　　“什么？刚才？”这次连林少西也无语了，虽然他夸过这家伙努力，但是这也太夸张了吧？
　　“是呀，看着没几句话，我就录了，反正当时你们俩说得正高兴，我也没事做。”
　　“等一下，刚才进去的场景，无论是哪个配角，台词都不少于五句吧？你就这么一次性录好了？”
　　猫又还是一副不可置信的表情，李齐夕看他那模样不禁笑了出来：“还有一个角色，只是你们把它忽略了。”
　　四只灯笼大的眼睛齐刷刷地望向他。
　　“就是那个，出现了两次的那个呀……”
　　猫又皱起了眉，林少西也是一副不解的表情。
　　李齐夕看着他俩，继续挤眉弄眼地提示着：“那个呀……咯咯咯……”
　　两人终于明白了其中的真谛，却同时沉默了。
　　李齐夕总算舒了一口气，正想表扬他们“孺子可教也”，这时，猫又突然将手中的牛奶杯重重地放在了电脑桌上。
　　他眼里的绿光从未如此诡秘过，猫又看着他，压低音调，咬牙切齿地说道：“你就配个粽子，还看什么剧本呀？！”
　　备注：“粽子”一词是在盗墓者中流传的暗语。是指墓里保存的比较完好，没有腐烂的尸体。

　　第十八章 食梦貘

　　就连林少西也被李齐夕弄到无语。
　　他看着屏幕上那一串鲜艳的大字，更是觉得一阵眩晕。
　　除了一系列华丽的CV、后期、策划名单之外，在最后，写上了“粽子――时光鸡”一行小字。可以看出是作图完成后临时加上去的字迹，看起来各种违和。
　　猫又还在愤怒着，李齐夕却是一脸莫名。
　　这时，传来了一阵响亮的短信铃音，为这窘迫的气氛再添了一笔：
　　“亲，有你的短信哟！看短信给好评哟亲！”
　　林少西尴尬地从包里掏出手机来，一看却是自己的母上大人。
　　“那个……我先走了。”
　　李齐夕好不容易从兴奋的模式中切回正常：“咦？这么快？”
　　“我哥回来了，老妈让我快点回去。”
　　林少西一说完，猫又便特高兴地坐了下来，用手撑着下巴，一副“好走，不送”的表情。
　　林少西走后，李齐夕还是对着电脑屏幕傻笑，猫又实在看不下去了，佯装着对那个发布论坛产生了兴趣，兴致勃勃地指着屏幕上那个网页顶端那个花俏异常的LOGO，问道：“□M？色迷迷？好好一个广播剧网站干嘛取个这么色、情的名字？”
　　李齐夕又是片刻无言：“□M是食梦貘的简称……亏你也是妖怪，连梦貘也没听过？”
　　猫又耸耸肩，睁大了眼睛望着他。
　　其实，梦貘是一种上古时代的神兽。
　　传说中，它们以梦为食，吞噬梦境，也可以使被吞噬的梦境重现。
　　古书《山海经》有云：貘族以梦为生，乃上古神兽，力量强大。
　　这种神兽生于南方山谷之中，生有象鼻、犀目，牛尾、虎足，性格温顺，是一种辟邪的祥瑞之兽。在民间，甚至也有“寝其皮辟瘟，图其形辟邪”的说法。
　　梦貘夜半出现，吸食恶梦后离去，留给人们酣甜的梦境。
　　论坛以此为名，正是想寓意，恶梦终去，声色永留。
　　可断不知，梦貘这种动物，它不仅能吞噬梦境，更能使噩梦重现。
　　或许也正如现在的论坛，除了发剧、评剧以外，各种争论掐架也在所难免。等到大家掐得面红耳赤，各种所谓“立场”轮番显现，那场景或许比恶梦还要来得恐怖。
　　等他说完，猫又却还是一副懒洋洋的表情。他用手撑着下巴，过了好久，才慢慢问道：“刚才那家伙是你的什么人？”
　　李齐夕也不在意，随口答道：“发小呗。”
　　“哦？”猫又从始至终都用手撑着下巴，脸上还是那副死表情，语气也仍旧慢到令人窝火：“我看他很关心你。”
　　“他不关心我关心谁！”
　　猫又用手敲了敲桌子，似乎憋笑了好一阵，他的眼神游移了一会儿，又问道：“那你呢？”
　　“呃？”
　　“我的意思是，他对你这么好，那你呢？你对他怎么样？”
　　“……”李齐夕又回答不上来了。这人一遇到难题就鸵鸟上身，果断无视，又开始刷起论坛来。
　　“不说算了，”猫又兴致寥寥地站起来，准备去厨房再倒杯牛奶，可还没迈出几步，就被一阵诡异的声响抑住了步子。
　　他回头去看，只看见鼠标被紧紧握在李齐夕手里，而他的眼睛死死地盯着电脑屏幕，像中了邪一样，两眼竟也像有绿光充盈一般。
　　猫又退了回来，拍了拍他的肩膀，竟感到身前那人在不可抑止的颤抖着。
　　他随着他的视线向上看去，这才发现论坛上一篇帖子点击过万，回复上千。
　　帖子几乎是瞬间飘红，而帖名更是亮瞎人眼：
　　“六弦歌会，黑桃驾临；大神易主，指日可待！”
　　这都是取的什么破题目！暂且不说这火药味是不是太重了点，单看这四字诀，不注意还当是哪个邪教的口号！
　　李齐夕义盯着屏幕，手抖了半天，最后实在忍不住，低声骂了一句，便视死如归般点开了链接。
　　帖子内容其实很简单，并没有大段大段的文字，可就是那么短短几句话，就足以让李齐夕吐血而亡。
　　“昨晚大家都去围观六弦歌会了吧？真是各种精彩各种狗血呀！
　　我就说黑桃K忍不了多久了吧！
　　LOLI们，过不了多久，你们擅抱大腿的黑心大大就会稳坐大神之位了！！”
　　猫又还是下意识的念了出来，可是念了一半就压低了声音，看着李齐夕表情越来越难看，他也知道事情不妙。
　　随着滚动条的拖动，各种留言也随之映入眼中：
　　其中不乏淡定腹黑路过派：
　　“楼主速度不错。只是你这司马昭之心人人皆知，是不是上个月还没掐够？”
　　“歌会之前我就知道这帖子会出现。”
　　“大姨妈帖。坐等神论组驾到。”
　　“挖鼻，飘过。”
　　当然也有天真纯洁萝莉派：
　　“不准说我家大大！！！不管别人怎么想，反正黑桃大大永远是我心中的大神！”
　　“虽然我家大大昨天有些场合处理得不太好，但是……那是因为他上班上了一天太累了什么的！！”
　　“你以为你这么说了就能挑拨我家大大和我家大大大的关系了吗？天真！”
　　威武霸气御姐派也绝对少不了：
　　“哎哟喂，我已经可以想象楼主昨晚上坐在小角落里阴暗的计划今天这帖的小表情了！呀，这么萌的小蠢货，真是让人迫不及待的想□一下呢～！”
　　“还有完没完？看着这俩名字姐没X也疼了。”
　　还有伪装路人的无节操CP派：
　　“六弦琴出，桃花纷飞！黑弦党表示，我们萌的就是这种强强之间的王者气场！”
　　“小黑黑加油篡位，小天天还等着封受哩！”
　　“乘奔御风党火速抱走小二弦～！”
　　最后，还有歪楼神器――哀怨悲愤的祥林嫂派：
　　“韶华白首，不过转瞬呀有木有！！想当年我家小弦和小黑也是一对璧人呀……”
　　“相爱相杀，反目成仇什么的……真是命运弄人呀！”
　　此门派一般言辞闪烁，看似扣题，却又离题千里；试图用其余话题引起路人注意，也就顺便歪楼了。派中高手层出不穷，却无人能猜到他们所处的阵营究竟为何，实属武林一大秘闻。
　　李齐夕竟也有耐心，一条一条看完了留言，一边看一边骂，待到愤恨之极的时候，还会怨毒地砸一下鼠标，
　　猫又看他那生气样，反而有些不解：“这帖子到底在说什么？”
　　“老油条了，就是说黑桃K故意不给六弦空谈面子，想要拉他下马，自己做中抓圈第一大神！”
　　“噢？”猫又寻思着继续跟着李齐夕的节奏看了下帖子，又说道：“不是吗？我以为他已经表现得很明显了。”
　　李齐夕怨毒的眼神刷地一下就扫了过来，狠狠地瞪着他，眼里开始迸射出灼人的红光：“他这人只是心直口快罢了……根本没有心机……”
　　“那怎么才叫有城府有心计？”
　　李齐夕不说话，又瞪了他一眼，耸耸肩，完全不想再理他。
　　猫又摇了摇头，也学着他无可奈何地耸了耸肩：“我知道，人类只相信自己愿意相信的事情。就算事实摆在眼前，仍然可以为他想出千百种辩解的理由。”
　　“切！”李齐夕也不示弱，“你懂什么，这世界上有种东西叫做‘信任’。”
　　“噢？”猫又若有所思地看着他，又笑道：“信任？原来这就叫信任？”
　　李齐夕语重心长地点了点头，突然感觉自己真是他的人生导师。
　　可是他还没兴奋多久，猫又就补充道：“原来跟那些萝莉一样，瞎嚷嚷几声，就叫信任？”说完，还装作天真的眨了眨眼，看起来倒也乖巧非常。
　　卖萌可耻！
　　李齐夕在心里呐喊，然后凶狠地甩给他一个“吃你的牛奶吧”的表情。
　　其实到了帖子中后端，硝烟味已经没有那么浓了，虽然各种精分各种马甲接连不断，但最后还是生生被歪到了人类无法想象的地步。
　　“看到楼主，突然想到昨天听歌会时我买的烤脑花，难道楼主的脑子也被烧烤店拿去卖了？”
　　“烤脑花，我的大爱，好吃得不得了呢！”
　　“不过价钱有点小贵就是了，上次吃得太急还把我在尚熙新买的衣服弄脏了”
　　“啊！你去尚熙买衣服？那里衣服好贵的，不过真的很好看，而且他家对面的发型屋的7号理发师萌死了～”
　　“居然在这里找到喜欢小7号的知音，握爪握爪！”
　　……
　　最后帖子主题偏离到了外太空，好在悬崖勒马，一个姑娘生生把话题给扳了回来：
　　“对了，姑娘们还记得昨晚上那只小弱受吧？”
　　正准备出帖的李齐夕一下被吸引了视线，正琢磨着昨晚哪有什么小弱受，刚从房门里进来的猫又，便兴奋地说道：“啊，居然说到你了！”
　　冷汗三滴，李齐夕默默地刷新看留言，但额上的青筋已经不自觉地冒了起来。
　　“叫啥鸡来着？”
　　“这不是重点……听那小受说他是CV，有人听过他的剧吗？”
　　“没有呀，可能是新人吧，这年头买个麦克风就能说自己是CV，这名头越来越不值钱了。”
　　“不过为了黑桃那货就来趟这浑水，也不知道是说他单纯还是天真了。”
　　“你们这群怪阿姨，会把小受受吓跑的！说不定他也逛论坛哟～”
　　看到这句话，李齐夕默默停住了拖动的鼠标，猫又一个没忍住笑了出来，直叹这群人未卜先知。
　　“还有姑娘记得昨天黑桃麦里传的那个女声？他不会真有女朋友了吧？”
　　“有又怎么样，都多大的人了，没有才奇怪吧？”
　　“啊，我还以为他是弯的……”
　　“你疯了吗？太好笑了，你是CP文看多了吧？”
　　“哎，你们都不懂……【不要问我，我是不会说的。默默灰走，片叶不沾！】”
　　“请各位注意讨论尺度，尊重CV个人隐私，否则此楼将做删除处理。PS：2785L那个精分，你再冒充老娘，看我怎么封死你！”
　　最后惊动到了管理组，大家这才收敛了一些。
　　再之后就又是一如既往的继续歪楼，继续谈天，那些所谓的谈资在闲暇消遣以后，没有人会放在心上。
　　不过李齐夕倒是松了一口气，还好偶像没被死缠烂打的“声讨”，还好又躲过了一场风波。
　　只是没想到自己第一次在论坛出现，竟然是以“小受受”作为代称的，实在是太耻辱了。

　　第十九章 外出

　　猫又看他终于不激动了，又开始啜牛奶。
　　李齐夕不禁担心的瞄了一眼客厅放着的几箱牛奶，只见打开来的那箱已经没了大半。他深吸了口气，把浏览器关掉，语重心长地问道：“除了牛奶，你就不能再吃点别的？”
　　猫又扬起眉，接着却笑了起来：“家里就只有牛奶了，还指望我能吃什么？”
　　“……”
　　李齐夕瞅了瞅四周，桌上除了几包饼干，还真没其他食粮了，此情此景，真是连自己也觉得有些凄凉。
　　“那怎么办呢？”猫又歪着脑袋看他，颇为天真地眨了眨眼，过了一会，眨了眨眼。
　　李齐夕被他看得底气不足，一下从椅子上跳了起来，火速打开衣柜，一下便窜进去，半天都没爬出来。
　　又过了还一阵，猫又稍有些担心地凑上前去，这时，一个凌乱的影子倏地蹦了出来――
　　李齐夕头上挂着自己的黑背心和花短裤，笑得花枝招展。他晃了晃手里握着的棉布口袋，对着一脸茫然的猫又做了个全胜的手势。
　　然后他打开口袋，从里面取出一张银行卡，前后瞅了瞅，顿时仰天长笑，狂喜不止。
　　李齐夕便豪迈地拍了拍胸脯，对着一旁抱着牛奶的猫又说道：“走，明天带你去过好日子！”
　　男人轻扬起眉：“还有这一手？”
　　“那是，不然大爷我怎么敢养你呢？哈哈哈！”
　　那阵势就像土农民成了暴发户，终于约到花满楼的头牌姑娘一样，生怕不能得瑟到鬼神皆知。
　　正说着，电脑旁的手机却响了起来，可只是短促的几声，便戛然而已。
　　李齐夕正想站起来看看，猫又却先他拿了起来，接着，便慵懒地说道：“打错了。”
　　“哦。”李齐夕也没多想，一会儿又恢复了兴奋的表情，高高兴兴地将银行卡放在枕头下面，就收拾着去洗澡了。
　　这时，手机铃声却再次响了起来，猫又动作娴熟地按下挂机键，还一并将它调成了静音模式。
　　客厅外传来淋浴器打开来的声响，花洒喷泄而出的水声也逐渐蔓延开来。
　　“糟了！猫又，帮我在衣柜里找俩衣服，我忘拿了！”
　　男人匆匆应了一声，便站起来，走到床边，拿起刚才李齐夕从衣柜里扯出的裤衩背心，正准备走出房门时，手机的屏幕又亮了起来。
　　他匆匆瞥了一眼，应道“我马上过来！”，然后便迈着欢快的步子踏出了房间，脸上还带着莫名的笑意。
　　房间顿时安静了下来，打闹调侃的声音都被隔绝在这一隅宁静之外。
　　桌上的手机仍不停闪烁着，屏幕上“西少爷”三个字亮了许久，却最终暗淡了下去。
　　第二天天气好到离谱，李齐夕睡眼惺忪地从沙发上爬起来，一眼便看到了坐在一旁的猫又。
　　他仍旧是端着牛奶，黑发落了满肩。
　　李齐夕看着他，一时又晃了神，赶紧清醒过来，晃晃脑子，心里直骂自己外貌协会。
　　为了不耽搁时间，他也火速收拾整理好，不到几分钟就整装待发站在了门前。
　　只是等到猫又慢腾腾的走到门边，他才想起自己忘了什么重要的事情。
　　于是他赶紧跑回房间，从柜子里翻出那顶几年前买的棒球帽，走到门边就要给猫又带上：“你这样出门可不行，把头发藏进去！”
　　男人瞪着眼看他，一脸莫名。
　　“你这头发一定会引人围观的，我这么低调的一个人……”
　　男人还是看着他，见李齐夕一直没明白怎么回事，终于面有愠色地开了口：“我说，你买个帽子，有必要选绿色的吗？”
　　几番唇枪舌战之后，猫又还是软了下来，虽然李齐夕仍洋洋得意的宣称自己选的那是“军绿色”，可再瞄一眼，还是庆幸自己没戴它出过门。
　　等到好不容易把头发塞进了帽子，又是过了好久。最后，两个大男人终于磨蹭着出了家门，兴高采烈地出门去屯粮。
　　其实猫又除了牛奶，喜欢的东西真的不多，不过那是因为他当猫的时候吃的东西少，所以选择范围比较小。这下好了，一变成人，当然要什么都尝试一下。
　　这个好像听说过，那个又好像看见过，总之眼熟的都要买，没见过的更要尝尝鲜。
　　最后东西似乎买得太多，李齐夕在一旁有些肉痛，猫又看他表情狰狞，还体贴地问了一句“你怎么了？”
　　最后，他似乎也觉察到东西买得太多以后，皱了下眉，将手里拿着的一包饼干放了回去，李齐夕看他那恋恋不舍的样子有些不忍，于是大手一挥，笑道：“你想买什么就买，我付钱！”
　　事后，李齐夕想起那一幕，才后知后觉道，自己就像给包养的小美人买钻戒，十足的土财主样儿，可转念一想，那猫又不就是自己包养的吗？
　　于是李齐夕看着他笑得更欢了，而这边猫又也不客气，不仅将手里的饼干放进了推车，还顺便再拿了两包。
　　买完干粮，自然要去冷冻区买些食材，虽然李齐夕也独居了一段时间，可是在做饭上一直是废柴中的废柴。不过饿到了极点，再难吃的东西也能当作山珍海味，所以，久而久之，李齐夕倒也认为自己厨艺也算不错。
　　猫又本来就没对他报什么希望，所以看到他那副“以后我煮饭养你”的得瑟样，实在是想不出他从哪儿来的自信心。
　　猫又喜欢吃鱼，还是那种价钱贵得能让李齐夕吐血的极品海鲜。
　　不过他虽然没做过人，却也知道生活艰难，自己都啜了好几天牛奶，他当然明白没钱的难处，不过在美食面前真的让人难以抑制心中的欲望。
　　于是，猫又就站在海鲜区，望眼欲穿地看着一堆冻鱼冰虾。
　　本来他就显眼，这下静止不动了，更是引发了周围一阵驻足停留的身影，李齐夕看形势不对，赶忙上前去找他，虽然有些肉疼，但是还是把猫又目光遍及到的海鲜鱼虾都各自买了一些。
　　李齐夕设想的这次“出门”，本来应该是类似于妈妈带小孩去见世面的感觉，他几乎已经能够想到自己领着天真烂漫不通世事的小猫又，穿梭于这繁华都市，为他指点迷途的场面，那是得有多波澜壮阔，多震撼人心！
　　可是，事实总是与想象背道而驰――
　　“除了喝牛奶也喝一点其他的嘛，不然会营养不良的……”
　　“那买瓶橙汁吧。”
　　“橙汁？No no no，我们刚刚不是买了两斤虾了吗？橙汁和虾一起吃，会中合成砒霜，要人命的！”
　　“砒霜？不会吧……虽然砒霜确实是三价砷，维生素C也确实是还原剂，但是海鲜里的砷主要是以有机砷的形式存在，无机砷的含量在海鲜里最多不超过总砷含量的4%。再说，占主体地位的有机砷的危害非常之小，而且它们基本上还会被原封不动地排出体外的，这样怎么会中毒呢？”
　　“呃……你在说什么？”（1）
　　“虾里的无机砷含量很低，就算是能被维生素C还原得到砒霜，那么微小的量，连中毒反应都不会出现，更别说会要人命了。”
　　“无机砷？那是什么……”
　　“如果真要担心，还不是担心那些大米面粉之类的谷物产品，它们才是无机砷的最主要供应者。”
　　“米饭、面粉……”
　　“嗯。真是太傻了，你听说过有人吃糯米虾死掉的吗？”
　　“……”
　　李齐夕默默地走开了。
　　“怎么了你？”
　　前面的人闷头就走，那速度简直是健步如飞。猫又在后面追了半天，他还一直不应答。
　　“不会生气了吧？”
　　“别走那么快，我会跟不上你的……”
　　“要是我走丢了，你怎么办？”
　　最后李齐夕被他喋喋不休的喊话弄得尴尬得不行，终于放慢了步子。
　　才停下来，猫又就赶了上来，还没开口说些什么，猫又就笑着说道：“现在，不生气了？”
　　李齐夕抬头瞄他一眼，“呵呵”地假笑了一声，猫又把它当做和解的信号，拍了拍他的肩，笑着就往前走。
　　等他们两个走出超市的时候，正值下班高峰期，坐车无望，于是两个便决定步行回家。
　　还好市场与公寓并不远，虽然买的东西实在太多，但两人一手一包，倒也轻松得很。
　　那时候太阳还没落山，天空就已经晕染起了一层灿烂的红霞。云彩缓慢与安静的前行着，正如天际下，笑着归家的人。
　　“猫又，我有个问题想问你。”
　　“嗯。”
　　“你修炼成猫又用了快一百年，那你的朋友呢？我的意思是，你以后可以活这么久，那跟你一起长大的小猫，它们呢？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“呃？”李齐夕一下摸不着头脑，“只是随便问问。”
　　“死了。”身旁的人面无表情地回答道，“猫的寿命并不长，如果不修炼成妖，一定会死的。”
　　李齐夕愣怔了半天，实在想不通怎么有人能把生死说得这样轻松：“它们死了，你不会难过吗？”
　　猫又侧头看他一眼：“这世上所有的生物最后都会死。难过又怎么样？”
　　“冷血。”李齐夕吐出两个字，看着猫又那没有起伏的脸，又兀自说了起来：“妖怪就是妖怪，我们人就不一样了，知道什么叫做感情。”
　　“噢？”
　　“就像我跟西少爷吧，我们从小一起长大，同吃同住，一辈子都会相亲相爱的永远在一起。”
　　猫又这次没有回话，只是脸色不太好看。
　　李齐夕没那个眼见力，仍自顾自地说着，滔滔不绝，听得猫又脸色更难看了。
　　“这世界上没有人比我们俩关系更好的了，这就是‘感情’，知道了吧？”
　　“那……要是他死了呢？”猫又看着前方的落日晚景，不痛不痒地问道，“你永远也见不到他了，你会怎么样？”
　　李齐夕被他说得一怔，可没过一阵，又笑开了来：“人哪有这么容易就死了的？而且……”
　　话还没说完，猫又却转过头来，笑着看他，眼里又隐隐闪起了绿光。李齐夕看得哑然，猫又却兀自说开了：“如果他真的死了……那你怎么办？”
　　李齐夕看他半响，脑海里却混乱成一团，他看着猫又，许久才吐出一个字来：“呸！”
　　“净说些不吉利的！”说完还啧啧叹了几声，直感慨这妖怪果然不会做人。
　　猫又被他喷了一脸的唾沫，却也不生气，只是沉下脸，不再追问下去了。
　　李齐夕看气氛不对，忙一个箭步冲下去，咧开嘴就讨好道：“我说，你晚上想吃什么呀？我给你做！”
　　猫又看着路不理他。
　　“鱼的话……我除了能保证它是熟的以外，还真没其他办法……”
　　太阳已经渐渐西下，猫又就那么不做声向前走着，对身旁李齐夕的念叨充耳不闻。
　　“不如我们等下回家买两包方便面吧？等我明天在网上订本食谱了，我们再吃顿好的！”
　　持续无视。
　　最后李齐夕终于受不了了，把手里的两包东西重重的放在了地方，原地不动了。
　　猫又见他没跟上，回头去看，就看到李齐夕双手抱臂，微扬起头，在后面悠哉悠哉地吹起了口哨。
　　猫又退回去看他，也不说话，一把将地上的两包东西一并拿起，然后兀自向前走去。
　　李齐夕看自己没得逞，一下慌了神，赶紧追上去，还一边叫嚣着：“有这么小气的妖怪吗？”
　　见那人不理他，他就又叫道：“你又没钥匙，走这么快有什么用？”
　　他还是没理他，只是没想到这人提着四包东西走得还跟飞似的，最后李齐夕实在没办法，在公寓楼梯口前终于赶上了他，嘴里直念叨着“我输了还不行吗？”，一边求饶休战。
　　这时，猫又终于停了下来，把手里的两包东西递给他，似乎对结局非常满意。
　　李齐夕接过东西，直叹这猫妖不好伺候；而猫又则是大爷似地跟在他后面，翘起嘴角，在心里低叹道：“这下，总算是打平了”。

　　第二十章 打赌

　　回到家李齐夕才发现自己的手机落在了家里，他把东西放好就上前去看。还奇怪着手机怎么被调成了静音，一下就看到了那令人震惊的一幕：
　　未接电话竟然有169个，竟还全是西少爷一个人打的。
　　最后那人似乎无奈到了极点，想着还是发了条短信，只是语气也是各种暴躁：
　　我妈让你今晚来我家吃饭，七点。【我X，你丫的到底接不接电话呀？！】
　　李齐夕瞅了瞅时间，已经快六点半了，时间紧迫，看来只得打车才行。
　　但一旁的猫又已经横躺在了沙发上，李齐夕蹲在沙发旁，问道：“你是跟我一起出去还是留在家里？”
　　“好累……”
　　“那算了，今天晚上有得受了。”李齐夕一下站起来，琢磨着换了件衣服，一边还说着：“本来我觉得林少西已经够让人头痛了，想不到他妈更恐怖……不过，要说起他老哥，前面两个绝对是温柔的小绵羊。”
　　猫又正闭眼小憩，这下一听他说，一下就睁开了眼：“你说你要去做什么？”
　　“呃？”李齐夕正好被卡在了T恤领口的地方，整个人被蒙住了脑袋，却还是挣扎着嗡嗡嗡地说道：“西少让我去他家……”最后好不容易把头扯了出来，“吃饭……”
　　他舒了一口气，却见猫又已经坐了起来。他熟练地将头发盘进帽子里，然后理了理衣服，笑着看着想他。
　　“你……在做什么……”
　　“跟你一起去吃饭呀。”说完就兀自走了过来，一把拉住李齐夕的手，朝大门走去。
　　到达林少西的家是在七点过五分左右。
　　李齐夕按了门铃，然后一脸傻笑的表情站在门前。
　　来开门的是林少西，他责备地看着他，正想问他关于手机的事情，但在看到猫又的一瞬就一下闭了嘴。然后他郁闷地瞪了李齐夕一眼，就招呼着他们快点进去。
　　客厅里，餐桌上已经摆满了食物，虽然只是家庭聚会，却也是菜色丰富。席上坐着林少西的父母和姐姐，看到李齐夕进门，林伯母和林伯父都显得异常开心，而只有他老哥却还耸拉着眼，一副漠不关心的模样。
　　曾经听林少西说过，他老哥林子靳是文圈数一数二的耽美大神，他的笔名“繁华似锦”不仅在耽美文圈中，甚至是广播剧圈中也是地位非凡。只是知道他是男生的人并不多，说准确点，也就只有林少西和李齐夕两个人而已。
　　而且，这人小号无数，也并不只是奋战在耽美一个区域，他文风多变，言情奇幻，修真传奇，就算是纯肉文也给他写得又快又狠。
　　李齐夕想不通，就问林少西他哥怎么会腐成那个样子？
　　林少西倒也不回避，直率地回答说，他哥根本不是腐。
　　难道是爱好文学？
　　这时，西少爷就会特无奈地摇着扇子，回答说，他哥那是在存钱。
　　李齐夕仍旧一头雾水。
　　不过处在这种高度的人，通常都是目空一切，看透红尘的，他的思维你都能猜到了，那又怎么能成为全能型的大神呢？
　　而且反正他自个儿就一奋斗在底层的小苦逼，也实在达不到那个境界。
　　之后的吃饭时间更是一场彻头彻尾的灾难。
　　虽然，每次这种所谓“聚会”，李齐夕都会显得特别拘谨，不仅有礼貌，还异常乖巧的样子。本来他觉得自己已经够虚伪了，没想到一旁的猫又比他更甚，真是气得他无语凝噎。
　　而且这人还有自身优势，所以，只要稍微谦虚温柔，杀伤力果断呈百倍速迅猛增长。
　　就连林子靳长期耸拉着的死鱼眼都微微睁大了一些，他眼里闪过一丝复杂的神色，便又化作死水一般。
　　看着有些无语，他轻轻推了推猫又的胳膊，稍转头，才发现不知道什么时候那家伙竟把帽子取了下来，黑色的长发落了满肩，衬着长衬衣竟也不显得怪异。
　　这货到底是来干嘛的？！
　　李齐夕临近暴走，一旁的林少西更是看得怒火中烧。
　　“对了，齐夕，你这位朋友……”
　　猫又听到谈起了自己，忙抬起头，笑得是阳光灿烂：“我是齐夕的……男……”
　　“啪――”的一声，李齐夕的筷子掉在了地上，他笑了笑，蹲下身去捡，才起身，就发现对面的林子靳兀自扬起了眉毛。
　　“……室友。”猫又最后才慢悠悠地回答道。
　　“对，室友。”林少西在一旁强调道。
　　“哦。”林伯母笑着。
　　李齐夕松了一口气，再瞅瞅一边的猫又，似乎奸计得逞，开心地弯着眉眼，笑得好不得意。
　　“对了，齐夕，你朋友叫什么名字？”
　　猫又朝李齐夕所在的方向看了一眼，看起来有些为难，这次就连林少西也有些好奇了，虽然听说过这家伙是只猫妖，却还没听过他的名字。
　　这下各方目光刷刷刷地扫射过来，李齐夕心里一急，嘴边的话一下就说出了口：“呃……叫……猫又。”
　　一旁的猫又兀自扬起了眉，其实他很庆幸他没有按照惯常思维，叫他“小明”或者“小红”，不过这样真的没问题吗？
　　短暂的沉默后，林伯母有些疑惑地看着他，小声问道：“毛……又？”
　　世纪般漫长的沉默。
　　然后，林少西一下没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈哈”了半天，最后放下筷子，捶着桌子，笑得泪流满面。
　　林伯母看场面有些尴尬，开头调解道：“那个……名字只是一个代号……”
　　“哈哈哈哈――”
　　“……人无完人嘛……你看你长得那么好看，名字难听一点，其实也……”
　　“哈哈哈哈――唔――”
　　李齐夕将一只鸡腿塞进了林少西嘴里，皱着眉看着他，然后翘起嘴角，眼里却竟是凶光：“我们……吃、饭、吧。”
　　猫又甚是得意地朝林少西扬了扬眉，眼里的绿光时隐时现，看起来非常欠揍。
　　吃完饭，林伯母就拉着李齐夕拉家常，可是李齐夕的人生果然太无趣了，一会儿，还是一旁的猫又夺得了话语权，也不知他从哪里听来的段子，逗得长辈们笑得前俯后仰。
　　李齐夕在一旁看着也没辙，无奈之际，林子靳却上前来，用眼神示意他跟他走。李齐夕一时摸不着头脑，也只得听他的。
　　林子靳的房间就是一个书坑。所及之处，全都是书。那些书涵盖的种类也广，孙子兵法、史记之类的不说，就连琼瑶全集都有；这边还是看天下读杂志，那边还藏了本男生女生。
　　李齐夕有些汗颜，他自个儿找了个空地儿坐着，抬头就看到那人翘起腿，坐在电脑前面，微抬起头，问道：“你还在做CV吗？
　　这货真是里外两个人呀。在父母面前就是乖巧内向的大儿子，一脱离了人群就马上原形毕露。
　　“嗯……”只是不知道他怎么会突然问起这个事情来，李齐夕仍是满腹疑惑。
　　“做得怎么样？”
　　李齐夕带着一副“不怎么样”的表情，又皱起了一脸的小菊花。
　　林子靳看着他，微微叹了口气，之后却像是在吊他胃口一般，嘴边有话却一直不说。
　　最后把李齐夕看得眉头紧蹙，他才继续说道：“最近有个社团找我要了篇短文的授权……虽说是授权了，但其实那文我根本没写完，只是答应他们过几天把完稿交给编剧……”
　　他说得不徐不急，似乎就是想引起听者的兴趣：“你知道，我亲自给广播剧写稿的情况并不多……”
　　“你的剧一定是找当红CV来配吧？”
　　“那是当然。黑桃K是绝对要用的，不过三个主角当中，还有一个空下来了……”他又停了下来，“你知道，剧团在给要求授权时，总会给作者某些方面的‘特权’……”
　　李齐夕看着他逐渐弯起的眼，突然明白了她的意思：“你是说，要让我来配那个角色？”
　　“嗯。”
　　“苍天！”李齐夕低叹道，嘴边那句“你不是吃错药了吧？”还没说出口，就嗅到了阴谋的味道。
　　“当然，这是有条件的。”
　　说着，那双细长的眼就又弯了起来。
　　而另一边，林少西也把猫又从他妈手里成功解救了出去。
　　两人站在阳台上，皓月当空，一只小黄鸟喳喳叫着，将这清冷的夜色衬出了几分生气。
　　“听齐夕说你会空间入梦？”
　　猫又笑着看了他一眼，却不回话。
　　林少西看着他就来气，却强忍住，又兀自说道：“我问你，如果你一个故事本身就没有结局，那要是闯入了，会怎么样？”
　　“没有结局？”猫又看着他，终于认真了一些，“不可能存在这种事情。当一个故事萌芽之初，作者的意志就已经无形的操控着结局了。就算中间有过改动和删减，但是故事创作初期，那条连接首尾的轨轴却早就隐隐存在了。”
　　见林少西还是一副怀疑的神色，他又解释道：“虽说如此，但是或许就连写故事的人本身，也不知道他那个早就注定的结局是怎么样的。”
　　“那就是说，一切都是未知，却又是即知的？”
　　“可以那么说。”
　　猫又看他神色变换，正准备开口询问，却见林少西一下舒展开眉眼。
　　然后，他举起拿在手上的一叠文稿，笑着说道：“那，我们来打个赌吧。”

　　第二十一章 绿衣篇(一)

　　那天夜里，倏地就刮起了狂风骤雨，于是李齐夕和猫又不得被迫留下来过夜。本来阴郁了一晚上的林少西却异常活跃起来，直呼着要他们睡自己的房间。
　　终于，到了午夜凌晨，尽管窗外仍是狂风大作，可林少西的小屋却兀自亮起了绿色的微光。
　　李齐夕奇怪这猫又怎么又来了精神，前一刻他才拿到剧本，这下就又要穿了？而且林少西还睡在房间里，他们俩就这么默默地消失掉，难道不会被发现吗？
　　没头没脑地问了一连串问题，猫又却只是轻轻摇了摇头，眼神坚定地看着他。
　　而在另一旁，那个看似睡熟的林少西，嘴角亦是浮起了笑意。
　　等到他再次恢复意识的时候，自己正安睡在一辆颠簸的马车之中。
　　李齐夕揉了揉眼，发现猫又也正睡在一旁。
　　他们两人皆是穿着淡黄色的外衫，唯一不同的是，李齐夕束发成髻，发髻中插着骨簪；而猫又则是黑发垂落，眉间心上，画着三瓣莲叶。
　　他似乎睡得很熟，李齐夕微侧过头，掀开车上的布帘，这才看到外面朝霞满目的胜景。
　　晨光才破晓，苍穹之上尽是绯色的云彩，天边一轮耀眼金盘，似是天地初开，分离明暗，亦是瞩目非常。
　　车窗外人烟罕至，唯有丛生不断的蔓草和清雅的白花。马车行驶得并不匆忙，徐徐而行，偶尔清风拂过，引得路旁蔓生的绿草，也绽出一阵涟漪。
　　突然，一双手从后抱住了他的腰，李齐夕浑身一颤，回头去看，只见猫又下颚枕在他的肩上，一副还未睡醒的模样：“这么早就醒了？”
　　夹杂着浓重的鼻音，似乎是夜里受了凉，只是和着那音色，倒是语调听起来温柔甜腻了许多。
　　猫又微合着眼，唇角边带着笑意：“我看等会就到了……”
　　“你先放开我……”
　　“我都说了别着急嘛……”
　　“我说，你先放……”
　　“啧啧，真是……”
　　“啧你妹！”李齐夕一个猛转身，再一记右勾拳，身后的人一下倒地，“我都说先放开我了！”
　　猫又摸着头，慢慢爬起来，一脸无辜：“你就不能专注一下剧情？每次都搞得像是我在非礼你一样。”
　　李齐夕这下吃了哑巴亏，心想这人说得也在理，倒是自己太不专心了。
　　“那接下来我们……”
　　话还没说完，前面便传来车夫的声音：“两位公子，前面就是青瓦村了！”
　　语罢，李齐夕赶忙掀开布帘，只见前面果然出现了屋舍和牛羊，而远处的炊烟袅袅而起，那个坐拥在青山之下的小小村落，竟意外给人世外仙境之感。
　　――绿衣篇――
　　序
　　小时候，听上了年纪的老人们说过，在青云山西边，有一座小村庄，那里的屋舍以青石为瓦，故取名为青瓦村。
　　村里住着方家两位兄弟。二人虽以亲人相称，但却并无血缘。
　　兄弟俩关系亲密，相依相生，只是谁也没料到，其中一人竟在少年时独自离开了村子。他出去之后，过了好久，却一直没有回来。
　　村里人常说，青瓦村长年与世隔绝，鲜有外人来访。
　　所以，如果有一日，你看到驱车前行的马车驶过那里……
　　那，一定是离家的故人，找到了回来的路。
　　――绿衣篇――
　　李齐夕几步下了马车，一下车，就伸开两只胳膊，深深吸了一口气，感叹道，果然是青山外碧波远，那种沁人心脾的清新之感，是闹市喧嚣处，完全无法体会的。
　　猫又也徐徐下了车，在他身后站定，仍是那般亲昵地从后环住他的肩膀，微虚着眼，轻声说道：“从现在开始，我们是爱深情浓的神仙眷侣，不要再那么拘谨害羞了。”
　　李齐夕也不作声，点了点头，当作答应，不过心里却暗自思量着，如果这家伙再不规矩，自己一定不会放过他。
　　猫又看他一副暗下决心的模样，不禁笑了出来：“我说，你又不是十几岁的小姑娘，好歹也是个小GAY，怎么这么纯情？”
　　“那叫私生活检点好不好？你以为每个人都跟你们猫一样？”
　　猫又无奈地耸了耸肩，摆摆手，示意他们继续往前走。
　　故事中的青云山是一处远离俗世的桃源之乡。
　　住民极少，但几代下来，仍是人丁不灭。住在这里的人喜静，不好争斗，万世安宁。虽是平静度日，却也不乏乐趣，每天日出而作，日落而息，春时踏青，夏至捕蝉，等到秋冬之际，则在院中赏落叶白雪，淡雅一生，也让人颇为欣喜。
　　李齐夕跟着猫又徒步走到了村前，只见村口的一块大石上，书着“青瓦村”几个大字，然后视野便开阔起来，鸡鸭牛羊，还有成群嬉戏的孩童，街边对弈的老者。
　　场面颇为祥和，却也甚是熟悉。
　　猫又稍用力握了握李齐夕的肩膀，然后，朝他轻轻笑了笑，示意他放松一些。
　　只是看着眼前的情景，李齐夕心里却升起了万般思绪，烟雨般萦绕在心，说不清的感觉，似乎是觉得悲伤。
　　他低下头，轻吸了一口气，一个少女模样的孩子几步走了上来，笑嘻嘻地问道：“公子，可是从外乡来的？”
　　李齐夕不知如何作答，倒是一旁的猫又看着女孩轻笑颔首。
　　“好奇怪，我们这里，好多年都不曾有外人来过……”
　　女孩的话还没说完，一个中年妇人就跟了上来：“水桃，看见陌生男子，怎么能那么没规……”
　　妇人说到一半，却停了下来，见没了说话声，李齐夕抬头去看，那妇人竟一下热泪盈眶地抱住了他：“何奚！竟然是何奚！”
　　女人哭得涕泪横流，倏地又一下放开怀中的人，对着街邻四里哭喊道：“快来看呀！何奚回来了！十年前出去的方何奚回来了！”
　　李齐夕一脸莫名，他抬头询问着看向猫又，但那人却只是点头让他放心。
　　一时间，这消息在村落里传了个遍，也几乎是一刹的时间，村口处竟聚集起了一大拨人来。
　　“何奚？是哪个何奚？”
　　“王大爷，是方家小子，方何奚呀！”
　　“就是那两个爱在我家偷馒头的傻小子？”
　　“就是就是！”
　　“就是那个半夜在我家门口放鞭炮的傻小子？”
　　“就是就是！”
　　李齐夕擦了擦汗，直叹这“方何奚”不知是个怎样爱玩闹的人。
　　“娘，那个大哥哥是谁呀？”
　　“是十年前离开青瓦村的大哥哥！”
　　“那他旁边那个大姐姐？”
　　猫又的拳头不易察觉地握紧起来，李齐夕忙安慰他，童言无忌童言无忌，况且是他自己不扎头发的。
　　这时，孩童的姐姐语重心长地纠正道：“大毛，你看错了，那边那个绑着发髻的才是姐姐，那个长头发的才是哥哥！”
　　李齐夕的拳头也握了起来，猫又在一旁忍住笑意，朝他扬了扬眉。
　　“讨厌，两个都穿那么花的衣服，讨厌死了，大毛都分不出来了！”
　　村口处热闹了许久，之后，人群倏地让开一条道来，一个有些年纪的中年男人朝他们走了过来，一看见李齐夕，也一下激动地抱住了他：“你终于回来了！何奚，好孩子，我的何奚哟！”
　　待到情绪稳定，来人才做了介绍。
　　原来他是青瓦村的村长，而方何奚正是十年前离开村落，独自翻过青云山的离乡人。虽说是少年意气，当时也让村中众多长辈起了争议，但年少时的梦想，如果不去实践，岂不是会憾恨终生？
　　“何奚是长得越来好看了，比起十年前那个愣头青的小伙子，现在越发英气了！”
　　刚刚才有人说他像女人，这下马上就英气了，李齐夕擦了擦汗，果然是一千个人眼中有一千个哈利波特。
　　“就是，大娘我看着也欣慰呀！”
　　“不过可是苦了云林那孩子……”
　　见旁人欲言又止，李齐夕疑惑地问道：“云林？”
　　“你莫不是把他给忘了吧？哎……”
　　一群人叹起气来，这边厢两人还疑惑不解，一旁的王大娘却问道：“何奚，你这位朋友是……”
　　听提到了自己，猫又忙颔首行礼道：“鄙姓钟，单名一个离字。”
　　“钟离？钟离剑，乃仁义之剑，果真好名！”一旁一个书生模样的年轻人夸赞道。
　　“何奚的朋友当然是人中龙凤，想必他这十年外出闯荡的经历也够与我们说上一宿了！”
　　一伙人谈得兴起，最后还是村长发了话：“大家的心情可以理解，不过，还是让何奚带着他的朋友回家看看吧。”
　　“是呀，云林还在家等着他呢。”几个妇人忙附和道。
　　“哎，云林就是个苦命的孩子……”
　　“大娘，您的意思是……”李齐夕仍旧听得云里雾里。
　　“你回家看看，便知道了。”
　　说着，人群又让出一条道来，一人指着方向，说道：“方家小院并不远，屋舍之后，后山之前，便是了。”
　　青瓦村现在正值深秋，万物败落，红叶萧索。
　　脚下的落叶与泥土混杂在一起，又逐渐被腐蚀殆尽。古诗有云：落红不是无情物，化作春泥更护花。万物最后，都逃不过尘归尘、土归土的命运，但最后，若是能求得自己心安满足的结局，也未尝不是一种幸运。
　　方家小院是一处朴素的宅子，灰墙青瓦，红叶之中，却也显得素雅清新。
　　李齐夕看了猫又一眼，然后，两人便一齐走进了院中。屋旁有位好心的大婶正在熬药，一边扇着扇子，一边哼着歌，这下看着院中的两人，竟一下没晃过神来。
　　“何奚？”大婶低声惊呼道。
　　同时那人后退一步，一下踢碎了身边的瓦罐瓶钵。
　　“张婶，怎么了？”屋里传来一阵虚弱的声音，接连而来的，便是不断的咳嗽声。
　　李齐夕将手放在嘴边，示意妇人噤声。
　　然后，便端起桌上的一碗中药，轻轻迈进了屋中。

　　第二十二章 绿衣篇(二)

　　小屋正对着门的，是一幅少年嬉戏图。
　　画中两位少年皆是身穿绿衣，一人手中执线，往前奔跑着，另一人则笑盈盈地跟在他身后。好日晴空中，只余一付纸鸢，在空中迎风而舞。
　　屋里颇为简陋，木凳木桌都上了些年岁，久不换新，看来家里实在不够富裕。一张布帘隔开了厅堂与卧室，布帘中，时时有咳嗽声传来，似乎那人病得极重，身体极为不适。
　　李齐夕回身看了猫又一眼，男人的眉眼被额间黑发遮住了些许，虽看不太清，但那双碧绿的眸子仍旧清冷如月。猫又轻轻点了点头，李齐夕便掀开帘子，走进了居室里。
　　床头坐躺着一个绿衣男子，他的头发披散在肩头，他倚靠着床框，看上去略显疲惫，一边还用手捂着嘴，轻咳不已。
　　猫又就站在门帘边，看着李齐夕徐徐走去。他的步子很轻，床上那人竟完全没有察觉。
　　待他走到床沿边，那人才有所感应般停止了动作。
　　李齐夕看着那人，心里竟感到一股从未有过的暖流划过，莫名地被温暖包围的感觉，譬如春风拂面，旭日暖阳。
　　“云林？”他轻声唤道。
　　绿衣人惊怔了片刻，不可思议地缓缓抬起头来。
　　“云……”
　　李齐夕手里还端着那碗热气腾腾的草药，看着眼前的人，竟一下凝固般不能言语。然后，他几乎下意识地将手里的药汤朝那人泼去，怒吼道――
　　“我X！”
　　等到他们坐下来谈话，是在一炷香以后。
　　猫又全程在后方抱臂围观，一脸憋笑。而李齐夕是气极，一直怨毒的看着对面那人，戾气横生。
　　最可怜的还是林少西，穿越成了一个病号不说，这看见熟人了，还给他伺候了一顿。
　　“解释吧。”
　　“什么？”
　　“你怎么来这儿了？”
　　“我？”林少西瞅了瞅在一旁站着的猫又，装起了糊涂，“我怎么知道，我在房间里抱着维尼睡得正香，一睁眼就到这个地儿来了，我还无辜呢！”
　　李齐夕回头去看猫又，双眼放光，满目凶相。
　　“也许，是因为术法涉及的范围太广了吧，他就在我们旁边，想不被波及也很难吧。”
　　“那你还选这时候施法？”
　　猫又无奈地耸了耸肩：“那怎么办，反正都进来了……”
　　“对呀，反正我又不是第一次进来……”
　　“但是你上次只是在棺材里躺了一晚上呀！”
　　林少西被他说得有些无语，脸抽了半天才又应道：“那也是经验嘛……”
　　“说得也是，既来之则安之，不如就这样吧！”这次竟连猫又也替林少西说起话来。
　　李齐夕虚着眼，渐渐嗅到了阴谋的味道。
　　“你们……”
　　“我们出去看看药熬好没有吧，看他病成那样，万一等会儿死了怎么办？”猫又乖巧地笑道，一边说着，还一边推着李齐夕就往外走。
　　“喂……这就……”
　　林少西在后面愤恨地看着猫又，一会儿竟又咳嗽起来，这一剧烈还真给吐出了一口血来。
　　猫又看着那血竟一下笑开了来，然后他抬起头，敛容正色道：“看来公子命不久矣，我们还是先行拿药去吧。”
　　说着，便推着李齐夕出了房门。
　　屋外云转风清，仍旧是跌落不止的红叶丹枫。
　　张婶看他们出了屋子，一下便叫住他俩，热泪盈眶，似是与故人相离甚久。李齐夕也自然地与她交谈，遇到自己不明白的话题，就笑说年岁太久，记不清了。
　　听张婶的叙述，这方云林和方何奚两兄弟还颇受青瓦村村民的照顾。
　　他们俩是在二十二年前出现的。
　　不过方云林是村里的方大夫从外面捡回来的孩子，据说是他在青云山上采药时，从一具女尸怀中救下的。孩子身体不好，也亏得方大夫懂得医术，才让那孩子逃出了鬼门关。
　　再之后，村口出现了一个裹着红锦袍的男婴，村里琢磨着由谁来照顾，商量来商量去，最后竟还是方大夫将孩子带回了家。
　　两个孩子分别取名为“云林”和“何奚”，随他姓“方”，也倒是组成了一个小家庭。
　　云林这孩子喜静，好音律、习书法，求得便是一个熟读诗书；而何奚爱热闹，看似一事无成，却总想着离开青云山，出去闯荡。
　　虽说两孩子性格迥异，但是日子倒也缓慢而安宁地过了三四年。只是突然之间，方大夫却不幸逝世了。
　　说是雨天上山采药时给摔下了山，发现尸体时，浑身都泥泞不堪。
　　当时俩孩子还小，村里人匆匆给方大夫下葬后，就决定轮流照顾他们。村里住着的人，称呼他们为方家兄弟，兄弟二字，便注定他们要相亲相爱，永世相依。
　　就这样又过了好多年，他们渐渐长大，除了村里人的照料，自己也能够独自生活了。
　　方云林通晓医术，闲时便种花养鸟，还擅作画吟诗，缝补衣物；而方何奚却爱奔走于山林之间，无事之时，便与云林一同去山上采药。
　　两人关系甚好，但是，就在众人以为日子将会那么平淡安详地过去时，方何奚却决定离开青瓦村。他告诉云林，自己要翻过这苍茫的青云山，往山的那边去。
　　他要想要知道自己是谁，原本属于怎样的地方。来历不明的孩子总是对自己的出身相当介怀，而这些，方云林都不能体会，因为关于他自己的一切，都止于那具森森的白骨。
　　于是，那一次方云林便默许了他的请求。
　　那天夜里下了很大的雨，但方何奚却执意离开。天雨路滑，加之山中亦是灾害频发，最后，方何奚被淹没在泥泞中，听闻消息的方云林没命似地奔到山前，几经辛苦，才终于找到了昏迷的那人。
　　还好并未丧命，只是调理了许久，方何奚身子才完全恢复。
　　不久之后，方何奚又提出离开的要求。而这次，方云林却如何也不许了。他没日没夜的守在小院外，态度坚持，决不让步。
　　被逼无奈的方何奚，只得在屋子绝食明志，而方云林却丝毫不退让。
　　待到三天之后，方何奚在屋中几近昏迷，朦胧中却看到方云林在他床边泣不成声。等他醒来的时候，桌上热好了饭菜，床边竟还放着叠好的新衣。
　　墨绿的色泽，古旧的料子，衣中夹着一张字条，白色的纸张上，书着一行小字：
　　绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已？
　　方何奚看了看，虽看不明白，却也将那衣服视作珍宝一般拥入怀中。
　　但是那夜，他还是离开了。
　　整整三天，都再无方何奚的消息。方云林一个人坐在小院中，成天成天的发呆，再也无心他物。
　　直到那月二九，重阳佳节之际，方何奚竟夜半回了家。
　　半醉半醒的方云林看着他缓缓归家，身上竟还穿着他亲手缝制的绿衣。一时忘情，竟上前紧拥住他，哭到断肠忘恨。
　　那夜，方云林虽酒醉，却仍能依稀记得那晚发生的事情，只是等他醒来时，床边却空无一人。
　　倒是枕前落了一张纸条，竟是他那日所留的诗词。
　　方云林一直以为，那天晚上一定是何奚对他思念过深，所以才会回来看他。而那夜之后，不过是更久的离别而已。
　　他一直相信，总有一天，何奚定会翻山越岭，回到青瓦村中，再见他一面。
　　可这一等就是十年，方云林本身身子就不好，这下患了心疾，更是让他憔悴不已。最后，一场小小风寒，终是让他卧病不起。
　　只是还好，尽管他已是重病难愈，但这时候，方何奚却回来了。
　　他的何奚，终于回来了。
　　李齐夕听得有些动容，猫又亦是没有言语。张婶看他们不说话，又兀自说道：“云林这孩子命苦，可好在性子安静，没什么大追求，孑然而来，又拂袖而去，终是不会落下什么遗憾。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是他这人素爱绿衣，每年都会做上好几件，但常年以来，却裹着那旧衣裳，虽喜爱，但看着那衣裳却总是愁眉不展。”
　　方云林喜爱绿衣，怕也是因为对何奚执念过深，总想着，穿着那样一身衣服，或许真能等到方何奚归来。
　　猫又听他分析仔细，笑着应了一句：“他的何奚，现在不是回来了吗？”
　　李齐夕听得心中一怔，刚才听那故事时竟完全没有代入角色之中，只是当做寻常故事来听，动容处唏嘘几声，却无法感同身受。而这下真把这经历放在自己身上，那种莫名的心酸之感顿时又蔓延开来。
　　这时，门边跑来了一个孩童，似乎就是刚才村口的大毛。
　　他一边摆手一边走了过来，还嚷嚷着：“张婶，牛姨让你去她家拿……”他说到一半突然兴奋地叫了出来，“啊，两个大哥哥也在这儿！”
　　李齐夕刚想庆幸他终于会识人性别了，还没高兴多久，那孩子就又说道：“娘说来的两个都是哥哥，只是大毛看着这么花哨的衣服还是觉得像女孩子！”
　　李齐夕依旧有些无语：“呵呵，这是浅黄色，城里的哥哥也那么穿的。”
　　听他这么说，一旁的张婶又说道：“黄色？这我可听云林说起过。”
　　“嗯？”
　　“他说，绿色不纯，故被人视作低贱之色，而黄色相对高贵。可云林说，尽管如此，他还是偏爱绿色。”张婶停了片刻，又笑道：“如今，我们何奚算是出息了，连衣物都是高贵的纯黄，听说京城里的皇家贵胄也是身穿黄衣的吧？”
　　听罢，李齐夕赶忙摆手：“那不一样，不一样的……”
　　“也是，张婶没读过什么书，不过只是看着我们何奚变得越来越好，但也离咱们越来越远了……”
　　剩下的话她没说出口，李齐夕也没问下去。
　　倒是一旁的大毛耐不住性子，扯着猫又的衣袖就叫道：“大哥哥去我家里吧，我娘做了饺子，还可以给云林哥哥捎一些过来！”
　　猫又笑着答应，李齐夕也只得点头赞同。
　　于是，大毛便欢欢喜喜地领着猫又一路向前走去，李齐夕正欲迈出步子，可袖子却被人轻轻拉住了。
　　他回头，却看到张婶一脸严肃担忧的表情：“何奚，云林是个好孩子，你一定不能伤了他的心，况且他这病……”
　　“……”李齐夕有些无言，却也轻轻颔首答应。
　　末了张婶又补充了一句：“跟你回来的那公子，长得是好看，只是……”她顿了一下，“张婶没什么学问，但我总觉得那位公子似乎有些不一样，似乎……鬼气森森的……”

　　第二十三章 绿衣篇(三)

　　李齐夕这下又失了言语。
　　前面的猫又已经回转身来，浅笑盈盈地唤他过去，那般清新的笑意，那般整洁的面容，不知这张婶是从何处嗅到了鬼气？
　　现下也不能细说，他匆匆向妇人告别，口头上虽答应，心里也还是纳闷得紧，不过时间紧迫，他也只有先跟上去才是。
　　大毛家就在村口附近。他娘是一个热情和善的中年妇人，丈夫去得早，只剩下她跟两个儿女独自生活。
　　“何奚，你这外出十年都去了什么地方？大娘我真想听你说说。”
　　“呃，这个……”李齐夕摸摸脑袋，不知从何编起。
　　“是呀，何奚哥哥，青云山外面到底有什么呀？姐姐说那里有好多好多的三头蛇，还有长了八只爪子的小狐狸……”
　　“……”李齐夕扯了扯嘴角，直叹不知他姐平时都看了些什么奇闻异志。
　　没想到猫又却不避讳，听到这个话题，似乎更是提起了兴趣：“嗯，不止这些，外面什么都有，白日会有林间追逐的紫色虎狮，夜半更是有羽化成蝶的优昙清莲，横亘于天地之间的苍龙巨蟒，翱翔于浩浩长空的凤尾青鸟……”
　　李齐夕听他越说越荒谬，不禁推了推他的胳膊，一脸无语地看着他。
　　果真是在哄小孩呢？真是没个正经的。
　　大毛倒是越听越入迷，就连一旁的水桃也是打起了十二分精神：“真的，真的有那些东西吗？”
　　猫又笑了笑，语气温柔：“嗯，只要你肯出去，什么都能看到。”
　　“哇――”大毛一下惊叹道，那睁大的眼里闪烁着孩童特有的光亮。
　　“等大毛长大了，你也可以出去呀，离开青云山，到外面去……”李齐夕终于逮到机会插了一嘴。
　　“呃……”大毛却犯了难，过了一会儿，才支支吾吾地说道，“可是，要是我走了，娘和姐姐要怎么办？我不想让他们像云林哥哥那样，一直等一直等，等到生了重病，何奚哥哥才……”
　　大娘一下捂住了大毛的嘴，神情有些尴尬：“小孩子别乱说话，你云林哥哥的病总会好的……”说着又抬头看着李齐夕，佯装轻松地问道：“何奚，还没问过你，你跟钟公子是怎么认识的？”
　　“呃？”李齐夕被他问得一怔，他看着猫又，寻求帮助。
　　猫又却是半点惊慌都没有：“在下与何奚也不过萍水相逢而已。只是相识数载，经年累月下来，关系自然亲密罢了。”
　　“萍水相逢？原来是在水里面认识的呀。”
　　李齐夕一口饺子喷了出来：“咳咳，那个……”
　　“说来也巧，当日我于林间梳洗，何奚正巧经过，不经意间夺走了我的衣物……”
　　“咳咳，然后我随着钟公子回到他的住处，钟家本是大户，独居一处小岛之上。可我们回去，才发现他的府邸被贼人洗劫一空，众多亲人好友皆是成了惨死亡魂……在绝望之际，他的姥姥告诉他关于他身世的真相……”
　　“嗯，原来我真正的故里是远在南边的一处小国……”
　　“而钟公子正是从该国逃难而出的皇子。只是无奈奸人迫害，使其母枉死牢中，如今更是把握朝政，妄图篡位……”
　　“于是何奚便与我一同回国，一路上披荆斩棘，斩妖除魔，最终回到了我的家乡……”
　　“数场大战之后，我们终于战胜了邪恶，将水魔兽镇于水底，终是保全了一方安宁！”
　　李齐夕激情澎湃地说完，长舒了一口气。
　　这时，一旁的大毛又皱起了眉头：“呃，怎么又多了个水魔兽？”
　　“那个……”
　　一旁的水桃也有些疑惑：“于是，是在林间洗澡的时候遇到的吗？我前几天看书，故事主角也是那么相遇的，好奇怪，怎么大家都喜欢在别人洗澡的时候去偷看呢？”
　　“……”
　　李齐夕有些无语，国产RPG打多了的人，当真是伤不起的。
　　闲聊了一阵，饺子也吃了不少，王大娘替他们盛好方云林那份，就挥着手帕送他们离开。
　　村子本就不大，走了这么几遭，倒也能摸清方向。李齐夕和猫又两人徐徐走在枫叶翩跹的石子路上，心里却是各怀心思。
　　“猫又，不知道怎么的，我总觉得事情有些奇怪……”
　　“是有些奇怪。”猫又若有所思地看着天空，但顿了一下，又说道：“不过我是奇怪，怎么到现在了，你还是不能投入到故事里面呢？”
　　“呃？”
　　“也许要你忘记自己是‘李齐夕’会很困难，但是如果你还把我当成‘猫又’，把方云林看作‘林少西’的话，这故事要怎么发展下去？”
　　“但是……”
　　“我知道很难……但是既然是‘演出’，哪怕只是声音，那最重要的事，不就是‘忘我的参与’吗？”
　　李齐夕被他说得一阵脸红。但是这种情况怎么能“忘我”呀？看着那几张熟悉的脸，不笑出来已经很难得了！
　　不过事已至此，这都已经是他第三次进来了，前两次角色错位，他也投入不了，这都还可以理解。可这次，一切都基本就绪，这角色怎么也是靠着关系拿的，那好比是铁板上钉钉的事情，一定跑不了了。
　　再说，这次可是他从龙套飞升成主役的大好时机，要是错过了，自己就是把长白山哭断了也没办法。
　　李齐夕狠下心，虽说心里还是万般纠结，却总也吃了软：“好，这次我一定努力。”
　　猫又这下占了先机，碧绿的眼又完成了好看的弧线。他一下朝李齐夕靠近过来，语气放得轻缓和低沉：“那现在……亲我一下……”
　　“亲你妹！”几乎下意识般，一拳照着那脑袋打了过去。
　　猫又被他打偏了好几十度，一边捂住半边脸，一边说道：“你刚才还说要‘努力’来着……”
　　努力被你调戏吗？李齐夕冷笑了一声，转身继续向前走。
　　有时候，嘲笑人类，后果是会很严重的。
　　虽说如此，他也倒是真想好好体验一下剧情，投入的完成这次演出。不过林子靳说过这是小短篇，那还有必要弄个卖肉的段子来吸引视线吗？
　　猫又看他表情疑惑，笑了一句：“谁说卖肉是为了吸引视线了？那是情之所至，而且适时的推倒，也能解决很多因为小受无理取闹所引发的问题。”
　　看他说得头头是道，李齐夕更是窝火，敢情不是让他被人推？
　　猫又在一旁无奈地摇了摇头，直感叹道：“这年头谁不想搞点荤的？”
　　李齐夕怒道：“我！”
　　“对对对，这年头二十个人里总有那么两个人对那种颜色片段嗤之以鼻。一种是像你这样，太过纯情的；还有一种……”
　　“嗯？”
　　“是像我这样，觉得无论怎样，口味都不够重的。”
　　李齐夕顿时无言，直叹这世道真让人吐血三升。
　　“不说那个，这故事我根本不清楚，就说那个钟离吧，他到底是哪儿冒出来的，跟我有什么关系，我都不知道。”
　　“我也不知道。”猫又耸了耸肩。
　　“什么？”
　　“很奇怪，以前进来，人物的过往经历，只要作者有提到过，我都能感应到，但对于这个人物，我却没有丝毫感觉。”
　　再次无言。
　　其实李齐夕心里有些怀疑，心想着，这文莫不是一篇推理侦探文吧？那先前制造出来的那些苦逼的过往和人物，都是拿来坑爹的？
　　一旁的猫又提醒道：“不过故事的发展总归是被那根线索牵引着的，现在你要做的，还是去体会各个人物之间的感情。”
　　李齐夕听得认真，脑海中似乎想起了什么，然后，他重新抬起头来，一直看着面前那人，眼里的神采都瞬间替换了。
　　他看着他，弯着眉眼，突然温柔地笑道：“好，我都听你，钟离。”
　　最后两个字说得很轻，却带着浓浓的鼻音，竟也显得亲昵了许多。
　　猫又一时没反应过来，愣在原地好一会儿，等到那人都走出去好远了，他才恢复正常的神色。
　　前面那个浅黄色的身影一下停住了脚步，那人发髻上系着两个金色的流苏，这一回头，便俏皮的摇摆起来。猫又竟一下看失了神，笑了一下，便追了上去，从后抱住那人的肩膀，撅着嘴说道：“那……我们先来亲一下……”
　　“滚！”
　　终于还是回到了方家小院，李齐夕在门前踌躇了许久，担心着是不是要跟林少西商量着也配合一下剧情，猫又看他为难，在他身后莞尔一笑，直说道，让他不用担心，那个人自然会配合的。
　　李齐夕听得似懂非懂，却也直接迈进了屋子。厅中的木桌上已经摆好了煮好的汤药，还有徐徐的热气腾空而起。
　　他端起那碗药，轻轻走进了里屋。
　　床上那人似乎已经睡熟了。
　　他倚靠在床头边上，散乱的黑发落在胸前，被褥上还沾着星星点点的血迹。男人的脸色依旧苍白如纸，毫无血色的双唇上干裂出好几道裂痕。那人仍旧眉头紧蹙，愁云深锁。
　　李齐夕轻抚了抚那人的额头，然后替他整理好被褥。
　　心里不觉有些感伤，想来，方何奚与方云林分别数载，如果不是感情深厚，又怎么会那么执着的等待彼此？
　　蓦地，李齐夕发现被褥上有一张白纸，上面的墨迹还未干透，似乎是不久前才写下的：
　　绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已？
　　绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡？
　　绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无I矣。
　　兮兮，凄其以风。我思古人，实获……
　　最后似乎并未写完，余下了两个字，不知为何。
　　无从多想，他脱下了身上的黄衫，将它覆在那人身上。衣衫虽也单薄，但怎样也会多一些温暖。想着，就放下手里的纸张，正欲离开，这时，却脚下一滑，摔在了床沿边上。
　　正担心着会否吵醒浅睡中的方云林，却不料，那人竟梦呓般地念道：
　　“何奚……”
　　李齐夕心中一怔，没想到那人竟伸手抚住他的脸颊，然后，那双苍白的嘴唇就那么慢慢靠了过来。

　　第二十四章 绿衣篇(四)

　　“哐啷――”
　　一声轻响，李齐夕心中一惊，忙回头去看，这才见猫又怔愣着站在门边，脚下是碎了一地的汤药瓷碗。
　　他睁大了眼，显得有些诧异。
　　李齐夕更是被他吓得不能自己，一下便慌乱地站了起来，摸了摸脑袋，颇为尴尬地说道：“我……我去拿扫帚来弄干净。”
　　说着，就满脸慌张地跑了出去。
　　他前脚才刚踏出房门，这边的猫又却一下翘起了唇角：“我说，你都病成这样了，还不忘耍些手段。”
　　“哼，”林少西一下从床上坐了起来，“我也不知道怎么回事，刚才那些动作根本不是我本意，就像有人指引着我……”
　　猫又扬起眉，林少西知道他不会相信，但自己也不想多作解释，白了他一眼，就移开了视线。
　　“刚才你所做的事，就是方云林对方何奚想做的事。现在，你该明白了？”
　　林少西听得一愣，但仍是满头雾水。
　　“我们进入这里，潜意识中其实已经被原本角色所支配着了，所以，故事里的你我，即是你我，也并不是你我。”
　　那绕口令听得林少西想抽人，但转念想想，似乎又明白了其中的意思。
　　“你我都知道，这个故事本来就悬空而止了，那接下来会发生什么事，除了原本作者的意念、角色的特性，另外一个决定因素，就是我们自己的行为。”
　　“你的意思是……”
　　“接下来，我们不如全力的赌一次吧……方公子？”最后三个字故意加重了音量，然后那艳丽的唇角又轻轻向上扬起，十足的轻蔑和挑衅。
　　“好。”林少西也不退让。
　　谁料这时候李齐夕刚好进门，手里拿着扫帚，一脸茫然：“好什么好？”
　　两人齐齐看过去，猫又一下恢复了轻松的神色：“我们在说……”
　　“我刚才同钟公子谈起，村外有一处地方极为宽阔敞亮，今日秋高气爽，外出一游，似乎也颇为惬意。”
　　猫又瞄了他一眼，笑道：“也是，闲暇时偶尔放放纸鸢，吹吹凉风，倒也不是不可。”
　　“但是，云林，你的病……”
　　“不碍事。”他轻轻笑了笑，强忍住几声咳嗽，待到方何奚疑惑地转过身，才伸手挡住了那溢出的血痕。
　　青瓦村确实有那么一块地方，极为空阔，抬头便是好日晴天。
　　以前他们还小的时候，就经常来这儿玩耍。一个带着自己削出的木剑，一个带着养父的医书。于是，村边上，常常能看见两个灰色的影子，一个胡乱舞着剑，一个安静看着书。
　　待到那个舞剑的孩子起了兴致，还会悄悄走到那安静孩子的身后，冷不丁地叫上那么一声，然后看着那人被吓坏的表情，哈哈笑上那么一阵。
　　方云林这人耐心极好，任着方何奚胡闹也不生气，就是那么笑着看他，一脸纵容。村里的大叔大婶都说云林对何奚好得有些过分了，就连他们的父亲也从没这样的好脾气，但方云林却并不在意，只应道，对着那人，就完全没了怒意。
　　春来秋往，岁月不止，他们一齐走过了温馨的三口之家，也经历了丧父之痛。年岁所留下的伤痛，都被他们生生遗忘在彼此的关怀之中。
　　方云林披了外衣站在一旁，看着方何奚艰难地为风筝引线系绳。
　　那纸鸢是从家里柜子底翻出来的，老旧不堪，方云林却执意要用它，在这事儿上竟真还倔强得紧，方何奚没办法，只得从了他，然后跟愣在一旁的钟离兀自修补起了这风筝来。
　　然后，方云林便靠在一块巨石上，虚着眼，看那风筝飞起，越飞越高，最后，似是隐匿在了苍穹之中。
　　而在他前方，两个淡黄色的影子，衣袂飞扬而起，翩跹成蝶般让人迷离。
　　方云林忽而觉得有些倦了，便想合眼小憩一会儿，可还未合眼，眼前竟倏地出现了一个淡黄的人影。
　　“云林，莫睡了。”
　　“呃……”睁开眼一看，才发现竟是方何奚走了过来。只是，本来那人离他极远，怎么一下，就出现在了眼前？
　　方云林也不多想，只是睁开眼，轻轻唤了声那人的名字：“何奚……”
　　“嗯？”
　　“你可还记得，十几年前，有一次我们也是在这村外放纸鸢……”
　　“呃？”
　　“当时起了风，下着雨，你却不枉不顾，执意要将那风筝放上天去……”
　　李齐夕听得莫名，对面那人却又笑着继续说道：“你说，即便是狂风骤雨，你也要让你的风筝随性而游；天高地阔，这世间又有何物能困住你方何奚呢？”
　　“……”
　　“后来，风筝吹断了线，离了方向，也消失在这穷宇之中了。”
　　李齐夕沉默不语，他听得出这话中深意，只是无从开口辩解。
　　“再后来，你竟然拿回了一只风筝。说是纸鸢找到了，纸鸢并没有消失。可是，那做工粗糙不堪，撑着纸画的竹骨上竟还染了血，翼上虽也勉强写了几个大字，但歪歪扭扭，错误颇多……最重要的却是……”
　　“最重要的？”
　　“何奚，你当时为何就不知，你的字迹我怎会不认得？”
　　李齐夕再次无言，那人却又问道：“何奚，你还记得吗？”
　　见眼前的人仍是面有愠色，方云林又笑道：“都是十几年前的事情了，记不清是理所当然的。”
　　李齐夕见他又是眉头微蹙，嘴边的话又像是脱口而出：“不过我倒记得，为什么那日我偏要同你去放那雨中纸鸢。”
　　方云林惊怔了片刻，他抬起头来，方何奚却不再说话了。
　　李齐夕看着眼前那人，突然笑了起来：“西少，你演技真好。”
　　林少西有些无语：“不是说让你认真点嘛。这次的机会对你很重要，虽然这样算是‘走后门’，但是我哥说……”
　　“我只是觉得方云林和方何奚两个人跟我们挺像的。”
　　“……”
　　“我以为看着你的脸就会忍不住想笑，但是想想，要是我们也像这样分开了很多年，我就笑不出来了。”
　　林少西扯了扯嘴角，佯装笑意，却怎么也笑不出来。
　　青云山山脚下，有一处碧绿的水潭。似是一汪波澜不惊的死水，但常年确是水清如玉。
　　方云林喜欢在那里读些医书，闲暇时候，更是喜欢用树叶做乐器，吟歌奏曲，倒也颇为自得。方何奚没事就喜欢去那儿叨扰他，嚷着一天无聊得很，人生无趣云云的。方云林也不生气，就笑着听他说，总是一副高兴的样子。
　　终于有一天，方何奚的话惊起了那池中涟漪：
　　“要是我也能像那鸟儿一样飞上天去就好了……”
　　“那我做只纸鸢，把你捆在上面，那你就可以飞上天去了。”
　　“此话当真？”
　　没想到，身旁这人竟这般认真，方云林一下忍俊笑了出来。
　　“切！什么时候你也习得开人玩笑了？”方何奚啧啧叹了口，然后，又仰起头，看着浩瀚晴天，感叹道：“你说人要是同这纸鸢一般可有多好，在天空中驰骋，却也不怕迷了方向。”
　　“但是，再结实的绳索，也有断开的那一天，那时候，纸鸢就再也找不到了。”
　　“那不怕，你我都穿着绿色的衣裳，要是我不在了，你就站在原地等我，那么显眼的绿衣，我一眼就能认出来。”
　　“绿衣？为什么是绿衣？”
　　“前些天闲得无聊，翻了你的书来看，看到什么‘绿兮衣兮’的，既然能用那衣服做名字，想来一定是好衣服。”
　　方云林有些无语，暗自摇了摇头，低叹道，没文化，果真是太可怕了。
　　“怎么，那绿衣不好？”
　　“也不是，绿衣就绿衣，我今晚回去就给你做只绿色的纸鸢。”
　　“那好，明天我们就放去！”
　　“要是起风下雨了怎么办？你就是这么冲动，凡事不考虑清楚。”
　　“那又怎么样？要是真下雨了，我也要看看那风筝是不是真的会飞回来……”
　　待他把方云林扶回屋子，安顿他睡下，再走到屋外时，李齐夕才发现自己把猫又落在了村子外面。
　　于是，赶忙出去找，可到了村外，却根本不见人影。
　　寻思着这家伙到底去了什么地方，不料，这时，却响起了阵阵惊雷。天气骤变，天空中风云变幻，似乎将有一场暴雨。
　　或许他已经回去了？只是在路上碰到了村里其他的人？
　　李齐夕有些焦虑，这时，却隐隐看到远处有人撑着一柄竹伞，慢慢走了过来。那人黑发垂肩，黄衫翩跹。
　　终于松了一口气，等到猫又走近了些，他佯装起怒意：“你到哪儿去了？怎么也不……”
　　可剩下的话，却给他生生吞了回去。
　　猫又脸上的表情极为淡漠，但眼里的神色却有些复杂，眼里浓重的雾霭，如何也散之不去。
　　他步子迈得极小，但走得极快。
　　终于，他在他面前站定，看着他，极轻的说了一声：“你跟我来。”
　　李齐夕心里满腹疑惑，但也顺从的跟着猫又往村子后面走去。
　　天空还是闷雷不断，偶尔几道嶙峋的闪电在空中划过，将这阴郁的气氛衬得越发压抑。
　　猫又一直都沉默不语，只是走在他前面，右手握着伞柄，左手扶着衣襟。
　　李齐夕心里越发纳闷，正想开口发问，这时，猫又淡漠的声音却传了过来：“就是这儿了。”
　　眼前正是那汪碧绿如清泉的潭水，只是涟漪不起，死水般沉寂。
　　“这个……”
　　猫又看他表情变化，却只是抬起眼，示意他跟上，然后便往潭边走去。
　　“到底是怎么回事？”
　　猫又没有说话，只是走到了一个山脚边下，兀自停了下来，然后他转过身看着面前的人，示意他再往前看看。
　　李齐夕还是满腔困惑，但仍是按照他所指那般动作。
　　山脚边上杂草丛生，荆棘密布，然而那茂密的蔓草中似乎藏着什么东西，若隐若现，让人心生好奇。
　　他赶忙上前，将那些杂草扒开来，眼前蓦然出现了一块古旧的石碑。
　　那碑上青苔密布，却并无过多的累述。
　　上面只有五个大字，写着“方云林之墓”。

　　第二十五章 绿衣篇(五)

　　“只是巧合罢了。”
　　夜半回了家，正巧遇到方云林睡后初醒，李齐夕将在后山的所见同他一说，想不到那人竟笑了起来。
　　“听隔壁王婶说，父亲的父亲那代，有个长辈也是叫做‘方云林’。”
　　“那为何家里的墓群不置于一处？”
　　“何奚果然天真。方家本不是什么大户，虽也习诗书、懂礼仪，倒也不是什么官宦人家。家里本就贫寒，遇到先辈去世，就算长眠土下，倒也可以随遇而安。”
　　“可是？”
　　“可是什么？何奚当真可爱，那按你的意思，你眼前病弱的云林，岂非早就丧命了？”
　　李齐夕这下说不出话来，而一旁的猫又却蹙眉看着床上躺着的人。
　　“何奚，我们谈论多时，倒是把你这位朋友怠慢了。”
　　李齐夕这才注意到，猫又一直在旁边沉默不语，心里有些对不住他，赶忙笑着推了推他的胳膊：“也是，我这位朋友叫做钟离。”
　　猫又礼貌地颔首欠身。
　　“一路上多亏你照顾何奚了。只是，我也好奇，钟公子是如何同何奚相识的呢？”
　　李齐夕这下又犯了难，琢磨着难道要把那河谷里洗澡的故事再说一次？没想到一旁的猫又却应道：“何奚与我是在镇上一家酒馆遇到的。”
　　“他对我手中所持的佩剑感了兴趣，我们一来二往，倒也熟悉了起来。”
　　这编得靠谱了许多，只是看猫又神色严肃，半点慌乱都没有，实在看不出这人撒谎功夫竟也练到了顶重。
　　“原来如此。”方云林笑了笑，转而又问道，“那这十年间，何奚在外可有什么有趣的见闻？”
　　“呃？这个……”李齐夕顿时脑子一空。
　　他突然想起猫又先前提到的“没有感应”，现下里也确是那样。对于那十年之间发生的过往，他真是一点都想不起来了。
　　李齐夕一下慌了神，猫又却在一旁不慌不忙的回答道：“不过就是四处游走，要说到新鲜，也不过是各处城镇风光罢了。”
　　方云林看他俩面有愠色，也不再追问下去了。
　　那时候正值初晓，李齐夕一夜未睡，却也不觉得疲累。
　　他跟猫又两人坐在小院的石凳上，看着黎明破晓，晨光降临。
　　想着他们来这里的那一日也是这般的晴朗晨曦，但此刻的心境竟与那时完全不同，徒然阴郁的氛围时刻弥漫在周围。
　　只是无论何时，青瓦村都是这样静谧祥和，就算是哪家祝寿，哪家迎亲，甚至哪一家的葬礼，都是那么安宁的过去了。
　　似乎这里的人总是容易接受很多东西，悲喜、离合，都不过流云般易逝。
　　“你说谎的功夫倒是日益精湛起来了。”李齐夕打趣似地说道。
　　“那时候确实有些影响浮在脑海中，我也就顺势说出来了。”
　　“真的？那我们果真是在酒馆遇见的？”
　　猫又笑了摇了摇头。
　　“切！”李齐夕不禁咋舌，“但是，那怎么丁点印象也没有……”
　　“关于什么？”
　　“那十年间的事情，无论我怎么想都不行……就像，我根本就没有那十年的记忆一样。”
　　猫又没有回话，只是兀自皱起了眉头。
　　“呃？你也没办法？哎，都怪我，没认真看剧本，这下真是……”
　　“看了也没有用。”
　　“你什么意思？”李齐夕瞪大了眼，惊诧不已。
　　“剧本上的故事在刚才屋内的情景就结束了。”
　　“什么？”
　　“就是说，后面的剧情将由我们自己来控制。会发生什么事，应该发生什么事，都要由我们自己去探索。”
　　李齐夕张大了嘴，第一次觉得有些恐慌。那不就意味着，对于将来会发生的事情岂不是有万千种可能？
　　猫又看着他，却笑了出来：“有那么担心吗？我们在现实中不也是得面对那样变幻莫测的未来吗？况且，也并不是毫无章法的乱来。”
　　想来也是，只是眼下事情变得蹊跷莫测，他还真不知这故事会如何结束了。
　　“不如我们现在先把各种线索整理一下。”猫又提议道。
　　“好。但是，我们要不要先把林少西也叫出来，他……”
　　“不用了。”
　　李齐夕有些疑惑，猫又却解释道：“你也看到了，我们现下是在两个阵营，那就是意味着我们各自对对方都有所隐瞒，有时候通晓全局，也并非万全之策。”
　　“但是……”
　　“没有但是。你只要听我的就好了。”猫又的语气有些强硬，李齐夕虽然仍旧困惑，但也不作多想，毕竟这整个故事不过一个“游戏”，倒也不必如此严肃。
　　“现在，最大的疑点便在于那墓碑。”
　　“云林说是先人之墓。”
　　“你相信他？”猫又抬起眼。
　　“西少不会骗我……”
　　“林少西不会骗你，但他现在是方云林。你也应该知道，有些时候，身体中另一人会取代我们自身的感官，那种身不由已的感觉，你不会忘了吧？”
　　“但是方云林为什么要骗方何奚？”
　　猫又没有说话，只是过了一会儿，才蹙眉说道：“这事，我们去问村中长辈就是，先辈中若真有人也叫做方云林，这事总会有人知道。”
　　现在确实没有办法，李齐夕点点头，只有先答应下来。
　　天亮之后，他们便一齐拜访了村中一位长者的家。
　　那是一位在方大夫父辈在世时，就生活在这里的老人，年纪大了听力不好，但亏得有曾孙女照顾，也能带人传话，做些简单沟通。
　　桌上泡了新茶，烟雾腾云而起，倒也更显得安静。
　　“王爷爷，小辈是方大夫的养子方何奚，今日前来，尚有一事求教。”
　　他的曾孙女是个活泼的小女娃，一听完李齐夕说的话，就凑到祖父耳边，喃喃说着什么。
　　老人眼中仍是极为疲惫的神色，在听到方何奚的名字时，却明显有了触动，他张着嘴，发出不甚明显的声音，但从那口型却能看成，是在叫他的名字。
　　“爷爷让你们问他。”
　　李齐夕怔愣了片刻，总觉得似乎哪里不太对劲，但仍问道：“小辈是想问一下，方家几代前，是否曾有一位先人唤作‘方云林’的？”
　　老人眼中倏地闪过一道光亮，猫又在一旁兀自扬起了眉毛。
　　女娃又凑过去传话，然后极为平常地说道：“爷爷说，确实有那么一个人。”
　　“此话当真？”
　　“你以为本女侠骗你吗？不害臊！”女孩有些生气，李齐夕却也不会再发问了。
　　只是，在这里呆得越久，便越觉得诡异。奇怪的感觉萦绕在脑海里，让他说不来的慌张。
　　尽管如此，李齐夕还是特得瑟地转过头，对着猫又说道：“现在你相信了吧，云林并没有骗我们。”
　　“你相信就好了。”旁边那人极轻的说了一句，就兀自退出了屋舍。
　　两人独自坐着，就那么又到了深夜，李齐夕进屋为方云林喂药，哄他睡熟后，整个人都显得无精打采。
　　猫又一整天都阴郁得很，就连那个不知道是方云林还是林少西的男人，也是满腹的忧虑。
　　虽然他心里也不明朗，但好容易休息了下来，就跟猫又开起了玩笑：“我说，钟兄，既然你已经记起我们初遇时的场景，可否与在下一说？”
　　“何奚当真童趣，平日都是钟离钟离的叫我，现在竟尊我为兄，钟离实在诧异。”
　　“过往的无礼散漫还请钟兄见谅。”
　　“只是一个称呼罢了，我怎么会在意？倒是你我初遇之景，何奚当真想知道？”
　　“那是当然。”
　　“其实，我们很早就见过了……”
　　听到那人玩闹似的古风腔一下没了踪影，李齐夕惊异了一刹，便笑着打趣道：“敢问阁下现在是我的友人钟兄，还是我养的那只猫妖？”
　　“齐夕，我说过，我们很早以前就见过了。”
　　“真的？有多早？我这二十几年看到的猫也不少……”
　　“比那个还要早。”
　　“还要早？什么意思？难道你那时候恰好路过我妈产房了？”
　　猫又笑着不回答，只是摇了摇头，笑意更深了些。
　　“你笑什么？”
　　猫又还是不说话，只是靠得更近了些，他看着李齐夕的眼睛，瞳孔里的绿色又变得明亮起来：“我来告诉你……”
　　李齐夕有些茫然，但还是下意识的往后退去。猫又一把抓住他的手，然后，靠得越来越近……
　　身后似乎传来的门扉转动的声响，他想回头去看，但整个人却被猫又钳制住，完全动弹不得。
　　他只听见身后的声响渐渐远去，心里隐隐有些不安，但最后四周的声响却瞬间全都消失了。
　　猫又也没有再靠近，停在他眼前不到一寸的地方，笑着轻轻说道：“我知道了，跟我去一个地方。”
　　实际上，青瓦村所占的地方很小。尽管青云山下有一片极其宽广的土地，但因为村里人口本就不多，所以，山下有许多空旷的地方。
　　夜黑风高，天上一轮皎洁明月，更衬得这山间的寂静。
　　这次走了很久也没到目的地，不是去了水潭边，而是与之背道而驰。
　　“猫又，我们这是要去哪儿？”
　　“嘘。”猫又的眼睛在夜里特别恐怖，诡异的绿光，像磷火，又像鬼魅。
　　走了好久，还是杂草丛生，一片黑暗，只是感觉周围的雾气越发浓重了。
　　“何奚，你还记得今日我们一同前去拜访的那位老人吗？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“你没有觉得那里……有些怪异吗？”
　　“怪异？”
　　想着今天白日的情景，也确实让他感到不适，只是那种感觉他自己也说不清楚。
　　最后，前面引路那人终于停了下来，猫又回转身，手上竟蓦然提起了一只灯盏。他示意李齐夕上前来，然后，便引着他往前面走去。
　　清冷的月光下，雾气逐渐驱散开来，前方的路逐渐清晰起来。
　　最后他终于看清，那举目望去的，都是倒塌的乱石残垣，那里……
　　竟是一片狼藉的乱葬岗。

　　第二十六章 绿衣篇(六)

　　“怎么……怎么会这样？”
　　“我能够嗅到尸骨的味道。”猫又淡淡地说。
　　李齐夕赶忙上前，拨开乱石前的蔓草，那斑驳的旧石上还能依稀辨清上面石刻的字迹。
　　难道那些几日前所看到的人都已经成为亡魂？难道他们都已经死了？
　　“到底……到底发生过什么事……”
　　“谁知道呢。”猫又提着灯跟了上来，也是满腹疑惑。
　　远处隐隐传来风声，哀怨如羌笛般久久不绝于耳。李齐夕忽然想起当时初到村口时，那些人和善的笑容，想起那些热切的脸……
　　“你还记得那首‘绿衣’吗？”
　　“呃？”
　　“‘绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷维其已？’”猫又轻轻吟唱了出来，“绿衣呀绿衣，我的忧伤何时才能消亡呢？”
　　李齐夕蹙着眉，竭力回想着。
　　“其实这是一首悼亡诗。方云林一直穿着那件绿色的衣裳，那件十年前他亲手为方何奚做的绿衣。”
　　“但是他怎么……怎么会突然死了？现在又怎么会出现？”
　　突然想起那日放风筝时，方云林所提起的回忆。
　　那一日，狂风骤雨中，断线的纸鸢……想起那日的绿衣黄衫……
　　“……你就站在原地等我，你我都穿着那样显眼的绿衣，一眼便认出来了……”
　　“……大哥哥，你穿的是黄色的衣服呢！……”
　　“……云林哥哥曾经说过，尽管绿色为杂色，并不纯正，也被视作低贱之色，但是于他而言，却始终更偏爱那件绿衣……”
　　李齐夕觉得有些难过，心中酸涩，却无从发泄。
　　猫又至始至终都站在他的身旁，但脸上却还是一副担忧的表情。
　　突然，旁边那人惊诧地说道：“火……火光……”
　　李齐夕忙回头去看，才发现身后的青瓦村早已陷入了一片血色的红光中。
　　熊熊烈火铺天盖地般将山脚下的村落包裹起来，狂风呼啸而过，更是让这火势，毁灭天地般迅猛蔓延起来。
　　“怎么……”
　　李齐夕怔愣了片刻，便一下站起来，想也没想，朝着村子的方向狂奔而去。
　　大火蔓延速度之快，简直令他始料未及。李齐夕怔愣地站在村口，眼泪几乎夺眶而出。
　　这时，猫又却缓缓从他身后走了，他又撑起了竹伞，表情淡漠。
　　然后，他走到李齐夕身前，伸出手来，递到他面前。
　　“我带你进去。”
　　李齐夕仍是心急如焚。
　　“放心，等我们过去，他还会在那儿……”
　　“嗯。”
　　大火仍旧猛烈，他们缓慢地在火光中前行，而那伞似乎成了依托，保护着伞下的人不受伤害。绯红的火焰都被隔绝开来，而比起那炙热的火，猫又脸上的神色却是从未有过的冷漠。
　　“为什么会起火？”
　　“这火……都是鬼魂。”
　　“什么？”
　　“方云林知道我们发现了真相，就想纵火引我们过去……而这些，恐怕就是村民的……”
　　那些灼人的火焰竟都是那些人的亡灵……
　　李齐夕望着周围早就空旷的屋舍，那些被烈焰烧尽、损毁的房梁屋瓦，再也看不出曾经有过生气。
　　走了片刻，终于来到了方家小院前。
　　仍是被火光包围着，却还能听见里面传来连续的咳嗽声。李齐夕一激动就想快步进去，却被身旁的人拉住了手腕。
　　他蹙眉看着他，轻轻摇了摇头。
　　“……”
　　“我陪你进去。”
　　“嗯。”
　　一切似乎都像往常那样，推开门，桌上放着一碗热气腾腾的汤药。只要方何奚掀开布帘，就能看到方云林靠在床头上，虚弱地对他微笑。
　　李齐夕焦急地冲入房中，果然看到了倚在床边的那人，他手里抚着一件绿色的衣裳，抬眼看闯入的人。
　　即便此刻他也被火焰包围着，却还是如此沉静。
　　沉静，就像一汪涟漪不起的死水。
　　“云林，怎么会这样？”
　　猫又仍是撑着伞，表情极为冷淡，却带着明显的警惕。
　　方云林看着身前那人，淡淡地问道：“何奚，你为何不信我？”
　　“什么？”
　　“为何，你要相信别人？”
　　李齐夕回头望了猫又一眼，那人却没有看着他，只是看着床上坐着那人。
　　“为什么，你告诉我为什么？”方云林仍是那般淡漠，只是满眼的悲伤和难过却无从遮掩。
　　李齐夕还是怔愣在原地，一时竟不知如何是好。
　　猫又曾经说过，现在他们进入的场景是没有写入书中的，那就意味着，整个情节是以主角的意志在展开……
　　而那时候，他选择了相信猫又……
　　“那墓碑并非是我……如果你相信我的话，现在就不会是这样的结局了。”
　　“云林，我……”
　　“十年了……何奚，你果然都忘了……”
　　李齐夕看着他，心里酸涩的感觉越发加剧，他回转身，狠狠抓住猫又的衣襟，几乎带着哭腔叫道：“你……你为什么……”
　　“方何奚与方云林的约定很重要，那与钟离的约定呢？我与你的承诺，你可有考虑过吗？”
　　李齐夕再也无力挣扎，他转过身，看着方云林绝望地看着他，却再也说不出话来。
　　“早在几年前，村子里就起了疫病，这桃源般的地方终是变成了荒凉的坟地……”
　　“都死了，我看着所有人慢慢离开，有的化作孤魂云游四方，有的却独自转世，一下便犹豫了……”
　　“……何奚还没有回来，我怎么能离开呢？何奚说过，即便是断线的纸鸢，他也总能找到回来的路……”
　　“只是没想到，你回来了，但却……”
　　“云林……”方何奚喃喃地叫着，悲从中来，却无处宣泄。他想上前去，却不料，在他身前燃起的火焰更加迅猛起来。
　　火光照得方云林的脸越发苍白起来，那般惨白的脸色，还有那般绝望的表情，比遍地而及的尸首更加触目惊心。
　　“你赢了。”他淡淡地说道。
　　可猫又却仍是一副不为所动的表情。
　　“比起久别未见的故人，他还是宁愿相信你。你觉得我会服气吗？”
　　“或许，那就是人心。”猫又仍是冷冷地说道。
　　方云林突然笑了起来：“人心！原来，我输在了人心！哈哈哈！人心莫测，爱恨易改，我怎么一直没明白呢？哈哈哈！”他笑得越来越难看，突然却沉静下来：“可是何奚，我本以为，人这一生，应只有一次全心的付出……”
　　“云林，云林……”
　　“兮兮，凄其以风。我思古人，实获我心。”他满目悲戚地望着方何奚痛苦的脸，兀自念道：“葛布呀葛布，寒风吹拂而过，凉意渐起时，那个离我远去的人，当真让我挂牵……”
　　在他念完最后一句时，火势恍然渐大，一切都被吞噬在烈焰中，枯木燃烧的声音，肢体碎裂的声响。
　　钟离突然上前一步，紧紧将方何奚拥入怀中，也正是那一刹，火焰倏地将他们包裹。
　　再睁开眼，方何奚才发现自己竟置身于一片废墟之中。火焰早就将一切焚烧殆尽，秀美的青云山下，所及之处，不过生灵涂炭。
　　钟离还是撑着伞站在他身后，表情木然。
　　“如果当初我没有听你的，是不是云林就不会死了？”他看着那黑色的焦炭，面无表情地问道。
　　“……”
　　“我怎么就不相信他，我怎么就……”
　　钟离看着他，没有再回答。
　　方何奚看着远处的焦木之间还留有些许绿影，赶忙上前去看，才发现那就是一块破裂的绿衣。
　　“你此行回来，也并非徒劳。至少，他终于肯去投胎，不用枉作孤魂野鬼了。”
　　方何奚双手紧紧握着那块碎布，表情呆滞。
　　然后只听身后那人徐徐说道：“我们的故事也该结束了。”
　　话音刚落，倏地，一缕青烟便兀自在青云山底腾空而起，飘渺如烟云，缱绻如雾色。
　　青瓦村的残骸旧址中，终是只剩下一人的背影，那人穿着浅色的黄衫，撑着竹伞，墨色的长发翩跹而起。
　　曾听人说过，黄色是高贵之色，只有名门贵胄才能穿戴那种颜色的布匹。
　　只是那样的颜色，却从来没有人用它为爱人做过衣物，更从未有人将它写入过诗章。
　　十年前。
　　“这位兄弟，等一下！”
　　撑伞的男人回头一看，发现路边正站着一个绿衣的少年。
　　“你可否替我立块石碑？我的尸首就快腐烂了，那白骨森森的，我怕找我的人会认不出我。”
　　男人狐疑地看着他，不置可否。
　　“就弄块石头，然后把那白骨上的绿衣葬进墓中……帮帮我，好不好？”
　　男人看了看他，正想拒绝，但转念想想还是停下了步子。
　　“多谢了！只是你能看到我，一定不是凡人吧？”
　　“我是地府的鬼差。”
　　“鬼差？还有长这么漂亮的鬼差？美人，你能不能再答应我一件事？我想回家里去看看，但是这样子我怕那人看不见我，你能不能施点法，就像刚才那样？”
　　“胡闹！人鬼殊途，岂容你乱来！况且这逆天之事，会夺你往生轮回的机会！”
　　“我不要轮回，我只想回去看看。这对你来说很简单，是吧？”
　　男人看着那人晶亮的眸子，却说不出话来。
　　几日前。
　　“这次再帮帮我……”
　　“怎么了？”
　　“听说那人生病了，很重的病……我想再去见他一面……”
　　“都已经十年了……”
　　“所以我才更要回去。他已经等了我十年了。”
　　“现在你已经化作孤魂，要是再一次施法，恐怕也只能魂飞魄散了。”
　　“等到那人走了，我消失了也无妨。”
　　男人倏地抬起头，望着那人天真的眸子：“那我呢？”
　　他说话的声音极小，呢喃如梦呓一般，少年抬起头来望着他，问道：“钟离，你说什么？”
　　“好。”那人笑了笑，应道：“我说，好。”
　　少年恍然一笑，那日青云山上阳光大好，晴空万里。那人绿色的长衣有些破旧，却颇为合身。长袍加身，竟衬得他身姿修长。
　　正午的阳光潋滟如水色，透过树冠映射下来。
　　少年的魂魄太过透明，因此，面画中就只有一个满脸落寞的长发男人，他坐在一块爬满青苔的石碑旁，用手摩挲着上面的字迹。
　　碑上本应刻着亡者的姓名或是身份，但那里却是毫无相关的内容。
　　也是在十年前，他就曾问过他：“墓碑就刻上‘方何奚之墓’吗？”
　　“啊？呃……等一下，钟离……”
　　“何奚觉得有何不妥？”
　　“这人名相貌不过只是表象，终是会被人所忘记的。不如写上‘绿衣’两字吧。‘绿兮衣兮，绿衣黄里’，记得这诗，便也记得我方何奚……”
　　男人蹙眉望着他，却还是按照他所说而做。
　　这世间最善变的，莫过于人心。
　　时间转瞬而逝，沧海桑田也不过往昔。
　　但是，纵然有一日青瓦村只余白骨数具，在这山脉之上，却也始终留有一方石碑，上书“绿衣”二字。
　　绿兮衣兮，绿衣黄里。
　　我思古人，实获我心。
　　少年仰起头，笑得一派天真：“只要记得这诗，便也就记得我方何奚……”
　　“对吧，云林？”
　　【绿衣篇・完】

　　第二十七章 输赢

　　第二天醒来的时候，房间里出奇的安静。
　　三个人都沉默不语，似乎满怀心事。
　　李齐夕睁着眼，一直望着天花板；猫又在一旁皱起眉头，而床上的林少西背对着那长发男人，则是满腔怨气无从发泄。
　　这所谓的“赌局”竟是这样的结果，只是每个人看到的都不一样罢了：中途退场的心有不甘，知道真相的噤声不语，还有一个心里自责万分，虽然他是完全在状况之外。
　　这个诡异的气氛一直持续到林子靳来敲门以后，他脸上挂着黑眼圈，一看就是经历了残忍的通宵作业。可惜家里有客人不能贪睡，还得尽哥哥的义务来叫这群小家伙起床，虽是千百个不情愿，但也实在没办法。
　　他敲了敲门，径直打开，就看着那三个白痴一起闭上眼装睡，竟还扮得传神得很。
　　片刻无语，然后他又敲了敲门，无力地叫了一声：“吃饭了。”
　　看那三个人还是装作没听到，他又说道：“再不起来，我就在文里加一场高H戏，让小受被一帮壮士LJ，千夫所指，虐身虐心，再生个……”
　　话还没说完，李齐夕一下睁开了眼。
　　他满意地看着他，抬抬下巴示意让李齐夕把那两人弄醒，然后就打着哈欠，走了。
　　房间里还是诡异的沉默，三个人面面相觑了一阵，却始终没有人说话。
　　最后，李齐夕实在受不了了，一声不吭地爬起来就往外面走。
　　猫又下意识地拉住他的胳膊，看了他一眼，似乎想说什么。林少西本来就在一旁有些怨念，见状更是无语，一下掀开被子，就跑出了房间。
　　“这下糟了。”李齐夕叹气道。
　　“嗯？”
　　“西少绝对生气了，刚刚在那里面就凶得跟恶鬼似的，现在出来了还不知道怎么发脾气。”他摇了摇头，表情相当无奈，过了一会，他才像想起什么似的，一下抬起头来：“对了，这还不能怨我，都怪你，是你一直在误导我……”
　　“误导？”猫又扬起了眉毛。
　　“如果在那里面我没有相信你的话，那情节发展就不会变成那样，什么墓碑，什么全村的人都死了……”
　　“你怎么知道那不是事实？虽然我们的行动会影响剧情的发展，但是真正主导故事的那根绳索，却是由作者潜意识定下的……”
　　“什么意思？”
　　“根据作者自身的经历和想法，有些故事，一旦开始，结局便就写好了……或好或坏，或团圆，或别离，虽不能说是冥冥中已有注定，但是那种意识的力量确实是存在于讲故事的人心里的。”
　　“那就是说，故事会这样结局，并不是我的错？”
　　猫又没有说话，只是松开了握住他的那只手，“为什么你觉得这样的结局就是错的呢？云林死了是错，那如果，死的是钟离呢？”
　　“呃？”
　　“如果死的是他，方何奚又会怎么想？”
　　“钟离，他怎么会死？他不是……”
　　猫又望着他，眼里的绿光若隐若现：“我是说……‘如果’。如果真是那样，你也会像现在这么后悔吗？”
　　李齐夕再次哑口无言。这种时候按照他的通常做法，就是装鸵鸟、开电脑、无视一切，可眼下，他却丝毫没办法。
　　猫又认真地望着他，那不问到答案绝不善罢甘休的小眼神，看得李齐夕几近无言。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　“吃饭了――”对话被不耐烦的林子靳，可他才打开门，便被眼前两人“深情凝望”的场面震慑住了言语，“咳咳，那个，吃饭了。”
　　早上八点，饭桌前。
　　独居生活，与一个传统的大家庭生活相比，那感觉是完全不一样的。
　　要是换做平常，绝对是一瓶矿泉水再自备一包旺仔小馒头，那就是“一人，一电脑，一清晨”的惬意时光。
　　但是现在……
　　猫又坐在一边，对面是林少西和他哥，然后，上座就是西少的老爸老妈。
　　“昨晚上睡得还好吧，齐夕？”林伯母体贴地问道。
　　“……好，好。”
　　林少西看了他一眼，猫又看了他一眼，李齐夕默默地低下了头。
　　“还有，毛……又，睡得还好吧？”
　　“嗯，是的，伯母。”
　　林少西瞪了他一眼，李齐夕瞥了他一眼，猫又仍是礼貌地看着两位长辈。
　　“那就好，以后，多跟齐夕来这边玩吧，他哥老是忙，少西一个人在家也无聊……”她顿了一下，“少西，你怎么了，怎么突然哽住了……我去接杯水。”
　　林少西趁着这个空当，用手捂着嘴，狠狠瞪了猫又一眼，可那人却极为挑衅地对他报以微笑，似乎全不在意。
　　李齐夕还是一副抱歉的表情看着林少西，心里自责万分。
　　而一边吃着饼的林子靳，则是耸拉着眼看着这三人脸上滑稽的表情，他无奈地摇了摇头，然后重重打了个哈欠。
　　最后……
　　在林少西强烈反对他妈提出的留他们再住几天的建议后，李齐夕和猫又终于踏上了回家的归途。
　　林子靳授命协助他弟送客，因为他妈总觉得林少西今天早上好像暴躁得随时会杀人灭口。
　　于是，电梯前，站在表情各异的四人。
　　林少西一直欲言又止，李齐夕看他表情不对，也想说些什么，但碍于林子靳和猫又在场，一直没有说话。而猫又则是好几次怨念地瞅了瞅李齐夕，又好几次愤恨地瞅了瞅林少西。
　　最后，林子靳实在受不了了，清了清嗓子，说道：“你，”他抬着下巴对着李齐夕，“跟我去那边，我有话跟你说。”
　　李齐夕指了指自己，有些茫然，却还是跟着他去了安全楼梯那边。
　　林少西也还没摸出头绪，目送着那两人离开，这时，猫又的声音却在一旁响了起来：“有什么话，就说吧。”
　　而另一边――
　　“你还记得先前答应过我的事情吧。”
　　“不是说跟策划联系之后再说嘛。”
　　“嗯。等我写好了本子就跟策划说，据说……黑桃K已经联系好了……”
　　“真的？他配哪个角色？”李齐夕掩饰不住自己脸上的笑意，一脸兴奋。
　　“要看了剧本才知道。不过，总归是主角。”
　　“那当然。”他的眼睛晶亮晶亮的闪烁着，满脸得意。
　　李齐夕是个忠实的小粉丝，在他心里，自家的偶像，当然每部剧都是主角，一出剧也绝对是精品。
　　“你先别笑了，不要忘了答应我的事。”
　　“嗯。我记着，不过我还是不明白。还是要先等策划来找我之后再说……”
　　林子靳耸拉的死鱼眼有了些神采，狡黠的神色一闪而过：“你不明白就对了。”
　　“切！”
　　“过几天我给你邮件。”
　　“嗯。”
　　然而，电梯前――
　　“我输了。”
　　没想到他这么坦白，猫又眼波流转了一阵，却没再看他。
　　虽然嘴上服输，但林少西眼神还是有些不服气：“不过，我怎么知道你在那里面有没有对他使用术法？”
　　猫又看着眼前的人渐渐扬起眉，笑着说道：“人类就是喜欢为自己不愿意相信的事实找借口。”
　　“……”
　　“无话可说了？”
　　“等一下，”林少西朝楼梯那边看了一眼，那两人似乎还没过来，“我想知道故事的结局，最后怎么样了？”
　　猫又愣了片刻，然后又笑了起来：“故事里，方云林因为方何奚的不信任而死去了，知道这个不就好了？”
　　“我是说，最后呢？何奚跟钟离在一起了？”
　　猫又没有说话，他看着林少西，过了好一阵才回答：“嗯。”
　　在故事中死去的人，对之后发生的事情根本一无所知，也难怪林少西会问他。只是猫又嘴上答得痛快，心里却百般纠结。
　　“我X，我还以为我哥至少会向着我！”
　　“哦？”
　　“他说过这故事写的是发小之间的感情，所以我才会那么信心十足的跟你打赌。”
　　猫又还是没有说话，脸上的表情也变得越来越难看。
　　“算了，这次是我输了。”林少西耸了耸肩，但一下又抬起头来，“不过那只是故事。也许何奚和钟离的过去也很难忘吧……”
　　猫又还是沉默不语，末了，终于抬起眼来看他对面那人：“这次是我赢了。但是，赌注不算数。”
　　“你怎么了？”
　　“就是觉得这点‘惩罚’太无聊罢了。”看林少西还是一副不可置信的表情，猫又却兀自翘起了嘴角，眼里的绿光又开始闪烁起来，“下次，来点重口的？”
　　“……”林少西有些无语，努努了嘴，却并不反驳。过了一会儿，他才说道：“你想我欠你人情？”
　　“我又不是人，要讲什么人情？”猫又扬起眉，“不过，下一次，我一定会干脆利落地把你解决掉。”
　　“你……”林少西看着他倏地一下睁大了眼：“你要做什么？”
　　“谁知道呢？”猫又上扬着嘴角，绿光再次充盈在眼眸中。
　　之后，那边的阴谋二人组终于同这边的打赌二人组会了面，四人的表情都缓和了许多，李齐夕更是开心得哼起了歌，惹得旁边三人嫌恶了半天。
　　最后的最后，猫又和李齐夕终于回到了家。
　　猫又还是毫无顾忌地一下就往沙发上躺，李齐夕也半死不活地在一旁呈瘫痪状态。
　　可没过一会儿，他就一下精神抖擞地爬了起来，直往电脑面前冲去。
　　“策划没那么快给你发邮件吧？”
　　“不看我心里不舒服。”
　　猫又笑了笑，这也是李齐夕第一次做主角，这么激动倒是可以理解。
　　过了一会儿，房间里的人还没动静，猫又随口便问了一句：“怎么样？”
　　“没有。”语气有些失望，但却并不是丧气那样的低沉，“不过，刚刚看到论坛的通知，说是今晚上黑桃K要开临时歌会。哇哈哈哈！”
　　说完，李齐夕就“丧心病狂”地笑了起来，猫又皱起了眉头，似乎不想继续这个话题。
　　又过了一会儿，见房里那人终于冷静了一些，猫又才又问道：“对了，我问你个问题。”
　　“呃？”
　　“单看绿衣这个故事，只从剧情而言，你会比较喜欢谁？”
　　里面的人怔愣了一阵，然后就听到李齐夕那标志性的哈哈声：“当然是黑桃K配哪个我就喜欢哪个了！”
　　猫又没有再说话，只是眼里的绿光一下变得晶莹明亮，仿若鬼魅夜行一般。
　　那天晚上黑桃K的歌会盛大无比，虽然只是临时起兴，却也引得众多群众围观。
　　不仅如此，那歌会更是持续了三个晚上，史无前例，让所有人都惊叹大神是如何来了兴致。
　　不过唯一不开心的却是苦逼的李齐夕。
　　自从那天晚上开始，他电脑的音箱就坏了，戴耳机也没声。最后查出来是声卡问题，换了张新卡，却还是没用。更奇异的是，就算白天里检查确认好没问题，到了晚上，也始终不出声。
　　这种状况也整整持续了三天，整整三天，李齐夕差点跳楼自杀。
　　猫又看他那么痛苦，就上前体贴地问他要不要喝牛奶。在那人近乎崩溃的否定后，他就同情地朝他笑了笑，然后心满意足地倒牛奶去了。

　　第二十八章 前兆

　　有句话叫做祸不单行。
　　在李齐夕整整三天的精神崩溃以后，第四天早上一大早，便从微薄得知，黑桃K推掉了《绿衣》出演的机会。
　　CV大神VS耽美大神，这场混战似乎也值得围观一下。
　　不过“繁华似锦”向来低调，虽然粉丝彪悍，却这人一向主张息事宁人，只要不涉及与钱有关的事情，他向来不在意。
　　对于这件事，最无语的还是李齐夕。
　　他看到消息后狼嚎了半天，差点就嗝屁飞升了。然后，就一边猜测着是不是偶像生病了嗓子痛，或者家里有事云云的原因。
　　不过前两天歌会明明开得那么HIGH，怎么突然就……
　　“他一定是前几天疲劳过度了。”
　　最后，李齐夕终于敲下了惊堂木。
　　猫又看他那样子，不禁点了点头，表示赞同，只是末了又加了一句：“不过，策划应该前几天就跟他提过这事，他还那么‘卖力’的歌会，是不是故意……”
　　一道凶光刷地一下扫射过去。
　　“……疲劳过度。嗯，疲劳过度。”
　　李齐夕满意地回过头去，可这下，心里又开始翻江倒海。
　　让事情更恶化是在当天晚上，黑桃K的微薄发布了一条简短的留言：最近不接新剧。
　　他的微薄设置成不允许回复。一群看到留言吐血三升的姑娘无处发泄，就跑到论坛吐槽――
　　“为什么不接呀？传说这个系列剧六弦也会接的！隔空合作什么的也没有了！”
　　“黑弦党表示无法接受！”
　　“绿衣是繁华大大写的，强强联手什么的也米有了！！！”
　　偶尔也会窜出一群幸灾乐祸的不明生物，大叫着“又不是只有他一个CV”，然后默默湮没在众人的树洞中。
　　李齐夕蹙眉看完每一条留言，然后反复刷新，最后默默地关上了浏览器。
　　猫又端着牛奶，翘腿坐在床上，眨着眼看他。
　　李齐夕看着他，眨了眨眼，然后眉头一皱，一下就低吼出来：“我要去史！”
　　猫又点点头，一副“他没意见”的表情。
　　“怎么办？”声音带着哭腔，那人瘪着嘴，一副伤心欲绝的表情。
　　“他不配了，你也不配了？”
　　“你根本不懂！！”
　　“机会难得。”猫又再次啜了一口牛奶，看着对面也不再反驳，总结性地说了一句，便露出了满意的微笑。
　　不过遇到这种事情不稍微郁闷一下的那一定是妖怪。
　　但是心里憋屈也没办法，这次机会实在是太宝贵了，他又不是黑桃K，无数好剧人气剧都送到他面前让他选，成败在此一举，说不定这剧红了以后，自己以后也能混上了主役的行列。就算不是主角，多点台词，总比现在要美得多。
　　虽说算是“找关系”“走后门”，但是又不是被潜规则了，心里膈应一下也就过了，走走捷径也没什么不好。
　　李齐夕在心里安慰自己，不过他怎么也没想到，自己的苦逼体质是难以改变的。
　　林子靳的邮件是在几天后的晚上发来的。
　　邮件里只有短短的一句话：
　　搞定。
　　那天晚上，李齐夕就收到了策划的剧本。那速度委实惊人，竟然那么快就整合好文档，不愧是有经验的老团队了。
　　说起这次的“特别企划”，那也是噱头十足。据说这次的剧本都是几个大手的原创作品，几个故事组成一个系列。也不是常见的一期一期的发布，各个团队一齐制作，最后再同时发布。
　　小道传说是要赶在一个特殊的日子前完成，但是在哪一天也没定论，大家也只有作壁上观，准备好瓜子看戏。
　　各种谣言流传了不少，却始终没走漏出那个“总策划”的身份。
　　对于这人，简而言之，就是负责衔接各个短剧、操纵全局的人，不过想要同时统筹这么多剧组，想必人脉手段都不俗，只是这噱头是赚足了，但这人的目的还真让人想不清楚。
　　不过李齐夕对这些都没兴趣，只要有剧配就好了。
　　这几天他也不闲着，有空了就整理好装备，准备开“副本”上战场了。
　　猫又是第一次看他配音，新奇得不得了，他把一箱牛奶都搬到了房间里，特优雅地躺在床上，一手拿着牛奶，一手撑着下巴，目不转睛地看着他，眼睛眨呀眨地，最后李齐夕受不了了，用被子一把盖住了他的脸。
　　不过这也是李齐夕第一次配台词这么多的角色，说不紧张那一定是坑爹的。但是紧张也没用，现在要做的就是快准狠，一步到位，火速交音，首先给策划一个不拖音不懒惰的良好印象。
　　不过人生从来没那么容易。
　　李齐夕一边想着当时在故事里的场景，细细体味了好多次人物内心，但是……
　　最后，猫又上场了。
　　他在一旁拿了剧本给他pia音，不厌其烦地配合他念台词，还好李齐夕龙套经验丰富，控麦技巧比较好，不喷麦，不压声，倒也显得自然。只是按猫又的话来说，那就是自然过头了。
　　李齐夕本身音色并不出众，如果不注重一些讨巧的发音技巧，就会彻底沦为路人。他可不想别人听剧的时候认为是隔壁三叔家的粽子来找兼职了。
　　还好，经历了那个灾难性的通宵之后，音总算是录好了。
　　降噪存档发邮件，李齐夕耸拉着眼，机械般完成这一系列动作，最后无力的倒在电脑前，一旁的猫又更是抱着剧本就闭了眼。
　　李齐夕看着那人长发围绕的样子，不禁欣慰地笑了起来，趁着还有最后一口气，发短信给楼下的便利店又订了三箱牛奶。
　　然后终于满足地睡了过去。
　　第二天，猫又醒来的时候已经是下午了，可身边却没有李齐夕的身影。
　　本来以为他会全程守着电脑等策划的回信，没想到，等他揉着眼睛出去时，那家伙竟在厨房里热火朝天地忙了起来。
　　“这么开心，策划回信了？”
　　“是呀，‘邮件已收到。谢谢，辛苦了’。”李齐夕特开心地洗了洗手里的鱼，一脸的春光灿烂。
　　猫又停了停，始终觉得这话有哪里不对：“呃，你确定这不是邮箱的自动回复？”
　　“……”李齐夕手里的动作停顿了那么一秒，但是一下又恢复了笑容：“我都是凌晨发的，策划还没起来，自动回复也很正常嘛。”
　　“嗯，也是。”猫又没睡醒，说话的时候带着浓重的鼻音，感觉像是随时又会睡着一样。
　　为了打起精神来，他倒了牛奶就回了房间，也就顺手开了电脑。
　　厨房那边，李齐夕的鱼已经下了锅，虽然刚才有些失望，但仍旧是一副乐呵呵的表情。他正准备翻锅，房间里却传来猫又的声音：“新邮件。”
　　“自动提醒器”的功力果然不同，李齐夕这边还没下铲，赶忙放下手里的东西冲到了房间里。
　　“谁？谁发的？”
　　猫又耸了耸肩，李齐夕赶忙凑过去，只见收件箱中发件人的地方竟然是匿名。
　　旁边那人啜着牛奶狐疑地看他一眼，李齐夕自己也没弄清楚，但却下意识地抬了抬下巴，示意猫又先过去。
　　等他打开来，才发现又是一封内容简短的邮件：
　　我马上上飞机，你等我的安排。
　　“什么安排？”猫又抬眼看他。
　　李齐夕就知道他不会那么听话，看了他一眼，摇了摇头：“我也不知道。”
　　“哦？”
　　“我真不知道。”
　　“哎，”猫又摇了摇头，一直不说话，李齐夕看着他，心里有些毛，过了一阵，那人才叹气道：“外面的鱼烧焦了。”
　　“反正又不是给我吃的。”李齐夕笑着应道。“这又不是小言里面的场景，你还以为我会嚷着不好了不好了就跑出去？”
　　猫又有些无语，那人又补充了一句：“谁吃谁弄去！”
　　世界上有一种人被人叫做乌鸦嘴。
　　那天晚上，李齐夕真的没吃到鱼，不仅如此，连饭都没挨上边。“谁吃谁弄”这句话成为了他以后生活的魔障，这异常憋屈的生活持续了很久很久，最后他不得不感叹自己命数坎坷，谁叫他这辈子竟遇上了只妖怪，还是这么小气的。
　　那是李齐夕交音后的第五天晚上，策划终于给他发了邮件。
　　“干音我们已经收到了，感谢你的配合。”
　　又是官方式的回复，李齐夕差点又把它当成了邮箱的自动留言。
　　不过他心里还是倍儿高兴，对着电脑皮屏幕傻笑了大半天。猫又在一旁看得无语，却也为他高兴，毕竟李齐夕也是“经历”过故事的人，那样的感情投入自然要比靠揣摩的CV表演要深刻得多。
　　倒不是说别的CV演技拙劣了，而是那样用心去感受的表演，总是能打动人的。
　　而且那天的录音猫又也是全程陪同，好几次都被那人声音中所表现的感情震撼到，所以他也有自信这次机会能够让这个万年龙套来一次咸鱼翻身。
　　李齐夕没猫又那么多心思，只是对能说那么多台词这件事，感到无比兴奋。
　　那天晚上，倒斗故事的预告发布了。作为今年的重头戏，预告自然也是声势浩大。不过这些都不是重点，对李齐夕而言，盗墓将是他第一次出现在CV表中的演出，虽然是粽子，不过那也是一只和偶像“亲密接触”后含笑九泉的粽子。
　　而猫又的表情则不太好看，撑着下巴，斜眼看着眉飞色舞的李齐夕。
　　没有人能够体会那家伙的喜悦之情，不过这些都不重要，李齐夕颤巍巍地点开链接，首先映入眼帘的必然是一张绘画精致的巨大海报，深蓝色的底纹中是依次排列下来的工作组名单，从策划到后期美工，个个都不可小觑，然而最刺激人的，还是那一串闪瞎人眼的CV表。
　　不愧是大制作，这些人同时出现在一部剧里的几率大概就跟小龙女和李莫愁一起逛超市的可能性一样大。不过既然已经排到了一堆，那必然是策划的面子大人脉广，再说，这也确实是有个好本子。
　　李齐夕瞪着眼，好不容易在最后一排找到了自己的名字，不过那一片色差不够强，不仔细看一定不会注意到。
　　再看下来，就是文字版的工作人员以及CV介绍，“时光鸡”的名字放在最后，在它后面，还有一连串的特别鸣谢，也是一群闪瞎眼的各路大神。于是，那个小小的名字，在前后夹击之下又变得异常可怜。
　　“还是听剧比较重要。”他清了清嗓子，脸上还是有些挂不住。
　　猫又耸耸肩，他实在不知道那几声母鸡一样的“咯咯咯”有什么好在剧里出现的。
　　见身旁那人一脸无语的表情，李齐夕也不说话，只看留言。
　　虽然帖子发布时间极短，不过回帖率以及点击率都是蹭蹭蹭的往上涨。
　　不过为了抢位置，前面几页的留言通常都是极其没有营养的――
　　“带小红小明小花小刚汤姆露西杰克萝丝占位置！”
　　“哇――终于出了！预告出了，第一期还会远吗？！！！”
　　“合影！！！”
　　“占位！求调戏！”
　　“翻页！”
　　“520L是我的了，哇哈哈哈哈！”
　　“黑弦党路过。”
　　这样基本上就是好几百楼了。
　　所以，如果想在这种热门剧里找剧评……
　　你真是太天真了。
　　不过除了表达自己的激动之情和纯粹灌水的留言之外，还有一种，名为“顶本命”的留言，也是所谓衡量CV大牌程度以及人气程度的标尺，你顶完了我再顶，非要顶个你死我活，好像路过顶一下本命就会中彩票似的。
　　李齐夕之前也是这种活动的热情参与者。顶黑桃那是没话说，不过好歹这剧里还有自己，这样……似乎不太好。
　　于是看着楼盖了一层又一层，翻了一页又一页，猫又终于看不下去了，随口问了那么一句：“你当CV这么多年了，有听众‘顶’过你吗？”
　　听猫又那么一说，李齐夕自己都愣了一下。
　　不过谁没事去顶个路人甲尸体已呢？自己没名气，有个时候龙套群里还会把他的名字给落下，谁吃饱了撑的会支持他呢？
　　正说着，刷新后跃然出现了一条留言，一时把李齐夕整个人都震惊了：“粽子：时光鸡 顶啊！”
　　正惊讶得说不出话来，一旁的猫又也凑了过来：“我真是你的福星。再刷新看看，说不定还有人顶你。”
　　李齐夕没有说话，因为对此他有过不好的经历，那种复制错了，后面赶忙辩解的事情他也不是没遇到过。只是这次刷新以后，那个人却没有说自己弄错了。
　　他怔愣了一下，赶紧拿起手机，想也没想就拨通了电话：“我说你无不无聊？”
　　猫又眉毛一横，便听到听筒中传来林少西那欠抽的声音：“你好不容易出现在配音名单里面，我当然要来捧捧场了！”

　　第二十九章 繁华似锦

　　“你真的很无聊！”
　　李齐夕愤恨的挂了电话，猫又瞄了他一眼，没有说话，只是继续喝牛奶。
　　说实话，这样顶呀顶的其实是很伤害其他CV感情的，这就跟颁奖典礼里比粉丝的呼声和灯牌数一样，有的人当然是春风得意，但是，拜托也照顾一下那些小配角的心情吧？
　　虽然李齐夕在这方面算是“老手”，默默地配完剧，又默默地配下一部剧，从来没有人注意过，但是，这样红果果的打击还是很伤人的！还好都这么多年了，不想习惯也得习惯，只是如人饮水冷暖自知罢了。
　　不过他一直坚信是自己没有遇到好的机会，如果有一天他也能配上台词多的角色，就算是个十恶不赦猥琐邪恶的粗犷汉子，那也会好很多。
　　于是等了一部又一部，等到他配的路人在街上都能压马路搞游行，等到他配的尸体都能堆成一座乱葬岗，他还是一个龙套。
　　“下一次就会好起来的”这样的话说多了，不会再是安慰，只会让自欺的谎言更容易被拆穿一些。
　　猫又看他表情有些复杂，正想安慰几句，没料到那人却突然笑了出来：“哇哈哈哈，有个姑娘留言说那个粽子配得很有特点！！”
　　猫又扬起眉，问道：“‘有特点’指的是什么？”
　　“就是很像粽子吧！哇哈哈哈！”
　　旁边的人将嘴边安慰的话生生咽了回去。他对这个容易满足的粽王实在不想多说什么了。
　　李齐夕这几天心情特别好，他嘴上说着是什么“双喜临门”，其实还是对能够配主角的事情兴奋得不能自己。
　　猫又估计那剧出来之前他都会保持这种亢奋的状态，想想也就只得习惯他了。
　　虽然黑桃K退演的消息让李齐夕郁闷了好一阵，不过还好新出的盗墓预告又给了他心灵上的慰藉。特别是看到配音表上同时出现自己和偶像的名字时，他简直要感动得泪流满面。不过他也自动把那两个名字相隔千里这种事情主观遗忘了。
　　之后的日子又变得缓慢了起来。
　　没有歌会、没有工作的日子，总是无聊的。每天除了煮饭刷论坛，李齐夕还真不知道有什么事可以做。
　　林少西还是没事就打电话跟他调侃一阵，然后就是接连不断的匿名邮件。
　　林子靳出国已经好一阵了。而且路线相当神秘，西少爷隐约知道些内情，却也缄口不言，而他爸妈更是被蒙在鼓里。事情有些蹊跷，但李齐夕也不好多问，只能按照先前的约定行事。
　　猫又每次都对着那不知名的邮件问东问西，一副怀疑他人品的表情，搞得李齐夕更是无语。
　　不过他这人重承诺，说了保密就坚决不说，而且他是真的不知道怎么回事。只是觉得自己不过是林子靳计划中的其中一步而已。这人小说写得多，思维诡异于常人，他也没心思去猜。
　　关于林子靳，虽然他知道的不多，却也从西少爷那里听到过不少独家爆料。
　　林大神这人爱读书，却不是那种带着啤酒盖的书呆子。涉猎书籍众多，不管是古代各王朝野史，还是各国经典名著他都能如数家珍。而除了古书典籍，各种小道八卦他也能信手拈来。
　　这样的人，在古代的时候有个统称，那就是“江湖百晓生”。
　　说好听点叫“博学”，说白了也就是“八卦”，不过这内容全无局限罢了。
　　但是林子靳这人，偏偏在生活中又是一张面瘫脸，身上散发着一股浓重的“生人勿近”气场，眼神又凌厉，至此学生期间总是给人一种少年斯内普的感觉。
　　就连作为作者大神的繁华似锦，他也是出了名的“不好勾搭”。可这人就是闷骚，心里有千般万般的话可偏偏不说，于是，他在带着他的各种小马甲开始闯荡“江湖”了。
　　大神最常出没的地方还是自己的读者论坛。
　　大神最喜欢回的贴，就是关于正在连载的小说讨论。
　　比如这种情况――
　　有不明人士开帖：“我赌一包菊花茶，最后会换攻！”
　　接下来反驳不断：“换攻我就弃文！”
　　“怎么可能会换攻？除非大大脑子被马踢了！”
　　“换攻我就粉转黑！”
　　后来那篇文果然换攻了。但因为其精妙的布局和悬念，成为了繁华似锦早期最出色的代表作。
　　有时候也会出现那种一看就是剧透，但是又不是大家想看到的剧透帖：
　　同样是某不明人士开贴：“昨天晚上我做了一个梦，竟然让我梦到了这文的结局。不管你们相不相信，反正他只是一个梦而已。过程我就说了，反正最后的结局就是，小攻和小受买了一栋房子，然后幸福快乐的在一起了。”
　　那是一篇从头虐到尾的苦逼文，要说结局是这样，根本想没有人会相信。
　　“LZ几岁呀？看喜羊羊看多了吧？”
　　“这文要是小攻不死，就对不起我失眠那几晚上流的眼泪！”
　　“小受才应该死，我家小攻哪里得罪你了呀？太狠了吧！”
　　“如果苍天有眼的话，让他们一起死了吧！”
　　最后结果显而易见。
　　后来那样的剧透帖被读者论坛奉为神贴，托梦和赌菊花茶这样的格式，也在往后流传下来，只是大神的思维一直在革新，却从未被超越。
　　前面也说过，林子靳写了很多小说，不过因为题材类型不同，也披了不少马甲，而繁华似锦却是唯一一个他坚持下来的。其余的那些，多半是写了一篇让人惊艳，写了第二篇让人膜拜，然后就挥挥衣袖不带走一片云彩了。
　　但是，“繁华似锦”这四个，像是对它有感情似的，他却一直没有放弃。
　　李齐夕也觉得奇怪，西少爷看着他皱起的眉头，伸出食指，故作深沉地告诉他个中原委：本来这名字大神也是准备写了两篇后果断抛弃的，不过据说当时在更新时出现了一个他的死忠读者。那人不仅是个称职的老虎油（也是死忠读者的意思），还是技术系的，无论他换什么笔名他都能找出来，就算是切换文风，在同志网站写了一篇可歌可泣的纪实自传体，他也能跑来占个沙发。
　　大神第一次感到棋逢对手，于是就更快速地换马甲，写完一篇就走人，却每次都能被那人逮个正着。
　　就在大神对那人越发感兴趣的时候，小读者却再也没有在他的新马甲下出现过。而且他只在“繁华似锦”这一个笔名的文章下留言，章章回复，却不回复作者的回复。
　　这下可不好玩了，猫和老鼠的游戏，如果只有老鼠乐呵呵地四处窜，猫却不再追逐它了，那该有多无趣？
　　林子靳觉得不对劲，却也不再猜测，只是安心码字，等到“繁华似锦”的第二篇完结以后，直接开了第三篇，等他晃过神来，竟把他自己也吓了一跳。
　　可是，尽管大神没有抛弃这个名字，却没想到自己却被那个读者远远抛下了。
　　不过也不是想不通。毕竟这年头的人都是喜新厌旧的，对着旧爱新欢亦如此，更别说是几十万冰冷的文字后，那面也未见过的执笔者。
　　大神有些唏嘘，不过自己就是写小说的，虚幻与现实，他本身就应比别人更清楚。于是，他又开始照常开新马甲，写新文，一篇一篇的写，却总觉得没了当初的激情。
　　事情的转机是在大神的工作邮箱收到一封匿名邮件。
　　没人知道信的内容是什么，只是那封信确实改变了什么东西，尽管大神自己也不清楚。
　　之后的之后，大神依旧开马甲，依旧写文，只是与几年前不同的是，他开始疯狂的码字，结构情节更加商业化，稿费当然也越来越高。
　　而讽刺的是，“繁华似锦”笔下的文总是精致非常，结构精妙，任谁也不会想到写下的这些文章的人会是那种只为了赚钱的快餐写手。
　　不过几年下来，林子靳确实攒了不少钱，只是没人知道具体数目，也没人知道他到底是要做什么。
　　“又一个怪胎。”猫又啜了口牛奶。
　　“什么叫‘又’？”
　　猫又眨了眨眼，一副显而易见的表情：“你，林少西，还有他哥。”
　　李齐夕顿时上火：“我哪里不正常了？”
　　那人耸了耸肩，也不说话，继续喝牛奶，只是脸上那副“这很明显”的表情真是让人忍无可忍。
　　过了一会儿，猫又想起什么似的，随口问道：“接了新剧之后，就会有更多机会了。你有没有想过参加社团什么的？”
　　“呃？”
　　他接过李齐夕手中的鼠标，娴熟地打开了论坛地址。
　　“像你这样无组织无纪律的人，很难有新剧找上你的。”他扫了一眼首页，然后又点开了下一页，“在社团就不一样了，就算没有‘外派’任务，社团的自制剧也会有你的份，这样机会也多得多，也能少走一些弯路。”
　　李齐夕看着他，突然有种豁然开朗的感觉。不过――
　　“社团招人哪有那么容易，而且……”
　　“你眼里就瞅着那些星光闪闪的大社团，当然机会少了。新社团没经验，大社团又没机会，就找那种半新不老的，你这样有好几年资历的‘老CV’怎么也能去占个地儿吧？”
　　李齐夕若有所思地看了那人一眼：“就算是不太成熟的社团，也需要严格的筛选机制。”
　　猫又看着屏幕，又翻了好几页：“那入社团容易吗？”
　　“这个……”
　　其实想要进社团还真不难。基本的录音设备，就算一些简单的发音技巧不娴熟都没有关系。李齐夕还曾经听人在YY房间里吹嘘过，自己在麦上随便说了一句话，就有好几个社团宣传者找上自己的。
　　一听这话，一定有许多人会觉得那人声线出色，可毕竟也就几句话而已，能从一个人说的几个字中判断他是不是一个有潜力的CV，这还真的有些天方夜谭。
　　你以为这世上有几个黑桃K？
　　不过这也是人品问题。李齐夕这无人问津的小路人就从来没遇到这种好事。不过事在人为，他一直相信，只要自己足够努力，总有一天可以出头。比起那种天上掉馅饼的美事儿，他更愿意社团来找自己时，是因为听过他配的剧，因为他是一个敬业的好CV。
　　不过也可以从另一个方面说明，社团对于招募新人的宽松性。毕竟多个人多份力，撒网打渔，就算捞不到美人鱼，也能钓起来一只小鲤鱼吧？
　　还指不定哪一天，这鲤鱼还真给跃上龙门，变成让人膜拜的大神了呢。
　　一想到这儿，李齐夕顿时信心满满，这时，拖动着鼠标的那人，一下叫了出来：“有了！”
　　李齐夕忙上前去看，只见屏幕上一行小字，写着“社团招募”几个黑字：
　　前面几行大概介绍了一下社团基本情况，以及先前完成的一些剧集。完结剧不多，但看得出速度不错。而且社团中的人明显经验不足，现有的CV也不过是名不见经传的新人，不过各个小组都是元气满满的样子，这样的团队确实能让人充满干劲。
　　再拖下去几行，便看到了关键信息――
　　飞鱼社团招募男女CV ：
　　A.能适应耽美题材，对其不反感不排斥；
　　B.吐字清晰，普通话标准，能很好的展现剧中人物的感情；
　　C.有完善的录音设备，会使用至少一种录音软件，有安静的录音环境；
　　D.有配剧经验者优先；
　　E.能按时交音，可以现场PIA戏，并且有耐心者。
　　请有意向者，于5月15日八点整，在56567房间接受现场PIA音。

　　第三十章 社团面试(上)

　　那天晚上七点半，李齐夕早早守在YY房间里。
　　尽管李齐夕心里还是信心十足，但总还是有些怯场。他不习惯在很多人面前发言，唯一的一次经验也是上次抢板凳得来的机会而已。
　　不过，以后不做龙套了难免要参加歌会，现场PIA音什么的，总要习惯……想到这儿，李齐夕就不禁喜上眉梢，猫又看他YY得这么兴奋，无语地瞥了他一眼，提醒他要集中注意力等策划给他麦序。
　　听众栏那边，除了格式整齐的各种社团成员，其他的应该都是来CV面试的。
　　“时光鸡”排在一个不甚起眼的地方，与众多古风古韵的ID名字比起来，还是显得有些不伦不类。
　　虽然耽美广播剧也不乏现代西方系，不过主流仍是古风。也正是因为这个题材，又能够把网配圈与古风翻唱圈，甚至古风插画圈联系在了一起。毕竟人多好办事，所以，古风剧在众多广播剧中听众较多，也更容易出现经典。
　　不过局限于一个题材总是不好的，所以最近越来越推陈出新，不然，年终的“大制作”也不会确定为悬疑盗墓类。
　　李齐夕一边装作不紧张地刷论坛，一边竖起耳朵听着YY里的每一丝动静。心里激动得无以复加，但脸上还是故作一副轻松自在的表情，实在是好笑得很。
　　最后，音箱里总算传来了清场的声音：“喂，能听到我说话吧？麻烦管理员给面试的CV一个绿马。”
　　一听到声音，李齐夕就马上关了网页，点开YY，精神集中地望着屏幕，耳朵也瞬间开启了清晰模式。
　　“等一下管理组会给每个CV一个编号。按照名字首字母排麦序，全场大概有……”话筒那边停顿了一会儿，“……十三位……编号就从1排到13。”
　　“首先是自然音的采访，大家不用紧张，只是问些简单的问题。再之后，管理组会根据大家的音色分类，这就是说，每个人都会拿到不同类别的文档，大概两三分钟之后就进行配音的面试。所以说，每个CV的面试时间，大概会有十分钟到十五分钟左右。”
　　这边的李齐夕已经拿到了绿马，整整齐齐的十三人队伍，在一群黄马红马中异常显眼。
　　“所以，这段时间请CV关闭闲杂软件，不然通话太卡会影响面试进度。”
　　麦上的人继续说着注意事项，下面的绿马已经改好了名字，李齐夕排在第九个，倒也算是一个合适的位置。
　　“……我看到CV们已经拿好编号了。等下会由团长和团里的一位CV来面试大家，好了，我下麦了，千万不要紧张呀筒子们！”
　　话音刚落，那边就下了麦。麦上换上了一个橙马，看来这就是团里的老大了。再然后，是一个叫做“青裘”的CV，李齐夕听过这人的剧，在很多小剧中配主役，名气虽不算大神级别，不过在小社团中也算是经验丰富。而且能上这儿面试的，想必也是社团中的翘楚。
　　李齐夕神采奕奕地等着排麦序，猫又一直在旁边看着他。偶尔笑着摇摇头，像是有话想说，却不想打扰那人。
　　“咳咳，大家能听到我说话吧？我是飞鱼社团的团长西瓜橙，今天就由我跟团里的青裘来面试大家。”御姐式的女声，不愧是团长。
　　“嗯。我是青裘。”男人的声线很好，毕竟是社团声部的主力，看来实力应该也不错。
　　李齐夕顿时对这个社团充满了好感，更加专注的听着主持的指示。
　　“齐夕……”
　　“呃？”李齐夕回头，发现猫又正笑着看他。
　　但他只是笑，却怎么也不说话，李齐夕盯着他，满腔困惑，正想开口问他怎么回事，音箱里便传来了第一个面试CV的声音。
　　“那个，我叫亦叶轻。”
　　“噗――”麦上的女人一个没忍住笑了出来。
　　“‘亦’读四声，读一声的话会造成误解。”青裘声色严厉地指出。
　　“嗯，不好意思，不好意思。”上麦的“一夜情”被弄得有些紧张，说话声音也开始颤抖了。
　　“放轻松一些，”团长安慰道，“下面我们会问你几个问题。青裘先开始吧。”
　　“今年多大了？”
　　“17。”
　　怎么感觉这么像警察检查非法入境分子？
　　不过这人年纪会不会太小了一些？虽然CV越来越低龄化这也可以理解，现在未成年也能出个社团管个频道，只是这样真的没问题吗？
　　“17岁？要高考了吧？这样不会耽误学习吗？”
　　“不会，不会……”
　　“录音设备呢？”
　　“耳机不是自带了麦克的吗？”
　　麦上的人显然有些无言，过了一会儿，团长才强憋出一句话来：“那……会用coolpro2吗？（一款音频录制以及编辑软件）”
　　“……我都是用XP自带的软件录音的……”
　　场下场上又沉默了一片。
　　看来果然是个货真价实的新人，其实这还算好，李齐夕还听说过有的人用手机或是MP3录好音交给后期的。
　　一般这种事故只会出现在新人身上，他们不知道做剧对音质的要求，就算是喷麦都不能被接受，更别说交渣音质这种“天理不容”的事情了。
　　“咳咳，这个以后再说。”最后还是青裘出来解围：“管理组给他文档吧。少年音，受向。”
　　李齐夕本来听得好好的，突然间一道霹雳划过：这分类还指出了攻受的？这要是被分出是受，也太丢脸了吧？
　　亦叶轻拿到了一个经典弱受的角色，他准备了几分钟，就在团长的指示下念了起来：
　　“你别这样，白枫！”
　　“你……你怎么能这么对我……你明明知道，我只爱你一个人……”
　　李齐夕有些汗颜，这些角色会不会太“经典”了一点，这不是弱受，简直是琼瑶受呀！
　　“就算是山海迁移，我也不会变心，但是你怎么能……”
　　伴随最后的一声破音：“噢，我要、死、了……”
　　“噗――”麦上的人再次笑场，一下打断了亦叶轻的念白。
　　“很好，这受确实很弱。”团长有些忍不住了，这声音确实受了一些，如果0.1还可以往下计算的话，这人一定是个绝世“总攻”。
　　第一个人总算下了场，李齐夕看看时间，刚好过了十分钟，这么算下来，自己还真要等上一个多小时才行。
　　不过还好今天没什么事，只要等着试音就行了。
　　之后的几个人都没有第一个那么迕龋都算是有点经验，虽然出道不久，却也配过几个龙套。至少，他们都不是用电脑自带的录音系统完成配音的。
　　眼看着前面没几个人了，李齐夕也有点紧张紧张，猫又已经去倒了好几杯牛奶，然后就撑着下巴坐在旁边，也不说话，但笑得……用李齐夕的话还说，就是特么的阴险。
　　不知道怎么会有这种感觉，但就是觉得身后有股凉意。
　　等待的时间永远是漫长的。不过CV面试也是独具特点的妙趣横生――
　　比如某位仁兄，当团长问他，是否能够耐心接受导演PIA戏，他便做了如下回答：
　　“在下不过乃一介新人，接受PIA戏也是作为CV的必要职责。不过依在下几次录音经验来看，在下是不需要导演如此费心的。如果导演一定要多次PIA戏，我更宁愿相信那是在刁难在下。”
　　场面静默了一分钟。
　　然后团长又试探性地问了一句：“敢问前辈姓名为何？”
　　“不敢不敢，在下唐姓伯虎是也。”
　　场上又静默了一分钟，青裘终于受不了：“COS古代人物房间在隔壁56568。”
　　除此之外，还有一些异常执着的筒子：
　　“你的音色很好，呃……偏攻多一些，以后可以配……”
　　“等一下。”
　　“呃？”侃侃而谈的团长被打断了。
　　“我比较倾向于配受。”
　　团长有些无语，这边的青裘接了话：“强受也没问题。”
　　“我想配病受。”
　　这人的胃口有些猎奇了。CV圈里最不缺的就是少年音，小受什么的一抓一大把，这人好不容易先天条件不错，怎么口味就如此奇特？
　　就连李齐夕也有些无语了，而麦上对他对话的两人现下是何种表情那也可想而知。
　　“我可以问一下为什么吗？”
　　“爷我好不容易想通了配耽美，要是配攻的话和BG有什么区别？要配就要那种小病受，哭起来还梨花带雨那种！”
　　“……”
　　没想到一旁的猫又倒是起了共鸣，他放下杯子，朝李齐夕瞥了一眼：“你看那人多有大神风范。想配耽美，就要有做受的觉悟，这思想太伟大了。”
　　李齐夕脸部有些抽筋：“那种境界，我等凡人实在不敢妄想。”
　　“你这么倔，一会儿要是真判断你为受音，你不是得活活气死？”
　　“还没判呢，干嘛一棒子敲死我？”
　　猫又耸耸肩，继续抱着杯子喝牛奶。
　　除了基本的配音意向，还有基础设备以及PIA戏时间，上麦询问的时候还注重CV的个人经历。
　　李齐夕脑子里琢磨了千百种想法，实在不知道应该怎么把他那多如牛毛的龙套经验，以最气势磅礴的形式描述出来。
　　不过前面几个还真是新得发亮的新人，多半是听了剧觉得不错，就搞了设备来社团碰运气了。要说到经验和技巧，李齐夕在这方面还是有些自信。
　　无所事事的等了好久，整个场面还是出现了比较坑爹的情况――
　　“你有过什么配音经验吗？”
　　“配过一部剧。”这人声音有些奇怪，不像是自然音，压声压得有些刻意，如果那不是压声……那真是人生最大的悲剧莫过于此了。
　　“才入圈的新人，作品不多可以理解。那是哪部呢？”
　　团长看青裘问得严肃，不禁插嘴道：“新人多半配龙套，问出来也没多大意思。”
　　可男人也不难堪，似乎想了想，才说道：“那剧名字我忘了，不过里面有六弦空谈。”
　　“什么？六弦多少年不配剧了？你怎么可能……”团长有些炸毛，青裘安抚了一下她的情绪，转而又问道：“那你配的什么？”
　　“他CP。”这次他没有再压低声音，故作低沉，只是那自然音瞬间震惊全场……
　　场面又冰冻了。
　　“乘奔御风大人……你怎么会……”
　　李齐夕眼睛瞪成了青苹果，他下意识的靠近音箱，就差钻进电脑里了。
　　“隔壁开歌会看到有姑娘宣传，我就过来看看……”
　　乘奔御风是六弦空谈的CP，这路过得，也太有分量了吧？
　　李齐夕明显惊吓过度，不过还好不是偶像，不然今晚上可就毁完了。
　　“那我不打扰你们面试了，隔壁那几个家伙废话多，我就在这儿听听，你们别管我。”
　　想要无视他基本是不可能的，虽然乘奔御风比六弦空谈出道晚一些，地位也没那么高，但是……怎么说也是六弦的CP呀，而且音色动人，为人又亲切……
　　李齐夕只觉得心头一紧，然后就听到麦上传来了那个熟悉的女音：“好了，我们继续。下一个，时光鸡！”

　　第三十一章 社团面试(下)

　　“时光鸡在吗？”
　　李齐夕清了清嗓子，终于颤巍巍地开了麦：“嗯。”
　　“时光鸡……这名字略微有些耳熟呀……”团长开始思考，可想了半天也没想起来，只得接着说道：“名字给人熟悉感是好事，只是我还真想不起……”
　　“……”
　　“你有配过什么剧吗？”
　　“挺多的……”
　　“真的？”
　　“不过都是龙套。”
　　“……”
　　李齐夕说话用的自然音，这次麦上的人不用再猜测是不是高人伪装了，结果似乎显而易见，眼前的绝对是个真身龙套王。
　　“嗯，大家都是从最低处开始的。而且就算是做龙套，也能成为让人惊艳的帝王套。”
　　“……”
　　李齐夕有些无语，怎么听这意思，真是要他把“帝王套”作为终身奋斗的目标呢？
　　猫又在旁边忍笑忍到内伤，同情地看他一眼，就转过头去。
　　“那，基本设备你都还有吧？”
　　“嗯，有一套录音设备，二手，不过性能还不错。”
　　“那对于PIA戏时间呢？你空闲时间多吗？”
　　“现在挺闲的。”
　　猫又看着他打了个哈欠：“我就没看你忙过……”
　　没想到旁边的人会插嘴，李齐夕一拳就打了过去，身旁那人应声倒地。
　　“旁边有人？”
　　“朋友，呵呵，朋友。”
　　“噢……”团长意味深长地应道。
　　这语气有些不对……李齐夕往一旁的留言区一看，那里难得又是一场激战――
　　“男的，绝对是个男的！”
　　“谁听清楚刚才那人说什么了？声音好萌！”
　　“球录音！！”
　　冷汗三滴，李齐夕顿时觉得自己这次快玩完儿了，竟然被“路人”抢了风头。
　　“咳咳，姑娘们太热情了，留言区可以适当屏蔽一下，”团长也有些中气不足，李齐夕就纳闷了，那家伙隔着话筒那么远说句话，这些人就说萌？这也太离谱了吧！
　　“他们是惊异你家里藏了个男人。”猫又从地上站起来，拿起桌上的牛奶杯，慢悠悠地走了出去，“不过总归是加分的地方，虽然你不是故意卖腐的。”
　　李齐夕还是一头雾水，不过这都不是重点，因为留言区又爆了：
　　“这次说了好多话，听到没有！姑娘们，谁在录音？”
　　“声音好好听，好有磁性！球入圈！”
　　电脑前的人怒了，直到猫又端着牛奶优哉游哉的从厨房回来，李齐夕眼中仍然闪烁着愤怒的火花。
　　“留言区可以屏蔽……”团长再次补充道，“咳咳，我们继续。呃，我该问什么来着？”
　　“……”
　　这次真的完了。李齐夕在心里低叹道，好好来参加面试，竟然也给身边这个牛奶星王子抢了风头，早知如此，他绝对要把这家伙泡在牛奶里面，还要用胶布封上嘴巴，绑住手脚。
　　还好世界不总是这么绝望的。
　　眼看这是冷了场，一边的青裘接了话：“那个，我有一个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“你配了几年龙套了？”
　　“快两年了。怎么了？”
　　“你也知道，在圈里面有些已经出名的CV就是喜好配龙套，几乎可以说每一部剧里面都有他的身影。不过……”
　　“呃？”
　　“你也听别人说过吧。如果一个新人CV连续配了十部以上的龙套，还找不到主役的机会，那就表示他可以ID自杀了。”
　　李齐夕顿时无言，一旁的猫又也扬起了眉毛。
　　可麦上的人并没有等他回答，又继续说道：“做了两年龙套，作为CV的自尊心应该都被践踏完了吧？而且……”
　　“青裘，你这样说……”团长觉得场面有些尴尬，赶忙插嘴道。
　　可麦上的人却突然没了声，李齐夕看着男人下了麦，却一直没显示还在房间里。
　　“喂，青裘，还在麦上吗？”
　　“这是……”他喃喃念着，有些莫名，这时，一只手按在了他麦克的开关上。
　　猫又关掉了李齐夕的麦，看着他，眼里闪着绿光：“他的耳朵现在应该被虐疯了。”
　　“什么意思？”
　　“麦克不能发声，耳机里一直在放爱情买卖。加强版。”
　　“……”
　　李齐夕嘴角抽搐了半天，越发觉得不能得罪这猫妖了。
　　“青裘那边断线了，等下让管理组给他打下电话，不管怎样，我们先继续。”
　　李齐夕连忙打开麦克风：“嗯，好。”
　　这突然而来的变故倒是终于让留言区那边消停了一阵，只是这一消停，倒也把麦上弄得冷场了。
　　“呃……对了，时光鸡同学，在网配圈这么久了，你有自己喜欢的CV吗？”
　　这下触到了李齐夕的软肋，他这人一说到黑桃K就激动异常，这下自己好不容易塑造出来的“清冷”形象不是会气场全破？
　　“有喜欢的CV吗？”
　　“嗯。黑桃K。”
　　“原来是黑桃大大。网配圈这几年来，就出了他这么一个连不混网配圈的人都知道的名字，不愧是大神级人物了。”
　　“是呀。”努力抑制住心里的激动，小粉丝的心情秘籍第十八条：任何夸赞偶像的词都像是在夸自己一样。
　　李齐夕在麦前幸福成了小黄花。
　　猫又扬起眉，咋舌瞄了他一眼，就将杯中的牛奶一饮而尽。
　　“等一下，说到黑桃大大……”
　　“嗯？”
　　“时光鸡？是不是那个在歌会上抽中板凳的‘小弱受’？”
　　“……”
　　小弱受？李齐夕顿时想要咬舌自尽。可不能再冷场下去，他支支吾吾地应了一声，实在不想把这个话题继续下去。
　　“真的是你？那次黑桃大大不是给你一个合作机会了吗？怎么样了？”
　　“呃，还好。”
　　李齐夕有些纳闷，怎么感觉像是他抱上了黑桃的大腿？他不过只是很单纯的配了一个粽子而已。
　　“嗯，这样很好。很好。”
　　这么一折腾，似乎时间也差不多了，团长那边顿了顿，终于意识到还有最后一个环节：“呃，你的声音属于0.5，可攻可受，介于少年音和青年音之间……”
　　李齐夕终于松了口气，猫又在一旁不可思议的盯着屏幕，想了一阵，才豁然开朗：“可攻可受的意思，就是‘遇受则攻，遇攻则受’吧？”
　　李齐夕回瞪了他一眼，这时麦上的人接着说道：“那……试一下《易水两岸》里的小受吧，六弦配的也不是那种弱受，稍微偏强，应该可以驾驭吧？”
　　某人RP爆棚了。这个剧他听了上百次，与黑桃k对手的那几场戏，他更是能倒背如流。
　　“管理员给他一份文档。咦，青裘，你上线了？”
　　猫又眉毛一扬。
　　“怎么回事，又掉线了？”
　　然后，长发男人端起杯子，缓慢淡定地啜了一口牛奶，脸上那叫一个云淡风轻。
　　李齐夕暗自摇了摇头，但心里却也松了口气。谁让那人说话语气这么让人膈应，就算隔空万里，也让人想给他来一个断子绝孙脚。
　　“咳咳，你先看一下文档，等一下我们就开始试音。”
　　挑选的几个场景都比较温和，日常对话型的比较多，只要表现出人物的性格就好了，演技爆发力都比较弱。
　　李齐夕深吸了一口气，那些台词他都烂熟在心里。这就好比考试的时候遇到了原题，属于千年难得一遇的好事，看来这次老天爷真是来帮他的。
　　猫又似乎也很放心，他慢悠悠地啜着牛奶，只是眼睛在电脑上瞄呀瞄的，似乎也在琢磨台词。
　　“发音不用那么急，慢一些，人物性格温润，但不要太做作……”
　　李齐夕默默点了点头。
　　“别喷麦，注意嘴唇与麦的距离……”
　　李齐夕再次点了点头。
　　“想象一下场景，尽量压一下声音，这样音色会显得特别一点……”
　　这次，身边那人没有再应和，而是抬起头，对着一旁比他还认真的人轻轻翘起了唇角。
　　最后一个环节特别顺利，尽管李齐夕有些小紧张，但声音上却完全听不出来，总的来说还是很成功，听到最后，连猫又也满意地点起了头。
　　“嗯……很不错，毕竟还是入圈这么多年了，确实比新人有经验得多。”团长一锤定音，李齐夕乐成了米老鼠。
　　之后，是剩下几人的面试，也挺顺利，至少没出现前几个人那样的迨拢最后，CV招新终于结束了，青裘还是没上线。
　　团长的气场还是要亮出来的，麦上的人清了清嗓子，义正言辞道：“咳咳，今天的面试就结束了。虽然中途我们的青裘大大断线了，不过面试总的来说还是相当成功的。这次招新没有名额限制，等管理组集体开会商讨以后，就会确定最后入团的人选。”
　　“在场的每一个CV都有机会，大家都是潜力股，不要因为今天的表现不好就自怨自艾呀！那就这样吧，过几天社团就会给各位发邮件的！”
　　结束词一完，管理组便开始准备清场。
　　估计之后会是内部讨论时间，非成员在场确实有些尴尬。
　　李齐夕下了麦，心情好得不得了。猫又似乎也对今天的面试非常满意，不知道什么时候已经去倒好了牛奶，一下就递了过来。
　　然后那人便伸了伸懒腰，起身朝身后走去。
　　“早点睡吧，今天晚上可累坏了吧。”
　　李齐夕看着那人的背影，仍旧是心花怒放的样子。
　　等到猫又疲惫地在床上躺下，他就早早关了电脑，抱着枕头，眉飞色舞地往客厅走。
　　李齐夕这么高兴还真不是什么没道理的事。不害臊的说，他根本没想到自己会被拒绝的理由。似乎一切条件都满足，而且表现得也不差，如果真要说有什么致命的弱点，那一定是“龙套太多年”这件事。
　　青裘的话不是没给他造成影响，不过，如果能那么容易当主役，谁甘愿当一辈子龙套？
　　话说的有些现实，不过现实往往就是这样的。
　　其实现在所谓的很多圈子之所以能够建成，从一开始，进来的人都是抱着“有爱”的态度。但是久而久之，这种“爱”终是会被无尽的欲望取代。想要的越多，这爱好也就变得不再纯粹。
　　而李齐夕能坚持这么多年的龙套，确实是因为对配音的热爱。不过，对主役的渴望，也逐渐让他意识到，这所谓的“爱”变得越发病态。
　　他关了灯，想象着第一次蹲在电视前，跟着主角念台词时的小逖，不自觉地笑了出来。
　　其实，也许一切都没变。
　　又或许，一切正要开始改变了。
　　那一天，李齐夕睡得特别好，似乎是从未有过的好梦好眠。
　　只是生活瞬息万变，谁也猜不到下一刻会发生什么。
　　第二天，李齐夕一上网便看到了一封新邮件。
　　不是社团的通知邮件，而是来自《绿衣》剧组的。
　　好几大段的官腔客套之后，李齐夕总算从那封邮件中找到了主题：
　　他配的角色被退音换人了。

　　第三十二章 退音

　　“为什么换人？”
　　猫又啜着牛奶，一脸的不满。
　　最愤慨的应该是李齐夕才对，可是他这人是个老油条，也许这事给别人的冲击会比较大，但他脸上仍旧一派淡定，不过心里是如何波涛汹涌就另当别论了。
　　“给点反应。”猫又继续念叨着。
　　李齐夕又看了一边邮件，神情异常认真。
　　见那人不理他，猫又也安静下来，拉了凳子在李齐夕身边坐下，跟他一起朝电脑上看去――
　　“时光鸡同学，很感谢你这么早交音给剧组。
　　你的音色也很有潜力，声线自然，给人舒服亲切的感觉。
　　不过经过后期以及导演的集体商量以后，我们觉得你交的干音质量并不过关。
　　虽然没有喷麦，但是比较嘈杂，后期试过降噪，但是效果并不明显。
　　另外，我们听过你以前的作品，虽然经验丰富，但是在驾驭主役上还是稍显吃力。
　　这个系列剧要求的时间非常紧张，所以我们已经联系好了新的CV，而且，由于长时间未能和繁华似锦大人取得联系，所以我们先行通知你。
　　大家做剧都希望精益求精，还请你谅解。
　　无论如何，希望我们以后还有机会合作。
　　以上。
　　――《绿衣》剧组”
　　猫又小声念着，他识字比较慢，但发音很清晰，一个字一个字的轻念出声，等他终于念完了，李齐夕却还是没有表情。
　　“减噪不行？怎么说你也是用的专业麦克呀……”
　　李齐夕白了他一眼，却不回话，还是盯着屏幕看。
　　“不过做得真绝呀，还没让重录就换人了……”
　　看李齐夕还是那副死表情，猫又也不说话了，端着牛奶，坐在旁边，也跟旁边那人一样，盯着电脑屏幕，像是再多看看，那些话就会改变一样。
　　也不知道过了多久，李齐夕终于有了反应。
　　他关掉邮箱，熟练地打开论坛，一声不响的看帖子；然后刷微薄，看歌会通知楼。
　　他的表情从始至终都没有变过，眼眸里映射出电脑屏幕的光，晶亮晶亮的。
　　猫又侧头看他一眼，正想开口，不料那人倒是先说了起来。
　　“我就知道。”
　　“什么？果然有□？”
　　“□？”李齐夕皱起一张菊花脸，“什么□？”
　　“那你说知道什么？”
　　“哎，”李齐夕叹了口气，“上个月看星座运程，说我这个月中旬工作运不好……”
　　说着他又摇了摇头，像是悔恨之极：“我也真是的，现在才想起来，早知道我就不那么快交干音了，怎么也要拖到月底去吧……”
　　接连叹了好几口气，最后李齐夕像是下定决心般说道：“要不你跟我去庙里拜拜？”
　　“你怎么那么迷信？”猫又特无语的看着他。
　　这只猫妖的存在不就证明了封建迷信的可行性了吗？
　　李齐夕嘴角有些抽搐，但身旁那人却还是一副嫌弃的表情。
　　“反正得去去，一定是惹了晦气，有什么妖魔鬼怪缠上……”
　　猫又眉毛一扬：“你什么意思？”
　　“没，没意思。我去给你倒牛奶。”那人特欠抽地对着他笑了笑，然后起身，拿起猫又的杯子，走了出去。
　　等到李齐夕走出了房间，猫又笑着的脸一下变得严肃起来。
　　他娴熟的打开李齐夕的私人邮箱，像他刚才那样认真地看起邮件来，一字一句，仔细却迅速。
　　眼看那人就要进房间了，他才关掉了邮箱。
　　李齐夕仍是没心没肺地笑着，嘴上甚至已经开始琢磨着要去哪间庙拜拜了。
　　猫又笑着应和，接过他递来的牛奶，打趣地说要跟他一起去看看。
　　两个人的表情都挺轻松，对话也像往常一样。猫又是个影帝，而他觉得李齐夕应该没到这个境界，所以心里也没那么担心了。
　　也许他是真的习惯了，不过这样也好，毕竟麻木可比疼痛好太多了。
　　“还有社团嘛，只要入了社团，以后主役的机会还是很多的。”
　　“嗯。”
　　李齐夕翻着黑桃K的微薄，从后往前，似乎颇为无聊。上面都是一些公事性的留言，寥寥几句，但是总是转发回复惊人。
　　他的头像就是一张黑桃K的扑克，简单干净，页面背景也是单一的深红色。
　　黑桃k从来不晒自己的照片，以前还会发些逛街的见闻、朋友送的礼物，还有朋友间的暗语调侃，但是近一年，他的微薄上就只剩下例行公事般的作品转发，歌会通知，好像黑桃K就只是一个声音，不再是一个人一般。
　　“我真的很喜欢他。”李齐夕看着那人的头像，喃喃说道。
　　猫又微侧过头，没有说话。
　　“我想成为他那样的人。”
　　“众人拥簇、一呼百应的大神？”
　　“……”李齐夕回头看他，却突然笑了起来，“我想有人能够听我说话。因为听到我的声音而高兴。”
　　猫又微张开嘴，却丝毫说不出话来。
　　“我知道很难，所以只是想想而已。”那人转过头去，继续刷微薄，看论坛。又恢复了刚才一脸麻木的表情。
　　猫又怔愣了片刻，也笑了起来：“只要努力一点就可以的，而且……你怎么知道没有人因为听到你的声音而高兴呢？”
　　“三年前我也是那么想的。”微薄已经翻到了最近更新的地方，论坛也没有新的帖子出现，李齐夕终于不再拖动鼠标，他转过头，看着猫又墨绿色的眼睛，笑着说道：“今天晚上吃鱼吧。”
　　“呃？”
　　“呀，总要让我吃顿好的吧？我好歹也受了点心理创伤……”
　　那副欠抽的卖萌样，看起来不是心理创伤，而是患了脑震荡。
　　猫又没有说话，李齐夕就继续说道：“每次你都吃独食，我在一旁看着也很难受的。”
　　“……”
　　“等一下再去网上看看哪里的菩萨灵验一些，我们出去买只鸡，上山去拜拜。呃，对了，那地方你能去吗？进庙里不会现原形吧？”
　　“……”
　　“又要去超市了，又得花钱，真是花钱如流水的日子……”
　　李齐夕絮絮叨叨了一大串，猫又撑着下巴，无聊地喝起了牛奶，不时“恩哼”应和一句，表示自己在听。
　　“说好了这次不买海鲜了，好歹也成人形了，就不能吃点其他的……”
　　话还没说完，一旁的手机却响了起来。
　　两人同时把视线投了过去，一脸疑惑。
　　李齐夕拿起手机，发现竟是林少西打来的――
　　“喂，怎么了？”
　　“我现在急着坐飞机，我哥急召！”
　　“坐飞机？去哪儿呀？”
　　“先让去美国，然后说再去那边等待指令。我真是@#￥%……他叨念着让我前几个月去办签证就是为了这事？还让我带上所有的钱，以防万一。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“我也想知道。那货绝对是在那边赌钱赌到倾家荡产了！我X！”
　　“没人会去美国赌钱吧？”
　　“我怎么知道？对了，我哥说他在那边暂时不能上网，说让你把那个东西给我。”
　　李齐夕突然一愣，过了好久才想起来：“那个……我知道了。你在机场？我现在过去？”
　　猫又扬眉看他一眼，李齐夕赶忙摇摇头，示意一会儿告诉他。
　　“对了，我走的时候跟我妈说到你那儿去住了，我哥说你在这边接应好，我们没回来之前，你一定要替我们瞒住。”
　　“嗯！你几点飞机？我现在过去，时间够吗？啊，我要先去找找那个东西……万一没找到，那就……”
　　“你……算了，你别挂，找到了跟我说一声。”
　　“好！”
　　说完，李齐夕就放下手机，一个箭步飞了出去，不知道往哪儿奔去。
　　手机屏幕上仍闪着光亮，显示着正在通话的标志。
　　话筒中的中似乎在说着什么，声音嘈杂，听不清楚。
　　猫又皱起眉，顺势拿起手机――
　　“喂。”
　　“我有话想跟你说。”林少西的声音。
　　“……”
　　“这次不知道会去多久，你帮我照顾好他。”
　　“你死了，我们一定会去看你的。”猫又有些无语。
　　“……”那边的人被气得语塞，过了好一会儿才吐出几个字来：“我始终觉得你不是好人。”
　　“当然。”
　　“你承认了？”
　　“我本来就不是人。”
　　“……”
　　“自己管好自己就是了，总有一天我会解决掉你。”
　　“你！”
　　――“哈哈！找到了！”客厅里传来李齐夕的声音，猫又赶忙将手机放下，拿起牛奶，又是一副慵懒散漫的样子。
　　从客厅奔回来的李齐夕，想也没想就拿起手机，有些气喘地说道：“西少，我找到了，现在给你拿过来！”
　　“嗯，那个……”那边的人突然没了声，李齐夕拿起手机来看，才发现手机没了电。
　　手机没电前不是会给提示铃音的吗？怎么突然就……
　　李齐夕没空多想，想不通干脆就不想，猫又斜眼瞅了瞅他手里拿着的方盒子，疑惑地问道：“里面不会是戒指吧？”
　　“不是，我摇了摇，动静还挺大。不知道是什么东西。”
　　“哦？”猫又还是看着那个黑色的盒子，眼里的绿光逐渐明亮起来，“要我陪你去吗？”
　　“不用了。一个人速度快。等下我去完机场，顺便去趟超市，买点东西回来。”
　　“……嗯。”
　　说着，李齐夕就抓了件外套，火速朝门口狂奔而去。在房间里甚至还能听到那人匆匆下楼的声音。接着，沉静许久的多福也叫了起来。又然后，一切安静了下来。
　　房间里变得空阔而寂静。
　　在猫又还没有成为人的那近一百年间，他曾经经历过无数个这样的白日或是黑夜。
　　独自一人，无人问津。
　　一瞬的失神，他摇了摇头，拿起牛奶，轻轻啜了一口，然后点开浏览器，娴熟地点开那人浏览过的网页，懒散地看着。
　　突然几行对话吸引了他的视线――
　　“收音收得怎么样了？”
　　“还好吧，老样子，新人勤快，大手们都挺忙的。”
　　“也是。对了，听小M说把主角受换了？”
　　“当然要换了！我搜了一下，那人配的都是些龙套角色，还是两三年前的，这是怎样的奇葩……”
　　“三年龙套？果然极品了。这种人就是没潜力走错路了……你是不知道，我才从亲友那里知道，那货是抱大腿才能配《绿衣》的……”
　　“抱大腿？抱谁的？想红想疯了吧？”
　　“这种人多得很。你看，本来黑桃K就退戏了，这下另一个主角还是个龙套，这剧不得毁完了？怎么也得找个知名有看点的CP搭档吧？”
　　“对了，你有没有听他的干音？”
　　“当然没有！听这种人的干音不是浪费时间吗？有那闲工夫，我不如先去刷一下网游呢！再说，要是声音惊艳早就在龙套时期就火了，何必等现在呢？”
　　“也是，这年头新人没出路，何况这种老油条了。”
　　对话是在微薄评论中穿插而现，因为混杂的留言太多，不仔细看根本不会发现完整的对话。
　　猫又不知道李齐夕有没有看到这些，只是刚才他在刷网页的时候，表情确实有片刻的凝固。
　　窗外阴云密布，沉闷压抑得仿若末日降临一般。
　　他刷新了几次论坛，看着李齐夕以前写的微薄，然后顺着历史记录，一页一页没有尽头的翻看着。
　　天空越发阴沉，最后，大雨终于如期而至，但是李齐夕还是没有回来。

　　第三十三章 挫败

　　大雨瓢泼而来，更衬得屋子里空旷和安静。
　　猫又走到窗边，看着街上匆匆避雨的行人，急速行驶的车辆，却始终没看见那人回家的身影。
　　天气阴沉得可怕，窗外更是乌云密布，雷声轰隆。
　　李齐夕出门的时候没带手机，现在根本联系不到他，而且这雨……
　　猫又隐约有些担心，心里还想着刚才在微博上看到的话，心里又是一紧。
　　如果那人看到了呢？如果他看到了，会是什么感想？
　　这时，天边倏地一声惊雷，猫又被惊得一颤，便赶忙关了电脑，拿起雨伞就往外面跑去。
　　才出门，便听到一声熟悉的叫声：
　　“喵――”
　　一只白色的小猫跃然出现在他脚边，仰头看着他，晶莹的瞳孔中充盈着狡黠的光。猫又看了片刻，便一下把它抱起来，然后飞快地冲下楼梯。
　　外面的雨大到无法想象，猫又没有束发，那头长发便显得异常惹眼。还好现在雨势过大，行人都忙着去寻避雨的地方，根本没有人注意到他。
　　雨雾中，猫又一手抱着白猫，一手撑着伞，艰难前行。
　　离家不远的地方他都跟李齐夕一起走过，徒步回家的时候、闲暇无聊的时候，只是现在，那里除了瓢泼的大雨，什么也没有。
　　猫的记忆力很好，但凡是它走过的路，抑或是它经历过的事情，它都不会忘记。仿佛时光和空间的流逝，都被它们画上特殊的印记，无论怎样的时过境迁，都永远不会迷失。
　　而猫又更甚于猫，那是一种精通于幻术的妖怪，只是，再强大的术法，却仍是虚幻而已。就像现在，即便是强大如他的妖物，但是仍然对自然的电闪鸣雷毫无办法。
　　就像他自己说过的那样，他不是人，只是猫又而已。所以，尽管他一直想知道李齐夕现在的心情和想法，但却始终琢磨不出。
　　毕竟，人是有悲欢感悟的，而猫的喜怒，却没有它们的记忆来得绵长。
　　暴雨中突然一声巨响，一辆行驶不及的大车急忙刹车，惊起了一阵鸣笛。
　　猫又的思绪被拉回了一些，四顾而看，却发现自己竟孤身站在雨中。
　　没有那人的身影，哪怕是幻象也没有。
　　这里不是那个异想的空间，这里是冰冷的现实。
　　脑海中有什么一闪而过……
　　“你现在不是已经修炼成人了吗？而且，现在我会记住你。”
　　突然，手中的白猫一跃而出，跳进了雨中。
　　猫又一下回过神来，以为是那小猫嗅到了什么气味，赶忙跟了过去。
　　由于步子迈得过大，溅起了些许泥水，那人却丝毫没有在意。
　　白猫跑得很快，即便是在雨中，即便浑身都已经泥泞不堪，却还是执意朝着街边奔去。最后，那个小小的身影终于在一个不起眼的角落停下，直到那影子消失在一堆乱放的杂物中，猫又的步子才慢了下来。
　　他撑着雨伞，迟疑地站在一堆废弃物前，斜着身，看那小猫去了哪里。
　　一会儿，便听到里面传来了几声猫叫，一会儿，又是几声，掺杂在一起，这里面的小猫竟不止一只。
　　猫又顺势掀开最上面的那几块木板，入眼便看到两只依偎在一起的白猫和花猫。毛色不纯的似乎是路边的野猫，白色那只则是家养，尽管如此，它们却甚是亲密地依靠在一起，像是许久未见的伙伴一样。
　　“猫又，我有个问题想问你。”
　　“嗯。”
　　“你修炼成猫又用了快一百年的时间，那你的朋友呢？我的意思是，你以后可以活这么久，那跟你一起长大的小猫，它们呢？”
　　猫的寿命是很短的，如果不修炼成猫又，那么……它很快就会死了。
　　“它们死了，你会难过吗？”那人又侧头问道。
　　雨声仍然叮咚，只是四周却突然变得诡异般寂静。
　　猫又伸手抚了抚那白猫的毛发，这时，那花色小猫竟倏地从身后的的空隙处找来一块新鲜的鼠肉，一下递到了那白猫面前。
　　家猫生性娇惯，主人哪种食物不同它分享，怎么会稀罕这样的杂食？
　　那白猫看了花猫许久，却一下将那肉块接来，吃得倒也香甜。
　　猫又看着那安详的街边一景，不觉笑了笑，他为什么要修炼成猫又，这么久，他都快忘了。
　　他再次伸手抚了抚那两只小猫的背脊，便转身，朝着来时的方向走去。
　　天气沉闷，夜幕临近。
　　灰色压抑的空间里，悬空而起的雾气，猫又兜兜转转了好久，还是没有找到李齐夕，最后还是丧气着回了家。
　　只是才走到楼下，竟又看到了那只白猫，蹲在房檐下避雨，明明应该是冒雨回来，浑身却并未湿透。
　　它俏皮地仰起头，微微摇着脑袋，似乎正在等他回来。
　　猫又有些诧异，正想靠近，那白猫竟一下又窜到了角落里。他循着它的步子向前，却发现那里蹲坐着的，竟是浑身浸湿的李齐夕。
　　“你……”
　　“我没带钥匙，敲了半天门，还以为你真想鸠占鹊巢呢……”语调还是调侃的意味，只是声音有些虚弱，中气不足。
　　猫又忙上前去，一把扶住他：“我去找……你怎么这么烫？”
　　那人仰头笑了笑，便一下跌倒在猫又怀中。
　　雨水湿了他一身，猫又却顾不及，赶忙扶着那人，朝着家的方向走去。
　　在那两个蹒跚的身影后面，一只白色小猫摇着尾巴，看着那两人在楼梯口消失，便转身不见了。
　　“怎么会弄成这样？”
　　“回来的路上下雨了……”
　　“也不找地方避避雨？”
　　“忘了……对了，说要去买东西……我也忘了……”
　　李齐夕嘴里喃喃说着什么，无力地笑着，似乎使不上力来。
　　然后两人都不再说话，猫又皱着眉，直到把那人扶回家，他才又开口道：“我去给你倒点水，你家里有退烧……”
　　“猫又……”话还没说完，沙发上躺着那人却打断了他。
　　“嗯？”
　　“你喜欢听我说话吗？”
　　猫又抬起头，正对上那人笑盈盈的眼。
　　“要是能让更多的人听到我的声音就好了……”他的眼睛还是亮晶晶的，晶亮晶亮的眸子，像极了天真的孩童。
　　“听别人说，如果真的只是爱好，不如就录给自己听，何必那么虚荣……但是……”他的声音越来越小，最后变成了耳语般的低吟，“已经三年了……”
　　他的眼里尽是朦胧的雾色，额头也烫得刺手。
　　猫又看着他，伸手抚了抚他的额头，却不知该作何表情。
　　“三年了，在黑桃k还没出剧的时候，我就开始为各种龙套配音了……”
　　“……但是，从来没有人在意过……”
　　“猫又，你知道网配圈一共有多少CV吗？”
　　“你知道每年都会有多少新人进入网配圈吗？”
　　“只要拿了麦，人人都可以当自己是CV……”
　　听他有一句没一句的说着，猫又却兀自皱起了眉头。
　　其实，这话说得不假。这年头，CV这名号果真是越来越不值钱了。就算并没有让人津津乐道的几部作品，但是拿着麦，也能去YY上唱点歌，娱乐下大众，只要迎合了听众的口味，你也可以照样被人记住。
　　最苦逼的是只想认真配剧的CV。不卖萌不卖腐，老老实实的配剧，通常也只有两个下场：要么一鸣惊人；要么就像李齐夕这样，沦为龙套，甚至可能永不翻身。
　　现在已经不是“默默努力”就能获得成功的年代了，水深岸远，若不是“惊才艳艳”，又怎么能“流芳百世”？
　　大家要的是什么？
　　是华丽魅惑，是亦攻亦受，是妖娆悦耳，是动人心魄。
　　如果连这些都没有，凭什么要别人记住？
　　猫又看着眼前那人越来越迷离的眼，轻叹了口气，将他在沙发上安置好，便起身去倒了一杯热水。
　　窗外仍旧是狂风骤雨，而房间里，是一屋子遮天蔽日的压抑。
　　有时候一次又一次的努力，换来的也许只是一次又一次的失望和挫败而已。
　　尽管如此，还是要无数次的尝试，再无数次的坚强，之所以堕入这样的死循环，不过是因为“不甘心”三个字罢了。
　　只是……
　　总有一天，还是会觉得熬不下去。
　　猫又倒了水，蹲在沙发边，将那人轻轻扶起，喂了他几口热水，便听到那人无力的咳嗽了几声。
　　他赶忙放下水杯，拍了拍他的胸膛，过了好一阵，李齐夕才哑着嗓子笑了几声。
　　“猫又，你刚才用术法了吗？”
　　男人睁大了眼，狐疑地看着他。
　　“我好像看到我蹲在电视机前面，配小丸子时候的样子了……”
　　“……西少在我旁边跟我搭台词……”
　　“还有……”
　　“那天你整夜陪着我，帮我录音，分析台本……”
　　他说话的声音越来越小，猫又怔愣地看着他，还是不知言语。
　　“你还说要帮我成为出色的CV……像黑桃k那样，一句话甚至一个词，都能让听到的人喜欢……”
　　“那样的人我永远做不到……但是……”
　　“还是有人会因为听到我的声音而开心吧？”
　　李齐夕说话的时候意识并不清醒，梦呓般的声音，却并不像完全陷入混沌的样子。
　　猫又还是不说话，只是听他说，不回应一个字，甚至连表情都不甚变化。只是在听到最后那句话的时候，他的眼里竟有一刻的失神。
　　然后，李齐夕也不再继续喃喃低语了。他靠在沙发上，微蹙着眉，神情黯淡。
　　这个世界上，真的有人会只是听到另一个人的声音，就会开心欣喜的吗？
　　“当然有。”
　　猫又突然笑了起来，唇角微微上扬，满脸都是淡淡的温暖。
　　他俯下身，在那人脸上落下一个浅吻，然后紧紧拥住了他。
　　他用脸颊轻轻摩擦着那人的鬓发，静静回想着那人轻声细语的样子。

　　第三十四章 怀疑

　　曾经看过这样一个故事。
　　故事里，死去的女孩依靠被人记住的声音活在了异次元里。在那里，“声音”是生命存在的象征。然而，如果声音慢慢微弱的话，那么那个人也会从人们的记忆中逐渐消失。
　　也许很难理解，不过有时候，“声音”确实是一个奇妙的东西。
　　再然后，大概也很少有人能够知道，人之于“爱好”能付出的努力究竟会有多少。
　　李齐夕这人就是个配音狂，逮着台词就能来几句，各种角色各种性别，虽然配得极烂，但至少能让他自己乐上半天。
　　这样积累下来，以前的半吊子也逐渐摸到了一些门路，发音不再突兀，语调自然，竟也可以流畅的配些短剧。
　　那时候，黑桃k还没出道，李齐夕连CV的英文全称都念不好，可也在翻唱网站上给自己建了个主页，放上一些录好的小片段，还有一些完全不在调上的翻唱曲子。
　　那里浏览量极少，不过，他这人一向没啥大追求，也不管有没有人在听，自己倒是乐呵呵地忙得快活。
　　当然，也有运气极好的时候。偶尔一些路人经过那里，撒花称赞一下，可是往往真是顺道路过，之后便再也没了影儿。
　　等到RP爆棚，甚至也会跟天降的剧组人员来个美丽的邂逅。加个Q联系一下，帮忙配个龙套，倒也是发生过的事情。
　　就那样默默无名的一年，李齐夕觉得很开心，只是，龙套配多了，自然也向往起主役来。
　　“都是从低处做起的，当年六弦空谈也不知配了多少龙套呀。”
　　“是有那种一鸣惊人的潜力股，但是毕竟是少数，多数人还是在底层摸爬滚打……”
　　“相信自己，坚持一下，总会成为大神的！”
　　诸如此类的鼓励实在是多不甚数，说着说着，李齐夕也当了真。不过他志不在大神，只是想着只要配了主役，说不定就能让更多的人听他说话了。
　　当时他还在读书，这件事也就那么在脑海中一闪而过罢了，洗个澡就全抛在了脑后，然后又开始周而复始的录音，过着他无人问津的小日子。
　　直到之后的那一年，网配圈发生了三件大事。
　　第一，多年不配主役的六弦空谈重回圈子，竟还挑起了大梁。
　　第二，多部经典古风耽美剧集纷纷剧终，就在众人感慨一个时代已经过去的时候，竟诞生了一部质量不输经典前作的古风剧。
　　第三，新晋CV黑桃k横空出世，单凭处女作便一下红透了圈内圈外。
　　也是从那一年，李齐夕才知道，原来迷恋上一个声音的感觉，竟是那样的。
　　他每天辗转难眠，听剧写剧评，背台词，竟从来没有那么上心过。
　　《易水两岸》的原作他看过不下数次，光是人物分析和剧情伏笔就让他写了整整一个本子。李齐夕跟其他CV不太一样，他一直坚信，只是透彻的理解了人物处境之后，才能用虚幻的声音让那个纸上之人变得生动起来。
　　之后，他开始听各种剧集各种歌会，一来是为了吸取前辈经验，二来也确实是来了兴趣。只是他听剧配剧的这一年时间里，唯独让他惊艳欢喜的，还是只有黑桃k一个人。
　　也正是因为这个，这一次，他真的想将深埋在心底的那个愿望变成现实。
　　于是那天夜里，几公里外的林少西一晚上没睡好觉――
　　“西少，我决定了……”
　　“老大，现在凌晨两点，你要干什么呀？”
　　“我要当一个CV！”
　　“CV？……好，恭喜你……”
　　“哈哈哈，我正在网上选麦，找个二手的应该不会太贵……”
　　“你耳机没有带麦的吗？”
　　“拜托，CV录音绝对要保证音质，怎么可能用耳麦？？？”
　　“……”
　　“呀，我真是太兴奋了，以后报名字的时候还可以在前面加个‘CV’！不过，你说叫什么比较好……古风一点还是……”
　　“……”
　　“喂？在听没？”
　　林少西那边没了声，李齐夕还是一副兴奋过度的表情，激动了一整晚，第二天大清早却被手机铃声吵醒了。
　　“这位同学，有你的快递，我在你家楼下，可以下来签收吗？”
　　那是西少订的专业麦克，虽然不是最好的，但是比起李齐夕昨晚上看花眼的二手货好了不止千万倍。那东西价钱也不便宜，正想感慨西少竟也学人存起了小金库，之后他才知道西少因为“擅动他哥的金银岛”被凌迟处置了一星期。
　　林少西一直对他很好，李齐夕看在心里，但也决定制定一份还债计划。可是这一规划就让他炸了毛，按每月还款数计算下来，这辈子他怕是要背着这笔账进棺材了。
　　不过西少摆手让他不必急着还，接着电话里又是一声惨叫，他哥不知什么时候从角落了飘了过来，吓得他赶紧挂了电话。
　　抛开种种小插曲不说，李齐夕这边倒也是万事俱备，只欠新剧了。
　　可是现实总是比较残忍。
　　虽然自李齐夕正式“挂名”以后，倒也接过几个剧，走走过场，打个酱油，数量上是好看，龙套配着也上手，只是每个龙套心里总有一个主角梦。
　　不过一切才刚开始，未来还有无数种可能。
　　又过了好久好久，李齐夕还在“坚持”配着音，没工作的时候就听歌会，分析黑桃k的剧，可是他心里却渐渐感觉到，也许他这辈子都不可能拿到主役CV的广播剧了。
　　跟他同辈的CV都接连获得了不错的成绩，他们中也不乏天资卓越的人，更有努力向上的人，成绩参差不齐，但最后却也总能主役新剧，或是翻唱ED。最不济的也拥有了自己的YY频道，建了1234个粉丝群，没剧配，至少也能上YY说说话。
　　可是这么一段时间下来，只有李齐夕还是一个小龙套。
　　“我带你上庙里拜拜吧。”林少西总是一副同情的表情看着他。
　　李齐夕不封建，可面对这种情况，还是带着西少翻山越岭，烧香拜佛。拜完菩萨还不忘跑去求签算卦，解签的老头看了他一眼，就闭眼摇了摇头，把签文折好还给他，不发一语。
　　李齐夕看着莫名，将那小黄纸打开来看，才发现里面竟夹了一张一元纸币。
　　“这是什么意思？”
　　老头叹了口气，解释道：“最近解签的人很多，但是像你这么倒霉的我还真是好久没遇到过了……”
　　“……”
　　“先生，你这话说得……”林少西又开始为他打不平，“不是有说‘置之死地而后生’的吗？看你这口气，未免也说得太绝望了吧……”
　　“意思是他现在还不是最倒霉的时候？反正我现在就只看到‘死地’，‘后生’太远了，我看不清……”
　　“你……！”林少西激动了，李齐夕一把抱住他，劝慰道：“咳咳，注意形象，注意形象。”
　　之后，两人灰溜溜的下了山，西少建议要不要买个佛珠来带带，李齐夕却一口拒绝了。
　　还是那句话，他就不是一个封建迷信的人，拜菩萨就是为了求心安……至于其他的，就信则有，不信则无吧。
　　只是，这之后，他就像被诅咒了一样，一天一天，变得越来越倒霉，越来越苦逼……这种科学无法解释的事情，让他越来越想抛弃伟大的唯物主义理论，可是又不甘心承认自己是个天煞孤星。
　　直到好久之后的半夜里遇见个裸身癖的绿眼猫妖，他才彻底抛弃了他坚信了小半辈子的马克思。
　　不过自此之后，他似乎更倒霉了。
　　还好，李齐夕这人不是悲观主义，神经比较大条，没那么容易受伤。凡事碰了灰，仍旧仰起头，哼着小曲儿，继续向前。
　　只是再乐观的人也会有熬不住的时候。
　　“猫又……”
　　“嗯？”
　　“面试碰壁，主役退音……应该没有比这更糟的事情了吧？”
　　“……我去给你倒杯水，你喝了好好休息一下……”
　　“我是说……”
　　身前那人眼中绿光一闪，李齐夕便一下陷入了深眠。
　　猫又替他盖好被子，就转身去厨房倒了杯牛奶，然后开了电脑，百无聊赖地翻起了网页，只是眼神总是不自觉地朝客厅那边看去，心神不宁。
　　总不会遇到比这更糟的事情了吧？
　　猫又啜了牛奶，突然笑了起来。
　　这个世界时刻都在颠覆着每个人的认知。你以为绝不可能发生的事情，也许，只需要一个意想不到的转身。
　　屏幕上似乎有什么东西吸引了猫又的视线，他收起笑意，认真地看了起来。这次他没有再轻念出声，而是蹙眉看着，一字一句都没有错看。
　　突然门外似乎有些许动静。
　　猫又转过头去，看到李齐夕皱眉将被褥推到了地上。像是做了什么噩梦，他的眉头紧紧皱起，似乎有些难过。
　　他嘴里像在念叨着什么，猫又起身朝他走去，蹲下来，便听到那人轻轻问道：
　　“你说的话是真的吗？”竟是孩童般的语气，
　　“齐夕？”
　　“只要沿着这条路走就可以飞到月亮上面啦？”
　　“……”
　　“那只要我坚持下去就可以了吗？可是刚才我遇到几个白胡子的老爷爷，他们说那是骗小孩的把戏……”
　　“……”
　　“我一直在走呀，有时候还会奋力奔跑起来呢……”
　　“……”
　　“……为什么我跑了那么久却觉得月亮离我越来越远呢？我明明看到跟我一起的小五小六都飞上天，为什么我还在原地……”
　　“……”
　　“我跑了好久好久……我也想坚持下去……只是……”
　　猫又抬起眼，看着眼前喃喃自语的人突然眼眶红了起来。他怔愣了片刻，竟一下将他拥入怀中。
　　“只是……有些累了……”
　　猫又抱着他，但李齐夕却没有再说话。他的术法并没有失效，那人还在睡梦之中。只是那样难过的表情，竟想让人把他从梦中唤醒。
　　又过了好一阵，李齐夕才又重新开了口。
　　这次不再是孩童天真烂漫的语气，而是他自己的，没有任何伪装的自己的嗓音：
　　“傻孩子，当然是骗你的。”
　　猫又没有说话，只是更紧的拥住他，外面仍是一整夜都不休止的电闪雷鸣，可屋内却泛起了温暖的绿光，诡异却如星河般静谧。
　　不远处，刚才打开的电脑屏幕上，是一封才寄来的邮件：
　　时光鸡同学，
　　很高兴你来参加社团面试，看得出你很用心，也很努力，
　　但是很遗憾，目前你还未达到入团要求，
　　对此，我们很抱歉。
　　――飞鱼社团。

　　第三十五章 退圈

　　第二天，猫又醒来时，却发现沙发上的李齐夕没了踪影。
　　倒是他自己盘腿坐在地上，靠着沙发，身上还披了一床被褥。
　　身后似乎有声响，他回头去看，一眼便看到坐在电脑前双眼茫然的李齐夕。
　　他面无表情地看着电脑屏幕，眼里衬着晶亮的光。窗外仍是灰蒙蒙的一片，屋里没开灯，只有电脑那边一处的光源，因此整个气氛显得更加压抑。
　　猫又看着房间里那个呆坐着的人，一时又失了言语，他安静地起身，慢慢走到那人身后，然后俯下身，双手搭在那人肩上。
　　他抬起头，正好看到了屏幕上的字。
　　不是社团的通知邮件，而是背景熟悉的微薄主页。
　　最上面是标志性的头像，一张颜色干净的黑桃k纸牌。然后是最下面依旧是简短的微薄留言：
　　“所有干音已尽数交齐，今天正式退圈。――CV黑桃k”
　　猫又看着那短短的一行字，下意识地侧过头，李齐夕却还是一副木然的表情。
　　很长的时间里都没有人说话，房间里没有丝毫声响，安静得仿佛时间静止了一般。猫又几次想开口，却总是欲言又止，而他身前的李齐夕，眼里始终空洞如死水。
　　其实CV退圈也不是没有发生过的事情，因为个人原因，或者论坛纠纷而退圈的人也不在少数，只是现下发生的事情，未免太过突然了一些。
　　尽管自从黑桃k上位以后，仍旧是争论不断，各处捕风捉影，想着看他笑话的人并不少，只是他向来不在意这些，哪怕是论坛里的帖子堆成了登云梯，他也照样不闻不问。
　　在配剧方面，虽然他并不属于高产类的CV，但是交音速度快，年产量也并不低。就算剧组因为一再原因延迟了工作，他也能想方设法的帮助工作人员完成进度。
　　黑桃k热爱配音，虽然他这人不常露面，很难勾搭，不过他喜欢网配这件事，却是谁也无可否认的。
　　只是，近些时间确实有些反常。
　　除了死党亲友的生日歌会，他一向不接受别人的歌会邀请，但是没想到六弦空谈的生日他却赶了过来。他们俩自从《易水两岸》之后就再无交集，就连微薄也没有互相关注过。再来，那天晚上，黑桃k刻意的挑衅确实也是掐点满满。
　　就在所有人以为大神准备“高调造反”，黑黑们也举国欢呼终于找到新掐点的时候，那人又不知神隐到哪个网游去了。
　　微薄的几字更新，YY各种装死，唯一的动态也只有论坛发布的新剧帖。
　　不过这才是一个正常CV该有的样子，老老实实的配剧，无关副业，只是这样作为粉丝就悲剧了一些而已。
　　再后来，好不容易等到破天荒的三日歌会，想不到却换来一场退剧的“惊喜”。
　　最后，终于还是到了这一天了。
　　李齐夕眼睛死死地看着屏幕上那一行小字，微薄的背景是一片深沉的红色，不光鲜不靓丽，像是被尘埃蒙住了鲜艳的外壳……
　　猫又看着他，最后还是没有说话，只是安静地将双手搭在他的肩上，不发一语。
　　“猫又……”
　　“嗯？”
　　李齐夕叹了一口气，像是如释重负般笑了起来：“我去做饭吧。”
　　“……”
　　“昨天本来说要去买东西也忘了，冰箱里应该还剩了一些……”
　　“烧退了吗？”
　　“没事了。”他转过头来，特开心地咧嘴笑了一下，然后就站起身来。
　　“真的没事了？”
　　“你还真把我当成小弱受了？淋点雨有什么大不了的。”
　　猫又无话可说，只得看着那人起身朝外面走去，正要踏出房间，李齐夕却突然停了下来：“刚才看到社团寄来的邮件了……”
　　“……”
　　“果然还是被拒了……”
　　“……”
　　“我去做饭了，一会儿再说。”
　　说着，李齐夕便离开了房间，朝着厨房走去。
　　尽管已是白日青天，可窗外仍是无尽的阴霾。一会儿，甚至又开始下起雨来，虽不及昨日雨势磅礴，但仍然叮咚作响。
　　外面开始响起锅碗碰撞的声音，猫又在原地发了一会儿呆，便上前几步，坐在电脑前，翻看起那条微薄下的留言。
　　“苍天，到底发生了什么事？？”
　　“我X，一定是我打开的方式不对！”
　　“怎么这么突然，我是不是进错微薄了T_T”
　　“到底是肿么了，球知情人爆料！！”
　　“大大，你是不是被盗号了呀大大！！！”
　　留言多是表示震惊和无法接受的，不过事发突然，料谁也不能接受。
　　猫又对黑桃k为什么退圈这种事一点也不感兴趣，只是……
　　他打开李齐夕的网络收藏夹，找到了论坛地址，果然，今日头版的重磅消息一下便轰炸了整个版面。
　　置顶圈红的加粗字体：“CV黑桃k正式退圈。”
　　官方消息下面跟了一连串或暴躁或兴奋的发帖，有人伤心欲绝，当然也有高兴得呼天抢地的。黑黑们觉得自己修成正果，粉丝们自然是碎了一地的玻璃心。
　　今天上午，论坛管理组几乎全部出动，严厉禁止各种关于黑桃k退圈的消息重复发帖，封IP，归并同类帖子，只要话题重复，必然秒删。
　　最后，一群或围观或发泄的人一起归入了置顶帖，才短短一个小时，帖子便炸开了花。
　　虽然关于黑桃k的帖子向来都是香火鼎盛，不过这一次，火山爆发般的气势，几秒内就是数百张回帖的势头，着实把管理组都震撼到几近无语。
　　猫又点开置顶，淡定地依次看下来――
　　“这不是真的！！！！！！！！”
　　“黑桃k这货是不打算出来解释了是不？”
　　“小外围求内、幕！”
　　“黑黑们高兴了？黑桃的黑们绝对可以荣登史上最没有战斗力，却最快得偿所愿的名黑了！”
　　“到底是怎么回事？”
　　一些不明真相的群众表示困惑以后，总会有无处不在的黑桃官方粉丝群的出现：
　　“官方1-10群全体姑娘表示：王者终会归来！”
　　“官方11-15群群主表示已收到大大的退群留言，尊重大大的任何决定……但是，我们还是无法接受T_T”
　　“官方16-20群表示：黑黑们，你们到底干了什么好事？！老娘跟你们势不两立！”
　　翻了好几十页，还是没有什么爆点，帖子过了二十页之后，似乎留言的人也不再期待能看到内围的爆料了。发泄愤怒的帖子几乎清一色的变成了祝福帖和表白贴，篇幅惊人的文字，还有音频和手绘，其中甚至也不乏黑黑们的忏悔帖。
　　“其实一开始黑他的目的不是想让他退圈的……”
　　“我X！突然发现，其实我是黑桃K的脑残粉，今天以前，我一直以为我是他的黑。”
　　“为什么觉得鼻子有点酸……”
　　再看下来似乎也没什么意义，猫又正欲关掉帖子，下面突然出现了一系列的队形贴：
　　“永远的本命。”
　　“永远的本命。”
　　“永远的本命。”
　　……
　　想不到回帖的人竟然那么默契，再也没有其他类型的发帖，只有这一句话，翻页的速度仍然惊人，只是发帖的人终于平静了下来。
　　猫又再拖动鼠标，页面始终静静保持在当前的状态――满屏满眼的表白帖，或是道别帖。
　　静下来，他才突然发现，屋外已经许久没了动静，窗外仍是雨声不绝，可是厨房那边却没有丝毫声响。
　　猫又起身，轻轻走过去，却在走近时，停下了步子。
　　门前嵌着的玻璃上贴了窗花，因此看不见房间里面的情况，可是一墙之隔下，还是隐隐听到了些许声响。
　　很轻很轻的啜泣声，似乎发出声音的人正用手捂着嘴，却哭得声嘶力竭一般。
　　猫又站在门前，许久都没有动弹。
　　这几天发生的事情实在太多了。也许在外人看来根本是无关紧要的小事，摔倒了爬起来继续跑就是，可是这些“小事”正在一步一步摧毁李齐夕最后的防线。
　　他就那么站在原地，一边躲在门边的墙角里，听着那人哭得泣不成声，一边想象着他努力掩盖声响，不想让人发现的窘迫样子。
　　人都喜欢死要面子。
　　猫又不禁感叹道，可是嘴上却再也笑不出来。
　　又过了好久，哭声似乎停止了，里面那人好像站了起来，却始终没有打开门。只是过了好久，李齐夕才清了清嗓子，装作欢快的语调朝外面大声喊了一句：“呀，鱼好像弄糟了呢……你再等我一下，再等一会儿应该就……”
　　“嗯。”门边的人轻轻应道。
　　听到声音，李齐夕怔愣了片刻，然后用不再压抑的声音，极小声地说道：“猫又……”
　　“嗯？”
　　“我……也想退圈了。”
　　“……”
　　“像我这样的人，就算退圈了，也不会让人伤心，甚至都不会有人知道，还有一个CV叫时光鸡。”
　　“齐夕……”
　　“……只是觉得有点撑不下去了……”
　　“我们先吃饭吧。”
　　之后是异常压抑的一天。
　　他们两人一整天都没有说话。窗外的雨下了好久，晚上的时候才终于停了下来。
　　也是那天夜里，李齐夕收到了一封奇怪的邮件。
　　邮件内容只是一串简单的QQ号码，只是署名，竟然是几日前有幸见过的“乘奔御风”。

　　第三十六章 易水两岸篇(一)

　　“公子，可是在等船渡河？”
　　年轻人抬头笑了笑，不置可否。
　　“要渡河可得趁早了，今儿个夜里楚家府上有喜宴，怕是等到太阳落了山，就再也没有客船上路了……”
　　“承蒙大爷关心了，只是在下等的人还没来，现下怕是不能上船了。”年轻人收起手里的折扇，合手应道。
　　“等人？那公子等的人可是正在路上了？”
　　年轻人也不作答，只是抬眼望向河岸的另一边，含笑摇了摇头：“那人别扭得紧，此刻定是在思前想后，犹豫不决呢。”
　　“那，要不公子先上船走着，要是您朋友来了，我就差人告诉他一声……只是……您看这天就快黑了，那人莫不是……”
　　“不必了，”年轻人仍旧是不徐不急，“总会来的。”
　　远方的天空迷雾般朦胧，看不清彼岸的归途。易水河仍是波澜不惊，安详静远。
　　突然，几簇烟火点亮了天空，镇中似乎也传来了隐隐锣鼓相鸣的声音……楚家的喜宴就要开始了。
　　手握合，共结连理吗？
　　年轻人看着河中渐行渐远的船只，笑了笑，然后展眉望向远方……
　　――易水两岸・序――
　　灯火呈明的古镇夜景。
　　行人如织，皆是手执提灯，衣裙如云。
　　灯盏如缀般挂在树梢之上，星辰般耀眼。再配上墨色夜空中的点点繁星，真是天上天下，一片旖旎。
　　小镇沿河围绕着一条静谧的河水，隔河而立的是另一座古镇，两镇只由一条石桥连接，看似分离，却似相依。
　　这里的小镇，一个名为百里，一个叫做千重，但因为两镇只相隔一条易水河，故又将这一隅的城镇统称为“易水两岸”。
　　尽管坊间总是传说易水河畔是如何的静谧怡人、桃源仙居，但实际上，两座小镇之间却是天差地别。
　　左侧的百里镇，常年繁华，来往于此的外乡商人、踏青游历的富家贵胄总不绝于此。而右侧的千重镇常年清冷安宁，虽算不上穷乡僻壤，但却委实比不过百里的阔气。
　　尽管如此，两者之间却仍是平静矗立的千百年，子息繁衍、与世无争，但却交往甚稀。
　　唯有一年一度的元宵佳节，华灯初上之时，天地间的美色才仿若融为一体般，不分你我。
　　“这位书生，可会写些诗词？”
　　桥边卖字画的年轻人抬头一看，才发现眼前竟是一位衣冠楚楚的年轻公子。
　　那人穿着一身金灿灿的华服，腰间带着碧玉佩饰，黑发黑目，手里握着一把金色折扇，一脸贵气。
　　“公子可是要写作何用？”书生礼貌地应道。
　　“当然是写些情诗艳词，你没看到桥边的小娘子都到齐了吗？”
　　“……”
　　“怎么样，先生可是要接下这桩生意？”
　　年轻人笑了笑，提笔问道：“有何不可？”
　　公子折扇一合，唇角艳丽，嘴上直道“妙哉妙哉”。
　　“敢问公子看上了哪家姑娘？”
　　锦衣公子折扇一指，正对着石桥上一位红衣少女。
　　年轻人点头，提笔轻想了一阵，便在纸张上书写了起来。
　　“敢问先生该如何称呼？”
　　“鄙姓李，双名奕秋。”
　　年轻公子没有回话，只笑着点了点头。然后便低头看着年轻人认真书写，背后映了一夜的灯花星点。
　　元宵佳节，本就是年轻男女以灯寄情、以诗会友的日子，多的是富家千金纨绔公子，更不乏深家大院里的小家碧玉，玲珑楼阁里的花魁名伶。
　　李奕秋平日里便靠卖些字画为生，把摊子设在易水桥边，待到这样的佳节吉日，自然也是生意兴隆。
　　他就一穷酸秀才，想着攒钱上京考试，可攒了好些年了，却连温饱也顾不上，更莫说北上京城这样的事了。
　　富家公子他见得不少，表面上光鲜亮丽，私下里却是卑鄙下流、淫邪狂妄。
　　不过这些人是他的金主儿，虽然看不惯，倒也不必跟银两过不去。
　　“公子，”李奕秋笑着唤道，“这首诗你可满意？”
　　“念来听听。”
　　“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何！”
　　年轻公子摇了摇折扇，晃着脑袋也不知听懂没有。
　　“绸缪，缠绵者也，”那公子摇了摇扇子，“料想不到，先生也是这般开明。”
　　李奕秋没料到那人这般“淫猥”，这好好一首邂逅诗，竟被他如此理解。
　　尽管心中不满，他却也马上恢复了笑意：“公子多虑了。不过，既然公子不满意，那不如在下再写一副？”
　　“等一下……”
　　“公子何意？”
　　“小哥可喜欢这诗？”
　　“良辰美景，邂逅佳人如斯。我倒是也觉得颇为贴切。”
　　“那，便就这样吧。”年轻公子摇着扇子，一副笑意。
　　“既然如此，我便照了公子之意。”虽然李奕秋心里不平，却也提笔就写。
　　写罢，他便交予公子查看。
　　只见那人拿到纸张，端详了一阵，喃喃念道：“此诗甚妙，只是……”
　　话还没说完，旁边一个书童模样的少年急急忙忙的跑了过来。
　　“公子公子！”
　　“你过来作甚？我不是让你去那边歇歇吗？”
　　“小的……小的……夫……夫……夫人她……”
　　“夫人？”李奕秋眉毛一横。
　　“我娘怎么了？”
　　原来是他娘，李奕秋还道这人如此年轻竟有了妻妾。
　　“夫……夫人说……说表小姐今儿个过来了，让您……您回府上去，不然找人……人去牡……牡丹阁亲自把您给……抬……抬……”小书童是个结巴，听他说话委实让人头疼。
　　“这有何担心的，我又不在那处，他们去寻，也是无功而返。”
　　“虽……虽说如此……但是……是……公……子……表表表表……小姐……”
　　锦衣公子眉头一蹙，似乎也觉得有些为难。
　　“那……那我们……现在回……？”
　　公子折扇一合，随即在掌中轻轻一拍，“不是我回去，是你回去。福旺，你就告诉我娘，我给表妹买些礼物，一会儿再回来。”
　　“公……公……”
　　“你再叫我‘公公’，看我以后怎么收拾你。”
　　李奕秋一下笑了起来，看那公子恶狠狠地瞅了那书童一眼，便急忙赶他回了府。
　　“公子当真忙碌。如此佳节，又有如此佳人陪伴，还想着外出讨些凭栏美人。”
　　“人不轻狂枉少年嘛。”
　　“照公子之意，这诗还要交赠？”
　　金衣公子仍是不急不慢地说道：“那是当然。”
　　“那，敢问公子姓名为何？”
　　“在下楚淮梁，才从外地归乡而来。”
　　李奕秋眉毛一横，侧头看了那人一眼，原来那人竟是楚家公子。怪不得如此轻浮孟浪。
　　他提笔把那人的名字写在题诗的左下方，待到一切完毕，便笑着仰头将纸张递予那人，一副事儿完收钱的表情。
　　楚淮梁看他那副样子委实觉得好笑，语气上更是不慌不忙：“先生莫着急，这事儿还没完呢。”
　　“公子何意？”
　　“在下还想劳烦先生替我把这信送到绮罗姑娘手中，这样，方才叫‘万事毕矣’。”
　　李奕秋心里一震，嘴上却又不能骂出来，只是表情仍然难看。
　　楚淮梁看他面有愠色，从袖中取出一锭银两，放在他的墨砚前方，然后抬起下巴指了指石桥的方向，示意李奕秋快些过去。
　　姑娘们还在桥上谈天，低眉巧目，四顾盼兮，有几个甚至已经透过丝巾往楚淮梁这边看了好多次了。
　　“公子莫不是在调笑在下吧？”
　　“说一不二，你若做到，”他又从袖中取出一锭银两，“这个，也是你的。”
　　李奕秋这下没了辙，但心里又委屈得紧，凭什么自己要做这人的狗腿，为他去招蜂引蝶？
　　楚淮梁也不心急，仍是自顾自地说着：“听说在咱们镇上，元宵节倒是有个习俗。若是一双佳人能在易水上的石桥上同时望向月空，就能千百年永世羁绊在一起。”
　　“……”
　　镇上传了几百年的老故事，也就能骗骗小姑娘。那些公子哥儿就爱玩这套儿，谁让这招每用必灵呢。只是，他现下为何会提到这个？
　　李奕秋笑了笑：“那，敢问公子的表妹又当如何？”
　　“你在意？”
　　“我？”李奕秋有些语塞，这事怎么说到自己身上来了，赶忙就想着推脱，“算了，公子差我做的事，我完成便是，只是莫忘了您允的赏钱……”
　　“自然少不了你的。”
　　李奕秋看他满口答应，心下虽有不甘，但仍起身，理了理自己的灰长衣，拿起纸张，转身就往石桥上走去。
　　现下易水河中已是花灯盏盏，浮灯如夜间优昙一般开遍了整个河域。
　　放灯是为了寄情，也是为了葬相思。灯远，即心远。
　　浮灯带走的，是相思，却也是执念。
　　李奕秋看着那满河的花灯，心中不觉有些感慨，可怎奈手中还握着那传情的诗词，他暗自叹了一口气，望了一眼前方正含笑望着楚淮梁的红衣少女，便吸了一口气，走了过去。
　　眼看女子即在眼前，身后却突然有人唤道：“奕秋，等等！”
　　不知谁会这般称呼自己，李奕秋疑惑地回过头去，竟看见楚淮梁冲他奔了过来。
　　这是要作甚？
　　楚淮梁满脸慌张，李奕秋一脸莫名，谁知道那人冲过来之后，竟一把握住他拿住纸张的手。
　　“楚公子，这是……”
　　楚淮梁原本还惊慌的脸色突然改变，他握住李奕秋的手，然后抬头，笑了出来。
　　身后突然响起一声惊响――几簇烟花竟在夜空绽放开来。倏地又是一簇，此起彼伏，将那轮满月衬得越发清亮。
　　“福旺说话虽然不利索，办事倒还挺快……”
　　李奕秋还是一脸的莫名其妙，这时却见楚淮梁从他手中抽出那张纸条，折好之后，竟放进了李奕秋的衣襟之中。
　　“这……”
　　“你看――”
　　他循声抬头，仍是满月一枚。
　　“若是一双佳人能在易水的石桥上同时望向月空，就能千百年永世羁绊在一起。”
　　李奕秋瞪圆了眼睛，看了看那烟火围绕的皎洁圆月，再看了看胸前那张白色的纸张，最后，将视线落在楚淮梁带着笑意的眉眼上――
　　“呀，有人落水了！”
　　“来人呀！快来人呀！有人落水咯！快来救命啦！”
　　“落水的是何人呀？”
　　“穿着金衣，摇着扇子的……”
　　“楚公子！楚公子！你没事吧？！”
　　瞬间，易水桥边就沸腾了起来，一群人匆匆围了过来，只有一个灰色的影子迅速奔到桥边，匆忙拾起自己的书画就没命似地跑了。
　　一夜的热闹惊吓之后，半夜三更、更深露重之时，一个灰色的影子悄悄来到易水河边。
　　石桥上坐了一位金衣摇扇的翩翩公子，颇为狼狈，但神情却相当自在。
　　灰衣人轻轻上前，最后在那人面前停了下来，轻声问道――
　　“你没事吧，猫又？”

　　第三十七章 易水两岸篇(二)

　　金衣男子抬起头来，衣服虽然微干，可发间仍然湿透。他仰起头，看着灰衣的书生急匆匆地向他跑过来，一脸焦急，嘴角竟不自然的翘了起来。
　　“怎么样，没什么事吧？”
　　还没等那人回话，李齐夕又自顾自地说道：“我听说猫天性怕水，刚才剧情来得急，我一时也给忘了。”
　　“没事。”猫又脸色有些苍白，不过却不是虚弱无力的样子，“虽然猫不会游泳，但是自卫的本能还是有的。而且，桥上桥边竟是嚷着‘救救楚公子’的人，怎么也不会有事的……”
　　“我就是怕你吓着了……”
　　猫又笑了笑，不置可否。而是转头凝望着空阔的小镇上，那星光般璀璨的水中浮灯。
　　“齐夕，真的想好了？”
　　“嗯？”李齐夕转过头，正对上猫又询问的眼，他也不忙作答，而是顺势坐在猫又身边，过了一会儿，才笑着应道：“嗯。”
　　前天晚上的时候，李齐夕收到乘奔御风的邮件，说是他想要做一份纪念音频给六弦，只是私下交流，不会发表。计划是重录《易水两岸》，只是差个CV录六弦的那个角色，所以找到了李齐夕。
　　“可能是那天你面试时候的试音被他听到了吧……”
　　“但是……还是觉得……”
　　“也许怕圈内人口风不紧吧，他不是说了希望这个事情完全保密吗？”
　　李齐夕点点头，像是默认，只是喃喃道：“只是，不知道能不能录好，毕竟是……”
　　“别瞎想。你也知道，你把这故事看过、听过都有多少次了……”
　　“嗯。”
　　“其实……”
　　“还好这故事里留白的地方很多，你看要不然我们就不能趁夜里‘私下交流’了，”李齐夕自顾自地说起来，“还有，这故事我是熟得很，但是你呢？猫又，你看过剧本吗？”
　　嘴边的话被打断，猫又耸了耸肩，敛容道：“比起看得‘透彻’，偶尔‘糊涂’一回也不错。”
　　李齐夕饶有兴趣地点了点头，抬头看了看天，笑着说道：“等下天就快亮了，不如我们先各自回去……故事才刚刚开始呢……”
　　说着，他就站了起来，望了望身前花灯满载的易水河，轻轻说道：“看过很多次书里关于易水河浮灯灿的画面，只是没想到，真的身临其境的时候，竟然……会这么美。”
　　猫又也跟着他站起身来，却兀自问道：“真的，是最后一次了吗？”
　　李齐夕愣了愣，然后转过头，看着来时的路：“嗯。”
　　墨色的夜空中，那高悬的星河，仿佛正是浮灯盏盏。遮天蔽日的璀璨光芒，晨曦般温暖。
　　李齐夕转身朝千重镇的居所走去，而猫又还坐在原地，等到那人的身影看不见了，他才起身，朝着百里镇中那富丽堂皇的楚家别院走去。
　　他虚起眼，看着河边似乎有个熟悉的身影，仔细一看，才发现是楚淮梁的书童。
　　莫非还有剧情？他正想开口叫那人，却发现那个黑影竟在夜色中迷雾般消失了。
　　第二天一大早，李奕秋还是像往常一样，背着木制的书架，到易水桥边摆摊子。
　　还好昨天得罪的楚淮梁没有派家丁来镇里逮人，现在那家伙估计在自家里躺着嗷嗷叫着呢。李奕秋这厢也不着急，慢条斯理地整理着自己的东西，研磨摆纸，再将一幅幅彩画扇面挂在身后。
　　街上行人如云，节后的气氛并没有完全褪去，还有小孩提着花灯满街地跑，树梢上的灯盏也没有取尽，只是易水河中的浮灯却不知流向哪里去了。
　　李奕秋在木案前盘腿坐下，趁着无人问津的时候，忙提笔写了几行小字，权当练习。
　　只是写着写着，心神就恍惚起来。他摸了摸胸襟前的夹衣，那里还放着昨天楚淮梁留下的纸条。
　　“若是一双佳人能在易水上的石桥上同时望向月空，就能千百年永世羁绊在一起。”
　　然后，眼前就满是绽放的烟火，还有那一轮高悬的满月。
　　李奕秋实在弄不懂楚淮梁的用意，这……到底是在作甚？
　　正寻思着，突然案前一把折扇兀自敲了下了――
　　“李公子可是在想在下？”
　　李奕秋循声抬头，却看到楚淮梁打开扇子，颇为自得地笑道。
　　“你怎么还没……”“死”字没说出口，李奕秋便闭上了嘴。
　　“昨儿个夜里是受了些风寒，不过在下身体还没那么金贵。”
　　李奕秋尴尬地笑了笑，低下头继续练字，一副不想深谈下去的样子，却不料身前站着的楚淮梁竟丝毫没有退让的意思。
　　两人都没有说话，金衣的人悠然地摇扇子，灰衣的蒙头写诗词。这样僵持了许久，李奕秋终于受不了了，他抬起头，一副视死如归的表情：“昨天是我不好，要是楚公子想要报官……”
　　“我是来这儿给你赏钱的。”
　　李奕秋扬起眉，只见那人从袖中取出两锭银两，直直放在了墨台前。
　　“昨天劳烦李公子同我写诗赠情了。只是不知，那诗，奕秋可喜欢？”
　　奕……秋？！
　　“嗯？”楚淮梁靠得更近了些，本来李奕秋就膈应得厉害，一看这架势――
　　“有人掉水里了！”
　　“啊，楚家公子又掉水里了！”
　　“救命呀！谁来救救人呀！”
　　一大清早，易水桥边又沸腾起来，李奕秋收起摊子就往家的方向狂奔而去。
　　可还没踏进家门，他就隐隐觉得不对。
　　自己这要是回家躲着，今天的生意可怎么办？饭钱还没着落，这下就打道回府了？刚才一慌张，银子也忘了拿，但是，这已经是第二次推人下水了，再好的脾气也该受不了了吧？万一这楚淮梁一发狠，找打手来灭了自己，那就完了。
　　李奕秋一边跑着，一边做着纠结的思想活动，最后一个不注意，竟一下给石块绊倒，给摔了出去。
　　书架一下摔开来，散了一地的笔墨纸砚。
　　嘴上嗷嗷叫着，这时，却见一双浅红的绣花鞋停在了他面前。
　　李奕秋仰起脑袋，只见一个面容清秀的女子站在他身前。她穿着粉色的裙裳，脸上的胭脂极淡，衬着如云般的黑发。
　　“这位公子，你没事吧？”
　　声音温柔而甜美，李奕秋一下失了魂，忙避开她的眼神，急忙从地上爬起来。
　　“公子……”
　　女子话还没说完，一个焦急的女声便传了过来：“小姐，你没事吧？你这个死卖画的，也不看看是谁家小姐，竟瞎撞人……”
　　“丁香。”
　　小丫鬟闻声闭了嘴，可眼神还是十足的嚣张。
　　李奕秋有些无语，明明是自己跌倒落了个狗□，这下倒好了，还得了个“不长眼睛”的罪名，实在是让他哭笑不得。
　　与丫鬟的强悍不一样，女子至始至终都是一副温婉的神情，李奕秋看得心神荡漾，可也没忘了自己正在逃命这事儿，心想要不就随意道个歉，只是没想到那姑娘竟先开了口：“小女名叫楚燕秀，我的丫鬟不懂事，还请公子见谅。”
　　原来竟是楚家的小姐。看来她就是楚淮梁昨日提到的表妹了。
　　“没事，没事……”李奕秋急忙摆摆手，“不打紧不打紧……”
　　身后突然有了些许骚动的声音，李奕秋怕是楚淮梁的狗腿追来了，赶忙捡起地上散落的物件，匆匆向女子告了别，撒腿就开始跑。
　　等他终于看到了自己的小屋，推开门，眼前的场景却一下让他傻了眼――
　　楚淮梁坐在他的小木桌旁，摇着扇子，笑得怡然自得。
　　“你……你怎么……这么快……”李奕秋一边喘着粗气，一边不可置信地看着眼前的人。
　　楚淮梁也不解释，还是摇着扇子，过了一阵，才慢吞吞地应道：“这你就不知了。易水桥与你这小院之间可是有条捷径可走。”
　　“我怎么不知道？”
　　“我怎么知道你怎么不知道呢。”
　　李奕秋被他绕得心肝脾肺肾都疼了起来，心里直叹这人不好对付。
　　可是转念一想，又觉得不对。他本是落入水中，身上却不见沾湿的地方，就像刚才发生的事情都是幻象一般。
　　“那你这身衣服又是如何？不是被……我推下……”
　　楚淮梁收起扇子，似乎想起了好笑的事，慢悠悠地说道：“这可要说起我的小书童福旺了，这人效率一向惊人，想不到卜算能力也是一流，竟还随身带了衣服鞋物，看来改日不伺候我了，还可以上寺庙里解签算卦赚点温饱之钱。”
　　想不到此人如此能掰，李奕秋被他念得脑袋有些胀痛，忙摆摆手，让他不要再说了。
　　“算了，你直接告诉我，你追过来，到底是要作甚？难道是想让我……”
　　“嗯？”楚淮梁意味深长地应道，眉毛也随之扬了起来。
　　李奕秋发现自己说不下去了，那人表情奇怪得很，莫非是想到了什么不好的事？
　　“奕秋想说什么？”
　　“不要用那么奇怪的称呼。”
　　楚淮梁笑着耸了耸肩，过了一阵，才试探性地问道：“秋秋？”
　　李奕秋只恨这里没有千丈深的河水，否则一定要将这人踹进河里淹上千百次。
　　见那人蹙眉许久都不说话，楚淮梁又笑道：“你刚才走得匆忙，都忘了拿银两了。”说着，就从袖中求出银锭来，往桌上一放，竟是不多不少的五枚。
　　“这……”李奕秋寻思着这人的意图，楚淮梁倒也不心急，等他眉头皱起老高，才慢悠悠地解释道：“多余的钱，当你这几天陪我游玩的赏钱吧。”
　　“我什么时候答应，要陪你游玩？”
　　“那你是想拒绝？”
　　“……”
　　跟银子过不去的事儿，李奕秋一向不会做，只是现下这样更是失了骨气：“这倒也可以，不过……”
　　“我再加五十两。”
　　“成交！”
　　有钱能使鬼推磨，何况是李奕秋这种的穷鬼。
　　楚家是大户，从小便把公子千金送到京城繁华之地读诗书识礼仪，这趟回乡竟做起了雇人游历的生意。李奕秋虽然对楚淮梁的行事作风嗤之以鼻，不过在这易水之间，游历小小的两个城镇倒不是什么颇费心力的事……
　　而且有了这五十两，下次进京赶考也就不怕没盘缠了。
　　李奕秋在心里打着小算盘，却不料楚淮梁竟起身，无声无息地走到了他的身后。
　　“奕秋……”
　　李奕秋闻声直直向后退了一步，竟一下踩在了那人脚上：“什么事？”
　　“没……没事……”
　　这单生意就算是定下了，李奕秋回头咧开嘴特灿烂地对着疼得冒冷汗的楚淮梁笑了笑。
　　这到底是谁“雇下”了谁，现在还说不清楚。

　　第三十八章 易水两岸篇(三)

　　楚淮梁好歹也是在京城呆过好些年岁的富家公子，虽然李奕秋觉得这人就是个草包，但是不得不承认，见过世面的人总归是要比这些穷乡僻壤的穷酸书生要好太多了。
　　李奕秋放下肩上的书架，正正经经地给自己落了几天空闲，带着楚淮梁停停走走，倒也是过得悠闲自在。
　　楚淮梁这一行倒是醉翁之意不在酒，只是卖酒的人全然不知，这酒醉之人也只有无奈苦笑了。
　　也是一日，两人行至镇外的易水河畔，在那里有一个渡河的码头，水天之间，远方便是天外之天。
　　“奕秋，可曾离开过易水两岸？”
　　“没。”
　　对这称呼，李奕秋还是膈应得慌，不过怎么也比什么“秋秋”好多了。
　　他走在楚淮梁身边，那人只顾着摇扇子，偶尔闲谈上那么几句
　　码头边尽是渡船远行的少年，抑或离乡数载的游子归人，千重镇这边多是客船，而繁华的百里镇则多是商运货船。还是这方来得清静，只是这清静总莫名让人觉得凄清。
　　他们沿着河岸徐徐而行，逐渐远离了人烟聚集的地方。一下没了人声，李奕秋倒是开始不自在起来。
　　气氛尴尬了许久，又是楚淮梁先开了口：“奕秋可是听说过关于易水河畔的那个故事？”
　　李奕秋疑惑地转过头，心里不禁惊叹这家伙竟然也对这些鬼神之说感兴趣。
　　他点点头，楚淮梁又笑道：“曾听家里的老管家说起过，这易水两岸似乎没有这么简单。难道……”
　　“不过只是老一辈流传下来的故事，有何可当真的？”
　　“哦？那奕秋不妨同我讲讲，这仙魔神怪的故事，我委实有些兴趣。”
　　李奕秋不好推脱，这故事，生活在易水两岸的人都知道。不过这也是他小时候听到的了，多少有些遗忘，自己想了许久才想起个大概来。
　　听老人家说，这易水两镇存在了上千年之久。
　　听来荒唐，但那些上了年纪的老大爷却是说得言之凿凿。不过本就是神怪之说，倒也不用去探究真假。
　　那时候，易水河相隔而成的两座小镇却还没有如此繁华。只是一座普通的偏远古镇，傍水而成，有人说过，这一隅桃源其实是浑然天成，因为前不着村后不着店的，实在让人想不透这地方究竟从何而来；更有甚者说，这小镇其实是天上的神仙筑成的。
　　荒谬的说法甚多，不过故事的开头却是极为普通。
　　故事里的少年名叫孙百里，是住在镇上的一个小郎中。没事采采药，钻研下医书，偶尔帮镇上的老人诊治些小毛病，日子倒也过得清闲。
　　小郎中好音律，闲来无事时便喜欢在易水桥边抚琴奏乐，偶尔路人经过，便对他相视一笑，镇上邻里的关系倒是一直融洽。
　　只是好久之后，却出现了一名患病的少年。
　　少年唤作千重，是沈家的小公子，比起穷苦的小郎中，家境自然殷实许多，不过从小便患病在床，不出家门，倒也鲜少有人知道。
　　孙百里倒是听说过这事，只是某一日，想不到这沈府的管家竟然找上了自己。
　　说是想聘他去府上做长期会诊，专门照顾他家少爷。
　　百里这下心里犯了嘀咕。自己不过是个名不见经传的小郎中，怎的竟找上了自己？管家吞吞吐吐也说不清楚，只说是府上老爷交待的。
　　小郎中没法，只得跟着他一起回了沈府，跟沈老爷寒暄了几句，几人便到了沈千重的别院中。
　　临进门前，百里仍是想问些情况，可沈老爷总是欲言又止，沈府管家更是话中有话。百里猜不透，只得在别院门口踌躇不前。
　　“先生别担心，小儿虽是患病却也不曾染人怪疾，独自居于别院内，乃是他自己所求。”
　　“自己所求？”
　　“此事说来话长，不过先生此一行的目的，只是为了将小儿的病治愈即可，虽说……”
　　沈老爷又停了下来，百里心中疑惑不解，轻声问道：“那，沈老爷可否告知在下，为何请我上门诊治？”
　　“小儿的病可能得费些时日才能痊愈，镇上大夫本就不多，肯久留于府中的，更是稀少；再者，那日我与管家行过易水桥边，曾听先生弹琴，如此悠然自得之人，必是愿意陪我儿度过那治病的时日。”
　　百里听他说得在理，想了一想，又问道：“那敢问公子所患何病？”
　　“这个……你进去便知了。”
　　说着，管家便敲开了别院的大门，只是眼前竟是一片萧索凋零之景。
　　百里满腹疑惑地进了院子，管家与他交代了几句，说是药材食物会有下人专门配送，然后就跟沈老爷一起离开了别院。
　　孙百里心里有些发毛，但本着医者父母心，还是踏进了红叶飘零的府中小院。
　　只是这一进门，还当真给他吓了个厉害。
　　原来，沈千重患的不是什么缠身疑难之症，而竟是被毁去了容貌。
　　面目倒也不算狰狞，只是脸上伤痕众多，鬼怪般可怖，五官模糊，不知是遭遇了何种事情。由于长年呆在小院中，沈千重的警惕之心倒是比常人多上许多，见百里在门口吓得直哆嗦，竟也一下猛兽般朝他扑了过来。
　　片刻的安静，百里颤巍巍的睁开眼，才发现那人正凶狠地看着他。看那人迟迟没有动静，他才鼓起勇气，向他说明来意。
　　想不到那人竟没有再激烈的抵触，而是认真地看着他，尽管面目被毁，可眼神却依然澄澈。
　　之后，百里也不再害怕，沈千重竟也温顺着不再凶狠敌视他，只是两人交谈不多，日子也就变成了普通的试药治病而已。
　　孙百里不知道他的容貌因何而毁，千重也只字不提，两人倒是颇有默契的过了些时日。
　　只是沈府别院真能算上与世隔绝，还好百里从小就是孤儿，没有可念想的亲人朋友，这下与沈千重为伴，倒也颇为自在。
　　闲来除了看医书，等待沈府送来的药草，无聊时，便弹琴奏曲。沈千重话语极少，但每逢百里弹琴，他却总能安详地坐在一旁，嘴里似乎哼着些许不成调的曲子，百里好奇问他，他却也避而不答。
　　时间又是过了好久，久到百里都忘了自己到底在这儿呆了多久，好像时间完全停滞下来，他的世界里，只剩下那个从不说话的沈千重。
　　庆幸的是，尽管尝试了许多次，沈千重的病也总算有了些气色。疤痕逐渐淡去，模糊的五官也慢慢显现出来。
　　也是在这个时候，百里提出了带千重出去看看的要求。沈老爷有些震惊，但转念想想，却也答应了他。
　　于是，孙百里便带着蒙着黑纱的千重出了门。
　　这是沈千重第一次出门，波澜不起的眉眼里竟也开始有了些神采。百里看在眼里，乐上心头。他们早上出门，傍晚回府，在易水两岸边兜兜逛逛，有时百里还是会在桥边弹琴，千重就坐在那边，静静聆听，却仍旧不发一语。
　　日子倒是悠闲，只是沈千重这病却没了起色，不再有任何进展。
　　沈老爷心里着急，找了百里来询问，百里说是因为伤口年岁过久，所以很难治愈，留下疤痕在所难免。他也不是什么活死人肉白骨的神医，也只有尽力而为。
　　沈父愁眉紧锁，直叹道，自己这小儿子在幼时便与朝中公主订了姻缘，这下眼看儿子就快年满双十，这副模样，怕是会吓坏了那金枝玉叶，更担心要是天子恼怒起来，迁怒到沈家一族。
　　百里听他说得愁云惨雾，心里也不禁唏嘘，直到自己必会倾尽全力。
　　而且，于他而言，治好千重的病，除了能助他重拾姻缘，更能让他重获新生。
　　于是小郎中便开始更加用心查找医书，更是四处寻药。
　　最后，终于让他找到了可以令千重恢复容貌的方法。
　　“当真？”听到此处，楚淮梁不禁问道。
　　“是呀，不然故事得怎么进行下去。”李奕秋瞄了他一眼。
　　现在他们已经走回到了镇中，几天下来，其实也把这地方逛得差不多了，只是楚淮梁总是问东问西，一会儿去这边，一会儿又到那边，倒把这旅程延长了好几倍。
　　镇中热闹得多，李奕秋走在街上就是熟人成堆，一堆邻里向他问候，却无人识得楚家贵公子。毕竟是才回乡，李奕秋倒是也可以理解。
　　不过这频频的问候总是打断他们的谈话，李奕秋怕那公子哥生气了扣他赏钱，便决定在易水桥边坐下，稍作休息，自己也好不再同街坊客套。
　　“奕秋当真体贴。”
　　李奕秋又被他说得语塞，不满地应道：“你就不能别叫我‘奕秋’了？”
　　“你觉得吃亏了？那你不妨唤我为‘淮梁’，这样不是就打平了？”
　　“……”李奕秋无言以对，干脆抬头望天，以表示他那诉之无主的愤怒。
　　“奕秋可会弹琴？”楚淮梁没来头地问了那么一句。
　　“呃？会一些，但是……”他喃喃说道。
　　楚淮梁还想问什么，可眼神扫到前方的时候突然停滞了一下。
　　李奕秋看他表情奇怪，忙回头去看，却发现早些天碰见的那个粉衣女子朝桥边走了过来。
　　这人不就是楚淮梁的表妹？
　　李奕秋正想回头去问他，却不料身后的人竟一下没了踪影。
　　这下奇怪了。这桥边无处可藏，难道他又跳进水里了？
　　这厢还没想清楚，那女子竟徐徐走了过来，见李奕秋坐在桥边，竟停了下来，礼貌地行礼，表情竟有些欣喜的样子。
　　“这位公子，莫不就是前几日小女所遇见的……”
　　“楚姑娘？”
　　楚燕秀一下掩嘴笑了起来，二八年岁，倒也是正值碧玉年华。
　　“还未曾听过公子姓名为何？”
　　“我……呃，在下李奕秋。”
　　“燕秀曾几次路过易水桥边，有幸看过公子作画弹琴，当真是少年英才。”
　　“楚姑娘过奖了……”
　　“燕秀有幸识得公子，实在是……”姑娘话还没说完，那个吵闹的丫鬟又不知从何处窜了出来。一看自家小姐又被这穷书生搭上了话，一股气不知打哪儿来，急匆匆地拖着小姐就走，走远了还不忘回头瞪他几眼。
　　李奕秋依稀听到了什么“臭小子”“没出息”这样的词，也只有无可奈何地摇摇头，权当没听到。
　　他在原地坐了半天，那不知是不是掉水里的楚淮梁一直没出现，他等得无聊了，也只得悻悻地回了家。
　　家里依旧没人影。他坐在桌边，蓦然想起那人提到的音律琴乐一说，不禁拿出房中的木琴，暗自弹奏起来。
　　只是觉得心中有些空落，说不清缘由，或许只是想起了那个许久未记起的百里千重了吧。

　　第三十九章 易水两岸篇(四)

　　琴声淡然而悠远，李奕秋本不善音律，却也能弹得一两首琴曲。只是他善弹的曲子多是哀怨空灵，断不能在美满祥和的节庆时弹奏，不然定会勾起行人心里的哀思。
　　倏地一阵凉风袭来，烛火翩跹成舞。这时，门框前似乎也有些许声响，李奕秋抬头去看，只见竟是楚淮梁推门而入。
　　“你……”
　　琴音戛然而止。
　　“还没听完奕秋讲的那个故事，我怎么能离开了呢？”
　　故事说到孙百里寻到了医治沈千重的方法。
　　古书上的记载，也不知是不是真的有用。书上叙述的尽是奇珍异草，这医治方法倒也不似寻常，看似有些诡异，不过既然是能让千重康复的法子，无论如何，也值得一试。
　　书上所述的药草，有些并不常见，孙百里决意自行寻找，而普通的药物则交由沈府准备。采药寻药时，千重都执意跟着他，虽然还是鲜少说话，但却一直跟着，寸步不离。
　　这异草难寻，不过他们倒也有耐心，一日未找到，他们翌日又行，从不放弃。
　　但是一日，他们在深山采药的时候却不幸走散。
　　那日，夜已黑尽，山间夜凉，百里对那里的山路倒也熟悉，只是担心初出家门的千重迷失在山林间。
　　于是，他打着火折子，艰难地穿行在林间山路之中，却怎么也找不到沈千重。
　　百里从来没有如此焦虑过，林间响彻着他的呼喊声，但却始终没有人回答。
　　他在山间寻了整整一夜，却在黎明破晓之际，看到了坐在易水河边的沈千重。晨曦的光景下，他孤影坐在那边，似乎正在遥望远方。
　　看见那人，百里便奋力地狂奔过去。忘记了一夜的疲惫和心急，只是等他走过去，待到那人回过头来时，他才又是一惊。
　　沈千重回头看着他，眉眼带着笑意，轻轻唤了一声“百里”。
　　孙百里被这突然的变故吓得一惊，但惊吓瞬间变为感动，他竟一下不能自己，紧紧拥住了身体冰凉的沈千重。
　　“你吓坏我了。”
　　“百里，我在易水边等你的时候，做了一个梦。”
　　“嗯？”
　　“我梦到我的脸好了，然后我在河边等你跟我一起离开这儿……”
　　“千重……”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　沈千重喜欢上了医治他的大夫，并许诺在自己病好之后，就跟百里一起越过易水河，去到远方。
　　百里心里虽存疑惑，嘴上也不曾应答，但他知道，自己是愿意跟他走的。
　　而且从那以后，沈千重再也不像以前那般沉默寡言。百里数次问过他，到底在林中发生了何事，可沈千重怎么也不回答，只是看着那人一副认真的表情，笑而不语。
　　也是从那之后，两人间的关系变得有些微妙。
　　百里还是喜欢在易水桥边弹琴奏乐，沈千重就在一旁看着他，虽然带着黑纱，但却能看见眉眼中温柔的眼神。
　　有时候，乐曲终了，千重会轻轻唤他的名字，却也只是唤着，不作他意，可每次到那人闻声看他，便是一副颇为满足的样子，轻颔首，微展眉。
　　百里看着他那表情总会失措几分，偶尔弹错音调，弄得措手不及。
　　又过了一阵，最后一味药材总算找到了。沈老爷对百里千叮万嘱，更是允诺将会重金酬谢。只是这几日，镇上传得厉害，说是皇都京城的贵人要到了，沈府将有喜事临门。
　　百里听在耳中，记在心间，而千重却不甚在意。
　　制药前夜，他们二人依旧在易水桥边抚琴静坐。那夜明月高悬，河边都是燃放花灯的姑娘少年，热闹的易水河，安静的琴弦乐。
　　“听你父亲说，与你婚配的公主就快到了，你想见她吗？”
　　沈千重看他一眼，却答非所问：“前几日，我曾差人问过，买下一艘船只需要多少银两。”
　　“嗯？”
　　“似乎还没有人离开过这里，所以也不知到底要这水外天地究竟在何处，你我还得备足口粮。”
　　“千重……”
　　“百里，药就快制好了吧？”
　　孙百里被他问得一怔，笑着点了点头，只是心里隐隐有些担忧，却说不上缘由。
　　见他不回答，沈千重又换了一个话题：“对了，那书是在哪里寻到的？药材又真的找齐了吗？”
　　百里点了点头，那书是在沈府的藏书阁找到的。不过奇怪的是，那医书落在了角落里，若不是孙百里那日碰巧拾得，倒是不会发现。只是他去过那书房数次，却惟独那一次发现了那旧书。
　　想来也是机缘巧合，或者上天也并非真是薄凉无情，终是天意助人。
　　不过还是有一点，百里一直无法想透，那书像是经他人之手抄写过一般，许多地方似乎不太连贯，似有缺失，但唯有那一方关于容貌的方法，似是完整。
　　多想无益，百里暗自摇头，直叹自己杞人忧天。
　　正想着，这时，沈千重却一下握住了他的手。弦音戛然而止，百里抬头看他，却见那人在面纱后轻轻一笑，眉眼温柔地弯了起来。
　　其实这般与常人不同的面貌他早已习惯，就算是面容可怖，但那般温柔的笑颜，又怎是伤痕可掩？
　　他朝他轻点头，示意他起身，然后拉着百里的手，一起踏上了易水桥。
　　百里一脸莫名，却见那人对他笑了笑，然后兀自抬起来头――
　　清风墨夜，满月高悬。
　　天上是星河璀璨，而地下，浮灯绵延。
　　“千重……”
　　“我们一起看过这青空皓月了，以后就会永远永远地在一起。”
　　“……这是，听谁说的？”
　　“那天我们在山里迷了路，我遇到一个老神仙，是他告诉我的。”
　　百里疑惑地扬起眉，尽管心中觉得荒诞，却也笑道：“千重越来越不像我刚认识时候的千重了，喜欢跟人说话，甚至笑起来的时候……”
　　“笑起来的时候也像百里那样温柔了？”
　　百里被他说得语塞，却见那人一下又笑开了来，于是也跟着笑了起来。
　　那夜他俩直到夜半才回了沈府别院。
　　沈千重夜里睡得特别好，而孙百里却是彻夜难眠。他在千重床前守了很久，一直悄悄地看着他，不作声响。
　　百里看了许久，最后竟情不自禁地朝那人唇上轻轻啄了一下，便起身站了起来。像是突然回过神来似的，一时竟紧张得赶紧离开了房间。
　　而屋里的人却开心得翘起了唇角，眉眼间竟是笑意，就像看到了繁花遍地，浮灯万里一般。
　　另一边的百里因慌措离开了小别院，独自在沈家府邸里转圈散步，生怕回到那院中想起自己刚才所为。
　　只是无意间发现府里的家丁正在为明日的熬药试药做准备，看来沈老爷对自己儿子的事当真上心，只是百里在角落了看了许久，却总觉得有些异常，准备药材与甘露虽然麻烦，但却不必如此大费周章，这样的架势倒像是要开坛做法一般。
　　虽然心存疑惑，百里倒也无暇多想，毕竟还是应该回去多看下医书，那是药材中毕竟奇珍异草居多，药性复杂，当真不可儿戏。
　　百里独自回了自己的房间，临进门时，还是不舍地看了看千重的房门，总觉得有些依恋之感。
　　之后的故事便留了空白，老人们也无从多讲，只说是那一日沈府中秘密试药，虽有波折，但最终却还了沈府公子一张正常的面容。
　　“那最后，百里可是与千重一道远走了？”
　　李奕秋看着他，摇了摇头：“楚公子果然天真。”
　　“哦？莫非这结局也是让人唏嘘？”
　　李奕秋还是没有回答，他像想起什么似地，突然问道：“对了，那一日你同我说的‘圆月易水桥’一说倒是与故事中的有几分相似。”
　　楚淮梁摇了摇扇子，倒也不慌不忙：“这事儿倒是从听福旺那儿听得的，想来也是派上了用场。”
　　李奕秋几近无语，这所谓的“派上用场”莫非指的是逗弄自己？
　　见李奕秋面有愠色，楚淮梁倒是赶紧转移了话题：“奕秋莫要想远，这结局还没说完呢。”
　　李奕秋不喜欢这个故事的结局，所以一直兜兜转转的不想提及，可故事总有结束的那一刻，无论说书人是有怎样的情绪，故事终会结束――
　　那一日之后，沈千重因为试药昏迷了过去，他不仅服下了汤药，更是涂抹了奇怪的膏药，这内服外用，倒也应该有效才是。奇怪的是，千重和百里对那日试药之事都记得不太清楚，百里总觉得头脑发胀，而千重更是晕厥了过去。
　　尽管如此，倒也是顺利度过了。
　　百里本想留下来照顾千重，可沈老爷却让他早些回家去。理由是，京城的公主就快驾临，要是看到千重一副病弱的样子，再加上随行照顾的大夫，必是会微言尽起。况且事已至此，药材已用尽，确实不必再让百里照顾了。
　　百里以为沈老爷对他俩的事探出了端倪，于是也不再坚持，拿了那笔数目可观的银两，便回到了易水桥边的小屋里。
　　他没有忘记千重说过的话，只是在等着他苏醒过来而已。
　　不过自他回家之后，却感到身体极为不适，他没有再出门，只偶尔从邻里那边听到些外面的事情。
　　听说，公主就快来了。
　　听说，沈府的婚宴即日便要举行。
　　他还听说，在易水河畔建了一艘不大的船只。
　　……
　　而在这无数的“听说”中却唯有一件确凿的事情：沈府的公子卧病在床多年，可至今终是好了起来。
　　百里真想看看那人的模样，只担心再见到那人的时候，怕也是识不得了。
　　不过这消息半点没传出，自己的病竟也严重到无法出门的地步。病因连他自己也不清楚，或是他也不敢清楚。
　　之后，各种“听说”变成了“已经”，也终是等到了那场让人永远难忘的豪华婚宴。
　　那一日夜里，易水河一侧是惊动四里的宴席，一侧是安宁祥和的空镇。当真的万人空巷，座无虚席。
　　但那却不是一个圆满美好的婚庆之夜。
　　那一日新郎并没有出现，据说沈老爷差了数十名家丁一同前往别院却始终不能进入半步，婚宴自是冷场而终，却始终没有人明白究竟发生了何事。
　　翌日清晨，易水河中却发现了一具浮尸。像是跳河溺水而亡，只是人们却辨不出那人究竟是何人。
　　他穿着桥边小郎中的衣裳，但面目却丑陋模糊，不像是才被毁去了容貌，似乎是经年累月的伤疤。那人的尸体旁漂浮着数盏浮灯，更有人说，就在浮尸发现的前夜，曾听到易水桥边传来弦乐之声。
　　如此颇费周章，布置一番，似乎是自尽而亡。
　　只是无人知道，那水中的浮灯却并非溺水的郎中所放。
　　也是那一日，大闹沈府的皇城兵士终是进入了沈家那一隅别院之中。
　　院中的房间里睡着一个清秀的少年，穿着大红新衣，却也服毒而亡。只是诡秘的是，那少年身前，却也留有一盏浮灯。
　　那院中的自然是沈家公子千重，而河中少年确是百里大夫。
　　不是衣物交换，却是容貌更替。
　　沈老爷几经布置，请来郎中到府上治病，掉落医书，也不过是为了掩埋这“奇灵异术”的借口罢了。真相是沈老爷亲自道出，当然这也是他进京入狱之后的事。

　　第四十章 易水两岸篇(五)

　　“竟是这样的结局？”楚淮梁略显惊讶。
　　“不过是神怪之说，不过这小镇之后也确实以百里和千重而名了。”
　　楚淮梁唏嘘一声，似是心中怅然。
　　李奕秋看他表情沉重，不禁说道：“这故事还没说完。”
　　“嗯？”
　　“虽然他们惨死两处，但是易水河前的船只却并未消失。这也就说明，他们也并未离开，可以永远相守在这两岸之中。”
　　“看来那‘月圆易水桥’之说也并非儿戏了？”楚淮梁又摇起了扇子，李奕秋笑了笑，却不作回答。
　　窗外夜已黑尽，楚淮梁却还是一副不知归家的表情。
　　“楚公子这厢是准备在此留宿了？”
　　楚淮梁一脸欣喜：“既然奕秋盛情如此，我也就不客气了。”
　　李奕秋又是语塞，心里直叹这人也太会装糊涂了。
　　不过确实已是深夜，这时候外面也是夜深风大，虽然易水两岸鲜有偷盗抢劫之事，不过深夜独行还是不免让人心惊。
　　“但是，你一宿不归，家人不会担心吗？”
　　“哦？”楚淮梁扬起眉，“那我夜深出行，奕秋不会担心吗？”
　　这人实在有些蹬鼻子上脸，李奕秋不再好言好语，倒是也放开了来：“既然如此，楚公子便在这木案上歇息一晚吧，在下这就睡了。”
　　李奕秋站起身，却不料却被楚淮梁一手握住，止下了步子。
　　“怎么了？”
　　“今夜不睡，同我闲聊可好？”
　　李奕秋看他一眼，却不料楚淮梁竟笑道：“就当做是你答应了。”
　　这人脸皮实在够厚，不过李奕秋也确实不困，这下却也不好拒绝，便又坐了下来。
　　“你想聊什么？”
　　展开的扇子倏地合了起来，楚淮梁抬头看了李奕秋一眼，温柔的表情突然变得有些认真起来：“我还在想那个故事。想了许久，却想不透彻。”
　　“有何难懂？”
　　“最后，他们是容貌互换了吗？”
　　“嗯，沈家老爷所谓的‘医书’不过是一张画皮换脸的术法。只是可惜了孙百里……”
　　“我只是好奇，孙百里明知真相，为何却仍要执意制药？”
　　“他明知真相？你在说什么？”李奕秋疑惑地望着他。
　　“不是吗？”楚淮梁展开扇子，在胸前悠然地摇了摇，“他学医多年，总不会连真正的医术和法术都分不清了吧。说是寻找药材，其实是如何，他自己应当比谁都清楚。”
　　“怎么……”李奕秋不禁暗叹，这人明明只是听故事，却比他这个讲故事的还要清楚几分。这坊间传说他虽是幼时听过，却从未深想，只是真相竟是这样。
　　“不过，人都已经死了，知与不知，又有什么区别？”
　　“区别可大了……”楚淮梁喃喃道，“沈千重爱慕孙百里，可孙百里对他的感情又是如何？沈千重却不曾知道。”
　　李奕秋无言以对，过了许久他才抬起头：“你……为何如此愤慨？”
　　“奕秋以为我是何意？”楚淮梁笑道，“不过是感叹世间聚少离多，天意弄人罢了。”
　　见那人突然发起了感慨，李奕秋不禁觉得有些好笑：“这乱世浮生本就是变化莫测，这易水两岸尚且算是一方净土，恐怕这外间的人事更是纷繁了。你不是才从京城回来？定是比我要清楚得多了吧？”
　　楚淮梁愣了愣，似乎方才才想起这事，直点点头，嘴上直呼“正是正是”。
　　“但是，我还想要离开这里，去更远的地方看看……易水河外到底是怎样的世界，我想要亲眼看看。”
　　楚淮梁看着他，一下入了神，嘴上喃喃说道：“我会带你去的。”
　　“你说什么？”那声音太小，李奕秋没听清，连忙问道。
　　楚淮梁却摇了摇头，笑着说，他以后就会知道了。
　　“过些日子我就会离开了。”
　　“回京城？”李奕秋问道。
　　“嗯，毕竟只是回乡探亲，并不打算长住。”
　　“几时？”
　　“三日之后。”
　　李奕秋若有所思地移开了视线，楚淮梁见他话在唇边，试探性地问道：“舍不得？”
　　“……”李奕秋被他说得语塞，两人不过是萍水相逢，有什么好舍不得的？不过……
　　“这次回来难道只是为了同你表妹定亲？”
　　“表妹？”楚淮梁似乎有些诧异。
　　“楚燕秀，我前几日才在街上见过。”
　　“……”楚淮梁停顿了一下，“燕秀她性格温婉，倒是一个好姑娘。”
　　“是挺不错的……”
　　“怎么，莫非奕秋对她有意？”楚淮梁调笑道。
　　“开什么玩笑，她是富家千金，我不过是个卖画的穷书生……”
　　“确实也是郎才女貌，才子佳人。”
　　楚燕秀乃是大家闺秀名门千金，虽然性子温顺，容貌秀丽，不过这怎么想都是荒唐了一些。况且……
　　“怎么有你这样的人？楚小姐可是你的未来夫人，怎么还尽推给外人？”
　　楚淮梁怔愣一阵，突然展开扇子摇了起来，“我并没有把奕秋你当做是外人。而且，”他笑了笑，“我怎么可能把她推给你？”
　　“说得也是。”李奕秋心里直叹自己自作多情，可殊不知那人的意思与他的理解可是差之千里。
　　“奕秋，我问你，若是燕秀实非我妻，她又倾心于你，你可会同她成亲？”
　　“这怎么可……”
　　“你只需回答我会或者不会。”
　　李奕秋缄口不答，过了一阵，才说道，“我以为，在这之前需先考虑清楚‘倾心’之意。”
　　楚淮梁扬起眉，一脸认真：“那奕秋所认为的‘倾心’当是何意？”
　　李奕秋笑了笑，拾起自己的木琴，站起身来：“那还劳烦楚兄先同我一道出去可好？”
　　楚淮梁不明深意，却也随他前行。
　　依旧是夜凉如水的易水河岸。
　　李奕秋在桥边坐下，木琴置于膝上。
　　桥下是涓涓流淌的河水，夜空中一轮皎洁圆月。
　　李奕秋并不擅长音律，却素喜弹琴拨弦，无人教授，也算是无师自通。只是这样的“自我领悟”远不如研习苦练的乐师琴师，自然是韵律不齐、不值一提。
　　他弹琴只用六弦，但只是这六个弦音，却也能谱出绝世琴曲。只是弦音难懂，就连他自己有时也会迷惑这旋律的由来。
　　“待我弹上一曲，我们再来说说那所谓的‘倾心’之意，如何？”
　　楚淮梁欣然答应，似乎也觉得颇为有趣。
　　于是，待楚淮梁在他身边坐下后，李奕秋便弹起琴来。
　　弦音清澈，空灵如仙乐。低吟婉转，流云般缱绻，山峦般绵延。
　　弹琴的闭目专注，听曲的合眼凝神，倒也是一副祥和安宁的画面。
　　一曲将罢，李奕秋停了下来，他睁开眼，一眼便看见楚淮梁在笑着看他。
　　“你……可曾听过这曲子？”
　　“我不曾记得奕秋先前有弹过此曲。”那人仍是一脸的笑意。
　　些许失望落在心头，不过那本是梦中之音，连他自己都悟不透，何况是别人。
　　“怎么了，奕秋？”
　　“没事，是我自己期望太多。”
　　“……”
　　“彼时年幼之际，我曾在梦中听过这支曲子，一水浮灯，一隅琴音。”
　　楚淮梁扬眉，却不置可否。
　　“方才听你对那个故事感受颇深，我还以为你会明白。”
　　楚淮梁笑得有些尴尬：“不过一番愚见，让奕秋见笑了。”
　　虽然心头有些怅然，他亦是笑称“无妨”。
　　那一夜晚凉风急，李奕秋在桥边拨弄琴弦，楚淮梁在一旁谈笑风生，月色光华满目，像极了天边月宫之景。
　　之后，李奕秋因困乏睡熟了，楚淮梁轻触了他几下，也不见反应。本想背着他回小屋去，可他在伸出手后，却生生停住了动作。
　　他侧头看着他，然后将自己的金衣脱下，披在那人肩上。
　　那人身前是朴素无常的六弦琴，琴身不过桐木，并无任何特别之处。
　　楚淮梁伸手拨弄了几下，然后竟单手将李奕秋说起的曲子弹奏出来。
　　弦音依然清澈空灵，却是满满的哀伤与悲凉。
　　第二天一大早，李奕秋醒来时正俯在自己的木琴前，琴前放着一盏浮灯，而不远处似乎有人正站在他旁边。
　　“楚公……”他睡眼惺忪地抬起头，但入目的却是一脸微笑的楚燕秀。
　　“楚小姐，你怎么？”
　　“我同丁香出来买些笔墨，却不料在这里又碰见了你。”话语里满是抑制的欣喜，就像绕床弄梅的少女。
　　“真巧，真巧。”李奕秋也有些诧异。
　　“这琴，是公子的吗？”
　　“呃，是，是我的。”
　　“原来公子也通音律？”
　　“皮毛而已。”
　　“公子莫要谦虚，燕秀对此更是只知一二，只是不知公子可愿与燕秀指点一番？”
　　说着，楚燕秀竟也毫不扭捏，坐在李奕秋身边，空手弹起琴来。
　　那琴声倒也不显生涩，只是越到后面，便越为熟悉，最后，竟与李奕秋梦中萦绕之曲如出一辙。
　　“楚小姐，为何……”
　　“公子可是喜欢？”
　　楚燕秀抬起头，眼眸间澄澈似水。
　　那一日，易水两岸间流言四起，听说楚家大户的千金小姐，看上了个一名不文的穷酸书生。
　　也正是那一日晚上，独自在家的李奕秋接到了楚老爷遣人送来的贺礼。
　　说是想让李奕秋入赘楚家，并资助他上京考取功名。
　　佳人前途，哪一样不是他当日所求？
　　只是，他询问楚府管家，小姐先前不是已有婚约时，却被男人喝斥他胡言乱语，坏了小姐名声。
　　原来楚淮梁并没有同楚燕秀定亲，只是，这事发突然，他一时还是觉得诡异。
　　“先生莫要多想，我们已经求签问卦算好了吉日，卜卦的说你跟小姐是天作之合，不必有所迟疑了。”说着，就拿出一张红色的纸条，上书“命定”二字。
　　听那人说得言之凿凿，李奕秋亦不作他想，本身他就对燕秀小姐爱慕有佳，况且这亲事更是能成了他多年梦想，实在想不到拒绝之由。
　　于是，当下便成了这桩亲事，易水两岸也沸腾许久。
　　喜宴定在三日之后，竟是楚淮梁所说离开之时。
　　李奕秋心生怀疑，想找他问清，却再也寻不到那人了。

　　第四十一章 易水两岸篇(六)

　　三日之后的楚府门前。张灯结彩，宾客满堂。
　　楚府是易水两岸有名的大户，楚老爷也是出了名的待人和善，楚家自然得到街坊邻里的尊敬。楚家小姐燕秀虽是大家闺秀，却也不深居闺中，平日里救济穷人帮助百姓，也是颇得美名，这番亲事更是不计夫君出身卑微，更是为人称道。
　　楚府上下全都挂上了红色的绸子，门前挂着红灯；堂中挂起了一个硕大的红色双喜字，依旧是红绸高悬，宾客云集。
　　家丁奴仆们前前后后，在府上忙里忙外；宾客络绎不绝，那阵势，就像要把府上的门槛踏平了一般。
　　新郎是入赘，便也免去了那些迎亲坐轿的礼数。
　　新娘子带着凤冠霞帔，头上披着红盖头，立于堂前。再从一旁走出个穿着喜服，胸前带着红花的愣头小子。
　　――喜宴便在这沸反盈天的唢呐声里，即将启幕。
　　易水桥岸，从未有过的热闹，也是从未有过的冷清。
　　百里镇人声鼎沸，而千重镇却是冷清如常。
　　只是，在这分隔繁华与落寞的易水桥边，却站了个锦衣公子。
　　他遥望着对岸的艳丽与喧嚣，手里执着一盏红色花灯，眉眼间是淡淡的哀怨。
　　他凝望的地方亦是满目灯花，喜烛不灭。
　　喜婆搀着新娘，徐徐走到新郎身边，将那红酥素手交予于他。于是两位新人便手执红绸，站在堂前，正对着堂中的长辈。
　　李奕秋看了看堂上坐着的家眷亲戚，却没看见那人的影子。
　　喜婆示意他们入堂行礼，李奕秋只得放下心中顾虑，赶忙跟着新娘子进了大堂。
　　易水桥边响起了空灵的陶笛声，岸边的公子吹着瓦埙，指腹轻按着音孔，低回婉转的声音，像极了氤氲千年的雾色。
　　他身前是涟漪不起的易水河，安静流淌，千年不止。一盏浮灯孤独的在水中飘零而去，衬着这夜色埙音，越发显得悲凉。
　　偶有夜行归家的打鱼人途经小桥边上，却也对这月下行人视若无睹，匆匆而来，却也匆匆而去，不作半点停留。
　　只有一位船夫朝着那人走了过去，他看那人面容哀伤，似有哀痛之事，不忍打扰，却也问道：“公子可是要渡船？”
　　那人怔愣了片刻，他放下手中的陶笛，侧头看着前来询问的老人。
　　河岸边乐声戛然而止，万籁忽而俱寂。
　　依旧是对岸喜宴。
　　新娘子低着头，走的是步步生莲。而身旁的傻小子则是咧开嘴，乐得喜上眉梢。
　　只是他总四下张望――堂中家眷众多，但满目的红色里，却惟独没有那人的容颜。
　　其中楚家老爷夫人却是正坐中间，乐呵呵地正等着他们拜礼。
　　待走到堂前，小厮便喝道：
　　“新人一拜天地。”
　　两人一同鞠躬，背对众宾，朝着天地一拜。
　　“二拜高堂。”
　　两人转身拜其父母，堂前的人笑得也是慈眉善目。
　　“夫妻对拜――”
　　小厮一声高喝，两人转身对立，新娘子低下头，喜帕下的她盈盈浅笑，眉眼温柔。楚燕秀抬头看他一眼，一下又娇羞地低下头，然后轻轻唤了一声“夫君”。
　　李奕秋本来心中忧虑，这回一下失了措，却也是微笑应之。
　　两人对拜行礼，终于算是礼成。
　　只听喜婆一声“送入洞房”，他们便被一起送入了厅堂的侧门前。
　　依旧是一处繁华，一处冷。
　　易水桥边仍是一方清冷。
　　“大爷莫不是收了船，正欲归家？”
　　“我家就我一个人，公子要是想启程，随时都可，我倒也无所谓。只是楚府大婚，公子怎不去参加喜礼？”
　　那人笑了笑，只轻轻摇了头，直说自己向来不喜喧闹。
　　“那也就算了。只是，我看公子一人在此，难道是在等人？”
　　年轻人笑得勉强，却答非所问道：“大爷，我们现下便去河边码头，如何？”
　　“呃，好。公子说走，我行船便是。”
　　楚府仍是宾客满座。新娘子入了房，新郎官落了单。
　　按理应该新娘先入房，新郎与宾客陪酒。可沈老爷担心李奕秋不胜酒力，便也只是让他留下做个样子。
　　不过李奕秋确实不喜饮酒，平日里连温饱都成问题，更不要说饮酒逗乐了。
　　他一圈一圈地与宾客敬酒，却是以茶相待。
　　好不容易等到落了空，他便逮了身边的丫头，问道：“姑娘，你家公子呢？”
　　“姑爷是指谁？”
　　“你……”李奕秋顿了顿，实在有些语塞，“楚家公子，楚淮梁呀？我怎么没见着……”
　　“姑爷……”丫鬟迟疑着打断了他，“楚家没有公子。老爷夫人只有小姐一个女儿。”
　　“什么？”李奕秋还是觉得不可相信。
　　“小的可没有欺瞒姑爷，这事可是千真万确……咦，姑爷，你这是要到哪儿去？”
　　李奕秋怔愣了一阵，像是幡然醒悟一般，也不顾旁人阻拦，竟一下冲了出去，连带着撞翻了好几个人，他也不管不顾。
　　夜色凉如水，河岸冷如月。
　　“公子，可要再等片刻？”
　　“为何要等？”
　　“老朽看得出，公子等的人还没来呢。”
　　金衣公子笑了笑，不置可否，只是示意老船家不必耽搁了。
　　“我曾经等过那人，可他一直没来，我回去寻他，却也再寻不到了。”
　　“莫非那人已经走了？”
　　“走了，走得太远了。”
　　“可是，万一这次他来了呢？公子，我若是你，必然不会这般放弃。”
　　他笑了笑。还是不做应答，只是回头看了看那两座小镇，许久都不再说话。
　　易水桥边空无一人，没有弦音，也没有离人。
　　李奕秋穿着大红喜服，在墨色的月夜中显得异常扎眼。
　　他站在桥上，天边圆月高悬，清冷皎洁的月色即在眼前。
　　他不知道自己为什么要来这儿，只是听到楚淮梁并不存在一事，心里便起了涟漪。不是痛恨那人骗他，只是觉得有些不明缘由的伤心。
　　他不是楚淮梁，那他是谁？难道果真如他先前猜疑过那般……
　　桥下一轮水中月，水中一盏明月灯。
　　孤独漂泊，无所依傍的水中浮灯，浮萍般无依。
　　李奕秋忙下桥去到河边，那浮灯竟也不再远离，静静立在水中，却也如何触碰不到。
　　他看着心急，正欲跳下水中，拾取那一叶花灯时，却突然被人握住了手臂。
　　河前的人一下热泪盈眶，他转过头，那个名字还未叫出，身后那人便轻声唤道――
　　“夫君？”
　　河中一叶孤舟，舟上两位船客。
　　“没想到公子性子这番倔强，说不等，便不等了。只是老朽不知，公子是否是生那人的气了？”
　　那人含笑不语。
　　“既然公子不说，那便听老朽讲个故事吧，倒也好打发时间。”
　　“好。”
　　“倒也不是什么新鲜事，就是关于易水两岸的故事，那里原本住着两个少年，一个叫做孙百里，一个唤作沈千重……”
　　“燕秀，你……你怎么在这儿？”
　　“丁香嚷着说姑爷跑出了府邸，还说你面色煞白……我以为出了什么大事，所以不顾爹娘阻止，也冲了出来……”
　　“是我任性了。”
　　“夫君切莫自责。你在何处，燕秀便在何处。”
　　李奕秋笑了笑，直叹她可爱，心里却也感到丝丝温暖。
　　“夫君，你看……”楚燕秀突然说道，李奕秋循声望去，只见河中突然漂来无数浮灯，如星河落世一般。
　　他看着那盏盏浮灯，突然说不出一个字来。
　　“故事便是如此，只是老朽敢问一句，公子可知，最后那水中浮灯究竟是何人所放？”
　　“浮灯为何人所留，有何重要？”
　　船家借着烛火看了看那白面公子，突然笑道：“也是，过往如何，当真不值一提。轮回百世，人事变换，当真的不值一提呀。”
　　公子摇了摇扇子，含笑不答。
　　“相谈甚久，老朽还不知公子如何称呼？”
　　年轻公子怔了怔，笑道：“千重，我叫沈千重。”
　　“原来如此。”船家笑了笑，亦是展眉望向浓雾弥漫的远方。
　　“夫君，这里怎么会有这么多浮灯……”
　　李奕秋看着那一池灯盏，突然觉得有些释然：“燕秀可觉得好看？”
　　女子怔愣了一阵，笑道：“好看，当然好看。”
　　“如此便足矣。”
　　女子也不再多问，将头枕在身旁男人的肩头，甚是开心地说道：“夫君，我们回家可好？”
　　“嗯。”
　　水中浮灯万盏，却唯有一盏立于易水之央，不曾远走，却也不能触碰。
　　两个红衣新人相依在一起，朝着来时红绸高挂，烛火通明的府邸走去……
　　他们的身后，空余了一池浮灯。
　　“公子可曾知道，这易水尽头所处何处？”
　　“还请船家指教？”
　　“老朽曾听人说过，易水尽头，也正是忘川尽头。”
　　年轻人怔愣了一下，佯装诧异。
　　“千年之前，我便在这儿等过你，你迟迟不肯离开，我也只得载着你的那位朋友独自渡河……”
　　沈千重笑着应道：“先前，是我看不透彻，我以为是他不愿走，怎料是我丢下了他……”
　　“无妨，公子现下看透便是……而且，孙百里这一世虽幼时孤寒，但却喜获佳人，最终必是飞黄腾达之命。”
　　年轻人笑着点了点头。
　　“他与楚燕秀的姻缘，也是天作之合，必会白头偕老。”
　　“船家如此一说，莫非是想让我早些断了念想，莫忘人世无常？”
　　“老朽所言，只是为了让公子能安心离去。”
　　沈千重仍是颔首浅笑，但眉目仍旧沧桑。
　　“公子，你看那边。”船夫突然说道。
　　沈千重回头，只见从镇上河流的方向，突然漂来一只不灭的浮灯。灯盏轻盈，却也明亮如星。
　　人们放灯是为了寄情，也是为了葬相思。
　　灯远，即心远。
　　“难道说，孙百里他……”船夫喃喃道。
　　不等那人说完，沈千重便笑着转过身，遥望着彼岸的黄泉末路。
　　最后的最后，终是两厢别离。
　　易水河两端，只余浮灯数盏，不知是谁遗落的相思。
　　――易水两岸・番外――
　　幕布落下，易水桥上亦是另一番光景。
　　李齐夕坐在前岸边，目光空洞的看着远处。现在故事已经落幕，空无一人的城镇流水，寂静无声的空城布景。
　　“竟是这样的结局。”猫又喃喃说道。
　　李齐夕点了点头，却不看他：“沈千重挚爱孙百里。千年前如此，千年后亦是如此。”
　　“你还没出戏？说话都带了点古风味儿了。”猫又笑道，可看着眼前那人认真的表情，便收起了调笑的表情：“那，结局是什么意思？浮灯是孙百里所留？还有，最后船夫说的……”
　　“猫又，”李齐夕突然抬起头，打断了那人的话，“你是不是说过，这里是一个时间往复循环的地方？”
　　“嗯，怎么了？”
　　坐在桥边那人蓦然一笑，却不再说话。
　　又是一年元宵佳节。
　　又是一场灯花盛宴。
　　安静流淌的易水河，对立相望的百里与千重两座小镇。
　　易水桥边一个灰衣的书生执笔书写，倏地一柄折扇便敲打在木案上：“这位书生，可会写些诗词？”
　　灰衣少年闻声抬头，只见眼前立着一位金衣金冠的年轻公子。
　　那人摇着折扇，倒也是一副悠然自得的样子。
　　少年看着他，怔愣了许久。
　　过了一阵，他却突然笑了笑，然后起身走到了那人面前。
　　公子有些疑惑，蹙眉正欲询问，这时，不料那少年竟将眼前的人一下拥入怀中――
　　“你，你这是作甚……”
　　“我喜欢你。”李奕秋喃喃道。
　　怀中的人惊诧了许久，半天不作应答。
　　“……”
　　“我喜欢你，你知道了？”
　　闻声，公子倏地反手抱住那人，轻轻应道：“嗯。”
　　那一夜，花灯万盏，流云般缠绵。他们身后是如织的行人，盛世的街景。
　　亦是千年、万年又如何？
　　这一世的悲欢落幕，却始终留有一盏浮灯――
　　永世不灭，黄泉相随。
　　【易水两岸篇・完】

　　番外 易水两岸・浮灯

　　易水两岸・浮灯曲：子雷-深谷幽兰（又名千年风雅）拾光月染载一船尘埃君不归来繁华皆是空谈六弦唱断芳华氤氲似海这弦乐响彻易水两岸浮光流转偷一夜愉欢君不前来弦音有何可猜锦袍裂开鸾凤相鸣成哀这艳丽终是颠覆两岸怎奈何碧落入云端看不透天意善变换望月偷星借一晚忘却彼世浮生乱――未完・无续――小记：前段时间没事的时候填的，第一次填词，各种悲剧你们懂的= =主要是因为前面有比较正式的提到过黑桃K唱了这首歌，所以就当练手填了一下，只有第一节，看个感觉就是了吧^^呃，其实我是觉得这样整个设定会更立体一些，不只是唱了一首啥啥歌，而是这歌真的存在（虽然只有一半……rz），这样也会感觉稍微亲切点吧？
　　就这样吧，也把这歌当作送给各位姑娘的国庆礼物吧^v^

　　第四十二章 过往

　　这是李齐夕看过的最完满的故事。
　　哀伤、遗憾，在那里都会被遗忘：憾恨终去，一切重来。
　　真是再好不过了。
　　所以，自从那天晚上跟猫又回到了现实，他就一直乐个不停。猫又看他那样子，也只有苦笑着耸耸肩。
　　毕竟这也算是雨过天晴的前兆。退一万步说，好歹也转移了那人的注意力，不用再想些丧气的事情了。
　　那天晚上，李齐夕没有像往常那样，拼命三郎般的通宵录音，而是洗了澡，早早地睡了。猫又到了晚上本来就精神充沛，这下看那人睡得这么早，竟也不习惯起来。
　　夜里关了灯，黑漆漆的空间里，猫又躺在床上，静静地看着那人熟睡的脸。眉头舒展开来，似乎是好梦一场。
　　于是，房里那人也安了心，合眼想睡去，可反反复复总是睡不着，最后弄得屋里又是一片绿莹莹的光。
　　第二天，李齐夕一大早就起了床，出去买了早饭，看猫又起来了，便招呼他记得加热桌上的牛奶。
　　而他自己，则坐在电脑上疯狂搜索着什么，偶尔在桌上的本子上写些笔记，表情倒也认真。
　　“乘奔御风找你了？”
　　“还没。”
　　“那，音录好了吗？”
　　“一会儿再录。”
　　几句对话后倒也没了声，猫又洗漱好，便拿起牛奶，悠哉悠哉地进了屋。
　　“在干嘛呢？”一边啜着牛奶，一边拽了张凳子，轻声在那人旁边坐下。
　　李齐夕倒也没急着回答，他将笔记本拿起来，佯装得意地向猫又晃了晃：“找工作。”
　　“啊？”
　　“赚钱养你呀。”
　　“……”某人被牛奶噎住了，半天说不出话来。
　　“开玩笑的，看你那样子。”奸计得逞，李齐夕笑得一脸得意。
　　不过说实话，他也确实该找份工作了。
　　大四毕业已经半年多了，拼着应届生实习找工作的劲儿，他硬是一头钻进了网配圈。虽然半年前的他也是个实打实的小龙套，可谁知道他心中可是有着一番“宏图大志”。
　　毕竟毕业之后时间更多，不用被这儿点名那儿开会的杂事叨扰，李齐夕也就将找工作这事儿延迟了一阵，只是没想到，这一延迟就是大半年。
　　只是如今，也该“回到现实”了。
　　猫又似乎还摸不清状况，看着那人傻兮兮地笑着，却有些担忧的问道：“是不是家里没钱了？”
　　“呃？”
　　“你那卡里的钱也用完了？”
　　“也不是……”
　　“那不然我把牛奶戒了？”
　　李齐夕彻底无语，不过还算这猫妖有点良心，想着倒也欣慰。李齐夕忙笑着摆摆手，让他不要乱猜。
　　猫又将信将疑地盯了他半天，最后脸色一变，抬起眼：“要是你实在没钱了，干脆换……”
　　“你……”
　　大难临头各自飞？这家伙不会在打这主意吧？李齐夕头上冒起了黑线，一脸无语。
　　猫又看着他笑了笑，又继续说道：“……干脆换成我来包养你，这样我们都轻松了。”
　　“……”
　　李齐夕瞄了他一眼，不知是松了口气还是怎的，竟一下子轻松了不少：“算了。养只猫的能力都没有，以后怎么做大事。”
　　猫又扬眉看着他，却诡异地笑了起来。
　　李齐夕见那人不再回话，就继续回归论坛微薄小企鹅。
　　可是他才一登陆QQ，就看到乘奔御风的头像“嘟嘟”地跳了出来。
　　打开聊天框，上面只有一行小黑字：“音录好了吗？我知道时间很紧迫，但是这次真的很着急，事后我会向你解释原委。”
　　接着，头像便灰了下去。李齐夕一看信息发送时间，竟是凌晨三点半。
　　“怎么会要的这么急？”猫又啜了口牛奶，似乎也不准备继续刚才的话题了。
　　李齐夕一头雾水，只摇了摇头，说自己也不清楚。
　　“那个乘奔御风，他跟六弦空谈，到底是什么关系？”猫又突然虚起眼，停顿了一下，才试探性地问道，“恋人？”
　　“CP。”李齐夕面无表情地应道。
　　见猫又没明白，他又补充道：“COUPLE的缩写。不过在各种圈子里，只是普通配对的意思。没有真正的身份验证，只是大家喜欢而已。”
　　猫又若有所思地点了点头，然后又问道：“那六弦空谈和黑桃K呢？”
　　“CP。”
　　“我懂了。”
　　李齐夕扬起眉，倒也不知道那人是不是真的明白，不过现在也无暇多解释，低头继续找工作。
　　其实乘奔御风跟六弦空谈除了是网络上受人追捧的红CP，据说在现实生活中也是私交甚好。
　　六弦比御风先入圈，在圈子起步的时候担起了大梁，而御风在其之后入圈，凭借着出色的声线与演技，倒也很快得到圈子认可。
　　两人合作过几部剧，那时候坊间传闻，他们俩也是互相欣赏，所以各方牵线搭桥，便让这对“惺惺相惜”的元祖级CP慢慢成形起来。
　　后来，网络上的CP变成了现实中的好友，这倒也是圈子里的第一对。两人住的城市比较近，放假了可以聚聚会，没事的时候聊聊天，关系越发的好，可是CP感却也越发的变淡了。
　　虽然这理论有些奇怪，可任谁也看得出，这两人的关系是好友大于暧昧的。
　　六弦空谈这人虽然性格比较开朗，跟谁都能侃上半天，但总归不是“自来熟”，怎样交往却也留有底线。不过这都是在混圈多年之后的事，经历太多，身上的防备也就越厚重。
　　毕竟也是经历过几场掐架的人，等到被黑被酸，被辱被骂之后，最后倒也释然了。只是大神变得越来越沉默，越来越低调，不过那沉默无言背后的意义，只有他自己明白。
　　而乘奔御风不同。如果说六弦是没心没肺到满副武装的典型，那为人和善的御风却是从来没叫人看透过。
　　只是互为损友后，两人性格变得越来越相近。偶尔露个面，却也只是发发剧，客套地出席下歌会。也不知道究竟是谁传染了谁。
　　曾听人八卦过，说有人看到过六弦空谈和乘奔御风一起去过漫展。
　　不过那是七年前的事了。
　　李齐夕曾经看过那张照片，两个人都穿着白体恤，头上带着银魂的队长眼罩，一副学生模样。尽管这些年被人黑隐私也不算，不过那却是他对外流出的唯一一张照片。
　　之后，事情辗转变化，大神神隐，新人辈出，终于等到了黑桃K的出现。
　　正如武侠小说里所说的，每当天象异变，必有稀世奇兵或是惊世珍宝横空出世：黑桃K出现的那几天，正遇上了一场难得的大雨。
　　那几天正是干旱，恰逢这大雨将至，也算是久逢甘露。
　　也就是那样的一天晚上，《易水两岸》的预告在食梦貘发表了。
　　没有什么惊天动地的大宣传，也不是社团的“大制作”。似乎只是个人剧，奇怪的是，这剧的主役不出名，但配角龙套却都是大牌。
　　于是大家的视线自然落到了那个陌生的名字上――
　　剧本：黑桃K
　　楚淮梁：黑桃K
　　易水两岸是黑桃K原创的剧本，也是他作为CV出现在大家视野里的处女作。
　　只是没想到这一出本不受重视的新剧，却意外地受到好评，令人眼前一亮。
　　不过这一连串的赞誉和追捧，却都要归功于当时易水的总策划，是他鼓励写剧本的黑桃K挑下了主役CV的大任。
　　不过幕后工作人员总是被无视的，听众愿意追捧的永远只有幕布前光鲜亮丽的那个人。所以靠“幕后工作”成名的人远没有“舞台上的明星”多，这一点无论在哪个圈子都一样，习惯了就好了。
　　只是黑桃K的惊艳之余，却也附带了一些令人不快的“黑历史”。
　　因为易水的蹿红速度着实令人咋舌，网配圈也开始更多的为人所熟知。这个以前的“小众”圈子，逐渐变成了一种潮流，无数新听众涌入，却只为了一个黑桃K。
　　眼红心妒的人自然不会罢手。各种掐架络绎而至，随口编造的也好，捕风捉影的也罢，只是无论真假，确实对黑桃K甚至易水这部新剧造成了不可估量的伤害。
　　CV纷纷辞演，后期罢工，就在大家以为这剧坑定了的时候，就像前面所说的那样，神隐的六弦空谈倒是担起了重任。
　　凭借着他的人脉，还是拉回了不少以前副役的CV，换了后期，他自己做起了宣传美工，最后终于让它存活了下来，成为了中文广播剧近年来不可多得的精品。
　　黑桃K，易水两岸，六弦空谈，这三个名字因此永久的联系在了一起，却也因此永久的被“隔离”开来。
　　“也许是因为两个人都好强吧。一个大神，一个人气王。”猫又耸了耸肩。
　　李齐夕笑了笑，不置可否：“不过两人的CP倒是红火起来了。”
　　“性格对立感强烈，倒也很有看头。”
　　“不过也只是CP罢了。两个人至此之后也没什么交集，感觉也不太熟，其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实挺奇怪的。一般CV合作之后也算是有点交情了，而且那段时间两个人也算是‘患难与共’了，可事情一完，就‘相忘于江湖’，这实在不好解释……”
　　“或许是……一山不能容二虎吧。”说着，猫又还若有所思地晃了晃脑袋，似乎颇有一番见解。
　　看他总结得有模有样，李齐夕竟不自觉地笑了出来：“是是是，你都知道完了。我要录音了，争取晚上把干音交给乘奔御风，午饭你负责。”
　　“这么赶？”
　　“明后几天要准备去公司面试的事，不能再拖了。”
　　猫又无奈地站了起来，临出门时，还不忘回头看了一眼。
　　只见李齐夕把麦克放好位置，调整了一下音量，却莫名停了下来。他极其不舍地抚摸了一下电脑前的麦克，愣了好久，才清清嗓子，发出了第一个音。
　　猫又最后再看了一眼，然后就轻轻关上门，朝着厨房走去。

　　第四十三章 真相

　　李齐夕这次录音的时间特别长，比哪一次都要认真，稍稍有喷麦的迹象，就马上删掉重来，半点也不马虎。
　　毕竟是自己最爱的剧，再说也是受人所托，比起平时的兢兢业业，这次更是上心得多。
　　猫又则在一旁“打下手”，煮饭洗碗，倒水递药，走路的时候也是放轻了步子，搞得李齐夕以为他化成原形在屋里走猫步。
　　等到前面的剧情终于录得差不多了，李齐夕却执意把最后添加的部分录了进去。
　　猫又说他闲事太多，他却也笑着说只是给后期建议一下而已。
　　这个世上的遗憾太多，把故事中的悔恨化作圆满，确实也是一件好事。
　　就这样磨磨蹭蹭，终于给熬到了晚上，菊花茶换了几大杯，金嗓子也吃得空了盒子。
　　李齐夕两手一伸，做了一个V字手势，示意一切大功告成，回头去看猫又，却发现那人已经热好了菜，正笑着等他。
　　就那么一刹那，李齐夕突然觉得这才是他想要的生活。
　　他满足地从座位上站起来，正想过去，这时QQ却响了起来。
　　点开来看，竟又是乘奔御风。
　　“他也催得太急了。”猫又兀自走了过来，眉头紧蹙，似乎有些不满。
　　“也许确实有急事吧。我把干音发给他，你先吃着。”
　　“算了，我等你。”猫又在他身边坐了下来，给他递了杯牛奶，表情总算缓和了一些。
　　李齐夕看着屏幕，只见一行小黑字窜了出来――
　　“干音录好了吗？”
　　“嗯，我马上给你发过去。你听了有什么不满意的，我晚上再改。”
　　“真是麻烦了。这次事情比较紧急，催了你这么多次，真的很抱歉。”
　　“没事，反正我也闲着。”
　　“那次在YY听到你试音，就觉得跟其他新人挺不一样的……”
　　“我已经不是新人了。”
　　“不好意思……”
　　“没关系。”
　　场面有些尴尬，幸好网速比较好，文件很快发送了过去，李齐夕正想给那人告别，却见乘奔御风又问道。
　　“那天听你说，你是黑桃K的粉丝？”
　　“嗯。”
　　上次的退圈事件对李齐夕打击不小，再提到这个名字时，连一旁的猫又也感到了四周的气压骤然降低了。
　　“我看你对剧本研究得很透彻，应该下了很多功夫吧？”
　　李齐夕不知该说些什么，却看到那边的人又发了一条留言：“那就继续加油把。”
　　无奈的苦笑一下，他想了想，还是礼貌地回复了一句“谢谢”。
　　“你不问问他，为什么这次催音催得这么急吗？”猫又问道。
　　李齐夕看了他一眼，若有所思地看了屏幕一阵，似乎有些犹豫。
　　催音、做剧什么的，他现在已经不是很关心了。只是……既然乘奔御风是六弦空谈的好友，在圈子里也算是一位有分量的“人物”，总该能知道些内情……
　　“那就这样吧，我先去听干音，跟后期沟通一下……”
　　“等一下。”
　　“？”
　　“我能问一下，黑桃K 退圈的原因吗？”
　　对方沉默了许久，过了好一阵，“正在输入”的标志闪现了很多次，却始终没有消息发送过来。
　　最后，等了好久，李齐夕才看到一行简短的字：“我们上YY说。”
　　后面跟了一串数字，是李齐夕从没见过的频道号。看来是乘奔御风的私人房间。
　　这也算是CV间的一个小“秘密”。除了粉丝集体挂音的官方K歌台，每个CV都有一个自己的“小号”。
　　毕竟是个人都需要点安静的空间，想跟朋友插科打诨聊点家常，或者定个日子集体出游的时候，总会派上用场。
　　再说，有些话台面上不好说，总得跟朋友吐露吐露，所以，知道这号的人，可真是亲友中的亲友，家属中的家属了。
　　李齐夕隐隐觉得有些疑惑，到底是什么事，竟让一向行事谨慎的乘奔御风用起了自己的私号？
　　可一进房间，他就发现自己有些天真了。频道是新建的，乘奔御风用的号也是刚才注册的，看来大神谨慎的风格确实没有改变。
　　不过也是，小号能有一个，就可以有第二个，毕竟是在圈子里混了这么久的人了，比起冲动莽撞的新人，大神们自然是爱惜自己的羽毛，不会让人落下口舌。只是这其中的伪装掩藏，究竟是不是让他们轻松，也只有大神们自己清楚了。
　　“喂，能听到我说话吗？”
　　“嗯。”
　　房间调了自由模式，除了麦上的两人之外，空落一片，再无他人在场。
　　“你问我的那件事情，就算内围的CV知道的也不多。这件事保密工作做得极好，知道始末的人不超过五个，我恰好是其中之一。”
　　难道真的出了什么大事？李齐夕有些诧异，猫又扬眉一字一句听着，表情也变得有些忧虑起来。
　　“说来也巧，这次那么急着催音，也跟黑桃K退圈这件事有关。”
　　“这剧不是做给六弦的纪念音频吗？”
　　“其实，是做给黑桃K。”
　　“什么？！”
　　虽然乘奔御风跟六弦是至亲好友，但他跟黑桃K的关系却并不是特别熟络，最大的联系也不过是共同配过一两部剧，可是基本都是毫无关联的角色，交集几乎为零。
　　再退一万步说，现如今的黑桃K与六弦的关系也不过如此，歌会遇上了客套几句，确实再无交情。
　　这下又算是什么状况？
　　“你应该也听过八卦楼的小道传闻吧，黑桃K曾经跟六弦交往过。”
　　“听倒是听过……”李齐夕有些咋舌：“但是，黑桃K不是直男吗？那次六弦歌会，他女朋友不是……”
　　麦上的人轻轻笑了几声：“那人是六弦的妹妹。”
　　一盆狗血洒在了李齐夕头上，这剧情为什么会这么八点档？
　　“只是去他家拿六弦的东西，碰巧被听到了。”
　　“那……”
　　“他们交往了两年，年前分手了。”
　　“……”
　　“突然跟你说这个，把你吓着了吧。”
　　“有点，只是觉得，他们保密工作做得太好了。”
　　“人总要学会保护自己。”麦上的人停顿了片刻，才又继续说道：“不过我们要说的不是这个，你问我黑桃K退圈的事？那是因为他要做声带手术，可能以后都不能再发声了。”
　　黑桃K和六弦空谈交往是在易水两岸合作之后，而促成这桩“美事”的恰好是乘奔御风。
　　那时候正好是六弦和御风的CV倦怠期。于是，便有了那段著名的神隐时期。不过好在一个是真神隐，一个却是改名换姓，干起了别的工作。
　　之后，便有了易水两岸的总策划，以及新人辈出的古风剧。主役新人确实是个冒险的举措，用名CV可以招揽人气，收获关注率，也是各大剧组考虑做剧的前提之一。
　　而易水不同，主役都是新人，而一干小神大红却成了串场龙套，虽然卡斯特（cast）仍是亮瞎眼，不过主役不是自己的本命，对于听众来说确实会更加带着挑剔的眼光来听剧。这样的高标准对才起步的新人来说，确实会造成不小压力。
　　果不其然，易水两岸的预告一出，主创的担忧果然变成了事实，虽然赞叹不少，但黑桃K还是被掐成了乌黑乌黑的“葡萄多”。好在乘奔御风并没放弃，继续做了第一二期，但也正是由于这样的“固执”，让这个“潜力股”越来越发挥出色。
　　人果然都是被逼出来的。
　　黑桃K的演绎方式让听众耳目一新，一下便惊艳了圈内圈外。
　　只是物极必反，这边众人追捧，另一边却也没闲着，各种争议之声悄然而起，更有人挖起了黑桃K的老底，真真假假说了一大通，却也没人知道所听所见是不是真相。
　　这次掐架不同于掐预告的技术流，而是涉及到了CV人品和作风。“爆料”的人说得振振有词，无人知真假，但确实也煽动了许多不明真相的群众路人。
　　一时，各粉丝群掀起了让本命退剧的请愿活动，也因为这样，好不容易建立起的配音组与士大夫（staff）也变得支离破碎。
　　也正是这个时候，神隐的六弦空谈突然出现，并宣布接手易水以后的配音工作。
　　“原来六弦是看在你的面子上才接的易水？我还以为真像CP粉穿的那样，是因为欣赏黑桃K的演技……”
　　乘奔御风笑了笑，应道：“我以前也那么以为。”
　　“这么说……”
　　那边停顿了一下，却一直没再回答。
　　接下来便是众所周知得的黑弦党崛起史。黑桃K和六弦空谈凭借着极好的CP感，一下便虏获了众多听众的心，CP粉兴起，死忠粉定型，最后，就连前面那段“黑历史”也被成功翻盘。
　　所有伪造的证据都被一一推翻，混乱的所谓“真相”都得以澄清，在众人感慨黑黑们无所不用其极的时候，黑桃K终于成为了一个传奇。
　　“可是那之后，他们两人就再也没联系了呀？”
　　“嗯。圈子里黑桃K和六弦空谈确实再无关系，不过，事实上他们完剧之后就同居了。”
　　猫又若有所思地点了点头，然后把李齐夕的头转了过来，用嘴型示意道：“看来同居就是确定关系了。”
　　李齐夕疑惑地看着他，却见那人又加了一句：“我们也同居了。”
　　这家伙听了这么久，竟完全没抓住关键，李齐夕简直无语凝噎。
　　“他们关系很好，表面上却要装作不是很熟，确实很锻炼演技。”
　　麦克那边的人轻声笑了笑，李齐夕却有些无言，自己喜欢了那么久的偶像，以为自己站在安全线内，熟知了他的一切，想不到眼见耳听的，却都是谎言。
　　“作为CV来说，没人想曝光自己的隐私，而且六弦并没有向家里人出柜，所以……你能理解吧？”
　　李齐夕笑得有些尴尬：“本来就没必要解释什么，作为粉丝，我只是听剧的。而且这也不算什么人品问题，再说，只是为了保护，又不是伤害，也没什么想不通的。”
　　“但是，还是会难受吧？没办法，我也被他们瞒了好久。”
　　“那……他们怎么会分手？”
　　“你也知道，黑桃K这人比较世道，虽然他比六弦小一些，不过权衡利弊这种事他比谁都做得要好。”
　　“……而且，最近六弦有了好几个相亲对象，他们感情也开始进入倦怠期……他自己也生病了。”他停顿了一下，然后笑道，“剧情很狗血吧？”
　　“……”
　　“不过这是生活不是小说，狗血之后，就是现实。”乘奔御风笑了笑，“声带上的毛病也不知道算不算大事，只不过，我们都是CV，应该比谁都清楚，声音于我们的意义吧？”
　　“嗯。”他曾经听黑桃K在歌会里说过，他说，对于网配CV来说，声音不是赚钱的工具，却是他们立足于那个虚幻世界的唯一密钥。
　　只是……
　　“如果游戏结束，我们还是要面对现实。”

　　第四十四章 短发

　　李齐夕眼神放空了一阵：“我想我能够理解。”
　　生活不是童话，不是单凭坚持和执着就能达到Happy Ending的世界，与其顽强抵抗，不如放弃。
　　“所以这次做的纪念音频也许真的只能纪念而已。就当做给他的礼物吧，毕竟也同在一个圈子那么多年了。”
　　“六弦知道黑桃K生病的事吗？”
　　“既然黑桃K选择向他隐瞒，我们也不好拆穿。”
　　“……”
　　“不过事情会怎么发展，谁也不知道。”
　　又是片刻的沉默，久到乘奔御风准备下麦告别时，李齐夕才回过神来。
　　“我还想问一下……”
　　“嗯？”
　　“为什么要告诉我这些，明明是保密得这么好的事，怎么……”
　　“你我都是CV，我想我们都能够分辨出哪种声音才是善意无害的？”
　　“……”李齐夕有些哑然。
　　“而且你帮了我一个大忙，就当给你的礼物。”
　　“……谢谢。”
　　“时光，我听说你面试的社团退了你的申请？”
　　李齐夕有些尴尬，嘴上正想回答，乘奔御风却又接着问道：“我朋友最近有个新剧，我可以推荐你……”
　　“不用了。”李齐夕下意识的说道。
　　猫又侧头看了他一眼，李齐夕愣了一下，却笑了起来：“最近有点忙，想先赚钱养家。录音的事想先放放。”
　　乘奔御风似乎也没预料到这个回答，想再说什么，最后却变成了一声低叹：“好，我知道了。”
　　“不过，还是谢谢你的干音，只是……算了，早点休息吧，我也要催下后期……”
　　“御风大人……”
　　“嗯？”
　　“麻烦你跟黑桃K说一下，还有好多人在等他回来……”
　　那边停顿了一阵，才轻轻应了一声“好。”
　　说完，李齐夕就退出了房间，之后，那个房间号就被注销了。
　　猫又在一旁听得有些感慨，最后还是调整好心情，站起来，边走边嚷着让李齐夕快去吃饭。
　　屋里的人高兴地应了一声，然后将麦克的连接线拔下来。
　　“我再拿去热一下，菜都冷了。”
　　“嗯。”李齐夕笑着应道，边说着，边把电脑前的麦克风装进一旁的黑盒子里。
　　房间外面的人又催了几声，那只放在盒子上轻轻摩挲着的手，才终于扣下了盒上的银扣。
　　第二天一大早，李齐夕就出了门。
　　出门前接到林少西的电话，说是那边有了点麻烦。李齐夕问他详情，那边也支支吾吾说不清楚。
　　看西少那样子似乎是好几天没睡上觉，整个人都呈恍惚状了。
　　虽然沦落到这副鬼样子，他还是不忘给李齐夕打电话。说是保平安，其实是拐着弯儿地问他的近况，尤其是关于猫又的举动。李齐夕不知道他们背地里的“勾当”，却也随意说了，只是刻意避开了自己打算退圈这件事。
　　倒也不是因为说起来自己难受，只是这么一说，那人必定又要大惊小怪一番，然后隔着一条太平洋，教导他“凡事不要放弃”。
　　只是，这世界上本来就没有真正能安慰人的话语。只要一个人心里认定了自己的想法，旁人的话也不过是一笑置之罢了。
　　林少西在电话里唠叨了一大阵，他倒也不心疼电话费，滔滔不绝地乱侃着。毕竟他们认识这么多年，还没分开过这么久，虽说也不是再也不能见面，但是总该有些想念。
　　李齐夕本想问他到底在那边做些什么，但听林少西一抱怨起来就如江水般连绵不绝：睡马路，彪快车，还要跟洋旺财比赛一千米……李齐夕听得莫名其妙，正想插口，却听那边的人急忙挂断了电话，说是他哥让他准备好快些上路了。
　　听西少一副视死如归的语气，听筒前的李齐夕硬是愣了好大半天。他想不明白，这两人到底是去了美利坚还是穿越进西游记里去了？
　　折腾了一阵，他终于放下手机，回头看了看还在房里熟睡的猫又，着实松了口气。刚才他就一直压低声音，就算听到什么匪夷所思的事，也捂着嘴，尽量不要太激动。
　　还好那人没被弄醒，李齐夕长舒了口气，然后便蹑手蹑脚地进了房间，拿起自己昨晚上藏好的黑盒子。猫又睡得很熟，黑色的长发落在胸前，恬静安适的样子。李齐夕看着他，莫名停留了一下，然后像突然回过神来一般，急忙揣着盒子退到了门外，他最后看了一眼，才轻轻关上了房门。
　　之后他在桌上写了便利条，说是有事出门，冰箱里留了菜，让猫又自己热了吃。
　　等到一切准备妥当，他就抱着盒子，提着一大袋的衣服出了家门。
　　只是，屋外的关门声一响起，屋里的人便睁开了眼。
　　李齐夕先把自己唯一的一套西装拿到干洗店下单。话说那是他毕业时攒了好久的钱买的，毕竟想着面试实习什么的，只是那时候恰好遇到几个能说上话的策划找他帮忙，李齐夕本来就是个热心肠，路见不平，绝对会拔刀相助。
　　于是，熬夜配了好几个龙套，早上愣是在车上睡过了站，生生给误了面试时间。
　　这时代的小青年都热血到不行，都这田地了，他还能倔着性子说自己“当真不悔”，只是那阵子没少被他妈打着长途“问候”。不过事情也过了大半年，当初说着“不悔”“不改”的愣头青，总算能看清自己当初是有多天真。
　　下完单，李齐夕便在路边停下打起了电话。
　　他在一个二手网上留了点信息，没想到那边速度也快，同城求购的人说是今天就能拿货。李齐夕有些诧异，却也想着自己确实也是闲人一个，便也爽快的答应下来。
　　电话才接通，里面就传来一个青涩的声音。说是马上就要到了，让李齐夕在那里等他两分钟。
　　果不其然，那人小跑着赶了过来，李齐夕看他跑得气喘吁吁，身上的校服都湿了大片。
　　“你还是学生？”
　　“啊……在上高中，怎……么了？”
　　“你买这个来干嘛？”
　　“干嘛？你……调查户口呀……你？我又……又……不是买那……啥，问这么多……干嘛？”
　　“我只是好奇。”李齐夕头上又挂起了黑线。
　　那学生喘了几口粗气，总算能完整说起话来：“我女朋友喜欢听广播剧，想做后期，找不到人，所以只有我上咯！”
　　“女朋友？”李齐夕笑了笑，摇了摇头，语重心长地说道：“还是学习为重。”
　　“我知道，不过谁叫她喜欢。”男孩抹了抹头上的汗，从兜里掏了一大把零钱出来，看来也是攒了许久。“我跟老师说回家拿书才跑出来的，没空去银行换整钱了，要不你数数……”
　　李齐夕看着那一大叠纸钞，接过来煞有介事地数了起来，那男孩看他一张一张数得认真，便急忙改了口：“咳咳，其实差了点，就一点……”
　　“多少？”
　　“五块……”
　　“嗯？”
　　“五十……”
　　“嗯？”
　　“好吧，二百五。算我求你了，昨天跟你砍了半天价那也是因为我实在没办法，这东西要得急，也就你这儿价钱便宜……当然我倒是希望更便宜点……要不这样，这钱算我欠着你的，等我凑够了，分期付款？”
　　李齐夕扬眉看了他一眼，却也把手里的盒子递给了他。
　　那男生一下乐开了，接过盒子，便打开来“验货”。
　　“我昨天才用过，应该没问题。不过，要是坏了，也可以来找我。”
　　“好！”男生咧嘴一笑，朝李齐夕匆匆告了别，便扯起飞毛腿就往学校里跑。
　　李齐夕心下想着这学生还真是怕老师，可等他再数了数钱，才发现那里面少的不是二百五，而是五百二。
　　感慨别人天真的同时，自己也被将了一军，李齐夕顿时有些无语，不过本来卖麦就不是为了换钱，所以倒也没什么好生气的。
　　剩下的钱也有上千元，李齐夕将那叠零钞揣进背包放好，然后拿出自己的钱包，哼着小曲儿朝超市走去。
　　只是等他优哉游哉地从超市里晃悠出来，却已经是傍晚了。
　　这次他故意放慢了脚步，每件东西认真挑选，再也不像以前那样赶着投胎似地买完东西就往家里奔。除了买一些日用品以及平常储备的干粮，最后还不忘选了好几条大鱼和蟹虾。
　　磨磨蹭蹭也是好大一阵，最后终于到了公交站，却发现早已是人满为患。
　　无奈，又得靠着自己的11路，屁颠屁颠地往家里赶。
　　其实李齐夕之所以躲了猫又一天，甚至还买他喜欢的东西来“献殷勤”，是因为他心里有些内疚。
　　他还记得猫又第一次出现在他家的时候，他跟他说的话，只是，现在自己却先放弃了。
　　李齐夕这人虽说不是什么烂好人，但总归是个刚毕业的小青年，心思也单纯，只是想着负了别人的期望，心里有些过意不去。
　　等他回到家，也是半个小时之后的事了。
　　李齐夕开了门，却发现家里黑了一片，四下里安静得有些诡异，像是根本没人一样。
　　他试探着叫了几声，却也毫无回应，最后他关了门，摸索着墙上的开关，打开了灯。
　　客厅里空无一人，只是沙发前的案几上放了一个黑色的盒子。
　　李齐夕放下手里的东西，几步走了过去。
　　盒子是他见过的包装形式，所以，他知道这里面会有什么。
　　只是……为什么？
　　他怔愣在原地，许久没有动弹。
　　这时，房门吱唔一声，猫又揉着眼睛，从里面走了出来。
　　“上次那个后期不是说你的麦不好吗？”
　　李齐夕一直看着他，没有说话。
　　“卖了也好，旧的不去，新的不来。”他伸了个懒腰，慢慢走了过来，然后顺势在沙发上坐了下去。
　　只是他说的话，李齐夕一个字也没听进去。
　　他只是看着他，脸上带着诧异的表情。
　　猫又看他表情奇怪，却也不以为意，只是移开视线，不再看着门边那人。
　　他有些疲惫地靠在沙发上，慵懒地打了个哈欠。
　　然后伸出手，将黑色的短发轻轻压在了耳后。

　　第四十五章 六尾

　　“别看我。”
　　“为什么这么做？”
　　“虽然我会术法，不过涉及到真实世界的东西，始终没办法用‘幻觉’掩饰过去。所以，”他耸了耸肩，“只有用人类的办法了。”
　　见李齐夕还是紧皱着眉头，他又补充道：“以物易物。只是不知道这头发还真值钱。”
　　“你把头发卖了？”
　　“我以为你已经猜到了。果然我现在还是不能准确评估你的智商值。”猫又耸了耸肩，颇有些无奈。
　　“为什么……”
　　好不容易堆出来的笑容一下消失，猫又没有说话，只是站了起来，轻轻朝那人走去。
　　李齐夕一直看着他，直到那人在他面前停了下来。猫又稍稍弯腰，将李齐夕脚边的袋子提了起来，笑着问他都买了些什么。
　　见那人不回话，猫又也不生气，低头笑了笑，正欲转身，却被身后的人紧紧握住了手腕。
　　“为什么？”
　　“我说过我会帮你。”
　　“为什么……”
　　“别问了。”猫又轻轻挣开那人的手，笑了笑，就往厨房走去。
　　可他才刚走开几步，就被人从后紧紧拥住。猫又手里提着的重物应声落地，似乎也是被吓着了。
　　“对不起……”
　　“……”
　　李齐夕还记得第一次见到猫又时的样子。
　　他裸身站在浴室中央，惊讶地回头，黑发落了满肩。
　　后来，他们辗转于各种虚无与感动之间，但那人，却总是陪着他。
　　之后的之后，就算回到了现实，那人也总是在他身边。
　　有那么一个人，愿意陪你吃饭，跟你抢沙发，受欺负的时候还能给你“报仇”；就算是通宵录音，还有那么一个人坐在旁边，给你对台词，甚至还会体贴的递上一杯牛奶。
　　空旷的屋子了多了一个黑发男人，却也总归是没那么孤单了。
　　只是……
　　为什么？
　　李齐夕心里本来就有些难受，这下更是不是该说些什么。
　　“我们先吃饭吧。”
　　“猫又，我……”
　　“别说了。”
　　“对不起。”
　　猫又怔愣了一下，突然笑开了来，直说他小题大做。
　　曾听人说过，猫是天生自恋的动物，它们天生敏感、特立独行，所以不同于其他动物，它们爱惜自己的每一寸毛发，就像坚守自己的高傲一样。李齐夕曾经听人抱怨过，自家的小猫因为被剪掉了背上的一撮毛，硬是绝食了整整一星期，愣是搞得苦大仇深的模样。
　　也有人说过，毛发受损会让它们感到恐惧。
　　小猫容易受到惊吓，特别是被人侵害的时候，浑身的毛都会恐怖的直立起，异常可怕。所以，没有人愿意招惹它们，因为一只受惊的猫甚至比一只觅食的猛虎更加凌厉。
　　只是，李齐夕并不知道，猫又的长发还有另外的意义，不过那些，他现下绝不可能告诉他。
　　“所以，再试一次吧。”
　　“嗯？”
　　“既然觉得对不起我，那就再坚持一下，怎么样？”
　　李齐夕没有回话，只是抱着那人的手无意识地松开了些许。
　　猫又轻叹了口气，仍是语气轻柔：“算了，我们先吃饭吧。”
　　然后便轻轻挣开李齐夕的手，又朝前走了几步。
　　“那你能告诉我，到底为什么吗？”
　　“什么‘为什么’？”
　　“为什么对我那么好……”
　　猫又笑了笑，却没做回答，只是过了一阵，才慢慢转过身来。
　　黑发，绿眼，仍是清秀的妖瞳星目。
　　李齐夕看得困惑，可就在那瞬息之间，屋里的灯光一下熄灭了。
　　暗夜无光，只在黑暗中，依稀看见那人墨绿的眼。
　　“猫又……”
　　李齐夕下意识的叫道，却听一阵脚步声轻传而来。
　　“齐夕。”猫又的声音几乎近在咫尺，李齐夕伸手去触，却被那人反手握住。“现在，我来告诉你为什么。”
　　说着，竟被他顺势推倒在沙发上，他还没反应过来怎么回事，一具修长的身体便轻覆了上来。
　　李齐夕的手还被猫又握着，嘴唇半张着，似乎对现下的状况有些摸不着头脑。
　　他只依稀看到黑暗中似乎有谁的影子，然后，便是那墨绿的眼。
　　猫又身后是敞开的夜色，窗外灯光朦胧，映得屋内人影模糊。
　　李齐夕看到猫又轻翘起了唇角，然后，原本暗淡的眼里，倏地闪过一道绿光。
　　“你……你要做什么？”
　　“不是你问我‘为什么’吗？” 猫又将空闲着的那只手移到李齐夕脸边，轻抚了一阵，“我现在就来告诉你。”
　　然后，他轻轻俯下头――
　　“等……等……等一下……”
　　“嗯？”猫又也不着急，稍抬起头来，笑着看他。
　　很明显，现在事情的发展已经超过了李齐夕的想象，只是似乎有哪里不太对……
　　“怎么了？”猫又扬眉问道。
　　“咳咳，”李齐夕咽了口口水，“我们先吃饭吧。”
　　猫又还是看着他，脸上带着暧昧的笑容，丝毫不动弹。
　　“你不是想知道吗？”
　　“我……”
　　不等李齐夕说完，猫又便又俯下了身子。
　　淡淡的温热的气息在耳边弥漫开来，李齐夕浑身僵硬，眼睛睁大，嘴唇微张。身下的人紧张得无以复加，而上方的人却笑得更加得意了。
　　然后，一双温软湿润的嘴唇落在李齐夕耳边，潮湿的触觉，却也温热如暖阳。
　　“现在，你明白了？”
　　“……”
　　猫又抬起头，正对上李齐夕惊诧的眼。然后，一只手便落在了他颈前的衣扣上。
　　“猫……猫又……”
　　“嗯？”
　　仍是含笑的眼，而眼里的墨绿也越发深沉起来。
　　他的手在李齐夕身上摸索这一阵，最后还是停在了衣扣的地方。
　　李齐夕更是被惊得无话可说，他张口想阻止，这时，那手却慢慢解开了他的领扣。
　　“猫……猫又……”
　　“嗯？”
　　仍是含笑的眼，而眼里的墨绿也越发深沉起来。
　　他的手在李齐夕身上摸索这一阵，最后还是停在了衣扣的地方。
　　李齐夕更是被惊得无话可说，他张口想阻止，这时，那手却慢慢解开了他的领扣。
　　只是，果真是万事难料――
　　“猫……猫……猫又……你……”
　　“我还没开始呢……”
　　“不……不是……你……你后边……”
　　“怎么了？”
　　“你……你背后……”
　　猫又困惑地回过头去，才看见自己身后竟舞起了数条细长的尾巴。
　　“你……这是怎么回事？”
　　“……”
　　在猫又还在为修炼成猫又努力奋斗的时候就听人说过，在猫又才成人那段时间，一切“机能”都不稳定，所以，很容易发生意外。
　　其他的“副作用”不清楚，不过就现在看来，“在发生黄暴场面的时候，就会自动露出原型”，这绝对要算上一条。
　　不过现在发现还好，万一等下再深入下去，他真会变成猫也说不定。
　　猫又表情有点尴尬，李齐夕倒总算是松了口气：“我就说我总觉得好像哪里有点不对……”
　　“尾巴很早就出来了？”猫又坐起身来，瞅了瞅那串尾巴，越发无语。
　　“不是，我也是刚看见。”李齐夕也坐起身来，一本正经地说道：“我说的是，位置。位置好像有点问题。”
　　猫又扬眉看了他一眼，喃喃道：“位置？”
　　他若有所思地想了一阵，却突然诡异地笑了起来。
　　李齐夕看得心里有些发毛，赶忙转移了视线，却还是觉得背后凉飕飕的。
　　屋里的灯光又亮了起来，猫又坐在他旁边，还是斜眼瞅着自己的尾巴，满脸不快。
　　“什么时候能消失？”
　　“不知道，以前又没突然冒出来过。”
　　那样子看上去实在有些滑稽，李齐夕忍住笑，摇摇头站起身来：“算了，我去煮饭。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“你刚才答应过我，会再试一次的。”
　　李齐夕转念一想，才想起刚才说过的话，不过再试一次又能怎么样？无非仍是龙套龙套小龙套。
　　“早上看到论坛有人招募，说是差受音，我寄了你以前的干音过去。”
　　“嗯？”
　　“那边一看有人发音过去，就马上录用了。”
　　这也太随便了吧？李齐夕笑着摇了摇头，亏自己当时还有些期待。
　　“不管怎么样，你答应我的。”
　　“好，好。”李齐夕嘴上答应着，然后一边站了起来，走到门前提起袋子，就往厨房走。
　　后来李齐夕才知道，那个所谓的“个人剧”不过是一群高中学生策划的。拉朋找友的闹了一通，才总算凑齐了staff表。只是悲剧的CV组一直找不到人，愿意帮忙的同学本来就少，一听是要配耽美更是立马走人。
　　她那张招募帖在论坛挂了好几天也无人问津，本来已经准备跟死党反串演小受了，可没想到今天到是遇上了福音，不仅有人回复，竟还寄了干音过来。
　　虽然Cv名字她是没听过，不过也已经是天大的恩赐了。
　　李齐夕就知道自己不会突然转运，不过，既然已经答应了猫又，那录份干音也不算什么大事。就当做最后一次的纪念，也算是有始有终了。
　　李齐夕在厨房切着菜，心里琢磨着往后的计划，却总觉得哪里不太对劲。
　　正想着，猫又的声音从门边传来。
　　李齐夕回过头，就听那人说道：“说好了，等下你看了剧本，我们就找时间进去。”
　　“这么急？”
　　“嗯，策划说时间有点紧，他们日程的三分之二都用来找CV了。”
　　李齐夕耸耸肩，当做默许，猫又在门前看着他，似乎有话想说，却一直不开口。
　　见场面有些尴尬，李齐夕便试探着问道：“你的头发，以后会长出来的吧？”
　　没想到他会说这个，猫又停顿了一下才小声应道：“嗯。”
　　“当然会。”他又重复了一次，表情却有些奇怪。说完，他便转过身想出去，正欲离开，李齐夕忙叫住了他。
　　“怎么了？”
　　“呃……”李齐夕不知怎么开口，支支吾吾了半天，还是没说出来。
　　“到底怎么了？”
　　“没……没事。”
　　猫又疑惑地看他一眼，似乎也觉得有些奇怪。李齐夕完全对自己无语了，明明觉得不对，却又说不出来，实在是怪自己别扭。
　　他闭上眼晃了晃脑袋，可等他睁开眼，才终于发现了不对劲的地方――
　　猫又背对他站着，身后仍是舞动的猫尾。
　　只是，那原本应是九条的尾巴，为什么只有六条了？
　　那天晚上，猫又跟李齐夕吃晚饭，就火速上网看剧本。
　　李齐夕憋了一晚上，关于猫尾以及那乱七八糟的黄暴场面的问题一直在他脑海里盘旋。
　　他看剧本的时候有些分心，而猫又一边啜着牛奶，似乎也不大认真。两人之间的气氛有些尴尬，似乎都有话想说，却无人开口。
　　最后，李齐夕终于受不了了，正想开口，却不料猫又已经兀自点亮了绿光。
　　“齐夕，你是不是想说什么？”
　　“呃？没有，没有。”
　　见猫又面有愠色，李齐夕便问他怎么了。
　　“没事，刚才看剧本的时候你一直踩着我尾巴，我忍着没说。”
　　“……”
　　李齐夕彻底无言，他只希望赶快换个地方，好赶快摆脱这满屁股都是尾巴的妖怪。

　　第四十六章 凤来篇(一)

　　太古时代，众神居于洪涯境。
　　火神祝融取l山之木制琴，共成三把，名皇来、鸾来、凤来。
　　祝融对三琴爱惜不已，尤以凤来为甚，时时弹奏。
　　而后，凤来化灵，具人之形态，能说人语。
　　祝融心悦，托请地皇女娲，用牵引命魂之术，使此灵成为完整生命。
　　名为太子长琴。
　　――凤来篇・序――
　　古有多阴处，多生l木，l木之上再生若木，始有l山一处。
　　l山之上，常有一仙人奏乐于水湄之间。
　　仙人抚琴，但从不多语，更是无人相问。
　　浩浩l山之中，只有弦音，而无人语。
　　一日，仙人又立于水湄间，兴起而奏乐，却忽闻一处有人低语。
　　“谁？”
　　仙人停下指间拨动的琴弦，轻声问道。
　　片刻的宁静，却是无人应道。
　　于是，他便继续抚琴，可仍听见有谁在水中游曳之声，仙人轻抬头，指尖琴音不止，竟看到了岸边一双金色的眼瞳。
　　“你是谁？”
　　“你是太子长琴？”
　　“嗯。”仙人颔首应道。
　　古人有曰，古有l山，其上有人，名为太子长琴。
　　又有曰颛顼生老童，老童生祝融，祝融生太子长琴，是处l山，始作乐风。
　　传说太子长琴精于乐道，能使五色鸟舞于庭中，是一位司乐的仙人。
　　“你为何识得我？”
　　“l山上的人，又怎能没听说过太子长琴？”
　　仙人轻阖眼，笑着摇了摇头：“只是，不知阁下……”
　　“我叫悭臾，是l山水湄间的一只水虺。”
　　“哦？”长琴眼波流转了一阵，然后笑道：“悭，少缺也；而臾字，意为善也、时也。悭臾之名，莫不是‘欠时’、‘未尽善’之意？”
　　小水虺似乎心有不满，喃喃一句：“不是个吉利的名字。”
　　看似触怒了那人，长琴面有愧色，眉头轻蹙起，不知如何回应。
　　“你……你别皱眉……”水虺急道。
　　见那小水虺比自己还紧张，长琴不禁轻笑出来。
　　“这样才对。长琴就应该是这种表情，温和的笑着，不恼不怒，不愠不急。”
　　“此话何意？”
　　“我在这山边上看过你好多次了，每次都腾云而来，再驾雾而去，那么自在那么逍遥。抚琴奏乐时也是一副沉静温和的样子，展眉浅笑，真真是仙人模样。”
　　“悭臾莫不是也想修仙？”
　　“我只想遨游于天地之间，无拘无束，畅快自由。”
　　长琴看了看那长仅七尺的水虺，不禁有些疑惑。
　　“你别看我现在这副样子，我正在努力修炼，等过些时候我就能化蛟了。”
　　听闻虺五百年化蛟，千年化龙，再五百年为角龙，千年为应龙。长琴看着那水虺，竟不料他在这l山呆上了近五百年之久。
　　“怎么，这种表情看我？”悭臾问道。
　　“长琴只是颇感佩服罢了。”
　　水虺看他一眼，笑道：“没有经历过‘弱小’为何物之人，怎么会明白其中辛酸？我只想成为能够通彻天地的应龙，让天地亦为我所用。天涯海角，无我不至之处。”
　　“悭臾果然志向远大。长琴眼光浅薄，只要这一隅l山便足够了。”
　　水虺金色的眼瞳看了长琴许久，胸中不平似也有所缓和，它看着他，低声道：“长琴在这里便好。”
　　“嗯？”
　　“我只愿，无论我遨游至何处，再回到l山之时，仍能看到那个抚琴奏乐的仙人。”
　　长琴笑而不语，只是又开始轻弄起琴弦，弦音似水如雾。
　　宁静的l山，悠远的琴乐。
　　过了好一阵，琴音戛然而止，l山水湄间恍若时间静止一般，万籁俱寂。
　　又过了好一阵，那巨石琴台间突然传来一声响彻云霄的笑声。
　　“哈哈哈――”
　　“……”
　　“哈哈哈，攻！这次我终于是攻了！”李齐夕的声音再次响起，只有猫又在一旁冷汗直冒。
　　“哈哈哈――”
　　“别闹了。”
　　闻声，李齐夕忙停下来，瞅了瞅身边那不足二十厘米的小水虺，万般得瑟：“我就说风水轮流转吧，哈哈，无论什么受也总有翻身之日！哇哈哈！”
　　猫又似乎受不了了，一下窜上琴台，金瞳瞬间化作了绿光，他正想开口，但又怕打击到他，酝酿了一阵，最后还是化成了一声叹息。
　　李齐夕也纳闷，心想这猫妖什么时候改了性子，竟然在这种事情上妥协了。心里直觉得有诈，他疑惑地看他一眼，试探性地问道：“难道……”
　　“嗯。”
　　“我X！”
　　斗志昂扬的小公鸡一下泄了气，高挺起的胸膛也一下萎靡了。
　　“你就不能专注于剧情吗？”猫又看着先前还温和沉静的仙人，一下变成这副模样，这反差实在让人不好接受。
　　“反正我们只看了剧本，只知道是个同人，我连原著都没看过。”
　　猫又有些无语，“我等下讲给你听。”
　　“……嗯。”
　　其实李齐夕根本就没把这次录音当一回事，他纯粹是因为觉得心里对不住猫又，所以才一口答应下来，但主观来说，他自己是再也不想碰麦了。
　　“不过我也有个问题很好奇。”
　　猫又扬眉看他。
　　“猫又，为什么你要修炼成妖精呢？难道和悭臾一样，也是……”
　　“……”他打断他，然后面无表情的应道：“我说过了，我只是想活久一些……再久一些……”
　　“然后变成千年猫妖？”李齐夕抬起眼，“真是伟大的理想。”
　　猫又也不再辩解，他还是悭臾水虺时的样子，拖着细长的尾巴，显得特别轻盈，然后，他一下跃下琴台，瞬间化成了人形。
　　李齐夕瞪大了眼，却见那人穿着黑袍字，摇曳着身姿缓缓转过身来：“你又不是妖精，怎么知道我们到底为什么要化妖？”
　　说来也是，李齐夕抖了抖袖子，宽大的白袍长衫，真让他有些不适应。
　　不过想来也奇怪，这种温文儒雅的角色、猫又向来不会拒绝，怎么这次却轮到他演起这琼天仙人来了？难道就只是因为……长琴……他是受？
　　想来也不对，逆CP这种事情猫又又不是没做过。就连东方不败都化身为攻了，想让这弱气的仙人瞬间变身抖S也不是不可能的事。
　　“齐夕，”猫又突然唤道。
　　“嗯？”
　　“你知道‘你是谁’吗？”
　　“啊？”李齐夕一下被问懵了。
　　“这就是这个故事的主题，‘吾亦是谁，谁亦是吾；世事几度变迁之后，汝又是谁？谁又是汝？’”
　　很明显，这段话已经超出了李齐夕的理解范围，他睁大了眼，还是一副理解不能的表情。
　　“我也不懂。不如等到结局再看吧。”
　　李齐夕若有所思的想了一阵，还是没明白，抬眼一看，才发现猫又临水站在琴台边上，风吹起他的黑衣，却再也没有蹁跹的长发。
　　深奥的事情他想不透，不过眼下的事，李齐夕却清楚得很：“猫又，头发……”
　　“怎么还想着那个？”那人笑了笑，却也不回头，依然是临川而立。
　　“还是觉得很对……”
　　“真嗦。”猫又突然回过头来，“是不是人都像你这么罗嗦，还是你已经达到人类话唠的巅峰了？”
　　“……”
　　见李齐夕不回答，他又笑道：“而且，短头发也比较好看，以前的样子怪怪的……”
　　“都挺好看的。”李齐夕喃喃说道。
　　猫又看着他，怔愣了好一阵才回过神来：“好了，闲聊也闲聊够了，你答应过我这次会好好完成故事，千万不要食言。”
　　“……嗯。”说着李齐夕就抱起琴台上的木琴，用空闲的手在耳边做了个“遵命”的手势。
　　猫又看他又起了玩心，却也毫无办法，无奈地摇了摇头：“好了，不多说了，你先回洪崖境去。我一直在这里，不会离开的。”
　　“嗯。”李齐夕应道，说完便朝猫又挥了挥手，便朝着“出入场景”的出口走去。
　　l山果真是世外仙境，万物祥和，一派安宁。
　　在这仙气聚集之地，更不乏有长存千年万年的圣兽神怪，当然，也有悭臾那样，静静修炼，等着变得更为强大的游虫走兽。
　　只是，妖为何要为妖呢？
　　难道只是为了变得强大、长活更久，所以才甘心忍受这数千年的寂寞孤独？
　　李齐夕抱着琴，心里仍然有些不明。
　　行走片刻，却听得几声闲聊入耳。
　　抱琴的人缓步慢行下来，只见说话的是路边两只花鹿。
　　“你的伤没事吧？”
　　“小事，不要担心。”
　　答话的是只头上有些灰纹的花鹿，他的后脚似乎受了些伤，满腿的血迹。
　　“怎么会没事，你差点就落进那老虎嘴里去了！”
　　“要不是你跑得那么慢招惹了它，我也不用跑回来救你呀。”
　　“……对……对不起……”另外一只花鹿似乎有些过意不去。
　　“没关系，又不是什么大事……”
　　“还说不是什么大事。再等几天你就可以化人了，现在却受伤，损了修行，不知道又要耽搁多久了。”
　　“……”
　　“走兽化妖本就不是个轻松的事，即便一日化作人形，也得千般小心，哪怕只是伤及毛发，都会损命折寿，更何况这次竟让你流血伤身了。”
　　“我都说了没关系。而且，我化人了有什么意思，你不还是鹿子吗？倒不如等你也修炼到了时候，我们一起化人。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“嗯，说好了，一定要一起化人。”
　　两只花鹿亲昵地依偎在一起，却看得路旁的李齐夕停下了步子。
　　他心里那些隐隐的担忧，似乎一下有了缘由，几乎是下意识般，转身就想往刚才临川抚琴的地方奔去，却在回头的一瞬间，看到了满脸疑惑的猫又。
　　“怎么还不走？”见身前那人面色难看，猫又不禁问道。
　　李齐夕还在想着刚才听到的对话，心里本就惶惑，这猫又一来，着实把他吓了一跳。
　　“马上……一会儿就走……”
　　猫又蹙眉看着他，似乎有些担心：“怎么了？”
　　“没……没事。”李齐夕喃喃答道，说着便急欲转身离开，临走时却被猫又一把握住了手腕。
　　“凡事千万小心，这故事没有你我想得那么简单。”
　　“什么意思？”
　　“以往的故事会怎么发展，我几乎都能知道一二，只是这次，连我自己都……”
　　“怎么会这样？”
　　猫又摇了摇头：“算了，你先回去，我会一直在这儿。”
　　“嗯。”李齐夕轻声答应，还想问什么，却发现无从开口。
　　于是只得乘云离开，只是转身之前，仍能看见那黑袍男人笑着同他告别的脸。
　　“我会一直在l山等你，一直。”
　　似乎听到那人在说话，只是转瞬间，仙人已是驾云而去。

　　第四十七章 凤来篇(二)

　　之后仍旧是周而复始的l山相聚。
　　似乎长琴并无他事，除去平日清修，总是前往这处抚琴怡情。而悭臾不同，于他而言，时间的流逝便意味着他能腾翔于天的那日，越发接近了。
　　只是，二人虽然心性不同，却也相处融洽，以琴声代言语，倒也好不自在。
　　“悭臾，今日这琴曲如何？”
　　“长琴所作之曲，必是天籁绝响。”
　　仙人轻摇头，却是笑而不语。
　　“长琴笑甚？”
　　“只是感叹，悭臾性情桀骜，还不当如此夸过何人。”
　　“那是因为长琴值得这般夸赞。”
　　仙人仍是不语，只是浅笑盈盈。
　　“长琴，你说这世上真有命定一说吗？”
　　长琴停下拨动琴弦的指尖：“我曾听人说过，这人世间，万物之命皆有天定，命理之数早已注定。”
　　“那……不是很可惜吗？”
　　“悭臾何意？”
　　“如果有人一生坎坷，岂不是永世悲怆？每一日心怀希望的存活，只是为了走向更久远的哀伤？这命定之说，当真残忍呀。”
　　长琴迟疑了片刻，却笑道：“命途悲喜难料，只是，万事有悲亦有喜，所有生灵的终途也不过一死而已，这途中忧心也罢，畅快也好，必将是殊途同归的。”
　　“……也是。人死就会轮回，只要循着那人的足迹去找，总不会丢的。”
　　李齐夕台词背得正好，却听猫又兀自失了神，于是忙问道：“你说什么？”
　　“呃？”猫又回过神来，“不是吗？哪怕人死灯灭，但轮回不止。”
　　“你真的认为会有轮回吗，猫又？”不等那人回答，李齐夕又说道，“人死了就是死了，即便转世重生，却全然忘记前尘，便也不是那个人了呀。”
　　“齐夕认为，断定一人是否仍为故人的方法，只是看他是否拥有记忆？”
　　“也不是。不然，失忆的人要怎么解释？我只是觉得，死了便是死了，空抱希望，不过是自欺欺人。”
　　“……”猫又没有说话，只是面有愠色，气氛也瞬间变得尴尬起来。
　　李齐夕见场面诡异，便想开口缓和一下，却看到猫又一下又化作了人形。
　　“你怎么知道没有？”
　　“啊？”
　　猫又没有据理力争，而是冷冷地看着李齐夕，灿金的瞳孔逐渐弥漫起诡异的绿光。
　　“我……就是那么一说。”
　　猫又没有理他，转过身，似乎不想说话。李齐夕倒是从来没见猫又发过火，唯一一次情绪波动过大，还是因为李齐夕配粽子没告诉他。
　　这下他着实有点摸不着头脑，看着猫又，却也不知该说些什么了。
　　“我……”
　　“算了，我们继续。”猫又突然转过头来，却依然没有化作水虺的模样，他兀自在琴台边坐下，看着李齐夕略微惊讶的表情，笑道：“长琴应知道，虺五百年化蛟，千年化龙，再五百年为角龙，千年为应龙……”
　　“呃？”李齐夕还有些回不过神来，不过看猫又不再生气，却也赶忙跟着他换了话题，“是，是这样。”
　　“……再过百日，我便要化蛟了。”
　　“想来这l山终是困不住你。只是作为你的故友，还是希望你能够得偿所愿。”
　　“长琴……”
　　“嗯？”
　　“如果有一日我当真能够化作通天彻地的应龙，那么就让你坐在我的龙角旁边，乘奔御风，看尽山河风光。如此，可好？”
　　“你说的话我可记下了，即便千万年过去，你我约定亦不会改变。”
　　黑袍男人点了点头，却深锁起眉头，慢慢移开了视线。
　　数日之后，太子长琴便被天帝召回了天界。
　　伏羲因不满人间种种，执意率众神登天离开。长琴没想到，自己竟真的不能看到好友化龙。
　　“真的要走了？”
　　“嗯。”
　　“再几日，几日便好了。”
　　“伏羲大人已经建好了登天的木梯，父亲也同意随他离开。”
　　“……”
　　“初建天庭，必定会耗费些时日，诸事繁琐，众神都怠慢不得。”
　　“我知道……”
　　“不过，等到天界初定，我就可以回l山来了。”
　　“只是……天界一日，人间一年……”
　　“悭臾不是说过会在此处等我吗？”
　　男人金色的眼眸一下暗淡起来，却仍喃喃应道：“嗯。我会在l山等你。只是，想让长琴看看我化龙的样子。况且……”
　　“……化蛟乃化龙的第一大关，悭臾害怕会出什么状况？”
　　“果然还是长琴知我。”
　　“只是那样的顾虑，反倒不像悭臾会说的话了。”
　　黑衣男子摇头轻笑了一下：“也是，既然钟鼓可以由水虺化作应龙，为何我就不行？再说，在这仙山之中，水虺众多，但像我这样拥有金瞳的虺，怕也是不多，这些不都证明，将来我可以修炼成应龙吗？”
　　“只是，钟鼓本乃烛龙之子，也可谓是神龙再世。”见悭臾面有愠色，长琴又说道：“不过，即便做不成应龙，化作角龙也好。只要可以自由遨游于天，不也正是悭臾所想？”
　　男子颔首轻笑，并不反驳。
　　“悭臾……再过一会儿，我就要走了。”
　　“在洪崖境呆久了也会腻烦的，如果闲来无事，你也可以来找我。”
　　“嗯。”仙人笑着答应。
　　悭臾看着他，却也不再说话，只是听他抚琴，想着几日之后化蛟之事，还有同他的约定。
　　只是那一日之后，悭臾却再也没见过太子长琴。
　　众神登天之后，将其追随者赐予仙籍，并着手建造仙界之事，三百日后，天庭方才呈现初貌。只是，三百日过去，人间却早已过去三百年。
　　当长琴再返还l山，却再也找不到悭臾的身影。
　　终是无缘一见。
　　长琴心下虽遗憾，却也不曾埋怨过悭臾，毕竟这清冷l山，留一个人等候，也太过冷清了。
　　悭臾本身喜动不喜静，若要他长居于l山之中，怕是太过凄清了。
　　况且这世间变故颇多，悭臾离开，或许另有隐情。
　　而后，又过了数千载，传说有黑龙戏水于南海，惹来民怨，于是天帝派仙将将其捉拿，却不料那黑龙竟打伤仙兵，逃往不周山中，寻求烛龙之子钟鼓的庇护。
　　火神祝融、水神共工、仙人太子长琴奉命捉拿，却不料事情有变。
　　终于，还是走到了故事最后。
　　“之后会怎么样？”李齐夕坐在不周山一角，抬头看着站在身旁的猫又。
　　“三将大战，不周山天柱倾塌，人间浩劫，众神奔走……最后……”
　　“嗯？”
　　“祝融和共工被罚前往归墟思过，而长琴被除去仙籍，贬下凡尘。”
　　“那，到最后，他们的约定还是没有兑现吗？”李齐夕仰起头，疑惑地问道。
　　猫又没有回答，只是轻合双眼，然后慢慢摇了摇头。
　　“哎，又是一个悲剧。”李齐夕哀叹了一句，耸了耸肩：“也不知道这年头的作者是怎么回事，好像写虐文会发奖金似的，而且一个还比一个狠，不是非死即伤就是阴阳相隔，最惨的是两败俱伤，还得相忘江湖。”
　　“没人告诉过你，写虐文很有成就感吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“林子靳的私人日志上写的。”
　　李齐夕已经不想去深究他是怎么找到林子靳的“私人日志”的了，只是对世界上还大量存在这样思想的作者感到深深的绝望。
　　“哎，不过埋怨也没用，反正悲剧已经注定了。真扫兴，都不想继续下去了。”
　　“说不定之后会有转机呢？你也知道，这是一个自由但又被束缚着的地方。”
　　李齐夕扬起眉，似乎没听明白。
　　“而且，既然人类可以轮回，那就不会存在‘永不相见’这样的结局。”
　　李齐夕又扬起了眉，似乎有些不赞同。他也不知道为什么，总觉得轮回之说有些荒谬，说是受了唯物主义影响，可是就算是他这种看过小猫化妖的人，也始终不相信轮回的说法。
　　其实也不是不相信，只是觉得灵魂相随什么的，太过虚妄了。
　　这一生便只有这一世的时光罢了。
　　“猫又，那你看到过亡者的灵魂吗？或者说……鬼吗？”
　　猫又看他一眼：“除了可以嗅到尸体的味道，虽然也有猫会通灵的说法，不过我是没见过。”
　　李齐夕一副“那就对了”的表情，看得猫又一阵不爽。不过却也不反驳，只是转过身，不再理他。
　　不知道为什么这猫妖会这么执着于轮回转世的事情，难道这家伙是前缘未了？
　　“好了，时间暂停得也太久了，是时候回去进行故事了。”
　　“猫又……”
　　“嗯？”见李齐夕叫他，猫又停下步子来，回头看他。
　　“那天……我在l山水边听有人说，妖精修炼的时候……”
　　猫又听得认真，李齐夕却说得吞吞吐吐，虽然他心里是有些疑惑，不过，如果那件事是真的，猫又为什么要那么做？
　　再如果，那些不过虚构，那他不是……有些自作多情了吗？
　　李齐夕心里有些纠结，见猫又还看着他，一下慌了神，胡言乱语道：“那个，我们各就各位，准备ACTION吧。”
　　猫又看着那人笑嘻嘻地比了个V字手势，又是一阵无语。
　　不过，时间也刚刚好，不周山又开始云雾弥漫起来。
　　天空中惊现了几道闪电，接着几声惊雷响起，便知是天神降世了。
　　不周山本就常年阴霾、雷电不止，这下遇上天将捉妖，更是显得狰狞可怖。
　　在这山渊中的某一处地方，钟鼓正护着那条黑龙，沉睡于黑暗之中。
　　李齐夕迎风站着，长风鼓起他的白袍，尽管鬓发都束在脑后，但仍是长发翩跹。
　　在这里，即将爆发一场天地浩劫。
　　天柱倾塌，人间涂炭。
　　竟只是因为长琴的一时疏忽。李齐夕曾经想过，对于太子长琴来说，这结局未免太过残忍了一些，可是当他身临其境，面对着这即将来临的末日胜景时，才感受到这劫难的可怕。
　　无辜的生灵因此丧命消亡，果然是天地不仁。
　　他站在山巅，却感到足下一轻，惊诧地回过神来，才发现自己已经立于云端。
　　他身旁站在红衣和蓝衣的天神，而他自己，则是白衣长袍，临琴而坐。
　　“长琴，可准备妥当？”
　　“嗯。”
　　白衣仙人点了点头，便拨动起指间的琴弦来。
　　顿时万籁俱寂，只余琴音袅袅。
　　只要不惊醒钟鼓，一切便不会发生。只要擒得黑龙，这万物生灵也会逃脱一死。
　　不周山间仍是弦音不绝，山渊中那威严的神龙之息，似乎也逐渐平稳下来。
　　古人早有传说，太子长琴司音律，能使五色鸟舞于庭前；仙人以凤来古琴为身，女神引灵，终于得此形态……
　　祝融看着长琴沉静的脸，似乎相当满意，随即便示意共工准备行动：在钟鼓睡去之时，果断拿下那条孽龙！
　　抚琴的仙人仍是面目柔和，他微微抬起头，看向钟鼓护住的那条黑龙，黑鳞应龙，需要多少年光景才能得以成形？
　　只是如今一朝步错，便要功德尽失。
　　长琴一直看着它，却越发觉得熟悉，似乎在何处见过，却也如何也想不起来。
　　这时，那黑龙慢慢睁开的眼，疲惫地望向天空――
　　竟是一双金色的眼眸。

　　第四十八章 凤来篇(三)

　　“等到我变成通天彻地的应龙，就让你坐在我的龙角旁边……乘奔御风，看尽山河风光。”
　　“要是你哪一日空闲了，就来找我，我一直在l山等你。”
　　“果然还是长琴知我。”
　　仙人遥望着远方的巨龙，一时竟有些心颤。
　　而那灿金的眸子似乎也正看着这边，困惑疲倦的眼眸，一直望着云端的这处。
　　它，竟是悭臾？
　　心里有些触动，而指下的动作也无意识停了下来。
　　琴声戛然而止，火神水神一时失措，长琴惊慌之下却也当即回过神来，继续抚琴奏乐。
　　可再也来不及了，琴声一失，沉睡中的钟鼓却也骤然醒来。
　　它睁开眼，便看到站了满天的仙将神兵。
　　“糟糕。”共工低叹一声，却听到那神龙早已咆哮龙吟起来。
　　顿时，天地震颤，雷电不止。
　　“对……对不起……”
　　“长琴退下，不要受伤才好。”
　　祝融将长琴护至兵将之后，随即便同共工一道，带领天兵腾云而去。
　　古书有云，不周山乃盘古开天之后，尸首所化，乃通往仙界的唯一一处入口。因其仙气鼎盛，常有神龙出没。
　　而钟鼓乃是烛龙之子，乃烛龙之外，最强的战神。如今将它触怒，实在不是明智之举。
　　原本计划应是，长琴用琴声使钟鼓沉睡，再将负伤无援的黑龙一下捉获，可现在，事情已完全出乎众神意料。
　　事情现下本就棘手，可怎料高高在上的神o偏又不屑这巨龙之身。
　　共工领着一方神将俯冲至钟鼓身前，嚣张地咆哮道：“你的原形也不过区区一条川中水虺，吾神族之裔怎会惧怕你这游虫半分？”
　　说着，八方兵将也一并向钟鼓冲去。
　　火神阻止不及，却也只得领兵一同前去，只是嘱咐长琴千万小心，莫要受到波及。
　　霎时间，天地一片混沌，硝烟四起，战火连天。
　　只是即便天罗地网，兵刃枪剑，却仍不能伤到钟鼓半分。
　　长琴立于云端，却也忧心战况，他举目四望，身边却是刀剑横飞。
　　钟鼓暴怒之下，战事胜负已分，共工的人马虽也彪悍，却不及神龙之息强大，钟鼓几番摆尾，便使得众将士人仰马翻，几乎全军覆没。
　　这时，共工施计，引得钟鼓辗转前往不周山西北面，长琴欲跟随，却在那黑龙前停下了步子。
　　“悭臾？”他轻声唤道。
　　黑龙并无反应，长琴看着它，又轻轻唤了一声“悭臾”。
　　那条负伤的应龙仍是紧闭着双眼。
　　这时，共工余下的队伍朝黑龙奔来，数支利箭海潮般涌来，却也正好射向在应龙前停留的太子长琴。
　　“悭臾？”他又唤了一声，因太过专注竟丝毫没有注意到身后的箭潮。
　　恍然间，那应龙慢慢睁开了眼，金色的眼瞳逐渐显现出来，日轮般耀眼。
　　它的视线漂移了很久，最后才落在面前那白衣仙人身上。它没有说话，只是那么看着，然后，一下起身，腾云直奔长琴而来。
　　长琴一惊，却没有退却，就见那黑龙一下窜到他身前，挡住了汹涌而来的利箭。
　　利箭刺破龙鳞，直直插入龙身，而长琴已安然骑于它的背脊之上。
　　他看着悭臾身上被刺破的血肉和伤口，心下万般内疚。
　　“悭臾？”
　　“长琴切莫担心。”
　　黑龙腾空而起，龙尾一摆，便击退了数骑将士，然后，它又向更高的天空驾云而去，直至将那些残兵摆脱至数里之外。
　　远方仍能听到共工与钟鼓对战交锋的声响，而悭臾却带着长琴愈行愈远。
　　“你怎么在悭臾身前停下来了？”
　　“不是你说的吗？这一战之后，长琴便再也没有同悭臾见过面了。”
　　“……”
　　“只是觉得，有些遗憾罢了。”他停顿了一下，又接着说道，“太古之约，却至死难以实现，太残忍了。”
　　“你不是也说过吗？‘天地不仁，以万物为刍狗’，上天从不会对谁人仁慈抑或残忍。长琴说，这便是天命。”
　　龙身上的男子却含笑轻摇了摇头：“苍天无情，人有情。所以，我才会为悭臾停下来。”
　　“……”
　　两人相对无言。
　　过了好一阵，他才又问道：“我们是要去哪儿？”
　　“通彻天地，遍看山河。”
　　“呵，对……待到悭臾化成应龙，定要让长琴坐在它的龙角旁边……乘奔御风，看尽山河风光。”他迎风仰起头，“只是这一别，却再也无法相见了。”
　　“我说过，人有魂灵，只要轮回不止，故事便不会结束。”
　　“这世上怎会有不灭的灵魂？有的，只是斩不断的人心。”
　　“……”
　　“都说阴阳相隔乃是人间最无奈之事。所谓无可奈何，不过只是因为，世人总是看不透生死苦局。”
　　“……”
　　“天无尽、地无涯，其间有道，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物本是浑然一体，所谓生，道之化境，所谓死，还道于天。”他看着眼下浩渺烟云的山川河流，轻叹道，“此之谓‘生死之事’。”
　　“……”
　　过了许久，悭臾都没有应答，它只是载着长琴穿过了锦绣山河、绵延万里，长风鼓起仙人的长袍黑发，却丝毫没有模糊他的面容。
　　“不知道还有多少时日，只是吾也希望悭臾渡尽此生之时，能够无惧无悔。”
　　“……”
　　那人还是没有回话，过了一阵，李齐夕才发现，黑袍猫又竟坐在了他身后。
　　“再等一会，天柱就要倾塌了。”
　　“猫又，我有件事想问你。”
　　“嗯？”
　　“头发……如果剪断的话……”
　　“是会有些影响。不过，并不是什么大事。”他移开视线，似乎不想深入下去。
　　“……对……对不……”
　　“又要跟我道歉吗？又没人逼我，是我自己那么做的。”
　　“……那天看你身后的尾巴，只有六条了。”
　　“六条了吗？”猫又停顿了一下，表情却没有变化。
　　“不是说猫又每九年便会多一条尾巴，等到有九条尾巴的时候就能化成人形吗？”
　　“嗯。”
　　“那怎么……会这样？”
　　“走兽化妖、妖精成人、凡人修仙，无一不是需要漫长岁月的事。一朝步错则功散，这也不是没有发生过的事。”
　　“只是……为什么要……”
　　“我以为你知道。”
　　李齐夕看着他墨绿的眼，却一时语塞。
　　“我……知道……？”
　　猫又还是看着他，眼里的神采有些落寞。
　　李齐夕也回看着他，只是完全不知道该说些什么。只是那么看着，直到猫又向他伸出手来。
　　他手心中盛满了绿光，缓缓伸向李齐夕胸口的地方，然后，那只手慢慢地靠近，最后紧紧贴在他的胸膛上。
　　“我喜欢你。”
　　猫又的声音，却看不到那人启唇的样子。
　　“我喜欢你。”
　　温柔动人的语气，像是永久不会腻烦一般。
　　李齐夕看着眼前微笑展眉的人，自己却眉头紧锁。
　　怎么……会是这样？
　　猫又看着他惊诧的表情，嘴角边的笑意也逐渐消失了。
　　倏地，远方传来一声巨响，不周山天柱终是被共工撞断，天地即将倾塌。
　　顿时大地间一片剧烈晃动。西北处的苍穹向下倾斜，星辰变位，日月改道；而东南边上，大地竟完全塌陷下去，百川归海，江河东流。
　　天地几近覆灭，灾劫遍地，生灵涂炭。
　　“这……”
　　黑龙急忙改变方向，闪躲着躲避碎石落物，眼下繁华的山河之景，竟也霎时崩塌。如此壮美之景，毁灭竟也不过瞬息。
　　“别逃了。我们能到哪儿去？”
　　“……”
　　“获罪于天，无所E也。又有何处可逃？”长琴轻声念道，“况且，这灾劫确是我之过错。”
　　黑龙仍旧执意向着远方行进，似是要远离那天，却又如何能穷尽于天？
　　古书有云，昔者，共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。
　　只是无人想到，这过错竟只是因为一次久别重逢的相望。
　　上古传说，共工怒触不周山之后，天地浩劫，洪水泛滥，众神奔走，最后女娲大神炼五色石补天，才救下了这灭世之灾。
　　“水神共工、火神祝融、仙人太子长琴，还不速回天界领罚？”
　　灵霄之上传来一声威严的呵斥。
　　身下的游龙并没有停下，可天空中已经雷电又起。
　　猫又的手心仍然停在李齐夕胸前，掌心微弱的绿光逐渐消散，那声音也变得模糊，最后却也消散不见。
　　李齐夕看他慢慢收回了手，可仍是说不出一句话来。
　　“我会在这里等你的回答……”
　　“不会再见面了。根本……没有轮回……”
　　猫又没有看他，只是向后退了一步，然后抬起头来，脸上带着哀戚的表情。
　　苍穹之中仍是雷声不止，天帝暴怒，责罚难免。
　　最后再看了一眼，白衣仙人便逐渐消散在虚空之中，他一直看着身前站在龙身上的黑袍男子，一直看着，却觉得，或许这就是终局。
　　游历于此，他们应该比谁都清楚。
　　“火神祝融、水神共工、仙人太子长琴，于不周山行止无端，招致弥天大祸，天柱崩塌，生灵涂炭，三界旷日奔走，终平劫难！”
　　“……然溯源穷流，今天降责罚！即日起，祝融、共工往渤海之东无底归墟思过千年！太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！”
　　庭前跪立的白衣仙人眉头深蹙，却仍恭敬地应道：“长琴甘愿受罚。”
　　而后，悭臾被赤水女子献收为坐骑，永失自由。
　　但却因祸得福，上天入地，成为征战一方的战龙。
　　只是，奈何他寻遍红尘，却当真，再也没有见过太子长琴。

　　第四十九章 凤来篇(四)

　　自从不周山一劫之后，天界便也恢复了往日平静。
　　只是，仙界虽得一神女坐骑，却永失了一位善弹琴曲的仙人。
　　至此，凤来琴化灵的故事终于成为上古传说。
　　天罚之后，凤来元身被毁，三魂七魄四散而去，不得不赴于往生殿投胎转世。
　　不过想到轮回一过，往事皆忘却，却令长琴无比唏嘘。
　　于是他的魂魄便盘旋于l山之上，久久不愿离去。只是如今的l山早已是物是人非，空余山川水湄，却再无悭臾长琴。
　　其后，因眷念而守于l山的长琴魂魄被龙渊部族的工匠角离所得。
　　他的魂魄被生生分离开来，角离取他命魂四魄，铸成了一把名为“焚寂”的上古邪剑。而剩余的三魂二魄却不甘心就此离去，它依附在角离即刻诞下的儿子角越身上，终是得以幸存。
　　听人说起，角越幼时常日缄默不语，只是若有所思地望着父亲铸造的古剑，一看便是许久。
　　这世上剑灵并不多见，灌入剑灵之法更是残忍血腥。
　　常人根本无法想象魂魄分离之苦，可分离魂魄已经万分痛苦，而为了保留记忆而执意留守，更是让人疯魔。
　　而后，龙渊部族用逆天之法铸得七把凶剑。女娲大神授命封印此剑，龙渊部族消亡，而角越却因失去焚寂而投入了剑炉之中，焚尽此生。
　　古人常提起的魂魄即是三魂七魄。
　　三魂亦指，天魂、地魂、命魂；而所谓其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　人死之后，七魄俱散，独留三魄轮回。
　　而长琴命魂永囚于古剑之中，主天地的二魂亦是流连于人界。
　　至此以后，故事之中便再也没有太子长琴此人。
　　再后来，又是千万年过去，直到长琴残余的魂魄碎片再也无□回。
　　那一世，天界战龙也已年迈老去。
　　时间太过久远，竟让那上古l山也风化在尘埃之中。
　　悭臾一生陪同赤水女子献征战沙场，最后女神怜悯，在一处祖洲仙岛上，建起了一方与l山并无二致的地方。
　　只是那里，却再也没有那个临水抚琴的仙人。
　　时间开始变得漫长而悠久，当年的记忆逐渐变得模糊，但悭臾却始终记得那日的约定。
　　只是，他寻遍山川万里，看累世事无常，却再也感受不到那人魂灵之息。
　　他甚至也开始怀疑，那太古之约是否不会再有实现之日。
　　他还记得，曾有一日，见过长琴此前在l山遇见的两只鹿妖。
　　只是如今，其中一个已经化作人形，而另一个却仍旧是妖。于是，一个转世，一个寻找，千年过去，往复循环，从不终止。
　　悭臾也曾化作人形去找那两人。
　　直到路过一座宁静小镇，看过一双相爱情人。
　　有时候他会轮回成女子，抑或是男人；有时候贫困潦倒，有时又是金枝玉叶。
　　有些时候，他们甚至并不是爱侣，那样，鹿妖便在离那个人很近的地方守着护着，这世间除了相爱，还有很多种形式，让你有理由陪着那个人一起走过人生。
　　等到那人寿终正寝，他便再追着那亡魂而去。他每次都在往生殿前等他，笑着看他一眼，然后一直注视着他，直到那人投胎转世。
　　可是，千万年过去，鹿妖也开始怀疑，自己寻到的这人到底还是不是自己以前的恋人。
　　“即是那人转世，为何不是那人？”
　　“以前我也那么认为，”鹿妖看着屋内为孩子缝补衣物的妇人喃喃道，“只是经过了这数百世的追逐，却越发怀疑自己所坚信之事是否即是真实。”
　　“……”
　　“悭臾，我亦想问你，该如何断定面前这人即是你苦心找寻之人？并无记忆，并无任何共同之处，那般的认定莫不是唯心而已吗？”
　　“轮回转世，三魂不改。那便是证明。”
　　“那你等的，只是那三魂而已？”
　　悭臾眼中一下失神，鹿妖见他不回答，便又说道：“每一世的际遇不同，人的心性也会不同。三魂一说，也不过片面。”
　　“……”
　　“悭臾见笑了。如今你乃是天界战龙，断不会这般痴妄。”
　　“那，你有何打算？”
　　“……”鹿妖还是望着那小屋烛火，“你也知道，就算是妖，也有寿命将近之时。只是想到若等到下一世，就再也没有人记得这故事，心下有些怅然，却不知是遗憾还是释然罢了。”
　　“……”
　　那一日之后，悭臾便再也没踏入过凡尘人世，他独居于祖洲l山幻境之中，等着龙息散尽，便前往不周山龙冢，葬身于山渊之中。
　　直至一日，祖洲幻境处踏入了一名黑衣男子。
　　沉睡于水中的悭臾隐隐感受到故人之息，从水底游曳而上，破水而出：“小子，汝乃何人？竟敢私闯此处，扰吾安眠！”
　　少年惊诧地看着他，竟喃喃唤道：“你是……悭臾？”
　　“汝唤吾什么？”
　　“金色的瞳孔……黑色的龙鳞……你真的，是悭臾吗？”
　　“汝……为何知吾姓名？”
　　“太子长琴……我曾于梦中见过你同他在l山水湄间的过往……”
　　“……”
　　“难道，我是他轮回中的一世？”
　　悭臾不置可否，只是看着那少年沉静迷茫的脸，仿若看到了故人归来。
　　黑龙的金眸一直看着少年，慢慢地，有绿光开始在那瞳孔中蔓延开来，他停顿了很久，才轻轻唤道：“齐夕？”
　　少年一时失措，却完全反应无能：“七夕？那是……人的名字吗？”
　　黑龙金色的瞳孔中忽地闪过一道绿光，却也瞬间熄灭了神采：“没事，是我想多了。”
　　“悭臾，我只想知道，我同太子长琴究竟有何关系？”
　　应龙看着他，轻笑道：“你并非他轮回中的某世，只是你体内残存了他的半数魂魄罢了。汝唤作何名？”
　　“百里屠苏。”
　　“那小子你记住，唤你作百里屠苏，抑或太子长琴皆是无妨。你心中认定自己是百里屠苏那便是他，可你心中亦存有长琴魂魄，一念轮转，你亦可把自己当作他。”
　　“……”
　　“反正这一世过去，又是新的一世，现下你认为自己是谁，那便足矣。故人早已远去，那名号，给谁都好。”
　　“悭臾……”
　　“数千年过去，竟让吾在阳寿将尽时看清了前尘往事……”黑龙轻叹道，“无怪乎再也寻不到你的下落，原来只余一半魂魄……只是，另一半又在何处？难道，早已消散于天地之间？”
　　“……”
　　“难怪世人皆说，世间再无太子长琴。”悭臾轻笑着摇了摇头，如释重负般，“只是你命途坎坷，念在你与吾友尚有魂魄之系，若需吾相助，便用这龙鳞召唤吾吧。”
　　“悭臾，你会一直呆在这儿吗？”
　　“怕也是不能久住了。神龙之息散尽之时，吾也将埋骨于不周山中。”
　　“……”
　　那一夜之后便再也无人步入过祖洲幻境中。悭臾沉睡于水底的时候，常常会梦到有人临水抚琴。
　　那里的l山不似祖洲幻境这般，常年与明月为伴。那里有清风绿水，光照暖阳。
　　他越来越喜欢那种静谧祥和的生活，因为，当他越是静下心来，那些模糊的往事便会越发清晰。
　　梦中，那白衣仙人就那么临川而坐，面目沉静，无喜无忧。
　　可是梦醒之后，千万余年尽数过去，梦中之景、梦中之人，竟全都化作沧海桑田。
　　他也开始慢慢变得害怕起来，想着鹿妖说过的话：要是他也死去，那这故事便再也无人记得了。
　　悭臾还记得长琴曾说过，天无尽、地无涯，万物本是浑然一体，所谓生死，不过道之一字而已。
　　生死之事，本无之谓大事。只因舍不下眷念之人，忘不掉执着之事，方才让人神伤哀婉。
　　只是这天，从不顾及人之悲喜。
　　“何以飘零去，何以少团栾，何以别离久，何以不得安？”
　　悭臾喃喃念道，终是迷失在梦境与幻象之间。
　　悭臾最后去往的地方，是一处虚造的蓬莱仙境。
　　因为少年临危遇困，所以用龙鳞召唤了他。
　　也是在那里，他才看到长琴剩余的魂魄。
　　比起少年，那人似乎更与长琴相像一些。黑色长发，宽袍大袖，只是眉眼间不再是与世无争的淡然与怜悯，更多的却是不甘与愤恨。
　　悭臾想起了那日天帝对长琴的处罚：贬为凡人，命主孤煞。
　　永生永世的寂寞，当真是最无奈的刑罚。
　　独自行走于人世之间，无人牵绊，无人挂念；随风而去，片叶不沾。那不是洒脱自在，那是寂寥凄清。
　　千万年的无边孤寂，会逼疯每一个人。
　　悭臾看着靠坐在巨石旁的那位长发先生，终是转头，载起少年，就像千万年前在不周山载起长琴一般，冲破九天云霄，朝不周山飞去。
　　“这样……也算是完成了你同太子长琴的太古之约了吧？”
　　悭臾笑着并无回应，只是继续迎风向前。
　　“从来没想过……”少年仍是喃喃梦呓着，“原来这一生会是这样……还好，现在我终于可以说了……”
　　悭臾回过头，看着少年轻合双眼，表情却也沉静如水：“这一生，虽有遗憾……却也……无惧无悔……”
　　这一世，太子长琴的魂魄也走到了尽头。化作荒魂，终是可以了结这个故事了。
　　只是……无惧无悔吗？
　　那日不周山苍穹之上，是谁缄默不语，又是谁化声为光？
　　他手中盛着绿光，放在那人胸口的地方……
　　“我在这里，等你的答案。”
　　他望向他的惊诧的眼神，竟也是千万年前的事了……
　　神龙之息丧尽，金瞳应龙终是落在了不周山深渊之中。
　　“我喜欢你。”
　　绿光弥漫在指尖。
　　“我喜欢你。”
　　四周雷声大作，烽火连天。
　　它慢慢闭上眼，脑海中忽然想起那日仙人授命逮捕人间孽龙的情形……
　　依旧是寂寥冷清的不周山。
　　只是不知，是不是也同那日一般……
　　只要他轻轻睁开眼，便能看到那白衣仙人独坐云端之上，手扶凤来，两袖清风……
　　黑龙慢慢闭上眼，眼里的金光逐渐变为深沉的墨绿；而在他前方，有人一袭白衣腾云驾雾而至。
　　忽闻故人来……
　　应龙眼里的金色完全被绿光充盈，龙魂散去，万劫皆覆。
　　似是故人来……
　　一人白衣落地，青丝成雪：“我也是。”
　　恰是故人来。
　　【凤来篇・完】

　　第五十章 转折

　　李齐夕从来不知道，确定一段感情是那么纠结的事情。
　　他就记得那天故事落幕以后，他拼了命地往不周山龙冢跑，等好不容易跑到了悭臾身前，却看到那应龙金瞳中的光芒已经完全散去了。
　　神龙之息在他身边围绕盘旋了一阵，便兀自腾空，然后逐渐消散。
　　再之后，整个空间弥漫起一阵绿色的微光。
　　他回头去看，就看见穿着黑袍的猫又站在他身后，笑着，一直看着他。
　　李齐夕被看得有些尴尬，刚想开口，却一瞬间看到那人鬓上有些霜白的痕迹。猫又轻轻笑着，脸上竟带着些许沧桑的感觉。
　　上千上万年的等候……
　　他从来不知道，原来故事中年月的变迁，竟会给人留下那样真切的印记。
　　这时，倏地刮起一阵清风，那人的长袍迎风而起，然后，李齐夕便感到一阵莫名的温暖――
　　猫又双手环抱着他，紧紧抱着，然后，便是一句极轻极轻的说话声：
　　“我都听到了。”
　　大片大片的绿光，完全静止的时间，被生生勾勒在不周山氤氲的雾色中。
　　只是世事总是难料的……
　　“没想到你这么主动。”猫又啜着牛奶，瞅着李齐夕一眼，虽然语气没有波澜，但是嘴角还是藏不住笑意。
　　“别说了……”
　　“胆小鬼。”猫又还是似笑非笑的看着他，喃喃说着，“敢做不敢认？”
　　“别说了……”
　　猫又笑着摇了摇头，起身去倒牛奶，出门时又望了一眼裹在被窝中无地自容的李齐夕，然后，心满意足地走出了房间。
　　其实李齐夕也想不通当时的自己到底是哪根筋给搭错了。
　　遮天蔽日的光芒中，猫又静静抱着他，而他一时激动竟也反手拥住了猫又的肩膀。
　　彼此沉默了一阵，他却像鬼神附身了一般，用手轻轻推开那人的肩膀。
　　“嗯？”猫又迟疑地看着他，却在看到李齐夕微红的眼眶时，有了片刻的停顿。
　　他眼里似乎晕染起了点点雾色，喉咙里似乎也传来一阵极轻的哽咽声。
　　然后，那个愣头青微微上前一步，身体也慢慢向前倾，头轻轻向上仰起――
　　只是，猫又还没反应得过来，那人便脚底一滑，“啊”地一声向后狠狠摔去，这一摔还给摔出了不周山。
　　猫又暧昧地说他“太心急了”，又要摇头说“这种事情要慢慢来”，可还是一个人乐得跟逮着耗子的猫似地，看得李齐夕直想脱了鞋来抽他。
　　最后，猫又总算把他哄出了被窝，高高兴兴地煮了一桌菜来“奖励”他。
　　“拜托，什么叫‘奖励’？有什么好‘奖励’的？”
　　猫又扬起眉，似乎不太懂。
　　“我越来越怀疑你到底把我当成什么了？”李齐夕本来就满肚子怨气，这下子总算找到了机会吐槽他。
　　猫又愣了一下，却忽然笑了起来。
　　“笑什么？”
　　“你真要我说？”
　　“……”李齐夕停了一阵，“我们吃饭。”
　　猫又似笑非笑地看着他，却也不再说话，只是吃上几口就停下来看他一阵，弄得李齐夕一阵莫名其妙。
　　吃完饭，照例是刷微薄逛论坛，在猫又的督促下，李齐夕终于还是心不甘情不愿的打开了新买的麦克风。
　　“说好了是最后一次了。”
　　“录了再说……”
　　李齐夕回头，扬眉看了猫又一眼，嘟嚷了一句：“真搞不懂，到底谁才是CV？怎么你弄得比我还认真？”
　　猫又在他旁边坐着，啜了口牛奶，慢悠悠地说道：“你还记得你那次被黑桃K抽中时，底下有人说的话吗？”
　　“嗯？”
　　“你的梦想就是我的梦想……”
　　猫又喃喃说着，李齐夕看着他，一时又是语塞。他一直看着他，过了好一阵，才上前倾下身子，紧紧拥住猫又的肩膀。
　　“怎么，对我那么好？”
　　猫又回抱着他，耳语般地小声应了句什么话，李齐夕却没有听清。
　　“你说什么？”
　　猫又松开抱着那人的手，坐正身子，笑着说道：“以后告诉你。现在，录音吧。”
　　“嗯！”
　　李齐夕现在终于知道为什么办公室恋情是被严厉禁止的了。因为恋爱状态下的人，是完全没办法集中注意力来完成工作的。
　　比如现在，虽然猫又在一旁安静坐着，但他总是下意识地往旁边瞟。猫又见他看着自己，对他相视一笑，然后……李齐夕就忘了自己该干嘛了。
　　又或者，猫又无声无息地飘到了厨房倒牛奶，李齐夕习惯性回头，见那人不在了，便立马起身去找，再然后，就看着猫又悠哉悠哉地从厨房飘了回来，李齐夕特傻地笑了好久，这才放心地继续录音。
　　有时候还会碰上对台词的状况，李齐夕好不容易入戏，猫又改了台词想逗逗他，却把李齐夕弄得语塞了好一阵――
　　“悭臾，再过一阵，我就要走了……”
　　“在洪崖境呆久了也会腻烦的，如果闲来无事，你也可以来找我。”
　　“嗯。”
　　“你知道，我一直在此处的……”
　　李齐夕看剧本后面并没有台词，心里有些疑惑，却听猫又自顾说道：“只要你回来，我们就来做我们爱……”
　　后面的话他并没有说完，李齐夕就已经自动脑补好了。
　　他有些羞涩的低下头，面带娇……
　　娇……娇……娇你妹！
　　李齐夕一个激灵从床上扑腾起来，却见那人已经坐在了电脑前。
　　像是被他身后突如其来的动静吓了一跳，猫又扬起眉有些不满地看着他。
　　李齐夕不知道前面发生的事情到底有多少是真，又有多少是梦，只是心里仍旧有一股渗人的感觉，鸡皮疙瘩也起了一身。
　　“睡醒了？”
　　“呃……”
　　猫又的表情并没有什么大的波动，似乎两人的关系还是同先前差不多，李齐夕这才放心的下了床，心里长舒了一口气。
　　“干音录好了，要发邮件吗？”
　　“音……已经……录好了吗？”
　　“是呀，昨天忙了一通宵，那边策划也催了好几次。”说完，猫又回过头来，疑惑地望向他：“你怎么了？”
　　“没……没事。”李齐夕吞吞吞吐吐地应道，心里还是不禁有些膈应。
　　他看着猫又，想问什么又不敢开口，于是就那么狐疑地看着那人的背影，自己在一旁干着急。
　　“桌上热了菜，中饭随便吃一点吧。”
　　“嗯。”
　　李齐夕磨磨蹭蹭地下床梳洗，可心里总觉得有哪里不对劲。
　　猫又的态度并没有多大改变，似乎一切都很正常，但是……怎么他就老是觉得心里有点……不安呢？
　　他收拾好之后，就坐在桌旁嚼着饭菜，一边往房间里瞅。
　　这是他第二次那么认真看着猫又的脸。
　　第一次是在那人在浴室里“耍流氓”“影响社会形象”的时候。
　　不过这时候的猫又已经同那时有些不同了。不再是充满警惕的眼神，不再是不明世事的脸，还有，那让人惊艳的长发也已经被剪短――眼前这个人，似乎越来越不像妖精了。
　　李齐夕看得有些入神，他也不知道到底是从什么时候开始，在屋里能看到猫又的脸，变成了一件理所应当的事。
　　他看着他一手举着牛奶杯，一手拖动着鼠标，眼神随着屏幕上变换的消息移动改变，心里竟自然勾勒出一只小猫伏在桌上玩电脑的情形，一下就笑了出来。
　　猫又闻声，忙回头来看他：“噎着了？”
　　“没……没……”说完就继续埋头吃饭。
　　“干音我已经发过去了，过几天应该就能看到成品。”
　　“这么快？”
　　“那边时间本来就很紧。”
　　“发剧而已，而且如果是新人剧，应该没有‘承诺期’，或者有人在催之类的情况吧？”
　　“比赛。”
　　“什么？”一块鸡肉噎在了李齐夕喉咙里，“咳咳咳咳咳……呕……咳咳咳……呕……”
　　猫又忙起身朝这边跑来，一走近，就往他背上拍去，“小心一点。”
　　“你刚刚说什么？”
　　“普通的广播剧比赛罢了。”
　　“什么情况，你给我说清楚。”
　　“选拔新人后期的比赛，每个后期制作十分钟的短剧，据说是论坛发起的。”说完，便又兀自走回了房间。
　　原来是这样。李齐夕以前就听说过，制作广播剧的流程中，后期这一环至关重要却也资源匮乏。
　　倒也不是没有新人后期参与进来，而是策划根本不敢乱用后期。
　　就像选择CV一样，策划导演们宁愿等大神有时间，也不愿意让没有经验的小龙套来主役自己的剧。
　　毕竟制作广播剧也是一个费时费力的工作，一步走错就会使前期所做的准备全部付诸流水，所以，没有人愿意冒险。
　　因此，这也就造成了现在新人难以出头的局面。敢用新人的毕竟都是没资历的小社团，而那样不成熟的剧作，听众自然也不会太多。
　　这样的恶性循环谁都知道不好，但是能改变现状的“救世主”还没有诞生。
　　不过既然是后期比赛，那李齐夕还真算是个打酱油的，暂不说那个后期的水平如何，这样的参赛剧作多如牛毛，能让人点开来听，还耐完性子听到第十分钟的人，真是寥寥可数了。
　　果然他的CV生涯就是以龙套开始，再也“龙套”结束了，这样倒也算有始有终。
　　吃完饭，李齐夕慢慢朝房间走去，猫又看他过来，就拍拍身旁的椅子，唤他快些过去。
　　“怎么了？”
　　“有个你一定感兴趣的东西。”
　　“爆料帖？”李齐夕一脸疑惑，坐定后忙朝屏幕看去。
　　只见论坛热帖中，一张今天凌晨的新剧帖被顶到了论坛上方。帖子名字没有什么特别的地方，只是普通的剧贴罢了。
　　见李齐夕满脸狐疑，猫又便笑着点开那张帖子――
　　原来是《绿衣》相关的系列剧，五个单独成剧的小故事，然后整合成了一个60分钟的广播剧。
　　五个短剧分别叫：
　　《一一》
　　《年轮》
　　《后窗》
　　《绿衣》
　　《春水》
　　除去那些闪瞎眼的卡斯特和斯达夫，最刺目的却是最上面的总策划一栏里的内容。
　　那里，竟用黑色加粗字体写着“黑桃K”三个字。

　　第五十一章 告白

　　李齐夕目瞪口呆地看着上方的名字，一时间完全言语无能。
　　“这……这是怎么回事？”
　　猫又看了他一眼，没有说话，只是继续拖动鼠标，接下来映入眼帘的则是一大段的发帖人留言：
　　这是黑桃大大退圈前委托整个剧组完成的剧作，现在他因为一些事情暂时离开了圈子，虽然大大没有说明，但是我相信，总有一天，我们还能听到大大的声音。
　　这次能够快速完结，都是各个分策划、以及所有剧组人员的功劳。
　　虽然剧里没有大大的声音，但是黑桃大人说这个系列剧承载了他一个很大的梦想，不知道听剧的各位能不能感受到呢？
　　就这样了吧。带着所有工作人员，祝大家听剧愉快。
　　接下来的留言无不都是或震惊或感伤，李齐夕却没有像往常一样每条逐一看下来，他静静转过头，关上了网页。
　　“怎么想？”
　　“我还能怎么想？他出剧我就听，没剧听就守歌会，要是都没有，我静静等他回来就好了。这不就是一个网配粉丝应该做的事吗？”李齐夕笑道。
　　“那，你看懂他的留言了吗？”
　　“什么留言？”
　　猫又重新打开那张帖子，指了指那五个短剧的名字。他的手停在剧名的第一个字上，然后直线划下来――
　　五个字，刚好连成了一句简短的话。
　　李齐夕还没反应过来，猫又就已经打开了黑桃K的微薄。
　　最刺眼的仍是那条退圈说明，李齐夕刻意移开视线，猫又却兀自翻到了微薄的最后一页。
　　那里有一张村庄的图片，绿树环绕，晴空万里。
　　图片上有句简短的注明：云南绿春县。然后一个微笑表情后，又加了一句：“要去的地方”。
　　这条微薄下面依旧是留言无数，不过黑桃K却只回复了一个人，那人只说了一个“嗯”字，黑桃K却回复了一个极其开心的大笑表情。
　　微薄发表时间是一年前，那时候他正在和六弦空谈同居。
　　李齐夕看着那条留言有些失神，原来竟是这样。
　　猫又看他表情失措，轻声问道：“没事吧？”
　　“你说，六弦空谈知道那件事吗？黑桃K马上要动手术了……”
　　剩下的话他并没有说出口，猫又淡淡地看了他一眼，然后转头看着屏幕上那翠绿的村庄，不置可否。
　　之后的几天李齐夕都有些魂不守舍，直到三天之后，终于在QQ上接到了后期姑娘的一番感激涕零的告白加感谢词。
　　“大大，我爱你！”
　　“……”
　　“太感谢了，要不是大大神速交音，我铁定赶不上这次后期比赛了T_T，大大，你是我的哈利波特！”
　　“？”
　　“救世主呀！”
　　李齐夕瞬间觉得自己老了，他颤颤巍巍地打了几个字作为回答：“不用这样，及时交音本来就是CV的职责。”
　　“大大我太爱你了！而且，大大的音质真的好好哟，我让我同学录的那音，连降噪也救不了那音质……”
　　“怎么会这样？录音设备有问题吗？”
　　“他用手机录的……手机才买的，应该不会有问题吧……”
　　“……”
　　果然是新人后期比赛。李齐夕擦了擦额上的冷汗，本来想委婉的提醒一下她音质的问题，但是……那姑娘已经把剧交上去了，这时候说出真相，未免太残忍了。
　　“以后还是用麦克录音吧，那样音质会有保证一些。”
　　“嗯！谢谢大大提醒！小声跟大大说哟，大大音色很好听呢！声线很动人，感情也饱满！我从没有听过那么完美的受音！”
　　正在喝牛奶的猫又一口喷了出来，李齐夕在电脑前青筋冒了满额头，最后还是决定以“谢谢”结尾。
　　猫又看他面有愠色，在他身边坐下，安慰道：“这也算是一个好的开始。”
　　“呵呵。”他不尴不尬的笑了一下，看猫又这意思，是要自己“以受重生”吗？
　　“等下我们去超市逛逛，屯点粮食什么的……”猫又放下牛奶杯，伸手拍了拍李齐夕的肩膀，“所以，乖，别生气了？”
　　“嗯……”李齐夕慢慢应道，却总觉得似乎有哪里不对劲，转念一想，突然炸毛，“你刚刚说什么？‘乖’？”
　　“嗯。”
　　“……”李齐夕皱眉望着他，似乎不想发表任何意见。
　　“你还记得那天早上你起来的时候，为什么睡的是床，而不是沙发呢？”
　　李齐夕凝神想了一阵，突然觉得一道惊雷劈过：“难道……？”
　　“还没有。”看李齐夕那松了一口气的表情，猫又坏笑道：“不过……快了。”
　　“……”
　　李齐夕心里那美好的一隅瞬间崩塌了。
　　作为一个思想极其保守传统的小GAY，他其实是不能接受如此轻易的就确定一段关系的。而且，如果他真的跟猫又在一起了，那么他们的CP属性不就是……人、兽吗？
　　“是兽、人。”猫又纠正道。
　　“你走开。”
　　“怎么了？”
　　“你先出去。”说着，李齐夕就把猫又推出了房间，然后重重关上了门。
　　猫又在门口一脸茫然，然后就被门内一声惊天的咆哮声震慑住了――
　　“苍――天――呐――！”
　　窗外许久没叫的多福也咆哮起来，然后房东大叔也狮吼道：“是不是下载的爱情动作片变成三国演义了？年轻人，这种挫折都受不住，以后怎么面对成长的艰辛呀！！”
　　“天――呐――！”
　　里面的人咆哮不断，多福汪了汪的叫个不停，大叔又孜孜不倦的传授经验，猫又听得头痛，去厨房倒了杯牛奶，可里面的人还没消停。
　　他啜了牛奶，换了种哽咽的语气，隔着门问道：“那么介意吗？”
　　听到声音，里面的人总算消停了一些：“是你，你不介意？”
　　“我都不嫌弃你是人，你有什么资格嫌弃我是妖怪？”
　　“……我不想跟你说这个。”
　　“真那么要命，我们就别交往了。”
　　里面总顿时安静了下来，许久都没了声响。多福看没人合唱干脆也不叫了，房东大叔见没人回应，也不再嚷嚷了。
　　房间里突然安静下来，万籁俱寂般诡异。
　　猫又也不着急，站在门边，悠哉悠哉地啜着牛奶，似乎成竹在胸。
　　过了一阵，门边似乎传来了细微的脚步声。猫又凝神听着，在那声音停下的一瞬，他也轻轻将手中的杯子放在了一旁的案几上。
　　又是许久的沉默，然后门锁转动的声音，猫又抬起头，便看到李齐夕一脸便秘的表情站在门口。
　　“嗯？”猫又扬眉看着他，似乎在等他说话。
　　李齐夕也抬起头来，深深地吸了口气，然后压低声音小声说道：“我觉得还可以再挽救一下……”
　　猫又啧啧一声，佯装丧气地摇了摇头：“算了。”
　　“……”李齐夕越发无语，“其实，我不是……”
　　“别交往了。”猫又果断插话道。
　　李齐夕吞吞吐吐想说什么，可一直没开口。最后猫又实在有些憋笑无能，低下头，强忍了一阵笑意，才慢慢说道：“不交往，我们可以直接……”
　　“啊？”李齐夕再一次自动脑补成功。
　　猫又看他那目瞪口呆的表情，不禁又笑了起来。他敢肯定他想表达的意思，一定跟李齐夕想的不一样。
　　不过将错就错吧。
　　他轻轻上前，右手扶住那人的腰，然后慢慢俯下头――
　　两唇相接，时间静止。
　　李齐夕瞪大了眼，完全没反应过来怎么回事，便看见身旁盈盈绕起了绿光，他看着猫又带着笑意的眼，也慢慢闭上了双眼。
　　温热的触觉，光照般惬意。
　　猫又的另一只手也轻轻放在他的腰后，却也只是那样，再没有任何动作。
　　遮天蔽日的光芒中，整个空间似乎都被绿色所充盈，闪烁不定的细小光源，氤氲迷离的浮光掠影。
　　在光照消失的最后一瞬，李齐夕也抬起手，轻轻覆在那人背上。
　　似乎这样就算是确定关系了，虽然一开始还有些别扭，不过最后李齐夕总算适应了“他跟男朋友正在同居”这样的生活状态。
　　那天之后，他也收到了好几个公司的面试邀请，也算是春风得意。他琢磨着以后要好好赚钱养家，却在提出“男主外‘女’主内”论点上被猫又深深鄙视。
　　没办法，猫又现在虽然看起来是个人了，不过没证件没户口，还真是只能在家藏着等人养。不过李齐夕对这种情况也是喜闻乐见，毕竟这也是攻受之争中对他极其有利的砝码。
　　于是，小青年开始了准备上班打卡的生活，而工作一忙，也确实把配音之类的事情忘在了脑后。
　　倒是《凤来》在后期比赛中的成绩让李齐夕颇为震惊。
　　他也下了成品来听，虽然部分音质确实问题严重，不过能看出后期着实用心。制作时间虽短，但每个场景衔接都相当合适，渐入渐出的音效也非常灵活，李齐夕不禁感叹新人辈出，只是在自己感叹之余，也没想到，那一出短剧竟让论坛讨论人物中，多了“时光鸡”这个名字。
　　看来诸事顺利，就连李齐夕忍着肉痛打电话给远在美国的西少询问状况时，那边也说就快回来了。
　　不过事情顺利与否他也不得而知。只是听林少西的口气，倒有一种视死如归的释然感觉。不知道他在那边到底发生了什么事，只是这电话费着实让人心疼，李齐夕也只有等他“荣归故里”的时候再“秉烛夜谈”了。
　　不和谐的音符是在某一个看似安静的晚上发生的。
　　李齐夕照例刷论坛，却在那里发现了久未露面的六弦空谈的消息。
　　依旧是微博的传送门，网页缓冲的时候他心里七上八下的好一阵，就怕这唯一的大神也给退隐了。只是微薄打开后，那条更新的留言似乎比退圈给他的打击还要大。
　　留言只有很简单的五个字，然后一张配图。
　　上面写着“我要结婚了”，然后就是六弦和一个长头发女生的合照。
　　两个人都笑得特别甜蜜，他们调笑似地用手在对方脸上比着可爱的手势，俨然一对小情侣的样子。
　　照片上的六弦空谈仍旧是一副孩子脸，虽然比起以前看过的照片苍老了一些，但也仍是容光焕发的样子。而他一旁的女人也是可爱型，笑起来的时候眼睛会弯成一条特别好看的弧线。
　　看起来真的很般配。
　　只是李齐夕看了很久，心里却始终无法释怀。
　　“你说，他看懂黑桃K给他的留言没？还有他……”李齐夕握着猫又的手，心里有些焦急，但话说到一半却还是说不下去了。
　　“……别想了。”
　　他松开他的手，“我只是觉得有点遗憾。”
　　“人与人之间的距离，就是这样一个误会一个误会慢慢拉开来的。”
　　猫又淡漠看着屏幕，眼中似乎又开始闪烁着墨绿的光。
　　李齐夕看着他，却也说不出话来。
　　只是，他看着那行小字，似乎过了很久，才轻轻点了点头，然后在微博上留下了“百年好合”四个字。

　　第五十二章 启程[完结章]

　　时间开始变得绵长而惬意。
　　几天之后，就到了李齐夕外出面试的日子。这一次他没有再因为熬夜录音而错过面试，而是早早地出了门，虽然心里紧张得要命，却也佯装出信心满满的样子。
　　猫又在家里等了他一天，他就那么一动不动地坐在沙发上，面无表情了一整天。直到看着李齐夕疲倦地回了家，然后庆祝式地举起才买的海鲜，他才第一次展开了笑颜。
　　很多时候，猫又都觉得自己并不是人。因为他的生活除了周而复始的在家里呆着以外，似乎跟他做猫的时候并没有什么不同。只是现在他有更多的理由愿意呆在一个地方了。
　　不是为了遮风挡雨，不是为了一餐温饱，而是因为有那么一个人，让他愿意长久的等待。
　　再之后，就是先前提到的新人后期大赛。
　　这次李齐夕还真是交上了好运，《凤来》受到了高关注，虽然没排上前三，但是就算是第一名的作品也没有它的受众多。
　　看到论坛的高评价，李齐夕也私信给后期姑娘表示祝贺。
　　只是，更令他惊讶的却是听众对于主役的反应。
　　时光鸡这个名字第一次正式出现在了论坛帖名中。倒不是像当初令人惊艳的黑桃K那般一举成名，只是第一次有人正面提到自己，着实让他有些吃惊。
　　不过这也难怪。李齐夕的音色虽不是典型的热门攻受型，但好在自然清新，而且这段时间跟着猫又穿来穿去，也着实让他有了些领悟角色的经验。
　　――体验人物真正的内心。只有了解了他们的挣扎与执着，才能用声音将他从虚幻的纸张中化成生动的形象。
　　CV需要的，并不仅仅是美好的声线与娴熟的技巧而已。只是很多人并不知道这一点罢了。
　　后期比赛之后，论坛发生了两个小变化。虽然这变化小到几乎没人发现。
　　其一，论坛推荐后期名单上多了一个叫“小七”的姑娘，当然，小后期也成了时光鸡的BIG FAN；
　　至于其二……
　　食梦貘作为最大的网配论坛，还有一个做得很细致的地方，那就是CV名录册。
　　不管是已退圈的“老人”或是纯新人，只要有主役作品都可以排入名册里。只是，CV名字下会有论坛注册会员的“粉丝意向调查”，不管出道时间长短，都是以粉丝数量来排名。
　　第一位的自然是早前退圈的黑桃K，其后是六弦空谈和乘奔御风。再然后……往下跳个百多行，就是那个最新录入的CV名字。
　　时光鸡。
　　后面粉丝数只有两个。一个是新上位的后期小七，还有一个，是查了好久百度才成功答完注册问题的猫又。
　　虽然人数不多，李齐夕却是相当满足了。
　　于是，先前说的退圈也就这么不了了之，只是他的心思也确实不再全部扑在上面。
　　再之后的事情，除了李齐夕被林少西他妈打电话关心了一下他两个儿子的近况以外，似乎也没什么大事。
　　李齐夕这人果真够义气，虽然看着老实，但撒起谎来也是驾轻就熟，几句话就哄得林伯母一愣一愣的，看得猫又一副为其堕落极度痛心疾首的模样。
　　不过说到林少西和林子靳……李齐夕怎么也没想到，会是以那样的方式得到那两人的确切消息的。
　　具体详情还得追溯到他苦逼人生中尤为苦逼的那一天――
　　“你……你别这样……”
　　“怎样？”
　　雪白的床单上，两具身体纠缠在一起。
　　因为身高问题、体力问题、种族问题，以及一切李齐夕能用来当做借口的外在内在因素，他又一次被猫又压在了身下。
　　“嗯？”猫又笑着轻声问他，说话的时候带着淡淡撒娇的语气，听得李齐夕起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我说真的……”
　　“什么真的？”还是一副耍赖似的语气，轻轻拖长的尾音，实在让人有些忍无可忍。
　　“你懂的……”
　　“你说。”
　　“……”李齐夕额上的青筋又开始蠢蠢欲动了，强忍着一脚踢翻身上那人的强烈欲望，他深吸了一口气，还是决定保持沉默。
　　见那人不说话，猫又又开始得寸进尺：“那说你以后不会再想着当攻了。”
　　“不可能！专制独裁也就罢了，特么还不准劳动人民反抗了？”
　　猫又看他说得激动，一下又笑弯了眼，他也不生气，只是趁着那人垂死挣扎的时候轻轻俯下头，抑住了那人的话头。
　　过了好久，他才抬起头来，这下李齐夕彻底哑了。
　　两人沉默了一阵，一旁的QQ响了起来，李齐夕正想推开他去看是谁的消息，刚下床，却给猫又拉住了衣角。
　　“别过去……”
　　“呃？”
　　他停顿了一下，也不说话。过了一阵，李齐夕就被他拉住手，朝着客厅拖去――
　　“算了，沙发也不错。”
　　“沙发？”
　　说着，他就已经被那人拽到了客厅，外面电视没关，女主播正一本正经的说着美国次贷危机等严肃的国际问题，这边却是一场“你抓着我我偏不要你抓着我”的肉搏场景。
　　后来又因为上述的一系列“问题”，李齐夕又被猫又压在了身下。
　　“你……别……冲动……”
　　猫又笑着不说话。
　　“再说，我们也不急于这一时，是吧？”
　　猫又还是不说话，只是过了一阵，才试探着说道：“我以为，人类确定彼此关系的方式就是……”
　　“当然不是！”
　　“小说里都这么写。”
　　“……”
　　李齐夕突然觉得一阵眩晕，或许他真的应该让林子靳删掉他那个毁人不倦的“私人博客”。
　　见身下的人无力反驳，上方的人似乎也有了优势，就看他慢慢俯下身来，右手也慢慢摸索上了李齐夕的领扣……
　　这场景真是无比熟悉，李齐夕脑子里白光一闪，正欲开口提醒，一旁便传来的女主播亲切的声音――
　　“接下来播报一条让人开心的消息。昨晚，美国某住宅区内发生了一起浪漫的求婚事件。某中国男子于该小区街道前布置了一处百米长的花海，灿金绚烂的颜色，犹如将白日春光带入这花色之中。”
　　“黄色？”李齐夕抬起头来听，猫又也停下了手里的动作。
　　“昨天晚上十一点十一分，该男子用四辆白色的轿车将这百米花海铺成，耗时三个小时，可见其煞费苦心。”
　　“现在，我们跟随视频来看一下这位幸福的……”女主播声音突然一个降调，“……男人……”
　　果然如此。李齐夕心里有了底，只是这电视中的主角，莫非真的是……
　　画面中，一个戴着眼镜的男生有些害羞的从房间里走了出来，却在下台阶的时候停住了步子。画面有些模糊，看不太清楚，不过可以肯定的是，那人脸上一定是略带惊讶的表情。
　　接下来，似乎该男主角出场了。这时，从那团黄花中蹦出来的人，却让李齐夕差点没吞掉自己的舌头。
　　林少西一脸愤恨的走上去，似乎在跟那人交涉什么，那个男生的表情也由羞涩变成了稍微的担心。他询问了几句，就把手里一个小盒子递给那人，然后似乎又说了什么。
　　那盒子就是李齐夕帮忙保管的那个，只是，这林子靳又跑哪儿去了？
　　“盒子里装的钥匙。”
　　“什么？”
　　“钥匙。那天我看到的。”猫又平静地应道。
　　李齐夕“哦”了一声，突然又觉得不对，难道这猫又还有透视能力？那他平时……想到这儿，李齐夕有些无语。这技能实在太有伤风化了。
　　看着那小脸又皱成了小菊花，猫又有些不明所以，也就不再盯着他，又继续看电视。
　　接下来的场景让李齐夕又咋舌了好一阵。一个记者模样的人冲着林少西奔了过去――电视翻译成了中文，以便大家理解，只是翻译的那哥们太专业了，李齐夕差点没笑喷――
　　“请问您是来向这位先生求婚的吗？”
　　“不是。”林少西瞪了他一眼，短促地应了一声。
　　“……”那记者有些尴尬，不过决定无视他，继续问道：“先生，请问您铺的是什么花呢？”
　　“菊花。”
　　“……不是一般会用玫瑰或者百合吗？为什么会用菊花这种奇怪的花卉呢？难道有什么深意？”
　　林少西还是瞪了他一眼：“这个问题我拒绝回答。”
　　“……呵呵，”老外有些急了，但秉着职业精神还是顽强的准备结尾，“先生还有什么想说的吗？”
　　“有，当然有。林子靳你给我@#￥%……！？《》&*（）――”
　　粗俗词汇不予播放，最后那段话西少是用中文说的，老外明显听不懂，于是简洁的翻译成了“f**k u”这个中外通用的词汇。
　　这两人去美利坚做了什么，李齐夕似乎有些明了了，虽然疑云重重，关键情节缺失，但是已经不太重要了。
　　看林少西生气似乎特别能使猫又满意，看完新闻，他就关上电视，喜滋滋就朝李齐夕扑去，只是，果然不出所料，他的嘴唇落在那人脖颈上的一瞬，屁股上便冒了一大把尾巴。
　　“呵呵，看吧。”李齐夕有些幸灾乐祸。
　　猫又也有些丧气，伸手扯了扯那毛茸茸的尾巴，似乎想藏进沙发里。可是刚扯进沙发垫，一下又自己冒了出来，弄得他一阵不爽。
　　其实多了尾巴似乎也有没有什么，只是这种猫人状态让猫又如此窝火，看来也不只是多了尾巴的原因。
　　李齐夕这下得了便宜，趁猫又不注意，一下用力，翻身将猫又压在了身下，然后舔舔嘴唇，一副猥琐样：“美人，今天就让爷来疼你吧，哇哈哈哈哈～”
　　猫又似乎被他那淫邪的样子吓了一跳，可过了一会，便恢复了镇定的神色。
　　他伸手抵住那人的肩膀，不让他靠近，一边又放轻声音，低声问道：“齐夕，你看过《绝XX奴》吗？”
　　“呃？”
　　“《一XX书》呢？”
　　“啊？”
　　“《XX老板》呢？”
　　“……”李齐夕沉默了，说没看过那一定是骗人的，只是为什么猫又现在会提到这个？“你，什么意思？”
　　猫又含蓄的笑了一下，突然屋里就升起了一层盈盈的绿光，霎时充盈了整个房间。
　　“没看过的话，我带你，一、本、一、本地去看。”他拖长了音调，一字一句说得极为缓慢，似乎在等那人蜗牛般的大脑运转速度，“看过了也没关系，我们再去一、本、一、本复习一次。”
　　李齐夕看着那双墨绿的眼，脑子的思想渐渐成型。
　　“你……”
　　“嗯。”猫又笑弯了眼，他抬起身子轻轻抱着他，甜腻的语气如花香般在李齐夕耳边弥漫开来，“怎么办？每一本都好喜欢，我们先从哪个开始呢？”
　　“猫又，万事好商量，而且你也不确定……”
　　话说到一半，一下没了声，房间里也没了人影，只有满屋子绿色的微光。
　　房间里又传来了QQ提示音，然后是一封未读邮件――
　　时光鸡大大：
　　听了大人的《凤来》觉得很感动，所以想邀请大人为我们社团配一下音。
　　剧名是xxx，大人要配的是主役受。附件里带了剧本以及现有的CAST表，大人如果有意，可与我们联系。
　　期待大大的回信。
　　AA社团。
　　电脑屏幕闪烁了一会便没了光亮，房间里只剩下淡淡的绿光。
　　屋里安静了好久，然后就听到客厅传来一声猫叫，“喵喵喵”的叫着，慵懒、不急躁。
　　一只纯白的小猫一跃而进，穿梭在绿光之间，又渐渐隐没在光影之中。最后，它轻盈地窜上了窗台，用毛茸茸的爪子撩开深色的帘帐――
　　一束阳光便顺势倾泻进来。
　　窗外是即将到来的晨曦黎明，穿透黑暗而来，又刺破阴云而去。
　　好像听谁说过……
　　明天，又是新的一天。
　　对吧？
　　【本篇完】


