1、绣旗 ... 
 
 
　　安平六年，并不平安。天子昏庸，诸侯并起，群雄混战，民不聊生。
　　乔州牧子俊，即是生逢乱世。自从其父手中接管乔州，短短两年，他就把乔州军发展到了三十万之众。而后东征元州，北讨襄城，不断扩大自己的势力范围。所到之处，无不鼓励民耕，安抚人心。
　　这年春，子俊再度出兵，欲取元州梅峻古城。岂料棋逢对手，数攻不克，兵败城外山北道。
　　
　　1
　　春风轻拂，落英缤纷。
　　阵阵花香将子俊唤醒，阳光有些刺目。恍惚间，帘外廊上似有一人。
　　“主公，您终于醒了。”
　　子俊定了定神，才意识到说话的是自己的心腹大将铭和。
　　“我……”依稀记起，原是那晚兵败，背上中箭，不省人事。“我这是在哪？”
　　“主公，这里是……”
　　“却似桃花源，只比蓬莱境。刀兵过往频，敢取闹中静。”
　　这清远平和的声音让子俊顿觉神清气爽。循声望去，说话的乃是那帘外之人。帘遮光逆，看不清晰，只知此人背对自己，手臂正重复的起落着。
　　“主公，当日退兵仓促，不辨路径，幸得这家主人相助，来到了这里。这儿是个山村，十分僻静，并无追兵。”铭和跪在榻旁，捧过一杯清水。
　　子俊这才觉得干渴，急饮了几口，竟觉十分甘甜。
　　“山野陋室，只备清泉一捧。还望公子见谅。”竹帘一动，主人走了进来。子俊抬头一看，不禁心中一惊。
　　此人一袭白袍，上嵌春桃点点。修长身材，略显单薄，发未束冠，青丝及腰，清俊面容，潇洒神韵，明眸深幽，似隐清愁。原来，这家主人是个青年。
　　“公子好梦，竟伴周公两日。”主人淡淡一笑。“不知公子曾化蝶否？”
　　“多谢先生相救。”子俊勉励起身，抱拳行礼。
　　主人含笑还礼。
　　“子俊一介武夫，略识得些文字皮毛，哪能有梦蝶雅事？”子俊被铭和扶着躺下。“敢问先生尊姓大名？”
　　“百姓天下，何分尊卑？名为标记，岂有大小？公子叫我清岚便是。”
　　子俊闻言，心中一动，却一时悟不出是何滋味。既是睡了两天，这时便觉腹中饥饿。看看这日影，也就是巳时刚过，心中不禁犹豫，觉得不便开口索食。
　　清岚似有所察，唤进门外小童。小童正捧着一碗热气腾腾的燕窝粥。
　　“公子久睡，必定饥饿。请先进一碗清粥，补补胃气，午时再进膳食。”
　　铭和扶起子俊。清岚便舀了一勺粥，轻轻吹温，送至子俊嘴边。
　　“公子……”
　　子俊忙把定在那薄唇上的目光收了回来，把粥吞进嘴里。此时，距离极近，子俊才看清楚，清岚那白衣上的桃花竟是绣上去的。饶是见过天子贡绣的他，也不觉暗暗惊叹。再看看，帘 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　外，似乎有个女人用的绣架。
　　热粥下肚，子俊觉得有了精神。细细打量这房子，乃是竹木所制。再看屋中，陈设简单，四壁皆书。
　　“先生是个读书人？”
　　“在下喜好读书，但不以其为业。”清岚说着，把手搭在了子俊的腕脉之上。子君只觉那纤细的指尖正把丝丝凉意透进自己的经脉。下意识的，手臂微动了一下。
　　“那……先生是……悬壶济世？”
　　“略通医术，聊为自用耳。”
　　“那先生是亲身耕作了？”
　　“倒有几许薄田，勉有自给之食，更作长日消闲。”
　　子俊有些看不透眼前这个人了。他绝不是村夫农人，可若是位躬耕隐士，又哪能穿得起这等上好的衣履。何况还有刚刚那碗上等的冰糖燕窝粥？
　　“在下冒昧，敢问先生，究竟以何为业？”
　　清岚浅笑依旧。“其实，先生二字，实是谬领，算来，清岚不过是个绣工。”
　　“绣工？”子俊怀疑自己听错了。“先生所说的可是做刺绣女红的那种绣工？”
　　“公子勿怪。历来，刺绣可别称女红，可绣工未必定是女子。在下确以刺绣为业。”
　　“可……可这小山村……”子俊还是不敢相信。“我的意思是，此地甚为偏僻，而且现今兵荒马乱的，先生的绣品何以买卖？”
　　“久做此业，自有通路。而且，我家绣品供不应求。”
　　看到子俊还是疑惑重重，清岚便起身出去了。
　　“铭和，先生……莫不是生气了？”
　　“不会吧！我看主人家脾气一向很好。” 
　　“那……”
　　清岚回来了，依旧淡然微笑。他坐回榻边，把一只荷包递给子俊。
　　“天啊！”子俊想坐起来，被清岚按住了。“先生……您是……”
　　身为州牧，子俊见过不少名绸宝绣，而元州“隐绣”乃是其中极品，一只小小的荷包便可价值百金。此绣，值是花草带香，鸟兽啼啸，有如真物。又因其绣工细，费时长，数量极少，所以，每年进贡宫中的也仅有一两件。而今，四方分崩，此绣更成为各方诸侯显示自己地位、财力的奢华品。就算是其产地的一方父母，元州牧，也得重金购买。
　　“这‘隐绣’便是出自先生之手？”
　　“是，还有家姐。”
　　“真是没想到，这……真是……”子俊把荷包递还清岚。
　　“公子，如蒙不弃，这个就赠与公子了。”
　　“什么？给我？”
　　“是。”
　　“可是……”子俊看了看荷包，又把目光落在了清岚的脸上。
　　“那日遇到公子时，看到您的荷包早已损坏，想起家中还有几个，就擅自选了一个，希望能合公子的心意。”清岚也直视着子俊，语气诚恳。
　　子俊看着荷包上的红梅傲雪，一时语塞。自己不是个贪好玩物之人，也从 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　不轻易受人所赠，可这次，真的很想要这个荷包。
　　小童从门口探进头来，打破了尴尬。
　　“先生，夫人问您是过去吃饭还是陪客人吃？”
　　“玄儿，你把饭拿到这里来吧！”
　　“是。”
　　夫人？子俊突然感到胸口被什么压住了，很难受。
　　“公子，请莫误会。玄儿所说的夫人，乃是家姐。她与姐夫住在隔壁，我烦她做了午饭。”
　　子俊含糊的应着，只觉脸上微微发热。
　　“那先生独自住在此处吗？”
　　“还有玄儿。”
　　“哦。”子俊只觉如释重负。
　　看到清岚正笑看自己，子俊又一阵心慌。猛然发现自己有些不对，却又摸不到头脑。这也才惊觉，对面的人好像能看穿自己的心思。
　　一时，玄儿拎了个大竹篮走了进来。铭和帮着清岚摆好了矮几。子俊突然一把抓住铭和的手臂，但未待他说话，清岚便开口了。
　　“公子无需担心。随护公子到此的几位将军此时正在家姐处用饭。”
　　子俊微怔，随即自嘲的笑了笑。“瞧我这脑子，睡了两天竟把自己的兄弟给抛到脑后了。真是该死！”
　　“主公，您这是太累了。”铭和也笑了。“等吃过饭，我去把兄弟们都叫过来。”
　　“我看，还是我去见他们吧！免得扰了先生清静。”
　　“公子，这几日，几位将军都会轮流来照料公子。”
　　“是吗？真是不好意思。”
　　“公子不必客气。这里清静太久了，热闹一下是好事。”
　　“那……就叨扰先生了。先生……”
　　“公子有话，但讲无妨。”
　　“先生既出手相救，该当知道我是何人了。”
　　“乔州州牧，武威将军，闵子俊。”
　　“正是在下。先生收留、救治于我，若被发现，恐怕……”
　　“谷幽林深，茅檐荒村，向来少人问津。更何况，在我这里只有公子，没有州牧，只有远客，何来将军？就算有人来，这里乡民朴质，绝无长舌之人。”说话时，清岚始终都直视着子俊，宝墨般的眼眸，如夜如潭。
　　“那……就烦劳先生了。子俊在此谢过了。”
　　“公子不必客气。既是缘至，即为友朋。朋友之间，何必言谢？”
　　一时饭毕，众将前来探视。清岚又坐到外面廊上开始飞针走线。无论屋里是骂声不断，还是喧哗哄笑，他都似充耳不闻，无动于衷。
　　子俊的手下又出去打探了一番，确定敌军的搜索确实不曾关注此处。而且由于后方湘郡的骚扰，元州军也放弃了攻入乔州的部署。于是，子俊也就安心留下来养伤了。同时也派人送信回乔州州府海祥郡报平安。
　　几天里，子俊无非是看着清岚早上出门采药，午后安坐刺绣，晚间闲来读书。偶尔，也见他到地里去看看。
　　“先生真是好医术啊！ 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　没想到，我这伤这么快就好了。”子俊已经可以下床，便同清岚一同坐在廊上。
　　“我只是闲时翻翻医书，记了些小伤小病的疗法罢了。公子恢复得快，是因为身体本就强健。”
　　“练武之人就得经得起摔打。倒是先生，这几日看来，气色总是不太好。莫不是身体不适？”
　　“多谢公子关心。我生来便是如此，只是体质稍弱，并无疾病。”只一瞬，那如夜深潭中，曾划过一丝涟漪。
　　“原来如此，不过先生还该多注意身体才是。”
　　清岚微笑，继续穿针引线，手法娴熟。看着他专注的神情，子俊总是移不开自己的目光。看着那细细的针一起一落，带着丝线上下飞舞。满幅绣画都映在他的眸中，他也映在那片锦帛之上。一直微微笑着，如此宁静，好像世间万物都已融在了那漆木绣架之上，整个世界就只是那一针一线的穿梭。子俊就想这样一直看着，静静地看着他。
　　“公子……”清岚感觉到那一直落在自己身上的目光。
　　“啊……先生……先生这幅桃花绣得像真的一样……”
　　清岚又笑了笑。
　　微风，引落红阵阵，几瓣春桃飘在锦帛之上，旋即，无影无踪。枝上树下，春色正映着清岚白玉般的脸颊，给他染上了几分红晕。
　　“先、先生只绣花草之物吗？”子俊深吸了一口气，把眼睛移开。
　　“当然不是。也曾绣过那些雄鹰、白虎之属。说来可惜，记得那年的一幅苍鹰被凉博城城主买去了。物托非人啊！”
　　“此话怎讲？”
　　“凉博城城主……此人常自诩苍鹰，实则无羽，何以登天？”
　　“哦？”子俊才发现清岚身上有一种说不出的气势。“先生，这几日，我冒昧拜读先生藏书。发现先生不仅书读孔孟，更多读兵法战策。您当真只是绣工吗？”
　　“清岚只是好书，故无书不读。”
　　“先生，要是子俊向您求绣品一幅，您觉得我应当选择何种图案？”
　　“蛟龙。”清岚手底，针走不停。
　　“蛟龙？！”
　　“是。”清岚点了点头，微笑。“说来，清岚还没绣过此物。只因往昔曾觉无人堪配。”
　　“是吗？蛟龙……”子俊低下头，不再看清岚。“先生，我再过两日就要走了。”
　　“若公子心中还有疑问，清岚愿解。”
　　“先生真觉子俊有幸可得蛟龙？”
　　“是。”
　　“可……子俊心中迷惑，倒不知这蛟龙如何可得？”
　　“收取民心，以德服人；招揽人才，联络同道；诛暴为号，锄奸为帜；远交近攻，步步为营；以山为屏，以江为界；先出河南，再平山东；战马为本，兵车应重；纲略应稳，奇谋变通；不求割据，但为一统。”
　　“先生，子俊当求人才几何？”
　　“文士修政，多以明 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　德，东有景宣，南有华行；武士修兵，勇谋皆用，元州靖山，明郡青轩。来者勿拒，多多益善，各有其长，调度需量。”
　　“何为本战马，重兵车？”
　　“河南多平原……”
　　“先生，夫人来了。”玄儿在门口叫道。
　　“公子，咱们改日再谈，如何？”
　　“好吧！子俊今日已是受教匪浅。”
　　清岚的姐姐长他三岁，闺名清媛。这是她第二次来看望子俊。她身上穿的也是“隐绣”，白衫青裙，上绣幽兰。
　　“公子，您路上所需之物，均已备好。”相互见过礼，清媛便在弟弟身旁坐下。“外子又多买了三匹马，以备各位换乘。”
　　“多谢夫人。”
　　“公子不必客气。不知行期可已定下？”
　　“三天之后。”
　　清媛点了点头，匆匆看了弟弟一眼。清岚坐在那儿，仍手不离针。子俊也看着他，若有所思。
　　“夫人，子俊有一事，犹疑多日，不知当问否？”
　　“公子但讲无妨。”
　　“我见先生用针极快。何以这‘隐绣’流传甚少？”
　　清媛莞尔。
　　“我姐弟只有二人，用针再快也难免供不应求。更何况，舍弟读书成癖，还喜采药，有时也随同外子一同外出，以作远游。真正用来刺绣的时间并不多。妾身也多有家务俗事，亦不能全力于此。”
　　“竟是这样。”
　　看到子俊不住点头，清岚也笑了。见子俊正不解地看着自己，便停住了手中的针线。
　　“归其根本，在商言商。公子岂不闻物以稀为贵？多绣又有何益？”
　　子俊随即也笑了起来。“今日才知，先生不但是绣工，更是商人啊！”
　　“可当奸商二字否？”
　　“当真奸商，当真奸商。”子俊不禁笑出了声。
　　过了两日，又至午后，子俊已打点好了行囊。廊上，清岚仍坐在那儿。
　　“公子明日就要走了？”
　　“嗯。”
　　“公子无须多有离愁。待到公子功成之日，可来再寻旧友。那时，清岚还想再绣一物相赠。只是，不知那时公子会想要什么物什。”
　　子俊起身，走到廊边，极目远望，沉默良久。
　　“大纛，帝王大纛。”
　　清岚抬起头，定定地看着子俊的背影。
　　“先生怎么不说话了？是觉得我大言不惭、痴人说梦吗？”
　　清岚还是没有说话，眼中似喜似悲。
　　“还是先生觉得我贪图富贵、妄想驱役天下，不足与谈？”
　　清岚仍旧默然相对。只是他的脸上又有了笑意。他也站起身，走到子俊身边。
　　“敢问公子，为何想要帝王大纛？”
　　“子俊是个凡俗之人，不敢说自己没有称雄天下的野心。可这野心并不是为了黄袍加身、享尽荣华，亦非想让天下黎民都跪伏在我的脚下，山呼万岁。现今，世事纷乱，战祸连年，割据 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　分裂，相互攻讦，民不聊生，难见清平。这种情况下，必须有人能再度一统政权，安定全国，废黜昏君，抚慰黎民。百姓需要一个可以让他们平平安安过日子的国家啊！”
　　“公子，无论十年还是二十年。公子心愿达成之日，清岚必奉上帝王大纛。”
　　“先生”，子俊眼中刚才的豪壮之气黯淡了下去。“十年、二十年……就怕终子俊一生，也……我欲救民于水火，只恐无力补天。”
　　“只要公子有决心，功必可成。”
　　“是吗？”
　　“公子，清岚对您这几年的政绩略知一二，您才略出众，更有仁爱之心，只要运筹有方，必能鼎定天下。”
　　“决心……运筹……”子俊直视着清岚的眼眸，带着深深的不舍。“没有先生，子俊的心会在哪里？子俊面前还有迷津，又有何人可解？”
　　“公子……”
　　“先生，子俊冒昧，想请先生随我同归，助我完成大业。”子俊深深一揖。
　　清岚将子俊扶起。“公子，清岚只是山乡村夫，一名绣工，怎能助您成就帝业？”
　　“先生，昨日见过令姐，方知先生竟是兵法奇士源道子的得意门生，更兼通天文地理。以先生之才，必能助我。难道，先生不愿解民于倒悬吗？”
　　“姐姐竟同您说了这些。”清岚无奈的轻轻摇头。“实不相瞒，我却因机缘得遇恩师，奉教七年有余。可我资质愚钝，学业不精，实不堪重任。望公子见谅。”
　　“先生……”
　　见清岚闭目不语，子俊默默地离开了。
　　一夜难眠。清晨，子俊来到清岚房门外，犹豫着是否还要辞行。他总觉得，再见到那个人，他会被永远困在这里。门半掩着，像是有人急匆匆地出去过。屋中传来低语。子俊忍不住向内窥视。
　　清岚换了一身白衣，上面仍旧绣着桃花。他正端坐在桌案前，案上一尊香炉，三支清香。
　　“清岚不愿多伤人命，然今乱世，生灵涂炭，清岚祈愿，解民倒悬。从今以后，必多性命，丧于我手。业火冤孽，罪皆吾身，唯愿清平，归我百姓。”
　　“您怎么在这儿？”
　　子俊吓了一跳，回过神来，才发现是玄儿站在自己身边。他手里还抱着个大包袱。
　　“我……是来向你家先生辞行的。”子俊觉得胸中隐隐作痛。
　　“公子请进吧！”屋中传来清岚平和的声音。
　　子俊随玄儿走进房中，才见门边还放着一只竹箱，一个包袱。
　　“先生这是……”
　　清岚的脸上已没了刚刚那种绝世的忧伤，他站在那儿，带着淡淡的笑容，宛若初见。
　　“公子，清岚愿随公子，助君问鼎，解民倒悬，平定乱世，还民安宁。”
　　“先生……”子俊一把抱住了清岚，抱得紧紧的。“太好了！真是太好了！”
　　“公 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　子……”
　　“啊……”子俊赶忙放开了清岚，竟红了脸。“我……我太高兴了……子俊失礼，望先生见谅。”
　　“公子严重了。”清岚依旧淡然微笑。“咱们启程吧！”
　　竹篱外，清媛和丈夫等在那里。
　　“姐姐，我把玄儿也带走了。房子就请姐姐照看了。”
　　“嗯，你自己……要多注意身体啊！”
　　“姐姐无需担心，最多十年，我还要回来的。”
　　“是啊！请夫人放心，我一定会照顾好先生的。”
　　“姐姐在家等你。”清媛眼中多是欣慰之色。
　　
　　2
　　安平九年秋，元州、岳州、河原郡已尽归子俊。而后，他亲率大军二十万直逼洌河之南，进攻明州重镇远凉城。
　　城外二十里，傍水为营。中军大帐，灯火通明。
　　“主公，不能再拖了。”大将焦岭面色凝重。“若是到了月末，天气转凉，对我军就太不利了。”
　　“靖山勿忧。”子俊看了一眼焦岭。焦岭，字靖山，乃是元州第一猛将。当日攻取元州，乔州众将多败于其手，子俊也险些吃亏。最终，还是清岚以计将其劝降。
　　“主公。”靖山站了起来。“请主公给我两千人马，明天我定要平了远凉城。”
　　子俊看着这位高大威武的战将，不禁叹了口气。他又看了一眼端坐一旁的清岚，他正在一旁专注的换着绣线。在他面前支着一只不小的绣架，旁边还有一只放着各色绣线的箱子。自清岚随他回到乔州，便做了这绣架，专为绣那帝王大纛。刺第一针时，清岚便说，大纛绣成之日，必为天下一统之时。
　　最初，乔州一众谋臣将军对这位终日拿着绣针的白面书生多有嘲笑、猜疑。然而，短短三年，清岚在民政、军事上的策略都取得了极好的效果。他更是屡出奇谋，破敌制胜。如今，他已是乔州军中人人信服的军师了。
　　子俊这一看他，满帐的人都看向了这位有出鬼入神之计的军师。但见这位时时面带微笑的军师只是自顾自的做着活计。众人心中虽有焦虑，可没人去打扰他。因为子俊曾告诉他们，军师刺绣时，必定是正在思考。大家也都正在习惯这种等待，等那个人轻笑着抬起头，用温和的语气做个平淡的部署，最终得个惊人的结果。子俊注视着清岚，每当此时，他都觉得，这个人就是那针，他的思绪便是那线，他正一丝丝的融进那锦帛之中。
　　终于等到清岚停下了手中的针，含笑抬首。
　　“靖山将军，我给你两千人马。”
　　“先生！您是说，咱们可以攻城了？”子俊有些兴奋。他率军在这苦守了近一个月，最初虽也猛攻了几次，可最近，除去截粮，就是佯装撤兵。再及其他，清岚便死按着不让动了。虽然相信他是必有奇谋，可子俊也不免有些 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　焦躁。
　　“公子莫急。”清岚对子俊笑了笑。“靖山将军，这两千人马不是作攻城之用的。”
　　“什么？那军师让我去干什么？”
　　“请人。”
　　“请人……请谁？”
　　“凉远城守将，林策，林青轩。”
　　“他？”焦靖山不禁面露难色。他知此人不好对付，要是全力劫杀，倒是可以一拼。若说生擒，实在是不好办。
　　“将军放心。我知此人智勇双全，且是个忠义之人。将军是怕难以困住此人，更担心就算捉住他，他也会殉节自尽。”
　　靖山微微点头。他已经不止一次见识过军师这看透人心的本事了。
　　“将军勿忧。我有一法，必定有效。”清岚让玄儿备了笔墨，写了几行字交给靖山。
　　“靖山按军师所言行事就是了。”清岚所书的部署方略他看懂了，可为什么要这么做，其实他还不能全然体会。但他相信清岚。
　　“南将军。给您两千兵马，明、后两日城下挑战。”
　　“末将遵令。”
　　“费将军。给您一千兵士，后日劫夺粮草。”说着，清岚将写好的作战方法交给了费哲。
　　“义良将军，我有书信一封，烦您今夜起行，直送楚山城谢大人处。您就留在那里，协助谢大人依计而行。”
　　“末将领命。”
　　“公子，如无他事，可以散帐了。”
　　面对名将青轩，这次打的可说是场硬仗。可眼下，清岚又是笑语轻声，做了这看似并不复杂的布置。众将散后，清岚回到了后帐，继续绣他的大纛。
　　“公子无需疑虑。参战的不止这五千人马。”
　　子俊就是在等他开口。他喜欢这种被清岚看穿的感觉，所以他每次都这样静静的坐在他身边，不主动说出自己的想法。
　　“谢大人那里还会出一万人马。”
　　“谢大人……荷城前几日换了阮兴驻守，他是郑王郑谦的女婿……”
　　“无勇无谋，弄文公子。”
　　“我明白了！先生真是……”子俊又是笑又是摇头。“先生真是知人甚深啊！此计甚妙！此计……先生……”
　　子俊发现清岚突然神色黯淡，针停在了布上。他心中一沉。感觉到子俊关切的目光，清岚抬起头，又带上笑容，手中的彩线也翻腾了起来。
　　“公子，五日后，不知公子可否陪清岚一登涧崖？”
　　“涧崖……”子俊略一沉吟，旋即眼中一亮。“先生真是兵家奇才啊！一石三鸟啊！可……要是这地方能起雾就好了，不然，也是一招险棋。”
　　“我观天象，后日有大雾。”
　　“先生果真神鬼莫测，难怪子俊现今总是后知后觉了。”说不出为什么，高兴之余，子俊总觉得心中有种不安。因为，此时他竟觉得自己隐隐听到线穿布帛之声，有些刺耳。
　　果然，两日后，十月初二。远凉城从城 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　中到四郊都是浓雾缭绕，十步之外，皆不得视。清岚的计划实施的很顺利。
　　初一日，荷城太守兼明州牧阮兴被谢泽、义良所率五千精兵围困，急调青轩解围。青轩本意不从，疑敌有计。可无奈，阮兴是主公郑王的女婿，远凉太守不敢违命，强令青轩出援。结果，初一日夜半，雾起，青轩被靖山截在了半路。初二日午后，雾渐稀，费哲截粮，吸引远凉守军注意。同时，清岚派熟知山路的偏将韩伟带五百兵士冒险上涧崖。初四日晚间，攻凉远城。此时，早已攻破荷城的义良假明州牧手书调子槛山营营兵三千，急救远凉。援兵必过涧崖。
　　初五日清晨，子俊同清岚一起登上涧崖。涧崖实指一谷，谷底小路，颇为狭窄。因其地势险要，青轩曾在此处设有士兵二百，以为守护。现在，此谷以为韩伟所取，两侧高崖之上皆设滚木擂石。
　　“先生，您还好吧？”清岚如此柔弱，子俊实在觉得心疼。他解了自己的披风。“山上风大，先生披上这个吧！”
　　“多谢公子。”清岚顺从的让子俊为自己系着披风。
　　“其实，先生本不必亲来。”
　　“三年来，清岚虽可说决胜于千里，可却从未真正见过厮杀。清岚今天想看清楚，谈笑笔墨间所决之生死，在这战场之上究竟是何种景象。”
　　“先生……”子俊话还未出口，就见对面崖上白旗已起。这是一切准备就绪的信号。
　　清岚向下望去，子槛山营兵的前锋已过，领军大将廖吉正在脚下。清岚一挥手，他身后的白旗随之一挥。刹那间，惊雷震天，巨响掣地。山谷两侧上前兵士将削尖的巨木、磨利的大石一起掷下。一时，天崩地裂，谷中烟尘四起。
　　清岚缓缓的闭上双眼，静听着人声呼号，战马嘶鸣。眼泪顺着他如雪的脸颊流了下来，但没有半点哽咽声息。
　　“先生……”子俊连忙抱住了清岚的肩膀。“您没事吧？”
　　清岚没有说话，侧过头来，泪痕未干的脸上带着一如既往的微笑。
　　“公子，请您随我下山。”
　　主帅精兵尽皆惨死谷中，前锋后军亦受重创。明州最精锐的子槛山营三千精兵已是所剩无几。而乔州军伤亡不过百余人。
　　不顾子俊的拦阻，清岚进了山谷。战场未及清理，一片血肉模糊。清岚不乘车，不骑马，执意步行。子俊只得默默的跟在他身后。他们周围尽是营兵的尸体，多半形貌骇人。这些尸身，有的利木贯胸，有的四肢不全，有些被巨石压碎了头，有些被自己的战马踏烂了皮肉。
　　清岚走得很慢，只要看到死不瞑目的士兵，他就走过去，为其阖上双眼。
　　“先生，该回去了。我会叫韩伟带人收拾这里的，定让这些将士入土为安。”
　　清岚没有回应。 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　
　　“先生，该回去了。远凉已破，还等着军师调度大局呢！先生！”
　　清岚只是无声的做着自己的事。
　　“先生……”子俊一把拽住清岚，可立即又放了手。自从相识，他还从未见过，那清俊的面庞如此凄凉。那深深的眸中，满是悲伤。
　　韩伟、费哲也都跟了过来，被子俊拦下。
　　“你们去料理余事吧！我再陪军师走走。”
　　“主公，再走，怕是要走完整条谷了。”韩伟疑惑不解。
　　“那就走完整条谷。”子俊大步跟上清岚。
　　“主公……”
　　子俊依旧默默地跟着清岚，直到走到了另一端谷口。
　　“公子……”清岚深深地吸了一口气。“清岚任性，望公子见谅。”转过身，浅笑。
　　子俊感到胸口快被撕裂了。他紧握住清岚柔软的手，上面已沾了一层血污。
　　“先生，子俊不该请您出山，更不该带您上战场……您的手，您的手该用来绣出水芙蓉、红梅翠竹，而不是……而不是……”不知怎的，再也看不清眼前这个人那白袍上的墨菊，只剩下一团雾气。
　　“公子，您……”
　　不知何处，飞出数支羽箭。子俊大惊，疾步挡在清岚身前，抽出佩剑，团团挥舞。随护在他们身后的二十名卫兵迅速的捕获了刺客，原来是几名侥幸未死的营兵。
　　“公子，请……别……”清岚倒在子俊怀里，面容惨白。一支羽箭插在他的左肩上，鲜血殷红了白衫。
　　“不要杀他们，押回营里。”子俊抱起了清岚。“快！藤椅！辕车！”
　　韩伟驾车，飞一般冲向大营。子俊紧紧抱着清岚，减少他受的颠簸。
　　“先生！先生！你要坚持住啊！快到了！马上就回营了！”
　　清岚额上已渗出了细密的冷汗，但还是那样淡然而笑。“公子，此箭未中要害，不足致命。”
　　“可，可你流了这么多血……”
　　“公子少年戎马，血有何惧？”
　　“可是你，是你在流血啊！我真该死！怎么能让你受伤呢？我……韩伟！再快一点！”
　　“公子，是清岚任意妄为……竟置公子于险境。”
　　“不、不是。你别说话了，省点力气吧！”
　　清岚慢慢合上眼睛，嘴角还挂着笑意。
　　“先……先生……”
　　清岚又看着子俊。“公子放心……现在，清岚不会死。”
　　“我……”子俊真的害怕，怕看清岚闭上眼睛。他刚刚的表情那么安详，像是不会再醒来。
　　“公子若有疑问，清岚愿解。”
　　听他无力的声音，明知他如此虚弱，可子俊还是想让他同自己说话。只有他那平和清远的声音才能安定他的心。
　　“你……根本就不想杀死他们吧？”
　　“是……可……必须如此。子槛山营兵是骁勇精锐，是死士，不会投降。”
　　“先生！先 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　生！”
　　清岚还是睡了过去，幸好，大营就在眼前。
　　经过军医细心调治，清岚的伤口好得很快。子俊亲带精兵奇袭了子槛山营，经过一天的苦战，终于破营占山。而后他下令全军，在远凉城休整三天，再向恒州进军，直逼郑谦老巢。
　　“先生，您怎么又在绣？还不快躺下。”
　　“公子，我已经没事了。今天需要把这几针绣完，明天才好去收服青轩。”
　　“先生有办法了？”
　　“办法早已有了，这几日不过是为了给林将军降降火气罢了。时候已到，请公子静候佳音。”
　　子俊不再出声，只坐在那儿，出神地看着清岚的背影。
　　“公子，清岚不会走。”
　　“先生，先生果然还是不适合留在这里。”
　　“公子，这大纛只绣了三分之一，现在，清岚又能往哪里去呢？”
　　“回家，在元州等我，待我功成，便去见先生，取大纛。”
　　“见我……”清岚的针停留了片刻，喃喃自语。“要……等待吗？”
　　“先生，子俊保证，不会很久。”
　　清岚转过身，微笑。
　　“公子，清岚想要尽快结束这种种杀戮。”
　　“我也想，所以……”
　　“所以当年公子才会要清岚跟您走。”
　　“我……”子俊突然有些犹疑。当初的决定究竟是为了什么？真的只是为了统一政权、恢复和平吗？还是……
　　“公子，清岚还有七年时间，再有七年，我就可以将这帝王大纛赠与公子了。”
　　“七年？”子俊相信这个一年四季都只穿白衣的男子。他知道，这个人有超乎常人的才智，有扭转乾坤的机谋。只是，他怎能如此肯定？七年，真是绝对的语调，子俊不禁自问，短短七年，他真能做到吗？
　　“其实，大纛于清岚而言，焉用十年之久？只因清岚心中有一十年之谋，以大纛为计耳。把我们这十年的生命也都记在这大纛之上。恐怕，我也只有七年可用了。”
　　“先生……只有七年？”
　　“我的意思是……公子，天下时势，本就瞬息万变，十年之策也不过大纲耳。清岚又岂能未卜先知？若时间再长，此策恐无用矣。”
　　“是这样啊！先生可将此策告我，我必按先生之说行事。一样可以在七年之内结束战事。”
　　“公子一定要让我走吗？”
　　“我……”子俊陷进了清岚那寂寥的眼神中，虽然只有一瞬。“我不是那个意思。我是担心，担心先生的身体。”
　　“公子，清岚明白您的苦心，我也并非质疑您的用兵之才。只是，这十年，我想同公子一起度过。在您身边，我的每一针每一线也才有意义。”
　　“和我……一起……”
　　“即便是为黎民福祉，杀戮亦是无尽冤业。虽然，我可留策于公子，又岂能让您一人来承受这焚 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　身业火？从决定跟随您的那一刻起，我这十年的生命就是公子的。”
　　“我的……生命……”子俊起身，一揖到地。“先生，子俊明白，先生是以苍生为念，才倾心相助。子俊也知道，先生从不愿多伤生灵。然先生既以性命相托，子俊决不负先生，哪怕付出性命，也要用最短的时间还天下黎庶一个太平盛世。”
　　“清岚对公子从无怀疑。只是，公子岂可轻言赴死，若无公子，吾之大纛将托何人？”
　　“先生……子俊一定会亲自把它立在都城庆潭最高的城楼之上。”
　　“清岚会看到的。”清岚像是在对自己说话。
　　翌日，焦靖山把郑王麾下三大将军之一的林策，林青轩带到了清岚的帐中。按清岚的吩咐，并没对他五花大绑。清岚坐在矮榻之上，比白衫略显些血色的面庞上带着平和的笑意。绣架像平常一样，立在身前。
　　“足下便是清岚军师吧？”林青轩虽绝食三日，依旧中气十足。“明州林策，有礼了。”
　　清岚并未答礼，默不作声的绣着大纛。
　　“请军师不要费心了，策虽为武将，亦有士子之心。士可杀不可辱，策又岂能事二主而污名节？请予策速死！”
　　“士可杀不可辱……”清岚抬起头，直视着青轩。那淡然的目光让青轩一时失神。他从没想象过，那个三天之内连取元州八城，而今又取明州、杀营兵、机关算尽的人会有这样清澈的眼睛。纯净如此，又怎能包含那么多缜密心术。“将军，可知我为何人？”
　　“您……不是乔州军师吗？”
　　“不是。”清岚摇了摇头，将手中绣针晃了晃，好让青轩看清楚。“在下本就是个乡野之人，以刺绣聊为生业。”
　　“绣匠……”青轩眉头微蹙。“策曾听闻，您是‘隐绣’传人。没想到竟是真的。”
　　“那将军可知尔为何人？”
　　“我？”
　　“将军，自以士称，可知于国于民，士当何谓？”
　　“尽忠报国，普惠于民。”
　　清岚边笑边摇头。
　　“军师笑什么？”
　　“我笑将军。”
　　“笑我？”
　　“敢问将军，所报何国？所惠何民？所事何主？所得何辱？”一连串的疑问，并无咄咄逼人的凌厉，却是缓缓的直透人心。“将军忠郑王之国，惠郑王之民，事郑王以主，以事乔为辱。”
　　“军师既以明了，又何必问策？”
　　“我想问将军，您真的是这么想的吗？”
　　“我……”
　　“将军，郑王之国从何而来？其国为国，御松为何？其民为民，天下黔首为何？”
　　“郑王必当重整乾坤，御松之国即为郑王之国，天下黔首即为郑王之民。”
　　“郑王确有德行，只是，天不假年，身后多事。”
　　青轩一怔。
　　清岚仍旧低头刺绣。“郑王已年逾六 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　旬，且连年征战，耗神过甚，已近油尽灯枯。且其二子，一个懦弱迂阔，一个多谋少决，皆非雄主。其实，郑国之势，将军远比我清楚。将军有将帅之才，赤子之心，只是不知凭此可于后时立身否？”
　　“二位公子虽非雄主，但亦仁民爱物。”
　　“如若单凭仁爱便可鼎定乾坤，将军何必浴血疆场？清岚也不会在这里残杀生灵了。将军，成王者乃得以王道治天下，如果不能尽快平定战乱，又何以施仁爱于百姓？更何况，大公子虽亲民重民，然其志弱，必为弄臣所困。二公子小惠于民，实则私己，且多谋多疑，将来必不容功高大将。”
　　“你……”青轩自知无话可说，因为这个人所说的都是事实，而且切中要害。自己看到的、想到的，这个人知道。自己尚未看明白的，也被这个人一语点透。
　　“清岚不勉强将军，请您先回房歇息吧！只是，我的话还望将军三思。”
　　青轩一揖，大步离去。但刚到门外，便又闻清岚之声。“我家主公还有一言转告将军。天下兴亡，匹夫有责，民之所愿，唯解倒悬。”
　　送走青轩，清岚便命玄儿把绣架挪到一旁，以织锦覆好。随后摆好桌案，埋头疾书。直至掌灯时分，守在一旁的玄儿实在忍不住了。
　　“先生……”
　　“你饿了吧！先去吃饭吧！”
　　玄儿一把抢过清岚的笔。“先生，不就是写您的治国之策吗？这国还没有呢！您急什么？歇歇吧！不然吃多少补品，那身体都撑不住！”
　　清岚微笑，又从架上拿了一支笔。
　　“玄儿，只有七年了。我怕待到立国之时，我就没时间再写了。”
　　“先生！您要是现在不知保养，恐怕真写不完了！”
　　“不会的，我自己的身体自己清楚。保养与否，都一样。”
　　“反正，我不管，您今天不能再写了！”
　　“玄儿说得对！您该休息了。”门被推开了，子俊走了进来。他身后，还跟着两名侍女。
　　“公子。”清岚起身施礼。
　　“公子，您来得正好，快说说先生吧！”
　　子俊拍了拍玄儿的头。“有我呢！我可是掐好了时间才来的。”说着，他示意侍女们将食盒打开，阵阵香气顿时四散开来。
　　清岚笑了笑，收拾了纸笔。
　　“公子是送饭来的？”玄儿忙着端菜。“先生还是听公子的。”
　　“那当然了！我可是你家先生的……主公啊！”
　　玄儿和侍女都退了下去。
　　“刚刚在写什么？”
　　“没什么，一些用兵心得而已。”
　　“哦？有机会一定要让我学习学习。不过，先生这是打算著书立说吗？”
　　清岚莞尔。“当年曾想过……其实，清岚倒觉得兵书战法之类，还是少些的好……”
　　“是啊！”子俊又喝了一杯酒。“最 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　好让那些兵法都没了用武之地才好。还是该多些诗书文章吧……”
　　“公子，这半日青轩将军怎么样了？”
　　“您看我，差点把正事忘了！我刚来时就想告诉您的，他已经开始进食了。”
　　“那公子就准备见他吧！”
　　“好！有了这员大将，我乔州军就是如虎添翼。先生，您的大纛可不要赶不上我的剑锋啊！”
　　“公子放心。”
　　“对了！来，尝尝这个。我特意让人炖了一个下午呢！”子俊盛了一碗乌鸡汤放在清岚面前。“我觉得先生近来越发瘦了，该注意保养才是。”
　　“多谢公子关心。”
　　“先生，您为我如此操劳，子俊实在心……心中不安。”
　　“公子非为一己之私，清岚又何言辛劳？”
　　子俊情不自禁的握住了清岚的手。清岚依旧微笑。
　　两日后，林策归降。全军启程，奔赴恒州。
　　子俊立于马上，青轩、靖山随护在侧。
　　“将军，就到恒州了。此战，将军就督后军吧！不必去攻城了。”
　　“多谢主公为策着想。但，策既已投主公帐下，自当为主公竭尽全力。不止为主公，也为天下百姓。”
　　“将军，子俊蒙将军不弃，决不负将军之望。定会还天下承平。”
　　“策相信主公，因为您是位明主，而且，在您身边还有那样一个人。”青轩回过头，看向辕车。清岚正在车上安坐刺绣。
　　“先生吗？是啊！”
　　
　　3
　　安平十年春，以青轩为先锋，子俊亲率乔州军主力吞并整个恒州。招降郑王长子及其麾下战将，扩军十万。安平十年冬，攻陷厉州，郑国亡。
　　安平十一年冬，昏君僖辛暴病而崩，幼子穆即位，改元启和。启和二年夏，冽河以南、蒙山以西全部平定。子俊暂歇甲兵，整备粮草，安抚民心。由是，子俊等便已在乔州清闲了近三个月。
　　此间，清岚曾归家半月。再回乔州后，便每日闭门著书，偶尔会同子俊到郊外闲步。若再有闲时，便到子俊府中，向其小女萱玲细传“隐绣”之法。
　　这日，清岚正看着萱玲绣荷包，子俊笑吟吟的踱了进来。
　　“公子，有何喜事？”见过礼，清岚笑问。
　　“两件喜事。”子俊说着，便拿过萱玲的荷包来看，不禁看住了。
　　“父亲，女儿绣得……不好吗？”萱玲九岁，是子俊已故六年的夫人秦氏所生。秦氏还遗一子，年十三。
　　“没有，玲儿绣得很漂亮。”
　　“真的吗？”
　　“不信的话，你问先生。”
　　萱玲当真扭头瞧着清岚，眼睛水汪汪的。清岚只是笑着点了点头。
　　“小姐，今天就到这儿吧！清岚还有事同公子商议。”
　　“那、那先生明天还要来啊！”
　　“嗯。”
　　“父亲大人一回来，就会把先生抢走……”萱玲 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　厥起了小嘴，嘟囔着进了内室。
　　子俊和清岚相视一笑。清岚便随子俊出了房门。
　　“先生，玲儿绣的是红梅傲雪？”
　　“是。清岚希望，以后小姐也能为您做荷包。”
　　“哦？”子俊望着清岚，随手摸向怀中。“只是，再做也没地方放了。”
　　“公子，我说的是以后。再说，荷包也不是放在那儿的。”清岚轻笑。
　　“我……习惯而已。”
　　清岚竟笑出了声。“倒是不知公子今日有哪两件喜事？”
　　“哦……其一，咱们的盾牌、羽箭今天已全部入库了。第二件，您那日所提到的孤本，我也找到了。”
　　“果是喜事。那今日真可谓是三喜盈门。”
　　“三喜？”
　　“是。公子还有一件喜事。”
　　“我？不知先生所说何事？”
　　“昏君暴亡近两年，其小朝廷所据之山东三州共十二郡，如今腹背受敌，备受蚕食。前有定王展羽十万重兵铁骑，后为我乔州做半壁之围，周边还有三、四股小势力不断侵扰，如临深渊。”
　　“是啊！幼帝不足八岁，大权尽归外戚慕容氏，忠勇之士不得重用，能拖到今日已属不易了。先生之意我明白，对付这样的对手轻而易举，确是喜事。”
　　“这次，公子会错意了。”
　　“哦？” 
　　“清岚所说之喜事乃是兵不血刃，而江山美人尽归公子。”
　　“兵不血刃……江山？美人？”
　　行至花园，清岚寻了块青石，刚要坐下，却被子俊拉住了。他掏出块帕子，铺在石上。
　　清岚一笑，便坐下了。“公子不必疑惑，听我解释。昏君虽无能昏愦、荒淫骄奢，却有一女，不仅有西子之貌，还颇具才学，更难得，有仁善品行，不类其父。这位公主，今年十六岁，尚未婚配。”
　　子俊的心一沉。“先生不会是……想让我……联姻……”
　　“正是。公子自夫人去世，多年不曾续弦。清岚知道，公子重情。然天地之间，阴阳相合，本是自然。况且，此举更于公子大业百利而无一害。一旦公子娶得公主，清岚便可在一年之内让公子掌握三州实权。如此，御松江土，公子三有其二矣。”
　　子俊没有看清岚，只望着对面池塘中两朵相伴而开的莲花。“先生有半月没绣大纛了吧？”
　　“是。”
　　“在等……此事一成，才可绣上那几针吧？”
　　“是。”
　　“也许不该再绣了。总觉得，那些线会把先生一点一点从我身边抽走……”
　　“清岚只是在用那些线帮公子绣一幅锦绣河山。”
　　“我怕……先生最后会化进这片河山之中。”子俊转过头，见清岚依旧笑得那么柔和，不禁苦笑了一下。“话说回来，先生就这么把我卖了吗？”
　　“清岚觉得价钱合适。”
　　“好！那子俊就等着替先 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　生数钱了。”
　　“清岚代那些免受战火之苦的三州百姓、双方将士谢过公子了。”
　　“先生才该好好谢我。”
　　“清岚，会谢的。”
　　当晚，玄儿把一个盒子送到了子俊的书房。子俊打开来看时，竟是一条玄色腰带，上面用银丝绣了两条苍龙，伴以卷浪流云，更缀青玉。子俊把它拿在手中，摩挲许久。最后，把它束在腰上，勒得很紧，直到透不过气来。
　　立秋已有几日，天气仍然闷热。蝉鸣噪噪，人声嚣嚣。贺州月江郡灵凤城，御松国陪都。街上的人都站在日头底下看热闹。子俊把三千铁骑留在城外，只带五百甲士及一应彩礼车架入城。他一身蓝袍，束玄色苍龙腰带，头束银冠，气宇轩昂。一路上，他总还是忍不住回头，看那辆围着纱幔的马车。清岚正在车上绣着大纛。
　　子俊一行直至王宫泰华门外，前来迎接的是礼部侍郎宗德。清岚并未同来，已去了馆驿。
　　御政殿上，文武侍立，御座之上是年仅八岁、名存实亡的御松国皇帝，僖穆。御座两旁分立着丞相慕容皎和上将军殷华。
　　子俊毕恭毕敬的向小皇帝行了三跪九叩的大礼。殷华微微皱眉，慕容皎则是一脸微笑。
　　“臣乔州牧，武威将军，闵子俊叩见陛下。吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“闵、闵爱卿平身。”
　　“谢万岁。”子俊略抬眼，打量了一下小皇帝。原来，倒是个眉清目秀的孩子，有些胆怯但还算镇定。
　　“闵将军，此行辛苦了。”慕容丞相声气很是温和。
　　“谢丞相关心。先帝时，臣不能为君分忧。今上即位，臣又未能早来叩拜陛下，万分惭愧。然，臣实仰慕琼熙公主久矣，只因连年平叛，不得机缘。现今，河东六州初定，臣特带六州州牧印信献归吾皇，亦斗胆，请陛下将长公主下嫁于臣。”
　　立于子俊身后的铭和呈上了一只乌木匣，上覆黄绫。丞相命内侍接了过去，自己亲自打开来看。其中不是其他，正是元州、恒州、明州、岳州、厉州并乔州州牧印信。
　　“将军真乃国之栋梁，忠勇可嘉啊！”
　　“丞相过誉。”
　　“敢问将军，为何不见将兵令符？”上将军殷华突然开口，声音甚是冷峻。
　　小皇帝坐在中间先看看殷华，又看看慕容皎，小脸愈加苍白。子俊不禁心生怜悯。
　　“臣为御松之臣，唯愿尽忠报国，保民平安。近来，四方板荡，生民涂炭。先父与臣未经先帝允许，便起兵伐乱，实属无奈。而今，河东虽定，然陛下尚处险境。臣再次斗胆，望陛下念黎民苦难，念臣之愚忠，暂委臣六州兵权，使臣可继续讨逆伐乱。待到乾坤重定，臣再向陛下请罪。”
　　殷华没说话，小皇帝又向左右看了看，也没说话。
　　就在子俊晋见 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　之时，馆驿里也来了客人。
　　上将军殷华的使者是其倚重之谋士华行，丞相的使者是其书令向成。两人几乎同时进了馆驿。清岚让玄儿把二人一并让进了偏厅，他已把这里安置成了书房模样。相互见礼后，清岚便坐回了绣架旁。因已入秋，清岚便以绣着墨菊的白袍换下了青竹袍服。
　　“真是不巧，我家主公现正金殿面君，怠慢二位了。玄儿，快煮茶来。”
　　“是，先生。”
　　向成现就坐上一揖。“在下奉了丞相之命，特来问候军师，并非来拜见将军的。”
　　“哦？那要多谢丞相大人。”清岚又转向华行。“敢问华先生，莫不是上将军也识得清岚？”
　　“先生之名，早已传遍整个朝廷。上将军虽未见过先生，但却十分欣赏您的胆识。华某更是仰慕先生久矣。只是没想到，丞相大人也对我兵法谋略之士亦如此关照。”
　　“华先生，我家丞相也是一直很欣赏军师的才能。丞相曾说，以军师的才智，不仅可将军，亦可治民啊！”
　　“清岚真是惶恐之至。想我原本只是一村野绣工，何德何能，唯主公不弃，我亦深感主公忧国忧民之心，不过竭尽微才相报耳。”
　　“军师太过自谦了。”向成边说边将一只红木匣子放到桌上。“听闻您乃‘隐绣’传人，丞相特命我将此物赠予军师。”
　　恰逢玄儿端了茶来，便将匣子接了过去。清岚启匣视之，竟是有名的“云霞丝”。
　　“丞相说，惟此线堪配‘隐绣’。”
　　清岚依旧淡然而笑。“看来丞相大人很喜欢‘隐绣’了？”
　　“当然，像‘隐绣’这么精致的绣品可是世之珍宝啊！”
　　“即是如此，玄儿。”玄儿把一个小红木盒子放在了向成的桌案上。“丞相大人如此看重清岚，实是青目我家主公。此物权且算是清岚代我家主公送与丞相的回礼。”
　　向成打开了盒子。“这扇套真是巧夺天工啊！军师真是好……”
　　“大人，此物实是‘隐绣’，但乃家姐所绣。还望丞相大人不要嫌弃才是。”
　　“不会的，大人必定是爱不释手啊！”
　　“两位，请用茶。清茶一杯，简慢了。”
　　“好茶。”华行品了一口，且细细回味。“苦而不涩，清而不浮，清香透骨，回味甘甜。好茶啊！没想到军师的侍从能煮出这么好的茶。”
　　“先生过奖了。茶之一道颇深，玄儿不过略知皮毛而已。”清岚也呷了一口茶。“不知上将军可有什么吩咐？”
　　“这……”华行略瞟了一眼向成。“上将军不过命我问候先生罢了。”
　　“是吗？”清岚看了看坐上二人。“清岚倒有妄测。”
　　向成、华行都看像清岚。
　　“两位都是大人们的心腹，岂能为问候清岚这点点小事而来？清岚无官无职， 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　怎敢劳动？我想，二位实是为了婚嫁之事而来的。”
　　向成、华行不禁对视了一眼。
　　“而据我猜度，此事之上，将相失和。”清岚将剩下的半杯茶缓缓饮尽。“丞相大人希望我家主公成为驸马，好倚重其势。而上将军则担心我主借攀附皇家之机丰己羽翼，篡夺皇位。”
　　向成笑道：“军师好眼力。丞相大人始终相信将军的赤胆忠心，所以希望将军能匡扶社稷啊！”
　　华行脸色微变，旋即恢复如初。“军师既已点明，华行也就开诚布公了。其实，上将军也非常看重武威将军的才能，但上将军为国家计，不得不思虑慎重。恕华行直言，若将军真心倾慕长公主，不妨待将军平定全国之后再行迎娶。到时，将军既无攀附篡逆之嫌，又为救国之功臣，更堪配长公主。”
　　“上将军的意思清岚明白。不过，我还有一事要请教先生。”
　　“军师请讲。”
　　“上将军是否准备增兵蒙山防范乔州？”
　　“是。”
　　清岚微微颔首。“丞相大人也好，将军大人也罢。无论是反对还是赞同，都是有自己的打算的。当然，二位也都是为国为民。我家主公亦同此心。拥重兵，聚良将，纵横沙场，此等将帅谁无野心？我家主公亦所难免。但，在他心中有比问鼎、逐鹿更重要的东西，那便是黎民百姓、万千无辜。为此，乔州军连年征战，杀戮无数。也为此，乔州军不想引起不必要的冲突，罔送两军性命。乔州兴兵，本意讨逆，然，如今国土四分，政树多门。所谓皇室，其实名存实亡。可主公他仍不想放弃初衷，若社稷可扶，乔州军便是朝廷的先锋兵马，你我双方怎可自相残杀？如在此时，公主下嫁，便是皇上、朝廷对武威将军最大的信任。我家主公便可安心用兵，重整乾坤。主公既是驸马，朝廷不但省下了十五万蒙山守军，更多了七十余万兵马。两位，我家主公惟有一愿，政归一统，天下承平。”
　　“敢问军师，政归何统？”
　　“复御松之国，政为百姓，即归一统。为此，我家主公可占江山近半，而不称王、不建号、不自封，献印归朝，统兵为国。也为此，主公亦敢背污名，成乱世枭雄。只看朝廷令我家主公何去何从。皇上即为御松国君，定不会与臣子有所谓结盟之举，而我家主公必要平定山东，皇上、上将军可坐视否？那时，双方猜疑必重，极易两败俱伤，给真正叛逆以可乘之机。那时，痛悔晚矣。”
　　“华某受教，军师之言必转禀上将军。”
　　“二位，清岚最后还有一言，与我家主公无干。天下黔首，真正关心的并不是江山谁主、问鼎谁家，而是生安稳、食充足、衣温暖，生有所居，死有所葬。还请转禀二位大人，民为重，君为 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　轻，社稷次之。”
　　黄昏将至，子俊的车驾回到了馆驿。清岚正站在门口，任夕阳的余晖在他身上洒满金光。在那光里，他变得有些透明。
　　“怎么站在这儿？”
　　清岚尚未开口，便先淡淡一笑。“只是想在这看着公子，越来越近、慢慢变得清晰的样子。”
　　“先生……”子俊抬了抬手，但又放了下去。
　　“一切顺利吗？”
　　“是。尽如先生所料。”
　　“清岚这里亦已妥当。我想，不出五日必有旨意。”
　　“上将军终归压不过丞相，可我依旧担心会和他兵戎相见。其实，我还是很敬重他的。”
　　“帅才，只是愚忠过甚。公子，不必担心，他若是肯违皇命之人，怎会等到今日？”
　　“是啊！我倒宁愿和他打交道，也不愿多沾惹慕容皎那等小人。为了自己的荣华富贵，霸权柄，排异己，甚至出卖自己的亲外甥。”
　　“公子，我们恰恰需要他的这种出卖。”
　　“是啊！只是，今天看到小皇帝了……真的只是个孩子……”
　　“公子心有怜悯吗？”清岚看向子俊。“我会尽快把权力集中到您的手中，无论用什么方法。只有您作为掌权者，才能保全他的性命。”
　　“先生……您觉得上将军会明白我们今日所言所行之用意吗？”
　　“会。”
　　“那么，他会从心里认同我们的做法吗？”
　　“不会。他会以江山百姓为重，但不能违背自己的忠诚。皇帝失位之日，他必相殉。”
　　“什么？”
　　“皇帝退位之日，清岚也会让慕容丞相殉国的。此等佞臣留之无益。”
　　“先生……先生的用意我明白。”
　　清岚的笑容还是那么平静。子俊张了张嘴，却没说出什么。
　　“公子又在后悔把清岚留在身边吗？自决定追随公子之日起，清岚就从未后悔。我在您身边就是为了助您救百姓于水火，也为了让您成为守护黎民的明主。为此，清岚可以不择手段，无论是阴险权谋，还是虚伪言行，都没有关系。哪怕，公子因此而厌恶于我。”
　　“我怎么会厌恶先生呢？只是……先生还应当是初见时那般才对。我……不想先生因为我而勉强改变自己。”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　“不，先生的心决不会变，子俊的心也从未改变。”
　　清岚看着子俊，含笑淡淡，点了点头。
　　次日，殷华便差人请子俊往上将军府议事。殷华开门见山，表明自己同意子俊与公主的婚事，但要子俊交出厉、恒、岳三周兵权，共计甲兵十万。并要求子俊在本月内率兵为朝廷收回被展羽占据的重镇湘城。子俊当即表示服从。第三日，丞相慕容皎亦请子俊过府。暗示子俊，他可助子俊娶得公主，甚 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　至可助他挟天子以令诸侯。但是子俊要助其除掉上将军，并保证他的安全、地位、财产。子俊亦欣然同意。
　　第四日，圣旨下，赐婚。子俊即向公主行问名、纳彩之礼，以为订亲。只待子俊收复湘城，便可完婚。
　　接完旨，子俊便出了馆驿。至晚才回，紧锁着眉头进了清岚的房间。清岚正在灯下刺绣。
　　“公子勿忧。清岚早已与青轩将军约好，他三日前就以亲提三千精兵向灵凤城而来。”
　　“先生早就料到上将军会让我去取湘城？难怪还要铭和随行。”
　　“是。只是铭和将军不随公子出战，另有安排。清岚料定，我必定会被留在这里，以为人质。”
　　“是。正如先生所料。我也正是为此事担心。我怎么放心把您一个人留在这里呢？”
　　“此为上将军小心之意，虽是多此一举，但也属情理之中。更何况，清岚是极愿留下的。”
　　“想来，是先生另有安排了？”
　　“嗯。公子此去，半月足矣。而这十数日，清岚也不能闲着，我便在此联络、劝说、拉拢、收服朝中大臣。铭和将军的父亲曾为羽林军统领，与朝中将领多有旧交，正可协助清岚。”
　　“既然先生早有打算，铭和也能在您身边，我多少能放心些。”
　　“望公子不要分神，尽速取得湘城。”
　　“嗯。”子俊向怀中摸了摸，掏出一件用手帕包得很好的物件。“先生，这个……是送给先生的。”
　　清岚接了过去，一层一层揭开手帕，不禁轻笑。
　　“公子，可会束发？”
　　“军旅之中，多是自己束发。”
　　“那可否烦请公子为清岚束发？”
　　“当然。只是不要嫌我束得不好。”
　　清岚放好镜子，把木梳递到子俊手里。梳子细细地理过清岚的长发，很轻。束发并不难，但子俊花了很长时间。
　　“梳好了。”子俊看着镜子中那熟悉的笑容，也笑了。“其实，先生束起发来也很好看。”
　　清岚没有说话，也从镜子里看着子俊，把一只青玉发簪递了过去。这正是刚刚帕中之物。这支发簪通体晶莹，呈竹枝之状。子俊慢慢把它插进清岚的头发里。
　　“说起来，清岚没有行过冠礼，这还是第一次束发呢！”
　　“我再去为先生定制束发冠吧！”
　　“不必了。其实，清岚自己不会束发。”
　　“我可以每天都为先生束发。”
　　清岚竟笑出了声。“那……清岚会把这支发簪保存好的。待到何时，公子不必再四处征战，我就每天都守在朝堂外等您来给我束发。”
　　“您最好每时每刻都守在我身边。”子俊也笑了。
　　翌日，子俊再见清岚时，他仍像往日一般披散着长发。子俊也再没见到过那支簪子。
　　半月后，子俊班师凯旋，灵凤城举城大庆。琼熙 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　公主的婚礼也大肆备办起来。喧闹了两日，馆驿倒也清静起来。子俊和多半随从都进了宫，或是去了新建的公主府。只有清岚带着玄儿留守在馆驿，还有便是子俊留下的二十名卫士。
　　大婚当日，热闹非凡。整个公主府都红透了，红灯红烛红幔红衣。吉时到，公主的车驾由宫中行来，浩浩荡荡。子俊在公主府的大门外跪迎，以全君臣之礼。礼毕，子俊起身准备扶公主下舆，手到半空，却停住了。公主一袭红嫁衣，上面绣着凤舞九天，那针法正是“隐绣”。这样的精细，必是出于清岚之手。子俊勉强不让自己颤抖，将公主扶了下来。
　　行过大礼，宴了宾客，入了洞房。公主确是楚楚动人，温柔大方，自带着一种娴静。子俊看着如此佳人，不免有些心动。可总说不清，心中那丝丝惆怅，点点失落。
　　半城之隔，馆驿中听不到公主府的锣鼓人声。时至三更，清岚还是在烛下运笔。
　　“先生……”
　　“你先去睡吧！”
　　玄儿把一碗参汤放在案上，坐到一旁。
　　“怎么不去睡？”
　　“先生，到底为什么这么不顾性命？上次回家时不是又吃了那种药了吗？”
　　清岚没有答话。
　　“先生，公子今天大婚呢！其实，先生也早该娶亲了。”
　　“玄儿，我这一生本就不该牵连什么人。”
　　“先生……”玄儿咬了咬嘴唇。“您、您快趁热把参汤喝了吧！”
　　清岚端了碗，向玄儿笑道。“我倒是该为玄儿找个好姑娘了。”
　　“先生！”
　　“玄儿已经十八了，是男子汉了。”
　　“我才不成亲呢！我得跟着先生。”
　　“傻话！你能跟我一辈子吗？以后还是叫你全名吧！江玄……总是玄儿、玄儿的，总像是小孩子。”
　　“先生……我想您一辈子都叫我玄儿！”玄儿有些哽咽。
　　“嗯。反正时间也有限。”
　　“先生……”
　　大婚三日后，子俊回到馆驿。一头撞进清岚的房间。
　　“太好了！先生还在……”
　　“公子，清岚一直都在。”清岚坐在绣架旁，抬起头，浅笑。
　　
　　4
　　启和三年冬，清岚的大纛绣好了四分之三。御松小朝廷的实权已然归于子俊之手。但按清岚的计划，子俊仍领乔州牧兼武威将军，不过以附马之名留朝。丞相慕容皎已被完全控制，上将军对子俊行事则多持默许态度。同时，子俊招降、扫平新州、化州各股势力。
　　启和四年秋，子俊率兵直逼御松旧都，展羽“王庭”。鏖战月余，破城，定王展羽亡。
　　时逢冬至，点点雪花飘进了旧都庆潭。将士们正行休整，子俊和一众将领也在偏殿中饮酒。
　　“军师，咱们的大纛绣好了吧？”
　　“就是！军师，给我们看看吧！”
　　众将领喝得兴 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　起，喧闹起来。子俊也看向清岚。清岚环视众人，笑了笑。
　　“再等半个月吧！等皇帝退位，新皇登基，帝王大纛才能树在这城头上。”
　　“好！那咱们就再等几天！”靖山笑说。将军们也都跟着大笑。
　　乔州军老将金泽捋了捋胡子，向清岚举起了杯。“军师，老朽敬您一杯。”
　　“清岚不敢，还是我敬老将军。”
　　“不，老朽得敬军师。少主他能成大业，军师功劳最大！”说完，金泽便一仰脖，全干了。
　　清岚便也饮了一杯。
　　“少主，老朽还有一件事，想当着您、军师还有众位弟兄的面说。”
　　“哦？老叔有话便说。”
　　“老朽想跟军师攀个亲。现在眼看少主就做皇帝了，军师您辛苦多年，连个妻室都还没有呢！我有个小女儿，今年十九了，早就仰慕军师，所以想请少主帮着做个媒。”
　　子俊怔怔的看着清岚，半天没说话。
　　“老将军如此厚爱，清岚惶愧。想令爱将门虎女，清岚只是一名绣工，文弱书生而已，如何堪配？”
　　“唉！”金泽连连摆手。“军师这话可不对了！书生怎么了？要没您这个书生，我们这帮莽汉还不知要在马背上再多滚多少年呢？想是您怕小女也是个粗性子？”
　　“不，清岚绝非此意。只是……清岚家中已有婚约。”
　　“先生有婚约？”子俊脸色苍白。
　　清岚微笑点头。“十年前，只是定下不久便随公子出山了。”
　　子俊深深地吸了一口气，将杯中物一饮而尽。
　　“老将军，清岚有志，今生只伴一人。我也断不敢委屈了小姐，所以只得辜负您的一番美意了。清岚在此向您赔罪了。”说完，清岚便连饮了三杯。
　　“那……”
　　“老叔，先生是重情守信之人。我看此事就算了吧！等忙完这一阵，我定为老叔找个乘龙快婿。”
　　“那就听少主的吧！”金泽叹了口气。
　　直到饮宴结束，子俊都没再看过清岚，只闷着头一杯接一杯的吃酒。最后，终于酩酊大醉，被卫士扶回了房中。
　　一连数日，大家都在为子俊开国登基的大典忙碌着。子俊和清岚也只有谈公事时才会见面。
　　启和五年十二月初七，御松国最后一位皇帝退位，改封永安王。不出清岚所料，上将军殷华在家中自尽。皇帝退位当日，铭和奉清岚之命将丞相慕容皎及其亲信数人秘密处决。子俊敕令，十二月初十举行登基大典。
　　初九的晚上，又下起了小雪。子俊没带一个侍卫，独自一人回到了城外的中军大帐。这里，他一直让人保留着。营地里只有百余名士兵，子俊示意他们照常站岗。走近了，竟发现大帐里有灯烛之光。
　　掀开幕帐，便看到一个人坐在案前。一袭白袍，上有寒梅。还是那清俊的面容 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　，还是那平和淡然的微笑，还是那种柔和温暖的感觉。清岚也看着子俊，看他慢慢走近。十年前，他就是如此。俊朗的面庞上勾勒着坚毅的轮廓，坚实的胸膛中充溢着威武的气魄。现在，那熟悉的脸上又多了几分威严。
　　“先生，也在这儿？”
　　“因为公子会来。”
　　“先生，同十年之前相比，都没有变。只是，更清瘦了。”
　　“公子，也没有改变。”
　　“也许，我明天就要变了。有一天，先生也会改变。”
　　“清岚眼中只有公子，并无至尊。”
　　“先生，能陪我再看一遍这军营吗？”
　　“当然。”
　　二人出了大帐，才觉雪更大了。子俊解了自己的大氅，披在清岚身上。清岚没有拒绝，也没道谢，只淡淡一笑。他们并肩走着，沿着围营的木栏。又走过每一只帐篷，跟他们遇到的每一名兵士打招呼，就像子俊以往寻营时一样。最后，他们又回到中军大帐之前。一路之上，谁都没有同对方说话。
　　“先生，冷吗？”
　　“还好。”
　　“咱们回去吧！”
　　清岚突然注视着子俊。“公子，能否陪清岚再进去坐一坐？”
　　子俊默默地点了点头。
　　帐中，还是那点烛火。清岚带子俊进了后帐。榻上，大纛叠放得很平整。
　　“公子。”清岚把大纛递到子俊手中。“清岚按约，如期完工。”
　　“我可是一直在等……先生像是把它当作这江山一般，舍不得交出来呢！还是……先生不小心，把自己的心绣了进去，所以舍不得……”
　　清岚一笑。
　　“公子，明天大典，无论出现什么情况，请公子务必将大纛树于城上。清岚想看到，想看到自己的心在这城上……”
　　“先生，还是把心放在您的胸膛里吧！明天，您得自己走上城楼。我们要一同注视着这万里江山。”
　　“是。”清岚笑着微微点头。“我不过是想嘱咐一句。公子，清岚还有一箱手稿，才已遣人送入宫中。日后，公子可细读。”
　　“嗯……先生……”
　　“公子心有疑问，清岚可解。”
　　“您仍旧可以看穿人心。”
　　“公子，清岚十年之前确实与人有约，今生今世，决不相负。”
　　“是吗？那个人还在等您吗？”
　　“十年光阴，斯人如昔，时至今日，其心依然。”
　　“是吗？”子俊不再看清岚，神色黯然。“先生很喜欢她吧？”
　　“是。”
　　“是我让你们忍受了十年分离之苦。为了赔罪，等先生归乡之时，我定要厚厚的为您备一份聘礼。”
　　“不必了。定情之物而今还在，心相通，情相连，亦已足矣。凡俗之物又有何用？”
　　“是啊！先生的定情之物必是含情至深，那位姑娘真是幸福。”
　　听得子俊感叹，清岚轻笑摇头。“公 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　子，能看着我吗？”
　　子俊抬起了头，与清岚四目相对。
　　“公子，清岚追随公子十年，并未提过什么要求。今天，清岚想求公子一件事。”
　　“先生之事，子俊必尽全力。”
　　清岚凝视着子俊，过了许久。突然，他贴上去，吻上子俊的唇。子俊一时惊呆了，任凭他把舌尖探进自己口中。
　　“先生……”子俊抓住清岚，把他推开了一点。“您……您这是做什么？”
　　“公子，请原谅清岚。是清岚把自己与那个人分隔了十年，近在咫尺，却似天涯。是我，让公子忍受了十年相思之苦。也是我，让公子压抑了自己十年……”
　　“先生……我……”
　　“与公子相见之时，我就知道，公子的心动了。而我，亦复如此。”
　　“你……你说……你也……”子俊猛地抱住清岚，把他紧紧抱在怀里。过了很久，大帐中只有两人的呼吸声。
　　“我真傻啊！竟忘了……你能看透人心……”
　　“公子……”
　　“为什么？为什么？为什么不告诉我？我们……我浪费了十年的光阴……这么长，这么漫长……”
　　清岚默默地从子俊怀中抽出身来，还是淡淡地笑着。“公子，清岚因为明白您的心意，所以不能说啊！如果说了，公子会分心的。清岚跟随公子是为了还百姓安宁，是为了公子能成大业……其实，也是为了自己。只有与您相伴，我这十年的生命才有意义。我怕，我说了，公子就不会带我一起征战沙场了。”
　　“先生……说的对……我会那么做吧！如果为了先生，我连江山都可以放弃……”
　　“江山已得，承平将临。清岚已无需再虑，可了此牵挂了。现在还不晚，上天还给了我时间。公子，能在清岚的生命里再留下一段记忆吗？”
　　子俊把唇印在了清岚的唇上。这才发觉，他的唇是那么温润。两人相拥，倒在榻上。子俊轻轻地解开了清岚的衣带，清岚不禁脸颊绯红。子俊停了下来，看着他。
　　“先生，真的……真的可以吗？”
　　清岚没有回答，缓缓地伸出手，去解子俊的玄色腰带。一只荷包，从子俊怀里掉出来，落在清岚胸前，上面绣着寒梅傲雪。子俊笑了笑，把它放在了枕边。
　　当身下的人只剩一件轻薄的白色亵衣时，子俊才发现，这个人比自己想象的还要瘦。他俯□轻吻清岚的耳垂、脖颈。清岚微微的颤抖，娇喘轻吟。他抱住了子俊那宽厚的脊背，任他把唇印在自己的身上。
　　听着子俊急促的喘息，清岚把唇凑到他耳边。“公子……没关系……”
　　子俊也吻了清岚的唇，才把手伸到了清岚的身下。清岚也喘息着，更呻吟着，额上渗出了汗水。他深深地望着子俊，用手抚摸他的脸颊。
　　“公子……真的 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　……没关系……”清岚主动吻了子俊。
　　“我……我想……想要你……”
　　清岚又吻了子俊，算作回答。跟着，清岚的呻吟有些破碎了。
　　
　　5
　　清晨，大帐里透进雪后的清新。一个寒噤，子俊醒了，怀中是冰冷的空寂。他明明触摸到了那锦被上还有清岚的体温，可自己却如此寒冷。抬眼看时，一件白色的长袍整齐的叠放在床头，寒梅傲雪的荷包正放在上面。抖开长袍，竟是十年前，初见时清岚所穿的那件。瓣瓣春桃宛若新开。子俊耳边一阵轰鸣，连忙起身穿衣。才又发现自己的贴身蓝袍不见了。
　　冲到营门口，才知清岚四更天时便离开了。士兵说，他上了一辆马车，驾车的像是玄儿。子俊飞身上马，却被守门兵士拦住。兵士手中正托着清岚所绣的帝王大纛。子俊勒住缰绳，死死盯着大纛，一口鲜血直喷了出来。他不顾兵士劝阻，一把抓起大纛紧紧抱在怀中，飞奔入城。
　　辰正时分，钟鼓大作。年仅三十八岁的子俊一身龙袍，登上御座。新皇登基，国名新松，改元宁民。国名和年号都是当初清岚和子俊一起定下的。百官参拜已毕，子俊率众臣登上庆潭城最高的城楼，景平门。他郑重地展开帝王大纛，把它树在白玉基座之上。千百年来，每当一个新的王朝在这片土地上建立时，新皇都会把自己的大纛树在这里。
　　所有臣工都在那飞腾的金色巨龙面前俯身跪拜，山呼万岁。子俊也仰面看着这蛟龙，还有另一面那大大的新松二字。清岚从没让他仔细看过这大纛，所以今天才知道，这竟是幅双面绣。子俊伸出手，去抚摸那丝丝锦线、密密针脚，像是这样就可以抚摸那个人的灵魂。
　　“你把心留下了吗？”
　　子俊望向远方，天地相接处，只有雪色苍茫。他用手轻轻摩挲着领口处露出的白色衣边。
　　宁民二年春，子俊终于把朝中一切安排妥当。他不再停留，日夜兼程的朝元州、朝那个小山村奔去。那个人一定在那里，在等着他。
　　登基大典一结束，子俊就想去追清岚。可青轩、华行将其拦下，并把清岚留下的一箱手稿交给了他。箱中还有一封书信，乃是清岚亲笔。手稿尽是治国方略，书信则是嘱咐子俊国事为重。信中言明，不必寻他，如若非见不可，必待春时再赴元州，否则永不相见。
　　子俊终于盼到了春暖花开，他终于又走进了那久违的小院落。竹屋依旧，石阶、走廊都很干净，很明显，有人居住。子俊快步冲进屋里，他知道，推开门就会再见那淡然浅笑。
　　门开了，空无一人。子俊找遍不多的房间，每间房都收拾得和十年前一样。子俊又跑回院子里，大声地叫着清岚的名字。过了很久，没人回答。子俊出神 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　地望着檐下竹廊，明明能看到清岚坐在那儿，飞针走线。可开口叫他，他却毫不理会。
　　“陛下！陛下！”铭和大声地叫子俊。
　　子俊回过头，竟见玄儿站在自己面前。他上前一把抓住玄儿，却说不出话来。
　　“公子……公子……”玄儿已经是个很结实的青年了，此时却泪如雨下。“公子，来找先生吗？终于……来找先生了……”
　　“先生在哪儿？”子俊瞪着玄儿，眼睛都红了。“快说！先生在哪儿？”
　　“先生……”玄儿低着头，不敢看子俊。“先生……我带公子去见他……”
　　策马出村，子俊被玄儿带到山中一处瀑布旁，近旁古松参天。玄儿指了指瀑布。
　　“先生就在这儿。”
　　“什么？”
　　“先生……在水里。”
　　子俊呆呆的盯着飞溅的水花，半天没出声。
　　“先生……患了急病，六天前去世了。他嘱夫人，尽速将他的遗体火化，将骨灰撒进这瀑布中……”
　　子俊一下子跪倒在地，手指深深地插进泥土里。
　　“为什么？我守约了……先生……春天了，春天了……我来了，为何却还是永不相见……你为什么不肯见我？为什么？先生！”
　　夕阳西下，子俊坐在清岚竹屋的廊上，身边放着一只绣垫，那是清岚坐过的。他把大纛带了过来，放在那只绣垫前。他用手抚摸着它，好像是正握着清岚的手在一同抚摸一般。
　　“这次被你骗了……城楼那么高，你怎么看得清……现在摸摸看……能感到那曾俯视天下的气魄吗？好久……没和先生这样坐着，这样看夕阳了……是我又说了傻话了……”子俊自嘲的笑了笑。“先生是聪明人，怎会想不到呢？早就知道看不见吧！不……您知道自己能看到……您早已把精魂都留在这针线之上了，怎么会看不到呢？先生……还不放心吗？所以才要随水而去吗？流进河里，注入海中，渗进泥土，划过岩石……在每个角落都看着这个国家……想看百姓是否真的安居乐业……会不会也想看见我？先生……既是如此的放心不下……为什么要离开呢？”
　　子俊抱起大纛，走进屋中。“先生，进屋吧！春天的晚上还是有些寒意的，不要着凉才好。”
　　子俊躺在了当年自己曾躺过的那张榻上，穿着清岚留下的那件白袍。他把大纛抱在怀里，还把那寒梅傲雪的荷包紧紧地攥在手里。“先生，睡在你这儿的感觉真好！军帐皇城，虎皮锦榻，均不及这竹席棉衾。所以……先生才想回来吧！先生……只有……在这里……我才睡得……最安心……”
　　春风轻拂，落英缤纷。
　　阵阵花香将子俊唤醒，阳光有些刺目，恍惚可见有人坐在帘外廊上。
　　“却似桃花源，只比蓬莱境。刀兵过往频， 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　敢取闹中静。”
　　“先生……”
　　“愿结白首盟，何恨晚相逢？十年绣江山，两心同一梦。春来魂随风，岂敢盼三生？伴君可同城，怎言空此生？公子，莫忘你我之愿，莫负天下苍生。”
　　子俊跳起身来，一把扯开帘子。廊上空无一人，只有清岚坐过的绣垫。
　　子俊看了看紧攥在手中的荷包，接着把它揣进怀中。而后向着绣垫深深一揖。“先生教诲，子俊终生不敢忘。先生之心，子俊终生不敢负。若真可缘结三生，望先生来生亦不相弃。”
　　说完，子俊抱上大纛，头也不回的走出了院子。他飞身上马，直奔都城。此后，景平门白玉基座之上又加了一只遮风挡雨的伞盖。
　　宁民十年、宁民二十年、宁民三十年……蛟龙大纛都在都城之上，俯视着万里山川……
　　
　　结局的另一半
　　刚下过雪，道上行人不多，一道车辙拖得长长的。马车缓缓的伴着晨曦前行。车中，又传出一阵剧烈的咳喘声。驾车的青年连忙停下车，打开车门，探身进去。
　　“先生！先生！”
　　车中青年面庞清瘦，俊秀的脸上带着淡淡的笑意。虽然唇上还挂着几丝残血，可却看不出半点病痛。这个人正是清岚。
　　“先生，昨天还好好的……今天怎么就吐了这么多血……”
　　“玄儿，我的病不是向来如此吗？不来则已，若来便急。不用担心，都拖了三十年了，不会现在就死的……继续赶路吧！姐姐、姐夫还在等我回家呢！”
　　“先生……咱别走了，去跟公子说吧！他就要做皇帝了，一定能给您寻来好郎中的。肯定、肯定会有办法的……”
　　清岚摇了摇头。“医药者，治得病，治不得命。何况，我以前用了以毒攻毒的药草……师父说过，此病再发时，便无力回天……”
　　“先生……可……”
　　“走吧！该回家了……”
　　马车重又上路，玄儿尽量让车走得更稳些。
　　清岚打开小窗，回望庆潭城。诺大的城池，此时已只剩下灰蒙蒙的一片阴影。
　　“果然……太远了……看不到……”他关好窗子，又倚在了靠垫上，随手把刚刚沾了血的手帕扔进铜匣里。
　　胸口的疼痛再度袭来，这表明，他真的来日无多了。清岚紧紧攥住里面那件蓝袍的衣襟，他觉得，这样，能好受些。他不住地颤抖，但觉得衣服上还能有些温暖。“至少，最后……你看到的还是笑容……”
　　二十几天的颠簸，清岚只是时睡时醒。终于，他回到了与那个人最初相遇的地方。打开车门，清媛一把抱住了弟弟，明明笑着，两行清泪却划过脸颊。
　　初春时节，清岚的精神似乎一天天好了起来。他又每天都坐在檐下那竹廊之上，坐在当年那个地方。院里院外那几树枝丫， 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　青青的花苞正渐渐长大。很快，它们便会被染得粉红，然后，绽放。
　　只要还有气力，清岚就会再绣上几针。
　　“岚，在绣什么？”
　　“是姐姐啊！”清岚向清媛笑了笑。“大纛已成，今生本已无需在绣什么了……可，却还想……姐姐……”清岚极目远方，夕阳半露山间。“我死之后，把这只荷包一同烧了吧！”
　　“不是要留给他的吗？已经到春天了，他就快来了。说不定……说不定还能……”
　　清岚微微摇头。“师父当年就说过，我自小带来此病，难过三十。所以，我便希望自己这一生所牵连的人越少越好……只要静静地在这里度过……”
　　又是一阵心痛，清岚喘息着。
　　“岚，回去躺躺吧！”
　　“可是，却还希望……能在这世间留下些什么……想在自己的生命里留下些什么……所以，还是不断地去读书、去学兵法……不断地去刺绣……”
　　“岚……”清媛把已瘦得不成样子的弟弟揽在怀里。让他枕在自己的膝上。“岚，你做到了，做到了很多。你多活了五年，还会活得更久……你在这人世间留下了自己的印记，你绣的大纛带着你的心正在俯视着这个国家，这不是你和他一起创造的国家吗？你的生命里也留下了最重要的记忆，有了那个人的存在……”
　　“因为他……才用尽办法……只想……多停留片刻……为他，才活到今天吧……”清岚伸出手，像是要去触摸那未开的桃花。“这春花就要开了……是我自私，所以才把自己留在他心里……我对死亡恐惧……所以，才想成为他心中的记忆……总觉得，这样……我才活过……”
　　“岚……”清媛抓住了弟弟的手。
　　“姐姐，我不能再给他留下任何东西了……我的笑容已是他今生的痛楚……今日既要离去，当初何必相随……”
　　“也许……这就是缘分。”
　　“姐姐……”清岚看着那绣了近半的寒梅傲雪。“一定要烧了它……三生之缘何足羡？今世十年已足矣……这种离别之苦，难道……来生……还要让他再受一次吗？”
　　“岚，姐姐……一定照你的意思办。”
　　“他要是能忘了我……该多好……”
　　之后的日子，清岚还是会坐在那儿，绣着荷包。偶尔，抬头望着远方出神。在那个山水相隔的地方，他十年的生命还留在那里。他能感觉到，它正在随风飞动，猎猎而鸣。那个人，每天都会去注视着它，就好像……
　　那一天，桃花初绽，温暖的阳光洒在了竹廊上。可廊上，却只有刚刚绣好的一只荷包，上面几点冬梅红艳如血。
　　清岚躺在榻上，十年前，子俊所卧之处。他身上只穿了子俊的那件长袍，如雪面庞上，浅笑如昔。他把手叠放在胸前，紧握 
 1、绣旗 ... 
 
 
　　着一只玉簪。
　　“岚……”
　　“姐姐，很抱歉！让您为我哭泣……”
　　“岚……”
　　清岚转过头，看向帘外竹廊，同当年这榻上之人一样。
　　“岚，如果……公子来了，你有话让我转告吗？”
　　“没有了……十年岁月，我想为他做的，都做了……我想说的，也都说了……就算，还有没说的……早已留在那些针线里了……不需要再说什么了……不需要……”
　　“真的……不给他留下些什么吗？”
　　“已经留给他了……有它就足够了……”
　　“岚……岚……再等等……再等等他就会来了……岚……”
　　清岚伸出手，拂去了姐姐脸上的泪珠，又侧过头，看帘外满枝春色。他依旧淡然浅笑，宛如昔年。
　　“愿结白首盟，何恨晚相逢？十年绣江山，两心同一梦。春来魂随风，岂敢盼三生？伴君可同城，怎言空此生？”