文案

藩王叛乱，山河之中骤然掀起血雨腥风。

王朝大厦将倾之时，“镇北将军”裴靖处在足以左右时局的风口浪尖之上，却最终选择了临阵倒戈，背叛旧主。

裴靖深知，如有重来，自己仍会做出同样的选择。

即便这个选择，也许会让他一生一世，都得不到那人的宽谅。

 
内容标签：宫廷侯爵 情有独钟

搜索关键字：主角：裴靖，谢云卿 ┃ 配角：李胤 ┃ 其它：皓月当年，楼上黄昏


1

1、【壹】 ... 
 
 
　　“皇上，裴将军求见。”略有些尖细的声音低低地打断了思绪。
　　
　　时已深夜。倚靠在御案之后的人猛然回过神来，略略坐正了身子，侧目瞥了瞥立在一旁的老总管道：“裴靖？”
　　
　　“正是。”
　　
　　有些诧异地挑了挑眉，轻轻一拂手道：“让他进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　老总管弓着身子下去，很快带了一人上来，在自己面前站定，行礼短促而有力：“见过皇上。”
　　
　　“将军无需多礼。”李胤挥手屏退了老总管，借着殿内有些昏暗的烛光，慢慢打量着面前的人。
　　
　　来人五官英挺，俊而不秀，形容举止是一望而知的武将风范。观其眉目，便足以想见其人在沙场上那挥剑舞戟的摄人气魄。而此时他身上一袭苍蓝锦袍，幽暗的色泽虽并不凌厉，却愈发衬得他一双眸子粲若明星。
　　
　　果真是龙凤之姿，李胤心中暗暗思量道，也不枉三万裴家军忠心不二地听命于他。顿了片刻，缓缓站起身子，负手而笑道：“将军凯旋，怎么不提前告知一声，也好让朕出城十里相迎，为将军接风洗尘才是。”话里虽略有嗔怪之意，但语气中那为人君主的傲然姿态却并未敛去分毫。
　　
　　“皇上言重了。”面前的人垂首抱拳以作回应。动作干脆得未有丝毫凝滞，却也不带任何情感，“叛军之将，已为人所不耻，又怎敢如此大动干戈？”
　　
　　“弃暗投明本是明智之举，在朕看来并无不妥。”李胤不以为意地道，目光淡淡地朝窗外瞥了瞥，面上随即浮现出一丝含而不露的笑意，“况且，他们又岂会知晓，若非将军率众投诚之举，这长安城此刻只怕还陷于无边战火之中，又何来此处跨越两朝的数十载繁华？”
　　
　　“皇上过奖。”裴靖面色分毫不改，“世间繁华本无定主，惟愿能者君临天下，自此太平，再无战火。”
　　
　　“将军心系天下苍生，如此胸怀，绝非庸人所能理解……”李胤看着他微微失神，不自觉地叹了叹。过了片刻，忽地想起什么，收起目光中不经意流露出的敬服之色，换做一派笑意，“在加上此番将军不费一兵一卒便破了瀛洲，替朕将幽云一带纳入囊中，此等功勋，足以并入开国元勋之列，朕自当重重有赏。”
　　
　　“金银利禄或者官位勋爵，皇上应知，臣之所欲，绝非如此。”裴靖抬眼直视着他，如炬的目光中没有分毫退却之色。
　　
　　“哦？”李胤收了笑意，略一挑眉道，“朕着实不知，这世间还有何物，能胜过此两者？”
　　
　　“谢云卿。”裴靖缓缓吐出这三个字，“臣的不情之请，皇上应当还记得吧？”
　　 
 1、【壹】 ... 
 
 
　　　　李胤盯着他看了片刻，目色渐渐深邃了几分，徐徐笑道：“朕自然记得许诺，不动他分毫。”顿了顿，瞥见裴靖隐动的目光，声音又低沉了几分，“只是，朕也记得，将军对朕的许诺。却不知，那三万裴家军现在何处？”
　　
　　“已折回雁门。”裴靖淡淡地看着李胤突然凌厉了几分的眼色，不急不慢地补充道，“只要皇上履行承诺，臣自当拱手交出兵权。”
　　
　　“将军此言，可是在威胁朕？”李胤眯起眼，沉声慢慢道。
　　
　　“不敢。臣只是希望皇上践诺而已，绝无冒犯之意。”裴靖抬眼对上他的目光，面对有些微怒的新王，话语里没有丝毫的惶恐或者逢迎。
　　
　　李胤定定地看着他，忽然意识到,面前的人就好比一只桀骜的狼，即使已经收起獠牙蜷曲在自己脚边，却也并不意味着轻易地顺从和驯服。
　　
　　或许他所顺应和服从的，并不是自己，而是天下之势。而所谓的天下之势，在他眼中，便理应是胜者为王。诚如他所言，能给苍生百姓带以安宁，远离战火的，才有资格成为天下的主宰之人。
　　
　　三年前，身为异性藩王的自己，带着暗中培养的十万大军出其不意地攻向了长安城。而彼时连同旧王在内的京畿百里，仍旧处在一种极尽颓华的声色柔靡之中，在这突如其来的危机中如梦初醒，却又仓皇无措。以至于自己连克数城，大军兵临城下之时，看到的不是门前森严迎敌的兵士，而只是大开的城门。
　　
　　不可否认，昭王，这片山河曾经的主人，绝非是如商纣一般暴虐无常的王。他死在自己刀下的那一刻前，唯一的遗言，便是勿要伤害长安城的百姓。人之将死，其言也善。那一刻，自己手中的刀顿了顿，看着因为荒淫纵欲已经有些老迈的君王，隐约想起想起曾几何时，他也有过英姿勃发威慑天下的气魄。只是这一切都止于十年前。皇后重病而死，自那时起，他便一蹶不振，整日沉迷声色，不理朝政。而面对北方少数名族北戎的进犯，也只是一味的回避和退让。
　　
　　家国仍在，却已是外强中干；长安犹盛，却处处藏着隐忧。
　　
　　顿了顿，自己手中的刀锋还是划过了面前人的脖颈。成王败寇的天理，是不需要无谓的怜悯和妇人之仁来添油加醋的。
　　
　　自那一刻起，天下易主，朝代更迭。
　　
　　即使打着为苍生谋福的旗号发动的战争，李胤却不否认自己心中，对那种高高在上无人企及权欲的渴求。然而即便如此，他对裴靖“能者君临天下”的说辞却是暗中苟同的。是故，他坚信自己掌中的河山，必将胜过前朝。
　　
　　然而那个时候，天下 
 1、【壹】 ... 
 
 
　　却还并非处于着真正的安定之中。都城虽破，但除却已纳入掌控的部分地区外，许多前朝旧部依旧盘桓于各地负隅顽抗。次数虽多，但规模零散，并不足以撼动新建立起来的根基，是故李胤虽接连派兵镇压，却并不十分忧心。
　　
　　他真正在意的，乃是驻守在雁门的“镇北将军”裴靖，以及他手中的三万裴家军。
　　
　　自己夺取王位之时，由于北戎不断南侵，裴靖奉命在雁门驻守，抵御外敌。由是朝中空虚，才让自己如此轻易地攻破了城池。
　　
　　而称王之后，天下初定，裴靖这只大军的动向，却是至关重要，足以左右着整个时局。若他肯归顺自己，那么其他起义军便全然不足以为虑。然而若他决意与起义军联合一并光复旧朝，李胤自知，以裴家军远近之威名，自己新朝初里，根基不稳，相较之下着实难以肯定有几成胜算。
　　
　　然而无论如何，倘若裴靖选择了后者，刚刚平复下的战火便又将被重新燎起，这一点却是无疑的。即使自己最后胜出，这代价无疑也必将惨重。
　　
　　半月之后，正当李胤谋划着如何劝裴靖归降之时，却意外地收到了后者的请降书。裴靖在书中表示愿意率裴家军，条件只有一个，便是请李胤无论如何也要保住一人。
　　
　　如今想来，裴靖彼时提出的那个要求并非要挟，甚至不过单纯的请求而已。以他的性情，定然是以天下为重，自是不会为一人而左右了自己的决定。然而此番，他放弃了就此留驻雁门之际，却率裴家军替自己收复幽云一带，并星夜兼程独自来到长安城中。这一切，倒彻彻底底是为了那人。
　　
　　谢云卿。谢云卿。
　　
　　他之所求，别无他物，却只是这么一个谢云卿。
　　
　　李胤再一次反复玩味着这个名字，突然觉得颇有几分意思，由是原本面上的怒气也散去了几分。过了片刻看着裴靖徐徐道：“那谢云卿在旧朝官至尚书，却执意不肯出仕我朝。朕并非耐心之人，若按以往的作风，兴许早就……”目光瞥见裴靖微微瞪大的眸子，刻意地顿了顿，又笑道，“不过朕一向是言出必行，既然答应了将军，自然会留下此人。”
　　
　　“他在何处？”裴靖定定地看着他，当即接口问道。
　　
　　李胤含笑看着他面色中略有失去冷静的神色，反而不紧不慢地理了理袖口，悠然道：“逢春楼的云卿公子，将军不会未曾听说罢？” 

作者有话要说：七夕开坑，聊作纪念。




2

2、【贰】 ... 
 
 
　　说起谢云卿之名，在这长安城中可谓无人不晓。
　　
　　此人出身名门之后，惊采绝艳，年纪轻轻便已在朝中官至尚书之位。不过，人们茶余饭后更乐于论及的，似乎并不仅仅于此。
　　
　　都道谢云卿其人，面相生的清秀俊逸，而性子却如其名一般淡若流云。为人清高自许，与人来往也从来只是一副从容疏离之态，教人难以亲近。
　　
　　而有好事者发现，诺大的朝中，谢云卿却与只一人过从甚密。
　　
　　那人便是“镇北将军”裴靖。
　　
　　裴靖身居武职，在对抗北戎犯进之事上屡建奇功，深得旧王器重。故时常派他或操练军队，或镇守边关，除却每隔数年来朝中述职之机，便极少在朝中逗留。
　　
　　然而裴靖每次回京，必与那谢云卿一道，携手同去城东的逢春楼。此二人皆人中龙凤，行在街上往往惹人侧目而窥，所以此事自然瞒不过闲人耳目。
　　
　　起初众人只道那谢云卿看来清心寡欲，淡漠至极，原来实非如此，兴许是寻到了裴靖这么个“志同道合”之人，所以便比旁人亲近些许。
　　
　　但那青楼中人却道，此二人每次来到楼中，却从未叫过任何姑娘。
　　
　　一壶清酒，一间雅室，绣门一掩，便与他人隔绝开来。唯一能听到的，只有门内传出的阵阵语笑，以及偶尔响起的如流水一般徜徉清冽的琴韵之声。
　　
　　即使不明所以了，远观二人此间默契，便足以羡煞旁人。
　　
　　只是，自打城中经历了那番始料未及的朝代更迭之后，诸事便已然不复当年了。由于旧王未作任何抵抗便直接让位，加上新王登极又大赦天下，故长安城不仅未曾经历浩劫，反而愈见繁华。
　　
　　而谢云卿之名，在新朝之中，却如这繁华一般，竟亦是更胜往昔。
　　
　　只是，物是人非事事休，谁又曾料想，江山更迭之后，“盛名”成了“艳名”，昔日朝中端然疏朗的“谢尚书”，如今也已然变作青楼里风流不羁的“云卿公子”。
　　
　　至少裴靖是从未预见此种结果的。之前他一入长安城，便马不停蹄地赶至宫中，若彼时他稍稍留意下街边的闲言碎语，或许也不至于对李胤最后的那句话显得如此讶异。
　　
　　离开皇宫之后，他未作歇息，便径自来到了逢春楼。
　　
　　若说一座城池的繁华是需要什么去佐证的，那无疑只有两处地方：皇宫和青楼。或许二者本就没有太多不同，不过前者属帝王私有，而后者若有银子，便是来者不拒罢了。
　　
　　自己方才刚离开了前者。旧朝宫殿已极尽繁华奢靡，李胤并未做何变动，便直接住了进去。而至于此处，观之 
 2、【贰】 ... 
 
 
　　倒也和多年前一样，竟好似丝毫未受到朝代更迭的影响一般。一如既往地门庭若市，车马盈门。
　　
　　尤其在这深夜里，反而愈加热闹非凡。
　　
　　裴靖立于门前一方阑珊之处，微微仰首，目光扫过楼中通明的灯火，以及自曾楼上飘逸垂下的七重帷幔，最后缓缓落在那醒目的招牌之上。
　　
　　逢春楼。
　　
　　着眼于这三字之上，久久未动。恍然觉察，屈指而算，自己竟已有三载未曾来到此处了。然而谁料，仅仅是这三载，便足以将一切颠覆得彻彻底底。
　　
　　略略犹豫了片刻，还是举步朝门内走去。
　　
　　“公子这边请！”门口几个打扮的花枝招展的女子眼尖看出他的动向，远远地便挥着帕子迎了上来。
　　
　　“公子看着面生，怕是第一次来罢。”略高的女子一面挽着他的臂膀徐徐往门里带，一面娇嗔着问道。
　　
　　迎面而来的脂粉气让裴靖不由得皱了皱眉，但听到那女子的话，他不由得笑了笑，缓缓道：“在下可绝非第一次来此了。”
　　
　　“看公子模样，也是风雅之人，若不嫌弃，这便进去听奴家唱一支曲吧？”另一个粉衣女子不甘示弱，并不在意裴靖的话，反而自顾自地说道。
　　
　　裴靖一时不知如何应对。过去来此都是同谢云卿一道，而他一副拒人千里的模样，许是太过淡漠，故并没有遇到女子这般拉扯着纠缠。所以此番自己独自前来，面对这番情形，倒着实有些局促。
　　
　　“这……哟，这不是裴将军么？”正走进门，便听见一人尖着嗓子小声惊呼道。
　　
　　循声望去，很快认出原是此处的鸨母。裴靖赶紧挣脱了两女子的纠缠，上前一步笑道：“别来无恙。”
　　
　　老鸨徐娘半老，风韵犹存，素来知晓裴靖无心于花柳之事，便挥手屏退了两名女子，摇着手中的扇子盈盈笑道：“数年不见，裴将军风采更胜当年啊。只怕此番走了，倒要生生带走咱家不少姑娘的芳心呢。”
　　
　　“见笑了。”裴靖禁不住她的调笑，微微有些赧颜。片刻迟疑之后，又很快恢复神色道，“在下久未回京，听说……云卿正在此处？”
　　
　　“确在此处，”鸨母挑了挑眉，很快笑道，“那‘云卿公子’倒把咱这里当做客栈了。”
　　
　　“那……”裴靖听闻鸨母之言，略一失神，道，“他此刻正在何处？”
　　
　　“方才听人道在后园之中……”
　　
　　“多谢。不劳烦鸨母，我自去寻他便是。”裴靖未等鸨母说完，便径自朝后园方向走去。这后园的位置，虽然过了这么许多年，自己还是记得清楚的。
　　
　　鸨母淡淡地望着他 
 2、【贰】 ... 
 
 
　　的背影，忽然自顾自地轻笑了一声。
　　
　　“妈妈，何事发笑啊？”方才那粉衣女子凑了过来，调笑道，“莫不是心魂也被那将军勾去了了？”
　　
　　“休要胡说，”鸨母怪了句，语气中也没有气恼，只是把目光依旧投向那方向，似是还未曾从中抽离出情绪一般，自顾自慨叹道，“昔日清高淡漠的谢尚书，如今终日沉湎酒色，倒要靠咱们青楼女子养活。不知裴将军这故人见了，却要作何感想……”
　　
　　“妈妈在说什么呢？”粉衣女子显然不太明白，满脸不解地问道。
　　
　　“无事无事。”老鸨挥挥扇子，怪道，“闲着做什么？还不快去门口接应着客官？”
　　
　　粉衣女子吐吐舌头，踩着碎步走开。
　　
　　*****
　　
　　于此同时，上书房内，老总管缓缓走到御案前，低声禀报道：“皇上，裴将军已进了逢春楼。”
　　
　　“是么。”李胤随手拨弄着灯芯，惹得烛火一阵闪动，淡淡笑道，“看来他竟是如此急着见那谢云卿。”
　　
　　“可不是么。”老总管弓身附和道，“一出宫，未作停留，便直接朝那边去了。”
　　
　　“他此行便是为此，”李胤沉吟片刻，才道，“自然一刻也不愿多待。”
　　
　　“那么……”老总管观察着新王的神色，略一迟疑，“皇上准备如何？”
　　
　　“盯着他便是，”李胤手中动作微微一滞，抬起头道，“裴家军的兵权还未到手，此时若动他，难保不会引起混乱。”
　　
　　“是。”老总管颔首应下，多了一会，又张了张口，一副欲言又止的样子。
　　
　　“公公何可是有话要说？”李胤稍稍挪了挪身子，坐回椅子上，“但说无妨。”
　　
　　这老总管自打李胤还是藩王之时就贴身相随，一向深得他的信任。在琐碎或者私密之事上，找不得大臣来回商议，所以有时他的意思，李胤还是有意一听的。
　　
　　“是。”老总管得了准许，便敛了些顾忌地开口问道，“奴才斗胆一问，皇上拿到兵权之后，还会不会留下裴将军此人？”
　　
　　“自然是，不留。”李胤淡淡挑眉，“他所忠非朕，却是天下。此人对苍生是福，对朕而言……却并非如此。今日他既能为了天下投诚于朕，便难保他日会否为此对朕倒戈相向。朝中尽是对朕绝对效忠的将领，裴靖此人，纵人中龙凤，然不忠于朕，朕也断然不会有半分惋惜。”
　　
　　“皇上英明。”老总管拱手道，“只是奴才以为，那三万裴家军却依旧好比良驹一般，不是握紧缰绳，就足以驾驭得了的。”
　　
　　李胤看着老总管，闻言微微敛眉片刻，方沉吟道 
 2、【贰】 ... 
 
 
　　：“公公的意思是，朕纵然拿到了兵权，除了裴靖，亦无法真正地掌控裴家军？”
　　
　　“奴才斗胆，正是此意。”
　　
　　“公公有话，尽快继续，”李胤微微坐正了身子，突然多了几分兴致，“朕先赦你无罪便是。”
　　
　　“多谢皇上，”老总管微微叩首之后，便举首问道，“奴才以为，三万裴家军乃是裴将军一手操练出来，跟着他出生入死多年，几乎已成为他的死士，非其命不从。奴才以为，裴将军若有个三长两短，势必引起裴家军的激愤，难免有生出内乱之嫌。到时纵有兵权，只怕也是枉然……”
　　
　　“依你此言，若不杀裴靖，以裴家军对他之忠心，朕手中的兵符，或许还抵不上裴靖一句话。”李胤微微眯起了眼，沉声道，“如此，朕更加不能留他了。”
　　
　　“皇上所言极是。”
　　
　　李胤坐回椅中，以手托腮，似是陷入了沉思。待老总管话音落下了许久，才恍然回过神道：“莫非公公已有良策？”
　　
　　“不敢。”
　　
　　“请直言。”
　　
　　“是，”老总管看着李胤，眼里流露出一丝深邃，过了一会儿徐徐问道，“奴才斗胆，敢问皇上从裴靖手中接过那三万人马，是否当真意欲借以扩充兵力？”
　　
　　“非也。”李胤顿了顿，鄙夷道，“区区三万而已，朕何必为此大费周章，不过借以削弱裴靖之力罢了。”
　　
　　“皇上英明。”老总管不失时机地恭维道，随后又很快接口，“若是如此，奴才此策，兴许能解除皇上忧虑。”
　　
　　李胤再度坐直了身子，挑了挑眉，随即声音又沉了些：“公公但说无妨。”




3

3、【叁】 ... 
 
 
　　逢春楼的后园一向是赏月的好去处。园子不大，但地势开阔，山水错落，别有风致。加之园内兼有梨花一树，每逢花开时节，花开胜雪，馨香满园，着实未负了这园子拱门处以狂草题上的“逢春”之名。
　　
　　说来此处几十年前原为一官宦人家所有，但后来这家家道中落不得不变卖房产，散尽家财，携儿女流落远他方，此处便被投机者买下，就势依着这园名开了座青楼。数十年白驹过隙，保留下来的楼台陈设，园子布局，观之不俗反雅，置身于这流俗腌H之所，倒如同出淤泥而不染的白莲一般，隐约透着文士高洁的风致。
　　
　　这也正是谢云卿常邀裴靖来此处小酌的缘故。置身与烟花之所，反能淡定自若，此并非有意对人昭示什么，而只是对自己对彼此的一种警戒和自省。
　　
　　裴靖自始自终都明白。然而此番，三载之后自己故地重游，却已然有愧于当初相互间的那般期许了。
　　
　　仲春时节，正是梨花开遍。裴靖踏进园门之时，远远地就听见院内传出的嬉笑之声。微微一愣，步子顿了顿，却朝着声音的方向走去。
　　
　　因为他已经听出这声音的主人，所以每一步都走得格外沉重。
　　
　　直到三十二步之后，他视线之中出现了一个白色的身影。
　　
　　那个身影周围还依偎着几个花枝招展的影子，正不住地给他劝酒。那人也不推柜，接过来就一口饮尽。
　　
　　周围响起一阵交好声，然后一个女子的声音凸显出来：“云卿公子文采绝佳，既然饮了奴家这杯酒，不作首词怎么行呢？”此言一出，立刻引得周遭一阵附和。
　　
　　“说的也是，良辰美景，自然不能少了曲子。翠儿，待我写完，这曲子便由你来唱，如何？”那人的声音远远传来，这么多年并没有太多变化，听闻间，几乎已经可以在脑海中勾勒出他淡漠甚至有些冰冷的神态。
　　
　　然而那只是十年前的谢云卿。此刻，即使裴靖看不清他的神情，却也可以想见，他应是笑着的。那清淡的神态上叠上一层慵懒肆意的笑容，会是什么样子？裴靖从未见过，他也无法想象。
　　
　　正思量间，却被众女子的小声惊呼打断：“云卿公子才思敏捷，文采惊绝，翠儿即使亲眼见了多次，还依旧忍不住要称赞呢。”然后是众女子的一阵唏嘘之声。
　　
　　“翠儿快唱来我听听罢。”那人伸手那起酒杯一饮而尽，语气略略添了几分笑意，却依旧给人淡淡的感觉。
　　
　　“公子有命，翠儿岂敢不从？”零碎的几点笑声之后，周遭很快静了下来。
　　
　　片刻之后，却是响起翠儿缓缓吟诵的声音：“‘绮红艳翠 
 3、【叁】 ... 
 
 
　　远长安。往事付歌筵。楼前吟曲，花间纵酒，梦里贪欢。年光老尽浮生叹，皓月复当年？天边新影，杯中旧绪，却待谁圆？'果真好句，公子这曲可是《眼儿媚》？”
　　
　　“正是。”话音刚落不久，却又再度响起，“翠儿姑娘稍待，待我略略修改几句。”
　　
　　“公子如何把曲子改成《人月圆》了？”片刻之后，翠儿娇叹道。
　　
　　“词牌本就相近，”那人略略仰首，声音散入风中，“今日虽非圆月，但只觉《人月圆》倒是更应景些。”
　　
　　记好词句，那名唤翠儿的姑娘便开始低声吟唱起来。声若清风，又如流水，清朗低徊地萦回在夜色之中，整个院子闻声里即刻便静了下来，仿佛也在一道倾听一般。
　　
　　“绮红艳翠远长安。往事付歌筵。
　　
　　楼前吟曲，花间纵酒，梦里贪欢。
　　
　　年光尽老，浮生唯叹，皓月当年。
　　
　　天边新影，杯中旧绪，却待谁圆？”
　　
　　余音绕梁，久久不绝。
　　
　　“好一句‘天边新影，杯中旧绪，却待谁圆’！”在众人依旧沉静于这余韵之中时，却远远地听到一人抚掌笑叹，便笑边几步朝这边走过来。
　　
　　众人皆循声望去，没有人注意到谢云卿眼中的醉意在一瞬间散开，又很快回复到原本的神色。
　　
　　除了一路走来，目光里便再无他人的裴靖。
　　
　　“云卿公子名冠长安，如今亲耳听过，方知名不虚传。”裴靖走到桌前站定，拱手朗声道。
　　
　　“过奖了。”谢云卿保持着方才的姿势，目光淡淡地扫过他的眉目，却没有多做停留。
　　
　　而一旁的众女子皆是如堕云中。过了半晌，那换做翠儿的姑娘才放下了琵琶，站起来看了看谢云卿，又转头冲裴靖道：“不知这位公子是……？”
　　
　　“一位故人。”谢云卿看着她淡淡一笑，补充道，“不速之客。”这才把目光对上面前已经早已没有笑意的眸子。
　　
　　众女子更觉莫名，便都立在一旁，不知做何言语。
　　
　　“看来这位公子并没有此等觉悟。”谢云卿目光定定地与裴靖对视着，片刻后面上再度绽出一丝笑意，扭头扫视着众女子，抱歉道，“那么只好劳烦姑娘们回避一下了。”
　　
　　女子们三三两两地踩着碎步离开，只留下桌边的杯盘狼藉，以及依旧相顾无言的二人。
　　
　　裴靖微微握紧了广袖下的拳，目不转睛地看着面前的人。谢云卿一身素白长袍，随意地套在纤细的身体之上，只在腰间随意地挽起一个结。周身也不加任何修饰,头发也是松散地系在脑后，因为之前的疯闹已经垂下几缕落在额前。加 
 3、【叁】 ... 
 
 
　　上略有醉意半睁着的双眸以及略带绯红的面色，风华之下却隐隐透着一股凌厉的轻薄之色。
　　
　　这果真是自己认识的那个谢云卿么？裴靖忽然觉得有极为痛心，也终于明白三载的光阴足以把一个人改变到何种地步。
　　
　　不由自主地就朝前走了几步，伸出手想要替他撩起垂下的头发。
　　
　　动作却被干脆地打开了。
　　
　　“裴大将军既然来了，不如陪在下饮上一杯?良辰易逝，莫要辜负了才是。”谢云卿对裴靖的目光置若罔闻。片刻之后，面上忽然挑起一抹淡淡的笑意，继而缓缓走到桌边坐下，径自斟上一杯酒，仰首一饮而尽。
　　
　　裴靖被打到一旁的手生生顿在空中，过了片刻才再度垂了下来。他望着谢云卿，只觉他云淡风轻的笑容反教人揣度不出意绪。
　　
　　低头看了看自己的掌心，终究是自嘲地笑了笑，缓缓道：“云卿，我早知道，你定不会原谅我。”
　　
　　谢云卿一愣，面上掠过几分嘲意。很快斟满另一杯酒，朝裴靖一举，只笑道：“将军请。”
　　
　　裴靖顿了顿，缓缓走过去，接过酒杯并不立即饮下，却反手抓住谢云卿的腕子，将他拉近了自己几分。一霎那，四目对视，无从躲闪。
　　
　　谢云卿眼中闪过一丝惊讶，但也不费力挣脱。微微皱眉之后，面上已然换做一副满不在意的神色。
　　
　　“将军该知，在下虽居于风尘之中，却并非风尘中人。”顿了顿，见裴靖欲言又止的模样，谢云卿目色里浮上一层淡淡地深笑，却很快将身子迎合上去逼近，抢在他之前笑道，“不过，将军盛名之下，破一次例，倒也无妨。”说罢，倒反手夺了裴靖手中的酒杯，再度一饮而尽。
　　
　　此举此言，反倒是教裴靖一霎愣住。
　　
　　“云卿，你……”他蓦地松开了手，退出几步，摇首痛心道，“我知道你怨我至深。只是……你又何苦这般作践自己？”
　　
　　“将军何来此说？”谢云卿闻言反而轻声一笑，并不回避裴靖的目光，“将军一念之间，三万大军，倒戈相向，卖主求荣。如今天下山河易主，四海歌舞升平。而将军功成名就风光凯旋，而百姓亦当感恩戴德。如此盛世繁华，若在下还敢有何怨言，岂非有悖于天意？”
　　
　　谢云卿说话的神态，较之当年，傲然间已多了几分淡漠。然看似如水般波澜不兴，但实则言语之间却犀利异常。句句带刺，针针见血，毫不掩饰地透着讽意。
　　
　　裴靖微微皱了皱眉，轻轻放开了手，解嘲般笑了笑，又望着他一字一句道：“云卿，你我相交多年，早已心意相通。我为何作此决断，你又怎会不懂？” 
 3、【叁】 ... 
 
 
　　
　　谢云卿放下手中酒杯，看着裴靖却不做言语。
　　
　　裴靖朝远处踱开几步，隐约听见园外不远处舞乐笙歌，不绝于耳。此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　
　　“彼时昭王已死，除却幽云一带仍有不少旧部外，各方势力大都已归顺于李胤。一面是抵死挽回大势已去的旧朝，一面是顺应时代更迭之势，就此平息战火……”顿住步子，却没有回身，只是远远望着那灯火通明的华楼，缓缓道，“云卿，若换做你，又将如何？”
　　
　　谢云卿站在他背后自顾自地倒酒。听到他此言，手中的动作明显地一滞，酒液微微地洒出几滴落在桌面。
　　
　　“自当……”默然片刻，谢云卿轻轻放下手中酒壶，仰起脸同转身过来的裴靖对视，“……为守河山，战死方休！”
　　
　　“这么说……”裴靖听罢很快自嘲地笑了笑，看着他皱起眉，“你对我所为……定然是不耻的了？”
　　
　　“岂敢！”谢云卿轻哼一声，却是笑道，“当年你我同朝为官，如今将军平步青云，在下却自甘堕落青楼。如此情状，已是不可同日而语，又有颜面不耻将军所为？”
　　
　　裴靖听他这番自我轻贱之言，回想他当年是何等心高气傲之人，只觉心口如万剑穿.刺一般。看着他半晌无语，原本想说的来意此刻也无法说出口了。终是只能摇摇头，抱拳道了告辞。倒好似为了不再听他做此言语，而仓皇离去了一般。
　　
　　转身走出几步，又顿住道：“云卿，你方才那首词我已记下。人月圆，人月圆……只可惜人事变迁，如今人与月俱是难圆了……”
　　
　　谢云卿静立在原处，一直沉默地看着裴靖再度抬脚离开，背影最终消失在园门处。
　　
　　蓦地如失了气力一般踉跄着退出几步。跌跌撞撞地坐回到石凳上，放眼一望园中，一些旧事伴随着裴靖的离开，却反而借着这故地之景，一齐浮上心头。
　　
　　今夕交错，混乱不已。谢云卿索性拿起酒壶，仰头朝口中灌。
　　
　　酒液从口中溢出，顺着脖颈滑下，流至衣襟之中，有些冰凉。然而竟是酣畅之感，杯酒入肠，只徒然在口中余下些涩味。




4

4、【肆】 ... 
 
 
　　谢云卿独立在逢春楼二楼一侧，目光淡淡地落在窗外。
　　
　　其时正值仲春，迟日清和煦暖，普照之下，墨黛色的远山近水亦是镀上一片微薄的暖色。烟霭缭绕间，更显山河壮阔，风物浩然。若是当年，凭栏远见此景，谢云卿定当泼墨挥毫，一浇胸中块垒。
　　
　　而此时此刻，他徒然地袖手看着，却只有默然。万事早已变迁，一切远非当年。山河还是旧日山河，只是天下早已易主。也许，连同着自己当年的意气风发，挥斥方遒，也一并埋入了那数峰连绵的青山之中。
　　
　　除却叹息和自嘲，又还能作何反应？
　　
　　略略垂眼，目光收回几分，落入临下的街巷之中。目光所及，更是一派车水马龙的繁盛之势。
　　
　　他慢慢地闭上眼，耳畔熙攘之声便穿透风声，愈发清晰地落入耳畔。
　　
　　曾几何时，便同样是在这声色柔糜的逢春楼中，自己同那人，一壶清酒，一把玉琴，绣帘一闭，便全然是另一番天地。
　　
　　解嘲地笑了笑。物是人非事事休。即便是经历了改朝换代的巨大变迁之后，这长安城的繁华却依旧如初，不减分毫，而又岂知，这人事却早已遍历沧海桑田，直至万劫不复，无可追回。
　　
　　正思量之际，却听闻身后响起轻微的脚步身。
　　
　　谢云卿回过头，看清那人之后，神色立即冷了几分。随即却露出笑意，轻傲地唤了声“皇上”。
　　
　　李胤见他如此神情也并不在意，只亦是负手踱至窗畔，朝窗外望了望，笑叹道：“这如此繁华之景，朕虽每日观之，却仍忍不住想要慨叹一番。”
　　
　　“这繁华却本属前朝，只可惜虽然落入他人之手，落得这般更名改姓的境遇，”谢云卿顿了顿，毫不客气地讽道，“皇上有如此慨叹，也自是在所难免。”
　　
　　“谢云卿，”李胤仍旧不恼，只是侧过脸看了看他轻笑道，“朕在你眼中，便只是如此欺世盗名之辈？”
　　
　　“窃钩者诛，窃国者侯。”谢云卿冷冷一笑，淡淡道，“皇上万盛之尊，业已功成，所作所为便该是正大光明，怎会有欺世盗名之说？”
　　
　　李胤轻哼一声，再度朝窗外望了望，只道：“谢云卿，昨日，裴靖应是前来找过你罢。”
　　
　　谢云卿身子微微一僵，沉下目光，顿了顿却又笑道：“我的一举一动，不尽在皇上的耳目之中么？哪里还劳皇上这般特地询问？”
　　
　　李胤听罢却是一挑眉，笑道：“故人相见，可是你对他的却那般疏远冷淡，倒让朕也不由唏嘘慨叹。”
　　
　　谢云卿冷笑道：“故国已失，何来故人？纵是裴靖又如何？不过亦是卖主求荣 
 4、【肆】 ... 
 
 
　　，贪生怕死之徒而已。危难之时，方显真性。过去，只当是我错看了他……”
　　
　　李胤看着谢云卿语末微微暗下的神色，摇首叹息道：“云卿，当年朕遭人谗害，是你父亲谢丞相直言劝谏皇上，保朕清白。此事朕一直记在心上，故纵使你不愿归降，亦不会取你性命。你若愿意，这一生便都留徘徊在这花街柳巷之中，朕也依你。”顿了顿，面上浮现出几分深意，缓缓道，“只是，这裴靖为了你冒死回京，而你却毫不领情，朕这旁观之人，倒着实替他可惜了。”
　　
　　“皇上此言何意？”谢云卿听出李胤话中有话，不禁皱眉问道。
　　
　　李胤一笑，却道：“谢云卿对那卖主求荣，甘愿为我走狗的裴靖，莫非还有惦念？心下可是担心，我会对他不利？”
　　
　　谢云卿立刻转为冷笑，垂眼道：“皇上多虑了。”
　　
　　“是么？”李胤略一扬眉，“如此甚好。”顿了顿，有补了半句道，“只是，朕末了仍欲奉劝你一句，昭王已死，旧朝早已不复存在。古人云：用之则行，舍之则藏。在朕看来，与其如你这般若执意做着复国的美梦，埋没才华，倒不如如裴靖这般，识时务者，方为俊杰。只可惜……”说到此，别有深意地笑了笑，却是转身离去了。
　　
　　谢云卿听闻李胤最后那番话，本想开口询问一二，却只是转身死死抓住雕窗的边沿，只觉心中莫名掀起些许涟漪。
　　
　　若说对那人已无分毫惦念，自然是假的。恨只恨自己明明无法用双手，去挽回这故国倾塌的颓势，但却偏偏将那些往昔，都记得分外清楚。
　　
　　包括自己每一次立于阁楼之上，垂眼望着凯旋的他，面上的每一分神采；包括在这逢春楼中的清静之地，把酒言欢的每一次快意；包括曾同他许下共守河山的承诺：包括二人一起，无数个缠绵情动的夜晚……
　　
　　可是，世事变幻无常，数年后的此刻，二人已俱是国破家亡。
　　
　　城破之时，谢云卿本想一死了之，然而留守雁门的裴靖，却始终是他心头的一线希望。所以他终究放下了手中的剑，出城投降。李胤爱他之才，一心纳降，但他却一直拒绝出仕。
　　
　　他曾经是如此地坚信，坚信裴靖会带着大军，重新攻破这城门，将故土一举夺回。
　　
　　可让他万万没有想到的是，裴靖竟背弃了当初彼此的承诺。
　　
　　率众投降。
　　
　　这四个字落在心头，如同利刃一般将最后一丝残留的期望，洞穿得千疮百孔。
　　
　　那一刻，在面前轰然坍圮的不仅是故国的高墙，自己所仰仗的信仰，连同那曾决意为之赴汤蹈火的一生襟抱，也随之一同被 
 4、【肆】 ... 
 
 
　　淹没殆尽。徒留此身，还有何益？
　　
　　谢云卿意欲一死，以报国恩。然而一次未成，被李胤发觉后，便派人对他严加看管，不给轻生之机。处于他人屋檐之下，纵是殉国也没了门路。日子长了，谢云卿只得认命，也不再执意轻生，既然求死无门，不如便在这逢春楼中醉生梦死一场罢了。
　　
　　由是，长安城里再没了那清淡傲然的谢尚书，却多了个终日流连于花街柳巷的“云卿公子”。李胤得知此事之后，暗中派人赏了那鸨母些银子，平日里却也少不了派人盯在此处。久而久之，此处便成了李胤对谢云卿的软禁之所。谢云卿心下有知，却也无心顾及，终日只将自己浸溺在酒色中，聊以自我麻痹。
　　
　　可是他知道，心底始终有什么，是如何也无法消减的。他曾经有多珍重同裴靖的那份情意，对他的恨意也就有多么深重。
　　
　　所以事已至此，也许自己一生一世，都绝无法宽谅于他了。
　　
　　*****
　　
　　当夜，裴靖再一次来到逢春楼。行至门边，有人轻声吟诵之声。侧耳细听，却是出自鹿虔的那首《临江仙》：
　　
　　“金锁重门荒苑静，绮窗愁对秋空。翠华一去寂无踪。玉楼歌吹，声断已随风。
　　
　　烟月不知人事改，夜阑还照深宫。藕花相向野塘中。暗伤亡国，清露泣香红。”
　　
　　裴靖把头抵在门边默然地听着，直到屋内话音落下，整个人仍旧保持着原本的姿势未动分毫。
　　
　　半晌之后，他轻轻叹了叹，转身意欲离开。
　　
　　然而门却从内被轻轻打开，接着一声轻唤：“何人在门外？”
　　
　　裴靖闻言回过头，看着对方，淡淡笑道：“云卿，是我。”
　　
　　谢云卿一身白袍随意地系在腰间，目光在同裴靖对视片刻自后，忽地朝门边靠了靠，露出一个漫不经心地笑容，戏谑道：“上次一别不过数日，却不知裴将军次来有何见教？”
　　
　　裴靖这才转过身子，目不转睛地盯着谢云卿片刻，亦是垂下眼慢慢笑道：“云卿，我此番前来……是同你作别的。”
　　
　　谢云卿闻言一怔，却很快恢复了笑意，淡淡道：“若是如此，便请将军保重了。”
　　
　　“云卿，”裴靖却微微皱眉，轻叹道，“传闻北戎已有再度蠢蠢欲动，今日皇上传令，命我即可返还雁门，整军待敌。”
　　
　　谢云卿低低地“哦”了一声，面上笑容仍是淡淡的，“那么裴将军自去替你新主守卫河山，只是此事同我却已不再相干，裴将军不必说与我听。”说罢转身意欲掩门进屋。
　　
　　裴靖却上前一步，从身后一把抓住谢云卿的手腕，朝身边 
 4、【肆】 ... 
 
 
　　一拉。他是习武之人，论力道谢云卿自然是抵不过，在他大力之下，整个人几乎栽进他怀中。
　　
　　然而裴靖却上前一步，将他抵在墙边，很近地看着，目光微微闪动，“云卿，这京中，若论知我解我之人，又有谁能比你更甚？既如此，你怎会不知，彼时我若不归降皇上，天下必将再度动荡，民生必再陷于水火之中。”顿了顿，垂眼径自笑道，“而归降之后，你我二人所意欲共同扶持的朝纲却也已灰飞烟灭。如此，这‘大将军’浮名虚衔于我又岂有半分意义？归降之日起，任他新朝繁华，我便也再无心过问。你可知，我此行进京，便只是为你而来……”
　　
　　“裴靖，你不必说了……”谢云卿有些颤抖，却别开了脸，不愿看他。
　　
　　“云卿，”而裴靖却伸手扳过他的脸，迫他同自对视，一字一句道，“你若肯随我离开，我便甘用三万裴家军换你一人。只要你应下，明日出城，我便不是往北，而是往南，去那江淮温润之地……如何？”
　　
　　谢云卿闻言，愣住半晌，随后却忽地大笑起来。
　　
　　“太迟了……”半晌之后，他收了笑意，却仿佛耗尽了所有的力道一般。抬眼正视谢云卿，慢慢道，“裴靖，自打得知你归降之后，谢云卿便已经死了。一切，终究是太迟了……”
　　
　　然而话音未落，裴靖却忽地俯□子，重重地吻住他。唇舌之间缠绵的触感顷刻便唤起昔日的太多过往，谢云卿在颤抖，却不知这颤抖究竟来自何方。只觉得裴靖就仿若一个巨大的漩涡，不断地吸引着自己朝他深陷进去。
　　
　　可是……可是他不能。他无法忘记，裴靖曾然背弃了二人之间最为重要的东西。
　　
　　谢云卿突然推开他，顷刻换做惯有的那副笑颜，甚至多了几分轻佻，“明日离京，裴将军莫不是想在此处过夜？”
　　
　　裴靖目光里隐隐透出不忍，伸出手，却终是顿在半空，握成拳。
　　
　　“云卿，我知道你无法释怀。可是，我愿意等。”末了他收回手，抬眼看着他道，“明日，我便会动身北去，云卿还请保重。”抱拳一礼，转身走出几步，却又回身道，“云卿，你可曾记得，平定北戎原本曾是你对我说过的安国之策。如今……且待我凯旋罢。”
　　
　　谢云卿就那般立在原地，定定地看着裴靖的背影消失远走。许久之后，他面上的笑容才一点点地褪去。
　　
　　可是伸手抚上面颊，却发现自己已是泪流满面。




5

5、【伍】 ... 
 
 
　　“皇上，裴将军前来辞行，正候在门外。”老总管走近御案，低低道。
　　
　　李胤停住手中的笔，抬起头，原本打算说什么却又蓦地收住。最后只是摆摆手道：“说朕有些不适，便不必见了。”顿了顿，待老总管已经应下走到门边，又忽地开口叫住。
　　
　　“替朕带句话便可，”意味深长地笑了笑，道，“说朕……盼他凯旋。”
　　
　　片刻之后，那老总管回到殿中，对李胤道：“裴将军已经离去。”
　　
　　李胤点了点头，又轻笑了一声，抬头看着他道：“公公所料果真不假，那谢云卿看着柔弱，性子实则刚烈得很哪。”
　　
　　“回皇上，谢云卿为人轻傲，又一向以忠良自诩。故国已覆，不能随其同去，于他已是莫大耻辱，而裴靖叛国，更是如同雪上加霜。谢云卿眼中只有一个故国，而不似裴靖着眼天下，对他这番举动自然无法认同，也自然不会轻易宽谅于他。”
　　
　　“便是所谓的‘爱之深恨之切’么？”李胤轻轻一笑，道，“他二人一个忠于国一个忠于天下，在朕看来，却都是栋梁之才。只可惜，一个宁死不为朕所用，一个即便为朕所用，却也始终不会死心塌地，倒着实可惜了。”
　　
　　“长安繁华，人才济济。此二人既然不能用，依奴才看，不如除之，倒以免为他人所用。”
　　
　　李胤点点头，“谢云卿朕倒不担心，可那裴靖……这天下被他看得太透，这样的人，是任谁也无法驯服的。”顿了顿，对老总管道，“余下之事，公公可曾安排妥当？”
　　
　　“回皇上，业已妥当。”
　　
　　“说来朕听听。”李胤朝椅背上靠了靠，似笑非笑地道。
　　
　　“是。”老总管上前一步，压低了声音慢慢道，“皇上派去跟随裴靖北上的几名随从，奴才已经暗中吩咐。两军开战之后，待他们摸清裴家军存粮之所，便会伺机动手……”
　　
　　“粮草告急，裴靖必会修书前来索求。”裴靖突然接口道，却并不说下去。
　　
　　老总管点点头，再度续上话头道：“届时，皇上自可应下，但却以种种理由推脱，并不发粮。”刻意地顿了顿，才意味深长地道，“如此一来，不出三月，裴靖……必败。”
　　
　　李胤抬起头看了他半晌，很快又看向别处。眯起眼，若有所思地接口道：“裴靖一败，北戎必骄。且先以此示弱，随后命河南一带守军趁其放松戒备之时，一举奇袭。如此定可重创北戎。”
　　
　　“皇上所言极是。”老总管连忙垂首恭维。
　　
　　“好一个‘借刀杀人’，好一个‘螳螂捕蝉，黄雀在后’！此果真一石二鸟之策！”李胤大笑，挥 
 5、【伍】 ... 
 
 
　　笔写了封信交给老总管，“八百里加急给镇守河南一带的陈计，嘱咐他整军备战。若听闻裴家军兵败的消息便立即发兵，不得有任何闪失！”
　　
　　“是。”老总管应下，急急忙忙地退了出去。
　　
　　*****
　　
　　裴靖按着腰间的剑立在城头。北地的风凛冽地撩得他袍角猎猎作响，但他的面容却冷峻得如雕塑一般，神色分毫不改。
　　
　　他的目光一直定定地落在城下处不远的空地上，那里裴家军正同北戎的军队激烈地作战。刀枪剑戟的碰撞声，喊叫声，嘶鸣声，马蹄声，凌乱地从腾起的滚滚烟尘中飘散入耳。
　　
　　片刻之后，一名偏将走到他声旁，附耳低声道：“将军，长安来消息了。”
　　
　　裴靖侧过脸来，面无表情地接过那偏将手中的战报，一举展开。那偏将小心地打量着他的表情，可是裴靖的目光始终是冷冷的，并不露出分毫痕迹。
　　
　　裴家军人虽三万，不及北戎人多，但在自己亲手栽培之下，个个堪称精兵良将，加之同北戎作战多年，更可谓知己知彼。故两军对阵之下，不仅不落分毫，反而占了上乘。
　　
　　“将军，朝廷怎么说？”终于，他按捺不住问道。
　　
　　“朝廷答应拨粮，”裴靖慢慢地把那布帛握在手中，抬头不动声色地看向远方，“只是……还需些时日。”
　　
　　“将军，这可如何是好？”那偏将一听便皱了眉，低声道，“城中存粮，最多也只能支撑一个月而已。只怕再拖延下去……”
　　
　　裴靖挥手止住他，道：“你下去之后，只对将士们说朝廷不日便会送粮过来。城中余粮充足，仍可支撑一年，不需担心。切勿透出任何缺粮的风声，以免人心不安。”
　　
　　那偏将愣了愣，随即坚定地点点头，抱拳告退。
　　
　　他走后，裴靖伸手扶住了城墙吐出一口气，面色才慢慢地松弛了几分。
　　
　　起初他回营之时，听属下报告了北戎在边境一带劫掠扰民的情形，便很快布置了战略，派三千精锐埋伏在北戎军经常出没之地。待到北戎军队满载而归，途经彼处之时，鸣哨一起，三千裴家军突然遍布山野，如潮水一般倾泻而出。
　　
　　北戎只道裴靖已去往长安，裴家军依旧处于群龙无首的情形，故近来大肆劫掠未有阻拦。然而此刻出乎意料地遇袭，大惊之下只得丢盔弃甲落荒而逃，更别说顾及抢得之物了。
　　
　　一战大胜之后，裴靖命这三千人马回城之后，却并不就此收兵，反而亲帅两万精骑直奔北戎老巢而去。
　　
　　北戎军队这才知晓，“镇北将军”裴靖回来了。而且此次，他志在决一死战。
　　 
 5、【伍】 ... 
 
 
　　　　此事虽出乎意料，但北戎盘踞北方多年，到底也不只是乌合之众。迅速整军之后，便集结出同裴家军数量相当的人马，同裴家军在阴山以北三百里处展开初战。
　　
　　裴靖亲自披甲上阵，不消数个回合，便斩敌将于阵首。裴家军士气大振，一举将群龙无首的北戎军队击退至阴山脚下。
　　
　　眼看乘胜追击便在咫尺，然而此时，裴靖却接到暗报，说城中莫名起了一场大火，将所有存粮燃烧殆尽。
　　
　　裴靖闻言没有表露出丝毫的慌乱，只是第一时间便修书一封入长安，请朝廷援助粮饷。并且，尽力在军中散播仍有余粮的消息，以为此时仍在与北戎的作战之中，若军心动摇，任是精兵良将，也顷刻不堪一击了。
　　
　　只是他却不得不率军退回城中，以休养军队为名。他知道，若无粮饷补给，贸然深入北戎腹地，无异于自取灭亡。
　　
　　回到城中后，追查之下裴靖才知，防火焚粮的，竟是跟随自己从长安一同来到此处的随从之一。一瞬间裴靖脑中浮现出李胤含而不露的效益，他猛地想到了一种可能，可是却无法说服自己相信。
　　
　　而且就在方才，长安来了消息，表示愿意补给粮饷资助。如此一来，裴靖不知自己心下的那份怀疑，究竟是否还有立足之处。
　　
　　然而无论如何，自己此时却已没有退路。
　　
　　北戎见裴家军撤退，竟似是咽不下战败的那口气一般，又折回追击，一追便一直追到了城下。几日后，围困在城下的北戎军竟是越来越多。
　　
　　而裴靖此时并不愿过多的消耗战力，便只是坚守不出。他还在等，等朝廷送来粮饷的那一刻。
　　
　　直到数日之后，当他连续修书七封催促粮饷之事，但得来的却只是“尚在筹备之中”的答复后，裴靖才彻彻底底地明白了，这一切不过是个圈套而已。
　　
　　此时城中存粮已是日益稀薄，即便是暗中减少饭食的供应量，也逐渐无法隐瞒。而北戎仍每日在城下叫嚣骚扰，时不时地发动突袭攀上城池。
　　
　　好一个不露痕迹的借刀杀人之策！裴靖握紧了腰间的剑柄，却笑得有些苍凉。随后他传来那偏将，询问粮饷的情形之后，便下令召集全军将士，于点将台会和。
　　
　　照理来说，雁门一带，依山傍险，易守难攻。若存量充足，在此死守不出，待北戎军队退离，也未尝不是一策。然而裴靖深知，此刻的情势已将自己逼在了风口浪尖。北戎围城，无法取得粮饷，死守必无生路。
　　
　　出城是死，不出亦是死。
　　
　　点将台上，裴靖一身戎装，白袍银甲在日光之下格外耀眼。他神色凝重地环视了 
 5、【伍】 ... 
 
 
　　台下的将士，慢慢地开了口：“不瞒各位，余粮已经所剩无几了。”
　　
　　此言一出，底下哗然。
　　
　　裴靖不紧不慢地继续道：“半月前细作纵火焚粮，北戎围城无法筹粮，加之朝中亦不见粮饷供给……若留在城中，只有死路一条。”
　　
　　底下慢慢地又沉默下来。
　　
　　然而裴靖突然抽出腰间的剑，蓦地割破了自己的手腕，突然提高了声音：“事已至此，与其守在城中等死，不如拼死一战！裴靖在此同各位盟誓，不灭北戎，誓不归还！”
　　
　　“将军……”将士们看着从裴靖手腕上一点点淌下的血，似是有些触动，却终究说不出什么。
　　
　　裴靖声音缓和了几分，慢慢道：“此战是死战，家中尚有妻儿者出列，我自会安排他们出城。”说罢环视一周，然而所有人站在原地，并不为所动。
　　
　　裴靖笑了笑道：“不愧是我一手调-教出的裴家军。那么……”顿了顿，扬声道，“裴家军听令！随我出城，同北戎决一死战！”
　　
　　*****
　　
　　鼓声大起，紧闭了半月之久的城门蓦地被打开。
　　
　　原本在城下等待得倒有些疲乏的北戎军队倒颇为意外。匆匆上马备战之后，只听见密集的马蹄声从城中远远而来，如浪涛一般铺天盖地，几乎要将鼓声淹没殆尽。
　　
　　不多时，为首的一将，率先冲了出来。白袍银甲，挥舞着手中画戟率先杀入阵中。马蹄之下掀起阵阵黄尘，而画戟上那一簇红缨，却一如血般鲜艳。
　　
　　他身后的众将士紧跟着他，如排山倒海一般冲出城来。
　　
　　喊杀震天，气势如虹，很快便如沙尘一般，弥漫在整个沙场之上。




6

6、【陆】 ... 
 
 
　　裴靖战死的消息，是随着大军凯旋的喜讯一道传回长安的。据前线归返的将士说，数月前，裴靖率领断粮多日的裴家军冲出城去，势如破竹，一直攻入北戎腹地。末了，却终因敌众我寡而败下阵来。三万裴家军浴血奋战，直至最后一刻。北戎生擒裴靖，将其枭首，终是除去多年以来的心腹大患。以为新朝再无敌手，便趁势南返攻入雁门。不料雁门刚破，河南的守军早已在此设下埋伏，南北夹击之下，北戎主力始料未及，有如瓮中之鳖，不出数日便全军覆没。
　　
　　北戎大汗见状，自知主力已灭，已无力对抗敌军，急忙派去使者，表明和谈之心，愿对新朝俯首称臣。
　　
　　李胤自知北戎虽败，实力却仍不可小觑。若论灭国，自己并无十成把握。更何况，穷寇莫追，如若一味加以逼迫，恐怕会惹得它们忿而反击，如此倒不若应下这何和谈。
　　
　　由是，盘旋在北边的威胁势力，经过数年的碰撞纷争，终是平息下来。大军凯旋那日，举国上下无不欢欣雀跃。
　　
　　由于裴靖尸首早已弃之荒野，不服寻得，李胤为他在城东立了一座衣冠冢，并破例封其为“镇北王”。
　　
　　数日的繁碌之后，李胤才忽地想起谢云卿来。
　　
　　“裴靖的事，他知道么？”他放下手中的笔，抬眼问老总管。
　　
　　“回皇上，自裴靖离去之后，他终日只是饮酒，好似无一日是清醒的。奴才以为，他应该并不知晓此事。”
　　
　　李胤抬头看着他，微微怔愣了一下，忽然笑了笑，说：“也对。他比谁都清楚，裴靖此去，是必死无疑的。”见老总管面露惊讶之色，他又轻笑了一声问道，“公公可知，朕这些年既不杀谢云卿，也不放他离开身边？”
　　
　　老总管垂首，“奴才不知。”
　　
　　李胤慢慢地站起身，走到窗边，慢慢道：“当年朕还身为藩王之时，曾被人以谋逆的罪名告发于昭王。但谢云卿的父亲，当年的谢相，却出面力保与朕，末了才使朕逃过此劫。”低眉笑了笑，继续道，“因为他心知，朕彼时虽有谋位之心，却仍处在观望之中。若那罪名当真成立，朕必然揭竿而起。朕知其用意，便将此恩默记在心。然而昭王昏庸，末了，朕终是无法作视……”默然半晌，却忽然回身，对老总管道，“然而谢相临死之前，却告诉朕，他当年如此，实是听从了谢云卿的意思。”
　　
　　“皇上，这……”老总管愣了一下，不知该做何言语。
　　
　　“这便是朕不杀他的缘故，”李胤叹了叹道，“谢相不愿事朕，自刎而亡。故而朕定要留住谢云卿不死。然而朕却不能放他离开周身……因为他太过于了 
 6、【陆】 ... 
 
 
　　解朕，放他离去，比放走裴靖，更无异于放虎归山。”
　　
　　“谢云卿此人，看似文弱，实却洞察。只可惜他同其父一般，终是为一个‘忠’字绊住了手脚。加之性本执拗，故而对裴靖，便也无法有半分宽谅。不过他既知朕有意除去裴靖，却竟无半分阻拦，这份决绝，倒当真让朕有几分意外……”李胤径自笑了笑，却忽然一怔，猛地抬头看着老总管。
　　
　　“皇上？”老总管见他面色有异，不由得探身询问。
　　
　　李胤如梦初醒般站起身来，道：“快！随朕去逢春楼！”
　　
　　*****
　　
　　依旧是逢春楼的二楼。谢云卿伏在案上，手边的酒瓶胡乱地歪倒着。他黑色的丝发凌乱地垂了下来，遮住了面容。
　　
　　李胤在门口顿了顿，走过去俯□，轻轻撩开了一缕头发。
　　
　　谢云卿的面容很安静，有如沉睡一般。但他胸口插着的一枚短刀，却分明昭示着，他已经死去。
　　
　　雪白的衣衫，前襟处已换做一片骇人的血色。血迹早已凝固，只剩下暗淡的乌红。
　　
　　他已经死去好几日了。由于长醉不醒，当年那些同他交好的青楼女子，也早已离他远去。故而数日，也未曾有一人发现他的死亡。
　　
　　李胤有些无奈地笑了笑。他早该想到，谢云卿会做出如此决断。
　　
　　故国的覆灭，早已夺去了他原本的志向。而裴靖的背叛，才让他真正尝到心如死灰的滋味。
　　
　　可是，明明只要一句话，就可以让裴靖放弃北上抗敌，谢云卿却没有这么做。
　　
　　因为他知道，此刻若要平北戎，别无他法。当朝能给北戎重创的，除了裴靖，在无第二人。即便他也知道，自己必不会让裴靖活着回来。
　　
　　因为倘若如此，新朝将有可能再度迎来血雨腥风。
　　
　　李胤看着谢云卿，忽然想到，保新朝，是否代表着谢云卿终于放下了对已覆王朝的那份执念？终究认同了裴靖当年归依自己的做法？终究明白，忠于一个昏庸的君王，不如忠于天下的抉择？
　　
　　只可惜，这种明白来得太迟，迟到要用裴靖的性命作为代价。
　　
　　原来谢云卿早已做好了决定。原来他早已决定，这大军凯旋之日，便是他的死期。
　　
　　如若裴靖不得不死，那么他就陪他一起死。
　　
　　*****
　　
　　“将他带下去好好安葬。”不知在他面前沉吟了多久，李胤终于站起身来。
　　
　　走到窗边，才发觉已是月上柳梢，华灯初上。李胤低下头，看着自己脚下的这座长安城。只觉得，似乎在经历了无数山河颠覆之后，唯有这里的繁华是始终如故的 
 6、【陆】 ... 
 
 
　　。这种繁华如同一种无可颠覆的忠诚，站在长安城的顶端，随自己一道见证着鸟来鸟去，人歌人哭，见证着无数人用生命换取了这繁华的持久和绵长。
　　
　　忽然，不远处传来一阵歌吹之声。李胤本能地抬起头，侧耳细听。
　　
　　然后他意识到，这是一首《人月圆》。而由于相隔太远，唱词随着歌女清丽的声音随风而来，字字句句清晰地落入耳中。
　　
　　“绮红艳翠远长安。往事付歌筵。楼前吟曲，花间纵酒，梦里贪欢。
　　
　　年光尽老，浮生唯叹，皓月当年。天边新影，杯中旧绪，却待谁圆？”
　　
　　这首词李胤听过，是出自谢云卿之手，但此刻再一次听到，却让他莫名地生出许多感慨来。
　　
　　缓缓抬起头，看了看天边。忽然发现，千百年来当真始终如故的，应是这朗照千年的中天明月罢。
　　
　　世事如流水，浮生如苍梦。兴亡成败也好，沉浮荣辱也罢，从来被它以最冷静的姿态尽收眼底。人生在遍历沧桑变幻之后，再度抬头仰观它，能有所感慨的，大概也便是谢云卿词中的这一句“皓月当年”。
　　
　　当年也许他二人曾在这月下对酌，挥斥方遒地谈论着家国兴亡事。
　　
　　而多年之后，仍是同一轮明月。照见的，却是二人天各一方的尸骨。
　　
　　自己处在权力之巅，不容得将慈悲做借口。但李胤不得不承认，自己旁观二人间的这一场苍凉散场，只觉得心头，似乎也落空了什么。
　　
　　他静静地望着窗外许久，脑中忽地浮现一句词来――
　　
　　“念多情、但有当时皓月，向人依旧。”
　　
　　于是他忽然发现，同自己相比，裴谢二人即便生时辗转分离，死后尸骨各方，但却好似从来不曾孤单过。
　　
　　-全文完- 

作者有话要说：咳咳 拖太久了这篇……