

      竹马竹马的生活琐事 BY： 妖柒


      　　文案：

      　　琐碎生活。小品文。

      　　内容标签：花季雨季 青梅竹马 天作之和

      　　搜索关键字：主角：狗儿，猫儿┃其它：温馨，一滴滴网配

      　　01.

      　　猫儿要回国了，他已经联系好北京的一家外资企业；我也刚刚考上了执业医师，在网上搜寻了好久的招聘启事，又笔试又面试的终于被某个社区医院录取了。医院让我十一之后上班，我趁在十一前到了北京，找中介租了个一室一厅，然后等猫儿过来，就可以开始正式的同居生活了。

      　　02.

      　　我今年26岁，猫儿27岁，我俩已经认识了23年。等我意识到我喜欢上他的时候，我俩已经在一起混了22年。

      　　意思就是，去年我才确信了，我是个双。

      　　我现在喜欢他。

      　　03.

      　　我和猫儿一起上的幼儿园。

      　　据他说，第一天上学他高兴的很，一点也不认生；我却是班里那个哭的最凶的一个，死抱着妈妈的大腿不肯松手，最后还是老师把我俩拉开了。当时他就看上我了，原因是因为我长的好看。

      　　他说的时候我俩正打完篮球坐在操场休息，听到他的话，不知为什么我脑海里直接出现了白娘子被压在雷峰塔时与许仙挣扎着拉手然后被法海毫不留情的拦开的画面。

      　　我重重的在他腿上拧了一记。

      　　妈的，以为我是弱智？你是三四岁的时候还记得那么多？还那么多细节描写呢……谁抱着我妈大腿哭了？谁信你就不哭了？切！

      　　不过嘛，从小时候的照片来看，哥的确曾经是个正太。

      　　04.

      　　猫儿属于那种粗狂型的长相。

      　　好吧，他总说粗狂这个词不是形容帅哥的，那就改一个，阳光？其实我还是觉得他挺粗犷。

      　　浓眉大眼虎背熊腰的，不是粗犷是什么？不过倒不是金刚芭比那类，而是……怎么说呢，骨架子大，又经常锻炼，站在你面前就跟座山似的……

      　　好吧，别把他想象成拦路抢劫的山贼，忘掉我说的话把，他是个阳光的男孩……

      　　05.

      　　至于为什么叫他猫儿呢，这是有缘故的。

      　　猫儿确实喜欢猫，尤其喜欢折耳猫，高中的时候老念叨着有钱了去弄个折耳猫来玩玩。而我却属于很讨厌猫的那类人，不论他在我耳边念叨着猫多好猫多漂亮，我还是比较喜欢憨厚的狗狗。小学某此元旦他带上卷毛的发套演小品，后来某位同学惊叫一声外面下雪了。我们在南方很少见下雪，高兴坏了，撇下讲台上表演着的猫儿就往外跑。

      　　跑到教学楼下又跑又跳的，比看小品有意思多了。

      　　猫儿也长着胳膊跑来跑去，头上的一头卷毛被风刮的全部树了起来，就像一头卷毛雄狮，搞笑的很。

      　　我们就笑他卷毛狮子。

      　　他悠悠的来一句：没文化~不是卷毛，是波浪一样的丝~~~

      　　大伙笑翻了天。波浪一样的丝，天哪。于是同学们简称波丝。

      　　后来升了初中，初中同学听着大家叫他“波丝”，就以为是波斯猫的“波斯”，他的外号便变成了波斯猫。

      　　于是波斯猫就一直跟随他到现在，我私下里就叫他猫儿。

      　　06.

      　　猫儿这个称呼太亲昵了，也是我俩确立了关系后才叫的。

      　　那时候他已经在国外了，某此视频时我叫了他一声猫儿，他就叫我狗儿……

      　　幼稚的家伙！

      　　不过狗儿也挺好，我挺喜欢狗的。

      　　据说狗怕猫？又听说猫怕狗？

      　　我倒是在网上看过猫抓狗猫拍狗的视频，那么说还是狗怕猫了？

      　　咦咦――我想这个做什么？我俩又不是真的狗和猫。

      　　况且……我觉得和他在一起都是他让着我，虽然说我很少和他吵。因为天枰座的人都很公正，自己错了绝对不会把错误推到别人身上。

      　　所以猫儿总谈起高中时我单方面跟他冷战一年的事，我很生气。

      　　抓小辫儿都抓了多少年你！！没出息！

      　　07.

      　　说到吵架真正就只有那一次了。

      　　我俩幼儿园小学初中高中一直同班，感情也一直好得很，不说吵架，连拌嘴都很少。

      　　具体为什么事我也忘了。

      　　我这人很健忘，按理说这么印象深刻的事不该忘掉，可是我还是忘了。

      　　猫儿就说我那时是为着一女生和他冷战，我觉得不至于啊。

      　　他说我那时候色的很，老盯着班花的屁股看，给班花写了一打又一打的情书，终于追得美人归，可是最后美人却投怀送抱给了某只猫。

      　　自己喜欢过什么人我自己还不知道？我高一的时候确实是喜欢过一个挺文静的女生，不过那是暗恋，真正的埋在心底的那种，连猫儿都不知道。什么追班花写情书的，压根没有的事。

      　　我也不说破，任凭猫儿一个人在那边掰故事。

      　　毕竟人家远在大洋彼岸，可怜的很，让他逞逞口舌之利，我听过也就罢了。

      　　不过我真的记得那时候我很生气，但是不记得生气的内容，又不记得为什么我俩又和好了，只能随他瞎掰了。

      　　08.

      　　我觉得我俩关系飞速发展是在高中以后的事，因为我记得清楚的就是高中了。

      　　之前虽然一直是好朋友，却算不上最铁的那种。我有我的朋友圈子，他有他的朋友圈子，初中的时候甚至不在一个班级。只偶尔打游戏啊打球啊才聚到一块。

      　　到了高中我俩成了同桌，关系才以坐火箭般的速度飞升。

      　　09.

      　　猫儿的理科成绩太强悍，英语却垃圾的像坨泥，还是糊不上墙的烂泥。

      　　我却是语文英语厉害，数学一般般，至于物理化学就只剩下眼晕的份。

      　　于是高二互帮互助的，老师自然而然把我俩凑成了一桌。

      　　成同桌是那次吵架之后，我心想是不是因为同桌我俩又和好了呢？可是……不记得就是不记得。

      　　10.

      　　我俩半学期的同桌生活太滋润，以至于成绩单下来老师傻了眼。

      　　本来前十位的两人，一人落到了十五位，一人落到了二十多位。

      　　自然……比较好的那位是理科成绩厉害的猫儿。

      　　我也却是佩服他的脑袋瓜子。

      　　不过心里也埋怨他，要不是他老骚扰我，我能成绩下滑的那么厉害嘛！！！

      　　于是老师把我俩分开后，我心里隐约的松了一口气。

      　　11.

      　　猫儿属于那种典型的好动型男生，要不然我也不会勉强用个“阳光”来形容他。

      　　物理课上我对着满眼的板书发呆，怎么也看不懂那些线条。

      　　猫儿就懒懒的靠在椅子上，一手支腮，一手放在大腿上翻页，还让我给他把风，时不时的笑一下，害的我心里痒痒。

      　　他在看《灌篮高手》，巴掌大的小册子五十多册，早自习开始看，看到晚自习结束。

      　　什么课都不听，包括他最无奈的英语课。

      　　两天的功夫全部看完，他就把一套书堆到我的抽屉里让我看。

      　　到了物理课数学课我听的昏昏欲睡，猫儿就捅捅我，让我看漫画。

      　　我挣扎了好久，猫儿又说给我把风，放学了还给我讲题，我终于撇下老师看漫画去了。

      　　12.

      　　那时候两个人还趴在桌上画小人，写上“赵阳笨蛋”“陈曦没JJ”这样傻的话，有一次数学课上猫儿又在桌上涂涂抹抹，还借了后座女生的紫色荧光笔画画，画出个流川枫小声问我：“像哥不？”

      　　我鄙视他，还没回答，数学老师一个粉笔头就扔了过来，直接砸到猫儿的脑袋上，然后请猫儿起来回答问题。

      　　猫儿思考一会，就回答出正确答案。

      　　数学老师眉头稍微舒展，很和蔼的说：“知道你聪明，那也要认真学习啊！”

      　　猫儿嘻嘻笑着臭屁半天，我妒忌的很。

      　　若是点名让我回答问题，肯定回丢脸。

      　　总之，要做好学生不能和他在一起。

      　　上课也说话，下课也说话，整个一话唠，你不理他他也能絮絮叨叨的说，还把你勾的不得不随着他的话题走。

      　　太讨厌了！

      　　13.

      　　幸运的是我和猫儿后来成绩又上去了，到了高三下学期已经稳稳的停留在年级前五十名，也就是一本没问题。

      　　猫儿的英语依旧是根软肋，英语老师很喜欢他，经常给他开小灶，他的英语成绩还只能停留在中等水平。

      　　老班也很是郁闷，若他的英语能提升上去，也算是我们学校冲击清华北大的苗子了。

      　　我替他感觉可惜，他却笑嘻嘻的扒着我的肩膀说正好，咱俩成绩差不多可以报考一个学校，以后又能在一起了。

      　　我怀疑他那个时候就对我有意思，可是他不承认。

      　　14.

      　　最后我俩确实是考上了一所大学，只不过我学医，而他选了食品工程。

      　　我实在是搞不懂为什么他会去搞食品，在我印象中他应该选择金融贸易之类的工作，可是他却选了这个。问他为什么，他说因为这个专业是学校的名牌专业。

      　　我说你连这个专业是做什么的都不清楚就选也太敷衍了，他说只要有名就好。

      　　虚荣的家伙。

      　　15.

      　　我俩虽然是一个学校，可是却在不同校区。想见一面得先坐公交再转地铁再坐公交，光花在路上的时间就有半天。大一的时候他经常跑来找我玩，我也偶尔去他们学校，不过次数就比较少。主要是因为公交车实在是难挤，我宁愿打电话发短信也懒得去受那份罪。

      　　俩男生在一起无非也就是一起去泡网吧，偶尔叫上宿舍几个兄弟一起打篮球搓麻将吃饭唱歌什么的，我俩单独留在一起说话的时间还真不错。

      　　那时候我们学校开了解剖课，猫儿对这课特感兴趣，给我打电话的时候总要我讲那些内脏器官，越恶心他听的越开心。

      　　那年他过生日的时候我送他的东西他一直珍藏到现在，一有功夫就拿出来恶心我：狗儿你看你当初多变态，送礼物竟然送哥大腿骨！

      　　其实我多冤枉！是他老缠着我让我给他偷块骨头，我只不过是在特殊的日子送出去了一块比较长的股骨并且在上面恶俗的缠了个蝴蝶结而已嘛！

      　　16.

      　　到了大二我俩见面的机会就少了很多，猫儿当上了他们学院学生会的副会长，据说是忙的天翻地覆。我向来是十分鄙视他们这种十分有当官欲望的人，他在我耳边唠叨着我总会很不耐烦，然后电话也少了，慢慢的变成了一个多月才打一个电话的状况。

      　　有一天他突然跑到我们校区，到的时候已经晚上八点多。

      　　我那时候刚下的晚自习，发现他就在我们宿舍楼下等着。老远走过去我还以为我认错人，直到他把我拉到一边。

      　　咳咳，你们绝对想不到他接下来说的话。

      　　他十分深沉的对我说：狗儿，王伟死了。

      　　17.

      　　我觉得我那时候的表情一定十分怪异。

      　　我搜肠刮肚想了半天也没想出我什么时候认识个叫王伟的人，然后想着是不是我的记性又烂了，便小心翼翼的问他王伟是谁。

      　　他沉痛的说就是那个被美国战斗机打下来的飞行员啊！然后还十分鄙视的看着我，好像我不知道这事是十分可耻的。

      　　然后他又跟我讲美国有多么仗势欺人侵入我国领空被我方发现恼羞成怒把我方飞机给打了下去。

      　　义愤填膺的恨不得飞到天上把美国那架战斗机给揪下来。

      　　发泄了半天我只能哀叹一声，带他回宿舍睡觉。他又少不了大肆宣传一翻。

      　　第二天我们学院才知道了这个消息，不过新闻上说的明显与某人说的不同。美侦察机即将侵入我国领空，我方战斗机发现想把他逼远，结果两机相撞，我方坠机，飞行员王伟下落不明。

      　　好嘛……死没死还不知道呢，猫儿你怎么那么会联想？

      　　18.

      　　那时候猫儿在租书店发现了《火影忍者》，便租了看，还老在电话里说那漫画多好看多好看。

      　　他是个漫画迷，而我只看过当初他的《灌篮高手》，如今手边没有现成的漫画书，我自是懒得去书店租来看，更不说让我花钱买。

      　　不过架不住猫儿的大肆渲染，又给我讲那故事情节，我忍不住也去租来看，结果又是一头陷进去不可收拾。

      　　那时候漫画刚连载到佐助与鼬的第一次交锋，我说我喜欢鼬，因为他一看上去就是个好人。

      　　猫儿鄙视我，说我像个娘们。

      　　行，他那种热血青年喜欢的当然只能是主角鸣人，但是凭什么就说我娘们啊！！！

      　　19.

      　　我当然不娘。

      　　不是我的自我感觉，而是除了猫儿说过这类话，还真没有其他人这样说过。

      　　我爱打篮球，也不爱干净。喜欢我的女生多了去了，那时候还的确是沾沾自喜。

      　　若说那时候有人告诉我我今后的伴侣是个男性，我绝对会砸一转头过去，然后说：哥们，你火星来的吧？

      　　不过无论我私下多邋遢，在外人面前我总是出落的光鲜亮丽，所以才有那么多小女生对着我犯花痴。

      　　大二下学期我追了一个很温柔的女生，应该是她对我也有意思，很容易就把她追到了手。

      　　当天我很开心，很想把这事告诉猫儿，便给他打电话。

      　　20.

      　　给他打电话是想和他分享我的喜事，可是电话通了突然感觉这样做不厚道。猫儿至今单身，我不该刺激他，于是就拐弯抹角的问他的感情生活。

      　　说来我俩这些年在一起玩闹，还真的从来没有谈过“爱情”这码事。他听我问他有没有看中的女生后十分奇怪，然后哼哼唧唧说没有女生喜欢他什么的。

      　　我吃了一惊，他高中收到的情书比我还多，可是这小子总有本事把人家认作妹妹，决口不提当女朋友的事。

      　　后来我们班有大半的女生都跟他称兄道弟，谓为奇观。

      　　我给他深入剖析了他没有女朋友的深层原因，就是因为老把人家娇滴滴的小女生当男生看。

      　　猫儿气的挂了我的电话。

      　　21.

      　　那段时间我是开心的不得了。

      　　可是就在爱情甜蜜学业顺利的时候，我妈却老蚌生珠给我生了个弟弟。

      　　我真真的吓了一大跳，在家过年的时候还没听说这事呢，这来学校才三个月她竟然生了！！！

      　　说实话，老爸给我打电话的时候我还真蔫了，怎么都想不通为什么会这样。

      　　他们嫌我一个儿子不够用？还是我不够出息？还是现在我长大了他们寂寞了要孩子陪伴？

      　　算来寒假的时候我妈都怀孕六月了，天天穿着羽绒服在家忙来忙去，我怎么也想不到我以为的中年发胖竟然是怀孕……

      　　这事我谁也没告诉，也不知道是出于什么原因。

      　　就是自己一个人呆了几天，心里有些难过。

      　　当了快二十年的独生子，突然出现个小孩要抢我爹妈，还真是郁闷。

      　　22.

      　　那年暑假没有回家，我申请了学校的课题，女朋友也陪我留了下来。

      　　猫儿知道我要留下来后说要搬过来陪我住几天，我拒绝了。

      　　心里难过的很，他们绝对能发现。

      　　我女朋友十分善解人意，我不说她便不问只是默默的陪伴，而猫儿就是典型的打破砂锅问到底，从我嘴巴里敲不出话来就会到处询问，然后就传的沸沸扬扬，所有人都来问我，我怕麻烦。

      　　他挺不高兴的，不过临走前还是跑到我学校来敲了我一顿饭才走。

      　　23.

      　　其实课题只要一个月的时间，后面一个月妈妈老是打电话来催我回家，我拒绝了。

      　　从小他们就十分了解我的心态，所以我妈和我说话都十分小心，生怕我会生气。

      　　我听着她那种语气心里总是酸酸的，可是实在不想回去看弟弟，就扯了个借口说我要和女朋友出去旅游。

      　　其实那只是句气话，我还真没想过。

      　　不过我妈很爽快的给我打钱，让我好好玩。

      　　我更失落了。

      　　跟女朋友说想带她去旅游的事，她有些为难，说要回家。

      　　好吧，回家就回家，大不了去她家那边玩。

      　　你住家里，我住酒店，白天一起出来玩就行！

      　　她有些害羞，我才发现我的话似乎隐藏了很想和她住一起的愿望，想解释还真不知道怎么解释。

      　　虽然我没有过跟她XX的想法，不过约女朋友外出旅游，似乎本身就有这层意义在里面？

      　　24.

      　　我刚到沈阳，猫儿的电话就追了过来。

      　　他问我什么时候找的女朋友竟然不告诉他，语气那个酸，嫉妒的要死。

      　　那夜我一个人站在宾馆的窗前，看着霓虹交错的城市，突然很想回家。我本以为女朋友会陪着我四处逛逛，哪知她家有门禁，晚上不能出门。

      　　猫儿打电话的时候我正好在忧伤，语气也有点娇气，想让他过来。

      　　猫儿犹豫了一下，说不想来沈阳，沈阳没什么好玩的，要去就去大连。

      　　我想着女朋友似乎是不会有时间陪我了，大堆大堆的安慰短信也填补不了我受伤的心灵，就和猫儿约定了在大连见面。

      　　25.

      　　我比他早到，因为他要坐近20个小时的火车。

      　　我先去开了房，然后舒服的睡了一觉采取接他。

      　　那厮看到我的第一句话竟然是：你订的什么房间？

      　　我很奇怪的说当然是单人间，床大的很，俩大男人睡都不挤。

      　　猫儿不乐意，我就骂他你钱多了还是怎地？！其实是我自己想省钱……

      　　后来才知道猫儿那时候就对我有意思了，而我又直的不能再直，他心里苦逼的很……

      　　26.

      　　我俩都没见过海，于是到了海边就跟疯子似的大吼大叫。

      　　海水没有我想象中的蔚蓝清澈，甚至一个浪头打过来还泛起些白色泡沫。

      　　可是我还是撒丫子跑的欢，在沙地上写字，海浪打来字就没了，然后又不厌其烦的再写。

      　　我在沙滩上写上我俩的名字，然后想了想，又在赵阳下面画了个小小的猫，画完了就开始嘲笑他。

      　　猫儿不干，跑到我的名字下面画狗，画的还是QQ头像中的那个贱狗。

      　　我转来转去看了半天，觉得怪怪的，觉得应该用什么东西把这些字给圈起来，便用树枝画了个大大的心，等着猫儿鄙视我。

      　　他却没像往常一样挤兑我，却夺过我手里的树枝，顺着我画的心又重重的描了一遍。

      　　我想我那时候真是个白痴，什么都不懂。

      　　27.

      　　那天我们在海边呆到了很晚，吃了海边烧烤，又骑了马，最后两人一起坐在堤岸上听海浪声，很是惬意。

      　　后来温度降低了，吹在身上有些冷，我往猫儿身后躲了躲，猫儿就拉起我的手要回去。

      　　我不肯，拉着他的手撒娇，猫儿被我吓的不轻。

      　　主要原因是我从来没有在他面前撒过娇，以前那种“你抛弃我了”“你爱不爱我”“不要嘛”之类的话都是他在说。

      　　不知从什么时候开始猫儿没有再撒过娇了，我有些失落，更多的是解脱。

      　　那家伙的撒娇真不是常人能承受……

      　　后来我还是乖乖的回了宾馆，因为他一把扛起我，害的我不光是脑袋血液倒流，自尊心还受到了极强的创伤！

      　　那么多人的眼前，两个大男生，我就那么被他扛起来！！太影响形象了！

      　　28.

      　　一到宾馆猫儿就让我去洗澡，然后他自己开了电视坐在床上看，跟老大爷似的。

      　　我吹了半天风确实有些冷，便开了热水，舒舒服服的洗了一遍。

      　　浴室里有些水蒸气，我裹上浴巾便开门透气。

      　　刷牙的时候突然发现篮子里还有套套精油之类的东西，便好奇的翻看起来。

      　　我以前没有住过宾馆，只听同学说过宾馆里有那类东西。我听说过比较好用的套套的牌子，想看看宾馆的这些东西是什么牌子。

      　　正在看呢，猫儿走了过来，我宓母辖舭讯西放回去。

      　　猫儿也有些不自然，把我推出浴室骂我是色胚。

      　　我连用都没用过呢，还不准研究呢？！！！你才色胚！！

      　　29.

      　　我翻了一圈电视，发现都是地方台，没什么好看的，便关了开始睡觉。

      　　考虑到猫儿身躯比我大，我还很体贴的给他多留了些位置。

      　　迷迷糊糊的感觉身边有人躺下来，我又往一侧挪了挪。

      　　猫儿的手臂还是碰到了我，与此同时那家伙也说话了，让我往边上靠。

      　　我翻了个白眼，再靠我就掉地上了！！！

      　　猫儿讷讷的，转过身背对着我，然后说，那你别碰我，我最讨厌和人一起睡了。

      　　我气不过，狠狠的拧了他腰上的肉，然后也背对着他睡着了。

      　　醒来的时候竟然脸埋进了他的肩窝，我有些不好意思。

      　　30.

      　　在大连呆了几天，又跑到一个小镇上去玩了几天，很悲哀的发现我俩没剩多少钱了，当下决定还是得回家。

      　　离开学还有二十多天呢，怎么的也得回家一趟吧……

      　　从来不晕车的我竟然在回程的路上华丽丽的晕了，胸口一阵一阵的恶心，怕死了会吐出来影响我的形象，只能打开窗户，缩成一团。

      　　猫儿找我说话，我张口又是一阵恶心，赶紧闭上了嘴。

      　　他才发现我不对劲，看我满头的虚汗问我是不是晕车，感觉怎样，怎么办有没有晕车药之类的话。

      　　我忍了又忍，刚说了句“你别和我说话”又赶紧堵上了嘴巴。

      　　猫儿急的没办法，让我靠在他肩头上睡觉。

      　　迷迷糊糊的我竟然真的睡着了，感觉有什么东西一直在我额头蹭啊蹭。

      　　嗯，等会要提醒他该剪头发了。

      　　31.

      　　下车后我就活蹦乱跳了，猫儿却不放心，去火车站买票，还是买了硬卧。

      　　虽然贵了些，好在硬卧有今天的票，若是硬座的话还得等两天，我俩都挺满意。

      　　他又拉着我去超市，买了大堆大堆的零食说在火车上吃。

      　　我鄙视他。和这厮一起坐过很多次火车，每次都带很多零食。不过鄙视归鄙视，我自己不好意思带，他带了更好~

      　　我看他拿了那么多东西挺可怜的，便让他把背包拿来，他伸手给我一个零食袋，说那个轻。

      　　哼，大男人带零食多难看，我才不要！

      　　宁愿拿重的背包也不要！

      　　猫儿很无奈。

      　　32.

      　　我以为我的心情调试的差不多了，结果回到家看到妈妈抱着新生弟弟的样子还是高兴不起来。

      　　她眉稍眼角全是笑，爸爸也开心的给弟弟找尿布，我觉得我很多余，似乎他们才是一家三口，这个家已经没有了我的位置。

      　　妈妈让我抱弟弟，我不肯。

      　　看的出他们很想让我喜欢上弟弟，我却无法做到。

      　　过了几天，我甚至连他们几人的面都不想见，干脆在卧室睡个天昏地暗，然后下午约着一帮同学出去玩。

      　　33.

      　　开学前两天爸爸终于对我发火了，说我不该整天夜不归宿，弟弟出生到现在我都没抱过他，成天摆着臭脸色给谁看云云。

      　　妈妈也说她生弟弟是为我好，我气的要死。

      　　为我？

      　　为我才不会生孩子！而且从来都没有告诉过我，等他出生了我才知道！

      　　我锁在房里哭，猫儿正好打电话过来。

      　　我烦的很，不想让他听到我的声音，就掐了电话。

      　　他又打了几个我都掐断，后来他没办法，发了条短信过来：你在做什么啊还不接电话！今天我生日啊你不会忘了吧？

      　　我愣了，这些天心情都不好，真的忘了他的生日。

      　　34.

      　　我稍微平复了一下心情就拿着手机往外走，我看到妈妈小心翼翼的看着我，心里有种恶狠狠的快感。

      　　她问我去哪，我不理她。

      　　爸爸生气了，凶了我几句，我又忍不住掉金豆，说去跟同学吃饭就出了门。

      　　我总是欺软怕硬，所以总是欺负的我妈哭。

      　　35.

      　　我直接去了猫儿家，找他出来玩。

      　　我俩坐在高中操场的双杠上，晃晃悠悠的，似乎又回到了高中时代。

      　　猫儿看我不高兴，问我是不是和女朋友闹别扭了。

      　　哼！我女朋友可温柔了，从来不着我麻烦。

      　　哎，那你有没有和她接吻过？猫儿贼兮兮的问我。

      　　我说当然有。

      　　猫儿没有过我知道，这家伙还真可怜，二十岁了连女生的手都没摸过，纯洁的不能再纯洁。

      　　我问他是不是看上哪女生了。

      　　他哼哼唧唧的说是。

      　　若是往常我肯定会八卦一番那位女生，可是今天我确实是没有心情，只是嗯了一声表示知道。

      　　猫儿又畏畏缩缩的问我如何接吻，舌头要如何动之类的。

      　　其实我只亲过女朋友的嘴唇，还真没有把舌头伸进去过。

      　　不过在他面前不能失了面子，我努力向着当初在网吧上网时看到的帖子给他描述。

      　　他不明白。

      　　我突然想到今年我连生日礼物都没有准备，干脆想到一个办法，不用钱。

      　　“那我教你舌吻吧！当做你的生日礼物哦！”

      　　然后我吻了他。

      　　36.

      　　大三刚开学，女朋友就要跟我分手。

      　　我答应了。

      　　其实我真没有很喜欢他，貌似一直以来我都没有很喜欢过谁，所以我也没有去挽留这段感情，连为什么都没有问。

      　　我觉得好累。以前和父母是无话不谈，现在是什么都不想跟他们说。

      　　连猫儿都躲着我了。我找他几次他都躲躲闪闪，后来干脆不找了。

      　　没意思。

      　　爸爸给我买了台电脑，好像是他们有些愧疚，于是便用物质来弥补。

      　　那时候电脑还不普及，我的电脑一装上便天天帮兄弟们下载音乐。有一次下课回来竟然有个外寝室的同学坐在我电脑前，十分自觉地浏览网页。

      　　我狠狠的发了通脾气，然后我的人缘更差了。

      　　37.

      　　其实我不是个小气的人，虽然猫儿总说我小气，还说我是铁公鸡。

      　　但我只是在他面前那样。

      　　他总不让我花钱，久而久之，我就习惯了和他在一起身上不带钱。

      　　我讨厌他们不经过我的允许就动我的东西，虽然说电脑里并没有什么隐私，可是那却有种我的东西被人抢占的感觉。

      　　他们说我小气，又说有电脑有什么了不起之类的话，他们隔离我。

      　　我恍惚的想，难道真的是我有问题？

      　　他们只是用用我就觉得他们抢了我的电脑；

      　　父母只是生了个儿子我就觉得那小孩抢了我的爸爸妈妈。

      　　女朋友说我不够爱他要分手，连猫儿都不理我。

      　　一瞬间，众叛亲离。

      　　38.

      　　我们学校开运动会是三年一大开。

      　　就是各个校区，各个学院都要选出代表队来主校区参加运动会。

      　　我憋着一股气报名了万米长跑。

      　　我们医学院就两人报名，还没开始比呢猫儿就找上了我。

      　　由于他们学院在主校区，所以主要是他们学院的学生会负责这一块事。

      　　我下校车就被他拉了过去，被教训了一通。

      　　我心里那个憋屈啊，凭什么连着两个月不理我，这会儿还教训我？你有什么资格训我？

      　　我都懒得和他吵，只冷冷的看他。

      　　万米长跑先是预赛，早上八点开始。

      　　我不理他，找到场地等比赛。

      　　他一直在说话，我听着，却不想说。

      　　鼻子酸酸的，见到他的声音我就觉得好委屈。

      　　39.

      　　那次长跑我竟然真的跑了下来，而且一直坚持到决赛。

      　　到决赛的时候太阳已经高高挂在头顶上了，猫儿给我递水我也不喝，他陪着我跑我也不看，整个就把他当空气。

      　　我以为他会生气，没想到他还挺耐心，还挺高兴的样儿。

      　　决赛的时候我们班同学都跑来加油，我心里暗笑，如果我没有闯进决赛，还会有人看一眼么？

      　　当时我似乎得了第二名，因为我晕了过去。

      　　其实跑到一半的时候就觉得支持不住，完全靠着一股毅力，盯着前方的人影一直追，一直追。

      　　他停下来我就倒了。

      　　40.

      　　其实我没有晕几秒钟，同学们跑来七手八脚的把我弄上一个人的背然后到医务室挂水我都知道，就是不想睁开眼睛。

      　　等我睡上一觉醒来的时候，已经到傍晚了。

      　　猫儿坐在旁边看我，问我到底发生了什么事。

      　　我再也装不下去，哭哭啼啼的把说有的事都说了，什么我妈生弟弟不让我知道啊，我爸为了弟弟骂我啊，同学用我电脑还说我小气啊，说了很久。

      　　然后我又说猫儿我现在真的什么都没有了，他们都嫌弃我。

      　　猫儿说我不嫌弃你，然后就在我额头轻轻的亲了一口。

      　　也许那个画面很唯美，如今我回想的时候也觉得很像唯美的漫画，可是当时我是实实在在的石化了。

      　　41.

      　　就在那一天，我才突然开窍，猫儿竟然喜欢我！

      　　我从来都没有见过同性恋，脑子里也觉得同性恋就是电视里那种翘起兰花指说话嗲声嗲气的娘娘腔。

      　　那些天我躺在床上也想，坐在教室也想，甚至吃饭都在想猫儿为什么会变成同性恋。

      　　关键的是……我们做了这么多年兄弟怎么突然之间他就……对我产生了男女之情？

      　　更可怕的是，我也挺喜欢他的，难道我也是同性恋？

      　　这个认知一出来是惊的我魂飞魄散，晚上偷偷的在网上查找有关同性恋的资料。

      　　可是查来查去都查不出什么所以然，只知道同性恋有他们自己的圈子，想要了解他们这个群体就必须深入那个圈子。

      　　我不敢接猫儿的电话，晚上做噩梦，梦见猫儿站在宿舍楼下大喊陈曦我喜欢你！！然后一堆一堆的老师涌了上来……

      　　不过还好猫儿似乎知道我被吓到了，见我不接电话也没有来找我。

      　　给我发短信，问我怎么想的。

      　　我说我们还是朋友。

      　　他说我不觉得做不成恋人之后我们还能做朋友。

      　　我被“恋人”这两个词吓到了，哆哆嗦嗦的让他给我时间考虑。

      　　这一考虑，就是两年。

      　　42.

      　　猫儿家里比较有钱，他成绩又好，考了托福申请留学。

      　　批下来后我才知道这件事。

      　　真不知道心里那是什么感觉。

      　　他太了解我这个人了，说要给我足够的空间去考虑。

      　　这样一来，我就真的是孤家寡人了。

      　　43.

      　　猫儿出国后，我才发现自己有了些变化。

      　　以前和他有半年不见面也不会担心，可是现在一个礼拜没有一个电话就老想着他。

      　　总有种他再也不回来了，我再也见不到他了的感觉。

      　　早上6点起床读书，然后算，他那边已经晚上10点了……

      　　晚上11点睡觉的时候，有算，他那边还是下午呢……

      　　不过，我还是不觉得自己是同性恋。

      　　兄弟就是兄弟，我会牵挂他是很正常的呀！

      　　我是喜欢女生的啊！！

      　　44.

      　　猫儿经常挂在网上和我聊天，聊的内容也很正常，像以前一样，聊漫画，聊政治，聊NBA……似乎那一夜的话是我的某个梦境，他都不知道。

      　　他去了英国一年多，我也开始了实习。

      　　各个科室轮流转，忙的脚不沾地。

      　　实习结束终于有了时间，我又开始了泡在网上的生活。

      　　却突然发现网上开始盛行一种耽美文化，讲的还是同性恋。

      　　我好奇的去看，才发现原来我的知识是那么浅薄……

      　　原来那些同性恋都曾经迷茫过，挣扎过。

      　　可是……

      　　我不是同性恋，只是我爱的那个人刚好是个男人而已。

      　　我自觉的代入，想像着猫儿哭着对我说这话，虽然有些恶寒，还是很感动。

      　　只是、这样、而已啊。

      　　45.

      　　随着看的小说的增多，我开始慢慢释怀。

      　　我觉得自己是喜欢猫儿的，到底算不算爱情，我不知道。

      　　我只知道，这些年来，我最离不开的就是他。

      　　可是猫儿依然和以前一样，在网上说他的学业，说八卦，说英国彪悍的民风……就是不问我考虑的怎么样。

      　　我很急躁。

      　　46.

      　　实习结束已经12月份了。放两个月的假，过完年再有一学期，就毕业了。

      　　早就停课，其实最后一个学期就是写毕业论文，给大家留时间找工作。

      　　我早早的回了家，看着弟弟，突然觉得有了他，我的压力才会小一些。在未来的某一天我要是出柜，还得靠他。

      　　既然做好了打算要接受猫儿，不管要过多久，迟早会有这一天的。

      　　这两年我与家里关系已经缓和了很多，可是还是融入不进去。

      　　父母亲戚都喜欢逗弄弟弟，我在一边默默的看。

      　　觉得他们之间的气氛是那么温馨，我一个人在一旁散发冷冽的气场，也太不知趣了。

      　　如今这个小家伙成为父母的中心才好。

      　　起码以后他们不会太伤心。

      　　47.

      　　圣诞节那天我窝在家里上网。

      　　游戏里到处都是圣诞树，游戏商推出了“圣诞活动”，副本都是双倍经验。

      　　我正在副本呢，一个电话打了进来，是不认识的。

      　　竟然是猫儿。

      　　我笑着问他那边几点，是不是在英国过圣诞太寂寞了思乡了，他说是啊，所以就回来了。

      　　我傻了，原来他回来了。

      　　48.

      　　初冬的下午一点也不冷，我穿着薄薄的棉袄就冲了出去。

      　　其实我心情一点也不紧张，一点也不激动，平静的很。

      　　可是腿脚就是不受控制，跑的飞快。

      　　中间隔着一米的距离，我傻笑，他也傻笑。

      　　他长高了，似乎眼睛都像白种人一样，变的深邃了。

      　　你跑那么快干嘛？他问。

      　　我没跑啊。

      　　切……他翻白眼鄙视我。我突然觉得我们就回到了从前，眼睛热热的。

      　　我问他什么时候走，他苦笑一声，说你就那么急着我走啊？

      　　我说我压根没那意思，只不过许久没见面，真不知道说什么好。

      　　他又苦笑，我们俩之间都没话说了？

      　　我见不得他的那种表情，下定决心要告诉他。

      　　我说怎么可能，我多着话要跟你说呢！

      　　什么？他问。

      　　我不敢看他，低下头：比如说……猫儿，我喜欢你。

      　　49.

      　　算表白吧？

      　　然后猫儿特激动的搂住了我，我心里紧张的要死怕被人看到，却不想挣开。

      　　我设想过猫儿冷冰冰的拒绝我的样子，这会儿看到他跟以前一样一点也没有变，我真的感动的想哭。

      　　然后他就把我拖到高中的操场上，中国人不兴过圣诞节，学生们还在上课。

      　　我俩依然坐在双杠上，只不过我有点不敢看他。

      　　他伸脖子过来亲我，我没有拒绝，等他的嘴唇碰到我的时候，我腿一软，差点一头栽下去！

      　　他把我拉住，然后哈哈大笑。

      　　我也很郁闷，明明当初我都教了他舌吻，怎么现在只是轻轻一碰就羞的不行？！

      　　50.

      　　我脑子想了很多乱七八糟的，从他吻我那一刻开始。

      　　被小说荼毒，亲嘴接下来是爱抚……然后……

      　　越想越紧张。

      　　他却只是亲亲我的嘴巴，像上瘾一般，然后就……拉着我去吃拉面！！！！

      　　好吧，我知道他在英国呆的难受想念的紧，那就陪他吃吧。

      　　然后我们又吃了糯米丸子，吃了烧烤……

      　　他握住我的手塞在他的大衣口袋里，俩人走在偏僻的小路上，一圈又一圈。

      　　晚上我回家的时候人都是漂着的。

      　　原来这才叫约会~~~~

      　　51.

      　　他们学校圣诞节放假一个月，相当于我们的寒假了。

      　　这样一来，却没办法在家过年了。

      　　我偷来家里的烟花，和他找了个开阔的少人的地方放烟花。

      　　两人并肩坐在草地上，虽然有些冷，却很温馨。

      　　他让我把脑袋靠在他肩膀上，然后他轻轻的用下巴摩挲着我的额头，偶尔一低头，轻轻的吻落下来。

      　　我突然想到那次晕车的时候额头上轻飘飘的东西是什么，逼问他是不是那时候就对我有意思了。

      　　他就是不说，气的我咬他。

      　　52.

      　　猫儿在那个学校要修四年，算来要比我晚一年毕业。

      　　不过他们学校就是正规，后两年要跟着导师一起研究课题。

      　　他们的课题可不比我们学校内部的小打小闹，真有点研究所的感觉。

      　　还有一年多的时间他才能毕业，他很遗憾的在我耳边唠叨。

      　　很久没听到他这样撒娇的语气了，我安慰他，反正我毕业了还要一年才能考执业医，等他毕业，我们一起去北京或者上海，安定下来。

      　　他更高兴了，说连他自己都没想那么多，就跟做梦一样。

      　　是啊，我也觉得像做梦，太不真实了。

      　　可是却不想醒。

      　　53.

      　　他一激动就在我耳边咬来咬去，开始只觉得痒，后来就不对劲了。

      　　他轻轻的舔着我的耳洞，又呵气，我马上就浑身发抖，连坐着都嫌累。

      　　他干脆让我躺在他大腿上，那种感觉就更强烈了。

      　　然后解开了我的羽绒服，手伸了进来，隔着薄薄的毛衣摸来摸去。等手热了就掀开毛衣溜了进来，抚上了我的腰。

      　　我一边感受着，一边想，难不成他和我一样看了很多小说？这些步骤确实是跟小说中描写的一样啊……不知道会不会摸我那个地方……

      　　正想着，他真的摸到了我胸前，重重的揉压着。

      　　我轻轻的喘着，感觉着那种美好的滋味，思想又飞到云外：为什么小说中的人都会嗯嗯哼哼啊啊哦哦的叫？叫起来不是要通过声带的么？

      　　我也想那样叫几声，可是觉得太做作，还是作罢。

      　　他一边摸着我一边在我身上蹭，我大概知道是怎么回事了，便伸手过去给他揉。

      　　他“嘶”了一声离开了我的嘴，脸色古怪。

      　　怎么了？我问。

      　　他盯着我，半天来一句：你真色。

      　　54.

      　　你不要拉倒！！！

      　　我也觉得难为情，多么好的气氛都被那只傻猫给破坏掉了！！

      　　我忿忿的要坐起来，还没成功呢又被他按了下去。

      　　他一只手按着我一直手拉起我的手往他那个部位伸过去，谄媚的让我摸摸。

      　　我不肯，他就凑到我耳边咬咬舔舔：摸摸嘛~~~~

      　　我受不了他撒娇就把手伸了过去，给他轻轻的揉起来。

      　　他更激动，手再次伸进我的衣服里游走。

      　　我被他搅和的全身发烫，热的想把羽绒服给脱掉。

      　　感觉到他的已经十分硬了，我又想起了小说中的……目前有些高难度，我只好把手伸进去，握住了他。

      　　猫儿受不了了，咬牙切齿的说我是色狼，我得意的笑，然后就笑不出了――他也学我，做了同样的动作。

      　　我竭力忍耐，怎么也不肯比他早泄，只可惜我只有一只手，他却是一双手，还有一张嘴在我脑袋上蹭来蹭去，最后我还是败下阵来。

      　　猫儿擦擦手，笑的那叫一个YD。

      　　55.

      　　事后我问他哪里学来的这种东西。

      　　他说是GV。

      　　我问他GV是什么，他很奇怪的看着我说你怎么不知道？

      　　我说我为什么要知道。

      　　他问我那你是从哪学的。

      　　我回答是小说。

      　　猫儿又是古怪的盯着我，最后飘来一句：你到底是纯洁的小弟弟还是色色的怪蜀黍？

      　　56.

      　　等他回了英国我才知道他说的GV是什么东西。

      　　他给我发来GV，又让我开着视频，说要看我的反应。

      　　我无语，脸红心跳的看他发来的东西，只觉得恶心。

      　　小说里描写的多么美好啊……

      　　可是！！！！

      　　怎么眼睛看着就那么恶心？

      　　他看见我的表情不对劲，问我怎么了。

      　　我十分老实的回答说觉得很恶心。

      　　他傻了。

      　　57.

      　　猫儿皱紧眉头，十分严肃：狗儿，你不是耍我吧？

      　　我愣住：为什么？

      　　你觉得恶心为什么还让我……那个你？

      　　我想了想，觉得让我去XX一个人的后庭我绝对会不举。

      　　猫儿紧皱的眉头突然松开，笑的那叫一个开心：我明白了，狗儿，你就是个受啊！！还是纯0号！

      　　我无所谓……本来么，我挺喜欢他在我身上亲来亲去摸来摸去的感觉……

      　　58.

      　　自从圣诞他回国我俩确立关系了以后，他再去英国就呆不住了。

      　　可惜还有一年的时间，忍不住也得慢慢熬。

      　　由于我已经在医院上了班，忙的很，他天天缠着我视频。

      　　可怜我累的半死不活还得晚上十一点多等着他来，故而十分庆幸幸好我俩隔得远，偶尔赖个一两次他也拿我没办法。

      　　他在镜头那边又在抱怨太想我了想回来之类的话。

      　　那种话说个一两次就够了，他一大老爷们天天说，我听了心里小小的不耐烦。

      　　他看我十分敷衍，又说我不爱他。

      　　我能不能退货啊上帝！！！

      　　59.

      　　其实说来吧，我算是个宅男。

      　　只不过我上高中大学的时候这个词还没有流行起来，等我能很自豪的在网上说我是宅男的时候，都已经工作了。

      　　宅男的朋友比较少，除了猫儿，我也就只有那么两个能说的上话的朋友。

      　　同事就更别提了，我们科室医生全是大老爷们没错，可惜一个个的都比我大，有代沟。

      　　实习生呢……人家又恭恭敬敬的喊你老师，虽说年龄差不多，还真不能交心。

      　　科室的护士妹妹们都不错，却刁蛮的要死，一点也不温柔。

      　　更郁闷的是，我这人，只要与异性说两句话人家就觉得我对她有意思。

      　　天地良心！我压根没有那方面的想法啊！！

      　　于是……女性PASS。

      　　宅男虽宅，但是偶尔是必须出门的。

      　　比如说买衣服。因为我从来都无法在淘宝上买到合适的衣服，所以……好吧我没有淘宝的天分。

      　　于是某日我想起上街买衣服的时候，才发现……竟然没人陪我去！！呜呜……上大学的时候还有同学陪呢！

      　　那天拉着我妈一起逛街，郁闷……

      　　60.

      　　我一直都是麦霸，主要是因为我确实唱的好听，也喜欢唱。

      　　好吧你可以说我是自恋。

      　　前段时间突然听说有个软件叫歪歪，有很多人在里面唱歌。

      　　于是我百度了一下，然后搜了个房间排麦唱。

      　　果然……房里四百多号人，基本上都是女性。挂在麦上唱的却几乎都是男性马甲。

      　　我迷迷糊糊的唱了几首歌，被姑娘们的花闪瞎了眼。

      　　她们刷屏刷的飞快，几乎都是称赞之词，我的小宇宙爆发，唱的更带劲。

      　　妹妹们推荐了好多歌让我唱，我去下载伴奏，发现大部分都是网友自创，是古风歌儿，挺好听的。

      　　于是那段时间我沉迷的不可自拔，华丽丽的忽视了某个跟我差了好几个时区的怨夫。

      　　61.

      　　我老实交代了我在唱歌，在玩歪歪。

      　　猫儿竟然知道歪歪让我十分吃惊。

      　　难道我十分土老帽？

      　　他直接把我拉到了一个房间，然后给了我个红色马甲，又一次闪瞎了我的狗眼。

      　　虽然我才刚接触歪歪没多久，但是也知道红马甲好歹算个官儿，似乎还是大官儿。

      　　他让我以后玩就在这个房间，说这房里有他的间谍，他要随时监视我的动向。

      　　我还没笑呢，就听到麦里传来“哈哈哈哈”“噗嗤”等销魂的笑声。几个黄马女生问我是谁，猫儿十分自豪的说……

      　　“就我家内位！”

      　　把我吓的那个肉跳。

      　　姑娘们尖叫，我发现这次竟然用的是主席模式，合着我们几个人说话有那么多人围观呢……

      　　62.

      　　我以前从来没有接触过腐女，毕竟我不是什么偶像明星，不存在直面腐女的风险。

      　　进入这个歪歪后，我这个土老帽儿明白了什么叫CV，什么叫广播剧，什么叫傻妈。

      　　我经常在歪歪上唱歌，不是我表现欲多高，只是想唱给猫儿听。

      　　猫儿在那边静静的听，偶尔插上一两句话，就引得姑娘们的疯狂刷屏。

      　　几个和猫儿熟悉的姑娘胆子更大，总问我一些刻骨的问题，比如说猫儿是攻是受，比如说床上功夫怎样……

      　　我总能被问的羞恼半天，然后对女性同胞彻底臣服。

      　　猫儿生日据说她们策划了歌会，会请很多猫儿的朋友来唱歌。

      　　她们神秘兮兮的告诉我猫儿的朋友们都是很有名的CV，唱歌很厉害，让我不要被比了下去。

      　　我果真听话的去找猫儿，想让他告诉我我该唱什么类型的歌才会彻底压住他们的风头。

      　　为了问这个问题，我那天刻意等到晚上12点多他才姗姗来迟。

      　　问题一问出去，猫儿的语气不善：你怎么总问我这些乱七八糟的问题！

      　　气的老子直接退了歪歪，然后关掉电脑。

      　　鼓着一肚子的气睡着了，然后做了一晚上的噩梦，心情更加不好。

      　　63.

      　　我这人的优点就是――不是大事睡一觉就好了。

      　　猫儿了解我这个特点，另一天早上给打电话，铃声响的那叫一个欢乐。

      　　只可惜老子被噩梦烦的，心里更火，直接挂了他的电话。

      　　我坐在床上十分深沉的思考他的生日歌会我还要不要参加。

      　　其实我本人最排斥那种性质的聚会，只不过歪歪上要好一些，毕竟有权利说话的就几个人，而且围观的姑娘们都挺善良，基本都是说好话。

      　　猫儿那贱人属于那种你追着他跑他就鼻孔朝天，非得使劲的践踏他，他又反过来屁颠屁颠的追你。

      　　我觉着是不是这么些天对他太温柔了，他真的爬到我头上去了。

      　　说句不好听的话，爷随时都可以退货，你还说我乱七八糟！！！

      　　非得冷落他几天！

      　　64.

      　　结果那几天正好我们医院举行庆祝建党85周年，每个科室要派人去唱红歌。

      　　结果这个光荣而又艰巨的任务就落到我的头上。

      　　这种抛头露面的活儿我们科室的医生都不爱参加，我资历最轻，当然轮到我。

      　　我白天上班晚上加班，偶尔不加班还得参加院里培训，真是好不辛苦。

      　　忙的连家都没回几次，当然不会上网。

      　　有时候忙着看到猫儿的电话打过来，觉得我俩之间的话肯定没一个小时说不清楚，干脆按了不接。

      　　某日接到陌生姑娘来电，竟然是歪歪上那位最强悍的字幕姑娘。

      　　姑娘张口就是傻妈你要原谅那个迳窭，看在这么多支持你们的姑娘的面上也要原谅迳窭病…

      　　我被他绕的晕头转向，才知道猫儿竟然把我的电话交给一个陌生的姑娘！！

      　　据说姑娘还与他见过面，据说姑娘还见过我的照片。

      　　猫儿啊，如果你不是GAY，我真要怀疑你俩之间有什么猫腻了。

      　　65.

      　　忙过那段红歌，也到了猫儿的生日了。

      　　姑娘给我打了好几个电话又发了好几条短信，要我晚上必须准点到达。

      　　我有些好笑，也觉得这段时间把猫儿冷落够了，怕时间拖久效果适得其反，便答应了。

      　　时间是午夜零点，猫儿那边时间才下午5点，真是个好时段。

      　　我上歪歪的时候频道里正在唱悲伤情歌，听的我心里酸酸的。

      　　那人貌似是猫儿的某个CV朋友，唱的那叫一个肝肠寸断。

      　　见我来了，他十分娇羞的来一句：亲，你来了哟~~大家等你好多天了哟~~~

      　　频道姑娘们又开始猛烈刷屏。

      　　66.

      　　我从来都没见过说话一口带一个亲的，声音还十分清冽，看刷屏的反应就知道这是个十分红的受音。

      　　我啊啊哦哦的应了两声，那人又说：亲，你不喜欢我嘛~~我唱歌好不好听呢~~~

      　　我说好听。

      　　他又说：亲~~这是迳裉匾獾悴サ挠~特意~让我唱给你听的哟~~

      　　我弱弱的抗议：你能不能不要这样说话……

      　　那位亲笑的十分欢畅：亲~我说话就是这个样子的哟~~~姑娘们都很喜欢哟~~

      　　是。是喜欢。

      　　那群姑娘围观的十分开心，都说傻妈被总受调戏，等待迳裾救。

      　　亲~~你是不是该唱两首歌呢~~

      　　我说不会。

      　　我不相信哟亲~~~迳袼的愠歌很好听的哟~~

      　　姑娘们纷纷刷屏表示亲眼听到猫儿这样说。

      　　天哪，我是来到个怎样的世界！！！

      　　67.

      　　猫儿来的时候我正在唱，唱的一首比较哀戚的古风歌曲。

      　　本来不知道他来，可是看刷屏的反应就知道……

      　　我唱完然后说祝猫儿生日快乐就下了麦，死活不肯再开口，主要是被那位亲给雷到了。

      　　亲~你家内位好良善好好骑哟~~

      　　那位调戏完我开始调戏猫儿。

      　　猫儿换了一幅嗓子，嗲里嗲气：亲~~乱说话要小心被爆菊哟~~

      　　两人开始公然调情，我发现这个地球太危险了，应该尽早回火星……

      　　姑娘们纷纷为我报不平，猫儿却说我没那么小气，不会生气。

      　　后来又来了几个他的朋友，说话聊天谈笑唱歌，我都没有参与，只是默默的旁听着。

      　　到了歌会结束的时候，猫儿开始道谢，然后把我拉到小黑屋去单独聊天。

      　　68.

      　　狗儿~你不要生气了嘛~~~

      　　他把那位亲的语调学了个十足，酸的我差点把胆汁给吐出来。

      　　我让他好好说话，他就十分诚恳的开始道歉：我不该那样说你但是我真的对唱歌木有兴趣所以你问我那些问题是我什么都不知道而且我也听不出人家唱的好坏所以那天我有点不耐烦我态度不好我认错。

      　　怕人家不知道他肺活量大一样，多少句话还不带标点。

      　　我说你不喜欢唱歌你直说就是我还老在你耳边唱，我累的慌啊！

      　　他继续诚恳道歉：我觉得你喜欢唱我肯定要听啊要不然你没有观众都没意思不过现在好了你可以在歪歪上唱歌那些姑娘们都说你唱的可好听了还有策划想找你做CV都被我给挡了下来开玩笑要是让你去和别人配戏我肯定会嫉妒死了。

      　　我半天才听出重点：那么好的事为什么要推掉？

      　　他可怜兮兮的回答：我嫉妒嘛，我气量小嘛~~~

      　　又开始撒娇。

      　　那你做CV我也没嫉妒啊。

      　　他继续装可怜：我进这个圈子的时候你不是还没有接受我嘛现在我俩好了我已经在筹备退圈的事了而且等我回国我们就会在一起我还要做那事干吗呀。

      　　好吧，我还是心软，总是被他哄的晕头转向忘了生气。

      　　69.

      　　后来没过多久果然有朵妹纸私敲我问我有没有兴趣试试配音。

      　　其实我对那东西挺感兴趣的，不过我这人向来三天打鱼两天晒网，做事没个耐性，那种东西还是不适合我……

      　　后来猫儿辗转知道我拒绝的事，十分自大，觉得我是听他的话给他面子。

      　　我懒得说他。

      　　工作累的要死，正经事没做，琐碎小事全包。

      　　我多想直接跳到五年后……

      　　70.

      　　我前面应该说过猫儿十分会撒娇。

      　　偏偏他就不属于娇小可人型，每次一撒娇我只会觉得冷汗淋漓。

      　　而他似乎十分缺爱，总喜欢缠着我发嗲，无论何地。

      　　某次他在歪歪上发嗲：狗狗你又不爱我了嘛~~~~不爱我了嘛~~~~

      　　然后我说：滚！

      　　他继续：呜呜呜……人家好辛苦的说~~求安慰！！

      　　我又说：哥都没求安慰，你又怎么了？

      　　他说：人家的第一次都给了你~~~你~~狗狗你肿么能如此陈世美~~！

      　　后来这段话被某朵妹纸录了去，广为流传。

      　　所有人都以为……猫儿这朵娇羞的花儿被我给采了……

      　　71.

      　　某日上班，刚跟着主任查完房，正在写医嘱，猫儿竟然来电话了。

      　　我十分吃惊的接起，以为有什么重要事情。

      　　他在那边语无伦次：狗儿我好想回家……呜呜……

      　　哭的那叫一个伤心。

      　　话筒传递过来的声音那叫一个响亮，身边的主任讶异的看了我一眼，我捂住话筒说明了下情况，匆匆跑到走廊，问他怎么了。

      　　他哭的稀里哗啦，话说的颠三倒四，大概意思是想回家了英国呆不下去了。

      　　这时间英国估计已经到凌晨2点多了，我觉得他是喝了不少酒，在耍酒疯。

      　　我不知费了多少口舌才知道他刚刚参加完聚会要回家，正在路上。

      　　我有点不放心，生怕他走在凌晨的街头不小心被车撞了或者是碰到什么恐怖袭击枪击事件……一直跟他说着话。

      　　等他安全到家，我TM也差不多该下班了。

      　　还好主任没说什么，要不然我的脸都不知道往哪里搁。

      　　72.

      　　说到出国，我实在是想不通他那一坨泥的英语是怎么考过托福的。

      　　不是据说那东西特难考么？

      　　他个连时态都不会用的人，会考过难道是出现了BUG？

      　　我把这个埋在心里很久的疑问问出来的时候，猫儿十分骚包的笑，然后说：哥是天才呀~~~不服你来打我呀~~~~

      　　我那个呕的慌啊！！！

      　　73.

      　　这两年我发现我与猫儿的共同语言越来越少了。

      　　比如说，当年我们一起追的漫画依然在连载，他早不知把这迟迟不完结的东西扔到脑子哪个角落里去了。

      　　比如说，我喜欢唱歌，他对音乐一窍不通。

      　　比如说，我喜欢窝在家里，他喜欢在外面疯。

      　　比如说，我对八卦十分不屑，他张口就来我们高中同学那谁谁，初中那谁谁谁，小学那谁谁谁现在在做什么……

      　　再比如说，我喜欢赶潮流，喜欢逛淘宝，他又十分鄙视我。

      　　所以我真不知道为什么我会看上他。

      　　真是奇怪。

      　　74.

      　　我这人有个毛病就是不喜欢追文，非得攒到完结或者差不多完结才开始看。

      　　于是有一次看到盗墓笔记7，便迷的一发不可收拾。

      　　上班也捧着电子书，上网也开着网站，只要不是睡觉，连吃饭上厕所都在看。

      　　可是悲剧的是，我只花两天时间看完了前面七本，却发现故事断在了最悬疑的地方，吊着我那一口气，急的要死。

      　　人一急呢，就喜欢自己琢磨，又开始上贴吧上网站上读者群去讨论。

      　　猫儿总是疯疯癫癫的在歪歪上呼唤我，我没心情理他，实在被缠的没办法就给他抛个问题，让他回答上来才准说话。

      　　于是歪歪上又出现了这样的对话：

      　　猫儿：姑娘们求救！！SOS！！

      　　姑娘A：哟，迳穹⑸什么事了？

      　　猫儿：瓶邪是什么东西？

      　　姑娘B：噗――

      　　姑娘C：噗――

      　　猫儿：快说快说！！急！！我家那位不理我了！！

      　　姑娘A：难道他在追DM笔记？

      　　猫儿：耽美笔记？

      　　姑娘B：迳窳亮恕…

      　　75.

      　　某日我闲的无聊，在网上搜猫儿配过的剧。

      　　我选了个比较好听的名字的古风剧。

      　　开篇就是惊心动魄的H音，然后是猫儿刻意压低的声音：不要叫，乖乖的看着我的眼睛……

      　　按照小说的一贯套路呢，这时候我听到这种声音应该会浑身发烫然后发情然后XXOO@#￥#%……

      　　可是我只觉得奇怪，浑身不舒服。

      　　然后那位受音颤颤道：嗯……你亲~我一口……

      　　乖乖……竟然是那位亲。

      　　原来他俩还有过JQ！！

      　　我吃醋了，的确吃醋了。

      　　我恶毒的想，那位亲果然很YD，怪不得在歪歪上把我耍的团团转。

      　　我继续听，除了开头的那段H，后面竟然清水的不得了。到后面我都不知道我是遗憾多一点还是高兴多一些……

      　　76.

      　　猫儿回来前几天，歪歪上开始倒计时。

      　　我才知道姑娘们早知道猫儿要回国了，还策划了什么网聚要求他参加，而他也答应了。

      　　我心里有些不舒服。

      　　歪歪上是好玩，姑娘们也很善良。

      　　可是网上与现实牵扯到一起就比较奇怪了。

      　　后来姑娘又解释，说是他们CV团每年都要组办见面会，猫儿从来都没去过，回国了当然要参加。

      　　我更不高兴了。

      　　跟猫儿有JQ的某位亲也在团里，而且猫儿从来都没跟我说过！！

      　　77.

      　　我在北京呆的其实挺郁闷，就等着猫儿来集合了。

      　　猫儿说他会直接飞上海，然后再那边有些事，可能要过一夜才来北京。

      　　我知道他说的那事是什么事，但是他没告诉我，我也懒得说破。怕忍不住要跟他吵。

      　　泼妇什么的，多影响形象。

      　　当天晚上歪歪上一个管理员都没有，剩一些潜水的姑娘们在唱歌。

      　　我可怜兮兮的等到了12点，还是没等到谁上线来告诉我聚会情况，猫儿在11点多的时候发了条短信让我早点休息，我气的把手机扔到一边。

      　　好吧，我别扭了。

      　　78.

      　　我告诉自己不要管他。

      　　可是心里的火却一拱一拱的，压制不住。

      　　凭什么我为了他来到这个人生地不熟的地方，甚至还做好了出柜的准备，他却去跟他的西皮鬼混。

      　　于是我给他打电话，怎么也要骚扰的他毫无兴致。

      　　一个不接打两个，爷就跟你耗下去了！！

      　　结果……不知道打了多少个电话，估计他手机都被我轰炸的没电直接当掉了。

      　　我更郁闷，在床上翻来覆去直到天亮才睡。

      　　79.

      　　刚睡下没多久他就打来了电话，问我是不是出事了给他打那么多电话。

      　　被吵醒我十分生气，也不知道吼了他些什么，然后他哄我说有带礼物，还是歪歪上那些朋友送的。

      　　我哼了两声就睡着了。

      　　等我睡醒他已经给我留了短信说上了飞机，我认命的搭车去接机。

      　　虽然真的是万般不愿，可是他连房子在哪里都不知道，就算生气也不是这个时候。

      　　迟早我要搞清楚他跟那位亲的事。

      　　80.

      　　见到他我想板着脸让他知道我在生气，可是嘴角却不受控制的笑开了。

      　　笑，笑，笑什么笑？！

      　　我很郁闷。

      　　猫儿大包小包的推了一车子，我奇怪的问他怎么还有那么多东西，因为前两次他回国已经带了不少。

      　　猫儿说那里面是礼物。

      　　我一路上都在想他到底带了多少礼物，结果回家打开一看，脸肯定绿了。

      　　歪歪上那些妹纸们真的让我压力好大啊……

      　　竟然送给我一套斑点狗的服装……

      　　妹纸们，你们是要我COS斑点狗么？

      　　81.

      　　猫儿又告诉我一个晴天霹雳般的消息。

      　　妹纸们还送了他一套TOM的服装，说我俩一猫一狗是绝配，要合照。

      　　更霹雳的是……猫儿竟然答应了！！！

      　　我骂他没脑子，猫儿却直接扒我衣服，要我穿上。

      　　我不肯，他就自己穿上了TOM的那套，然后十分滑稽的眯起眼等我穿。

      　　我爆笑，主要是后面那根尾巴不知道里面放了什么材料，竟然支棱起来，高高的翘着。

      　　猫儿也笑，然后缠着我，撒娇要我穿上。

      　　前面我就说过猫儿会撒娇，他一来这个我就受不了。

      　　想想他都穿了，我穿也不吃亏。

      　　穿上后我就后悔了。

      　　那眼睛上两个大大的黑眼圈是肿么回事啊！！！难道我在COS大熊猫的黑白照片？？？！

      　　猫儿告诉我，这是贱狗。

      　　贱狗……

      　　贱狗！！！！

      　　怪不得他笑的那么奇怪。

      　　妹纸们的照片被我严重拒绝，后来经过歪歪上协商，哥大大方方的给她们留了个……贱狗的背影……

      　　82.

      　　玩完了我说要去吃饭，猫儿不肯，说想吃康师傅。

      　　我十分无奈，看外面已经天黑了，想着在家凑合吃一顿也好，反正上次我买了一箱子的方便面。

      　　可怜猫儿在国外吃了那么多天的洋食，我还给他卧了个蛋，放了几根小白菜。

      　　猫儿吃的不亦乐乎，夸我贤惠。

      　　其实我也觉得自己挺贤惠，就是这个词嘛……还能找个其他的同义词就好了。

      　　而且他十分贱的锁着脖子等我打他，我如了他的愿，敲了他一脑壳。

      　　他就安心的继续吃蛋。

      　　其实我觉得……那个贱狗服饰适合他。

      　　83.

      　　晚上上了床他就缠着要XX，我总算逮到机会折磨他。

      　　我问他：你跟那位亲到底什么关系？

      　　猫儿十分郁闷：哪有什么关系啊，以前配音的时候搭档过几次而已。

      　　我惊了：竟然有好几次？？？？

      　　猫儿澹耗悴换崽了那些东西吧？

      　　我说我不能听吗难道你做了什么亏心事？

      　　猫儿唉声叹气，看着我不说话，样子十分忧愁。

      　　然后十分欠扁的说狗儿你不是吧，你吃醋我当然高兴，但是那种莫名其妙的网上CP我觉得你这种高智商的人才不应该相信啊……而且我对你怎么样你还不知道么……

      　　我认真的看着他，然后惊恐的发现他真的感伤了。

      　　好吧，我确实莫名其妙。

      　　像我这种高智商的人才不应该钻这种牛角尖。

      　　看到猫儿忧伤，我想起小说中百试不爽的招数，主动出击。

      　　果然猫儿眼里云开雾散再次双目放光的扑了过来。

      　　哎……

      　　84.

      　　其实我一直对同志酒吧感兴趣。

      　　当初是在家里，不得不低调，到了北京，还跟猫儿住在一起，我也不知道脑子里哪根筋搭错了，老想去见识见识GAY吧。

      　　我把这想法告诉猫儿，遭到了他的严辞拒绝。

      　　理由无非是很乱啊里面都是磕摇头丸滥交的人。

      　　我鄙视他，总把GAY把想的那么肮脏。

      　　小说中描写的不是这样啊……

      　　我知道猫儿不放心我，拉他一起去，他都不肯。

      　　还威胁我说酒吧里都是黑势力，进去了被人看上就出不来，把我吓死了。

      　　他就吃准了我胆小。

      　　85.

      　　我睡觉有说梦话的习惯。

      　　猫儿以前就逗过我，说我梦里连银行卡的密码都会告诉他。

      　　我不信，于是……一大早猫儿就拿出手机，给我听录音。

      　　貌似我已经说了几句话，我开始听的时候就已经是：

      　　“@#￥%……猫儿，你看这名字多有气势！”

      　　“怎么有气势了？”

      　　“呼……呼……”

      　　“说啊，怎么了？”

      　　“@#￥%……皇冠路41号@#￥%……你知道这是什么地方嘛？”

      　　“嗯？什么地方？”

      　　“笨！青楼啊！”

      　　听到这里我汗，坚决的按下了暂停。

      　　猫儿贼笑，让我继续听。

      　　我忍不住好奇，继续听：

      　　“你来青楼干嘛？”

      　　“草！！@￥%猫儿你不让我去GAY吧还管我来青楼！#@#￥……呼……你不知道吧，你个猪！@#%￥%青楼是王爷的秘密……情报机构！”

      　　“王爷的情报机构？”

      　　天啊，我这都在说什么乱七八糟的？我抬头看猫儿，他笑的更欠扁了。

      　　“不懂吧！呼……@#￥%情报机构，那位亲是他的头牌小受！#￥@%他是王爷的人……呼……”

      　　我更濉

      　　我到底在说什么？

      　　“噗嗤……明天我们去买车把，你要什么车？”

      　　“唔@#￥……京QQ360……呼……”

      　　然后猫儿又笑了，录音结束。

      　　我厌恶一扔，你总是搞这种乱七八糟的东西。

      　　猫儿哈哈大笑，紧紧的抱着我：狗儿你太可爱了。

      　　我不屑，那当然，爷是穿越来的！

      　　不过心里在细细的思索那个梦……难道是小说看多了？太辶税伞

      　　86.

      　　慢慢的生活走上了正轨。

      　　我在社区医院有个好处就是不用上晚班，天天都可以回家睡觉。

      　　猫儿比较忙，老是出差，飞来飞去。

      　　我挺羡慕他那种工作，他累的半死不活的让我去试试。

      　　我说好歹可以到处玩玩啊。

      　　猫儿用一种看怪物的眼光看我，说我果然是高智商。

      　　明显的反语。

      　　好吧我知道他们没时间去参观景点，不过我总觉得起码到处跑能见识到各地的人物，哪怕只是再车上瞥上两眼也能看到不同的风景，还有美食。

      　　猫儿还是不认同。

      　　他总是喊累，其实我的工作一样累，可是我喜欢。

      　　谁让他当初选的高薪职业，又一直没有找到真正喜欢的工作。

      　　本身就是个矛盾的人，累死活该。

      　　不过说归说，我确实挺舍不得他这样奔波的，劝他申请换个职位。

      　　他说头几年都是这样，为了将来没办法的事。

      　　想想也是，谁不难呢。

      　　想以后随心所欲的生活，现在就得拼搏。

      　　87.

      　　说老实话，两人生活在一起，压力确实大了不少。

      　　不是说钱花的多，而是想要永远一起，总得有那么些保障。

      　　房啊，车啊，都要钱。

      　　但是最大的压力还是家里那边，出柜的事情我们两人都是一拖再拖。

      　　猫儿说他在国外就已经给父母做了许多工作，估计已经开始怀疑他是GAY了。

      　　而我那边却更可怜，爹妈连同性恋这个词还没听过几次。

      　　虽说有个弟弟在那里，他们对我心怀愧疚，而且这几年我跟他们的关系淡泊了许多，却不代表他们可以接受我是个GAY。

      　　不过最近我好歹让他们接受了我不结婚这个事实。

      　　也许再过几年，我们两人就能堂堂正正的站在双方家庭面前。

      　　猫儿总说我想的太多，想想也是，多思无益，还平添烦恼。

      　　生活总要继续。

      　　珍惜眼前的人，眼前的时光，幸福的生活。

      　　――正文完――
