
“也不会爱我。” 
“爱一个人，从来与那人的身份无关，不是么。” 
・ 
头顶的苍穹靛蓝深沉，吞吐万物的浩瀚广袤，我回头看月光在地砖上勾勒出的我的影子，却这样渺小。 
人生漫长而稍纵即逝。 
却总有那么一样东西，带着旋生即灭的美丽，绝望得触目惊心。 
倾尽所有，也求而不得。 
・ 
你想做的，无论是什么，我都会陪你去做。 
你想要的，能给的，不能给的，我都会给你。 
・ 
睿，我这样爱你。 
不能自已。 

内容标签： 
搜索关键字：主角：云泽 ┃ 配角：云睿 ┃ 其它：李福禄，云溪 

 

1、{琼殇} ... 
 
 
　　一阵凉风吹过，熄了桌上的灯火。
　　
　　空荡荡的金殿，顿时陷入一片静谧的漆黑。
　　
　　一旁服侍的李福禄早已差了人去寻来火折子，我停下手中的笔，抬手揉了揉额角，淡淡道：“福禄，外面可是下雨了？”
　　
　　“回陛下，已经下了好几个时辰了。”
　　
　　“是么……”我起身动了动僵硬的肩膀，漫不经心道，“原来在这里坐了已经这么久了。”
　　
　　正说着，找来火折子的小太监已经重新点亮了蜡烛，我望了一眼桌上的奏折，一边已堆积如山，另一边只剩下寥寥几本，于是抬头对李福禄道：“随朕出去走走。”
　　
　　李福禄有些犹豫：“陛下，天已经黑了，何况还下着大雨，不如……”说到这里，他偷偷看了我一眼，见我目光坚决，只得无奈道，“陛下总得吃点东西再走。”
　　
　　我望着他关切的神情，心中微微有些动容。这么多年，一直都是这个人跟在我的身边，即使是在我最落魄的时候，也不曾离弃。虽说起于主仆，这些年下来，情谊却早已超越了主仆。
　　
　　我知他是为我好，可惜实在没有胃口，只能摇头道：“不必了。朕只是想出去走一小会儿，很快就回来。”
　　
　　李福禄叹了一口气，转身从房内拿出一件披风仔细系在我的身上，这才走到门口为我撑开伞。
　　
　　我见他一手撑伞，一手提着灯笼，时有风吹过，将雨伞和灯笼吹得东摇西晃，让他不免有些手忙脚乱的，于是轻轻一笑，从他手中接过灯笼道：“还是朕来吧。”
　　
　　李福禄忙道：“这怎么敢当！皇上可是在折煞老奴么！”
　　
　　我笑了笑：“如果不是我执意要出来，又不肯多带几个人，你也不至于此。何况，一个灯笼而已，无妨。”
　　
　　李福禄动了动嘴皮子，却没再开口反驳，顺从我去了。
　　
　　雨算不上大，只是密集。淅淅沥沥地从空中飘落下来，落在伞上，叮咚作响，皮靴不小心踩到了一个小水洼，溅起一地水花。
　　
　　先帝喜欢低矮的植物，由此御花园里灌木为多，密密麻麻的交织在一起，笼在静谧的夜色里，微微透出几许凄清的味道。
　　
　　“记得前几日听皇妹说园子里的牡丹开了。”
　　
　　“十七公主说的不错，若是艳阳高照，该是一副极美的景致。”
　　
　　我笑了笑：“看来朕确实错过了很多，也难怪云溪那丫头老是笑朕孤陋寡闻了。”
　　
　　李福禄也笑：“皇上的确应该多出来走动走动，一个人关在屋子里，时间长了，对身体总是不好的。”
　　
　　我没有再接话，只是默默地向前走着。
　　
　　李福禄也许还想开口再劝些什么，见我一副神思游离的模样，也只得轻轻叹息一声，作罢。
　　
　　许是走神太过严重，竟未察觉到前方有一团黑影正急急地朝我冲过来，待李福禄拉着我企图避开的时候却已经晚了。我整个人被一股大力狠狠地撞得往后直退了几步，飞溅的水花晕湿了衣袍的下摆。若不是李福禄在一旁扶着，只怕我早已跌进了水洼里。
　　
　　听得李福禄一声大喝，那黑影已经跪在了地上，匍匐着身子不断磕头。
　　
　　我的显然是个宫女，看着装，品级不高，也不知是哪个宫里的奴婢，战战兢兢地跪在青石路上，额尖与青石板撞击的“砰砰”声声声入耳，带着说不出的惊恐绝望。
　　
　　在她的身旁，一个黑色的木匣子已经摔碎了，原本装在匣子里的东西散落在地上，无奈哀婉。
　　
　　我望着夜里的那点点雪白，身子晃了晃，面上早已变了颜色。
　　
　　琼花――
　　
　　李福禄扶着我的胳膊，急切道：“皇上，我们回去吧。”
　　
　　我闭上双眼，深深吸了一口气，缓缓道：“去泠苑。”
　　
　　“陛下――”
　　
　　我摆摆手，“福禄，走吧。”说着，看也不看跪在地上的那个宫女一眼，举着灯笼慢慢朝泠苑走去。
　　
　　云溪常常怪我冷漠，想必，确是如此了。
　　
　　・
　　
　　站在泠苑门前的时候，我分辨不出自己的心情。
　　
　　用藤蔓精心装饰的门帘，因为缺少打理，而生得有些恣意和杂乱。融在丝丝缕缕的雨线里，愈见荒凉。
　　
　　三年了。
　　
　　我已三年未见琼花。
　　
　　睿。
　　
　　一如三年未见你。
　　
　　不让身边的人提及与你有关的一切。
　　
　　不给自己回忆的权利。
　　
　　不去看不去听不再想。
　　
　　其实，只是因为不敢罢……
　　
　　可惜，有些东西禁锢得越久，越是脆弱，稍不留意，便溃不成军。
　　
　　我忍不住勾起唇角，轻讽一笑。
　　
　　但凡存在过的东西，就会留下无法抹去的痕迹。
　　
　　即使我再勉强再努力，也不过暂时麻痹，徒劳而已。
　　
　　我推开李福禄为我撑起的伞，独自走进雨中。
　　
　　那一天，瓢泼大雨，我也是这样一个人站在这里，静静凝望满园琼花。
　　
　　那么恨，却又那么无力。
　　
　　一拳重重地捶在树干上，溢出的鲜血很快被大雨冲刷洗净，也不觉得疼，只是那样疲惫，那样无奈，那样绝望。
　　
　　雨水把琼花打落了一地，我就倒进那一片琼花里，任凭大雨将我湮没。
　　
　　“皇上，跟老奴回去吧。”李福禄终是撑着伞，走了过来。收了回忆，我回过头，静静一笑：“好。”
　　
　　“福禄，他说他是我哥哥，所以不能爱我。可是我知道，即使不是，他也不会爱我。”
　　
　　“爱一个人，从来与那人的身份无关，不是么。”
　　
　　・
　　
　　从泠苑回来，我渐渐浑身发热，于是躺在榻上迷迷糊糊地睡去。隐约知道李福禄传来了太医，然后小心地给我灌下了不少汤药。
　　
　　半睡半醒中，我梦到自己再次来到了泠苑。
　　
　　伸手拂开藤蔓，入眼便是一片雪白。微风吹过，捎来阵阵花香。
　　
　　这是，熟悉到不能再熟悉的味道，却教我几乎，瞬间落下泪来。
　　
　　睿。
　　
　　我想你了。
　　
　　很想，很想。
　　
　　一簇簇洁白的琼花球，拥着高大茂盛的梧桐，白绿交汇，相印相称，梧桐粗壮的枝干下，垂拂着一架精致的秋千，黄金做的链锁，蓝田玉做的板，春风拂过，铃铃作响，莫名的，带着些清冷孤寂的味道。
　　
　　不由自主地微微眯起双眼，细细看去，秋千上不知何时多了一个人。
　　
　　黑发似墨，白衣如霜。
　　
　　绸质的衣摆随着秋千的晃动而轻轻起伏，恰似素蝶蹁跹。黑密的长发只用了一只玉簪随意地半绾在脑后，些许不受束缚的顺着脸颊散落下来，温润却又不羁的美。
　　
　　他的眸光深邃，静静地遥望远方，仿若有所期待。
　　
　　头顶的琼花纷扬而落，竟落了他满满一身。
　　
　　良久，他似是回过神来，捻起膝上的一片琼花含进嘴里，满足一笑，笑容清浅淡然，衬着残余惆怅的眼睛，却又说不出的蛊惑。
　　
　　他侧过脸，似乎发现了一旁的我，于是笑着对我招了招手，温柔的波光自眼眶迤逦而出，甚是好看：“小泽――”
　　
　　我禁不住也跟着笑了起来，缓缓地伸出双手迎向他――
　　
　　然而――
　　
　　伸出的双手却怔怔地停在了半空中。
　　
　　不知何时，秋千上早已没有了那袭白衣，徒余一地残花怅然。
　　
　　琼花再美，失了他，也只剩空华。
　　
　　唇边来不及收回的笑容，终究化成了一道哀凉的叹息――
　　
　　睿……
　　
　　“睿――”我从梦中惊醒，脸颊触到一片冰凉。竟是泪水浸湿了枕巾。我伸出手摸了摸双颊，指尖沾染的水光在昏黄的灯火里明明灭灭，不真实的荒凉。
　　
　　“皇兄，你终于醒了。”守在床边的少女一把抱住我，抽泣道，“你知不知道你吓死我了！”
　　
　　我怔怔地看着窗外飘摇的枝叶，默然无语。
　　
　　梦境那样真实，此时心口泛滥着的酸涩让我不知道该说什么，又能说什么。
　　
　　“皇兄，我一直以为你已经放下了……”云溪悲伤道，“为什么，皇兄！你这样折磨自己，就为了早已不在的六哥，值得吗？！”
　　
　　我垂下眼帘，失笑。
　　
　　值得吗？
　　
　　世人常常会这样问我。
　　
　　分出值与不值，然后呢？
　　
　　然后就可以不再爱得像一个傻瓜了么？
　　
　　若真的可以明知不可为便可不为，那么，我怎么会囚禁了他那么多日夜，他又怎么会那么恨我入骨？
　　
　　求不得，不得求，却偏要求。
　　
　　兜兜转转，几番纠缠，一身执念，终不过是伤人伤己。
　　
　　想到这里，我忍不住重重地咳嗽起来，从云溪的手中接过绢子捂住双唇，却依然听见一声重过一声的咳嗽在空旷的大殿里寂寞地回响。
　　
　　好不容易温度降下去的双颊，也因为这番咳嗽重又泛起了红光，我捏着素白的绢子，几乎快要把心肺都一齐咳出来。
　　
　　“皇兄，你咳血了！”云溪惊道，“我去传太医。”
　　
　　我拉住她的手，“不必了。”
　　
　　我的身体，我很清楚。咳血，多半是因为风寒，并不打紧。
　　
　　“你守了很久了吧，赶紧回去休息。我倦了，想歇下了。”
　　
　　云溪看着我欲言又止，最后只得行礼告退。
　　
　　我望着她纤弱的背影，轻轻叹息。
　　
　　我唯一的胞妹，早已过了及笄之年，这些年，到底是我耽误了她。
　　


2

2、{成双} ... 
 
 
　　“溪儿，小心点儿。”我笑着牵住就要钻进人堆里的云溪，“届时走丢了，遇到危险如何是好。”
　　
　　“皇兄！”云溪撅起一张小嘴，不情不愿地乖乖回到我的身边，“人家活了一辈子这是第一次出宫嘛！还不知道以后有没有机会……”
　　
　　听着这些话，我不免有些心疼，想到前几日我把她寻到跟前，笑问她喜欢怎样的男子，她却定定道：“皇妹什么也不求，只希望能随皇兄走出这个宫门，看一眼外面的世界。”
　　
　　这个皇宫，已经困住了太多人。
　　
　　母后，三哥，十弟，他们哪一个不是困于皇宫，死于皇宫？
　　
　　母后出身卑微，所以即使是死，也死得那么微不足道。不过是在皇陵边上草草寻了一方土地，便悄无声息地将她埋了进去。离宗室浩大的皇陵那么近，却又那么遥不可及。
　　
　　“溪儿，寻一个自己喜欢的人，皇兄不管他是谁，出身如何，只要他待你好，我便没有任何异议。”
　　
　　云溪回过头，诧异地看着我：“皇兄……”
　　
　　我伸手摸摸她的发，笑道：“傻丫头，是皇兄误了你。”
　　
　　“寻一个喜欢的人吧。他能带你离开那里，给你想要的自由。”
　　
　　云溪眼圈一红，转身扑进我的怀里：“泽哥哥……”
　　
　　我拥着她，轻笑。
　　
　　睿，我曾经丝毫不悔囚禁了你两年。
　　
　　因为即使你恨我，只要你在我身边，在我触手可及的地方，我便满足了。
　　
　　可是如今，我却有些后悔。
　　
　　如果当初放你离开，或者不再步步紧逼，我们的结局，会不会不一样？
　　
　　“泽哥哥，我去买两串糖葫芦，你在这里等我。”云溪说着，一转身就淹没在了人群里。
　　
　　我无奈，只得站在原地等她。
　　
　　目光流转间，一抹白色的身影从我的身旁擦肩而过。
　　
　　散漫的瞳孔骤然紧缩――
　　
　　睿！
　　
　　我伸出手紧紧抓住那人的手腕，看着他因为诧异而一点一点转过来的面颊，忘记了该摆出怎样的表情，只知道紧紧地收拢五指，紧紧地盯着那副熟悉的容颜，紧紧地，不敢放开。
　　
　　还是一身白衣，质朴无华，轻纱飘飞，四周是拥挤的人潮，唯他孑然出尘，绝世独立。阳光洒满他的眉眼，模糊了俊美的面容。
　　
　　我默默地看着他，却再也挪不动脚步。
　　
　　他静静立在那里，温柔的眉一点一点蹙起，我蓦然湿润了眼眶。
　　
　　睿，我从来不曾奢望此生还能与你相见。
　　
　　这情这景，即使是曾经在梦里，我也从不敢奢望。
　　
　　“为什么哭？”温柔好听的声音在我的耳边淡淡响起。
　　
　　我不知道该做出怎样的表情，想笑，却又那么心酸。
　　
　　隔着朦胧的泪水，我看到了一双沉静的眼眸，没有责怪，没有怨怼，没有厌憎，也……没有恨。
　　
　　不自觉的，也跟着笑了。
　　
　　“对不起。”我慢慢放开他的手。
　　
　　想来他以为我是为唐突而道歉，于是柔柔一笑，转身离去。却只有我知道，道歉，是因为那不堪回首的两年。
　　
　　望着他渐渐远去的背影，我却只能站在原地，不敢上前，不敢动。
　　
　　十指深深掐进掌心，也不觉得痛。
　　
　　如果是梦，那么就让它再多停留片刻。
　　
　　只要片刻，就好。
　　
　　睿，你怎会原谅我，怎会再对我笑？
　　
　　我还记得你长发蓬乱，脸颊深陷，双目赤红的模样，你说你恨我，恨不得亲手杀了我。
　　
　　这三年，我常常梦到你，却次次都是你被重链锁住，却又拼命扑向我的样子。那些牙咬切齿的话语，不断在我的耳边萦绕，白天夜里，从未停止。于是慢慢习惯睁眼到天明，不敢合眼，不敢入梦。想要见你，却又害怕见你。有时候困极了，才不知不觉睡去。那时不会做梦，可以安睡到天明，只是醒来时，却又觉得心脏的位置，一片空寂，落寞悲伤。
　　
　　睿，我就是这样矛盾着。
　　
　　“泽哥哥，你哭了。”云溪不知何时回来，从怀里掏出手帕替我拭去面上的泪水，我这才发现自己早已泪流满面。
　　
　　“云溪，我想，他应该是失忆了。”
　　
　　・
　　
　　回到皇宫，我遣散了身边的侍从，就连李福禄也未能幸免。
　　
　　他担忧地看了我一眼，也只能无可奈何地躬身退了出去。
　　
　　我执起桌上的酒杯，仰头猛地灌了一大口。
　　
　　派出去的探子回来告诉我，云睿确实失忆了。自从当年把他送出皇宫之后，他就把过去的一切全都忘了。
　　
　　我静静望着窗外的月色，不知是否该笑。
　　
　　忘了，便不再记得前尘往事，不再记得那两年，不再记得那些苦痛，却也……不会再记得两年之前的十七年，不会记得那座金殿，……和金殿里的我。
　　
　　对着月光，我慢慢转动桌上的酒壶，白瓷上青花盈动，如梦似幻。
　　
　　以为再也不会相见，却在人海里倏然重逢，那一刻，我多么想抓住那个人，再也不松手。
　　
　　可是，我不能。
　　
　　我不能，也不敢再拿他的性命成全自己的心碎。
　　
　　我闭上双眼，深吸了一口气，然后缓缓呼出。
　　
　　睿，你可知道，需要积蓄多大的勇气，才敢抑住眷恋，松开双手选择放弃？
　　
　　曾经年少，爱得太过浓烈和炽热，不管不顾地一意独行，焚尽一切。
　　
　　看着你中了迷药不能动弹却又双目含恨的样子，不是不心疼，只是占有的念头早已像毒药一般渗入五脏六腑，再也无法抽离。
　　
　　圈禁你，对你下药，强占你，赐死你心爱的女子，断绝你与外界的一切，将你逼迫到无路可退，
　　
　　其实，无路可退的又岂止你一个？
　　
　　从将对你的爱意付诸行动的那一刻起，我就已经身在炼狱。
　　
　　那些拥着你的夜晚，亲吻着你的瞬间，何尝不是对我最好的折磨？
　　
　　爱着，却又绝望着。
　　
　　无论我怎么做，都只让你越来越厌憎。
　　
　　你曾冷笑着对我说，你这辈子最后悔的事情就是救了我。
　　
　　你说我这种弑父夺位，罔顾人伦的人，根本就不配活在这个世上。
　　
　　我记得我笑着扯开你的衣服，咬破了你的唇，看着你眼中倒映着的面容，似笑非笑，却又异常冰冷。
　　
　　再后来呢。
　　
　　再后来我不再等待你的接纳，不再温柔相待。
　　
　　疯狂地占有，肆无忌惮地索取。
　　
　　眼睁睁看着你一天天憔悴下去，眼中的光彩一点一点黯淡直到熄灭。
　　
　　然后太医告诉我，你已经疯了。
　　
　　我不信。
　　
　　我不敢信，不能信。
　　
　　可是现实击碎了我所有残留的念想。
　　
　　你确实疯了。
　　
　　第一次，抱着瘦骨嶙峋的你，我哭得声嘶力竭。
　　
　　独自跪在冰冷的地上，看着你原本贴身的白衣早已宽大到灌满清风，眼中血丝遍布，甫一低头，眼泪从眶中坠落，在石砖上撞开了花。
　　
　　我贴在你的耳边不断重复着，睿，我错了，不求你原谅，但求你一定要好起来。
　　
　　你回过头看我，面目痴傻，目光浑浊。
　　
　　是啊，你早已听不懂了。
　　
　　我望着窗外清冷的月光，放声嘶吼。
　　
　　用尽力气，却舒不散半分心中的积郁。
　　
　　我不知道如何是好。
　　
　　那么悲伤。
　　
　　那么无望。
　　
　　却无人可以救赎。
　　
　　你不知道吃东西，常常狂躁到伤害自己。
　　
　　不得已，我只得将你用重重铁链锁起来。
　　
　　每次去看你，都会发现你的手腕上被铁环勒出的血印又加深了些许。
　　
　　所有人都劝我放弃。
　　
　　云溪甚至为此在宫门外跪了整整一天一夜。
　　
　　可是他们不懂，他们都不知道，想要和你相伴相守的念头自从六岁被你从冰冷的池塘里救出来就已经存在了。十一年了。早已深深刻在了骨血。如何放弃？
　　
　　所有的皇子皇女都轻视我，恨不得我尽早死去。只有你真心待我好。
　　
　　你的轻笑，你的温柔，你的云淡风轻，你的所有的所有，拼接出了我生命的轨迹。
　　
　　放弃你，同放弃生命何异？
　　
　　可是……
　　
　　若不放弃，你就会从我的生命里彻底消失。
　　
　　进与退，终归要伤一个人。
　　
　　我把自己关在漆黑的房间，不吃不喝，也不见任何人。
　　
　　两天一夜后，众人只看到皇帝推开房门，立得笔直地走出来，憔悴却平静地吩咐：“悄悄送睿王爷出宫，从此隐姓埋名。对外宣称，已殁。”
　　
　　顿了顿，似是下定决心：“至于送去何处，不必回报。”
　　
　　说完，我便一头栽倒在地上，陷入了长久的昏迷。
　　
　　醒来之后，我不再笑，只命人封了泠苑，从此，无人再敢提起关于睿王爷以及琼花的一切。
　　
　　别人将看到一个已经放下所有执念的勤勉帝王，却永远不会知道在那间黑屋子里的两天一夜是多么痛。
　　
　　两天一夜，没有合眼。
　　
　　我蜷缩着身子，紧紧抱住自己。
　　
　　唇瓣被牙齿一点一点咬破，血丝顺着嘴角落到青灰色的地上，慢慢渗染开。
　　
　　冷。
　　
　　彻骨的寒冷。
　　
　　心脏从最初的疼痛到最后的麻木，所有的温度一点一滴地冷却掉。
　　
　　睿，为什么不能爱我呢？
　　
　　然而，饶是你多么痛恨我，唾弃我，我却始终无法无视你的生命。
　　
　　只因为，它比我自己的，重要得太多。
　　
　　所以，我放你走。
　　
　　若终要伤一个人，那么，我愿承担。
　　
　　明知道这一放手，将是从此的海角天涯，却依然放你离开。
　　
　　睿，我这样爱你。
　　
　　不能自已。
　　
　　恨不能将你揉进骨血里。
　　
　　却更希望你能好好活下去。
　　


3

3、{风雪} ... 
 
 
　　“小泽，过来帮我称几副药。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小泽，这个药方你帮我拿过去交给王姨。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小泽，……”
　　
　　“……”
　　
　　自从得知云睿在城北开了一家医馆，我每日下了朝便会偷偷出宫去见他。
　　
　　起初只是在医馆外静静地看着他，谁知过了几日，云睿竟允许我留在医馆帮忙。能离他更近一点，我自是万分愿意的。
　　
　　云睿不论做什么事情，都格外认真。每次把脉，他总会反复掂量，温柔细致，脸庞微偏，长发拂开，露出狭长凤目。
　　
　　我一边捣药，一边悄悄望着他的侧脸，白皙光洁，线条流畅，如玉刀削。水红色的唇瓣轻轻抿着，却又不着痕迹漾开温暖的浅笑。
　　
　　于是默默垂下眼帘，将目光转移开。
　　
　　日复一日，不知不觉中，渐渐沉溺。
　　
　　却害怕靠得太近，怕蠢蠢欲动的灵魂，再也按捺不住亲近的渴望。
　　
　　睿，这一次我会站在离你较远的距离。
　　
　　我已经退后了，所以请你不要再后退，不要再逃离，好么？
　　
　　那个地方没有了你，只是一座空城。
　　
　　所以这次，我只想有你陪着，即使只是……陌生人的距离……
　　
　　・
　　
　　见天色渐暗，前来就诊的病人也慢慢少了，我帮云睿收拾了一下药材便招了李福禄准备回宫。
　　
　　“苏大哥，菜我给你搁在桌上了，一会儿记得趁热吃。”我望着他偏瘦的身子，心中酸楚。
　　
　　当初送他出宫，本着从此不再相见的念头，于是吩咐侍从不要回报他的行踪，虽说命那人带了不少钱财出宫，但想来也必然是大部分落入了他自己的腰包，云睿这些年，应该过得较为清苦。
　　
　　这些日子相处下来，我知道云睿对穷苦人家都是免费医治，就连药材，也都采取的赠送方式，几天下来，没有入不敷出已经算很不错了，更遑论挣银两过生活。
　　
　　因此，每天我都会派奴才买来食材，做好饭食再回宫。
　　
　　云睿起初看到的时候，隽秀的双眉很快蹙起，但我知道他是那种即使委屈自己，也不愿让别人难过的性子，于是故作视而不见，留下饭菜带了侍从直接走人。长此以往，他便也就习惯了。
　　
　　“小泽。”见我要走，云睿匆匆转身进屋拿了一件披风出来，仔细替我穿好，柔声道，“虽说已经立了春，夜间的风到底还是有些凉，多穿一些，免得染上风寒。”
　　
　　他站得离我那么近，温热的气息就喷在我的耳边，修长的手指在我的胸前灵活打结，偶尔触碰，苏苏麻麻的痒。
　　
　　“谢谢。”我短促地扫了他一眼，然后迅速带着侍从离开。
　　
　　一步一步，看似如往昔般沉着，却只有我自己知道，这场逃离是多么仓惶狼狈。
　　
　　・
　　
　　从医馆回来，摸着乱了的心跳，实在没有心情批阅奏折。于是索性抱着一壶酒在寝宫的窗边坐下。地上的凉意透过单薄的衣袍传至血液，带来一阵战栗。
　　
　　仰头灌下一大口烈酒，热辣辣的液体滑过喉间，滚落到胃里，有些温暖，有些晕眩。
　　
　　风吹开窗帘，带起一片月光盈动。
　　
　　零零碎碎的星光洒遍了整个天地，一阵一阵的风吹起婆娑的树影，摇曳出OO@@的醉人乐律。
　　
　　“陛下，您这是何苦……”不知何时，李福禄终是冒着违抗圣旨的罪名闯了进来。
　　
　　我抬眼望了望他面上的焦色，微微一笑。
　　
　　“陛下，老奴求您不要再想着睿王爷，不要再糟蹋自己了……”他一边抽泣着，一边“嘭”的一声跪在了地上。
　　
　　我挥了挥手，示意他先起来，可是他却依然坚决地跪在地上。苍老伛偻的身影投在白玉砖上，愈见哀凉。
　　
　　我抿了一口酒，苦涩道：“福禄，你不懂。”
　　
　　“你不懂，若能忘记，我怎会死死守着，不肯放弃？”
　　
　　“不忘，不放，只是因为做不到啊……”我将身子倚在墙上，如同叹息，“情若能自控，便不能谓之为情了，即使我想……”我抬手轻轻附上左边胸口，笑得怅然悲凉，“可是它不愿意。它不愿意……纵有万般努力，也只能化作空谈……”
　　
　　“皇上……”
　　
　　我起身扶起李福禄，“所以不要再劝我了，就让我一个人呆着。静静地呆着，就好了……”
　　
　　头顶的苍穹靛蓝深沉，吞吐万物的浩瀚广袤，我回头看月光在地砖上勾勒出的我的影子，却这样渺小。
　　
　　人生漫长而稍纵即逝。
　　
　　却总有那么一样东西，带着旋生即灭的美丽，绝望得触目惊心。
　　
　　倾尽所有，也求而不得。
　　
　　・
　　
　　自那晚之后，一连数日我都没有再踏足医馆。
　　
　　直到李福禄提醒我：“皇上，今日是和睿王爷约好去长祁山采药的日子。”听到他的名字，我猛然惊醒。心间有些酸疼，压抑一份思念，竟是这样艰难。
　　
　　“备车。”
　　
　　・
　　
　　快马加鞭地赶到医馆，只见云睿正背了包袱准备出门，于是将他一把拉上马车，故作愉悦道：“不是说好了由我陪苏大哥一起上山吗，你怎的就不等我自个儿先走了？”
　　
　　他回眸默默看着我，半晌才道：“我以为你不会来了。”
　　
　　我的呼吸倏然一滞，努力挤出一个笑容：“前几日太忙，所以未能去医馆帮忙。云大哥别生我的气了……”
　　
　　语气有些撒娇的意味。
　　
　　一如小时候。
　　
　　云睿是最怕我这样了，以前每次犯了错，我总会蹭在他的身上不断撒娇讨好，缠得他没有半分办法，只得无奈作罢。
　　
　　“你啊……”他低眉叹息。
　　
　　面对熟悉的容颜，我捏紧了十指，不着痕迹地转过头，撩开窗帘语气轻松道：“苏大哥你看，我们快到了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　待马车停稳了，我和云睿从车上跳下来。他背着药框，很快投入到采药中。我跟在他的身后，凝望着他的背影，风把我的长袍吹得猎猎作响。
　　
　　山间云雾缭绕，好似仙境，美不胜收。
　　
　　身前那人一袭白衣，举手投足间，风姿绰约，青山白衣。
　　
　　几乎就要融为一体。
　　
　　“小泽，我终于找到了这个！”他惊喜地回过头，朝我举起一株不知名的植物，“张婶的病这下可有救了。”
　　
　　我笑了。
　　
　　不为其他，只为他的笑。
　　
　　漫天阳光在他的身上悄然流转。
　　
　　红唇划开，拖延修长的眼尾微微上扬，勾的是温柔清俊，绝代风华。
　　
　　那样美，映衬着身后高大的青山，愈显谪仙容姿。
　　
　　万丈红尘，唯有他，白衣凛冽，飘然似仙。
　　
　　睿……
　　
　　突然间，他的脚下一滑，身子猛然一晃，就要向后跌下去。我只觉得心跳瞬间停止，不给自己分秒思考的余地，整个人已经朝他扑了过去，将他紧紧抱在怀里。
　　
　　身体腾空，然后迅速下坠。
　　
　　怀里的温暖却让我没有一丝害怕犹疑，只是安定。
　　
　　后背不断和悬崖间的枯枝相撞，闷哼一声，喉间已涌出了丝丝缕缕的腥甜，却不觉得痛，只是不自觉地将双臂收紧了些，将怀里的那个人护得更周全一些。
　　
　　片刻间，听得“扑通”一声，我和云睿一齐跌进冰冷的河里，带着刺骨寒意的河水瞬间将我们淹没，我很想挣扎，只可惜我从小就不会游泳，此时五脏六腑犹如撕碎一般，更是没有一丝力气。
　　
　　而云睿的水性，却是极好的。
　　
　　于是我毫不犹豫地放开了一直禁锢云睿的双臂，努力睁开双眼希望能再看那个人一眼，却再也没有能力。
　　
　　睿，你自由了。
　　
　　失去了怀中的暖意，身子更加觉得寒冷。
　　
　　湍急的水流灌进我的五官，肺中的空气被彻底挤压出去。
　　
　　在铺天盖地的寒冷和窒息里，我渐渐失去意识。
　　
　　睿……
　　
　　再见。
　　


4

4、{花月} ... 
 
 
　　我是被断裂的骨尖刺到皮肉痛醒的。
　　
　　睁开眼，望着头顶明黄色的帐子，我不知道是该哭还是该笑。
　　
　　我还活着。
　　
　　可是我又回到了这里。
　　
　　我活着，那么云睿呢？
　　
　　“睿……”我挣扎着想要坐起来，却被一股温柔的力道又按回到床上。
　　
　　“你的伤口才刚刚止住血，不要乱动。”
　　
　　我不可置信地眨了眨眼睛：“苏大哥，怎么是你……”
　　
　　“小泽。”他心疼地拿出帕子擦去我额尖的汗珠，缓缓道，“对不起，竟害你受了这么重的伤……”
　　
　　我摇摇头：“你没事就好。”
　　
　　他抿了抿唇：“原来你是皇上。”
　　
　　我呼吸一顿，轻轻“嗯”了一声：“抱歉，我不是故意瞒你。”
　　
　　他摇了摇头，垂下眼帘不再说话。
　　
　　他不说，我也不知道能说什么。气氛一下子凝滞起来。
　　
　　想到不久前曾再次将那个人拥在怀里，世间的一切似乎都变了颜色，于是唇角挽起笑，满身的疼痛化成了满足。
　　
　　・
　　
　　这一次的受伤，几乎损坏了五脏六腑，身上的骨折更是数不胜数。于是这一躺，就躺了整整一个月。
　　
　　云睿为了方便照顾我，便在宫里安顿下来。
　　
　　其实宫内的御医那么多，哪需要他帮忙？只是他心怀愧疚，坚决要求留下来，而我自然是乐见其成的。于是吩咐下人在偏殿收拾出一间屋子给他，吃穿用度堪比王爷。
　　
　　有云睿在一旁作陪，我的伤比一般时候都好的要快的多。
　　
　　云睿喜欢写诗作画，我便四处寻来世间最好的玉版纸给他。常常是我倚在床头，看他俯身在一旁凝神提笔描绘。
　　
　　每画完一副，云睿都会拿来给我评鉴。
　　
　　我望着纸上的淋漓墨韵，徐徐一笑：“苏大哥为人温柔，下笔却丝毫不见含糊拖沓，一旁的题字更可谓矫若惊龙、力透纸背，可见性情刚烈。”
　　
　　云睿的双颊飞上一缕红晕，转身坐到琴后抬指勾起弦瑟来。
　　
　　清冽的曲子如冰下的泉水一般，幽幽咽咽，流淌得困苦艰难却又有着不顾一切的决心。无形的哀怨仿佛冻结了弦语，也冻结了周遭一切声音，只留下无尽的抑郁喘息。突然间，弦音拔高，似是冲破了一切阻碍，嘹亮清澈，如山间的鸟叫虫鸣，自由飞翔。
　　
　　一曲毕了，我立即鼓掌叫好。
　　
　　云睿掀眉一笑。
　　
　　天地黯淡。
　　
　　时光停滞。
　　
　　我失神在他弯起的眼角眉梢。
　　
　　薄薄的水色唇瓣在昏黄的灯光里，分外诱人。
　　
　　他放下琴，起身端了药碗过来喂我吃药。
　　
　　彼此相距那么近。
　　
　　我甚至看到了他眼中悸动不安的自己。
　　
　　狠狠地咬了一口舌尖，苏苏麻麻的疼痛让我的脑子瞬间清醒。
　　
　　不能再靠近了。我默默对自己说。
　　
　　于是匆匆忙忙侧开脸，语气轻松道：“苏大哥果真是文才风流，如此埋没在小小一间医馆，实在是可惜了。”
　　
　　云睿淡淡地笑：“我忘了很多事情。包括自己的名字，身世。我不知道自己为什么会作诗弹琴画画，似乎是天生就会的。也许在医馆里的生活很清苦，可是……”他顿了顿，才道，“可是我却知道，入仕，一定不是我想要的。朝堂和皇宫，都是我不愿涉入的地方。”
　　
　　听着他的话，我不免满心苦涩。
　　
　　这个地方，终究还是让他抵触了。
　　
　　我从他的手中接过碗，轻声道：“我的伤已经好很多了，苏大哥若是不放心医馆，便尽早回去罢。”
　　
　　・
　　
　　云睿到底没有走。
　　
　　随着身上的伤一天一天好起来，我也能在他的搀扶下在院子里稍作走动。
　　
　　倚在他的怀里，感受着他胸膛的温暖和缓慢的心跳，只觉得世间再也没有什么比此刻更加美好了。
　　
　　然而，随着身子的渐渐爽利，朝中却发生了一件大事，打破了难得的平静。
　　
　　突厥反叛，边疆战乱。
　　
　　每日从朝上下来已是疲惫不堪，却依然必须在御书房听着新一轮的唇枪舌战。待送走大臣，被李福禄劝着吃了几口点心，便埋首于堆积成山的折子。云睿有时候会悄悄进来给我送药，守着我吃完后再悄悄离开。两人只是几句简短问候，再也没有多余时光长时间相处。
　　
　　当把折子批阅毕了，天已经微微泛起了白。
　　
　　“现在几时了？”
　　
　　“寅时一刻。离早朝还有接近一个时辰。”李福禄低垂着头，眼中一片清明，“皇上可是要去看睿王爷？”
　　
　　我疲倦地点点头：“十天没有好好跟他说话了，我想去看看他。”
　　
　　“皇上吃点东西再去吧。”
　　
　　我抬手推开李福禄递过来的点心，摇摇头：“什么也不想吃，走罢。”
　　
　　李福禄有些无奈，也只得跟着我去了。
　　
　　云睿的房间同我的本就离得不远，没走多久，便到了。
　　
　　静静站在门外，望着屋内的一片漆黑，伸出去推门的手竟不受控制地僵住，然后慢慢收回，紧握成拳。
　　
　　默默站了良久。
　　
　　“回去罢。”
　　
　　李福禄不明所以：“皇上……”
　　
　　我摆了摆手，淡淡道：“既然他已经睡了，就不要去打扰了。”
　　
　　正说着，房门却突然从里面打开。
　　
　　云睿见了我，也是微微一怔，随即徐徐地笑了。
　　
　　“小泽，你怎么来了？”
　　
　　我略有些窘迫，幸好借着月色掩住了面上的红晕，淡淡开口道：“刚刚批完折子，出来散散步，恰好路过这里，本想进去看看你，见你已经了熄灯，于是正准备离开……”
　　
　　云睿略一点头，不再多问，开门让我进去。
　　
　　屋内萦绕着淡淡的熏香，凝神好闻。
　　
　　云睿将我拉到床边按到床上，道：“你已经好几天没有好好休息了罢？赶紧趁着时辰还没到休息片刻。”
　　
　　“不必了。我在这里你怎么歇息？”
　　
　　云睿脱了鞋，也钻进被子里，笑道：“床这么大，总该容得下我俩。”
　　
　　见我的手脚冰冷，云睿握住我的双手揣进怀里。
　　
　　我浑身一震，一颗心，蓦地就软了。
　　
　　眼眶却一点一点湿润。
　　
　　你可知道，你从不会留我。
　　
　　曾经我那样固执地留在你的身边，却只换来你更深的厌恶。
　　
　　你可记得，你有多久没有待我这样好。
　　
　　我捧起他的手，把脸深埋进去。
　　
　　你肯留我，我很高兴很满足。
　　
　　能陪着你，已经是我最大的心愿。
　　
　　・
　　
　　后来，若是批阅完奏折，我就会直接去云睿的住处，他的门总是会为我留着，不再上锁。
　　
　　我会脱了鞋钻进被子里，然后轻轻将他拥进怀里。
　　
　　温暖充盈着空荡荡的胸口，教我舍不得放手，舍不得离去。常常就这样睁眼到天明。
　　 

作者有话要说：还有一章了・~r(st).q就说是短篇了。写完这篇贺文，就该开始填七仔儿的贺文《HOPELESS LOVER》了，唉，2011的新年贺文硬是让我拖到了2012・~叹气。。。


5

5、{玉碎} ... 
 
 
　　战事终于在将士们的鲜血和拼搏下渐渐平息下来。我也终于可以抽空喘一口气。
　　
　　有时候在宫内遇到云溪，她目光复杂地在我身上转了一圈，然后了然地弯起唇角，朝我盈盈一拜后默默离开。
　　
　　我没有忽略她临去时，眼角的悲悯。
　　
　　她什么都懂。
　　
　　我和云睿的过去，她都曾参与其中。
　　
　　所以她和我一样明白必然的结局。
　　
　　只是她可以作为局外人，站在他处清醒地冷眼旁观，而我，永远只能作为局内人，沿着不可逆转的轨迹，慢慢前行，却宁可长醉不醒。
　　
　　・
　　
　　下了朝，不知不觉就走到了云睿的门前。
　　
　　见我来了，云睿匆匆转身回屋，片刻，又走了回来。我不明就里，他朝我举起手上的物什摇了摇，唇角含笑地望着我。
　　
　　是酒。
　　
　　读懂了他的意思，我也跟着笑了。
　　
　　他过来牵起我的手，带着我穿过回廊小径，然后停在泠苑门口。
　　
　　“那天无意中走到这里，觉得景致极美……”他侧过脸对我笑，“在这样的美景里对饮，不是更有情趣么……”
　　
　　我望着他，背后是似锦繁花，光影交叠，身形飘然，恍若隔世。
　　
　　云睿素爱琼花，身上常常带着琼花的香味。爱上他，久而久之，也爱上了这缕味道。
　　
　　泠苑是在我即位之后特意为他建造的。
　　
　　本是为了博他开怀，他却根本不屑一顾，甚至出言践踏。
　　
　　年少的我惊怒交杂，立即下令将他独自关在苑内，三天不许喝水吃饭，亦不许踏出园子一步。
　　
　　原以为能关住他，令他后悔，却不想真正关住的只有自己。
　　
　　不到两天，我已经再也熬不住，疯了一般地跑到泠苑，掀开藤蔓的刹那，眼中只剩下铺天盖地的白。
　　
　　他一身白衣，就融在那茫茫雪白里。
　　
　　瘦弱的身子随着秋千的起起伏伏在风中飘荡，似乎就要乘风而去。
　　
　　“睿……”话一出口，才惊觉声音是如此嘶哑。盛怒下不许宫人给他送吃的喝的，自己却同样陪着滴水不进，嗓子早已干涩。
　　
　　他似是听到了我的声音，漠然地看了我一样，然后又嫌恶地将视线转开。
　　
　　我不知道自己是怎样的一副表情。
　　
　　睿，我已经给了你我能给予的全部。
　　
　　你却尽数弃如敝屣。
　　
　　抓住门框的指头在框上按出五个深深的血印，心早已疼到麻木。睿，我也想恨，可惜爱到骨髓，已经没有余力再去恨你。
　　
　　为了得到至高的权力，为了能和你在一起，我杀了自己的父亲，杀了亲生的兄弟，此生此世，我注定是要下地狱的，可是在此之前，趁我还能呼吸，我只想留在你身边，尽管，你根本不要我。
　　
　　・
　　
　　“睿，我们明明曾经如此贴近，如此心心相印，我们曾是那样一对亲密无间的兄弟，为何……你却始终不能爱我……”
　　
　　・
　　
　　“小泽，这里，很美。”云睿望着漫天琼花，笑道，“只是苑名悲伤了些。”
　　
　　我淡淡一笑，不置可否。
　　
　　云睿已经撩开藤蔓走了进去。
　　
　　他的指尖从秋千的链锁上由上慢慢滑下，低语如喃：“这里，其实真的很美。当年，是我负了这景色。”
　　
　　听到他这么说，我没有一丝震惊，却抿了唇笑道：“记得你是喜欢琼花的……”
　　
　　“是啊。”他侧过头，静静地看着我，“难为你一直记得。”
　　
　　黑色的双眸明亮深邃，让我片刻失神，于是轻笑道：“我们那么多年的感情，怎么可能忘记。”
　　
　　我倚着梧桐树坐下，衣摆飘飞，带起一阵琼花香。
　　
　　云睿坐在我的旁边，从怀里掏出一小壶酒递给我。
　　
　　我接过来，毫不犹豫地灌了一大口。
　　
　　“还记不记得以前在太学的时候，我们常常背着老师偷酒喝……”他说这些话的时候，阳光在他的眼中碎了一地，绚烂夺目。
　　
　　“当然记得。”我端了一杯送到唇边，笑道，“那时属我最馋，母妃地位低下，平日里哪喝过酒。你第一次偷酒给我尝的时候，我就迷上了这种味道，再难忘记……”
　　
　　“后来再给你偷酒的时候就被母妃发现了，好一顿暴打……”说到这里，云睿不禁失笑，“不过可惜老师疼我们，知道之后反而常常给我们打掩护……我还记得那天我们和老师在月下对饮。没有师生界限，只有三个酒徒，凑在明亮的月光下漫无边际地谈天说地……”
　　
　　说到这里，他的眸光一黯：“可惜，一晃近十年，那副画面明明还在眼前，却已经远得似乎是上辈子的事情了……”
　　
　　“老师他……死得太冤。”我叹了一口气。
　　
　　“物是人非事事休，物是人非事事休呵……”云睿将杯中的酒一饮而尽。我默默地看着他，苦涩一笑。那眼眶里，比星光还要明亮的……是你的泪么……
　　
　　我拥住他，低喃道：“你醉了。”
　　
　　云睿将头搁在我的肩上，温热的气息掺着清新的酒香扑在我的颈上，酥酥麻麻的痒一直传到心底，撩拨着心底最深最孤独的悸动。
　　
　　“太多的东西，曾经不以为意，直到经年逝去，才蓦然惊惶，深谙可贵。”他的泪落在我的肩上，敲在我的心里，“我们都回不去了。”
　　
　　我苦涩一笑，是啊，我们早已回不去。无论曾经多么美好，那不堪回首的两年始终横亘在那里，谁也无法抹去。
　　
　　“小泽。”
　　
　　“嗯？”我眯起眼睛漫不经心地应了一声。
　　
　　他顿了顿：“我在酒中下了药。”
　　
　　我勾唇一笑：“我知道啊。”
　　
　　你怎会猜到，正是因为我知道你想做什么，所以才特意遣开了附近的宫人。
　　
　　你想要的，哪怕是我的命，我又有什么理由不给呢？
　　
　　然后是长久的静默。
　　
　　半晌，他才开口：“为什么？”
　　
　　“为什么啊……”我抬手遮住刺目的阳光，第一次发现，原来自己的手指是这样苍白，几近透明，“大概是，有点累了。”
　　
　　爱得太久太绝望，用尽了全部的力气，所以不想继续了，却不知道该怎样停止。
　　
　　也许，只有这颗心不再跳动，才能不再爱你。
　　
　　“你是什么时候知道我没有失忆的？”
　　
　　“但跟你坚持留在宫里的时候，我就知道了。”我笑了笑，“可是我不想说破。那情那景，即使是在梦里，也不曾敢出现过，我怎么忍心戳破呢……”
　　
　　他自嘲一笑，“所以你就在一旁看我独自拙劣的表演？”
　　
　　我没有说话。
　　
　　旁观？
　　
　　睿，你怎么会明白，我从来就没有旁观的权力。
　　
　　只要你在，我就不可能置身局外。
　　
　　你想做的，无论是什么，我都会陪你去做。
　　
　　你想要的，能给的，不能给的，我都会给你。
　　
　　“睿，我已经留了诏书，就在你常常弹奏的那把琴里。我死了之后，你拿着它出宫，没有人敢为难你……”
　　
　　“其实你能回来，我很高兴。”
　　
　　即使我知道，你是回来报仇，可是至少你在我的身边。
　　
　　这样，就够了。
　　
　　“睿，你知道么。你回来之后，我常常会害怕，因为我不知道你打算什么时候动手，所以我总是一边享受着和你在一起的时光，一边害怕你会突然残忍地夺走这一切美好。”
　　
　　“可是……”我放下手，笑着看着他，望进他的眼底，“现在我终于什么都不怕了。”
　　
　　“我已经把我的全部交付。”
　　
　　“这次将命给你，我就真的没有什么可以给你了。”我慢慢将头枕在他的肩上，消瘦却温暖，教人贪恋，“所以，我把你心爱的女人还给你。”
　　
　　感觉到头下的身子猛地一震，我继续轻轻道：“荟如没有死，我只是将她藏起来了。一会自会有人带你去找她，从此，你们就远走高飞罢。”
　　
　　“小泽！！”云睿一声惊呼，我却已经抓住他的手，将他暗藏已久的匕首深深刺进我的左边胸口。他不可置信地望着自己指尖沾满的鲜血，终于变了脸色。
　　
　　“傻瓜，我死了你该高兴，为什么要哭呢……”我抬起手，想为他拭去颊边的泪水，却终究没有力气再前进分毫，只能重重地跌回地上。“你这么恨我，我希望你能笑着看我离开。”
　　
　　“我是恨你。恨你为了争夺帝位，杀死自己的亲生父亲和兄弟，恨你杀死荟如，恨你打破我们之间十几年的兄弟情义，恨你不顾一切的感情，恨你在我面前永远是那么赤诚坦白……”他闭上双眼，“我恨了你五年，直到这次见你，也是恨的。”
　　
　　“可是……这段日子，我假装我们还是从前，假装得久了，竟真的以为我们可以回到过去，一切都没有改变的时候，你还是小泽，我最疼爱的弟弟……”
　　
　　“我也是。”我轻轻开口，“我也以为我们可以回到过去。可惜，过去的，终究已经走远了。我们之间横亘的那些过往，永远不可能抹去。”
　　
　　“不过现在一切都不重要了。”我笑笑，“我要走了。从此这世间的种种都与我无关，能随风而去，也很好。如今，我只希望你和荟如可以……可以白头到老。”
　　
　　大约真的是因为快要死去的缘故，说出这句话的时候，我竟然可以平静到连心跳的节奏都没有错乱分毫。
　　
　　这算不算是，真的放开了？
　　
　　云睿一把将我抱进怀里，紧紧圈着，却什么也不说。
　　
　　这一刻，我多么希望时间可以无限延续下去，可是我知道，正是因为时光短暂，才可以亲密得如此肆无忌惮。
　　
　　“小泽……”云睿轻轻唤着我的名字，“这段日子，我分明有那么多机会可以杀了你，却一直没能做到……”
　　
　　“对不起，我始终不能如情人一般爱你……”
　　
　　“小泽，若有来世……我定不再负这满园琼花……”
　　
　　我怔了怔，领悟到他话中的深意，眼眶一热，泪就流了下来。
　　
　　“睿，我好像看到我们还有死去的老师、四哥、六哥、十弟、十三弟他们……十三弟最笨，总是答不出老师的问题，六哥最聪明，每次老师只点一句，他就全都懂了……睿，若真的有来世，我们都忘了吧。把那些犯过的错全都忘了……睿，我不想再爱你，也不想再伤害你了，所以，都忘了罢……爱也好，恨也罢，若有来世，若有来世，愿我们，再不相见……”
　　
　　我轻轻叹了一口气。
　　
　　若六岁的时候，你没有救我，也许我们都会比现在幸福。
　　
　　“对不起……”
　　
　　欠你的，已经还不起了。
　　
　　真的，对不起……
　　
　　我睁开眼，眼中只剩下漫天白色。
　　
　　在那白色里，我看见十岁的云睿将六岁的我从池塘里救上来，温柔地替我擦干脸上的水渍。
　　
　　他笑着对我说，要坚强地活下去。
　　
　　笑得那样好看。
　　
　　他永远也不会知道，就是这淡淡一笑，勾出了一辈子的牵绊。
　　 

作者有话要说：
故事到这里就已经结束了・~嗯，结局基本和原来的一样，没有神马改动，还是稍微仓促了些・~也许此文依然算不得神马好文，不过就这样吧・~某晚最无爱改文了・！┭┮n┭┮
此文可能有部分内容没有叙述很清楚，只能凭感觉了・~嗯，端看各位的理解啦・~也就不再解释或者下定论了，嘿嘿。。。
如果大家喜欢某晚的文，嗯，就请期待《HOPELESS LOVER》吧・~反正，俺一定不会彻底弃坑的・~从这周开始，恢复更新・~不过鉴于咱木有存文的习惯，所以很可能会断更~~（―.―|||）
\