

文案

基情四射的兄弟文，继续基情，你们懂的

三年前，方立果选择离开。所有的幸福与失望就此告别。

三年后，方立果回国，一群狼等待着他…

内容标签：欢喜冤家 情有独钟

搜索关键字：主角：方立果

配角：汪羽奇，潘鹤，潘恒，何杏，张苑博，苏逸

1、1.重归 ... 
 
 
　　“何杏，我走了啊？”
　　“嗯。”
　　“我真走了啊？”
　　“嗯。”
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　“sayonnara”
　　“嗯。”
　　在无数次“道别”后。方立果提过一旁的箱子。
　　走之前，瞥了眼在客厅餐桌前，漫不经心喝着牛奶的眼镜男。
　　想了想，还是冲过去在对方的耳边说了句：“以后没人陪你打豆豆了寂寞不？”
　　
　　一句话，害的原本相当“淡定”的何杏，当场噗的喷了。
　　
　　方立果故作的叹了口气，拍了拍何杏的肩膀，说：“我真走了，别太想我…”
　　何杏一个劲挥手：“走吧，赶紧走~”
　　方立果：“你就一点也不挽留我这个炮友？”
　　何杏：“炮你妹，别一个劲扭曲我性取向。”
　　
　　方立果叹了口气：“舍不得我，你就直说呗？”
　　何杏扭头看向身边的罪魁祸首，一声不吭。
　　方立果噗的笑了笑。潇洒的转身走人。
　　
　　出门之前，挥挥手。碰一声巨响，把门甩上。
　　何杏一揪心，为他家那扇门…
　　三年啊…终于把这“太岁爷”请走了。
　　
　　******
　　挪威――――中国。
　　下了飞机，方立果出了机场，抬头看了眼祖国的天空。
　　三年了，终于不用在跟那蛋疼的心里医生住一个屋檐下大眼瞪小眼。
　　
　　三年了，他回来了…
　　
　　嘟嘟嘟嘟的手机铃声响起。方立果看了眼来电显示，接了起来。
　　电话那头的人兴奋的说：“月妹子，你到没有？”
　　方立果：“到了。你们不是说来接我的？人呢？”
　　电话那头的人：“等一下，我们马上就到了。”
　　
　　方立果挂了电话，吐了口气。跑到一旁的小商店买水。
　　
　　拿了瓶饮料去结账，旁边的几个二不挂五的毛头小子就这么盯着他。
　　
　　方立果一扭头，目光对上其中一个黄毛小子。
　　那人呵呵笑，上下打量方立果。
　　
　　方立果好笑的问：“小弟弟，看着我干啥呢？”
　　那黄毛小子直截了当的说：“看你，当然是对你有意思喽？”
　　方立果逗趣道：“多大了？”
　　黄毛小子：“17。”
　　方立果：“你觉得咱们合适么？”
　　黄毛小子：“有啥不合适的？”
　　方立果摇摇头，自顾自的转身走人。
　　
　　一边走一边扭开瓶盖喝了两口水。
　　
　　那三个毛头小子跟在方立果的屁股后面，一直到出了超市。
　　
　　那黄毛小子冲上来，走在方立果身边问：“要不要给我个电话号码？”
　　方立果：“我不喜欢玩小弟弟的蛋。”
　　黄毛小子呵笑了声：“你又没瞧过，怎么就知道我的小？“
　　方立果停下脚步，瞥了眼黄毛小子，毫不留情的说：“说客气点就是我瞧着你单纯，说难听点，就是你丫一脸蠢像。”
　　黄毛小子愣了愣，怒了。
　　方立果懒得理会，自顾自往前走。
　　身后是那黄毛小子的骂声：“我呸，什么玩意！”
　　
　　方立果在附近转悠，等着来接他的两位友人。
　　这两口子啊，怎么就这么墨迹呢？
　　
　　“月妹子！”
　　方立果顺着声音望去。只见一辆车在不远处停了下来。
　　车窗里伸出个脑袋，对着他一个劲的挥手。
　　
　　方立果走过去，立在车外走：“你俩敢不敢在墨迹一点？”
　　苏逸呵呵：“一个不留神，起来晚了点。”
　　方立果：“节制啊，少年~”
　　苏逸：“上车再说吧。”
　　方立果点点头，开了车位的车门，坐上去。
　　
　　一上车，方立果就对着驾驶位的人道：“博哥，给我找好房子没？”
　　驾驶位上的张苑博发动着车子倒了个弯，道：“找了。就在我那附近。”
　　前座的另一位友人，苏逸转过头来，跟方立果说：“月妹子，你都多大了，还长青春痘？”
　　方立果：“青春你妹，这是上火。”
　　苏逸：“哦，要不要顺便给你买点三黄片？”
　　方立果：“你不如给我找个人来安慰安慰我这寂寞老人？”
　　苏逸：“成啊，我给你找一个。免得你晚上寂寞，只能一个人打手枪。”
　　方立果：“我要你家博哥那类型的。”
　　苏逸：“这可难办。博哥是独一无二的~”
　　方立果呕了：“三年不见，刚回来你就恶心我？”
　　苏逸哈哈笑了两声。
　　
　　三个人在车上有一句没一句的说着。
　　
　　突然，张苑博道：“立果，你要不要去看看潘鹤？”
　　方立果愣了愣。
　　张苑博继续道：“他在三年前入狱了。”
　　方立果沉默了半响，问：“为什么？”
　　张苑博：“三年前我不是给你打电话说过？”
　　方立果：“哦，那时候在睡觉，听的迷迷糊糊的。”
　　张苑博：“……”
　　方立果：“博哥…你说他在里面过的如何？”
　　张苑博：“你自己去看看不就知道了？”
　　方立果沉默了会，只说了一个字：“好。”
　　
　　潘鹤入狱三年了，也不知变成了什么样。
　　虽然曾经是恋人，分手了…作为朋友去看看他也没什么…
　　
　　这三年来，很多事随着时间流逝…
　　
　　车子一路上开到监狱大门口才停了下来。
　　
　　方立果第一个下车，望着监狱的大门心里多少还有会有那么点起伏。
　　
　　苏逸从车上下来，拍了拍方立果的肩膀，示意他走。
　　
　　跟着张苑博他俩人进了监狱大门。
　　
　　张苑博拉住苏逸停下脚步，对方立果道：“我俩在这等你。”
　　
　　方立果想了想，点点头。自个往前走。
　　
　　*****
　　当狱警带着方立果入了接待室，方立果老实坐下来等待。
　　
　　没多久，另一位狱警带着一名穿着囚衣，寸头的男人来了接待室。
　　
　　对方看着方立果愣了半天，才在对面的位置坐了下来。
　　
　　俩人沉默着坐了半天，潘鹤先开了口：“你回来了啊。”
　　方立果点了点头，目光直视潘鹤：“在这里…习惯么？”
　　潘鹤苦笑了笑：“没有什么习惯不习惯的。”
　　方立果：“……”
　　潘鹤将双手靠在桌面上，道：“没想到来的会是你。”
　　方立果：“很吃惊？”
　　潘鹤笑了笑，摇摇头：“是很欣喜。”
　　方立果轻笑着，半开着玩笑说：“三年前你不选择我，现在又说欣喜…”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“如果重来一次的话，你会跟我走下去不？”
　　潘鹤摇摇头：“时间不会倒流。”
　　方立果笑了笑。这个问题到此打住。
　　
　　会客时间很短。俩人没说的上几句话。潘鹤就被带走了。
　　
　　方立果坐在那呆了半天，吐了口气。起身而去。
　　
　　出了监狱，等待在外的苏逸立马凑上来说：“怎么样？“
　　方立果随口道：“瞧他过的不错~”
　　苏逸鄙夷道：“屁话，谁在监狱里会过的不错？”
　　方立果没吱声。自顾自的走到车门前，开车，坐上去。
　　
　　一路上，方立果望着车窗外闪过的景色，一直处于发愣的状态。
　　
　　张苑博从车窗镜里瞥了眼后座上发呆的人，道：“今晚有个小聚会，去不？”
　　方立果回过神来啊了声。
　　张苑博：“大伙为了欢迎你回来，特意搞的。”
　　方立果：“那肯定得去了。不过先带我去看看住所。”
　　张苑博点了点头，加快了车速。
　　
　　花了半个多小时，车才开进小区，停了下来。
　　
　　张苑博跟苏逸走在前面，方立果走在后面。
　　
　　进了栋楼。坐着电梯上了三楼。
　　
　　一进屋，方立果就感叹：“博哥，我一个人住，你给我找这么大的房子？是想让我内心更空荡啊？”
　　张苑博：“要不给你换个市边区的草房？”
　　方立果：“你看你都给我装修好了，我不能浪费你一片好心不是？”
　　张苑博把房间的钥匙递给方立果，道：“我俩下去买点东西。你自己慢慢看。待会过来接你去吃饭。”
　　方立果接过钥匙，点了点头：“成。”
　　
　　张苑博跟苏逸走后。方立果在客厅里转悠了下。就倒在了沙发上。
　　
　　坐飞机坐的太累，想干脆睡一觉，好好休息下。可睡不着。
　　
　　在沙发上躺着玩了下手机。方立果想着还是去洗了个澡。
　　
　　博哥办事，一向令人放心。
　　热水器，洗漱用品啥都准备的很妥当。
　　唯一缺陷的就是…没给准备内裤…
　　算了，将就着身上的穿。待会出去买。
　　
　　舒舒服服洗了个澡。方立果就在客厅看电视，等着那俩人来接他去吃晚饭。
　　
　　等了近1个多小时。方立果困意来了，打了个哈欠。
　　
　　心想着，要是在过半个小时没动静，他干脆就去睡觉了。
　　
　　10分钟过去…电话响了起来。
　　
　　方立果接了起来，电话那头响起苏逸的声音：“赶紧下来。我们在楼下等你。”
　　“好。”应了声，方立果起身。
　　
　　连鞋都懒得换。穿着双拖鞋就出去了。
　　
　　三人开车来到一家酒楼。
　　一进包间，方立果便看到了不少熟脸。
　　
　　一下子气氛热闹了起来。
　　
　　多久不见的一群狐朋狗友纷纷起哄。
　　有人说：“哎呀，立果啊，你怎么舍得让我们等这么久？”
　　“我的错，我该罚~”方立果大步走过去，拿过桌上一瓶酒，开了盖子就一口闷。
　　
　　有人鼓掌叫好。方立果在空位置上坐了下来。
　　
　　一群人一边吃，一边谈笑。
　　
　　坐在方立果右手边的人道：“立果啊，既然回来了。也回归灵幻呗？”
　　方立果：“啊？你们还在玩那游戏呢？”
　　那人：“当然，这游戏怎么说也是咱们这群人打下来的天下。”
　　方立果笑说：“是不是少了我这强力奶爸，你们日子不好过？”
　　那人：“可不是，咱们家族里不少人想念你的奶~”
　　方立果哈哈：“那成，哥回去一个个喂你们~”
　　突然，另一个人插话道：“三年不见，你丫还是这么豪迈啊？”
　　方立果：“你看吧，哥冷漠点你们嫌我臭屁，哥热情点吧，你们又嫌哥太豪迈~”
　　一句话，大伙哄然大笑。
　　
　　吃了饭，一群人商议着去哪玩。
　　方立果其实早就累的慌，一直撑着。
　　怕待会去玩，自个累的提不起劲，也是扫兴，就道：“你们看我刚回来，多累的。放过我，让我好好睡个三天三夜吧？”
　　有人说：“当初一声不吭就走了，还好意思？”
　　方立果赔笑：“哎呀，我这不是回来了吗。玩时候都可以~要是我累死了，日后谁奶你们？”
　　
　　经过方立果一番破口婆心，一群人才肯作罢。
　　
　　在酒店门口一一道别后。方立果跟张苑博和苏逸道：“我还要去看看，买点换洗的衣服。你俩先回去吧。”
　　张苑博想了想，道：“那成，你自个小心点。”
　　方立果点了点头。
　　
　　张苑博拉着苏逸去开停在对面的车。
　　
　　车开走之前，方立果扯着嗓子送了他俩一句：“博哥，没事少喂苏逸吃精~你看他都被你美容的细皮嫩肉了~”
　　苏逸扯着嗓子回了句：“有种回游戏来，哥让你扒着走~”
　　方立果哈哈大笑着目送车子开走。
　　
　　一个人步行在街上逛了会。看看这座告别了三年的城市。
　　一如既往，繁华。
　　
　　逛的就差没在街上瞌睡过去。方立果自知耗不住了，随便找了家商场买了需要品。
　　
　　坐的士回到家后。当即倒床不到10秒就睡了过去。
　　
　　******
　　当醒来的时候，屋里一面漆黑。
　　方立果伸手摸了半天。摸到床头柜上台灯的开关。把灯打了开。
　　
　　灯光虽然不是太强，但是还是一阵刺眼。
　　
　　眯了眯眼睛，方立果用头在枕头上蹭了蹭。从床上坐了起来。
　　
　　去客厅倒了杯水。瞥了眼墙头挂的钟。半夜2点33分。
　　
　　这一起来，方立果就没了睡意。
　　本来以为自己会一觉睡到明天。没想到才睡了这么点时辰。
　　
　　闲着没事做，方立果打开卧室电脑桌前的笔记本电脑。
　　
　　开机速度很快，只用了20几秒。
　　
　　一开电脑，方立果不由再次感叹张苑博的办事效率。
　　这不仅给他准备好了电脑，连灵幻也安装了。
　　
　　反正闲着没事做，方立果就点开了灵幻的客户瑞。
　　
　　刚开始输入账号密码还错误了。
　　
　　输了几次，才发现账号多打了两个字母。
　　
　　改过来，成功登上游戏。
　　
　　那一刻，方立果只觉得有种久别重逢的小激动。
　　三年前玩这游戏的激情，一下子全涌了上来。
　　
　　点开个人信息看了眼，又点开家族信息看了眼。
　　
　　家族里有三个人在，却都是不认识的后进成员。
　　
　　【世界】遥不可及：带刷各种FB~进组谈价~
　　【世界】我可以：收购导禽橙装，有的密~记者与黑人爬开~
　　【世界】遥不可及：带刷各种FB~进组谈价~
　　【世界】两心相系：强力肉盾，带刷迷雾阵，10G一轮~还有一个位置~
　　【世界】遥不可及：高技术带刷各种FB~来老板~价格好淡~
　　【世界】没没没有钱：效率带刷各种FB~~中途绝对不停下来喝药！老板可以全程打酱油~走过路过千万别错过~
　　
　　见人在世界喊的起劲。方立果也来了句。
　　【世界】坐月观狗：蛋疼奶爸，带刷任何FB~价格老板看着给。中途吃药抹毒样样上~不保证老板人身安全，死了活该~
　　
　　方立果本来是随便喊喊的。没想到话喊出没多久，就有消息而来。
　　信息提示――――你爹临死前邀请你入队伍。
　　
　　方立果点了接受。
　　队伍信息弹出。
　　对方是个100级的武贤。
　　
　　方立果点开对方的个人信息看了下。
　　靠，装备比他的好！
　　再看了看，英雄榜单上第7名。 
 1、1.重归 ... 
 
 
　　【队伍】坐月观狗：组我干啥？！
　　【队伍】你爹临死前：找你带刷FB~
　　【队伍】坐月观狗：你都这么高级了，还找我带？
　　【队伍】你爹临死前：我付钱，一次100G~
　　【队伍】坐月观狗：哪个FB？
　　【队伍】你爹临死前：随意，你选~
　　【队伍】坐月观狗：先付钱~
　　信息提示：你爹临死前向你提出交易邀请。
　　点了是，方立果才发现。这人的名字欠扁程度不下于苏逸…
　　
　　对方二话不说，一次性给了方立果1WG。
　　
　　【队伍】坐月观狗：COME~
　　
　　方立果带着那人一块回了笑迎村。
　　不为别的，只为带着这位土豪老板刷20级最低FB~
　　
　　有钱是吧？老子坑死你！
　　
　　




2

2、2.豪迈? ... 
 
 
　　带着土豪老板刷了10几次20级血灵洞。
　　轻松啊，一次只需要1分钟就搞定。
　　
　　来来回回刷了不知道多少次后。方立果败给了瞌睡。
　　
　　【队伍】坐月观狗：还有多少次？
　　【队伍】你爹临死前：给的钱刷个通宵没问题~
　　【队伍】坐月观狗：我把钱退给你，不刷了。
　　【队伍】你爹临死前：做人要负责啊？既然我给了钱，你就得刷满？
　　【队伍】坐月观狗：我把这1W金全还给你行不？
　　【队伍】你爹临死前：那点钱不算什么。要不我在给你几W，刷个三天？
　　【队伍】坐月观狗：我去，你丫玩我？
　　【队伍】你爹临死前：这话就不对了，本来做人就要负责啊？
　　【队伍】坐月观狗：大哥，要是你实在闲着蛋疼的话，就去龙鸣城外跳河吧？
　　【队伍】你爹临死前：你看，你说话的时候又能刷上好几次了。
　　【队伍】坐月观狗：我不刷了。钱还你，你不要我就不还你。
　　【队伍】你爹临死前：这样吧，先加个好友。我明儿在找你。
　　【队伍】坐月观狗：行行行！！
　　信息提示：你爹临死前加你为好友。
　　这提示来一次，方立果蛋疼一次。多么贱的名儿啊…
　　
　　因为实在是太想睡觉了，懒得跟这人耗下去。就随便打发了。
　　
　　方立果原地下线后。打着哈欠就往床边钻。
　　
　　一觉下去，睡的要多死有多死。
　　
　　*****
　　第二天，方立果还在睡梦中，被一阵电话铃声吵醒。
　　模模糊糊的也懒得看来电显示，直接接了起来。
　　
　　电话那头响起个熟悉的声音：“你回来了？”
　　方立果随口应着：“啊，是。”
　　对方：“现在住的哪？”
　　方立果刚想说，才发现不对劲。语气一下变的不太好：“你谁啊？”
　　对方：“你大爷！”
　　方立果：“滚蛋。你个贱呸！”
　　对方：“你在骂，老子冲过去提你来摔！”
　　方立果胡乱的揉了揉头发：“啊啊，大早上的你吵个毛！”
　　对方：“大早上？你起来看下几点钟了？”
　　方立果从枕头里抬起脑袋，眯起眼看了看手机上显示的时间。在把电话放回耳边：“潘恒，潘二爷，现在才4点！”
　　对方：“你在仔细看看？”
　　方立果又看了眼，这下看清楚了。是下午14点…
　　
　　方立果在床上翻过来，望着天花板问：“找我干啥？”
　　潘恒：“想看看你。”
　　方立果：“没空。”
　　潘恒：“你告诉我住址，我过来找你。”
　　方立果：“你当我傻逼？”
　　潘恒：“你就这么怕我？”
　　方立果：“不是怕你，是压根看不起你这人。”
　　潘恒：“稀罕你看的起我啊？”
　　方立果：“你狗日的大早上打过来找骂是不？”
　　潘恒：“我吃饱撑了？都说是想看看你。”
　　方立果；“看看，看个毛！”
　　潘恒：“嗯，看一眼毛也可以…”
　　方立果想了想，从床上坐起来。
　　
　　其实这三年来，方立果想通了很多事。
　　不，与其说是看开了很多，不如说很多事都变的无所谓了。
　　
　　不管是对于潘恒或者是潘鹤，方立果都已释怀…
　　
　　虽然对于潘恒这人挺烦的。但是就算在怎么去讨厌他。也是无济于事…
　　毕竟方立果的性格就是如此。他不会拿一辈子去痛恨抑或埋怨一个人。
　　这样，别人又不会掉块肉，而对自己也一点好处都没有…
　　
　　又何必非要给自己加一条烦恼？
　　
　　潘恒：“喂？你有没到我说话？”
　　方立果：“有屁就放。”
　　潘恒：“我问你住哪？”
　　方立果：“你管我？”
　　潘恒：“你说不说？”
　　方立果：“说你妹。”
　　潘恒：“成。”
　　
　　电话那头的潘恒有点气愤的挂了电话。
　　
　　方立果打了个哈欠，把手机扔到一旁。下床绕着肚皮就往浴室走。
　　
　　站在马桶旁尿尿，哈欠一个劲打了三次。
　　
　　突的，手一抖。方立果立马跳闪了下。扯出抽纸擦裤子。
　　一边插一边抱怨：“靠，这都能洒裤子上。看来我是真老了唉…”
　　
　　随便擦了两下，方立果便出了浴室。
　　
　　翻出昨儿新买的衣服，赶紧把身上的换下来。
　　
　　换好后，方立果又返回浴室。洗脸刷牙。
　　
　　一边刷着牙，一边看着镜子的自己。
　　突然发现了个问题…脸上痘子又多蹦出来了两颗…
　　
　　赶紧拿手去摸了摸痘子，方立果嘀咕：“看来真的要去买点三黄片了…”
　　
　　在浴室磨蹭了10来分钟。方立果才肯出来。
　　
　　拿过电脑桌上的钥匙，往衣服兜里一放。直径朝玄关而去。
　　
　　出了门，方立果便自顾自的顺着路往前走。
　　
　　走着走着，发现不对劲了。
　　
　　这小区看着咋这么眼熟？
　　
　　想了半天，才恍然大悟。这根本就是苏逸以前住的小区。
　　
　　博哥还说啥离他住的地方近。近个毛，步行也得半个多小时！
　　
　　算了算了，住哪儿都一样。
　　
　　走了几分钟，在一家卖早点的小店子停了下来。
　　
　　抬头瞧了眼招牌。闪身钻了进去。
　　
　　点了二两面。方立果在想着。吃了早饭后去买消火的药。
　　
　　正想着还有什么东西需要买。突然一抬头。
　　瞧着进店子来的一男人，一时间目光没挪开。
　　
　　那帅哥看着好像在哪见过，又完全记不得起来在哪见过。
　　
　　只见那人进店子来后，跑去帮煮面的老婆婆。
　　
　　看样子，这人应该是这位店主的孙子之内的。
　　
　　没多久，那人端着一碗面，直径朝着方立果这边走来。
　　
　　走到方立果面前时，立在那，也没有要把碗放下的意思。
　　
　　一时间，两个人就这么盯着对方。
　　
　　方立果瞥了眼那人手上端着的面，好心提醒：“这是不是我点的面？”
　　这人就这么盯着方立果，脸上没一点儿表情。
　　说好听点是腼腆？说难听点，整个一面部神经死亡的…
　　
　　方立果见对方一声不吭的，又不打算给他面。于是再次道：“小哥，你是怕我没钱么？”
　　这下那人终于有点反应了，把手里的碗，轻轻放在方立果面前。
　　然后眼神有点复杂的瞥了眼方立果。转身走开了。
　　
　　方立果拿过筷子，拌了拌面。吃了起来。
　　
　　这家的面，味道不错。挺好吃的。早知道点半斤…
　　
　　不慌不慢的吃了面，方立果把钱放桌上，起身就出了店子。
　　
　　而店中的店主顺着孙儿的目光看向走出店子的方立果，收回目光瞥着身边的孙儿道：“小奇啊，你认识的？”
　　被问的人没个回应。丢下手中的碗，就立马跟了出去。
　　
　　方立果出了店子后，顺着路东瞧西望。
　　找到家药店，进去买了消火的药。
　　
　　买了药，闲着没事做。又继续逛。
　　
　　逛着逛着，手机响了起来。
　　方立果拿出手机，看了眼来电显示，接了起来。
　　
　　电话那头的道：“你起床没有？”
　　方立果：“起了。”
　　潘恒：“不行，我实在是想看看你。”
　　方立果：“我在街上。”
　　潘恒：“具体位置？”
　　方立果想了想，说：“这样吧，我在弯邻街口子上等。”
　　潘恒：“成，别放老子鸽子啊？”
　　方立果：“20分钟内没来，我肯定不等了。”
　　电话那头的人把电话给挂了。
　　
　　方立果在附近的店子逛了逛，就站在路边一棵大树下等潘恒。
　　
　　等了大概有10来分钟，一辆的士车在面前停了下来。
　　
　　车上下来的人，三年来一点没变。
　　虽然潘恒跟潘鹤是同父异母的兄弟，但是俩人长的还是多少有点卦象的。
　　看着眼前这人的相貌，方立果有那么点像是看着潘鹤…
　　
　　潘恒一下车，走进方立果，两只手搭上方立果的肩膀，推着方立果往前走。
　　
　　走了几步，潘恒在方立果耳边说：“三年不见，你到是挺潇洒~”
　　方立果没好气的说：“滚蛋吧你。”
　　潘恒笑了笑，伸手戳了戳方立果额头上的痘子：“这是啥？麻风病？”
　　方立果：“麻风你妹，没文化不是你的错，出来瞎放屁就不对了。”
　　
　　两人走了一段路。
　　方立果突然止住脚步。
　　潘恒问：“怎么？”
　　方立果：“往哪走？”
　　潘恒：“我朋友在市中区的地下娱乐室打台球，一块去玩玩呗？”
　　方立果：“不去。”
　　潘恒笑笑，逗趣道：“我发誓，拿我的命保你贞操？”
　　方立果：“贞操？别拐着弯损我？”
　　潘恒：“绝对没有。”
　　
　　潘恒推着方立果往前走。
　　
　　俩人打车，来到市中区。
　　这里有家地下娱乐室。以前读书的时候，方立果就跟潘恒来过很多次。
　　
　　潘恒走在前面，方立果跟在后面。
　　
　　一下去，里面的喧闹入耳。
　　
　　潘恒直径朝着角落的台球桌走去。
　　
　　台球桌旁边站着一人，旁边的沙发上还坐着三人。都是潘恒的朋友。
　　
　　潘恒走过去，拿过站台球桌旁的人手中的台球杆，递给方立果。
　　
　　方立果接过，不客气的弯下身，一竿子将球打入洞。
　　
　　沙发上坐着的三人，其中一个黄发的男人笑说道：“潘恒，这就是你接的人？”
　　潘恒点了点头，走过去在沙发上坐了下来。
　　
　　那黄发男人怀中抱着的女人呵呵笑了声。盯着方立果的背影说：“不错啊。”
　　潘恒双手往沙发上一放，随口说：“怎么样，是不是看着觉得惭愧了？”
　　女人伸手打了潘恒一下，没好气的说了句：“去你的。”
　　
　　潘恒笑笑，盯着方立果打台球的身影。
　　
　　坐了不到1分钟，又站起身来。走到台球桌前。
　　
　　方立果瞥了眼站旁边的潘恒。无视，继续打自己的。
　　
　　潘恒被靠在台球桌旁，双手撑着问：“你去看过潘鹤没？”
　　方立果走了两步，弯身瞄准桌洞口。点了点头。
　　潘恒：“听说他在牢里表现不错，可能会提前释放。”
　　方立果站直身来，没吱声。
　　
　　潘恒靠过去，转了个身，将一只手搭上方立果的肩膀。
　　
　　方立果瞥了眼在肩膀上的那只手，语气没有一丝起伏：“我只是闲的无聊才过来玩两把。”
　　潘恒：“搭一下又不会少块肉。咱们读书那会还天天搂搂抱抱的不是？”
　　方立果懒得理会，没吱声。
　　潘恒：“别老惦记着以前那件事嘛？”
　　方立果：“你觉得我要是惦记着，会过来？”
　　潘恒笑笑，付在方立果耳边说：“我以前是真的喜欢你。”
　　方立果拍掉潘恒的手，往前走了一步，道：“以前年少轻狂的。蠢事干了不少。”
　　潘恒：“行了，咱们不说这种事了。”
　　方立果回头瞥了眼身后沙发上坐着的三人。
　　潘恒跟着瞥过去，打趣道：“怎么？看上哪一个了？”
　　方立果：“关你啥事？”
　　潘恒：“当着我面看上别人，你觉得我会允许？”
　　方立果随口骂了句：“2B。”
　　
　　潘恒捏过方立果的嘴，故作凶煞道：“你再骂一句？”
　　方立果：“你大爷的，捏到我痘子了！待会破相了老子跟你拼了！”
　　潘恒凑近。方立果脑袋一个劲往后缩。
　　
　　眼看着要亲上了。突然背后响起一声：“立果。”
　　
　　潘恒望去，松了松手。方立果扭头跟着看去。
　　
　　只见刚才在面馆里见着的小帅哥，正立在不远处。一张面部神经死亡的面瘫脸盯着方立果。
　　
　　潘恒小声问方立果：“这小屁娃你认识的？”
　　方立果摇了摇头。背往台桌上一靠。想了想，冲着那人招了招手。
　　
　　那人走过来，往方立果面前一站。
　　
　　俩人对视了几秒。方立果开口道：“你认识我？”
　　那人不吱声，只是点了点头。
　　
　　方立果又说：“你…叫什么？”
　　那人简单的说了三个字：“汪羽奇。”
　　方立果想了想，觉得这名字耳熟。就是一时间想不起来。
　　
　　正纳闷的当头，眼前这叫汪羽奇的开口了：“别想了，知道你记不得我。”
　　方立果绕绕头，不好意思的笑了笑。
　　
　　因为汪羽奇要比方立果高半个头多。所以这会目光微微有点下斜，看上去有点轻蔑。嘴上还是不冷不热的说：“三年不见，你除了长头发，都没长一点脑子。”
　　方立果抬起头愣了半响：“你说我啥？”
　　汪羽奇：“你觉得你智商还剩多少？”
　　旁边的潘恒没忍住，噗笑了声。
　　方立果莫名其妙被损了，自然没好气。又啥也没说，盯着眼前人就想两脚过去。
　　
　　盯了半响。方立果脑子一闪。突然想到了什么。凑近对方的脸。
　　
　　几秒后，惊叫一声：“书呆子？！”
　　汪羽奇把头往后仰了仰，脸上依然没表情。语气到是不太乐：“你近视1千度？”
　　方立果把头收回来，拍了拍汪羽奇的肩膀。笑说：“哟，小伙子三年不见，一表人才~”
　　汪羽奇：“我找你有点事。”
　　方立果：“啥事？”
　　汪羽奇：“这里不太好说。”
　　方立果想了想，就准备走人。
　　
　　潘恒拉住他，问：“上哪？”
　　方立果：“走了~”
　　潘恒不打算放手的样子。
　　一旁的汪羽奇将方立果的胳膊从潘恒手中抹掉。拉着方立果就走。
　　
　　没走两步，被沙发上起来的两个男人冲上去拦了下来。
　　
　　潘恒点了根烟，走上去说：“小弟弟，你也不瞧瞧情况就想拉人走？”
　　汪羽奇没吱声，抓着方立果胳膊的手紧了紧。
　　
　　潘恒走到俩人面前，瞥了眼汪羽奇道：“皮子痒？想哥帮你松松？”
　　话一说完，另外两个男的就有要开始动手的准备。
　　
　　方立果最看不惯这种以多欺少的架势。对潘恒 
 2、2.豪迈? ... 
 
 
　　道：“你要是敢动手。甭想老子以后会见你。”
　　潘恒吐了口烟，轻笑：“我没说过要动手？”
　　方立果：“那你挡着道干啥？”
　　潘恒：“你瞧瞧这小弟弟，一点礼貌都不讲？一张脸摆的跟扑克似的？”
　　方立果：“你不知道别人是面部神经死亡？”
　　潘恒噗笑了声：“成，你怎么说就是什么。”
　　方立果绕过潘恒，自顾自的往前走。
　　汪羽奇跟在方立果身后。
　　
　　潘恒在后面对着方立果的背影道：“想我的时候给我打电话啊~”
　　方立果罢罢手，直径走出了地下室。
　　




3

3、3.玩小号 ... 
 
 
　　俩人出了地下室。在附近找了家小吃店。
　　对坐着，方立果点了杯饮料。一边喝，一边撑着脑袋盯对面坐的人。
　　
　　汪羽奇一抬头就对上方立果的眼神，下一秒又把目光给转移开。
　　方立果打趣道：“怎么？见着我还害羞？”
　　汪羽奇二话不说，一双眼睛盯回方立果。
　　这下子换方立果不自在了，咳了声，目光四处飘。
　　汪羽奇不冷不热的说：“我以为我已经够内向了，没想到你比我更内向？”
　　方立果再次咳了声，问：“你不是说找我有事？”
　　汪羽奇沉吟了片刻，道：“我今年20了。”
　　方立果听的没头没脑，点了点头。
　　汪羽奇：“还记得你三年前说过的话不？”
　　方立果：“什么？”
　　汪羽奇：“……”
　　这样没头没脑的话实在让方立果接不下去。于是两人陷入了一阵沉默。
　　
　　汪羽奇：“我等了你三年。”
　　一句话，让方立果一口果汁喷了出来。
　　用手擦了擦嘴，方立果随口问：“真的啊？”
　　汪羽奇点了点头。这人已经属于面不神经死亡了。这下子在严肃点。让方立果情何以堪？
　　
　　虽然对于汪羽奇的话挺感动的。
　　这书呆子等了他三年？是真是假都不重要。
　　重要的是感情的事，要是没那个心，什么都是枉然。
　　想了想，方立果笑着说：“这条路不好走…有的事不是你所想的那么简单。”
　　汪羽奇：“你不用跟我说那么多。”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“既然我能等你三年，就不怕再等三年。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“我又不会勉强你。你何必一竿子把我打翻？”
　　方立果：“你也知道我的意思啊？”
　　汪羽奇点了点头：“你喜不喜欢我是你的事。只是结论不要下的太早。”
　　方立果噗笑了声：“你自信很高哈？”
　　汪羽奇：“一般，还可以。”
　　
　　俩人无话坐了半天。
　　汪羽奇开口打破了沉默：“我要说的已经说了，你要有事就先走。”
　　方立果愣了愣，点了点头。站起身来。
　　
　　汪羽奇坐在那，看着方立果走出店子。
　　
　　方立果走了没多久，汪羽奇便准备起身离开。
　　
　　刚站起身来，电话就响了。
　　
　　看了眼来电显示，接了起来。
　　
　　电话那头的苏逸问：“怎么样？见着他了么？”
　　汪羽奇：“见着了。”
　　苏逸：“进展如何？”
　　汪羽奇：“慢慢来吧…我也不急于这一时。”
　　苏逸叹了口气，说：“小汪啊，师父特意把月妹子安排在那边给你创造机会。你可要把握。”
　　汪羽奇：“师父…你洗洗睡了吧…”
　　苏逸：“哟？心上人回来了就不要师父了？”
　　汪羽奇：“哦？你那的套子用完了？要不明儿我给你买一箱去孝敬你？”
　　苏逸：“屎吧。把你那件金色套装送我？”
　　汪羽奇：“嗯，你赶紧去睡觉。我在梦里送你。”
　　苏逸：“你信不信我让你裸奔？”
　　汪羽奇：“还记得前几天惨败的你爷爷吗…”
　　苏逸：“我呸，不跟你扯淡了。晚上游戏上见高下！”
　　汪羽奇：“记得把博哥拉上，你打不赢的时候让他黑我电脑…”
　　苏逸：“滚！”
　　丢下句，电话就挂掉了。
　　
　　汪羽奇抬头看了眼阴沉沉的天。估计要下雨。
　　
　　三年前，他为了等方立果。找到苏逸，问要联系的方式。
　　后来，听说方立果在玩一款叫灵幻的游戏。于是就跑去玩了。
　　
　　那时候是新手，啥也不懂。拜了苏逸当师父。
　　后来，汪羽奇对方立果有意思的事，也让苏逸给发觉了。
　　于是苏逸决定要帮助这“爱徒”成就“大业”
　　
　　这次方立果回来。他师徒俩就商量好了，拼死拼活也要把方立果拉回游戏里。
　　其实汪羽奇明白，要把方立果拐回家没那么容易。
　　所谓现实里不成气候，游戏里在继续。毕竟当时他傻乎乎的跑去玩网游，就是为了方立果。
　　三年来都等过去了，又何苦是这一朝一夕？
　　
　　******
　　方立果回去后，先倒了杯水，把药吃了。
　　然后闲着无聊，便跑去玩电脑。
　　
　　刚要登陆游戏，又想到了昨晚那个事儿。
　　他娘的，那个贱号待会儿又找到他咋整？
　　
　　而且，他本来就打算重新弄个号玩玩…
　　
　　左思右想着，方立果从新建了个号。
　　
　　灵幻里分五个职业。
　　分别为武贤，医师，道士，玄宗，导禽
　　武贤=所谓的肉盾。武器为斧头（男）
　　医师=加血的医生。武器为双刃（女）
　　导禽=驯养妖物为自己所用的DPS。武器弓箭（女）
　　道士=主力为火的DPS。武器剑（男）
　　玄宗=主力为电的DPS。武器杖（男女都行）
　　
　　大号玩的是医生。方立果准备换个职业玩玩。
　　选来选去，最后选了导禽。原因很简单，他觉得导禽这人物相当性感。
　　除了玩医生，就玩导禽比较会操作。
　　而且他这人有点恶趣味，玩人妖号忽悠人是个不错的娱乐…
　　
　　选好人物，点好属性。取名：相当羞涩的
　　
　　建好号，方立果操控着人物在新手村转悠。
　　
　　转悠了半天，才开始接任务。
　　
　　刚做完第一个任务。只见头顶的血条眨眼间为0。
　　接着信息提示：你已死亡…
　　
　　方立果愣了愣，看到杀他的人。
　　既然是他们基情四射的一位仁兄…
　　
　　方立果前脚复活，后脚就被宰。
　　
　　这下来来回回了几次。方立果受不了了。开始叫唤。
　　【本地】相当羞涩的：你他娘的在宰我试试？
　　【本地】多情狼：呵呵。
　　【本地】相当羞涩的：呵你妹啊！
　　【本地】多情狼：我想看你死亡的提示。
　　【本地】相当羞涩的：有病？
　　【本地】多情狼：你有M倾向？
　　【本地】相当羞涩的：啥？
　　【本地】多情郎：相当羞涩的死亡…
　　【本地】相当羞涩的：……
　　其实这个“的”字，只是不小心多打出来的。
　　当时没注意看。这下才发现…
　　
　　懒得跟这人废话，方立果点了复活。
　　
　　结果刚一复活，又被宰了。
　　
　　这下子方立果彻底火了。
　　【本地】相当羞涩的：你在宰我？老子要啃人了哈？！
　　【本地】多情狼：呵呵，好玩~
　　【本地】相当羞涩的：好玩你妹，你他娘的大脑进水！
　　【本地】多情狼：杀~杀~杀~
　　【本地】相当羞涩的：滚你妹！
　　
　　【世界】暗自蛋疼：囚阵开组~来老板~
　　【世界】不然呢：强力家族带刷囚阵了~速速来老板~
　　【世界】念白：道士的散件多少？
　　【世界】暗自蛋疼：武器一件1000G。防具600G~
　　【世界】念白：那组我一个。
　　
　　看到熟人在世界喊。这会靠自己又爬不起来。激动了…
　　当即逮着暗自蛋疼密了过去。
　　【私密】相当羞涩的：小威，过来一下！
　　【私密】暗自蛋疼：你谁啊？
　　【私密】相当羞涩的：你哥！
　　【私密】暗自蛋疼：操，你丫找揍？
　　【私密】相当羞涩的：别屁话了，速度过来！
　　【私密】暗自蛋疼：我过你妹，你到底是谁？
　　【私密】相当羞涩的：老子是方立果！
　　【私密】暗自蛋疼：(⊙o⊙)月妹子？你咋搞个小号？
　　【私密】相当羞涩的：哥喜欢~哥乐意~
　　【私密】暗自蛋疼：相当羞涩？噗~哈哈~
　　【私密】相当羞涩的：笑个屁，快点过来帮我~
　　【私密】暗自蛋疼：咋了？
　　【私密】相当羞涩的：这个多情狼是啥时候进家族的？手太贱了，一个劲逮着我杀！
　　【私密】暗自蛋疼：前段时间进的。脑子有点2.
　　【私密】相当羞涩的：T T速速过来~
　　【私密】暗自蛋疼：来了。
　　
　　没多久，只见暗自蛋疼从传送门里出来。
　　
　　然后跑到方立果的尸体旁，在本地叫唤。
　　【本地】暗自蛋疼：多情狼。这人我认识的。别杀他了。
　　【本地】多情狼：这妹子好玩~
　　【本地】暗自蛋疼：好玩你妹，赶紧走开~
　　【本地】多情狼：哦，羞涩妹子~我走了~拜拜~
　　
　　那人丢下句，跑开了。
　　
　　方立果从地上爬起来。一条信息提示就来了――――暗自蛋疼邀请你入工会。
　　
　　【本地】暗自蛋疼：我去下FB了。
　　【本地】相当羞涩的：行。
　　【本地】暗自蛋疼：有事家族里叫我。
　　【本地】相当羞涩的：好。
　　
　　暗自蛋疼走后。方立果一个人开始做任务。
　　新手升级挺快的。几个任务下来，就升了4级。
　　
　　玩了两三个小时，到了20级，告别了新手村。
　　
　　来到下一个村庄―――――笑迎村。
　　
　　因为是老手，无跑图鸭梨。做起任务来也轻松不少。
　　
　　只是一个人打，多少有点疲劳。而且几个比较难的任务一个人也打不过去。
　　
　　【本地】相当羞涩的：求组一起过任务~
　　
　　此话一喊出，立马有人组。
　　
　　对方是个21级的武贤。
　　
　　方立果跟着那人一块去打FB，纯属打酱油。
　　
　　别人在前面打的累死累活。他在后面捡东西捡的穷开心。
　　没一会，别人就抱怨了。
　　
　　【队伍】长夜无眠：你打啊？
　　【队伍】相当羞涩的：我不会啊~
　　【队伍】长夜无眠：鼠标点着怪，放技能砍~
　　【队伍】相当羞涩的：可是我没学技能啊~
　　【队伍】长夜无眠：那用武器硬砍！
　　【队伍】相当羞涩的：武器坏了没有修~
　　【队伍】长夜无眠：去修，我等你。
　　【队伍】相当羞涩的：没钱…
　　【队伍】长夜无眠：……
　　【队伍】相当羞涩的：看在我是新手的份上，让我打酱油吧…
　　信息提示：队伍解散…
　　
　　“我去！”暗骂了声。方立果自个打。
　　
　　打了几下，觉得没劲。
　　他身上穿的还是新手装…打怪简直犹如没带避雷针站在雷下面。
　　于是又喊了起来。
　　
　　【本地】相当羞涩的：新手求带~哪位好心的兄台带我一起做任务？
　　【本地】有狐臭：我带…才怪。
　　【本地】相当羞涩的：求带~
　　【本地】有狐臭：你跳个舞来瞧瞧，我带你啊？
　　【本地】相当羞涩的：卖身不卖艺~
　　【本地】有狐臭：……
　　【本地】相当羞涩的：T T求带啊求带啊~
　　信息提示：有狐臭邀请你入队伍。
　　
　　点了是，队伍信息弹出。
　　【队伍】有狐臭：一晚多少？
　　【队伍】相当羞涩的：卖黄瓜，不卖菊花~
　　【队伍】有狐臭：--一斤多少？货新鲜不？
　　【队伍】相当羞涩的：纯天然~无污染~
　　【队伍】有狐臭：--呃…
　　【队伍】相当羞涩的：你到是带不带我？
　　【队伍】有狐臭：不带。
　　【队伍】相当羞涩的：我靠，不带你丫组我干毛？
　　【队伍】有狐臭：--这口气，一看就知道是男的。
　　【队伍】相当羞涩的：人家是妹子~
　　【队伍】有狐臭：--不信~
　　【队伍】相当羞涩的：不带死开，屁话多~
　　【队伍】有狐臭：好吧…你什么任务？
　　【队伍】相当羞涩的：太多了，满地都是任务~
　　【队伍】有狐臭：那你慢慢打。
　　信息提示：队伍解散。
　　
　　方立果无语，自个继续孤军奋斗…
　　




4

4、4.大号小号 ... 
 
 
　　方立果一个人升到25级。
　　打着打着，瞌睡来了，打了个哈欠。
　　
　　【家族】你爷爷：什么情况？
　　【家族】暗自蛋疼：啥？
　　【家族】你爷爷：家族不是规定了，只收满级玩家么？这新进来的小号怎么回事？
　　【家族】相当羞涩的：哟，小苏逸~
　　【家族】你爷爷：？？？
　　【家族】相当羞涩的：哎呀？嫌哥等级低？不让入会？
　　【家族】你爷爷：你…是谁？
　　【家族】相当羞涩的：你立果哥~
　　【家族】你爷爷：--你丫怎么搞小号去了！
　　【家族】相当羞涩的：说来话长~
　　【家族】你爷爷：那就简单的说？
　　【家族】相当羞涩的：我昨儿碰到个蛋疼人士，脑子有毛病~
　　【家族】你爷爷：怎么说？
　　【家族】相当羞涩的：出1WG，让我带他刷FB。
　　【家族】你爷爷：啧啧，谁啊？
　　【家族】相当羞涩的：榜上第七名那个。
　　【家族】你爷爷：……
　　【家族】相当羞涩的：我带他刷了几个小时20级FB，这么坑他，他丫也不吱声，你说是不是脑子有问题？
　　【家族】你爷爷：……
　　【家族】相当羞涩的：而且他还上瘾了。我怕他找我。对于脑抽人士还是避一下好。
　　【家族】你爷爷：咳…你先看看家族成员。
　　
　　方立果随意的点开家族信息。
　　
　　不看还好，一看差点一口口水咽死自己。
　　
　　那人既然就是家族里的，不仅是元老级别的，而且还师承你爷爷…
　　
　　【家族】相当羞涩的：我靠，你徒弟？
　　【家族】你爷爷：嗯。
　　【家族】相当羞涩的：……
　　【家族】你爹临死前：你们在说什么？
　　【家族】你爷爷：哟，徒儿~
　　【家族】你爹临死前：嗯？
　　【家族】你爷爷：啥时候来的啊？
　　【家族】你爹临死前：刚来。
　　【家族】你爷爷：哈哈~
　　【家族】你爹临死前：所以…你们在说什么？
　　【家族】你爷爷：没说什么。
　　【家族】你爹临死前：貌似这位小导禽对我意见很大？
　　【家族】相当羞涩的：去SHI！
　　【家族】你爹临死前：给个理由？
　　【家族】相当羞涩的：没理由。
　　
　　一会儿过后…
　　【家族】你爹临死前：哦，你就是昨天坑我那医生啊…
　　【家族】你爹临死前：你还欠我很多次20级FB~
　　【家族】相当羞涩的：我说了还你G，你自己不要。
　　【家族】你爹临死前：反正我见着你大号肯定要让你带，有本事你就别上。
　　【家族】相当羞涩的：你妹！摆你尸！
　　【家族】你爹临死前：如果你能摆的话，我到是无所谓。
　　【家族】相当羞涩的：随便你，反正老子现在玩小号！
　　【家族】你爷爷：咳，徒儿，咱们去杀城管啊？
　　【家族】你爹临死前：组我。
　　
　　方立果来气，两分钟后气过去了。也就没事了。
　　无所谓，玩哪个号是他的自由。他高兴玩哪个就玩哪个。
　　那人能把他怎么着？
　　
　　你爷爷跟你爹临死前两人组队。
　　组了队伍后，跑去四大主城开红杀侍卫。
　　
　　四大主城分别为――――影丝城，蓬泉城，幽冥城，龙鸣城。
　　
　　蛋疼的俩人把前三大主城的侍卫都给杀了。结果名字变成了红色。成了通缉犯。
　　
　　如果想要洗掉红名，就得去城内交五千G。要是被抓到了就得被放逐龙鸣城海外的岛上三天。
　　
　　这两人到是不打算洗掉红名。更是有自信不会被抓。
　　虽然已经被抓过数次了…
　　
　　至于为什么最后一个主城的侍卫没杀。只因两人杀不进去。
　　
　　最后主城里的是这个游戏的皇帝，整个宫殿里侍卫一人一刀就能把他俩给砍成肉泥了。
　　也因此，两个闲的蛋疼的人给他们的组织定了个目标――――杀皇帝。
　　
　　【队伍】你爷爷：徒儿，咱们冲进皇宫去？
　　【队伍】你爹临死前：行，你冲前锋。
　　【队伍】你爷爷：跟上次一样？见状不妙你撒腿就跑？
　　【队伍】你爹临死前：你懂的~
　　【队伍】你爷爷：要不咱们在找几个人去杀？
　　【队伍】你爹临死前：行。
　　
　　【家族】你爷爷：杀皇帝，有人来不？
　　【家族】暗自蛋疼：没人跟你俩去疯。
　　【家族】穿着内裤奔跑：--又来了，你俩够了没！
　　【家族】你爷爷：人生要有点目标，才有激情~
　　【家族】一唱歌就跑调：--激情过头了…话说，博嫂啊，你罚款就被罚了多少了？
　　【家族】你爷爷：不多，20来W金~
　　【家族】不懂上百度：--败家的…
　　【家族】你爷爷：你们来不来？咱们家族一块去杀皇帝？
　　【家族】暗自蛋疼：--博哥说了，不能参合…
　　【家族】你爷爷：他又不在。怕个毛？
　　【家族】暗自蛋疼：--我不想被放逐。
　　【家族】相当羞涩的：杀皇帝？
　　【家族】你爷爷：对啊，月妹子要不要来？
　　【家族】相当羞涩的：那是啥？
　　【家族】你爷爷：1年前，这游戏改版的，可以杀掉皇帝…
　　【家族】相当羞涩的：有好处？
　　【家族】你爷爷：你可以做皇帝…
　　【家族】相当羞涩的：组我一个。
　　【家族】你爷爷：换个号呗。
　　【家族】相当羞涩的：OK，等我。
　　
　　方立果丢下句，立马下了小号换大号。
　　
　　其实他也是闲的无聊。听着挺来劲，就准备去参合一脚。
　　
　　大号前脚刚登陆上去，后脚就被组了。
　　
　　三个人相聚在龙鸣城外。
　　
　　【队伍】你爷爷：徒儿，你先进城。
　　【队伍】你爹临死前：我疯了？
　　【队伍】你爷爷：别怕，我给你做后盾。
　　【队伍】你爹临死前：你想让我死无葬身之地？
　　【队伍】你爷爷：那咱们想个点子。
　　
　　于是三个人在龙鸣城外的树林里坐下来。计划接下来的步骤。
　　
　　因为你爷爷跟你爹临死前两人是通缉犯。所以不仅侍卫会杀他俩，玩家也会。
　　侍卫杀了他俩，他俩就会被放逐岛上。而玩家杀了他俩自然好处也不少。
　　
　　城内侍卫加玩家，足够把他俩给宰的连喘口气的时间都没有。
　　
　　时间一分一秒过去。
　　方立果操控着号站起来，忍不住开了口。
　　【队伍】坐月观狗：你俩还要多久？
　　【队伍】你爹临死前：这样吧，我们从东门进去。
　　【队伍】你爷爷：不行，东门观台上有一排子侍卫。
　　【队伍】你爹临死前：嗯，所以你去引开侍卫，我跟他在进去。
　　【队伍】你爷爷：你嫌我命长钱多？
　　【队伍】你爹临死前：对了，走东门过去，然后有个口子，穿小道？
　　【队伍】你爷爷：你说接天劫任务的那儿？
　　【队伍】你爹临死前：嗯。那种NPC不杀人。
　　【队伍】你爷爷：OK，但是还是有侍卫？
　　【队伍】你爹临死前：我去引开。咱们皇城左边口见。
　　【队伍】你爷爷：行。
　　
　　商量好后，你爹临死前就直接冲进了城。
　　
　　俩人站在原地，看着你爹临死前过去。宰了城外的两名侍卫。直接朝里面冲。
　　
　　刚冲进门口，就有三名玩家涌杀了上来。
　　
　　你爷爷跟坐月观狗见状不妙，立马上去帮忙。
　　
　　三人把那三个满级玩家给宰了，护送你爹临死前拐进东门。
　　
　　顺利进入东门后。你爷爷跟坐月观狗站在城楼下不起眼的角落。
　　你爹临死前往上看了下，从楼梯上去了。
　　
　　刚一上去，10几个侍卫围上去砍。
　　
　　紧接着，只见城内拉起了警报。
　　
　　没多久，又不知从哪冲出了数十名侍卫。
　　
　　你爹临死前就这么给围jian了
　　
　　见状不好，苏逸拔腿就跑。
　　
　　结果五步不出，被那群冲下来的侍卫给围了。
　　
　　方立果为了帮苏逸，当即开了红。
　　
　　结果两人都被砍成了肉泥…
　　
　　【队伍】你爷爷：第88次失败…
　　【队伍】你爹临死前：要杀皇帝起码得千号人。
　　【队伍】坐月观狗：现在…咋办？
　　【队伍】你爷爷：复活，然后你就去岛外了…
　　【队伍】坐月观狗：三天？
　　【队伍】你爷爷：嗯。你也可以出钱保出来。
　　【队伍】坐月观狗：多少G？
　　【队伍】你爷爷：5W
　　【队伍】坐月观狗：我…还是蹲牢房去…
　　
　　丢下句，方立果看着信息提示。
　　你已被抓获，是否缴纳5WG？
　　方立果点了否。人物立马处身于一片大雾中。雾大的完全看不清四周。
　　
　　方立果查看了下地图。
　　这里是所谓的放逐岛，被通缉了又没钱缴的人全部被关在了这里。
　　于是…出现了不少怨言。
　　
　　【本地】悲欢离合：靠，又被抓了。
　　【本地】没有忘记：哈哈，既然敢杀，还怕被关不成？
　　【本地】主题曲：哈哈，那位临死前小哥又出现了。
　　【本地】没有忘记：是啊，常客你好~
　　【本地】广大市民：还来了个新人。
　　【本地】昨天：欢迎常来~
　　【本地】假象：坐月【握手】~
　　【本地】坐月观狗：真热闹。
　　【本地】没有忘记：可不是~这里就是全灵幻最热闹的地儿~
　　【本地】坐月观狗：啊？我是不是该带几幅扑克？咱们能圈好几桌了~
　　【本地】你爹临死前：……
　　【本地】没有忘记：哇塞，临死小哥来了这么多次，终于发一次话了~
　　【本地】你爹临死前：……
　　【本地】主题曲：小哥，你打点是啥意思呢？或者你觉得咱们该换麻将？
　　【本地】坐月观狗：--|||
　　【本地】你爹临死前：下了。
　　
　　丢下句，这人还真说下就下了…
　　
　　一群人呆在放逐岛好像还挺欢乐。聊的瞎起劲。
　　方立果插不上啥话，也不想插话。干脆就把号给下了。
　　
　　下了号，又没事做。于是继续上了小号…
　　




5

5、5.忽悠 ... 
 
 
　　登陆上灵幻，方立果立马在本地发起了言。
　　【本地】相当羞涩的：有没好心的带一下啊~
　　
　　3分钟过去，没人鸟…
　　方立果不死心，继续喊。
　　【本地】相当羞涩的：小女子初来乍到，求好心人~
　　话一喊出，直接信息提示――――区区一只螃蟹邀请你加入队伍。
　　
　　加入队伍后，信息提示弹出。
　　4人。
　　区区一只螃蟹――――27级玄宗
　　有跳蚤――――25级武贤。
　　胸毛微抖―――30级武贤。
　　相当羞涩的―――22级导禽。
　　
　　入了队，跟着队伍去打怪做任务。
　　方立果跑在队伍最后面，混经验。
　　
　　刚开始还混的挺顺利。
　　混了10几分钟，队长发话了。
　　【队伍】区区一只螃蟹：羞涩，你也打怪。
　　【队伍】相当羞涩的：0.0怎么打啊？
　　【队伍】区区一只螃蟹：鼠标对着怪点。
　　【队伍】相当羞涩的：我没有鼠标~
　　【队伍】区区一只螃蟹：……
　　【队伍】有跳蚤：那你跑过来按键盘上的1,2,3,4,5,…
　　【队伍】相当羞涩的：我很脆弱的。不经打，要是死了怎么办？
　　【队伍】有跳蚤：喝药。
　　【队伍】相当羞涩的：我没钱买药啊~不然你给我？
　　信息提示：有跳蚤向你提出交易邀请。
　　点了是，对方给了10几瓶回血回蓝的。
　　
　　方立果拿到药，既然跟着队伍打酱油…
　　
　　【队伍】有跳蚤：你打啊？！
　　【队伍】相当羞涩的：我看着怪害怕呀~
　　【队伍】有跳蚤：……
　　【队伍】区区一只螃蟹：……
　　【队伍】相当羞涩的：你们忍心我一个弱女子跟这么可怕的怪做斗争吗？
　　【队伍】有跳蚤：死人妖！
　　【队伍】相当羞涩的：人妖？人妖在哪~~
　　【队伍】有跳蚤：说的就是你。
　　【队伍】相当羞涩的：讨厌，人家是纯妹子~
　　【队伍】区区一只螃蟹：人家不信~
　　【队伍】相当羞涩的：我靠，你信不信关我毛事？
　　【队伍】有跳蚤：……
　　信息提示：您已被请出队伍。
　　
　　“我靠！”方立果低骂了声。
　　
　　正准备自己去做任务。突然信息提示――――胸毛微抖邀请你加入队伍。
　　
　　方立果点了是。
　　队伍信息弹出。就只有俩个人。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：小哥，你要带我哇？
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：爱我就让我打酱油~
　　【队伍】胸毛微抖：好。
　　
　　方立果没想到真有人这么“单纯”。于是乐呵呵的跟着别人屁股后面跑。
　　
　　胸毛微抖在前面打怪，方立果就负责在后面捡东西。
　　
　　这人带着他当酱油也就算了，居然还把拾取方式设置成了归拾取者。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：小哥，你人真好。
　　对方没有回话。方立果也懒得废话，默然跟着继续打酱油。
　　
　　打了1个小时的酱油，升到了26级。
　　那人至始至终就只说过那一个好字。带着相当羞涩的打怪，毫不含糊。
　　
　　方立果觉得在继续打酱油下去，没劲不说，也有点过意不去。于是上去帮着打。
　　
　　俩人一块打怪，速度进展都要快的多。
　　
　　又打了半个多小时。
　　【队伍】相当羞涩的：小哥，先回村吧，去修装备。
　　【队伍】胸毛微抖：好。
　　
　　俩人回了城。把做好的任务交了。
　　方立果操控着人物去找铁匠。
　　
　　修理那一身破烂的装备，只要10几Y（银）
　　方立果包裹里有10几j（金）。想了想，还是想敲诈那位“老实”的蠢蛋。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：有12Y么？借我修理下装备~
　　那人二话不说。跑过来就给了方立果5j~
　　
　　方立果好装备修好后，又跑去找商人。
　　
　　【队伍】胸毛微抖：好了没？
　　【队伍】相当羞涩的：我要买药。
　　【队伍】胸毛微抖：哦。
　　【队伍】相当羞涩的：可是好贵哦。我买不了~
　　【队伍】胸毛微抖：我不是给了你5J？
　　【队伍】相当羞涩的：我一个不小心，给扔了~
　　【队伍】胸毛微抖：J也能扔的？
　　【队伍】相当羞涩的：不能扔吗？那我的5J跑哪去了啊~
　　胸毛微抖不在说话，只是跑过来，又给了方立果10J
　　
　　方立果暗乐。心想，遇到个傻子了…
　　
　　修好装备，买好药。
　　俩人出发，继续开始任务。
　　
　　打着打着，中途停下来回血回蓝。
　　胸毛微抖几秒不到，就回好了。
　　而相当羞涩的却还是坐在地上。血和蓝只回了一半。
　　【队伍】胸毛微抖：你的药是多少级用的？
　　【队伍】相当羞涩的：10级以下~
　　【队伍】胸毛微抖：回去买20级以上的。
　　【队伍】相当羞涩的：没J了~
　　【队伍】胸毛微抖：我给你的J呢？你吃了是不？
　　【队伍】相当羞涩的：扔了~
　　【队伍】胸毛微抖：换个借口？
　　【队伍】相当羞涩的：我就喜欢用10级以下的~
　　【队伍】胸毛微抖：去不去买？
　　【队伍】相当羞涩的：你给J~
　　【队伍】胸毛微抖：你真美~
　　【队伍】相当羞涩的：别突然夸我，多不好意思的~
　　【队伍】胸毛微抖：知道你哪里美不？想的美。
　　信息提示：胸毛微抖向你提出交易邀请。
　　
　　点了是。对方给了10几瓶回血回蓝的。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：你给的是30级以上的药。不能用！
　　【队伍】胸毛微抖：你找个坑，把它埋了。等你到30级的时候在挖出来用。
　　【队伍】相当羞涩的：到时候石就能长出很多药？
　　【队伍】胸毛微抖：真聪明~
　　【队伍】相当羞涩的：滚！
　　【队伍】胸毛微抖：那你就将就着10级的药用。我时间多，不急~
　　【队伍】相当羞涩的：可是我扔了…
　　【队伍】胸毛微抖：捡起来。
　　【队伍】相当羞涩的：已经消失了。
　　【队伍】胸毛微抖：算了，我去给你买一点。
　　【队伍】相当羞涩的：> <好~
　　没多久，只见胸毛微抖跑回村，又跑了过来。
　　向相当羞涩的提出交易。给了对方两瓶药。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：你太抠门了，才给我2瓶！
　　【队伍】胸毛微抖：说了是给你买一点了。
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　【队伍】胸毛微抖：继续吧。
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　
　　胸毛微抖在前面打了半天。
　　一回头，发现相当羞涩的已经死亡。
　　
　　【队伍】胸毛微抖：你咋死了？
　　【队伍】相当羞涩的：没见着我在回蓝么？也不掩护一下！让狼咬死了！
　　【队伍】胸毛微抖：血条都满了，你回个毛？
　　【队伍】相当羞涩的：屁，差5滴血！
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　
　　等着相当羞涩的复活后。俩人继续打怪。
　　
　　眼看着就要打死土匪头子了。相当羞涩的撒腿就跑。
　　他跑就算了，还把周围的小怪全部引到胸毛微抖身边。
　　结果胸毛微抖就这么让怪给群殴死了。
　　而罪魁祸首已经跑的老远…
　　
　　【队伍】胸毛微抖：你跑什么？
　　【队伍】相当羞涩的：这怪太吓人了。
　　【队伍】胸毛微抖：没见着它快死了么？我俩摆平它没问题！
　　【队伍】相当羞涩的：刚才我不小心把另一瓶药给丢了，我以为它会捡起来回血啊！
　　【队伍】胸毛微抖：！！！！
　　【队伍】相当羞涩的：> <
　　【队伍】胸毛微抖：还往哪跑！给我回来！
　　【队伍】相当羞涩的：我觉得这情况，还是躲回村里安全~
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　
　　【私密】你爷爷：徒儿，你咋玩小号去了？
　　【私密】胸毛微抖：大号进牢房了。
　　【私密】你爷爷：你在跟月妹子玩？
　　【私密】胸毛微抖：嗯，不要揭穿。
　　【私密】你爷爷：哈哈，有前途~
　　【私密】胸毛微抖：有个屁。他丫的装小白。气死我了。
　　【私密】你爷爷：哈哈哈，你俩慢慢玩。我下了。
　　【私密】胸毛微抖：去哪啊？
　　【私密】你爷爷：博哥打电话来，叫我出去吃午饭。
　　【私密】胸毛微抖：这都2点了还吃午饭？
　　【私密】你爷爷：对啊，博哥刚忙完~
　　【私密】胸毛微抖：嗯，拜。
　　【私密】你爷爷：拜拜~别太想为师了。
　　
　　方立果跑回村里。在电脑前直乐和。
　　装小白忽悠人真是一乐趣啊~
　　刚才因为无聊而来的睡意一下子飞的老远。
　　
　　方立果正准备把骗来的J拿去仓库存放。
　　客厅的大门铃声突然响了起来。
　　
　　方立果起身，离开电脑，出去开门。
　　
　　门一打开。站在门外的是一名陌生大叔。
　　
　　方立果：“请问你找谁？”
　　对方愣了愣，说：“汤哥。”
　　方立果微微皱了皱眉：“什么汤哥？”
　　对方：“这里不是汤哥的家么？”
　　方立果：“你敲错门了吧。”
　　对方饶了饶头，嘀咕着：“不是2栋5单元么。”
　　方立果：“这里是3栋5单元。”
　　对方瞧了瞧四周，恍然大悟的说：“不好意思，我走错地了。”
　　方立果啥也没再说，把门关了上。
　　
　　回了卧室。
　　一坐到电脑桌前，便见一长串的信息。
　　【队伍】胸毛微抖：你搞什么？
　　【队伍】胸毛微抖：这次别跑了，咱俩能打过去。
　　【队伍】胸毛微抖：说句话？
　　【队伍】胸毛微抖：还打不打了？
　　【队伍】胸毛微抖：跑去种药了？
　　
　　看了眼在他旁边坐着的胸毛微抖。
　　噗笑着在键盘上敲。
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛~~
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】胸毛微抖：你活过来了？
　　【队伍】相当羞涩的：是啊，小毛毛~
　　【队伍】胸毛微抖：能不这么叫么…
　　【队伍】相当羞涩的：那小抖抖？小胸胸？小微微？你喜欢哪一个？
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　
　　




6

6、6.坑人 ... 
 
 
　　
　　【队伍】相当羞涩的：哎呀，我知道你不好意思。没事，继续打~
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：打不打？
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：小胸毛~你别点了，说句话呗？
　　【队伍】胸毛微抖：说话。
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　
　　【队伍】胸毛微抖：把你捡的虎皮给我。
　　【队伍】相当羞涩的：为啥？
　　【队伍】胸毛微抖：我冲生活技能。
　　【队伍】相当羞涩的：这个…可以卖钱不？
　　【队伍】胸毛微抖：可以。
　　【队伍】相当羞涩的：那我去摆个地摊卖，你去买。
　　【队伍】胸毛微抖：你至于么？
　　【队伍】相当羞涩的：你知道的…作为新手，我很穷。
　　【队伍】胸毛微抖：不如直接交易？
　　【队伍】相当羞涩的：万一你骗我呢？
　　【队伍】胸毛微抖：你看我像那种人吗？
　　【队伍】相当羞涩的：特别像。
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：咱们回城摆地摊吧~
　　【队伍】胸毛微抖：直接交易！
　　【队伍】相当羞涩的：你当我这么容易骗么？
　　【队伍】胸毛微抖：100J，买你的虎皮。直接交易。
　　【队伍】相当羞涩的：200J，少了不卖。
　　【队伍】胸毛微抖：你敲诈去吧？
　　【队伍】相当羞涩的：那我情愿卖给NPC~
　　【队伍】胸毛微抖：你不会算账？？卖给NPC最多5J~
　　【队伍】相当羞涩的：那也不卖给你。
　　【队伍】胸毛微抖：你别逼我动手。
　　【队伍】相当羞涩的：你想怎么着？劫财没有，劫色一条！
　　胸毛微抖二话不说，开红就朝着相当羞涩的砍。
　　
　　方立果还没回过神来，已经被砍死了…
　　
　　【队伍】相当羞涩的：你NND！
　　【队伍】胸毛微抖：不卖就砍你。
　　【队伍】相当羞涩的：老子打死不卖！
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　
　　就这么，方立果一个劲的复活。一个劲的被胸毛微抖杀。
　　
　　结果身上本来就是新手装的破装备被砍毁了不说，连带着包裹里的东西也掉了不少。
　　
　　胸毛微抖拿到了想要的虎皮，才坐到一旁开始数…
　　
　　方立果从地上爬起来，自知打不过对方。憋气就跑。
　　
　　那胸毛微抖一路跟着他后面。
　　方立果本来就被杀的来火了，这下彻底爆发。
　　【队伍】相当羞涩的：你狗日的跟着我干啥？老子没东西可以让你劫了！
　　【队伍】胸毛微抖：我是想给你J。
　　【队伍】相当羞涩的：不稀罕，滚蛋！
　　【队伍】胸毛微抖：200J，要不要？
　　【队伍】相当羞涩的：滚！
　　【队伍】胸毛微抖：300J，要不要？
　　【队伍】相当羞涩的：去SHI！
　　【队伍】胸毛微抖：400J要不要？
　　【队伍】相当羞涩的：滚一边去！
　　【队伍】胸毛微抖：500J要不要？
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　【队伍】胸毛微抖：1千G要不要？不要我走了。
　　【队伍】相当羞涩的：站住！
　　信息提示――――胸毛微抖向你提出了交易邀请。
　　点了是，对方不仅给了方立果1千G，还给了一套蓝色装备。
　　这下子，方立果的火气消了不少…
　　
　　【队伍】胸毛微抖：不气了吧？
　　【队伍】相当羞涩的：把虎皮还我！还有我的药和白马坐骑！
　　【队伍】胸毛微抖：你哪里有坐骑？
　　【队伍】相当羞涩的：我的东西我还不清楚？
　　【队伍】胸毛微抖：我就没见着你有坐骑？
　　【队伍】相当羞涩的：你给我砍掉了，还有个毛？
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：给不给？不给就别跟着我。
　　【队伍】胸毛微抖：我就1千J，全给你了。坐骑以后带你打可好？
　　【队伍】相当羞涩的：就你这穷酸样，还想带着我玩？
　　【队伍】胸毛微抖：我努力赚钱养你？
　　【队伍】相当羞涩的：啊？你是想包养我啊？
　　【队伍】胸毛微抖：嗯。你跟我不？
　　【队伍】相当羞涩的：这样吧，每天给我100J，有好东西全给我。
　　【队伍】胸毛微抖：你干强盗的吧？
　　【队伍】相当羞涩的：不干就拉倒呗？
　　【队伍】胸毛微抖：行。
　　【队伍】相当羞涩的：但是我俩说好，只做游戏里的玩伴。不要对我有企图…
　　【队伍】胸毛微抖：你不是自信，是自恋…
　　【队伍】相当羞涩的：不然呢？难不成你还想找我搞搞419？
　　【队伍】胸毛微抖：你想太多了…
　　【队伍】相当羞涩的：OK不？OK咱俩以后一起升级。
　　【队伍】胸毛微抖：成。
　　
　　事情说完了，俩人又开始一块打游戏。
　　
　　打着打着，门铃响了。
　　方立果没管，可是门铃断断续续的响个不停。
　　
　　响得不耐烦了，方立果离开电脑桌，去开门。
　　
　　一打开大门，只见门外站着个熟悉的人影。
　　
　　方立果皱了皱眉头：“你怎么来了？”
　　潘恒：“你以为你不告诉我，我就找不到了？”
　　方立果：“少屁话，过来干啥？”
　　潘恒：“你觉得我过来难道是跟你说句，哈喽，再见？”
　　方立果：“知道你脸皮赛过城墙。”
　　潘恒没吱声，自顾自的朝着屋内走。
　　
　　走进屋，往四周看了眼。说：“这房子谁给你找的？”
　　方立果：“博哥。”
　　潘恒：“还不错~你说你一个人住多不方便，不如搬去跟我住？”
　　方立果：“潘二爷，麻烦你放过我吧…”
　　潘恒：“跪求我？”
　　方立果：“我跪求你妹。”
　　潘恒没吱声，在屋里走了一圈。自顾自的在沙发上坐了下来。
　　
　　方立果觉得懒得招呼这人，也没必要招呼。自顾自的回了卧室。
　　
　　刚往电脑桌前一坐，就有脚步声靠近，接着一双手从后搂着他脖子。
　　
　　潘恒的声音在耳边道：“你怎么还玩这游戏？”
　　方立果：“关你毛事，哥喜欢。”
　　潘恒逮着方立果的脸拉了拉：“你丫说话就不能客气一点？”
　　方立果：“你他娘的还认识客气两字？”
　　潘恒懒得跟方立果骂，换了个话题问：“吃饭没？”
　　方立果：“没吃。”
　　潘恒：“咱们出去吃？”
　　方立果：“懒得去。”
　　潘恒：“要不我给你煮面？”
　　方立果：“你也就只会煮面了。”
　　潘恒：“别废话，你就说吃不吃？”
　　方立果：“我这里没材料，你去买。顺便买点冰棍。”
　　潘恒：“卧槽，你老太爷？”
　　方立果：“爱去不去。”
　　“成。”潘恒松开手，点点头。自顾自的出了门。
　　
　　对于潘恒，方立果已经无奈了。
　　这人脸皮比城墙厚，要赶也赶不走。
　　至于方立果的住所潘恒怎么知道的方立果也不想去想。因为以潘恒的性格，要是一心想做的事，肯定10有8，9会如愿。
　　
　　罢了，反正贱命一条。死都不怕还会怕啥…
　　
　　说到吃饭没的问题，方立果才觉得一阵饿意。
　　跟着别人打酱油，没鸭梨。闲着就问上了
　　【队伍】相当羞涩的：小胸毛，你吃饭没？
　　【队伍】胸毛微抖：换个称呼…
　　【队伍】相当羞涩的：小胸部？
　　【队伍】胸毛微抖：能换个不挫的么？
　　【队伍】相当羞涩的：那你告诉我你叫啥？
　　【队伍】胸毛微抖：你先告诉我你叫啥？
　　方立果本来想打真名，一想到自己玩的是女号。正在装人妖。于是随口打了个名字
　　【队伍】相当羞涩的：紫薇。
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：你呢
　　【队伍】胸毛微抖：尔康…
　　方立果顿时抖了抖身子。
　　【队伍】相当羞涩的：我还是觉得叫你小毛毛最好听…
　　【队伍】胸毛微抖：那随你高兴。
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛~
　　【队伍】胸毛微抖：小羞羞~
　　【队伍】相当羞涩的：你啥时候把物品分配改了？刚才捡到多少J了？给我吧~
　　【队伍】胸毛微抖：为啥…
　　【队伍】相当羞涩的：作为打酱油的，我跟着你后面跑多费神啊~你得给我精神损失费。
　　【队伍】胸毛微抖：那这样吧，我打酱油，你来杀？
　　【队伍】相当羞涩的：你看打架是我干的事么？
　　【队伍】胸毛微抖：不给。
　　【队伍】相当羞涩的：不成啊，见者有份，一半你总得分我吧？
　　【队伍】胸毛微抖：无功不受禄，你说你有什么功？
　　【队伍】相当羞涩的：我在后面给你精神支柱！
　　【队伍】胸毛微抖：反正一天给你100J，多的不给。
　　【队伍】相当羞涩的：你这人咋这么抠门呢？
　　【队伍】胸毛微抖：咱们只是游戏里的玩伴，我没必要啥都给你。
　　【队伍】相当羞涩的：好吧，但是你队伍分配至少要换成见者有份！
　　【队伍】胸毛微抖：你叫我一声老公，我就换。
　　【队伍】相当羞涩的：你妹的，不换拉倒！
　　【队伍】胸毛微抖：不叫拉倒！
　　
　　




7

7、7.比拼 ... 
 
 
　　跟着胸毛微抖打酱油，虽然捡不到东西，但是能混经验。
　　作为一个打酱油的，方立果没法抱怨。
　　于是换了个方法折腾别人。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛~
　　【队伍】胸毛微抖：干啥。
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛~
　　【队伍】胸毛微抖：干啥？！
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛~
　　【队伍】胸毛微抖：你吃复读机长大的？
　　【队伍】相当羞涩的：我跑的好累哦~
　　【队伍】胸毛微抖：你跟着跑还好意思抱怨？
　　【队伍】相当羞涩的：你看人家这么娇小的一坨~
　　【队伍】胸毛微抖：--你想如何？
　　【队伍】相当羞涩的：这样吧，我在这里等着，你把怪拉过来打~这样我不用跑，还能拿经验。多划算。
　　【队伍】胸毛微抖：你不知道点自动跟随？
　　【队伍】相当羞涩的：自动跟随？原来还有这个东西？
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：我点了，你要保护好我哈。
　　【队伍】胸毛微抖：OK
　　
　　其实要是不知道对方是方立果，胸毛微抖早就想开红杀对方千百次了…
　　
　　自动跟随在胸毛微抖的屁股后面。方立果刚想起身去倒杯水喝。
　　就听见大厅传来的脚步声，接着房间门被打开。
　　
　　方立果探头望了望，只见潘恒提着一口袋东西立在门口。
　　
　　方立果：“你不是走了？”
　　潘恒：“是走了啊，又回来了行不行？”
　　方立果瞥了眼潘恒提着的口袋：“买的啥？”
　　潘恒：“材料，煮面给你吃。”
　　方立果：“潘二，你最近是不是吃错药了？”
　　潘恒：“是不是觉得我对你太好了，你不习惯了？”
　　方立果：“是啊，所以麻烦你帮我倒杯水过来~”
　　潘恒：“你没生脚？”
　　方立果：“反正你要去厨房，顺手呗？”
　　潘恒：“你不当残废太可惜了。”
　　话虽然这么说，潘恒还是提着东西去了厨房。
　　
　　几分钟后，拿着一杯水，回了方立果所在的房间。
　　
　　将水杯放在电脑桌前，潘恒在床边坐了下来。双手撑在床上，仰头叹息了口气。
　　方立果拿过杯子喝了口水，问：“你打算啥时候走人？”
　　潘恒望向他：“嗯？”接着一阵好笑：“怎么？你是对我有恐惧症？”
　　方立果：“在别人家里，你敢不敢不要这么随意？”
　　潘恒故作的叹了口气：“咱俩谁跟谁啊？需要客气？”
　　方立果觉得自己说了废话，没吱声了。
　　潘恒这人的脸皮，他懂，他明白。说多了也是屁话。
　　
　　上着上着，方立果觉得彻底饿了。
　　转头一看床上。潘恒都躺了。
　　
　　方立果：“喂？”
　　潘恒没睁开眼，嘴里应着：“嗯？”
　　方立果：“你煮的面哪去了？”
　　潘恒：“我以为你不吃？”
　　方立果：“你煮都没煮，我吃个屁？”
　　潘恒：“材料我买了，你自个去弄。”
　　方立果：“你丫不弄跑到我家来干啥？”
　　潘恒：“要不要我弄好了，在拿来咬碎了喂给你啊？”
　　方立果：“别光说不行动？”
　　“我弄好了，你要是不吃，我他娘的把你脑袋开个洞塞！”
　　潘恒蹭的从床上起来，丢下句便离开卧室去了厨房。
　　
　　方立果望了眼潘恒出去的背影。嘀咕了句。转回头将视线放在了电脑屏上。
　　
　　一看电脑屏幕，才发现自己已经阵亡。
　　而胸毛微抖正在尸体旁边打怪。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：我怎么死了？
　　【队伍】胸毛微抖：让怪打死的。
　　【队伍】相当羞涩的：你咋没保护好我？
　　【队伍】胸毛微抖：那怪非要打你，我也没办法。
　　【队伍】相当羞涩的：你故意的吧？
　　【队伍】胸毛微抖：什么？
　　【队伍】相当羞涩的：你瞧你这人，心胸多狭窄。故意引怪来杀我。杀了我就算了，还在我身边打怪！在我身边打怪就算了，问题是我死了没经验拿！白白躺了这么久！
　　【队伍】胸毛微抖：我有叫你复活，你没反应。
　　【队伍】相当羞涩的：我自摸去了行不行？
　　【队伍】胸毛微抖：原来你有这爱好？
　　【队伍】相当羞涩的：废话不多说，给我几颗复活丹。
　　【队伍】胸毛微抖：你自己没有？
　　【队伍】相当羞涩的：我有会问你要？
　　【队伍】胸毛微抖：你有没有都在问我要…
　　【队伍】相当羞涩的：大哥，我爱你，给我复活丹吧~
　　信息提示：胸毛微抖向你提出交易邀请。
　　点了是，对方给了5颗。
　　
　　方立果吃了颗，人物原地复活了。刚一复活就有精英怪冲过来。
　　幸好旁边有胸毛微抖掩护。才让相当羞涩的没有挂掉。
　　
　　【队伍】胸毛微抖：你跟好我，免得又死了。
　　【队伍】相当羞涩的：你别故意害死我就成。
　　【队伍】胸毛微抖：我是那样的人么？
　　【队伍】相当羞涩的：明显是。
　　【队伍】胸毛微抖：我不跟你争，反正你打酱油的，没发言权！
　　【队伍】相当羞涩的：你把拾取方式改一下啊，打酱油的也得生存不是？
　　【队伍】胸毛微抖：一天100J，你还嫌不够？
　　【队伍】相当羞涩的：你当我是那种为J所动的人吗？
　　【队伍】胸毛微抖：那你唧唧歪歪个啥？
　　【队伍】相当羞涩的：我这是在跟你讲道理！
　　【队伍】胸毛微抖：道理就是打住，你没发言权~谢谢~
　　【队伍】相当羞涩的：你这明显是欺压新手啊！
　　【队伍】胸毛微抖：新手？是我幻听还是你爱讲笑话？？
　　【队伍】相当羞涩的：你什么意思！
　　【队伍】胸毛微抖：没什么意思，我也是新手啊~
　　【队伍】相当羞涩的：是吗？那你这新手懂的好多哦~
　　【队伍】胸毛微抖：你也不差啊，还知道拾取方式可以改~
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　
　　方立果恨不得开骂了。
　　这人的语气明显是拿他当白痴。
　　好吧，他就是在装小白…暂时忍了。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛，你刚才捡了导禽的装备哇？
　　【队伍】胸毛微抖：是啊~
　　【队伍】相当羞涩的：给我成不？
　　【队伍】胸毛微抖：想要啊？
　　【队伍】相当羞涩的：我知道你肯定会给我的，因为你是好人~
　　【队伍】胸毛微抖：给你没问题啊~
　　【队伍】相当羞涩的：><
　　【队伍】胸毛微抖：把身上那破烂脱了，躺地上让我踩两脚~
　　【队伍】相当羞涩的：你丫BT吧？！
　　【队伍】胸毛微抖：要不要？不要我卖了。
　　【队伍】相当羞涩的：士可杀不可辱！
　　【队伍】胸毛微抖：我要说多少次啊？！打酱油的，没有抱怨权利~
　　【队伍】相当羞涩的：你NND，老子不打酱油了！把队伍分配信息改了。一起杀！
　　【队伍】胸毛微抖：真有志气？
　　
　　信息提示：队伍拾取方式改为自动分配。
　　【队伍】胸毛微抖：改了，满意了？开心了？
　　【队伍】相当羞涩的：咱俩来拼一下，输的那方接受赢的那方任何条件？敢不敢来？
　　【队伍】胸毛微抖：你这明显是在找SHI。
　　【队伍】相当羞涩的：你就说你敢不敢来？
　　【队伍】胸毛微抖：你得告诉我拼什么？
　　【队伍】相当羞涩的：想知道？
　　【队伍】胸毛微抖：明显屁话?
　　【队伍】相当羞涩的：等下，我一会吃了东西再告诉你。
　　【队伍】胸毛微抖：OK，没问题~
　　
　　人活一口气，方立果作为资深老玩家，怎么说也在灵幻混了这么长时间。怎么能让一个所谓的“新手”这般欺压？
　　他娘的，一定要让这胸毛微抖怎么SHI的都不知道！
　　 

作者有话要说：于是，给自己放的假结束了。
更新在不卡文的情况下，会是基本一天一更。时间每天19：10―――――20:10
喜欢的不要犹豫，甩出你们手中的鲜花~~收藏~~~给我动力~不要~~不要停~~




8

8、8.给好处 ... 
 
 
　　方立果正琢磨着要怎么耍这胸毛微抖。一碗面咚一声放在面前的电脑桌上。
　　方立果转头仰望，潘恒立在身后，一双眼睛冷不防的盯着他
　　
　　拿过面碗，搅拌了着面条。
　　方立果：“这么大碗？”
　　潘恒拍了拍方立果：“起来。”
　　方立果：“干啥？”
　　潘恒：“一边去吃。”
　　方立果：“我喜欢坐这里吃。”
　　潘恒使劲推了方立果一把。差点把方立果推翻。
　　方立果手里的面差点倒了自己一身，顿时嚷了起来：“你他娘的再用力一点啊？！”
　　潘恒连推了方立果两下，毫不客气的说：“来啊，你需要多用力？！”
　　方立果：“去你大爷的，再推？再推老子踹掉你JJ！”
　　潘恒：“老子总有可以踹的，哪像你？踹了不带一点儿反应的？”
　　方立果：“你他娘的才没有反应！”
　　潘恒：“哟呵？来试试？”
　　方立果：“试…我试你妹啊！”
　　潘恒二话不说，伸手就往方立果双腿间。
　　方立果把手里的碗往桌上一放，立马去抓潘恒的手。
　　两人的手扭打成了一片。
　　方立果：“你往哪摸啊你！”
　　潘恒一只手往方立果胯间进攻，另一只手使劲拍打着方立果阻止的爪子：“反正你这J8有没有都一样。”
　　方立果：“你信不信老子一碗面砸死你？”
　　潘恒扯着嗓子：“啥？还敢猖獗啊你？”说着一用力。
　　凳子翻到在地，连带着方立果被摔的全身一疼。
　　
　　还没从地上爬起来，潘恒就伸手来把抓住方立果的胳膊，连拖带拽的从地上扯了起来。
　　
　　方立果话都还没来得及说，就被潘恒推扔在了床上。
　　
　　这下方立果彻底火了，咬牙大骂：“老子跟你拼了！”
　　说着，操起旁边的台灯就砸。
　　
　　正中要潘恒身上。
　　
　　潘恒二话不说，跳上床往方立果身上一坐。
　　抓过方立果的双手，俯头一口咬在方立果脖子上。
　　
　　方立果脖间一阵疼痛，丝丝血迹顺着牙龈流出。破口大骂：“潘恒，你他娘的疯了是不是？”
　　潘恒松开嘴，舔了舔唇上的血迹，哼笑道：“还闹下去不？”
　　方立果吸吸鼻子：“走开！”
　　潘恒亲了亲方立果的脸，道：“都到床上来了？不来一发？”
　　方立果瞪了潘恒一眼：“你没节操，不代表别人没有？”
　　潘恒笑了：“节操？你有节操？这玩笑开大了。”
　　方立果：“老子没节操，也不受狗的精！”
　　潘恒：“你简直是不见棺材不落泪！”
　　说着，就腾出一只手开始解方立果的裤子。
　　
　　方立果在家一般穿着睡裤，特别好脱。一趴就下来了。
　　
　　见着方立果裸奔的下体时，潘恒笑喷了：“哈哈，你这的毛呢？”
　　方立果：“笑你妹！”
　　潘恒：“难道还没发育？你咋不穿尿不湿呢？”
　　方立果：“你懂个卵毛！这叫光滑剔透！”
　　潘恒：“行行行，光滑的很啊~”
　　方立果：“别闹了，让开！”
　　潘恒：“说真的，不来一发？”
　　方立果转了转眼珠子：“没兴致。”
　　潘恒：“我给你？”
　　方立果：“给个毛，你自个去旁边五个打一个！”
　　潘恒：“五个打一个？”
　　方立果：“拿你的五根手指打你□一个。”
　　潘恒：“直接用你慰问我比较实际？”
　　方立果瞪着潘恒，没吱声。
　　潘恒想了想，笑笑。从方立果身上让开。
　　
　　方立果蹭的从床上弹起来，提好裤子。跑到电脑桌前吃面。
　　
　　潘恒坐在床上，道：“味道不够，自个去加。”
　　方立果：“勉强可以吃。”
　　
　　一边吃面，一边瞥着电脑屏。
　　发现聊天框里的发言。
　　【队伍】胸毛微抖：你不是不打酱油了么？怎么还自动跟随我？
　　方立果腾出一只手，敲诈键盘。
　　【队伍】相当羞涩的：我吃面，没空操作。
　　【队伍】胸毛微抖：这都下午3点了，你是吃中午饭呢还是吃晚饭？
　　【队伍】相当羞涩的：一起吃。
　　【队伍】胸毛微抖：你日子每天就这么过的？
　　【队伍】相当羞涩的：差不多吧。
　　【队伍】胸毛微抖：好了，不说了。你先把面吃好。
　　
　　吃了近半个小时左右，碗中的面还剩下一半。
　　
　　潘恒从床上下来，走到方立果身后。不冷不热的说：“你吃面是一根一根吃的？”
　　方立果挑起一块字面，纠正：“三根。”
　　潘恒：“有区别？”
　　方立果：“你不识数？”
　　潘恒往电脑上瞥了眼，双手绕过方立果往键盘上一放：“我来帮你打。”
　　
　　方立果没阻止。潘恒把自动跟随取消了，紧接着拿过鼠标。直接开红。
　　
　　不等方立果开口。潘恒已经冲着前面打怪的胸毛微抖砍了。
　　
　　结果胸毛微抖就这么防不胜防的给阵亡。
　　
　　【队伍】胸毛微抖：……
　　【队伍】相当羞涩的：求PK~
　　【队伍】胸毛微抖：拼这个？
　　【队伍】相当羞涩的：对。
　　【队伍】胸毛微抖：那行。等我复活。
　　说着，胸毛微抖就从地上原地复活了。
　　刚复活的时候，血条和蓝都只有一半。
　　潘恒完全不给对方回血的机会，上去就砍。
　　
　　结果胸毛微抖爬起来又躺了…
　　
　　【队伍】胸毛微抖：等我回血？
　　【队伍】相当羞涩的：我没说要等你？
　　【队伍】胸毛微抖：那行，复活地见。
　　
　　话丢下，胸毛微抖就消失在了四周。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：人呢？
　　【队伍】胸毛微抖：复活地，过来。
　　【队伍】相当羞涩的：靠，老子过去的时间，你血都能回满几回了！
　　【队伍】胸毛微抖：拿出你的志气，来复活地。
　　
　　潘恒看了眼对方说的话。直接放手。站直身子。
　　
　　方立果瞥了眼潘恒。
　　潘恒拍了拍方立果的肩膀：“交给你了。”
　　方立果：“我真懒得鄙视你这种人了。”
　　潘恒：“快点啊，人家在复活地等你。”
　　方立果：“老子30级，他42级。去找SHI？”
　　潘恒：“我相信你行的。”
　　
　　俩人正说着。回过神的时候。胸毛微抖就站在相当羞涩的旁边。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：！！！要吓死人啊？！
　　【队伍】胸毛微抖：开始？
　　【队伍】相当羞涩的：等等，我面还没吃完。
　　【队伍】胸毛微抖：你都吃多久了？
　　【队伍】相当羞涩的：急什么？
　　【队伍】胸毛微抖：不是我看不起你。你等级比我低就算了，穿着一身破烂新手装跟我PK？
　　【队伍】相当羞涩的：你这分明是瞧不起我？
　　【队伍】胸毛微抖：行，那输了可别耐帐？
　　【队伍】相当羞涩的：你脱了装备跟我打。
　　【队伍】胸毛微抖：行。
　　
　　商量好了，方立果两三下把面解决。
　　还剩下一点，懒得吃了。把碗一丢。袖子一腕，开战。
　　
　　先操控着人物跑到离胸毛微抖一段距离。
　　
　　眼看着胸毛微抖开了打。准备冲上来开杀。
　　方立果立马喊。
　　【队伍】相当羞涩的：等等！
　　【队伍】胸毛微抖：干啥？
　　【队伍】相当羞涩的：换个地方吧。
　　【队伍】胸毛微抖：就在这里打，速战速决。
　　对方话刚说完。
　　只见相当羞涩的血条猛跌。几秒后，信息提示：您已死亡…
　　
　　【队伍】胸毛微抖：果然够快…
　　【队伍】相当羞涩的：靠，有怪打我！
　　【队伍】胸毛微抖：谁叫你一个劲退的？
　　【队伍】相当羞涩的：去复活地。
　　【队伍】胸毛微抖：行。
　　
　　信息提示――――是否用复活丹。
　　方立果点了否，被传送到了复活土地那里。
　　
　　复活后，坐地上回血，等着胸毛微抖跑过来。
　　
　　老远见着胸毛微抖跑来的身影。
　　方立果身后的人推了推方立果：“我来。”
　　方立果回推了下对方：“你来个毛，一边完蛋去！”
　　潘恒用身体挡着方立果，硬是要抢操作权。
　　
　　方立果抢不赢，干瞪眼。
　　
　　潘恒抢到操作权，立马开红迎了上去。
　　
　　结果两招没接住，血条就只剩下100.
　　
　　当即至于，二话不说，直接关机。
　　
　　方立果盯着黑屏的电脑半天，转头在盯向潘恒。
　　
　　潘恒：“看吧，信哥准没错~”
　　方立果：“敢不敢在怂一点？”
　　潘恒：“我是在帮你解围啊~”
　　方立果一脚踹去：“解围？是哪个傻X闹出来的？”
　　潘恒跳开：“得，下次你就说你死机了，或者地震了，把你机子震散架了。”
　　方立果：“你大爷！老子找的G片还没下！”
　　潘恒：“看啥G片啊？实际操作才是你需要的~”
　　方立果：“我懒得跟你扯淡，走开点！”
　　潘恒抓住方立果要去开机的手：“别玩了，天天玩破电脑，有啥意思？”
　　方立果：“总比看着你舒服。”
　　潘恒：“你就不能对我客气点？”
　　方立果：“需要么？”
　　潘恒啥也不说了，直接走开。
　　
　　方立果瞥了眼潘恒去阳台的背影。
　　潘恒这人虽然死皮脸，但是看样子是真的有点憋了。
　　
　　走去阳台，直接一脚就把阳台上的花盆给踹了下去。
　　
　　接着听见阳台下有大妈叫嚷：“谁家的花盆啊？这么没有意识？咋到人了怎么办？”
　　
　　潘恒立在阳台，不吱声，自顾自的点了根烟。
　　
　　方立果无奈的扯着嗓子说：“麻烦你不要在我家搞破坏。”
　　潘恒回头盯了方立果一眼，又把视线挪开了。
　　
　　算了，多一事不如少一事。
　　潘恒这个架势，要是在说下去。恐怕就是见血的下场。
　　
　　开机，上游戏。
　　刚一登陆，就有私密而来。
　　【私密】胸毛微抖：给个解释？
　　【私密】相当羞涩的：死机。
　　【私密】胸毛微抖：承不承认输？不承认可以再来一盘？
　　【私密】相当羞涩的：不承认，也不来！
　　【私密】胸毛微抖：赌的起，输不起？
　　【私密】相当羞涩的：电脑屏幕太晃了，你说啥？
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】相当羞涩的：哎呀，不行啊。电脑屏幕太晃了，看不到你说话~
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】相当羞涩的：你在说啥啊？！
　　【私密】胸毛微抖：我说给你一套装备，外加一只马~
　　【私密】相当羞涩的：真的？
　　【私密】胸毛微抖：这你就看的到了？
　　【私密】相当羞涩的：刚刚好，不晃了~
　　【私密】胸毛微抖：那咱们来说说战绩的事~
　　【私密】相当羞涩的：哎呀，机子又晃动起来了~看不清你说啥啊~
　　【私密】胸毛微抖：好吧，给你一套装备，外加一只马…
　　【私密】相当羞涩的：这么好？
　　【私密】胸毛微抖：嗯，我有点事，先下了。明儿下午给你。
　　【私密】相当羞涩的：不骗我？
　　【私密】胸毛微抖：你以为我像你？
　　【私密】相当羞涩的：好，明儿下午我等你。
　　【私密】胸毛微抖：嗯，就这样。
　　信息提示――――胸毛微抖加你为好友。
　　信息提示――――您的好友，胸毛微抖下线。
　　




9

9、9.狐朋狗友 ... 
 
 
　　下了游戏，汪羽奇伸了个懒腰。
　　拿过电脑桌前的钥匙手机，便准备出门。
　　
　　出了房间，跟在客厅的奶奶打了个招呼：“奶奶，我去学校一下。”
　　沙发上的老人扭过头来：“早点回来。”
　　汪羽奇：“嗯，有什么需要带的么？”
　　汪奶奶想了想，摇了摇头。
　　
　　在玄关换好鞋子，汪羽奇便出了门。
　　
　　外面的天气有点闷热，出了小区。直接打车。
　　
　　坐着车，来到学校门口。
　　
　　付钱，下车。在校门口站了一会。
　　距离上次来学校已经是一个多月前了。
　　刚进学校，读了一学期，开始进入挂级状态。
　　
　　其实汪羽奇的成绩一直都是学校数一数二的。
　　结果一个学期后，跟学校那些个特差生打成了一遍。下降到了全年倒数去了。
　　
　　他这人也随意，干脆就直接不想来学校。
　　
　　学校的教导主任是他妈的朋友，这次来学校，也是教导主任打的电话。
　　至于什么事，他也明白一点。
　　
　　抬着步伐，迈入学校。
　　
　　直接去了教导主任的办公室。
　　
　　汪羽奇立在门口敲了敲门。
　　
　　桌前的老头子抬起头来，扶了扶眼镜。示意对方进来。
　　
　　汪羽奇走进去，直接在对面的凳子上坐了下来。
　　
　　老头子放下手中的活，看着汪羽奇道：“你妈昨儿打电话来问你的学习情况。”
　　汪羽奇没吱声。
　　老头子沉吟了半响，道：“为什么不来学校？”
　　汪羽奇：“来不来都一样。”
　　老头子：“你咋搞的？刚开始学习都挺好的啊？”
　　汪羽奇：“……”
　　老头子：“我听说你经常跟那些个流氓走的很近？”
　　汪羽奇：“……”
　　老头子叹了口气：“你妈给你出钱，不是让你浪费的。”
　　汪羽奇：“直接说正题吧。”
　　老头子：“我希望你能回学校来，不要辜负了你妈的心血。”
　　汪羽奇懒得吱声，就干脆啥也不说了。
　　
　　他汪羽奇觉得跟谁相处是对的，那就是对的。
　　
　　经过老头子半个多小时的洗脑。
　　10句话，汪羽奇基本一句没听进去。偶尔随口敷衍两句。
　　
　　盼星星盼月亮的把这老头子盼闭嘴了。
　　
　　从教导处出来，正好是下课时间。
　　反正人也来了，索性去班上看看那些个“哥们”
　　
　　下了三楼。走在二楼的走廊里。就有人开始跟他打招呼。
　　
　　靠在楼栏旁窃窃私语的一男一女。见着汪羽奇，男的笑着招了招手：“哟，这不是小汪么？”
　　
　　这人是隔壁班的，平常他们二楼这些个学习成绩差的就喜欢混在一堆瞎起劲。
　　
　　对于这人确实有印象，只是不记得对方名字而已。
　　
　　汪羽奇礼貌性的点了点头。
　　
　　旁边那卷发女生道：“哎哟，面瘫帅哥同学，真是百年难得一见啊~”
　　
　　“小汪！！”突然一人直奔而来，立马就把汪羽奇给抱住了。
　　那人兴奋的扯着嗓子叫道：“你怎么来学校了？我还以为你挂死在家了呢？！”
　　
　　这人是他同班的一男生。长的白白嫩嫩的，皮肤时常让那些个女的都抱怨…
　　读书那会，这人就特别喜欢跟着汪羽奇左右。
　　
　　当时他们五个玩的好的，在学习不好的人眼里，他们五个叫五大牛人。在学习好的人里面，他们就是五颗耗子屎…
　　
　　“小乖~~给我去买一下啊~”一声女人的声音。
　　随着一女的捂着肚子，一脸痛苦的走了过来。
　　
　　“你自己去啊。”被换作小乖的男生，真名叫沈钧。也就是汪羽奇旁边这位。
　　而这女的也是汪羽奇同班的，年纪级花，叫杨丹茹。据说一直想追求汪羽奇。
　　
　　在见着汪羽奇的时候，杨丹茹明显惊的不轻：“幻觉啊？！”
　　汪羽奇出于好心的问了句：“你怎么了？”
　　杨丹茹捂着肚子，咬了咬牙：“大姨妈来了~”
　　汪羽奇：“……”
　　杨丹茹一巴掌拍在沈钧的胳膊上：“快点啊！救人于救火！”
　　沈钧：“我一个大男人的跑去给你买卫生巾？你才想的出来！”
　　杨丹茹：“要不要老娘把衣服脱了借你拿去伪装一下？”
　　沈钧：“行啊？你脱？”
　　杨丹茹翻白眼：“你太不够意思了，枉我昨儿还拿作业给你抄！”
　　沈钧：“你还好意思说？我抄了个1分啊！”
　　杨丹茹：“老娘都30分，你1分只能怪你眼神不好！”
　　沈钧：“狗屁，你那字太丑了。日都能被你写成目！”
　　杨丹茹肚子一阵剧痛，啥也说不出来了。直接蹲了下去。
　　
　　汪羽奇见她状态实在不好，就跟旁边的沈钧道：“去买一下吧，顺便给她买点止痛的。”
　　沈钧：“你怎么不去？”
　　汪羽奇：“我要有你长的娘泡我就去…”
　　沈钧：“你大爷！”
　　汪羽奇推了推沈钧：“去吧，乖了。我爱你~”
　　沈钧故作一吐：“谢谢你给我清胃了。”
　　汪羽奇又推了推沈钧，用头示意了下下楼的方向。
　　
　　沈钧看了眼地上蹲着的杨丹茹，还是转身朝着下楼方向跑去了。
　　
　　沈钧走后，汪羽奇伸手将杨丹茹从地上拉了起来。走到一旁。
　　
　　杨丹茹痛过去了一阵，呼了口气道：“你怎么来学校了？”
　　汪羽奇：“有点事。”
　　杨丹茹哦着点了点头。
　　
　　突然，楼下响起一阵大嗓门。
　　
　　只见沈钧站在楼下，挥着手大声问：“丹茹妹儿~你要啥牌子的啊？~”
　　杨丹茹：“带翅膀的~”
　　沈钧：“废话？”
　　杨丹茹：“你平常用的啥牌子，就给我买啥牌子~”
　　沈钧：“帮宝适？”
　　杨丹茹：“帮你妹啊~买七度~”
　　沈钧挥挥手，跑开了。
　　
　　汪羽奇正想询问下，五大耗子屎中的另外两人。
　　话还没问的出来，只听周围一阵骚动。
　　
　　有人一边朝着这边跑，一边大喊：“闪开~闪开~”
　　
　　顺着声音看去，只见一人，像个跳蚤似的，一边朝着这边奔跑来，一边使劲推开周围的挡路者。而在那人身后，跟着一个拿着拖鞋的大妈。
　　大妈一边追，一边喊：“兔崽子，你们学校的办公室都快成老娘娘家了！！”
　　
　　杨丹茹看着奔跑过来的人，叹息：“冬瓜又遭她老娘追杀了。”
　　汪羽奇：“他这次又干啥了？”
　　杨丹茹：“跟三班的大波女在学校后面不和谐，让教导主任逮着了。”
　　这人正是五大耗子屎中的一个。绰号冬瓜，真名：应冬黎
　　学习成绩一般，笑篮队主力。为人五个字形容：中看不中用。
　　
　　应冬黎直径从汪羽奇他们身边跑过去。
　　跑了几步，回头，咦了声，挥手：“小汪汪~”
　　汪羽奇快步走过去，档在应冬黎面前。
　　应冬黎回头看了眼身后紧追上来的人。想从汪羽奇身边过去。
　　汪羽奇就是不让开。
　　应冬黎：“等会说，先让我过去！”
　　汪羽奇不动声色，应冬黎往那边跑，他就往哪边档。
　　
　　应冬黎急了，伸手想推开汪羽奇。
　　
　　突然，胳膊被人抓住，接着头上迎来一阵拖鞋伺候。
　　
　　应冬黎一边想躲闪，一边大喊：“痛啊！别打了！”
　　应妈一点也不手软，拖鞋打狗了，扯着应冬黎的脸咬牙切齿：“你说你天到晚不干点正事？嫌老娘时间多是不？干脆把你送到大山里去种田算了？！”
　　应冬黎心一横，扯掉他老娘的手。揉着差点被揪下来的脸颊，没好气道：“你就不能不要在学校动手动脚吗？！”
　　应妈一阵阴笑：“哟？你还知道要面子了？老娘说的话你咋不知道听呢？嗯？！”
　　应冬黎：“听听听，我这不就是在听么？！”
　　应妈把拖鞋往脚上一穿。拍了拍手。
　　
　　应冬黎往四周看了眼，对着一双双围观的眼睛吼：“看个毛啊？没见过母慈子孝吗？”
　　围观的人被这么一吼，纷纷憋着笑，把目光挪开。
　　
　　应冬黎靠在他娘耳边小声道：“老妈啊，你先回去。有啥晚上再说？！”
　　应妈瞥了眼应冬黎：“今晚回家？”
　　应冬黎连忙点头：“今晚保证回家！”
　　应妈想了想，走人。
　　
　　走了两步，回头：“记得回家？！”
　　应冬黎笑脸盈盈的挥挥手：“走好~”
　　
　　应妈走后，应冬黎吐了口气。
　　几秒后，看向汪羽奇：“你说你个倒霉蛋的，不来学校就不来，一来就害我！”
　　汪羽奇：“我看你妈追的挺累的…”
　　应冬黎没好气的拍拍脸：“你看我被打的惨不惨？”
　　汪羽奇：“你皮一向比较厚。有啥呢？”
　　应冬黎想了想，拍拍汪羽奇的肩：“难得见你一次，来。”
　　
　　汪羽奇跟着应冬黎往楼下走去。
　　
　　两到楼梯口，汪羽奇回头冲杨丹茹招招手。
　　
　　杨丹茹顿时呵呵笑，跟着上去了。
　　
　　三人来到学校小卖部。
　　
　　应冬黎买了三瓶水，分给两人。
　　三人在小卖部外面坐着。
　　
　　应冬黎打开瓶盖，大喝了两口。
　　
　　休息了片刻，问汪羽奇：“最近过的如何？”
　　汪羽奇：“还是那样。”
　　应冬黎：“你小子也太不够意思了，不来学校也不给我们通知一声。”
　　汪羽奇：“谁知道你还惦记着我？”
　　应冬黎一只手搂上汪羽奇的脖子，叹了口气：“虽然你这人没啥好的，怎么说也是我们兄弟唉。死没死还是得关心一下呗？”
　　汪羽奇：“对了，怎么没看见唐莲？”
　　应冬黎：“哦，他啊，最近吃疯了，天到晚呆不知道研究啥。”
　　汪羽奇：“没来学校？”
　　
　　一旁的杨丹茹喝了口水，不冷不热的说：“对面楼上。”
　　
　　应冬黎跟汪羽奇一起看过去。
　　
　　只见对面二楼上站着一人，举着一把破伞。
　　下面一堆围观者。
　　
　　“靠，他这是要干啥？”应冬黎骂了声，起身就朝着那边走去。
　　
　　汪羽奇他俩跟着上去。
　　
　　只见二楼那眼睛兄大喊着：“谁都不要拉我！”
　　
　　应冬黎扯着嗓子喊：“唐莲，你走火入魔了是不？”
　　上面站着的人道：“你不懂，我要起飞了~”
　　应冬黎：“飞你妹，赶紧下来！”
　　唐莲：“这伞我装了火箭弹，可以当飞机使~”
　　应冬黎：“成，你跳吧~”
　　杨丹茹踹了应冬黎一脚：“你叫他跳？死了你收尸？”
　　应冬黎：“没事啊，二楼而已。最多残废~”
　　杨丹茹瞥了应冬黎一眼，仰头看着搂上好声好气的说：“莲儿~小莲儿~人生还很长，不要想不开~姐姐需要你~”
　　话一说完，直接唐莲二话不说，直接跳了。
　　应冬黎不冷不热的说：“你实在不该这么逼他…”
　　杨丹茹：“至于么。我不就平常爱逮着他敲而已嘛。”
　　
　　而那唐莲在跳下那一刻，手中的伞顶冒了烟。
　　
　　结果在空中90度旋转，接着熄火。
　　
　　拿伞的人被旋转的找不到北，掉下来直接狗吃屎。
　　
　　围观的人开始起哄。而受害者已经直接晕了。
　　
　　应冬黎赶紧上去，连拖带啦的把地上人扶了起来。
　　
　　唐莲要死不活的睁开眼来，摸着胸口。一句：“内脏受损。”
　　应冬黎好心帮唐莲扶了扶那破碎的眼镜，道：“这次没死，下次再接再厉~”
　　唐莲嘀咕着自言自语：“不对啊，应该不会出差错的。”
　　
　　唐莲的父母都是搞研究的，所以不知是不是遗传问题。这娃也特别喜欢研究，研究些稀奇古怪的东西。都快进入病态的爱好了…
　　
　　幸好这人命大，能活到现在。实在不容易…
　　
　　应冬黎嬉皮笑脸着拍了拍唐莲的脸，给对方提了提神。道：“你看谁来了？”
　　唐莲顺着应冬黎的目光看去，眯了眯眼，顿时激动的推开应冬黎，一瘸一拐的走过去，使劲握住汪羽奇的手：“小汪同志！有生之年还能见着你，真是可喜可贺！”
　　汪羽奇：“……”
　　唐莲立马松手，转而捂着自己的胸口，叫唤：“痛死了。”
　　
　　应冬黎上前来，扶着唐莲的胳膊：“走吧，上医务室…”
　　唐莲赞同，连忙点头。
　　
　　四个人朝着医务室去。
　　
　　来到医务室，医生的白眼已经完全打着――――白痴又来了。的情况。
　　
　　四个人在医务室一边处理小伤小口的，一边聊着话题。
　　
　　应冬黎：“小汪，今儿收留我。”
　　汪羽奇：“你不回家？”
　　应冬黎：“回啥家啊。我那老妈更年期了，嗦的要死。”
　　汪羽奇：“住宿费我给你打个友情价，9,9折。”
　　应冬黎：“你太耿直了？”
　　汪羽奇：“去我家可以，就是别打扰到了我奶奶。”
　　应冬黎：“没问题啊~”
　　唐莲：“能不能加我一个？”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　唐莲：“我这德行回去，怕我爸妈要送我去看神经科…”
　　汪羽奇：“我觉得的你是该去看看…”
　　杨丹茹：“你们都去，我也要去！”
　　应冬黎：“你一边数卫生巾去~”
　　杨丹茹拿起病床上的枕头砸过去。
　　应冬黎抓过枕头，道：“这样吧，反正咱们几个很久没聚了。不如今晚一块去玩玩？”
　　杨丹茹：“好！”
　　唐莲：“我没意见。”
　　三人的目光纷纷看向汪羽奇。
　　汪羽奇想了想，点了点头。
　　应冬黎突然想起啥，问：“小乖呢？”
　　杨丹茹哦了声，立马拿出手机拨了出去。
　　
　　没多久，电话接通。杨丹茹说了句：“医务室。”就把电话给挂了。
　　
　　没多久，只见沈钧提着一个黑色袋子过来。
　　
　　一进来，就把袋子扔给杨丹茹，抱怨道：“太丢人了，下次这种事别叫我。”
　　杨丹茹拿着卫生巾跑厕所了。
　　
　　应冬黎瞥了眼杨丹茹离开的背影，小声道：“今晚她要跟咱们一块去。”
　　沈钧：“你别打啥歪主意 
 9、9.狐朋狗友 ... 
 
 
　　。”
　　唐莲：“就是，把你那肮脏的思想收了。”
　　应冬黎没好气道：“你们看我像那种人么？我的意思是说…让她叫上她的姐妹，一块去玩。”
　　沈钧：“女人很烦的！”
　　应冬黎：“你个娘泡懂毛！”
　　沈钧：“你他娘的才娘泡！”
　　
　　应冬黎罢罢手，问汪羽奇：“小汪汪，你还单身着？”
　　汪羽奇：“……”
　　应冬黎：“你说你到底喜欢啥类型的啊？这么久也没个着落？”
　　汪羽奇：“……”
　　应冬黎拍了下汪羽奇：“屁娃儿，你到是吱个声啊？”
　　汪羽奇缓缓抬头，一句：“什么？”
　　应冬黎无语凝咽了…
　　




10

10、10.猿粪？ ... 
 
 
　　一直在学校呆到放学。
　　
　　五个人出校门口，遇到另外两个女生。都是杨丹茹的朋友。
　　
　　于是五人变成了7人。
　　
　　应冬黎见色忘友的，有了美女，就把朋友丢一边。自顾自的跟美女聊天。
　　
　　七人先去吃了饭，然后上KTV
　　
　　*****
　　来到应冬黎所说的KTV。
　　应冬黎似乎经常来这儿，看上去跟老板挺熟的样子。
　　
　　发了根烟给老板，跟老板聊了几句。带着其它几个人跟着老板屁股后面进了一间包间。
　　
　　这的老板挺大方的，直接送他们酒水。
　　
　　白送的东西，不喝白不喝。
　　
　　几个人一坐到包间，就开始疯了起来。
　　
　　包间里响着犹如车子噪音的歌声，出自唐莲那五音不全的歌喉。
　　
　　应冬黎一边跟两个女生玩骰子，一边扯着嗓子笑说：“我说唐莲啊，你那歌喉就不要展示了？”
　　
　　不知是太吵闹的原因，还是唐莲唱的太投入了。应冬黎的话完全变成了空气。
　　
　　过了一会，唐莲用话筒说道：“这首歌谁会唱？”
　　几个人瞥了眼屏。是一首情侣对唱。就是没人吱声。
　　
　　几秒后，应冬黎放下手中的酒杯，道：“这歌大爷特别拿手！”
　　唐莲：“那咱俩来唱？”
　　应冬黎：“我去，谁跟你个大男人对唱情歌啊？”
　　唐莲：“没事，我可以当你是女生。”
　　应冬黎：“你找小乖当女生还差不多。”
　　唐莲：“唱首歌而已。你个大男人的唧唧歪歪个毛。”
　　沈钧参合：“对啊，一个大男人的一点都不爽快。”
　　
　　应冬黎这人本来一向都很在意面子，这下被他们激了。
　　二话不说，拿过另一个话筒，站起身来：“唱就唱，让你们听听啥叫天籁~”
　　说着，俩人就开始跟着歌词唱了起来。
　　
　　沈钧用胳膊撞了撞身边的汪羽奇，付过去，小声笑说：“他俩唱的挺投入？”
　　汪羽奇：“……”
　　沈钧：“找你说话，我是自找SHI。”
　　汪羽奇：“……”
　　沈钧站起来，自顾自的走到杨丹茹旁边去坐。
　　
　　杨丹茹问他：“过来干嘛？”
　　沈钧：“身边坐个木头怪吃瘪的。”
　　杨丹茹噗的笑了：“没事，你可以打木头两拳解恨。”
　　沈钧：“他不爱说话，不代表他不揍人？”
　　杨丹茹：“冬瓜跑去唱歌了，你可以去陪那两个妹子玩。”
　　沈钧把头往杨丹茹肩上靠：“人家想跟你处~”
　　杨丹茹推了推沈钧的头，没好气：“得了吧，我这表姐不好当~”
　　沈钧：“姐个毛，你明明比我小几天。”
　　杨丹茹：“放屁不嫌臭！你妈都让你叫我姐！”
　　沈钧：“谁理你。”
　　杨丹茹：“那你靠着我干啥？死一边去~”
　　沈钧：“人家寂寞，人家空虚~人家有点儿冷~”
　　杨丹茹：“我吐你一脸啊？”
　　沈钧：“对了，问你个事儿？”
　　杨丹茹：“啥？”
　　沈钧：“三加二减五等于多少？”
　　杨丹茹：“0”
　　沈钧：“你啥时候变这么聪明了？”
　　杨丹茹二话不说，按着沈钧的头猛敲。
　　
　　******
　　玩了几个钟头。
　　应冬黎醉的都快找不到北了。其它两个女生跟唐莲也醉的不轻。
　　
　　除了汪羽奇，至始至终一句话没说，一滴酒没沾。
　　
　　玩够了，出了包间。三个比较清醒的扶着另外四个醉的有点厉害的在马路边打了车。
　　
　　汪羽奇跟应冬黎还有唐莲挤在一个车，其他人坐另一辆。
　　
　　车上，应冬黎就在说酒话。
　　又是挥爪又是乱嚎：“小汪汪啊，你以后的梦想是啥？”
　　汪羽奇：“……”
　　应冬黎：“要不咱哥几个以后一块去开个成人用品店？”
　　汪羽奇：“……”
　　唐莲口齿不清的插话：“这主意好…我给研究个多功能内裤。”
　　应冬黎：“我…我去你大爷的…你…你咋不说研究个擎天柱啊？！”
　　唐莲：“呵呵…可以啊…慢慢来…”
　　应冬黎：“咦，你说那多功能内裤是不是还能带头上当钢盔啊？”
　　唐莲：“嗯…可以试试？”
　　应冬黎：“哈哈，那就是变形内裤啊？”
　　
　　汪羽奇听着两个醉鬼的对话，不冷不热的丢下句：“傻X。”
　　说罢，将视线转向了窗外。
　　
　　看着车窗外一闪而过的景色。
　　突然特别想念一个人…
　　
　　想念那个让他知道什么是心动的人…
　　
　　“小汪汪啊~”
　　汪羽奇一偏头，就闻着一股难闻的酒气。
　　应冬黎将头靠在他旁边，呵呵笑：“你在想啥呢？”
　　汪羽奇推开那脑袋，没吱声。
　　应冬黎不死心的靠过去：“跟哥说说？”
　　汪羽奇伸手，抹闭应冬黎的眼睛。一推。
　　
　　应冬黎身体一个不稳，往后倒去。直接睡在了唐莲的腿上。一动不动了。
　　
　　*****
　　车在小区外停了下来。
　　汪羽奇把两人扶下车，在路边等了会，另一辆车才开过来。
　　
　　三个人扶着四个醉鬼，踏进小区。
　　
　　爬上三楼，汪羽奇一边开门，一边说：“待会进去小声点，别吵到我奶奶。”
　　杨丹茹点点头。
　　
　　开门，顺手打开客厅的灯。
　　
　　把应冬黎和唐莲先扔在沙发上。汪羽奇指了指一个方向，冲杨丹茹道：“把她俩扶到那间屋子去吧。”
　　杨丹茹点了点头，和沈钧一起把两个女生扶了过去。
　　
　　安排好了女娃儿得休息处，汪羽道：“这两个就自生自灭得了。”
　　杨丹茹看了看时间，道：“我该回去了。”
　　汪羽奇：“现在挺晚了，这边的路也不好打车。”
　　杨丹茹：“没事，我跟沈钧一块走。”
　　沈钧：“走什么走？我没说我要走啊？”
　　杨丹茹：“啊？”
　　沈钧：“又不是没空屋子，你自个选个住一晚。”
　　杨丹茹：“……”
　　沈钧：“你别说你没在外过过夜？”
　　“你哪来那么多屁话？”白了沈钧一眼，杨丹茹问汪羽奇：“有热水没？我洗个澡。”
　　汪羽奇伸手指了指：“浴室在那边。”
　　杨丹茹点点头，就朝着浴室走去了。
　　
　　该收拾的收拾了，汪羽奇起步去阳台透气。
　　
　　*****
　　而这边。
　　吃过晚饭，方立果坐在阳台的椅子上。
　　很久没自个弄东西吃了，自我感觉良好，多吃了一碗。撑着了。
　　
　　身后有脚步声，接着一双手从后搂上他脖子。
　　
　　潘恒的声音在耳边说：“宝贝儿，今晚风大。”
　　方立果：“今晚特别凉快~”
　　潘恒一只手搭在方立果蹲着的膝盖上：“再好你也不能只穿个裤衩显摆啊？”
　　方立果摸摸肚子：“有点吃撑了。”
　　潘恒：“谁让你不节制点？”
　　方立果：“唉？你啥时候走？”
　　潘恒：“这么急着我走？我今儿还就不走了！”
　　方立果：“爱走不走，别搂着我。”
　　潘恒：“我还就搂了，怎么着？”
　　方立果偏头，瞪了潘恒一眼。
　　潘恒笑笑，立马含住了方立果的唇。
　　
　　方立果推了半天，越推这潘恒把他的头越按的紧。
　　
　　俩人就这么半推半就的来了场热吻。
　　
　　方立果手快的抓住潘恒往他双腿间放的手，费力的躲开潘恒的嘴。皱眉道：“行了，你他娘的想老子拿菊花去公安局告你强奸是不？”
　　潘恒笑道：“你要有勇气，我到是不介意。”
　　方立果不经意间，瞥到了对面阳台上站着的人。
　　
　　那人冷不拉盯的，一双眼睛就这么盯着他。
　　
　　由于光线的原因，方立果一时间看不大清楚那人。只看的清那人一双眼睛。
　　
　　赫的方立果就差没从椅子上翻下去。
　　
　　与那人对视了几秒。那人没有要挪开目光的意思。
　　
　　方立果拍了拍潘恒：“喂，你看对面那是人是鬼？”
　　
　　潘恒随着方立果的话，转头。
　　
　　看了一眼，道：“管它是啥。”
　　方立果使劲排开潘恒的手：“你他娘的不要动手动脚的。”
　　潘恒：“干嘛这样？来一发有啥？”
　　方立果：“来你妹。”
　　潘恒：“你一直盯着那边干啥？”
　　方立果：“你说我这平静了多年的心，突然动摇。是因为春天来了还是我在发育呢？”
　　潘恒瞥了眼方立果双腿间，噗笑了：“发育就免了吧。”
　　方立果：“开个玩笑。”
　　说着朝旁边阳台挥挥手。
　　
　　那人除了一双眼睛盯着这边，其它不带一点反应。
　　
　　方立果把双腿从凳子上放下去，穿好拖鞋。起身准备离开阳台。
　　
　　刚转身走了几步，又停了下来。猛然转头。
　　
　　对着隔壁阳台望了半天，惊奇的说了句：“书呆子？”
　　
　　对面的人没吱声。还是拿一双眼睛盯着方立果。
　　
　　方立果笑道：“哎呀，原来你家在旁边啊~”
　　汪羽奇这下子开口了：“有什么好惊奇的？”
　　方立果跑过去，站在阳台栏边上。发现这阳台的距离不过1米。
　　
　　双手靠在阳台栏上，方立果盯着汪羽奇那张面瘫脸，调侃道：“我发现你挺帅的。”
　　汪羽奇斜了方立果一眼，没吱声。
　　方立果继续道：“你现在应该在读大学了吧？”
　　汪羽奇嗯了声。
　　方立果伸手，一个想拉扯对方脸颊的动作，就是手没那么长：“笑一个给哥瞧瞧。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“来，赶紧笑~”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　潘恒走过来，一巴掌拍在方立果翘着的屁股上。没好气：“笑个毛，你在往前仰一点，可以直接下楼去了。”
　　
　　汪羽奇瞥了眼潘恒，二话不说。转身就朝着屋内走去。
　　
　　方立果看着汪羽奇走掉的背影。撇撇嘴。
　　
　　潘恒：“那小弟弟不是上次找你的那位么？”
　　方立果呵呵笑：“是啊。”
　　潘恒：“住你隔壁？”
　　方立果：“大概。”
　　潘恒：“……”
　　方立果自言自语：“时间还真的可以改变一个人呢。”
　　潘恒：“啊？”
　　方立果：“没什么。”
　　




11

11、11.闲谈 ... 
 
 
　　方立果转了个身，抬头瞥了眼漆黑的夜。微微叹了口气。
　　潘恒问他：“想什么呢？”
　　方立果：“潘鹤…”
　　潘恒：“……”
　　
　　两人一时间没语言。
　　
　　过了片刻，潘恒道：“他在狱里表现不错，应该可以提前出狱。”
　　方立果笑了笑：“有什么差呢？”
　　潘恒：“你不就盼着他出狱么？”
　　方立果噗的笑了，语气转变的有些无奈：“你觉得我是不是该去死缠烂打？”
　　潘恒：“这些年来，你还想不开？”
　　方立果摇摇头：“有些事，其实说忘了，心里还是会惦记。”
　　潘恒：“怎么没见着你有惦记惦记我？”
　　方立果：“你有啥好惦记的？”
　　潘恒：“也对…”
　　
　　方立果拽过潘恒的胳膊，挽在怀里，呵呵道：“有的时候，真的会觉得寂寞呐~”
　　潘恒：“让你跟我过，你又不肯。”
　　方立果：“你只适合当炮友，不适合当情人~”
　　潘恒故作的唉了声：“随便你吧，感情的事也不能勉强。”
　　方立果：“我最近有点穷啊，你是不是该资源一点儿？”
　　潘恒：“我有啥好处？”
　　方立果：“你要啥好处？”
　　潘恒想了想，又是一声叹息：“算了，明儿我给你一张卡。”
　　方立果：“就知道你这方面最大方。”
　　潘恒：“你丫就从来不注意老子的优点。”
　　方立果：“哈哈，得了吧。夸你一句你就要登天~”
　　
　　“喂。”一个不冷不热的声音打断了两人的对话。
　　
　　方立果转过头，只见隔壁的面瘫又出现在了阳台。
　　
　　不等方立果开口，汪羽奇先道：“说话小声点。”
　　话音刚落，只听从汪羽奇家里传出一声碰的响声。
　　方立果瞥了眼发出声音的方向，道：“我看是你家动静太大了吧？”
　　接着，只听一人哇哇嚷叫着出来：“小汪！你家天然气爆了！”
　　汪羽奇瞥了眼跑到身边来的人：“你脑袋咋没爆？”
　　沈钧：“不是啊，丹茹要弄夜宵，问你吃不吃~”
　　汪羽奇：“不吃。”
　　沈钧哦了声，刚准备回屋。无意间看到了隔壁阳台的两人。
　　咧着嘴，来了句：“哈喽。”
　　潘恒不冷不热的跟方立果冒了句：“这人是不是秀逗？看上去真他娘的傻。”
　　沈钧一听这话不乐了，立马骂：“我傻你妹！”
　　潘恒：“……”
　　沈钧：“你干啥骂我啊！有病是不！”
　　潘恒：“……”
　　沈钧：“你他娘的才傻。莫名其妙！！”
　　潘恒：“你看我搭理你了吗…”
　　沈钧：“你这不就搭理了？”
　　潘恒：“我有说在跟你讲话？孔雀到这地步不容易~”
　　沈钧：“你妈的！”
　　潘恒：“你没妈。”
　　沈钧：“你个2B！”
　　潘恒一副懒得跟小孩子一般见识的样子，不吱声了。
　　
　　方立果噗的笑了。好心提醒：“小朋友，没事洗洗睡了吧。免得待会被2B骂的哭爹哭娘。”
　　沈钧瞥了眼方立果，小声问汪羽奇：“你朋友？”
　　汪羽奇：“……”
　　沈钧没好气的又瞥向潘恒：“是他先骂我的。”
　　潘恒抬起眼：“那又如何？”
　　沈钧：“你骂我，我当然要骂回来！”
　　潘恒：“所以…那又如何？”
　　沈钧：“……”
　　
　　方立果拍了拍潘恒的胳膊，打圆场：“行了，不要以大欺小。”
　　潘恒瞥了眼方立果，无辜的说：“我只是问个问题？”
　　方立果：“你再说？”
　　潘恒：“淡定，不说就不说呗~”
　　
　　阳台那边的沈钧瞥了眼潘恒，小声骂了句：“白痴。”
　　潘恒耳朵灵，听到了。
　　
　　盯了沈钧半天，潘恒弯起嘴角。道：“解释下白痴是什么意思？”
　　沈钧：“白痴就是白痴！”
　　潘恒：“这解释不行唉？来，哥哥给你解释下。所谓的白痴就是智力低下，生活不能自理。打个比方，就好像你。”
　　沈钧：“你妈隔壁！”
　　潘恒：“我妈不在隔壁。”
　　沈钧：“靠！”
　　潘恒：“要借肩膀？”
　　沈钧：“……”
　　
　　一直没开口的汪羽奇终于开口了，对着沈钧道：“进屋去吧。”
　　沈钧一副要冲过阳台跟潘恒拼了的样子。
　　汪羽奇拉住他，重复了一遍：“进屋。”
　　沈钧想说什么。看到汪羽奇的脸时。啥也没说。瞪了潘恒一眼，自顾自的闪人了。
　　
　　方立果看在眼里，噗的笑了。
　　问汪羽奇：“那是你对象啊？”
　　汪羽奇：“不是。”
　　方立果：“可惜了~”
　　汪羽奇：“……”
　　潘恒：“那傻逼孩子谁敢要啊？”
　　方立果：“你敢啊，你潘二爷可是啥都敢要的。”
　　潘恒：“算了吧，那种小屁孩，要了恐怕下半身不好过。”
　　汪羽奇：“你们适可而止一点。”
　　方立果噗的罢罢手：“抱歉啊~拿你朋友意淫了~”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果撑着脑袋，一双眼睛盯着汪羽奇眯眯笑。
　　汪羽奇不冷不热的问：“做什么？”
　　方立果：“不做什么。”
　　汪羽奇：“那你盯着我？”
　　方立果：“不能盯？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“小汪啊~”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果：“你…什么时候学会打理了？我记得你以前很呆啊~”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“其实你呆的时候蛮可爱的。比面瘫好。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“别不说话啊？不想理我？”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　几秒后。
　　汪羽奇：“你想我如何？”
　　方立果：“笑一个~”
　　汪羽奇沉吟了半响。勉强弯了弯嘴角。
　　方立果瞬间噗的哈哈笑：“你还是别笑的。跟那死了爹似的。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“哈哈，抱歉抱歉，我该忍住的。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“哎呀，我瞌睡来了。晚安了，书呆子~”
　　丢下句，方立果挥挥手。转身朝着屋内走。
　　
　　方立果走后，潘恒盯了汪羽奇几秒，开口叫住了准备回屋的人。
　　潘恒：“喂。”
　　汪羽奇停下脚步，没吱声。
　　潘恒：“你对立果有意思？”
　　汪羽奇：“是。”
　　潘恒哼笑着点了点头，继续道：“别看他很随性。其实挺难抓住的。”
　　汪羽奇沉吟。
　　潘恒继续道：“你就住他隔壁，没事的时候骚扰骚扰。机会还是有的。”
　　汪羽奇：“你跟我说这些…”
　　话还没讲完，潘恒抬手打断了：“没别的意思，只是想他能好一点。”
　　汪羽奇继续沉吟。半响，抬脚回了屋。
　　
　　潘恒在阳台上站了一会。
　　望了眼夜空，叹息道：“我能给的还剩下什么…”
　　
　　说潘恒这人脸皮厚呢，他又挺识趣。
　　
　　在阳台站了将近1个小时。回屋后打开方立果的卧室。
　　看了眼熟睡中的人，关上房门就离开了。
　　
　　******
　　方立果睡到半夜，被梦惊醒。
　　呆呆的望着天花板，情绪压抑却又无法发泄。
　　
　　导致这样的原因只有一个。他梦到了潘鹤。
　　明明三年来努力的去忘记了。却还是被一个梦惊起了。
　　
　　一时间，突然觉得孤寂。特别是一个人在这偌大的屋内体会那些所谓的“回忆”
　　
　　像想了很多，却又什么都没有想。
　　
　　微微叹了口气，方立果还是爬起来去冲了个澡。
　　
　　这个澡冲了半个小时左右。睡意彻底被冲的无影。
　　
　　在屋内转了圈，没见着潘恒的人。
　　他还以为潘恒会厚着脸皮住下来。结果啥时候走的都不知。
　　
　　推开卧室的落地玻璃窗。走上阳台。
　　一个人立在阳台发愣。愣着愣着，抱着双手低骂：“狗日的破天气，冷个毛~”
　　
　　东张西望了半天，瞥到隔壁还亮着灯。
　　
　　想了想，神死鬼差的爬上阳台栏，翻了过去。
　　
　　这距离，在远一点，他可能就是直接翻到楼下去了。
　　
　　翻到别人家阳台，摸了摸胸口。方立果跟个贼似的，蹑手蹑脚的往那亮着灯的屋内瞧。
　　
　　透过玻璃，瞧见汪羽奇躺在床上，不知在看什么书。
　　
　　方立果想了想，还是敲了敲窗户。
　　
　　汪羽奇一双眼睛瞥过来，瞥了眼，收回去。继续看书。
　　
　　方立果又重重的敲了两下。
　　
　　床上的人半天后，才从床上坐起来。过去开窗。
　　
　　打开窗户，第一句话就是：“做什么？”
　　方立果：“瞧你亮着灯，找你说说话呗~”
　　汪羽奇：“你不是睡觉了么？”
　　方立果：“醒了。”
　　汪羽奇拉过方立果的胳膊，将对方拽了进去。
　　
　　方立果往屋内瞧了圈。道：“你房间有变化唉~”
　　汪羽奇：“你找我就是说废话的？”
　　“不是啊。”方立果随口应了声，走到床边，拿过床上那本书看了眼。
　　方立果这人一向不喜欢看书，更别说是这种全是哲学的书。
　　汪羽奇立在不远处，语气变的稍微柔和了些：“怎么？”
　　方立果抬起头来：“嗯？”
　　汪羽奇：“有心事？”
　　方立果把手里的书丢一旁，双手撑在床上：“怎么说呢…也没什么…”
　　汪羽奇走过去，在方立果旁边坐了下来。
　　
　　俩人一时间没吭声。坐了半天。
　　
　　方立果突然蹭的站起身来：“你睡吧，不打扰了。”
　　
　　说着就朝阳台冲。
　　
　　刚准备翻阳台。身后一双手将方立果给抱了下来。
　　
　　方立果回头。汪羽奇一只手搂着方立果的腰，往后退了两步：“你多大个人了？不知道翻阳台这种事很不安全？”
　　方立果：“我觉得挺安全的？”
　　汪羽奇：“走门。”
　　方立果：“从这里方便点。”
　　汪羽奇二话不说，搂着方立果就往屋内拽。
　　
　　拽进屋，放手。下一秒把窗户锁了。
　　转头冲身后人道：“以后要是过来，都给我走门。”
　　
　　方立果：“你这小屁孩咋还是这么死脑筋呢？”
　　汪羽奇：“我是为我自己着想，要是你翻下去了，我会有麻烦。”
　　方立果盯着汪羽奇半天，看这一张随时都面部神经死亡的脸。突然起了玩心。
　　
　　方立果：“小汪啊~我想在你这边睡~”
　　汪羽奇不吱声，一如既往淡定。
　　方立果：“行不行你到是说句话？”
　　汪羽奇：“随你。”
　　方立果直接跑过去就钻进了汪羽奇的床。
　　
　　见汪羽奇要出去，方立果从被子里探出头问：“上哪？”
　　汪羽奇：“厕所。”
　　方立果：“五个打一个？”
　　汪羽奇：“排毒！”
　　丢下句，汪羽奇便开门出去了。
　　
　　方立果暗自笑了半天。双手逮着被子角。
　　闭上眼睛，被子上的气息一如三年前。
　　
　　*****
　　汪羽奇去上了厕所。回屋得时候，瞥了眼沙发上的两具“尸体”。
　　
　　还是到另一个屋，拿了床被子扔那两句尸体身上。
　　
　　回屋后，见床上的人紧闭着双眸。
　　
　　轻手轻脚走到床边。蹲下。盯着对方的脸。
　　
　　他本来以为方立果已经睡着了。没想到盯着盯着，对方一下睁开了眼。
　　
　　汪羽奇这人干啥都特别淡定，就算被逮着“偷窥”。也相当淡定。
　　
　　方立果好笑道：“你怎么还是喜欢蹲床边看着别人睡觉啊？”
　　汪羽奇：“那人是你。”
　　方立果一时间笑不起来了。跟汪羽奇来了个四目相望。
　　
　　半响，汪羽奇轻声道：“如果你需要，我就在这里。”
　　方立果：“需要什么？”
　　汪羽奇：“说多了也无用，你明白就可以。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“我知道…你身边不会缺人…”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇伸出食指，戳了戳方立果的脸：“睡觉吧…”
　　方立果：“你盯着我，我有压力，睡的着个屁。”
　　汪羽奇：“你可以直接无视我。”
　　方立果逮着汪羽奇的手指，打趣道：“我占用了你的床，你咋办？”
　　汪羽奇：“没事，家里还有空屋。”
　　方立果：“要不咱俩一起睡？”
　　汪羽奇：“不了，你自己睡。”
　　方立果微微挪了挪身体，好笑道：“你想不想跟我来一发？”
　　汪羽奇被这么一问，啥话也不说了。
　　方立果有些自嘲的说：“是啊，我身边确实不缺人，不缺炮友，不缺想搞我的人…”
　　
　　汪羽奇抬身，往床边一坐。说：“我告诉你，我不清高。但是起码会尊重。”
　　方立果笑问：“然后呢？”
　　汪羽奇：“你以为我等你是为了什么？只为来一发？”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“每个人的想法不同，我认为做爱只是俩个人感情的升温。如果你不是我对象，我不会有那种想法。”
　　方立果：“没那种想法？”
　　汪羽奇：“也不是…只是说不可能强迫些什么。”
　　方立果噗的笑了：“我该说你是死脑筋呢还是呆的好玩？”
　　汪羽奇：“那你的意思是，我该趁着你睡着的时候把你干了？”
　　方立果：“得了吧，你要是那种人，太阳明儿打北出来。”
　　汪羽奇：“那你可以睡觉了？”
　　方立果：“突然听你说这么多话~挺怀念的。”
　　汪羽奇：“你乐意听，我就乐意说。”
　　方立果：“改天再说吧，我现在能睡着了。”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　
　　方立果头窝进被子里，眼一闭。
　　
　　屋内的灯关了上，随着轻微的脚步离开声，夹带着关门声…
　　




12

12、12.慢慢来 ... 
 
 
　　方立果睡到自然醒。
　　一睁开眼睛就愣了。
　　愣了几秒才想起来，昨儿晚上自个跑到这边来的。
　　
　　在床上伸了个懒腰。躺了几分钟，才慢腾腾的坐起来。
　　
　　客厅传出一阵骚动，方立果愣了几秒。从床上下来。
　　
　　抓了抓头，打着哈欠开门。
　　
　　走入客厅，就听见沙发上的人，大嚷：“你他妈的重死了！”
　　一边嚷，一边使劲把挂在身上的人推了开。
　　
　　被推开的人唔了声，又挂了上去。
　　
　　昨晚喝多了，醒来头又沉重。应冬黎彻底不耐烦了。
　　连推带踹的将挂在身上的唐莲给踢下了沙发，大骂：“滚远点。”
　　
　　唐莲似乎一点醒来的意识都没有，被踹下沙发。躺地上一动不动。
　　
　　身上没了八爪鱼，应冬黎翻了个身。继续睡。
　　
　　方立果本来以为睡在客厅的会是汪羽奇，不料是俩个陌生人。
　　感叹了下客人真多。自顾自的朝卫生间走去。
　　
　　刚走到卫生间门口，门就开了。
　　里面走出来的人咦了声。
　　方立果笑了笑。
　　沈钧愣了愣，有些惊讶的说：“你不是小汪隔壁那个么…”
　　方立果：“嗯？”
　　沈钧：“这么早就来找小汪？”
　　方立果配合着点了点头。
　　沈钧：“哦，他不在厕所，在那边。”
　　方立果望了望沈钧手指的房间方向。收回目光：“还用厕所不？”
　　沈钧摇摇头。
　　方立果绕过沈钧旁边，直径进厕所。
　　
　　上了个小便，顺便洗了个冷水脸。
　　
　　对着镜子瞧了半天，感叹：“这破豆子咋还没消。”
　　
　　“照够没？”
　　身后突然响起声音，方立果透过镜子。看到汪羽奇就靠在厕所门边。
　　
　　没理会汪羽奇，方立果继续看他额头上的豆子。
　　
　　汪羽奇走进厕所，立在方立果身后，不冷不热的说：“再照它也不会不见。”
　　方立果故作的叹了口气：“你说我都过了爱做梦的年纪了，咋还长豆子呢~”
　　汪羽奇：“那是疮…”
　　方立果：“疮你妹！”
　　汪羽奇：“别照了，赶紧出去。”
　　方立果：“干嘛？”
　　汪羽奇：“我要用厕所。”
　　方立果：“你用你的呗，我又没打扰到你。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果不管对方了。继续照镜子。
　　
　　汪羽奇在方立果身后站了半天，自顾自的朝马桶边走。
　　
　　方立果透过镜子见汪羽奇解裤子。
　　回头，靠近，探头…
　　
　　汪羽奇偏过头，淡定的盯着方立果。
　　方立果也相当淡定的盯着汪羽奇的双腿间。
　　
　　尿完了，汪羽奇把裤子提好。开口：“你的嗜好？”
　　
　　方立果收回目光，盯了盯汪羽奇的脸：“我挺好奇你平常打手枪是啥样的。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果逗趣道：“你是处男？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“啊？不会真是吧？”
　　汪羽奇瞥了眼方立果。自顾自的走到镜子前，开水龙头洗手。
　　
　　方立果噗笑着说：“你这年纪还是处男真是奇闻啊~”
　　汪羽奇沉吟了半响，道：“你来验证下？”
　　方立果愣了愣，开玩笑道：“行啊，记得你的下一次是我的哈~”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　******
　　两个人一起出厕所。
　　
　　就听见应冬黎的大嗓门：“小汪汪啊，现在几点了？”
　　汪羽奇：“8点。”
　　应冬黎绕绕头，嘀咕：“吗的，今儿又得迟到。”抬头的时候，看到方立果。立马问：“哟，小汪啊，这谁呢？”
　　汪羽奇没有理会应冬黎的问话，直接说：“你们赶紧走人。”
　　应冬黎故作受伤道：“一大早就赶人家走~”
　　汪羽奇：“待会我奶奶看到了影响不好。”
　　应冬黎从沙发上下来。踹了踹地上睡的死熟的人：“起来了。”
　　唐莲抱着头唔了声。几分钟后才缓缓睁开眼来。
　　
　　一番折腾。把其余的人纷纷叫了起来。
　　
　　每个人随便打理了下自己，就在客厅集合。
　　
　　方立果小声跟汪羽奇说：“你家经常来这么多人？”
　　汪羽奇摇摇头。
　　
　　“哎呀，我的头发还没弄好！”浴室传出女娃儿的声音。
　　接着是过去催人的应冬黎的声音：“路上在弄拉。这里到学校要半个多小时耶！”
　　女娃儿：“急什么啊！等一下！”
　　应冬黎：“快点！”
　　接着，只见应冬黎拽着一个女娃儿从浴室冲了出来。
　　
　　拿过沙发上的外套。应冬黎拍了拍汪羽奇的肩膀，道：“那我们先走了。”
　　汪羽奇点了点头。
　　应冬黎：“有空的时候记得联系。”
　　说着，应冬黎带着其它几个人直朝客厅门走去。
　　
　　开门，直接出去了。
　　
　　听着一群人远去的声音。方立果问在收拾沙发的汪羽奇：“你不跟着他们去学校？”
　　汪羽奇嗯了声。
　　方立果又说：“你不去学校？”
　　汪羽奇还是嗯了声。
　　方立果：“你没读书了？”
　　汪羽奇：“在读。”
　　方立果：“那不去学校？”
　　汪羽奇还是嗯了声。
　　方立果便啥也不在问了。
　　
　　收拾好沙发，汪羽奇问：“饿没？”
　　方立果应着：“有点。”
　　汪羽奇：“我请你吃早饭。”
　　方立果：“吃啥？”
　　汪羽奇：“你想吃什么？”
　　方立果：“随便。”
　　
　　*****
　　俩人出了屋。一路上也没有说话。
　　
　　直到走到一家店铺门口。汪羽奇拿出钥匙，把卷帘门拉起来。
　　
　　这是家饭馆，主要是卖饺子。也就是方立果回来后第一次吃早饭的地方。
　　
　　方立果立在门口，问了个废话：“你家店子？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“啥时候开的？”
　　汪羽奇：“两年前，我奶奶闲着没事做。”
　　方立果：“生意怎么样？”
　　汪羽奇：“还行吧。”
　　方立果自顾自的走进去，随便坐了下来。
　　
　　汪羽奇问他：“吃什么？”
　　方立果看了看墙上贴的单子：“就吃饺子吧。”
　　汪羽奇拐到厨房，从冰箱里拿出一盘子包好的饺子。
　　
　　方立果盯着汪羽奇忙碌的身影，笑说：“你会弄啊？”
　　汪羽奇：“这有什么不会的？”
　　
　　“来二俩牛肉面~”一个声音打断了两人的话。
　　
　　来人是一名30多岁的大哥，直径就朝着店里走。
　　
　　汪羽奇把盘子里的饺子倒进锅里，一句：“还没开张。”
　　那路人甲愣了愣，说：“你这不是开着吗？”
　　汪羽奇：“我说没开张就没开张。”
　　路人甲转身一边出去，一边嘀咕：“神经病，有生意还不做的！”
　　
　　方立果打趣道：“你就这么做生意的？”
　　汪羽奇：“今天本来就不打算开张。”
　　方立果：“啊？”
　　汪羽奇：“没什么。”
　　
　　煮好饺子，端到方立果面前。
　　汪羽奇在方立果对面坐了下来。
　　
　　方立果拿过筷子，尝了个。问：“你不吃？”
　　汪羽奇：“我一般不吃早饭。”
　　方立果：“怎么？嫌自己发育太好了？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果夹起一个，送到汪羽奇嘴边。
　　汪羽奇也不客气，张嘴吃了。
　　方立果从筷子筒里抽出一双筷子递给汪羽奇。
　　汪羽奇没接筷子，盯着方立果。
　　方立果：“怎么？还要我一个个喂你不成？”
　　汪羽奇点头。
　　方立果：“那你等着，等我吃不下去的时候在喂你。”
　　
　　说是这么说，没料到汪羽奇还当真就盯着方立果吃。
　　
　　吃了几个，方立果实在受不住汪羽奇的视线了。赶紧夹起一个往汪羽奇嘴里送：“你就这么想跟我借机接吻？”
　　汪羽奇咬着饺子没吱声。
　　方立果继续夹起一个往对方嘴里送。
　　刚送进去，马上送第三个。
　　汪羽奇嘴里包不下了。摇手。
　　方立果：“我这么勤快的喂你吃，你不给面子？”
　　汪羽奇咬了两下直接咽下，张嘴接方立果一二连三塞来的饺子。
　　
　　结果咽到了也不吱声。
　　
　　方立果见状不妙，蹭的站起来去捏汪羽奇的嘴：“快点吐出来！”
　　汪羽奇逮着方立果想往他嘴里送的手指。把头瞥一边去了。
　　方立果扳着汪羽奇的头，急道：“你这孩子怎么这么倔强！会被咽死的！”
　　汪羽奇躲不开方立果的手，干脆直接站了起来。
　　
　　方立果拍着汪羽奇的背，道：“哎呀，我的妈啊，咋办啊。要不要打个120啊~”
　　汪羽奇使劲垂了垂胸脯，拿过桌上的碗喝了几口。接着一阵狂咳。
　　
　　等缓过来后，汪羽奇才道：“没事…”
　　方立果帮汪羽奇顺着气，道：“你说你…咽不下去也不吱一声！”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“没事了吧？”
　　汪羽奇：“嗯…”
　　方立果松了口气，刚想说什么，手机铃声便响了起来。
　　
　　看了眼来电显示，接了。
　　
　　电话一接通，那边传来苏逸的声音：“你在哪？”
　　方立果：“外面吃早饭。”
　　苏逸：“赶紧回来~”
　　方立果：“啊？”
　　苏逸：“我在你家门口~”
　　方立果：“在我家门口？干啥？”
　　苏逸：“你回来再说。”
　　方立果哦了声，电话就挂掉了。
　　
　　“我有点事，先回去了。”方立果跟汪羽奇丢下句，匆匆而去。
　　
　　走在回去的路上，电话又响了起来。
　　是张苑博打的。
　　张苑博：“苏逸在你那边？”
　　方立果：“啊？”
　　张苑博：“是不是？”
　　方立果：“嗯。刚给我打了电话。”
　　张苑博：“你把他给我看住，要是他管你借钱什么的都不要给。”
　　方立果：“为啥？你俩搞什么？”
　　张苑博：“那兔崽子最近迷上了赌博机，不给他钱，跟我闹脾气。”
　　方立果：“啊？”
　　张苑博：“晚上我过去再说。总之你先帮我把他看好。”
　　方立果：“好吧，我尽量。”
　　
　　挂了电话，方立果加快了赶回家的脚步。
　　
　　




13

13、13.放逐岛 ... 
 
 
　　方立果一回到家门口。就见一人蹲在那里。
　　瞥了眼来人，再瞥了眼旁边那行李箱。问：“你这是干啥呢？”
　　蹲在那里的人抬起头来，随口说：“回家。”
　　方立果：“哟，跟博哥闹了一顿就要跑回娘家了啊？”
　　苏逸瞥了眼方立果，没好气的说：“他虐待我。”
　　方立果踹了苏逸一脚：“别在这蹲着了，进去再说。”
　　言罢，掏出钥匙来开门。
　　
　　前脚进去，苏逸后脚跟着进去。
　　
　　进去后，一屁股坐在沙发上不动了。
　　
　　方立果在旁边坐下，道：“来，跟哥说说咋回事？”
　　苏逸：“张苑博那孙子把我钱给冻结了。”
　　方立果：“听说你最近迷上赌博机了？”
　　苏逸有点心虚，还是耿直气说：“哪有。就是没事玩玩呗。”
　　方立果：“有什么可以好好说，干啥闹的要分居呢？”
　　苏逸罢罢手：“你不是不知道啊，他最近都没时间理我就算了，还老是喜欢挑我毛病。”
　　方立果像想到什么，说：“你家不是就在这附近么？”
　　苏逸：“是啊，但是他把我家锁给换了，我没钥匙。”
　　方立果：“那你提着箱子准备去哪？”
　　苏逸：“先回我妈那边去。”
　　方立果：“真打算回娘家了？”
　　苏逸点点头：“你借我点钱。”
　　方立果：“借你钱干啥？”
　　苏逸：“屁话，我坐车不要钱啊？”
　　方立果：“坐车也就几十块。”
　　苏逸：“别说几十块了，我身上一分钱都没有。过来都是走路的。”
　　方立果：“那你走路回去。”
　　苏逸：“你不是这么不耿直吧？”
　　方立果：“明天，明天再说哈~”
　　苏逸想了想，点头：“也成。”
　　
　　俩人坐了10来分钟。
　　苏逸拍了拍大腿，偏头问旁边的方立果：“有没吃的啊？”
　　方立果：“冰箱里，你看下。”
　　苏逸应了声，起身朝着厨房走去。
　　
　　没多久，厨房传出苏逸的声音：“月妹子，你敢不敢在龌龊一点？”
　　方立果：“啥？”
　　苏逸：“我靠，你买一盒子套子丢冰箱里？”
　　方立果一头雾水：“我啥时候买过那玩意了？”
　　苏逸：“你自己过来看。”
　　
　　方立果起身去了厨房。
　　
　　冰箱里有一个口袋，口袋里杂七杂八的一堆东西。
　　有面条，有干粮，有汽水啤酒。最显眼的就是那一盒子套子。
　　
　　这袋子里的东西是昨儿潘恒过来买的。他狗日的居然还买这玩意了？
　　
　　苏逸噗的笑了，打趣道：“月妹子啊，你是有多饥渴啊？”
　　方立果没好气：“去，这不是我买的。”
　　苏逸：“不是你买的？”
　　方立果：“昨儿潘恒来过。”
　　苏逸惊讶：“潘鹤那个弟弟？”
　　方立果点了点头。
　　苏逸：“你俩还有联系？”
　　方立果还是点了点头。
　　苏逸：“唉？不是，我说你跟他到底处于什么情况？”
　　方立果随口道：“没什么情况。”
　　苏逸想了想，换了个话题：“你啊，是不是也该找个好人家了？”
　　方立果：“这东西哪是说找就能找的，也得合适啊。”
　　苏逸：“也对，这种事急不来。”
　　方立果伸手去拿过那袋子里的干面：“你煮面吃吧？”
　　苏逸接过面，顺手在拿过一罐子啤酒，把冰箱给关了上。
　　方立果：“你拿啤酒做什么？”
　　苏逸：“喝呗。”
　　方立果夺过苏逸手里的啤酒：“得了吧，就你那酒量。待会喝了出啥事了我还不好交代。”
　　言罢，方立果拿着那罐子啤酒走开了。
　　
　　自顾自的回了卧室，开电脑。顺便把手里的啤酒给开了。
　　
　　喝了口，腾出一只手操控鼠标。
　　
　　登陆灵幻。
　　上大号，还在放逐岛上。
　　岛上一如既往的热闹，一堆人在聊天谈地。
　　方立果闲着没事做，一边喝啤酒，一边盯着电脑屏，看别人聊天。
　　
　　看着看着，觉得没劲了。直接把游戏给关了。
　　
　　关了游戏后，又觉得更没劲。
　　于是登陆小号玩。
　　
　　在笑迎村外逛了一圈，找组队，没人理会。于是换了个口号。
　　【本地】相当羞涩的：求30级以下的PK~
　　以上数次。
　　
　　十几分钟后，照样没人理会。
　　
　　叹了口气，方立果操控着人物回了笑迎村。
　　
　　接了一堆的任务，跑去找商人买好了药。
　　
　　出村，见村门口站着的守卫。一时间手贱，开了红。跑上去敲了守卫两下。
　　
　　结果不知道从哪冲出了10级个守卫，直接把相当羞涩的给秒了。
　　
　　信息提示――――你已被捕获，是否缴纳赎金？
　　
　　点了否，直接放逐岛去了。
　　
　　“靠。”方立果暗骂了声。
　　一个劲的埋怨，自己一时间在想什么狗屎啊？干啥要手贱点开红？？
　　这下好了，两个号都来放逐岛“旅游”了。
　　
　　【本地】夏季：哟，刚才进来了一个30级仁兄？
　　【本地】停留一下：30级？咋进来的？
　　【本地】凉夜：杀新手村的守卫，结果被反杀了。
　　【本地】夏季：30级跑去杀守卫？明显找SHI？
　　【本地】消息可靠：极品年年有，今年特别多…
　　【本地】装作不知道：我晕，30级杀城管？
　　见放逐岛的人对于他这等级就进来的“极品”议论起来。
　　方立果故作的叹了口气，在键盘上敲下一段话。
　　【本地】相当羞涩的：我心里变态~怎么办？
　　【本地】雨一场：哈哈哈~
　　【本地】相当羞涩的：你们告诉我，咋办吧？
　　【本地】夏季：噗，这不就是那位30级仁兄么。
　　【本地】凉夜：30级就干城管！有匪气！
　　【本地】停留一下：……
　　【本地】夏季：哟，好像还是个妹子？
　　【本地】停留一下：妹子？？
　　【本地】相当羞涩的：><讨厌，人家只是见着上面有个叉叉，点开好玩的。没想到会成这样。这里是哪呀？干嘛的呀？
　　【本地】停留一下：……
　　【本地】雨一场：……
　　【本地】夏季：这里是放逐岛，关犯人的地方。
　　【本地】相当羞涩的：><什么？那要怎么出去啊？怎么办啊？
　　【本地】夏季：你出5W金就能出去了，或者等三天后。
　　【本地】相当羞涩的：我还要升级，又没有J交罚款，怎么办呀？
　　【本地】夏季：你真是妹子？
　　【本地】相当羞涩的：是啊~
　　【本地】雨一场：明显不是…
　　【本地】停留一下：不是+1
　　【本地】相当羞涩的：既然你们都不相信人家，人家也没什么好说的。~
　　【本地】夏季：我相信你啊~
　　【本地】相当羞涩的：0.0
　　【本地】夏季：羞涩，等出去了，咱们一块玩啊？
　　【本地】相当羞涩的：为什么要一起玩呀？
　　【本地】夏季：一起玩升级会快一点~
　　【本地】相当羞涩的：为什么要升级啊？
　　【本地】夏季：升级高了，你可以秒了新手村的守卫报仇~
　　【本地】相当羞涩的：报仇了有好处吗？
　　【本地】夏季：解恨。
　　【本地】相当羞涩的：解恨有好处吗？
　　【本地】夏季：……
　　
　　方立果正逗着别人解无聊。突然有条私密而来。
　　【私密】胸毛微抖：你怎么进放逐岛了？
　　【私密】相当羞涩的：我心里变态，被守卫杀了。
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】相当羞涩的：小毛毛，你说咋办啊？
　　【私密】胸毛微抖：自杀去。
　　【私密】相当羞涩的：你忍心？
　　【私密】胸毛微抖：等着吧，三天后就出来了。
　　【私密】相当羞涩的：三天？那我三天不上，你还不想死我啊？
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】相当羞涩的：呵呵~呵呵呵呵~~
　　【私密】胸毛微抖：想如何？
　　【私密】相当羞涩的：你懂的~
　　【私密】胸毛微抖：给你交罚款，我有什么好处？
　　【私密】相当羞涩的：你要什么好处？
　　【私密】胸毛微抖：算了吧，就你这破号，能要到什么好处。
　　【私密】相当羞涩的：那你真忍心我在这放逐岛呆三天？
　　【私密】胸毛微抖：等会我给你邮寄J，你自己去取。
　　【私密】相当羞涩的：我在放逐岛，怎么交罚金？
　　【私密】胸毛微抖：从河里游回来？
　　【私密】相当羞涩的：淹死了咋办？
　　【私密】胸毛微抖：得了吧，你当放逐岛那看门的是吃SHI的？
　　【私密】相当羞涩的：哦，是不是在放逐岛那个老将军那里能交罚金？
　　【私密】胸毛微抖：你一下子变的这么聪明，我真不习惯…
　　【私密】相当羞涩的：托你的福…
　　【私密】胸毛微抖：看你这么谦虚的说了句人话，不容易。这罚金算我借你的。
　　【私密】相当羞涩的：行。
　　5WJ不是小数目。这胸毛微抖这么大方的要给交？
　　看来这胸毛微抖还真不是一个新手。
　　
　　那好啊，以后有的油可以刮了…
　　 

作者有话要说：专栏的歌叫：insomnia 歌手：Craig David




14

14、14.寂寞啊 ... 
 
 
　　两分钟后，信息提示――――您有新的邮件。
　　
　　方立果操控着人物跑到放逐岛的邮箱处。果然那胸毛微抖寄来了5WJ。
　　
　　取了J，奔向放逐岛的将军处。
　　
　　刚要交钱，聊天框里有人刷。
　　【本地】夏季：羞涩还在不~
　　【本地】夏季：羞涩还在不~
　　【本地】夏季：羞涩还在不~
　　【本地】夏季：羞涩还在不~
　　【本地】夏季：羞涩还在不~
　　【本地】相当羞涩的：干嘛？
　　【本地】夏季：出去一起玩啊？
　　【本地】相当羞涩的：我现在就要出去了~
　　【本地】夏季：啊？你有J缴纳罚款？
　　【本地】相当羞涩的：没有，你给我？
　　【本地】夏季：我也没有~
　　【本地】相当羞涩的：那说个毛，拜拜~
　　丢下句，方立果便点开了与将军的对话栏。
　　
　　交了罚款，一瞬间便从放逐岛出来了。
　　
　　立在笑迎村门口，左看右看了半天。觉得远离城管，不然一会手贱了又得杯具了…
　　
　　刚朝着笑迎村跑了几步，就遇到了胸毛微抖立在门口那收米的NPC老伯那里。
　　
　　【本地】相当羞涩的：我出来了~
　　【本地】胸毛微抖：嗯。
　　【本地】相当羞涩的：组我。
　　信息提示――――胸毛微抖邀请你加入队伍。
　　点了是，队伍信息弹出。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：你在这干啥？
　　【队伍】胸毛微抖：找强盗怪打米。
　　【队伍】相当羞涩的：那是啥？
　　【队伍】胸毛微抖：一袋米可以换20银~
　　【队伍】相当羞涩的：那得换多少趟？
　　【队伍】胸毛微抖：没办法啊，我全部家财都给你了。
　　【队伍】相当羞涩的：--辛苦了。
　　【队伍】胸毛微抖：所以你可别对不起我。
　　【队伍】相当羞涩的：你这话说的跟啥似的…
　　【队伍】胸毛微抖：我可是把老婆本都给你了。
　　【队伍】相当羞涩的：怎么？想让我以身相许？
　　【队伍】胸毛微抖：虽然你跟个二百五似的，但是我不嫌弃你…
　　【队伍】相当羞涩的：滚蛋。
　　【队伍】胸毛微抖：带你打坐骑去？
　　【队伍】相当羞涩的：你他娘的骂了我在给糖啊？
　　【队伍】胸毛微抖：去不去？
　　【队伍】相当羞涩的：不去。
　　【队伍】胸毛微抖：这么有志气？
　　【队伍】相当羞涩的：不去就是不去，不要诱惑我。
　　【队伍】胸毛微抖：好吧，既然你不去。那我继续打米去了？
　　【队伍】相当羞涩的：随便。
　　
　　丢下句，方立果就跑去做任务了。
　　
　　做了10来分钟，过了五个任务。
　　
　　突然，身后响起开门声。
　　
　　方立果回头，只见苏逸端着一碗面进来。
　　
　　进来后，直接一屁股坐在床边，一边吃面，一边说：“你咋玩小号？
　　方立果：“大号在放逐岛。”
　　苏逸：“缴纳赎金呗。”
　　方立果：“你以为人人都像你，有博哥这土豪撑着啊？”
　　苏逸：“你也可以找个。”
　　方立果：“说找就能找？”
　　苏逸：“这样吧，我给你介绍个。”
　　方立果：“啊？”
　　苏逸：“我徒弟。”
　　方立果：“那个你爹临死前？”
　　苏逸点头。
　　方立果：“跟你一个德行的就算了吧~”
　　苏逸：“放屁，哥独一无二的他能一样？”
　　方立果：“我真想吐你一脸。”
　　苏逸继续吃面，吃着吃着瞥了眼方立果的电脑。咦了声。
　　方立果：“怎么？”
　　苏逸愣了愣，摇头，继续吃面…
　　
　　一个人做掉了一大半的任务。花了几十分钟。升了3级。
　　猛然才发现，队伍还没有解散。
　　
　　随手点开队友信息看了眼，发现这胸毛微抖还真有意志。
　　背换了这么久得米，还在搞。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：换了多少J了？
　　【队伍】胸毛微抖：300来J。不分红。
　　【队伍】相当羞涩的：谁问你要分红了？我像那种趁火打劫的么？
　　【队伍】胸毛微抖：有自知…
　　【队伍】相当羞涩的：我不跟你一般见识。
　　【队伍】胸毛微抖：那还真谢谢了？
　　
　　方立果操控着人物继续坐任务。
　　做到苏逸把面吃完，打了个饱嗝。说：“你这样升级多慢啊。”
　　方立果：“不然呢？”
　　苏逸：“找人带刷FB呗。两个礼拜就能到满级。”
　　方立果：“我还知道呢，没J说啥都是屁。”
　　苏逸：“你大号会没J？”
　　方立果：“舍不得用。”
　　苏逸：“准备带进棺材？”
　　方立果：“这号反正随便玩玩，拿J冲级怪浪费。”
　　苏逸：“你大号家财有多少？”
　　方立果：“20来W。”
　　苏逸：“靠，比我还多。分点来。”
　　方立果：“做梦去。唉？你吃了是不是该把碗刷了？”
　　苏逸：“你说你留着那么多J也没用，不如分我点？”
　　方立果：“刷碗去。”
　　苏逸：“说真的，分点来。”
　　方立果：“分你妹，别在我这孤单老人身上刮油~”
　　苏逸故作的叹了口气，拿着碗出去了。
　　
　　刷了碗，回来后。苏逸就自顾自的躺在方立果的床上睡着了。
　　
　　方立果一直一个人做任务，越做越无聊。无聊的都不觉得无聊了。
　　
　　不知不觉玩了3个多钟头。升到了39级。
　　
　　一查看队伍信息，发现胸毛微抖还在搞米。
　　不得不佩服这人的意志。换米都换了这么多个钟头了，居然还在换。
　　不由感叹，这人到底是有多蛋疼…
　　
　　【队伍】相当羞涩的：换多少J了？
　　【队伍】胸毛微抖：你问来干啥？
　　【队伍】相当羞涩的：没事，就是随便问问。
　　【队伍】胸毛微抖：想让我分红？
　　【队伍】相当羞涩的：你想太多了…不过你愿意分红我还是很乐意接受的。
　　【队伍】胸毛微抖：我看你才是想的最多的。
　　【队伍】相当羞涩的：有没有500J？
　　【队伍】胸毛微抖：1千8.
　　【队伍】相当羞涩的：分我…8百？
　　【队伍】胸毛微抖：去洗洗睡了吧…
　　【队伍】相当羞涩的：别这样小气呗？
　　【队伍】胸毛微抖；这不是小气不小气的问题，这是原则问题。
　　【队伍】相当羞涩的：别废话，你就说分不分？
　　【队伍】胸毛微抖：NO。
　　【队伍】相当羞涩的：不分算了，我自己去打米换。
　　【队伍】胸毛微抖：自便。
　　
　　说打就打。反正闲着没事做。做任务也做的想吐。
　　当即跑去胸毛微抖所在的地方，一块打米。
　　
　　打那种偷米贼，就会掉米。基本是10只怪会掉2袋米。
　　
　　最不人道的是一次只能背一袋米回去，而步行跑回去换就得花几分钟。如果有坐骑的话，一次可以背5袋米，而且来回的路程也会减少时间。
　　
　　方立果第一次觉得，没坐骑真蛋疼…
　　
　　【队伍】相当羞涩的：小毛毛，咱们打坐骑去吧。
　　【队伍】胸毛微抖：你不是不去么？
　　【队伍】相当羞涩的：我改变主意了。
　　【队伍】胸毛微抖：我也改变主意了。
　　【队伍】相当羞涩的：啥？
　　【队伍】胸毛微抖：你求我？
　　【队伍】相当羞涩的：我求你妹！
　　【队伍】胸毛微抖：那你自己打去。
　　【队伍】相当羞涩的：好，不说了。拜拜。
　　【队伍】胸毛微抖：你觉得能拜拜？你还欠我5WJ？
　　【队伍】相当羞涩的：那又如何？
　　【队伍】胸毛微抖：做人要有诚信。
　　【队伍】相当羞涩的：诚信是干啥的？我要是不还你还就是不还你了，能咋的？
　　【队伍】胸毛微抖：不能咋的。
　　【队伍】相当羞涩的：那还有什么可说的？
　　【队伍】胸毛微抖：好吧，我带你打坐骑。
　　【队伍】相当羞涩的：GO~
　　【队伍】胸毛微抖：前提是在5WJ没还我之前，你都得跟我一块组队玩。
　　【队伍】相当羞涩的：好说~
　　其实这破要求对于他方立果完全是只有好处没坏处。
　　方立果只觉得这胸毛微抖是哪根筋不对劲。这样亏的事还乐在其中？
　　
　　******
　　俩人跑去笑迎春的下个村庄，临闻村。
　　在村内组了另外三个队友，组成了一支队伍。奔向临闻村管辖范围内的死灵穴。
　　
　　队友配合的挺好的，10来分钟就能刷通关。
　　
　　这个副本可以刷幽灵马坐骑，只是掉的几率比较小。
　　
　　5个人刷了8次，才出了一匹马。
　　结果骰子的时候，方立果这杯具投出了个0点…
　　
　　于是马归别人了。那人拿着马就退了队伍。
　　
　　其它四个人返回村内，重新组人。
　　
　　【本地】胸毛微抖：刷马队，来人~
　　
　　几分钟后，进组了个医生。
　　
　　五人齐了，继续开刷。
　　
　　刷了6次，出了马。这次方立果人品好了点，骰出了个1点…
　　
　　于是马又归别人了。
　　
　　这样来来回回刷了不知多少次。队伍里的人换了又换。方立果依然没有拿到坐骑…
　　
　　【队伍】胸毛微抖：人品啊…
　　【队伍】相当羞涩的：没办法，我人品好的服务器都嫉妒了。
　　【队伍】胸毛微抖：大概。
　　【队伍】相当羞涩的：继续回村组人？
　　【队伍】胸毛微抖：刷的我快吐了。休息下。
　　【队伍】相当羞涩的：OK。
　　
　　******
　　方立果伸了个懒腰，起身准备去倒杯水。
　　
　　刚出卧室，就听见门铃在响。
　　
　　跑去开门，只见张苑博站在门口。开口就问：“苏逸呢？”
　　方立果：“房里睡觉。”
　　张苑博点了点头，踏进了屋。
　　自顾自朝着卧室走去。
　　
　　方立果瞥了眼张苑博进卧室的背影。转身进卧室倒水。
　　
　　端着水杯，刚走到卧室门口，就听见里面传出苏逸的嚷声：“张苑博，你他娘的想干啥？”
　　接着是张苑博的声音：“干你妹！”
　　苏逸：“你大爷的，干了老子还不够？还想搞我妹？”
　　张苑博：“我操，你咬我？”
　　苏逸：“咬你咋了？”
　　张苑博：“你是不是要跟我闹？”
　　苏逸：“闹你大爷，滚蛋！”
　　张苑博：“你皮痒了？”
　　方立果不打算进去插足他俩的吵架，于是默默的端着水杯转了个方向。
　　
　　一看挂在墙上的钟，才发现，已经是下午5点半了…
　　
　　卧室那边传出一阵噼里哗啦的声音。方立果微微叹了口气，端着水杯出了门。
　　
　　立在走廊上，往下看。看着楼下几个小娃儿在打闹。
　　突然脑子里闪过很多事，又像什么都没有。
　　
　　叹了口气，喝口水。望着楼下发愣。
　　




15

15、15.发展 ... 
 
 
　　“去你大爷的！”
　　一声骂声，夹带着甩门的巨大响声。
　　方立果猛然回头，只见苏逸骂骂咧咧的朝楼梯方向冲。
　　下一秒，门又开了。张苑博冲出来拽住了苏逸。
　　苏逸挣脱开张苑博的手，嚷：“姓张的，你以为老子离了你就没法活了是不？”
　　张苑博再次拽住苏逸的胳膊，皱眉道：“你别把我逼急了！”
　　苏逸一声冷笑，拍了拍自己的脸：“咋的？你还想在给我两下子？”
　　张苑博冷了脸，拽着苏逸就往回脱。
　　苏逸挣脱着大叫：“干啥！放手！”
　　张苑博二话不说，直接拽着苏逸回屋，顺手甩上了门。
　　
　　方立果立在原地，微叹了口气。
　　
　　在外面呆了近一个小时，算着博哥他俩应该闹过了吧。
　　喝掉杯子里最后一口水。方立果回了屋。
　　
　　不回屋还好，一回屋就看见不和谐的场景。
　　
　　这俩人在他这里闹情绪就算了，居然还不分场合，在客厅就开干。
　　
　　方立果立在那里欣赏了足足几分钟，那俩人都没点自觉。照样搞自己的。
　　
　　或许是寂寞太久了，见现场版的激情，方立果心里多多少少还是有点儿澎湃的。
　　
　　突然，在沙发上躺着的苏逸猛然蹭了起来。把张苑博按到，坐对方身上喘着气道：“你当我啥？说搞就搞的？”
　　张苑博：“不搞就让开。”
　　苏逸：“你他娘的J8都还在我屁股里硬着呢？好意思说这话？”
　　张苑博：“那你到是动一下？”
　　苏逸：“你叫我动我就动？老子就是不动！”
　　张苑博一个翻身，把苏逸给按翻回了沙发上：“不动就给我老实躺着。”
　　肉体碰撞的声音夹带着俩人的喘息。
　　
　　方立果咳了声，开口道：“你俩能不这么随便么？”
　　一句话，终于让俩人注意到了方立果的存在。
　　
　　张苑博一只手绕过苏逸的脖子，搂着身下人使劲撞击了两下，喘着气道：“立果啊，麻烦你回避一下？”
　　方立果双手相抱，继续欣赏。
　　
　　苏逸啊的叫了声，拍了拍张苑博的背：“滚开啊，不要内射！”
　　张苑博俯头亲上苏逸的唇。
　　激情中的俩人完全没有要停下来的意思。
　　
　　方立果看不下去了，识趣的走人。
　　
　　把屋子让给那俩人。在屋外的走廊里站着。站累了，换蹲的。
　　
　　“你在那蹲着做什么？”
　　随着声音，方立果抬起头来。只见隔壁住的汪羽奇从屋里出来。
　　方立果绕绕头：“家里来客人了，不方便。”
　　汪羽奇哦了声，直径从方立果身边走过去。
　　
　　走了两步，停住。回头问：“你吃饭没？”
　　方立果摇了摇头。
　　汪羽奇没在说话，直接朝着楼梯下走去。
　　
　　10分钟左右，提着菜回来。看到方立果依然蹲在自家门口。
　　
　　汪羽奇走过去，在方立果面前停了下来。
　　方立果抬头瞥了眼汪羽奇。
　　汪羽奇轻轻踹了方立果一脚：“你干啥呢？”
　　方立果：“没事。”
　　汪羽奇：“真没事？”
　　方立果点头。
　　汪羽奇：“那你一直蹲在这里干啥？”
　　方立果：“不干啥。”
　　汪羽奇伸手去拽起地上人：“去我家吃饭。”
　　方立果：“你买了啥菜？”
　　汪羽奇二话不说，拽着方立果的胳膊就往自家方向拖。
　　
　　进了家门，汪羽奇提着袋子。自顾自的走进厨房。
　　听见厨房传出切菜的声音。
　　方立果脑海中突然闪过了刚才看到的现场版。
　　靠，暗骂一声。刚才看的时候就挺澎湃的了。这会又想起。
　　瞥了眼自己双腿间。方立果直接朝着厕所冲去。
　　
　　到了厕所。
　　盯着镜子里的自己，突然一个难题出来了。
　　在挪威的三年，生理需要，也有跟人上床。只是自个玩还真是三年来头一次。
　　明明心里挺澎湃的，但是真要开打的时候呢，又没啥激情了。
　　想来个幻想的人，激发激情。但是呢，又得想谁呢？
　　
　　叹了口气，方立果一边动手，一边盯着自己双腿间。
　　盯着盯着发了神，脑海中不受控制的出现了个人。
　　
　　这人一出现，方立果愣了愣，一阵苦笑。
　　
　　“潘鹤…”喃喃着唤了声。方立果笑的难受。
　　
　　突然，一双手从背后搂上了方立果的腰。
　　
　　方立果猛然抬头，从镜子中看到了身后抱着他的人。
　　打趣道：“你啥时候进来的？”
　　汪羽奇：“刚才。”
　　方立果：“没见过打手枪啊？”
　　汪羽奇搂在方立果腰间的手紧了紧，顺着滑到了方立果双腿间。握住了方立果的手。
　　方立果愣了愣。
　　汪羽奇将头埋进方立果的脖子间，轻声道：“我帮你。”
　　方立果：“不需要，你…”
　　话还没讲完，被汪羽奇立马打断：“比起让你想着一个不在身边的人，不如有个人帮你会好过一点。”
　　方立果沉吟了片刻，任由着汪羽奇带动着他的手。
　　
　　望着镜子里因为身体的满足，而喘息的自己。
　　方立果伸手，手指从镜子上滑下。
　　
　　汪羽奇搂在方立果腰间的手伸出去，抓住方立果的手。返回来放回方立果腰间。
　　
　　方立果有点腿发软，站不住。
　　汪羽奇往后退了几步，带动着方立果的身体。坐在了身后的马桶上。
　　
　　方立果笑言：“书呆子，你手上的活不错嘛。”
　　汪羽奇：“要不要试试其它的？”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇用手板过方立果的头，对准自己的唇印了上去。
　　
　　汪羽奇的手指插过方立果的发，似乎怕对方会躲。按的很紧。
　　
　　方立果笑了笑，伸出一只手反绕过汪羽奇的脖子，配合着对方探入嘴的舌。
　　
　　在嘴中游走够了，汪羽奇顺着方立果的脸颊，吻上了方立果的耳朵。
　　
　　方立果稍微缩了缩，笑说：“很痒耶。”
　　汪羽奇：“痒就对了。”言罢，用唇咬了咬方立果的耳垂。
　　
　　方立果嗯了声，打趣道：“你接吻的技术哪去学的？”
　　汪羽奇：“舒服？”
　　方立果：“嗯。蛮好的。”
　　汪羽奇：“那就行了。”
　　方立果：“不够啊，我教你。”
　　说着，快速站起来，反了转坐。
　　
　　亲了亲汪羽奇的脸颊，顺着脸颊往耳处。
　　刚伸舌舔了舔汪羽奇的耳垂，就让汪羽奇给躲开了。
　　
　　方立果：“怎么？”
　　汪羽奇：“我帮你就行了。”
　　方立果打趣道：“你抵着我的是什么？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果歪头，靠近。搂着汪羽奇的脖子往下亲。
　　
　　汪羽奇：“果果…”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“我能…抱你？”
　　方立果：“你这不就是在抱着我？”
　　汪羽奇啥也不说了，直接捧起方立果的头，吻上去。
　　
　　安静的厕所里，俩人的喘息声听的一清二楚。
　　
　　抓住汪羽奇探入衣的手，离开的唇夹带着一丝口沫。
　　“等等。”
　　说着，方立果站起身来，把裤子给撤退脱了，坐回汪羽奇大腿上继续亲。
　　
　　汪羽奇的手摸进方立果的衣服内，唇顺着方立果的锁骨往下。
　　
　　方立果的手本来想去脱对方的衣服，却被汪羽奇给阻住了。
　　
　　方立果的手顺着汪羽奇的胸膛，往下，直接去解汪羽奇的裤子。
　　
　　汪羽奇一把抓住方立果的手。
　　方立果笑言：“你不需要？”
　　汪羽奇摇了摇头。
　　方立果：“抵着不难受？”
　　汪羽奇还是摇了摇头。
　　方立果：“你嫌弃我啊？”
　　汪羽奇继续摇头。
　　方立果噗的笑了：“那让我也帮你吧。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果亲了亲汪羽奇的脸颊，拍开汪羽奇的手。解开汪羽奇裤子，就往对方内裤里抓。
　　
　　方立果将头靠在汪羽奇肩膀上。握住俩人的下体上下套弄。
　　汪羽奇轻声问：“跟谁都这样？”
　　方立果好笑道：“我又不是圣人，身理需要怎么说也得有。”
　　汪羽奇闷闷的嗯了声。
　　方立果在汪羽奇耳边说：“我喜欢你的亲吻。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果拿过汪羽奇的手握在俩人的下体上：“你来。”
　　在耳边的轻吟就像催情剂，让汪羽奇手上的动作顺着耳边的轻吟加快着。
　　
　　*****
　　在汪羽奇的手中释放后。方立果当即从汪羽奇腿上让开。转而蹲在汪羽奇面前。
　　不等汪羽奇开口，方立果将耳边的发抹到而后。拿过那炽热就往嘴里含。
　　
　　温热的口腔，轻轻的爱抚着欲望。而且还是被所爱之人。汪羽奇一时间有点飘神了。
　　
　　每一次的吞噬，都向深入了对方的喉。汪羽奇的手插入方立果的发：“果果，够了。”
　　方立果没吱声，吐出嘴里的炽热，舌头轻轻滑过gui头。转而又一口含入了嘴。
　　汪羽奇想抬起方立果的头，又怕扯到方立果的头发。
　　结果就这么在方立果嘴里射了。
　　
　　方立果吐出对方的下体。擦了擦从嘴角流出来的液体。
　　
　　汪羽奇用衣袖去轻轻抹掉了方立果嘴角残留的。
　　方立果抓住汪羽奇的手，问：“爽了没？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果拍了拍汪羽奇的大腿，笑了笑，站起身来自顾自的走去开淋浴。
　　
　　汪羽奇看着自顾自在淋浴下的人，发愣。
　　
　　方立果转过身来，好笑道：“傻坐在那盯着我干啥？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果拿下淋浴头，对准汪羽奇扫。
　　汪羽奇用手挡了挡。
　　方立果收回淋浴，问：“先借我件衣服呗？”
　　汪羽奇嗯了声，提好裤子，湿漉漉的就出了浴室。
　　
　　几分钟后，只听见浴室外响起汪羽奇的声音：“衣服我放这了。”
　　方立果：“你不打理下自己？”
　　汪羽奇：“我卧室有浴室。”
　　方立果：“看都看了，你还羞涩啊？”
　　汪羽奇：“洗好了出来吃饭吧…”
　　一句话后，外面没了动静。
　　
　　方立果笑着摇了摇头，继续洗自己的。
　　




16

16、16.闹事 ... 
 
 
　　洗好澡出来，汪羽奇已经收拾好自己，坐在客厅饭桌前开吃了。
　　方立果走过去，在汪羽奇旁边的位置坐了下来。
　　
　　端过另一碗白米饭。方立果问：“你奶奶呢？”
　　汪羽奇：“这两天不在家。”
　　方立果哦了声，不客气的开始吃。
　　
　　饭吃到一半，一声电话铃响了起来。
　　汪羽奇放下碗筷，拿出电话接了起来。
　　
　　不知道对方说了什么。挂了电话后，汪羽奇站起身来。
　　方立果拉住他问：“你要出门？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“出啥事了？”
　　汪羽奇：“没什么，朋友打来的。”
　　方立果站起身来：“反正我也闲着没事，带上我一个？”
　　汪羽奇想了想，站起身来。
　　
　　俩人一同出门。路过方立果屋子门口时。方立果站住了脚步：“等一下。”
　　言罢，掏出钥匙开门。
　　
　　踏入客厅，就听见苏逸呵呵的笑声。
　　接着就看见俩人躺在沙发上，苏逸搂着张苑博的脖子，开怀的说：“你说的哈，回去给我钱~”
　　张苑博没好气道：“你除了钱还能想什么？”
　　苏逸：“想你呗~”
　　张苑博：“是不是哟？”
　　苏逸：“是啊。”
　　张苑博：“那以后别折腾了。有事咱们好好说，别动不动就跟我闹分居。”
　　苏逸：“好。”
　　
　　方立果鄙视了俩人一眼，去卧室换了衣服。
　　
　　匆匆出来后，丢下句：“你俩记得把屋子给我收拾好。”言罢，将门甩了上。
　　
　　*****
　　跟着汪羽奇一路来到汪羽奇所读的校门口。
　　大老远就看见校门口围着一大群人。
　　
　　方立果站住脚步盯着那群人，汪羽奇问：“看什么？”
　　方立果：“你看那人。”
　　汪羽奇顺着方立果的视线看去：“怎么？”
　　方立果：“帅不？”
　　汪羽奇收回目光，瞥了眼身边的方立果。二话不说，抓过方立果的手就往校园内走去。
　　
　　方立果：“这么多人，你跟我手拉手的干啥？！”
　　汪羽奇拉住方立果的手紧了紧。
　　方立果：“大庭广众之下的，你害臊不？！”
　　汪羽奇：“比起那人，我觉得我帅一点。”
　　方立果愣了愣，噗的笑了：“是啊，比起来不是一个档次。”
　　汪羽奇：“那你看我就行了。”
　　方立果：“可是你不是我喜欢的型唉。”
　　汪羽奇：“你喜欢什么样？”
　　方立果：“你太清爽了，我喜欢刚才那人那种。”
　　汪羽奇哦了声，继续拉着方立果前行。
　　方立果偷着乐。其实他是跟汪羽奇开玩笑的…
　　
　　俩人来到教学楼，爬楼上了三楼。
　　放学期间，学校的学生陆陆续续的走人。有些个路过汪羽奇他俩身边时忍不住就瞥了几眼。
　　俩人到是不注意别人的目光，自顾自的朝着前方走。
　　
　　来到汪羽奇所在的班级外，只见应冬黎他们几个靠在楼栏旁说着啥。
　　
　　汪羽奇走过去，拍了拍应冬黎的肩膀。
　　
　　应冬黎转过头来，一把抓住汪羽奇的肩膀：“你总算来了。”
　　汪羽奇没吱声。
　　应冬黎懂意的解释道：“是这样的，遇到了点麻烦。”
　　汪羽奇：“麻烦找我来有什么用？”
　　应冬黎：“哥们，你这话说的就太不够意思了。有难当然得同当啊。”
　　唐莲扶了扶眼镜，盯着汪羽奇身边的人：“小汪同学，你啥时候交女朋友了。”
　　沈钧一个白眼：“亏你还是四只眼，人家是男的。小汪隔壁的邻居。”
　　唐莲哦了声：“现在的少年都走中性风了。”
　　杨丹茹：“你这是羡慕嫉妒加恨吧。”
　　唐莲：“我能说是爱慕不？”
　　应冬黎：“行了，别扯淡了。咱们来说说正事。”
　　杨丹茹：“切，麻烦你惹出来的。我们到是可以安全出学校。”
　　应冬黎：“你们忍心丢下我么？”
　　汪羽奇拍掉应冬黎放在肩膀上的手，不冷不热的问：“情况。”
　　应冬黎：“昨儿我带妹子去看电影。路上遇到俩个混混，不小心撞了下。他们就让我赔钱。我他娘的就忍不住动手了。”
　　杨丹茹：“结果人家今儿就带着人来逮他了。”
　　沈钧：“听说就在校门口恭候。”
　　汪羽奇：“我看到了。”
　　应冬黎：“啥？”
　　汪羽奇：“校门口一群人。”
　　应冬黎：“有多少？”
　　汪羽奇：“30个左右。”
　　应冬黎沉吟了半响。抬脚就走：“靠，老子跟他们拼了。”
　　汪羽奇手快的拽住应冬黎：“找SHI也委婉点。”
　　应冬黎：“耗着也不是法。”
　　汪羽奇：“找校长去。”
　　应冬黎：“你没吃疯吧？”
　　唐莲：“找校方是个好办法。不过估计明儿他就可以被退学了。”
　　应冬黎：“我可不想回去被我老娘拿菜刀砍。”
　　说罢，抹掉汪羽奇的手就往前冲。
　　汪羽奇追上去，拽住应冬黎的胳膊：“这些个小混混最容易闹出人命。你过去不死也得残。”
　　应冬黎：“不然咋整？”
　　沈钧：“这样吧，我们也叫点人来？”
　　唐莲：“据说对方来的是正儿八经的社会人士。”
　　杨丹茹：“小莲莲，你这话矛盾不？正儿八经？黑社会能正儿八经？”
　　沈钧：“要不…去道个歉？”
　　应冬黎：“道个毛，老子就没怕过。”
　　唐莲：“要不…咱们去4挑30？”
　　
　　一直没吱声的方立果叹了口气，瞥了几人一眼，过去牵过汪羽奇往下楼方向走。
　　汪羽奇：“果果？”
　　方立果：“这种小事闹那么复杂做什么？把你这些个朋友唤上。”
　　汪羽奇没吱声，回头瞥了眼后面四人。
　　
　　四人互看了眼，懂意的跟了上去。
　　
　　来到校门口，方立果松开汪羽奇的手。交代了句：“你们几个就在这等着。”言罢，朝着那群人走了过去。
　　
　　剃个光头，在那群人中间蹲着的带头人抬头瞥了眼立在面前的方立果。扔掉手中的烟站了起来。上下打量着方立果。
　　
　　方立果好笑道：“哥们，哪个道上的？”
　　光头：“关你屁事？”
　　方立果：“哎呀，我又不是要跟你打架。瞧这憨劲。”
　　光头：“你他吗的说谁憨了？”
　　方立果：“嗯？你居然问我说谁？这么没有一点自觉？”
　　光头骂了句，推了方立果一把。周围30多个人纷纷站了起来。一副要开打的摸样。
　　
　　方立果被推的往后退了几步。不乐意的皱眉：“你推我？”
　　光头：“我靠，老子还想打你呢！”
　　说着举起拳头就要往方立果身上砸。
　　方立果抢先一步给了对方一脚。
　　
　　光头低头瞥了眼衣服上的脚印，瞪眼瞧着方立果。看样子是真怒了。
　　
　　拿过旁边一人手里用报纸包起来的东西就要拆。
　　
　　突然，有人走过来，将方立果拉着往后退了几步。
　　
　　方立果看着上来的人：“你过来干啥？！”
　　汪羽奇盯着那拆掉报纸，手里一把砍刀的光头：“如果闹出人命了，你们也没有好处。”
　　方立果：“书呆子，你跟这些脑残讲这些简直是浪费口水。”
　　汪羽奇没理会方立果的话，继续说：“不如…坐下来谈谈？”
　　方立果直接想撞墙了。不跟汪羽奇屁话。直接对着光头说：“敢不敢让我打个电话？”
　　光头哼笑了声，上前嚣张的拍了拍方立果的脸：“你简直是活腻了。”
　　方立果忍了，笑笑道：“死之前让我跟我妈说一句我今儿不回去吃饭了呗？”
　　话一出，那30多个人里有不少人笑了。光头又是一阵哼笑：“行，老子就让你打这个电话。”
　　
　　方立果对着汪羽奇道：“电话借来用下。”
　　汪羽奇：“没带。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇想了想，冲着不远处喊：“电话拿来用下。”
　　
　　周围的人顺着他的话往后望。
　　有人道：“咦，就是那个。”
　　
　　光头转过身去，皱眉问：“哪个？”
　　那人：“就是那个穿白色衣服的。”
　　光头眯起眼瞧了下，直径朝着那边走去。
　　
　　方立果小声冲汪羽奇道：“过去，拿个电话过来。”
　　汪羽奇二话不说，跑过去拿电话。
　　
　　拿了杨丹茹的电话，又跑回了方立果身边。
　　
　　方立果拿到电话，想了半天。
　　想到个号码，张苑博的。博哥正在哄他媳妇呢。还是不要打过去破坏的好。
　　于是继续想。又想到个电话。直接拨了出去。
　　
　　没多久，电话接通。
　　电话那边的人喂了声。接着就是很吵闹的声音。
　　方立果皱了皱眉：“你他妈的在哪啊。真吵。”
　　潘恒：“外面。”
　　方立果提着嗓子：“我被人打了！！”
　　潘恒：“啥？”
　　方立果：“我说我遇到麻烦了！”
　　潘恒：“我靠，你在说啥？！”
　　方立果：“去你妈的，你换个地儿成不？”
　　潘恒：“等等。”
　　听着电话那头一阵脚步声。接着咋吵声低了不少。再接着是潘恒的声音：“好了，你说啥？”
　　方立果：“我让人揍了。”
　　潘恒：“你在开玩笑？”
　　方立果：“开你妹。他打我脸！”
　　潘恒：“谁？”
　　方立果：“不认识。道上的。”
　　潘恒：“道他妈！位置。”
　　方立果：“XX学校门口。”
　　潘恒：“等着。”
　　说着，电话就挂掉了。
　　
　　在看应冬黎他们那边。已经开始打了。
　　应冬黎让那光头一脚给踹在了地上。
　　
　　见状不妙，方立果直接冲了过去。
　　一把推开光头，站在应冬黎面前道：“不要说我没劝你们，赶紧滚蛋。”
　　光头操起一脚就要往方立果身上踹。
　　方立果一手接住，甩开，怒了：“我去你吗的，嚣张个啥J8毛！”
　　骂完了，直接上去，一拳揍在光头的脸上。接着把人按在地上。一脚送上，直骂：“你大爷的，破J8本事没有，学别人混个啥劲。吃饱撑的，没事就知道欺压读书仔！”
　　
　　应冬黎他们几个看的直傻眼。这位看上去特别弱的小哥，这会也太彪悍了点…
　　
　　而光头那边的人，想上来帮忙。方立果从光头身上让开。捡起地上的刀。直接指着30多个人：“谁他妈的想上来尝尝肠子掉地的滋味。”
　　手里有武器就是好，30多个人谁敢靠近就玩完。
　　




17

17、17.光头 ... 
 
 
　　
　　正在双方僵持的当头，只听见一声车喇叭声。猛然间，三十多个人纷纷闪边。
　　一辆车，在方立果脚跟前停了下来。
　　
　　方立果用手里的刀敲了敲车前盖，骂道：“你他娘的在往前开一步，老子就不用见明天了。”
　　车上一共五个人，开车的人道：“你拿这么危险的东西干啥？”
　　方立果：“你没见着我被30多个人围欺吗？”
　　车上的人打开车门下车来。往四周瞥了眼，皱眉道：“啥破事，一群小2b唱戏呢？”说着看向方立果：“你说你没事跑来跟读书仔闹个啥劲？”
　　方立果：“我喜欢，我乐意。”
　　潘恒：“乐意你妹，你那刀要是刮坏了我车，我让你知道啥叫乐意。”
　　方立果拍的，一刀砍在车上。
　　潘恒淡定的瞥了眼车上留下的痕迹，看向车上的其它四人：“还稳坐着干啥？”
　　车上的四人迟疑了几秒，其中一人下车。直接走到方立果面前。
　　
　　刚伸手往方立果肩上一搭，潘恒立马伸手把方立果拉到身边，道：“我没让你动他。”
　　那人眨眨眼，无辜道：“不然呢？”
　　潘恒指了指周围的人：“这些傻逼。”
　　那人哦着点了点头，走到车旁，敲了敲。
　　
　　多余的人交给别人处理。潘恒搂过方立果的胳膊，问：“谁打的你？”
　　方立果瞥了眼旁边地上的人。
　　潘恒跟着看了眼。放下搂着方立果脖子的手。走过去在那还没回过神的光头面前蹲了下来。
　　
　　潘恒：“你说你干啥打他呢？”
　　光头：“……”
　　潘恒：“哪只手贱？”
　　光头这下子回过神了，只是说话都有点没气魄了：“你他妈谁啊？”
　　潘恒朝着方立果摊手：“拿来。”
　　方立果把手里的刀递过去。
　　潘恒接过，眼都不带眨一下就下去了。
　　
　　一声惨叫，接着地上五根手指。
　　
　　潘恒站起身来，把刀一仍，俯视着地上人道：“我真不知道你们这些个人哪来的优越感。天到晚高调个啥劲？知道这社会是啥性质不？有钱他妈的才是大爷。”
　　
　　说着走过去拽过方立果，开车门。
　　
　　方立果立在车门外，不上去。
　　潘恒扭头：“你还想咋？把那光头仔啃来吃了？”
　　方立果：“你走你的。我不走。”
　　潘恒：“说了要让你为划破我的车付出代价。”
　　方立果：“代价你妹。”
　　潘恒：“上车。”
　　方立果：“不干。”
　　潘恒：“要我扛你上去？”
　　方立果：“你又逼迫我？！”
　　潘恒：“我的大爷啊，我啥时候逼迫你了？”
　　方立果：“我不想上车，你偏要叫我上车，这不就是逼迫？”
　　潘恒：“好好，你不走算了，待会110的来了我可不管？”
　　方立果：“又不是我砍掉他手指头的，我怕个毛？”
　　“行。”潘恒松开方立果。点点头。自个上车。
　　而那三十多个人早就让潘恒带来的三个人几句话就打发走了。
　　
　　潘恒一上车，瞥了眼方立果。发动车子一溜风的就走了。
　　
　　方立果瞥了眼地上还痛的干嚎的光头。
　　
　　沈钧回过神来，拉起一直坐在地上的应冬黎：“赶紧走吧，待会110的来了还不好交代。”
　　其它几个人纷纷慌乱的跟着沈钧跑。
　　
　　汪羽奇拽着方立果跟上沈钧他们。
　　方立果回头扔给光头一句：“刚才那人叫潘恒，有事找他。不要在为难读书仔了~”
　　
　　离开学校比较远后，几个人才放慢了脚步。
　　沈钧他们几个一直担心，怕出啥事。
　　方立果安抚道：“有事你们就一个劲往潘恒这个人身上推就成。”
　　应冬黎若有所思，突然自言自语的冒出一句：“果然有钱才是大爷。”
　　方立果好心提醒：“现在这个社会复杂，能不惹事的就尽量不要惹。”
　　应冬黎：“是是，你说的对。”
　　方立果瞥了眼身边走着的汪羽奇。他虽然没说啥，脸上也看不出什么表情。但是好像就是在想些什么。
　　方立果用胳膊撞了撞汪羽奇：“你不大高兴？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“有什么就说出来。”
　　汪羽奇：“只是觉得跟你们不是一个层次的。”
　　方立果愣了愣，笑笑：“我以为我多好啊？ 15岁一个人出来读书。18岁就一个亲人也没有。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“照你这么说的话，我就是社会最底层的那种人。”
　　汪羽奇：“你总是让我觉得可望不可即。”
　　方立果打趣道：“可望不可即？你这么快就忘了不久前在我嘴里射精的事了？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“哟，你还脸红了？”
　　汪羽奇瞥了眼方立果：“哪有？”
　　方立果：“哈哈，开玩笑而已~”
　　汪羽奇：“不好笑。”
　　方立果：“你面部神经死亡。”
　　汪羽奇：“呃…”
　　方立果：“唉，刚才在你家饭都没吃几口。好饿哦。”
　　汪羽奇：“那去吃饭？”
　　方立果：“你掏钱。”
　　汪羽奇：“好。”
　　
　　******
　　一群人有说有闹的顺着路往前走。
　　路过一家理发店。汪羽奇停下了脚步。
　　走在前面的应冬黎扭头问：“干啥？”
　　汪羽奇：“头发长长了。”
　　沈钧：“是该剪了。”
　　杨丹茹：“好啊，我顺便也洗个头。”
　　言罢，几个人朝着理发店挤。
　　
　　进了理发店，杨丹茹跟汪羽奇被带去洗头。
　　其它人在沙发上坐下来等。
　　
　　方立果肚子一阵发饿。
　　坐旁边的应冬黎扭头问：“还不知道怎么称呼？”
　　方立果：“方立果。”
　　应冬黎：“嗯，今儿的事谢了。”
　　方立果：“没什么。”
　　应冬黎盯着方立果。
　　方立果被盯的一头雾水：“咋了？”
　　应冬黎：“你是混血儿？”
　　方立果：“不是啊。”
　　应冬黎：“长的挺像。”
　　方立果：“随便长的。”
　　应冬黎：“哈哈。你应该比我们小吧？”
　　方立果：“哥哥25了。”
　　应冬黎顿时大惊小怪：“啊？你有25？”
　　方立果点了点头。
　　应冬黎：“真看不出来。”
　　方立果：“你不是第一个说的。”
　　应冬黎：“你跟小汪汪是邻居啊？”
　　方立果：“我是他老婆。”
　　应冬黎：“啥？！”
　　方立果：“嗯，他是我老婆。”
　　应冬黎：“啥？！！”
　　方立果：“开玩笑的。”
　　应冬黎：“……”
　　沈钧：“哈哈哈”
　　唐莲：“好饿啊。”
　　沈钧：“立果哥的胃都叫的纠结了。”
　　唐莲：“他们理发得多久？”
　　应冬黎：“谁知道呢。”
　　唐莲：“我先出去买点吃的。”
　　方立果：“带上我一个。”
　　
　　于是方立果跟着唐莲出理发店买吃的。
　　
　　走了10来分钟的路，才看到一家超市。
　　俩人进去，方立果直接拿了一大推。唐莲就拿了个面包。
　　
　　方立果拍了拍唐莲：“付账。”
　　唐莲哦了声，付账付的心在滴血。
　　身上唯一的100块，就这么还剩了2块5毛。
　　
　　买好东西，回了理发店。
　　一进店子，就听见应冬黎哈哈的大笑声。
　　接着是沈钧的声音：“小汪啊，你这是要走啥路线呢？”
　　
　　俩人一头雾水的朝着发出笑声的地方望去。
　　一看，呆了几秒。方立果走过去。打量了下坐在镜子前的汪羽奇，没忍住，噗的笑了。
　　伸手捏了捏汪羽奇的新发型，打趣道：“你要往流氓路线发展？”
　　汪羽奇：“你不是喜欢这种么。”
　　方立果愣了愣，哈哈笑：“我那是跟你开玩笑的。”
　　汪羽奇：“哦。”
　　方立果收了笑容，扒了扒汪羽奇的头发，发型了个大问题：“这里怎么缺了一坨？”
　　应冬黎凑上来一看，刚收住的笑声又荡漾了起来：“哈哈，太搞笑了。这后面缺了一坨，鸟都可以飞进去做窝了。”
　　沈钧也凑上来，把三根手指戳进去：“这当造型也太辶说惆桑俊
　　汪羽奇看不到后面，用手摸了摸，直接一句：“剪了。”
　　
　　其它人闪边，理发师继续给汪羽奇打造“发型”
　　
　　于是几分钟后，汪羽奇变成了光头…
　　
　　忍不住的几个人纷纷笑的上气不接下气。
　　应冬黎冲理发师打趣道：“大哥，你这也太省事了吧？”
　　理发师：“是这位客人要求全剪掉的。”
　　应冬黎拍了拍汪羽奇的肩膀，忍住笑道：“你咋这么想不开呢？”
　　汪羽奇从镜子里瞥了眼身后的人：“缺了一坨，怎么剪都怂。不如全剃了重长。”
　　方立果伸手摸了摸汪羽奇的光头脑袋，打趣道：“一休一休~”
　　汪羽奇抓住方立果一直在他脑袋上摸过来摸过去的手。从凳子上站了起来。
　　
　　等杨丹茹把钱付了，一群人出了理发店。
　　
　　方立果走在汪羽奇的身后，时不时的伸手去摸摸汪羽奇的光头。
　　
　　汪羽奇站住脚步，转头盯了眼方立果。
　　方立果笑说：“你这光头闪亮亮的，忍不住就想摸一下。”
　　沈钧：“哈哈，小汪啊，你真的好像劳改犯啊。”
　　汪羽奇自个摸了摸头，不冷不热的说：“你们懂什么，这叫洒脱。”
　　应冬黎点头：“是挺洒脱的。想洗头的时候拿湿毛巾擦两下就完了。节约了时间又节约了洗发水，多省事。”说着，伸手摸摸汪羽奇的光头。
　　沈钧跟着摸了摸。
　　唐莲跟着摸了摸。
　　
　　于是一路上，几个人就轮流按着汪羽奇那光头摸…
　　
　　汪羽奇刚开始闷不吭声的，被摸不耐烦了。丢下句：“谁在摸我让他也洒脱洒脱。”
　　
　　话丢出来后，几个人老实了，除了方立果…
　　
　　




18

18、18.住院 ... 
 
 
　　
　　几个人来到一家饭馆。
　　坐下来后，汪羽奇抓过方立果时不时摸他脑袋的手，道：“消停一会。”
　　方立果凑在汪羽奇耳边：“你想拉我手就直说呗。”
　　汪羽奇瞥了眼方立果，把玩着方立果的手道：“我都这么做了，还需要说么？”
　　方立果：“好吧，看你饥渴的。勉强给你拉一下。”
　　
　　一旁的沈钧瞥了眼俩人，打趣道：“你俩到底啥关系？”
　　应冬黎也跟着参合：“俩个大男人的你拉我，我摸你的。不寻常啊~”
　　汪羽奇没吱声，方立果也没吱声。
　　杨丹茹看了俩人一眼，拍了拍身边坐着的人的头：“你们别瞎说。”
　　沈钧摸了摸被打的头，抱怨道：“哪有瞎说。你看他俩气氛就诡异。”
　　杨丹茹瞪了沈钧一眼。
　　方立果另一只手拿过菜单看了眼，若无其事的问：“你们吃什么。”
　　应冬黎呵呵：“这顿你请啊？”
　　方立果：“嗯，我请客，你买单。”
　　汪羽奇拿过菜单，开口点了几个。
　　方立果盯向汪羽奇，笑说：“你咋知道？”
　　汪羽奇：“以前你在我家住过几天。”
　　方立果哦着点了点头。没想到这么久了，这书呆子还记得他的口味。
　　
　　应冬黎抢过菜单，又点了几个。把菜单递给杨丹茹。
　　
　　杨丹茹看了眼菜单，道：“这些够了吧。”
　　唐莲拿过菜单看了眼，问：“这顿到底谁请？”
　　应冬黎：“别指望我。”
　　沈钧：“我还有30块钱。”
　　杨丹茹：“你们至于么？算了，我请。”
　　唐莲：“那在加一份水煮牛肉。”
　　
　　点好菜。坐等。
　　
　　突然，响起一阵手机铃声。是沈钧的。
　　
　　沈钧拿出电话接了起来。下一秒把电话递给了方立果。
　　
　　方立果拿过电话喂了声。电话那边便响起了潘恒的声音：“你电话怎么没人接？”
　　方立果：“没带身上。”
　　潘恒：“这电话谁的？”
　　方立果：“你管那么多干啥？”
　　潘恒：“关心下你呗。”
　　方立果：“少屁话。啥事？”
　　潘恒：“银行卡我帮你办好了。啥时候给你？”
　　方立果：“等我回去了给你打电话。”
　　潘恒：“行。”
　　方立果：“还有事没？”
　　潘恒：“你现在在哪？”
　　方立果：“外面吃饭。”
　　潘恒：“跟那群学生仔？”
　　方立果：“是啊。”
　　潘恒：“早点回去，别在外面瞎晃。”
　　方立果：“哎呀，你啥时候这么唐僧了？吓死哥了。”
　　潘恒：“你大爷的，老子跟你说认真的。”
　　方立果：“行行行，没事我挂了啊。”
　　潘恒：“啊，对了。”
　　方立果：“嗯？”
　　潘恒：“潘鹤快出来了…”
　　方立果：“……”
　　潘恒：“大概就是这段时间。老头子在张罗提前保他出来的事。”
　　方立果：“哦…”
　　潘恒：“高兴不？”
　　方立果：“有什么好高兴的？该高兴也得他老婆高兴。”
　　潘恒哼笑了声：“你以为他老婆那种女人会替他守三年多的活寡？”
　　方立果：“啊？什么意思？”
　　潘恒：“你觉得呢？”
　　方立果：“哦，懂了。”
　　潘恒：“我不觉得你会输给这种女人。”
　　方立果苦笑：“三年前就输了。”
　　潘恒：“人的一生不长，活就活的随心一点。”
　　方立果嗯了声，把电话挂了。
　　
　　将电话还给沈钧，方立果招手叫来服务员，要了几瓶酒。
　　
　　拿过一瓶，打开瓶盖子，直接喝。
　　应冬黎也跟着开了一瓶。
　　
　　汪羽奇夺过方立果手里的酒瓶：“空肚子喝酒不好。”
　　方立果噗的笑了，夺回酒瓶子道：“没差。你要不要喝？”
　　汪羽奇：“我不喝酒。”
　　方立果点点头，仰头喝的跟灌水似的。
　　
　　其实方立果以前酒量很好。只是在挪威三年，喝到胃穿孔。后来一直被何杏禁止了。
　　现在喝，也不过是因为想喝而喝。
　　
　　方立果这人有个坏习，只要一喝酒就停不下来。总要喝的心里觉得畅快了才罢休。
　　
　　菜还没上来之前，方立果就喝了2瓶。
　　等饭菜上来后，一筷子都没有吃。又灌了3瓶。
　　
　　要是以前的话，喝上半箱啤酒都没问题。
　　而现在，五瓶就已经差不多极限了。
　　
　　考虑到大伙都在吃饭。方立果怕再喝就要吐。便作罢。
　　
　　随便吃了两筷子，方立果只觉得腹部有一点痛。
　　
　　******
　　吃了饭，出了饭馆。外面的天气已经黑了下来。
　　
　　一群人顺着路灯有说有笑的前行。
　　杨丹茹看了眼手表，说要回家帮她妈看店子，便打了个车走了。
　　
　　应冬黎一只手搭上汪羽奇的肩膀，问：“咱们接下来怎么安排？”
　　汪羽奇：“散散步，各回各家，各找各妈。”
　　
　　方立果走着走着，实在忍不住了，跑一旁去吐。
　　
　　吐了后只觉得心里直犯恶心。腹痛一阵一阵的厉害。
　　
　　熬不住了，在原地蹲了下来。
　　
　　走在前面的汪羽奇停下脚步，回头看到这情况。立马返回来。
　　
　　“怎么了？”汪羽奇问着，在方立果身边蹲了下来。
　　方立果摇了摇手。想吐又吐不出来。
　　汪羽奇：“还能走么？”
　　方立果摇头。
　　汪羽奇：“我背你。”
　　方立果点点头，直接往汪羽奇背上趴。
　　
　　应冬黎哟了声，道：“这待遇真好啊~”
　　沈钧：“别起哄了，没见着立果哥难受么。”
　　唐莲：“喝醉了？”
　　汪羽奇没理会三人，背着方立果直径朝前走。
　　
　　方立果在汪羽奇耳边嘀咕：“我想要的人，都不珍惜我…”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“虽然没有父母。但是我以为我很幸运，遇到了让我知道了什么是心动的人，可是他却在我依赖最深的时候放了手。到最后，身边还是一个人都没有…”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“我很羡慕苏逸呢…”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果：“呵呵。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“真他娘的痛。”
　　汪羽奇：“？？”
　　方立果：“带我去医院。”
　　汪羽奇什么也没说，只是加快了脚步，最后直接变成了跑的。
　　
　　跑了段路，停下来。扭头唤了声：“果果？”
　　
　　“他好像不醒人事了。”回应的人是追上来的应冬黎。
　　
　　汪羽奇将背上的人放了下来。才发现方立果不知什么时候开始已经不醒人事了。
　　
　　最后追上来的唐莲喘了几口气，看着汪羽奇扶着的人，扶了扶眼镜，道：“看上去不大妙，我觉得还是送医院看看比较好。”
　　
　　唐莲话刚说完，应冬黎已经站在马路边招了辆车。
　　
　　几个人坐上去，直奔最近的医院。
　　
　　在医院门口停下车。汪羽奇背起方立果直奔了进去。
　　一冲进医院就大喊医生。
　　
　　几个白衣人推着病床匆匆过来迎接。
　　
　　汪羽奇一路跟着救护病床跑，直到急救室门口，被拦了下来。
　　
　　后面进来的应冬黎他们三个互看了眼。沈钧开口问：“不会有啥事吧？”
　　应冬黎抬头瞥了眼门上面急救室三字：“啥情况？”
　　唐莲：“酒精中毒？”
　　沈钧：“应该不是吧？”
　　应冬黎：“这进急救室的玩意，有点悬…”
　　汪羽奇坐在急救室外的凳子上，一句话也没有说…
　　
　　不知等了多久，直到急救室的灯灭了，医生从里面走出来。
　　问情况的人是应冬黎。
　　医生叹了口气，道：“病人经过急救，目前没有生命危险。建议住院观察一段时间。”
　　应冬黎他们三人纷纷看向了汪羽奇。
　　汪羽奇还是一声不吭的坐在那里，头也不抬一下。
　　医生交代了下病情，转而又道：“你们先去前台把手术费给交了。”
　　应冬黎走过去，拍了拍汪羽奇的肩膀。给唐莲使了个眼色。便跟随着医生而去。
　　唐莲看了眼汪羽奇，跟着应冬黎去了。
　　沈钧想了想，在汪羽奇旁边坐了下来。刚想说什么，电话便响了起来。
　　
　　是刚才打来找方立果的号码。沈钧接起来喂了声。
　　电话那头没吱声。
　　沈钧：“又找立果哥啊？”
　　电话那头的人：“你跟他啥关系？”
　　沈钧被对方不冷不热的一句话问的一头雾水：“啥？”
　　潘恒：“炮友？”
　　沈钧愣了半响，才道：“炮你妹。”
　　潘恒哼笑了声：“据我所知，他身边除了张苑博那几个，其它的除了炮友还是炮友。”
　　沈钧听的皱眉：“关你啥事？！”
　　潘恒：“说你的名吧。”
　　沈钧只觉得对方莫名其妙的：“干啥？！”
　　潘恒：“对于他这些个炮友，我都喜欢慰问一下。”
　　沈钧：“我懒得跟你这疯子扯淡，你要是找立果哥的话。他现在不能接听。”
　　潘恒：“嗯？”
　　沈钧：“你要是没别的事，大爷挂了。”
　　潘恒：“等等，啥叫他不能接听？”
　　沈钧：“躺病床呢，能接听个毛。”
　　潘恒：“躺病床？？”
　　沈钧：“哦，他胃穿孔复发。”
　　潘恒：“哪家医院？”
　　沈钧：“XXX”
　　医院地址一报，对方就把电话给挂了。
　　
　　沈钧瞥了眼挂掉的电话，暗骂了声：神经。
　　




19

19、19.无题 ... 
 
 
　　方立果从急救室推出来后，汪羽奇和沈钧一路跟着去了病房。
　　
　　汪羽奇立在病床边，看着病床上的人。
　　沈钧在一旁的椅子上坐了下来。盯了汪羽奇很多眼，还是问出了心里所想：“小汪啊，你是不是喜欢立果哥来着？”
　　汪羽奇依旧立在病床边一动不动，也不吱声。
　　沈钧确定了心里的疑惑，又说：“怪不得，跟你认识这么久，还是第一次见你有着急的时候。”
　　汪羽奇：“……”
　　“我出去看看冬瓜他们。”丢下句，沈钧便起身出了病房。
　　
　　汪羽奇就这么一动不动，一直盯着病床上的人。
　　不知道的人，还以为他是蜡像。
　　
　　而沈钧刚出病房就遇到了回来的应冬黎他们。
　　将三人拦了下来，在病房外的凳子上坐了下来。
　　
　　应冬黎问：“立果哥怎么样了？”
　　沈钧：“小汪看着呢。”
　　应冬黎小声道：“这手术费有点贵，刷了我几千块钱出去。”
　　沈钧：“没事，等立果哥醒来，你让他还你。”
　　应冬黎：“我去，至于么。怎么说立果哥也救了我一条命。”
　　沈钧：“你知道就好。”
　　应冬黎：“屁话。我说你干啥不让我们进去？”
　　沈钧瞥了眼应冬黎，沉默了几秒才道：“你知道不…”
　　应冬黎：“啥？”
　　沈钧：“小汪喜欢的人就是里面躺着那位。”
　　应冬黎：“啥？！”
　　沈钧：“你小声一点！”
　　应冬黎哦哦了两声，放低声音道：“真的？”
　　唐莲鄙视的瞥了眼应冬黎，接话道：“就你这傻帽不懂人情世故。你觉得以小汪的性格，会主动去跟拉一个男人的手？”
　　应冬黎摸了摸下巴，思索了半响。道：“也对，他小子平常连投怀送抱的女人都能无动于衷的。可是这立果哥就算长的再好，也……”
　　唐莲：“有什么好稀奇的。”
　　应冬黎：“是不稀奇，就是有点惊讶，这小汪平常闷不吭声的，没想到好的是这口哈…”
　　沈钧瞥了眼应冬黎那边的唐莲：“某人也好这口的。”
　　应冬黎看了眼沈钧，跟着沈钧的视线看向唐莲。下一秒立马往沈钧那边挪屁股。
　　唐莲扶了扶眼镜，轻蔑的斜了眼应冬黎：“你放一百个心，全天下的男人死光了我也不会对你有想法。”
　　应冬黎出奇的不计较这话，反而摸了摸心口，松了口气般道：“那就好。”
　　言罢，又转而盯向沈钧。
　　沈钧被盯的不爽，皱了皱眉：“干啥？”
　　应冬黎：“你…不会也是吧？”
　　沈钧：“滚你大爷的。你全家都是。”
　　应冬黎：“不是，现在这社会，长的娘泡的一般都是唉~”
　　沈钧这人最恨的就是别人拿娘泡两字形容他，顿时炸毛了：“你他娘说谁娘泡？！”
　　应冬黎：“好，沈爷，沈爷最爷们！”
　　沈钧不耐烦的挥挥手：“滚，赶紧滚蛋。”
　　应冬黎：“嘿，给你点阳光你还灿烂了？！”
　　唐莲：“你俩别瞎吵闹了，这里是医院。”
　　一句话，让俩人互看了眼。各自安静了下来。
　　
　　三个人在那傻坐了许久，突然，病房门开了。汪羽奇走了出来。
　　应冬黎抬头问：“醒了么？”
　　汪羽奇摇摇头，道：“时间也不早了，你们先回去吧。”
　　应冬黎：“我是没差了，可以多呆会。”
　　沈钧看了看手机上的时间：“我也在多坐会。”
　　唐莲：“今儿我爸妈不回家，我一个在家没安全感。”
　　应冬黎一巴掌拍在唐莲脑袋上，调侃道：“咋的？你还怕有贼进屋鸡奸你？”
　　唐莲：“下午那光头没砍到你真可惜。”
　　应冬黎笑了两声：“这样吧，待会我跟你一块去你家住。前提是你别劫我色啊~”
　　唐莲：“死不要脸。”
　　应冬黎：“一般，还可以吧~”
　　
　　汪羽奇看了三人一眼，自顾自的又回了病房。
　　
　　应冬黎瞥了眼关上的病房门，小声问身边俩人：“你俩不回去早点睡，明儿不用上学啊？”
　　沈钧：“怕啥，五大金刚嘛。那老师巴不得我们明儿起就消失呢。”
　　应冬黎点头：“也对。我是觉得留下来，有啥事好照应。”
　　唐莲：“嗯，毕竟立果哥还没醒。也不知道情况稳定不。”
　　应冬黎啧啧：“你不是对人家立果哥有想法吗？”
　　唐莲：“想法可以有，实际不是那么一回事。”
　　应冬黎：“啊？”
　　唐莲：“说太深奥了？你听不懂？也是，以你的智商很难解释。”
　　应冬黎：“你在挑战我的脾气？”
　　唐莲叹了口气：“我是说，可以觉得一个人很好，但是不一定就得打歪念。不是每个人都像你一样，见着美女就想着勾搭勾搭。”
　　应冬黎戏骂一句：“去你妹的。”
　　
　　“喂，你们几个。”
　　突然在寂静的走廊里响起声音，显得格外醒耳。
　　三个人纷纷朝着声源处望去。
　　只见潘恒匆匆朝着他们这边走过来。
　　
　　一走过来，开口就问：“立果呢？”
　　应冬黎指了指旁边的病房。
　　潘恒二话不说，直接走过去开门进去。
　　
　　应冬黎问着身边的俩人：“这偶像咋来了？”
　　沈钧：“啥？偶像？你把这人看做偶像？”
　　应冬黎：“有意见？”
　　沈钧：“我真想吐你一脸。”
　　应冬黎：“你吐试试？”
　　沈钧：“OMG，你彻底没得救了~”
　　唐莲不冷不热的补充：“他一向没得救。”
　　
　　******
　　这边，感知有人进来，坐在病床旁的汪羽奇转过头来。
　　潘恒顺手带上门，看了眼病床上躺着的人，小声问：“他怎么样了？”
　　汪羽奇：“暂时没大碍。”
　　潘恒点点头，走到病床边，看着病床上的人皱眉。
　　潘恒看样子是有气，就是没发。
　　完全是心疼，心疼的窝火。
　　
　　正打算骂两声。就见床上人睁开一双眼睛死盯着他。
　　盯了几秒，喃喃开口唤：“潘鹤…”
　　潘恒：“老子是潘恒！”
　　方立果呆呆的盯着潘恒半天，哦了声。
　　潘恒在床边坐了下来，伸手抹开方立果额头的刘海，眉皱成了一团：“又是为了他？你到底想把自己搞的多难堪？嗯？”
　　方立果把潘恒放在他额头的手拿了开，摇了摇头：“我不想…”
　　潘恒看向一旁的汪羽奇：“这里有个，你考虑考虑？！”
　　方立果偏头盯向汪羽奇。
　　潘恒：“你跑去挪威的三年是白跑了？”
　　方立果：“……”
　　潘恒：“要是真放不下，就去把潘鹤给捆了，老子给你断后。”
　　方立果：“潘恒…”
　　潘恒：“干啥？！”
　　方立果：“你觉得像我这样的人有什么好”
　　潘恒：“我也想知道，我潘恒这种人干啥要对你费心费神的！”
　　方立果笑了笑：“唉，说不上哪好，就是魅力大~”
　　潘恒：“咋没胃疼死你呢？”
　　方立果：“我死了你估计得伤心的断肠啊~”
　　潘恒：“你这人就是太欠了。”
　　方立果有气无力的笑了几声，问汪羽奇：“你还不回去你奶奶不担心么？”
　　汪羽奇：“她这两天不在家。”
　　方立果：“哦，你是打算在这守着？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果又看向潘恒：“你也打算在这守着？”
　　潘恒：“谁说要在这守着了？我才懒得在医院呆上一整晚。”
　　方立果：“来，靠过来一下。”
　　潘恒照做，俯了下身。
　　方立果伸手往潘恒脖子上一搂，狠狠亲了潘恒一口，道：“算是你这段时间照顾的回礼。”
　　潘恒几秒后才回过神来，哼笑道：“就这样？”
　　方立果：“不然呢？你还想在我这捞什么回礼？”
　　潘恒：“怎么说也得来一发吧？”
　　方立果：“来你妹。你去把我的医药费交了呗~”
　　潘恒伸舌舔了舔方立果的唇，道：“几千块钱呐~怎么也得来个法式吻吧？”
　　方立果伸舌，刚舔到潘恒的唇，俩人就被一旁的人给分了开。
　　潘恒不爽道：“你这小子搅什么局？！”
　　汪羽奇：“医药费已经付了。”
　　方立果愣了愣，噗的笑了。笑了几声后，道：“我想上厕所。”
　　潘恒：“扶你去？”
　　方立果拍开潘恒伸来的手：“你就算了吧，我可不想在做一次手术。”言罢，看向汪羽奇。
　　汪羽奇懂意的伸手去扶方立果。顺手拿下了点滴瓶。
　　
　　扶着方立果下床，方立果全身没啥力气，整个人都瘫在了汪羽奇手臂里。
　　
　　一出病房，在外面的三人纷纷站起身来。
　　应冬黎道：“你醒了啊？”
　　方立果有气无力的点了点头。
　　沈钧：“还好么？”
　　方立果还是点了点头。
　　汪羽奇扶着方立果朝着厕所方向走。
　　
　　走着走着，汪羽奇突然道：“你跟他关系很好？”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“潘恒。”
　　方立果笑了笑：“他挺照顾我的。”
　　汪羽奇：“所以你就逮着人乱亲？”
　　方立果：“怎么？你吃醋？”
　　汪羽奇：“不要明知故问。”
　　方立果好笑道：“回礼呗，我又拿不出其它东西。”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　到了厕所，方立果立在马桶边，无奈的扭头冲身后支柱着他的人道：“帮下忙呗。”
　　汪羽奇一只手拿着点滴瓶，另一只绕在方立果腰上的手往下滑，帮方立果解开了裤子。
　　方立果伸手去拿过汪羽奇手中的点滴瓶，道：“帮忙帮到底。”
　　汪羽奇斜了眼怀里的人，另一只手也绕过了方立果的腰。
　　
　　




20

20、20.随心所欲 ... 
 
 
　　方立果尿完了，轻轻握着汪羽奇要收回去的手。
　　汪羽奇：“你刚动了手术。”
　　方立果偏头，在汪羽奇耳边轻声道：“我就是想要。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“你不帮我，我可能会睡不着觉哦？”
　　汪羽奇沉吟了半响，轻轻推动了下手中的物体。
　　方立果一声轻吟。
　　汪羽奇：“那只手拿高点，血倒流了。”
　　方立果这才注意到，打着点滴的手在回血。立马举高了拿点滴的手。
　　汪羽奇抱着方立果的手紧了紧，另一只手的动作不紧不慢。
　　方立果嗯嗯呀呀了几声，微喘道：“你故意折腾我这病患？”
　　汪羽奇伸舌舔了舔方立果的耳根。
　　方立果往旁缩了缩。
　　汪羽奇不依不饶的凑近过，用唇咬住了方立果的耳垂。
　　方立果躲开，下一秒立马用唇迎了上去。
　　汪羽奇垂了垂眸，伸舌缠住了方立果送过来的舌。
　　方立果闭上眼，吸允着汪羽奇的嘴。打着点滴的手摸索到了身后人的双腿间。
　　汪羽奇停下嘴上的动作，轻声道：“手拿开。”
　　方立果笑说：“你不想让我伺候它？”
　　汪羽奇手里的动作快速循环了起来。
　　方立果的低吟随着汪羽奇的动作变的亢奋。身体显的更加无力。
　　汪羽奇：“屁股别扭。”
　　方立果：“嗯~我~嗯~唔~~”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果：“我要吃~”
　　汪羽奇：“什么？”
　　方立果的手指轻轻在汪羽奇双腿间画圈圈：“肉~棒~”
　　汪羽奇：“不行。”
　　方立果：“唔~”
　　汪羽奇：“你要是在扭动我就撒手了。”
　　方立果：“唔~嗯~羽奇~亲~”
　　汪羽奇环在方立果腰间的手往上，板正方立果向他索吻的头。
　　方立果伸舌舔了舔在唇边的手指，张嘴含了进去。
　　汪羽奇啧了声，道：“你真…”
　　方立果搅拌着在嘴里的手指，喘息着含糊不清的说：“□？我承认。嗯~唔~好吃~嘻嘻~”
　　汪羽奇：“好吃你个头，弄的我满手口水。”
　　方立果故意吸允出声音，笑道：“那你抽出去呀~”
　　汪羽奇二话不说，在方立果嘴里的手指缠绕着那灵活的舌头。
　　方立果吸够了，扯出汪羽奇的手指，在汪羽奇怀里转了个身，凑过去便含住了汪羽奇的唇。
　　汪羽奇斜了眼方立果搂在他脖子上的双手，含着方立果的舌头道：“把拿点滴的手举起来。”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“血倒流了。”
　　方立果笑哦了声，把拿点滴的手举了上去：“你要把我抱好，不然等下我倒了。”
　　汪羽奇搂着方立果腰的手紧了又紧，就差没把方立果给融在怀里。
　　方立果呵呵笑着喘息。就跟那吃了亢奋剂似的。
　　汪羽奇被弄的实在熬不住了，双腿间憋的难受。
　　方立果搂在汪羽奇脖子上的手，顺着往下。摸索着又放到了汪羽奇双腿间。
　　戏笑道：“想让我怎么照顾它？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果长长哦了声，亲了亲汪羽奇的下巴，就要往下蹲。
　　汪羽奇拉住他，手里快速循环了几下。
　　方立果呻吟喘息着迎接着快感的释放。要不是汪羽奇双手搂着他，他可能就这么直接软跪在了地上。
　　汪羽奇伸手在纸筒里扯了卫生纸，帮方立果干净，下一秒提好方立果的裤子。道：“爽也爽了，可以回病房吧。”
　　方立果连说话都觉得费劲了：“你咋办？”
　　汪羽奇：“没事。”
　　方立果：“真不让我帮你？”
　　汪羽奇：“如果你身体不是这幅德行，我肯定会让你把折腾我的给还回来。”说着，拿过方立果手里的水滴瓶，扶着方立果就往厕所外走。
　　方立果故作的叹了口气：“本来想还你这次人情的。”
　　汪羽奇：“你还人情的方法都是这样？”
　　方立果：“差不多吧。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“是不是重新看清我一次了？”
　　汪羽奇摇摇头。
　　
　　而这边，潘恒出了病房。看着外面坐着的三个人，问：“152XXXXXXXX是你们谁的电话。”
　　应冬黎立马说：“沈钧的。”
　　潘恒：“你们谁叫这名？”
　　应冬黎指了指旁边的沈钧。
　　潘恒瞥向沈钧，哼笑道：“又是你这小2b。”
　　沈钧：“你骂谁？”
　　潘恒：“叫沈钧的。”
　　沈钧站起身来，举起拳头就要往潘恒身上砸。
　　潘恒一只脚伸出来，抵在沈钧的肚子上。道：“你那飘飘拳就不要拿着乱挥了。”
　　沈钧垂头看了眼在肚子上的脚，气不打一处来。
　　结果出乎意料的往后退了布，一屁股坐回凳子上，道：“我懒得跟你这种人较劲。”
　　潘恒哦了声，上前一把扯住沈钧的头发，让对方的双眼直视自己：“我该说你真有气度？”
　　沈钧抓住潘恒扯疼他头发的手，咬牙切齿的瞪着对方。
　　应冬黎打圆场：“这位大哥，沈钧不懂事，你不要跟他一般见识。”
　　潘恒没有理会应冬黎的话，对着沈钧哼笑道：“你觉得我该不该跟你一般见识呢？”
　　沈钧：“去你大爷的！”
　　“我呢，准备走了。你呢，就跟我一起走！”重重的说下最后一句话，潘恒二话不说，拽起沈钧。
　　“把这个给立果。跟他说，密码是他生日。”朝着应冬黎丢下张银行卡，潘恒拽着沈钧就往医院外拉。
　　沈钧干嚎：“干啥！你他妈要怎么样！”
　　潘恒：“带你去玩玩。”
　　沈钧：“老子不去！”
　　潘恒：“不去你怎么知道什么叫社会凶险呢？”
　　沈钧挣扎着就是不肯往前走。
　　潘恒皱眉，一手搂过沈钧的腰，强行拽。
　　应冬黎看着俩人远去的背影，问旁边的人：“应该…不会有啥事吧？”
　　唐莲：“应该死不了人。”
　　应冬黎点了点头。往厕所方向看去。
　　看着汪羽奇他俩一步步朝这边走来。应冬黎起身快步走了过去。
　　把手里的卡递过去，交代了下潘恒说的话。
　　
　　方立果接过卡，问：“医药费花了多少？”
　　应冬黎：“3千7。”
　　方立果哦了声，道：“等我出院了还你。”
　　应冬黎：“不用。”
　　方立果：“真不用？”
　　应冬黎：“嗯。”
　　方立果：“那算了。”
　　
　　******
　　在医院呆到凌晨1点，应冬黎跟唐莲才向方立果告了别，然后回去了。
　　
　　方立果在床上躺了半天，睡不着。用脚踹了踹病床边坐着的人。
　　汪羽奇抬起头来，问：“怎么？”
　　方立果没吱声，只是拿脚丫子踹汪羽奇。脚顺着汪羽奇的肚子，往下。直接揉捏对方胯下。
　　汪羽奇逮住方立果的脚，好声好气：“老实点好不好？”
　　方立果：“无聊。”
　　汪羽奇微叹了口气，从凳子上站起来，转而坐到床沿边。
　　沉吟了半响，俯身盯着方立果道：“你在折腾我，我就不客气了。”
　　方立果好笑道：“你要怎么不客气？”
　　汪羽奇用手抹开方立果额前的发，手指轻轻抚过方立果的唇。
　　方立果刚一张嘴，汪羽奇立马把手拿了开：“想舔？”
　　方立果呵呵笑。
　　汪羽奇：“你还真是把人对欲望的本性体现的相当彻底。”
　　方立果放在汪羽奇腿上的脚弯了弯，摸索到汪羽奇双腿间来回蹭：“随心所欲有什么不好？大家都是血气方刚的男人，何必憋着难受？”
　　汪羽奇拿开方立果的脚，转了个身。爬上病床，一只脚跨过方立果的身体。俯身将头靠在方立果的耳边，问：“你想如何？”
　　方立果偏头吻了吻汪羽奇的耳垂，轻声说：“我想玩你的肉~棒~”
　　汪羽奇拿过方立果的手，直探到胯间。
　　方立果解开对方的裤子，手深入对方底裤内，轻笑道：“有反应哟~”
　　汪羽奇突然蹭的坐了起来。
　　方立果眨眨眼，一脸不解。
　　汪羽奇盯了方立果几秒，往前挪了挪，直接挪跨到了方立果的脖子间。
　　方立果：“……”
　　汪羽奇将裤子往下拉了拉：“舔。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇垂眸：“用你的嘴含住它？嗯？”
　　方立果愣了愣，一只手抓住眼前的炽热，伸舌在前端舔了舔，张嘴含入了嘴中。
　　汪羽奇一只手探到方立果的后脑勺，将方立果的头从枕头上抬了起来。
　　方立果嗯了两声，因为身体的关系，舔的漫不经心…
　　温热的口腔包裹着欲望，汪羽奇任由着方立果。
　　
　　时间在黑夜里一分一秒流逝。欲望达到顶峰，想要释放又需要个动力。
　　汪羽奇耗不住了，拿开方立果的手，摆动着腰间，狠狠在方立果嘴里抽动了两下。
　　方立果被这突然深入喉的硬物呛到。接着白色液体顺着嘴角而下。
　　汪羽奇喘息了几声，从方立果嘴里退了出来。
　　方立果咳喘个不停。泪眼花都给呛出来了。
　　汪羽奇垂目，一副居高临下的盯着方立果。手指抚过方立果的唇，道：“这张嘴真够灵活。”
　　方立果一直在咳喘，根本没有空隙能说出话。
　　汪羽奇：“还玩么？”
　　方立果：“你…咳…咳咳咳…”
　　汪羽奇伸手在床边的抽纸里抽出几张纸，帮方立果擦去嘴角的残渣。
　　方立果咳了半天，缓过来道：“你要射也先吱一声啊！”
　　汪羽奇：“精子能美容，赏你的奖励。”
　　方立果：“去你大爷的。你差点呛死老子！”
　　汪羽奇：“怪就怪你让我太爽了。”
　　方立果推了汪羽奇一把：“走开。”
　　汪羽奇下床，提好裤子。直接朝着房外走。
　　方立果：“你去哪？”
　　汪羽奇：“倒杯水。”
　　方立果看着汪羽奇出去的背影，又咳了两声。
　　




21

21、21.沈钧VS潘恒 ... 
 
 
　　这边，沈钧被潘恒带到一家酒吧。
　　酒吧空间很大，音乐混杂着咋吵。彩色的灯光闪烁不停。
　　潘恒逮着沈钧的手腕，拽着直径走到吧台前坐了下来。
　　
　　吧台前的调酒师哟呵了声，扯着嗓子冲潘恒道：“潘二爷，你可是很久没来了哟~”
　　潘恒手指敲了敲台面，问：“瑟他们呢？”
　　调酒师指了指头顶：“上面。”
　　潘恒：“去叫下来。”
　　调酒师：“OK。你帮我看着先啊~”
　　那调酒师一走开，沈钧瞪着潘恒。
　　潘恒盯着沈钧半响，道：“继续瞪，尽情的瞪。”
　　沈钧：“你他妈带我来这里做什么？！”
　　潘恒：“玩。”
　　沈钧：“我跟你又不熟！我要回去！”说着，站起身来就要走。
　　潘恒手快的拉住对方。道：“没我的允许，你走的了？”
　　沈钧扭头，刚要骂。见着潘恒的眼神。一下子给吓着了。
　　这人砍那光头的手指时，那毫不犹豫的劲在脑中闪过。沈钧立马把双手背到背后。
　　突如其来的反应让潘恒微微皱了皱眉，只说了两个字：“坐下。”
　　沈钧没个动静。
　　潘恒提了提音：“坐下？”
　　沈钧犹豫着，还是坐了回去。
　　
　　潘恒伸手进柜台，拿过柜台里摆放的酒，喝了两口。
　　沈钧蹭着潘恒喝酒的时候，掏出手机拨了出去。
　　刚拨出去，电话就被潘恒一把给夺了。
　　
　　潘恒看着杯子里的酒，将手里的手机丢地上。一脚踩了下去。
　　沈钧：“你！”
　　潘恒没理会沈钧的愤怒，仰头一口喝掉了喝里的酒。
　　
　　俩人坐了几分，一双手猛的拍上了潘恒的肩，接着是一阵笑言：“哟，舍得过来了找我了？”
　　潘恒没吱声。
　　对方看了眼一旁的沈钧，问：“这细皮嫩肉的娃儿你哪去拐的啊？”
　　潘恒漫不经心道：“带过来玩玩的。”
　　对方打理了下沈钧，不知靠在潘恒耳边说了句什么。
　　潘恒跟着瞥了沈钧一眼，哼笑道：“随便你。”
　　对方拍了拍潘恒的肩膀，冲沈钧道：“小朋友，你叫啥呢？”
　　沈钧：“……”
　　对方：“不爱说话？”
　　沈钧：“……”
　　对方转而冲潘恒道：“你不是带来个哑巴吧？怎么操都不会吭一声的？”
　　潘恒：“你试试？”
　　对方笑了笑，转身走了几步，拐到柜台里面。
　　
　　在柜台后的架子上取下瓶酒和杯子，背对着潘恒他们倒了杯酒。
　　
　　倒好后转身将手里的酒杯放在了沈钧的面前。
　　沈钧瞥了眼这人，又瞥了眼潘恒。没动作。
　　潘鹤罢罢手：“赶紧领上去，免得我瞧着他烦。”
　　沈钧一听这话，立马道：“领什么？上哪去？！”
　　潘恒没理会沈钧大惊小怪的问话。冲柜台里的金毛使了个眼色。
　　那金毛从柜台里走出来，冲沈钧道：“走呗~”
　　沈钧：“走哪？”
　　“楼上去玩玩。”金毛说着就伸手来拽沈钧的胳膊。
　　沈钧回开对方的手：“我不去。”
　　潘恒突然站起身来，丢下句：“你自己看着办。”便抬脚准备闪人。
　　沈钧感知不好，情急之下，立马把要走的潘恒给抱了住，大喊：“你个王八蛋！凭什么把我丢在这里！”
　　潘恒：“撒手！”
　　沈钧：“就不撒！”
　　潘恒无奈的翻了个白眼，扳着沈钧从后抱着他的手。
　　别看沈钧瘦小，这会抱的可不是一般的紧。
　　潘恒扳了半天，扳开了，沈钧下一秒又给抱紧。
　　潘恒：“滚开！”
　　沈钧：“不滚！”
　　潘恒本想转个身给沈钧两下子的，结果转不动。无奈道：“大爷要去上厕所。”
　　沈钧：“你刚才明明就说领上去什么的！”
　　潘恒：“你觉得这句话是什么意思？”
　　沈钧：“呃…反正没什么好事！”
　　潘恒：“在不撒手就真没什么好事了。”
　　沈钧坚定自己的意识，一副打死也不松手的样子。
　　潘恒冲金毛道：“拿把刀来。”
　　一听这话，沈钧立马把双手缩回去，背身后。
　　潘恒回头瞥了眼沈钧，丢下句：“等着。”便走开了。
　　
　　沈钧在原地站了半天，还是决定闪人。
　　不料没走出三步，就让金毛上前拉了住。
　　沈钧一惊一乍的说：“干啥？！”
　　金毛：“你老公不是叫你等着吗。”
　　沈钧愣了愣，立马没好气的骂：“你老公，你全家老公！”
　　金毛噗的笑了，道：“总之你要是跑了，我也不好跟他交代。所以麻烦你还是等着他吧。”
　　沈钧完全没有说不的余地，就让金毛拉着坐回了凳子上。
　　
　　坐了10来分钟，也不见潘恒回来的身影。
　　沈钧特别想走人，但是这金毛就跟看犯人似的。完全连吧台都离不开。
　　
　　想了半天，沈钧找了个借口：“我想去厕所。”
　　金毛：“厕所在楼上。”
　　沈钧：“……”
　　金毛：“上楼左拐，直走。”
　　沈钧：“……”
　　金毛：“这样吧，我带你上去。免得你走错路了。”
　　沈钧：“……”
　　金毛站起身来：“走呗？”
　　沈钧欲哭无泪…
　　
　　*****
　　跟着金毛上了楼，左拐直走，第六间房。敲了敲门。
　　沈钧一看，这哪是啥厕所啊。想转身就跑。被金毛手快的给抓了住。
　　
　　咔嚓一声，房门打开。一名睡意蒙蒙，裸着上半身的男人。这人有点眼熟，就是那天跟着潘恒一起到学校门口来的其中一位。
　　对方饶了饶头。问：“你下去干啥呢？”
　　金毛：“潘恒过来了。我下去看看。”
　　对方哦了声，目光不经意瞥到了一旁的沈钧。
　　沉默了几秒，问：“这又是啥啊？！”
　　金毛：“潘恒带过来的。”
　　
　　突然，从屋里传出个声音：“秋童，你丫的是不是穿错内裤了？！”
　　来开门的那人回头应了声：“没有。”
　　屋里的人：“那我的内裤哪去了？”
　　秋童：“昨晚用来擦桌子了。”
　　屋里人：“靠，你个贱人，过来把内裤脱给我！”
　　叫做秋童的人没在回应，往旁边挪了挪，让出个道。
　　金毛拽着沈钧走了进去。
　　一进去才发现屋里还有俩个人，一个全身赤裸着，盘腿坐在床上。
　　另一个坐在床边。俩人正在打扑克。
　　
　　金毛一走进去，就说：“万泽，你丫打算啥时候把衣服穿好？”
　　被唤作万泽的□仁兄漫不经心道：“这样凉快点。”
　　坐在床边的人抬起头来，瞥了眼沈钧，道：“哟，这谁呢？”
　　金毛：“潘恒带来的。”
　　万泽：“潘恒的人，你带过来干啥。”
　　秋童将门关了上，走过来道：“裕瑟这人你们懂的。见着跟小白兔似的孩子就荡漾~”
　　金毛：“别瞎说。”
　　秋童瞥了眼金毛：“小瑟瑟啊~做人要勇于承认。”
　　坐床边的姜贤：“这小朋友确实长的挺乖巧的。”
　　裕瑟走过去，在姜贤耳边说了句什么。
　　姜贤：“哦，这样啊？”说着瞥了眼沈钧。
　　万泽立马问：“说啥？”
　　姜贤若无其事道：“你不是一直想玩□么，这孩子应该合你口味。”
　　万泽也抬起头瞥了眼沈钧，招招手：“我近视，你走过来我瞧瞧。”
　　沈钧一动不动的立在那。其实内心早就被不安搞的七上八下了。
　　见沈钧没动静，万泽干脆自己起身走过去。
　　立在沈钧的面前，眯起眼盯着沈钧的脸看了半天。一双手猛的扶上了沈钧的腰。
　　吓的沈钧身体一抖，往后退了两步。
　　万泽看了沈钧半天，像想到什么，扭头道：“你们觉不觉的这小子有点像那个谁？”
　　秋童：“啥？”
　　万泽：“就是多年前跟潘恒一块那个！”
　　秋童：“你到底在说啥？”
　　万泽：“就是那个荡漾的让姜贤特别想操的那位。叫什么果来着。”
　　裕瑟：“方立果？！”
　　万泽：“对，就是他。”
　　秋童：“哦，前几天我才看到他了。”说着看向姜贤：“他可是越长越带劲啊~~~”
　　万泽：“像不像？”
　　姜贤：“不像。”
　　万泽语气带着丝调侃：“切，方立果在你眼中是无人能及。”
　　秋童：“万泽啊万泽，你居然拿方立果那种让你想着都能射精的人出来比？”
　　裕瑟：“别理他，他丫睁眼瞎的。唉，那个谁…别站着了，随便坐。”
　　沈钧：“我…我要上厕所…”
　　裕瑟：“那边。”
　　沈钧看了眼裕瑟手指的方向。哦了声，朝着那边走了过去。
　　
　　进了浴室，沈钧就在想。要咋办啊！
　　这潘鹤把他带过来就这么给扔下了？要是出啥事了，咋办？
　　越想越不敢想。沈钧坐在马桶上按着自己的脑袋揉。
　　
　　在厕所呆了大概10多分钟。
　　有人在门外敲门，接着响起万泽的声音：“喂，小朋友，你是掉进马桶了么？”
　　沈钧心里一紧，没回话。
　　门外人又敲了敲门，道：“再不出来我要撞门了哟？！”
　　沈钧一听这话，立马从马桶上站起来。犹豫着半天。
　　拍拍脸，让自己镇定下来。
　　问外人又喊了：“我撞门了哈？！秋童，门坏了算这小朋友的。没钱还就拿器官抵债！”
　　沈钧这人特别不经吓。被这么一吓，立马开门。
　　




22

22、22.探 ... 
 
 
　　万泽盯着出来的人，笑言：“思想斗争做完了？”
　　沈钧：“……”
　　
　　万泽打趣道：“我们有这么吓人？”
　　沈钧：“……”
　　姜贤抬头瞥了眼，收回目光，走出一对鬼王把万泽秒杀。
　　万泽暗骂了声，将手里的牌扔床上。躺床上唉声叹气道：“没劲啊~”
　　姜贤把牌洗好，放到了一边。
　　万泽看向沙发那边人，道：“秋童，找个地方玩玩呗。”
　　秋童：“这闷骚的天气，到哪都没劲。”
　　万泽叹了口气，想了想，突然冲沈钧招了招手：“你过来。”
　　沈钧：“……”
　　万泽：“come ~”
　　沈钧：“……”
　　万泽语气一下子变的凛冽：“你耳聋？！”
　　沈钧被赫的魂都飞了，立在原地动弹不得。
　　
　　万泽从床上坐起来，冲过去拽住沈钧的胳膊往床上拉。
　　沈钧还没反应过来，就被万泽从后搂住，一只手抚到了双腿间。
　　沈钧皱眉大骂：“你有病啊？！”
　　万泽：“嘿，你骂我？”
　　沈钧：“去你大爷的！”
　　万泽瞪着眼，咬唇，放在沈钧双腿间的手使劲抓了抓。
　　沈钧吃痛，大骂：“变态！”
　　万泽没在意沈钧的话，摆了摆腰，使劲抵了抵沈钧。
　　沈钧瞪大眼，一脸不知所措。一时间觉得特羞愧。结果脚步一个不稳，直朝前颠去。
　　万泽没有要松手的意思，干脆与抱着的人一块颠扒在了床上。
　　姜贤往旁边挪了挪，一副事不关己的模样。
　　
　　万泽不耐烦的挥开沈钧想要阻止的手。自顾自的解开了沈钧的皮带。
　　
　　沈钧由于挣扎过度，刚喘了几口气，裤子就让万泽一把给拉了下来。
　　还没惊讶的过来。腰被抬了起来。下一秒屁股就迎来了响亮亮的一巴掌。
　　沈钧叫了声，耿直气叫唤：“你丫的不要在我身上摸来摸去！”
　　万泽压根当沈钧的话是空气，一只手伺候着沈钧前方，另一只手捏了捏沈钧的屁股，顺着滑到了中间。
　　沈钧瞪大眼，刚想骂人。前方的手使劲捏了捏。害的沈钧一口气憋在了喉咙。
　　
　　一旁的秋童：“你这是要干啥呢？”
　　万泽呵笑：“找点乐趣呗~”
　　秋童笑言：“大白天的节制哟~”
　　万泽用臂弯的力量控制着想要挣扎的沈钧，似玩笑非玩笑的说：“我呢，没啥耐心。你最好不要挑战哈。”
　　沈钧心里七上八下，哪还管的了对方说什么。心里就想着脱离这个充满BT气息的地方。
　　
　　万泽一巴掌拍在沈钧屁股上的手，足以表示他仅有的那点耐心。
　　
　　沈钧屁股被拍的发麻，又羞又恼：“你他娘的BT！”
　　万泽这人耐心本来就低的可怜，再加上被这气候弄的有点心浮气躁。顿时气不打一出来。
　　从被子里无意间摸到了明儿随手买的“玩具”拿出来对着沈钧的头就敲。
　　沈钧瞥了眼那又黑又粗的玩意，没咋看清楚，但清楚的知道了那是啥玩意。
　　
　　万泽没啥好气的说：“你在动试试？”
　　不动难道任由这BT把他海绵体当玩具把玩么？这羞愧感他沈钧不敢恭维。
　　
　　万泽二话不说，将沈钧的腰再抬高了些。
　　沈钧刚要骂，屁股中间没有防备的中招，一下子痛的一口气没接上来。差点断气。
　　一旁的姜贤吃惊道：“你他妈的有这么搞别人的？”
　　万泽切了声：“你懂屁，这样才刺激。”
　　姜贤：“你是个bt。”
　　万泽：“你他娘才bt。”
　　整个屋里就回荡着沈钧带着哭腔的惨叫。
　　这痛楚来的太突然，让沈钧整个人都来不及回过神就有想一头撞死的冲动。
　　
　　而万泽这人根本没一点轻重意识。将手里的破玩意往里塞。
　　搞的一旁的姜贤都看不下去，道：“你他妈的要弄死人家啊？！”
　　万泽：“你不觉得这叫声悦耳？”
　　姜贤：“悦个毛，就你这2b才会觉得。”
　　万泽切了声，狠狠一推。
　　沈钧：“啊~~嗯嗯嗯~痛~~呜~~妈~~~”
　　姜贤：“万泽。不要太过了！”
　　万泽：“哈哈，刚才不是骂的挺精神嘛，现在叫什么妈呢？”
　　姜贤：“你丫就该找个心理医生看看！”
　　万泽：“既然交给我教育，就别屁话了。”
　　
　　突然，房门打了开。
　　所有人的目光朝着门口看去。
　　
　　来人直径走到床边，垂目盯着万泽，道：“你在做什么？”
　　万泽抬头，罢罢手：“放心，我能帮你搞定这小子！”
　　潘恒用脚踹了踹万泽：“让开。”
　　万泽：“哎呀，这小洞洞收缩感挺强啊~”
　　
　　潘恒二话不说，脱下鞋子直接砸。
　　万泽立马挪开，不幸还是被砸了。却还是嬉皮笑脸的摇晃了下手里的东西。打趣道：“你瞧瞧是它壮一点还是你壮一点？”
　　
　　潘恒偏头瞥了眼床shang的沈钧。
　　沈钧还保持着扒床shang的姿势，一双手紧紧抓着床单。
　　
　　潘恒伸手推了推万泽的头，没啥好气的说：“你丫嗑药了是吧？”
　　万泽像个不倒翁似的把头弹回来，道：“怪这破天气，把我搞的心浮气躁。”
　　潘恒：“你心浮气躁就发癫？”
　　万泽叹了口气，无所谓道：“哎呀，又没弄死他。”
　　
　　潘恒没吱声。立了半天，在床边坐了下来。暗骂了声：“这2b。”
　　万泽：“我听到你骂我了！”
　　潘恒偏头。
　　万泽：“我看到你瞪我了！”
　　潘恒：“我还想一巴掌拍死你。”
　　万泽嬉皮笑脸道：“哎呀，不是吓唬吓唬他么~”
　　潘恒：“要不要我拿个特大号的J8给你灌肠，吓唬吓唬你？”
　　万泽：“呃…我错了…”
　　潘恒：“你他吗做事就从来不用脑子。”
　　万泽：“我都知道错了，你就别骂了成不？”
　　
　　怀里人的身体微微颤抖了下。用手背擦了擦眼睛。
　　潘恒拍了拍沈钧的p股.
　　沈钧抬眸瞥了潘恒一眼，继续拿手背擦了擦眼睛：“痛~”
　　潘恒扭头望向沙发那边：“我让你吓唬吓唬他，你把他搞这样干啥？”
　　裕瑟举举手：“我啥也没干，我很无辜…”
　　
　　潘恒吐了口气，松开搂着沈钧的手，刚想站起身来。
　　沈钧双手绕过潘恒的腰，紧紧抱住。将头埋进了潘恒怀里。
　　潘恒：“干啥？”
　　沈钧声音小的犹如蚊子：“我怕。”
　　其实沈钧真的是被赫到了。沈钧这人有个坏习惯，就是在遇到无助的困难时，有人伸出援手。就会觉得这人特别有安全感…
　　
　　潘恒愣了愣，拍了拍沈钧的头：“让开。”
　　沈钧：“不让。”
　　潘恒：“你嘴巴对着我下面了…”
　　沈钧：“哦…”
　　潘恒：“哦个毛。赶紧让开。”
　　沈钧：“就不让！”
　　
　　潘恒瞪向万泽：“滚下去买点药上来。”
　　万泽：“这么晚了上哪去买啊？”
　　潘恒：“老子管你上哪去买？”
　　万泽自知理亏，下床穿上衣服裤子知趣的出了房门。
　　
　　潘恒轻拍了拍沈钧的p股，逗趣道：“嗬哟，还一张一合呢。”
　　沈钧瞪了潘恒一眼：“你恶心不？！”
　　潘恒顺着沈钧的腿，摸索到沈钧前方。一把握住了根。
　　沈钧又惊又羞的逮着潘恒的手。
　　潘恒另一只手摸了摸沈钧的头，道：“帮你而已。”
　　
　　沈钧瞥了眼双腿间，顿时脸刹红，吱吱唔唔的说：“我自己会弄…”
　　潘恒拍开沈钧的手，恶趣味的弹了弹。
　　沈钧又羞又怒，从牙缝里挤出几个字：“你们这些人…”
　　
　　秋童突然开口说：“对了，潘恒啊，我跟你说个事。”
　　潘恒一边帮沈钧，一边应道：“啥？”
　　秋童：“上次那光头和他老大，前几天来这里碰上了。”
　　潘恒：“然后？”
　　秋童：“让我转告你，出来混的迟早要还。”
　　一旁的裕瑟顿时噗的笑了：“这句话太他妈有喜感了。”
　　姜贤：“照这么说，潘恒要还的有点多~”
　　潘恒：“别扯些没用的。老子有神经病史，就算搞死人又咋的？”
　　秋童：“唉，早晓得我也让我爸送我去神经病院搞个证明~”
　　一旁的裕瑟撞了撞秋童。秋童顿时反应过来自己说错话了。
　　潘恒沉默了半响。哼笑了声：“有几个老爸有我爸这匪气？把自己正常的儿子往神经病送呢。”
　　秋童尴尬的笑着给自己打圆场：“算了吧，这些2b往事就不要提了。”
　　
　　潘恒垂下目，正好看到怀里人，因自身感觉而澎湃的模样。
　　说实话…这模样，让看着的人只觉得是视觉以听觉的双重享受。
　　这娃要是训练段时间，有前途…
　　
　　潘恒双手绕过沈钧的腋,将沈钧搂坐在了自己身上。
　　沈钧与潘恒来了个四面相望。觉得有点尴尬。喘声又停不下来。
　　
　　潘恒一只手从沈钧耳旁插入沈钧的发中，伸出舌尖在沈钧唇上绕。
　　沈钧垂眸半响，张开了嘴。
　　潘恒将舌送了进去，勾了沈钧的唇。
　　
　　沈钧伸手搂着潘恒的脖子，闭上了眼。
　　潘恒的吻不像他的性格，格外的温柔。连带着声音也变的温和：“没有过经验？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒伸手绕过沈钧的腰。从沈钧嘴里退出来。道：“舌头伸出来。”
　　沈钧觉得难为情，没有动作。
　　潘恒：“来吧，害羞个毛。”
　　沈钧：“占我便宜…”
　　潘恒好笑道：“是你占我便宜吧？别屁话了，赶紧把舌头送出来。”
　　沈钧沉吟了半响，难为情的将舌头伸出来了一点。
　　潘恒用唇含对方的舌头，一场吻逐渐变的激烈.
　　
　　那三个人也稳的起。根本没有要回避一下的意思。
　　
　　潘恒抖了抖脚。
　　沈钧皱了皱眉。
　　潘恒笑了笑，又抖了抖腿。
　　沈钧小声道：“你干啥？！”
　　潘恒放在沈钧腰的手往下。
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“体验一盘？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“不说话我当你默许？”
　　沈钧：“不…”
　　潘恒：“投怀送抱的是你，现在跟我说不？”
　　沈钧：“！！！”
　　潘恒不在说话，解开沈钧的衬衣扣子，吻顺着沈钧的锁骨而下。
　　沈钧身体微微打了个颤。抓住潘恒的手说：“你…你别太过了。我…我…”
　　“你你你什么你？”
　　
　　潘恒的手加快了动作。
　　沈钧爽的嗯嗯啊啊，唤了声：“潘恒…”
　　两字一出，立马被潘恒给扑在了床上。
　　其实后面那句：操你大爷还没骂的出来。
　　
　　潘恒解开裤子，掏出武器。循环了几下，抵着沈钧的，摆弄着腰摩擦。
　　
　　沈钧：“你走开，不要压着我！”
　　潘恒：“你这小牙签可是爽的跟二百五似的。”
　　沈钧被说的脸通红，忍不住拿双手捂着脸，尽量控制着从喉咙发出的低吟
　　
　　一旁的秋童叹了口气，道：“我饿了。”
　　裕瑟：“楼下旁边有卖烧烤。”
　　秋童：“懒得下楼。”
　　裕瑟：“打电话叫万泽带回来。”
　　秋童：“你打。”
　　裕瑟：“你简直懒得够呛。”
　　秋童：“快点打！”
　　裕瑟：“说话就说话，你拍我做什么？！”
　　秋童：“拍不得？”
　　裕瑟：“拍轻点！”
　　秋童荡漾的嗯了声：“瑟瑟~我要咬你哟~”
　　裕瑟打了个寒颤，往旁边挪了挪。
　　秋童跟着挪过去，挽着裕瑟的手臂，道：“你他妈在躲，老子真咬你了！”
　　裕瑟：“你要不要过去加入？”
　　秋童瞥了眼床shang嗨着的俩人，道：“你就不怕我被潘恒gao死？”
　　裕瑟小声嘀咕：“你死了我也就解脱了…”
　　秋童：“你说啥？！”
　　裕瑟：“没…啥也没说。
　　




23

23、23.随意 ... 
 
 
　　潘恒停下动作，拿过自己的硬物。对准沈钧的后穴。道：“不戴套成不？”
　　沈钧早就飘神了，完全没听进去潘恒的话。
　　潘恒缓缓将硬物推进。因为事先被伺候过了，这会不用润滑的进去也没啥困难。
　　沈钧皱了皱眉，这才反应过来：“你…”
　　潘恒：“我可是征求了你意见。”
　　沈钧哑巴吃黄连了。珉了珉唇。随着潘恒的推进微微仰了仰头。
　　潘恒：“痛不痛？”
　　沈钧点头。
　　潘恒：“痛也忍着。”
　　沈钧：“你大爷的…唔…嗯…”
　　潘恒缓缓推进，直到沈钧的后穴将整个硬物吞噬。
　　迟疑了十几秒，才开始微微摆动起腰。
　　
　　一旁的姜贤感叹：“潘恒不亏是潘恒啊~”
　　
　　潘恒用舌舔了舔唇，抬起沈钧的双腿。
　　
　　沈钧用手臂挡着脸，咬了咬牙。欲哭无泪：“什么跟什么…”
　　潘恒：“很明显的在伺候你。”
　　沈钧：“爸妈~我对不起你们…”
　　潘恒好笑道：“关你爸妈啥事？”
　　比起想哭，沈钧更想自挂东南枝：“初体验…居然…”
　　
　　潘恒试着稍微加快速度，可惜沈钧夹的太紧，动起来有点困难。：“没有润滑剂确实有点…”
　　姜贤：“抽屉里好像还有一小瓶。”
　　潘恒：“帮忙拿出来一下。”
　　姜贤起身，伸手打开抽屉，从里面拿出一瓶子。
　　潘恒看了眼瓶子上的字，打开瓶盖。将下体抽出来。往上倒。
　　
　　将倒出来的液体在下体上抹均匀，在重新送回沈钧体内。
　　
　　潘恒试着先稍微较快了循环的速度。顺便握住沈钧的J8玩耍。
　　
　　沈钧心里觉得特别憋，又不得不承认这起的生理反应。
　　想着干脆一头嗑过去算了？但是又怕要是没磕的晕，那不是活受罪？而且要是磕晕了，成了脑震荡还得自个掏腰包医治，太不划算了！
　　
　　在沈钧七上八下想了一堆的当头，潘恒腰的摆弄逐渐随着抽插变得剧烈。
　　沈钧的喘息呻吟带着哭腔，随着对方的抽插变得激昂。
　　一下子脑子什么都来不及想，握住J8，快速循环了几下，射了。
　　潘恒的摆弄，连带着床也跟着咯咯响。跟地震似的摆了几分钟，才停了下来。
　　在沈钧体内停留了几秒，才退了出来。
　　
　　秋童忍不住感叹：“不愧是床上的野兽~”
　　裕瑟：“你真抬举他。”
　　秋童：“人家潘恒可是连性冷淡的人都能给操到射的~”
　　
　　潘恒俯身，吻了吻沈钧的唇。
　　沈钧喘息慢慢顺了过来，一把搂住潘恒的脖子。紧勒着咬牙挤出两个字：“去死！”
　　潘恒逮着沈钧在他脖子上的手，道：“撒手！”
　　沈钧：“就不撒！”
　　潘恒微叹了口气：“放心吧，你要是回去怀了孕我给出打胎费。”
　　沈钧恼羞成怒，开口就一堆骂：“你他吗的不是人！出门被车撞死，尸体被狗群分！J8断成两截！全家死于癌症！”
　　潘恒被骂的脸一黑，低着音说：“洗个澡，给我滚蛋。”
　　沈钧：“老子呸，你叫我来我就来？你就我滚我就滚？！”
　　潘恒二话不说，将沈钧从床上拽起来就往浴室拖。
　　
　　打开浴室的门，将沈钧给丢了进去。
　　沈钧回过神来，恨不得上去跟潘恒拼死算了.
　　
　　潘恒盯了沈钧几秒，踏进浴室。转而哼笑着贴近沈钧：“怎么？想再来两发？”
　　沈钧往后退了步，暗想了许久。觉得还是不要吃眼前亏的好。
　　从潘恒上次砍别人手指来看，就能断定他这人心狠手辣。
　　而且刚才好像有说到这人有神经病历史？
　　自己还年轻…还有大把岁月…不要为了逞一时之快成了残废啥的。
　　可是这事就这么算了？自己认了？当踩了狗屎？说的容易，怎么能这么憋屈！
　　
　　做了一番思想斗争后，沈钧决定暂时保命…
　　
　　抬起头，盯着潘恒：“我洗了澡就走。”
　　潘恒好笑道：“刚才的气势哪去了哟？”
　　沈钧抿抿唇：“能不能让我在洗澡的时间里留点自尊？”
　　潘恒哼笑了声，转身出了浴室。顺手带上门。
　　
　　走回床边，在床上盘腿坐了下来。
　　秋童打趣道：“这孩子你啥时候不要了，送给姜贤吧~”
　　潘恒瞥了眼姜贤，哼笑道：“他不是一直惦记着立果么。”
　　姜贤：“……”
　　秋童：“你不是舍不得吧？哟呵，我们潘大少爷也有舍不得的？”
　　潘恒：“扯淡什么。你们想要也得他乐意。”
　　秋童：“还不承认，你以前有关心过别人乐意不乐意？”
　　潘恒：“这是他第一次…”
　　秋童：“你知道？他又不是处女，操一下还得流点血告诉你是第一次。”
　　潘恒罢罢手：“别扯淡了。”
　　姜贤瞥了眼潘恒：“你也不觉得有点愧疚之心？”
　　潘恒：“愧疚个毛。老子又不是啥烂好人。”
　　秋童噗的笑了：“唉，对了。那个方立果住院咋样了？”
　　潘恒：“死不了。”
　　秋童：“你跟他到底算啥？一个电话老是让你跑的特勤快。”
　　潘恒叹了口气：“他还惦记着潘鹤。”
　　秋童：“他又不稀罕你，你说你献啥殷勤？”
　　潘恒：“我稀罕他呗~”
　　裕瑟：“说到你哥，好像要出来了？”
　　潘恒：“嗯，就这几天的事儿。”
　　姜贤扔过去一盒抽纸：“把你鸡吧上的精液擦一下。”
　　潘恒拿过抽纸，从里面抽了几张出来，擦着精液。
　　裕瑟：“潘鹤他老婆，昨儿才跟我一朋友搞了搞。”
　　潘恒哼笑：“何止啊。我一回去，半夜三更都想往我屋里爬。”
　　秋童：“你没满足你大嫂？”
　　潘恒一合抽纸扔过去。
　　秋童被砸，哈哈笑：“你大嫂多寂寞啊~”
　　潘恒：“去你妹的。”
　　
　　这边，沈钧在浴室里一直在做思想斗争。
　　想来想去，自我安慰：不就是屁股被干了么…就当在医院被灌肠…不然能咋的？哭死哭活拿屁股到公安局告他？那估计他爸妈知道了更不想管他了…
　　或者劈死潘恒？算了吧…自己从小到大连牲畜都没有杀过…
　　
　　想来想去，沈钧彻底乱了思维。沈钧这人从小就不喜欢想问题。这会几个问题就能搞的他找不着北。顿时拿头在浴室墙上撞了俩下。
　　结果觉得特别痛，放弃了自撞浴室墙的冲动…
　　
　　不行，得想到个方法报复一下。不然这心里就是憋屈！
　　
　　做好心里斗争后，沈钧拍拍脸颊。一副斗志激昂的样子去开浴室门。
　　
　　从浴室里出来，正好看到他们几个在笑闹。
　　立在浴室门口。上身穿着自己的衬衣，刚好遮挡了赤裸的下体。
　　
　　潘恒瞥向沈钧，招了招手。
　　
　　沈钧犹豫着，还是走了过去。
　　
　　潘恒搂过沈钧的腰，抱到怀里，道：“洗干净没？”
　　沈钧点头。
　　潘恒冲秋童道：“你买的夜宵呢？”
　　秋童：“哪有啊。万泽那2B不知道跑哪去了，电话也没人接听。”
　　姜贤：“都过了1个多小时了，估计他是挂着牛肉卖狗肉，可能又在哪里发癫。”
　　秋童：“你们不说我都忘了我很饿…”
　　潘恒在沈钧耳边问：“饿没？”
　　沈钧摇头。来了句：“你觉得爽不爽”
　　潘恒愣了愣，噗的笑了：“特爽。”
　　沈钧忍了，从牙缝里挤出几个字：“我刚才是不是应该把你J8给夹断，让你更爽一点？”
　　潘恒顿时哈哈大笑。
　　笑够了，转而道：“今晚就住这里吧。”
　　沈钧：“我要回去。”
　　潘恒：“现在都凌晨2点了。你有钱打车么？”
　　沈钧：“我走路。”
　　潘恒：“你看你这样子，要是路上遇到打劫的咋办？”
　　沈钧：“同归于尽。”
　　潘恒：“我也住这儿，明儿直接送你去学校。”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“咱俩一块睡。半夜还能在来一发~”
　　沈钧没吱声，心里到是想的很明白，半夜是个好机会…
　　
　　潘恒见沈钧若有所思的样子，问：“想睡觉了？”
　　沈钧摇摇头，又点了点头。
　　潘恒冲秋童道：“这房间今儿借我。”
　　秋童点点头：“成。”
　　潘恒：“你们可以走了。”
　　秋童：“这里就是我家，你让我往哪走啊？”
　　潘恒：“跟着裕瑟去他家。“
　　秋童：“不去，他妈可彪悍了。”
　　潘恒：“那去姜贤那边。”
　　姜贤：“……”
　　秋童蹭的站起身来：“走吧。”
　　
　　三个人墨迹了半天，终是走了。
　　
　　潘恒坐在床边抽了支烟后，自顾自的起身去了浴室。
　　
　　沈钧望着天花板，为了让自己不去想问题，开始数绵羊…
　　
　　数到第200只绵羊的时候，潘恒从浴室出来了。
　　
　　直接上床钻进被子里。不冷不热的来了句：“你还小？你还幼稚？”
　　沈钧瞥了眼潘恒，继续数自己的。
　　潘恒咳嗽了声，用手揉了揉有些湿的发。
　　顺便瞥了眼身边人，一只手从沈钧头下而过。
　　沈钧：“一只潘恒跳过栏杆，两只潘恒跳过栏杆…”
　　数一数的笑场了…
　　潘恒：“你吃疯了？”
　　沈钧：“你才吃疯了。”
　　潘恒：“要不要给你家人打个电话？”
　　沈钧：“啊？”
　　潘恒：“你家人不担心？”
　　沈钧：“不用。我爸妈只管我妹妹。”
　　潘恒没吱声，只是轻揉了揉沈钧的发。
　　
　　沉默了半响，沈钧嘀咕道：“我的初体验…”
　　潘恒好笑道：“你咋还想着这个？”
　　沈钧憋屈的说不出话来。
　　潘恒：“又没什么，偏要自找烦恼。”
　　沈钧：“你以为谁都像你们这样？”
　　潘恒：“要不然呢？你跳楼死了算了？”
　　沈钧：“要跳也是推你下去！”
　　潘恒：“半夜三更的，说话小声点。”
　　沈钧一下子气愤到了极点：“你这人简直…”
　　话还没说话，让潘恒一个翻身，吻上去赌了。
　　
　　潘恒盯进沈钧的眼，道：“要么立马睡觉，要么再来一发。你看着办。”
　　沈钧把眼一闭。潘恒立马从沈钧身上下来。收回在沈钧头下的手，翻了个身。
　　
　　沈钧睁开眼瞥了眼潘恒的背影，竖了个中指。暗骂。
　　潘恒不冷不热的说：“别在我背后搞小动作。10分钟内你要是没睡着，就别怪我。”
　　沈钧憋了，瞪了潘恒背一眼。翻身暗想，半夜三更等潘恒睡着了，在报仇…
　　
　　结果闭眼不到6分钟，睡过了…
　　
　　******
　　醒来的时候，是凌晨5点多。
　　本来想继续入梦乡的，一想到要报仇的事。立马从床上坐了起来。
　　
　　借着从窗户跳进来的月光瞥了眼身边的人。
　　潘恒依然是背对着他的。
　　
　　沈钧从床上悄悄的下去，坐在床边思索着要怎么报仇的好。
　　
　　要不以牙还牙？
　　可是自己连跟女人都没睡过，更别说去搞男人的屁股了。
　　
　　要不给潘恒一刀？好主意！拿刀去！
　　
　　站起身，蹑手蹑脚的拐到潘恒那边。
　　
　　往四周看了眼，桌子上除了一推杂七杂八的空瓶子，啥也没有。
　　
　　没刀，瓶子也成。这么想着，沈钧走过去，提了个瓶子就冲到床边。
　　
　　本来打算一瓶子对着潘恒的头敲下去。但是手举到一半，动作却僵硬了。
　　
　　不知道是没胆子还是啥。反正就是一时间下不了手。傻立在了床边。
　　
　　双腿一没劲，跪坐在了床边。
　　将手里的瓶子放到一旁。盯着潘恒的脸半天，想吐个口水的。结果酝酿了半天没吐出来。反倒觉得这潘恒越看越入眼…
　　
　　“算了。”嘀咕了声，沈钧爬上床。钻进被窝里。
　　
　　盯着潘恒的背，神死鬼差的伸手…伸到一半，又给缩了回去。吐了口气，翻身。
　　
　　刚一翻身就被一双手从后给抱住了。
　　沈钧惊诧的回头，见潘恒没醒，松了口气。
　　本想扳开潘恒的手，对方却搂的更紧。
　　沈钧小声道：“喂，你是醒没醒啊？”
　　没有人回应，潘恒只是把头埋了埋。
　　
　　沈钧低骂了声：“贱人。”闭上了眼。
　　
　　******
　　第二天一早。
　　潘恒醒来的时候，已经是快中午了。
　　而沈钧早就不知道在啥时候走的。只留了个纸条在枕头上。
　　上面写着：祝你早日癌症死亡！
　　
　　潘恒将纸条揉成一团扔了出去。闭上眼睡回笼觉。
　　
　　几分钟后，从床上弹起来，揉了揉头，嘀咕：“小屁孩。真欠。”
　　
　　




24

24、24.闲谈 ... 
 
 
　　方立果在医院住了两晚上，第三天下午，就耐不住了。
　　见汪羽奇打水回来。便道：“我想出院了。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“我不喜欢在医院呆太久。”
　　汪羽奇：“你刚做了手术，还是在医院呆几天比较好。”
　　方立果：“要么你带我回家，要么我自己回去。”
　　汪羽奇赶忙去扶住要下床的人，道：“我去办出院手续。”
　　方立果乐了，摸摸汪羽奇的光头：“乖~”
　　汪羽奇：“你不要乱走。”
　　方立果点点头：“我在这等着。你速度。”
　　汪羽奇想了想，转身出了病房。
　　
　　方立果自己扯掉点滴瓶，坐在床边等。
　　
　　10几分钟后，汪羽奇拿着方立果的衣服回来。
　　
　　方立果接过衣服，站起身来换。
　　换到一半，裤子刚脱了一点，盯向一旁的人，笑道：“没见过翘臀？”
　　汪羽奇：“确实没见过这么翘的。”
　　方立果自个摸了屁股一把，打趣道：“怎么？想不想操一盘？”
　　汪羽奇：“想。”
　　方立果：“哎哟，你这么诚恳的回答，叫我情何以堪？”
　　汪羽奇：“那我委婉点说，有点？”
　　方立果哈哈笑了两声，脱下病号裤，穿起自己的衣服。
　　
　　穿好衣服后，方立果摸了摸肚子，道：“这医院真坑，给我开个口子，还收这么多医药费。”
　　汪羽奇走过去，一手搂过方立果的腰，道：“没事，下次搞怀孕了，来让医生给补上。”
　　方立果：“双胞胎敢不敢要？”
　　汪羽奇：“你能生，我就敢要。”
　　方立果噗的笑过：“我就没见过你这么正经开玩笑的。”
　　汪羽奇：“面部神经死亡的都这样…”
　　方立果：“哈哈。出去后先去吃东西吧，我从昨天到现在都没吃。”
　　汪羽奇扶着方立果出了病房，道：“医生说了，你这俩天只能喝稀饭。”
　　方立果：“这医院这么坑，你也信？”
　　汪羽奇：“记一下是好的。”
　　方立果：“管它的，我才记不了那么多。”
　　汪羽奇：“为了冬瓜那3千7，我会按照医生的吩咐照料你。”
　　方立果：“好，每天三顿给我送。”
　　
　　*****
　　俩人有一句没一句的说着，出了医院。
　　
　　刚出医院，汪羽奇本来打算招车的。方立果拉住汪羽奇，目光瞥向不远处的餐厅，道：“先吃个饭吧？”
　　汪羽奇偏头瞥了眼方立果，瞧对方可怜巴巴的望着自个。心一软，扶着方立果往餐厅方向走去。
　　
　　俩人在餐厅选了个角落位置，由于店子生意比较好，服务员老半天才过来招呼他俩。
　　
　　方立果开口就点了一堆的东西。
　　等到方立果点完了，汪羽奇才道：“外加一碗稀饭。”
　　服务员拿着记下的菜单，匆匆而去。
　　
　　方立果往四周看了眼，道：“这里环境不怎么好，生意到是不差。”
　　汪羽奇：“地理位置选的好。”
　　方立果点了点头：“你家店子要是搬到这边来，肯定生意更好。”
　　汪羽奇：“店子只是开来给我奶奶混日子的。”
　　方立果：“你家里就只有你跟你奶奶？”
　　汪羽奇点了点头。
　　方立果：“你父母呢？”
　　汪羽奇：“早就离婚了。我妈在意大利。”
　　方立果：“那你爸呢？”
　　汪羽奇：“打从懂事起就没见过。”
　　方立果哦了声，没在吱声。
　　
　　俩人默然等了10多分钟，菜还没上。
　　汪羽奇突然开口打破了沉静：“你呢？”
　　方立果一脸没反应过来：“我什么？”
　　汪羽奇：“说说你的情况。”
　　“哦，也没什么。”方立果一口无所谓。
　　汪羽奇：“说来听听。”
　　方立果盯着汪羽奇沉默了半天，故作的叹了口气，还是一口无所谓的语气道：“听说我亲生父母一直想生个女儿，我是第三胎，因为他们俩口子家庭情况本来就不大好，所以把我送人了。养父母在我5岁的时候生了个娃，抱养的嘛，本来就比不上亲生的。他们不需要了，就丢给另一对没儿没女的老人家，也就是我爷爷奶奶。他们对我挺好的，就是好景不长，爷爷在养了我5年后死了，后来不到2年，我奶奶也挂了。”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果：“我拿奶奶他们留给我的积蓄在村庄里混了1年多，后来来城里读书呗。唉？看不出来你平时闷不吭声的，还挺八卦？”
　　汪羽奇：“只是想了解下你的事。”
　　方立果刚想说什么，服务员便端菜上来了。于是从筷子筒里拿出双筷子，转而道：“终于闻着油气了。”
　　汪羽奇拍开方立果的筷子，把一旁的稀饭推到方立果面前：“吃这个。”
　　方立果抬起眼睛：“我不爱吃稀饭。”
　　汪羽奇：“只能吃这个。”
　　方立果：“你不是吧？我点了那么多菜，你叫我浪费？”
　　汪羽奇：“那些菜我帮你吃。”
　　方立果：“不用了，我还是比较喜欢自己吃。”
　　汪羽奇：“你有钱么？”
　　方立果：“啊？”
　　汪羽奇：“除了稀饭，你吃其它的我都不会帮你付。”
　　方立果：“我去银行取就是。”
　　汪羽奇：“你觉得老板会放你走？”
　　方立果：“把你压这里呗。”
　　汪羽奇：“我肯定会说不认识你…”
　　方立果：“别这样，我吃一点总行吧？”
　　汪羽奇没吱声，眼里已经打着结论了。
　　方立果叹了口气，默默的低头喝稀饭。
　　
　　喝着喝着，又是一声叹息，抱怨：“活受罪啊~”
　　汪羽奇：“先忍一段时间吧。”
　　方立果依然叹了口气。
　　汪羽奇：“回去后你注意点，有任何事叫我。”
　　方立果：“废话。在怎么着，命还是得要的。”
　　汪羽奇：“就怕你不知道。”
　　方立果：“你又变唐僧了？”
　　汪羽奇吐了口气，低声细语的说：“为你好而已。”
　　方立果噗的笑了，打趣道：“不如我搬去你家住一段时间？”
　　汪羽奇：“我是这么打算的。就怕你不肯。”
　　方立果：“有免费佣人伺候，有啥不肯的。”
　　汪羽奇沉默了两秒，转而道：“赶紧吃吧。”
　　方立果把手里的空碗翻了转：“吃完了。”
　　汪羽奇：“还吃么？”
　　方立果摇了摇头。
　　汪羽奇扭头往四周看了看，朝着服务员抬手叫了声结账。
　　
　　




25

25、25.游戏 ... 
 
 
　　俩人走了一段路，才打车。
　　在车上，那司机大叔脾气不大好。
　　没啥耐心的问：“走哪？”
　　方立果：“弯死街。”
　　大叔：“哪来着？”
　　汪羽奇：“弯临街。”
　　大叔一边发动车子，一边嘀咕：“我就说哪来啥弯死街。瞎报地点。”
　　方立果瞥了眼汪羽奇：“不是弯死街？”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　开了几分钟路。
　　司机嘀咕着骂那部超车的轿车：“开个破车有啥了不起的。撞死它狗日的。”
　　
　　又开了10来分钟，堵车了。
　　司机一巴掌拍在方向盘上，又嘀咕着说：“这破路，天到晚都堵！”
　　
　　一路上，就听到那司机嘀咕着骂，要不就是自言自语。
　　
　　一直到快到弯临街，司机又道：“在弯临街哪个位置？”
　　方立果往车窗外瞥了眼，说：“这里进去。”
　　司机车子已经开过口子了，抱怨：“不早说！”
　　汪羽奇：“不用倒了，走前面那口子。”
　　司机继续往前开：“这小哥真是，不知道路还指挥司机。”
　　方立果问汪羽奇：“不是这条口子进去？”
　　汪羽奇：“这条路能走，就是道有点窄，车不好走。”
　　方立果哦了声。
　　
　　车子开到小区口。汪羽奇付了钱下车。
　　
　　方立果一边爬楼，一边说：“那司机屁话真多。”
　　汪羽奇嗯了声。
　　
　　上了楼，走到门口。方立果停下脚步，摸钥匙。
　　钥匙摸出来了，插进钥匙孔里，扭了半天没打开。
　　汪羽奇：“你是不是拿错钥匙了？”
　　方立果使劲扭了两下，钥匙断了…
　　
　　俩人互看了眼。汪羽奇：“直接去我家吧…”
　　方立果：“我得洗个澡换衣服。”
　　汪羽奇：“先穿我的，明儿找锁匠来看看。”
　　方立果：“内裤也穿你的？”
　　汪羽奇：“你可以继续穿你那几天没换的。”
　　方立果：“穿你的，我怕我有病，跟你来个交叉感染。”
　　汪羽奇：“这点你放心，我家还有几条新的…”
　　方立果看了眼锁把，叹气：“走吧，上你那去。”
　　
　　俩人继续顺着走廊往前走。
　　汪羽奇他家离方立果屋，就10来步的距离。
　　
　　走到门口，汪羽奇把门一打开。方立果立马就钻了进去。
　　脱掉鞋子，也懒得穿拖鞋。直接奔向客厅的沙发。
　　
　　汪羽奇关上房门。开了客厅的灯。
　　换好鞋子，走到沙发后面冲沙发上坐着的人道：“厨房那边的淋浴坏了，你到我那间房洗。”
　　方立果被突然亮起来的灯光刺了眼，眯了眯，道：“好累哦，懒得动。”
　　汪羽奇沉默了几秒，拐到沙发前面。拿起方立果的手臂放脖子上。另一只手绕过方立果的腰，将方立果从沙发上架起来，朝着卧室走去。
　　
　　进了卧室，将方立果示意汪羽奇将自己扶到床边。道：“你先去洗。”
　　等方立果屁股坐到床边，汪羽奇才松开手。
　　
　　方立果目光瞥向书桌上的笔记本电脑：“电脑拿过来我玩玩。”
　　汪羽奇走过去，把电脑拿过来递给方立果。
　　
　　方立果打开电脑，有些惊讶：“你也玩灵幻？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“哪个区？”
　　汪羽奇：“电1.”
　　方立果：“哦，那你不如转到电三来玩。”
　　汪羽奇自顾自的走到衣柜旁，打开衣柜拿衣服。
　　
　　丢了几件在床上，关上衣柜往浴室走。
　　
　　方立果瞥了眼汪羽奇进浴室的背影。自顾自的点开灵幻客户端。
　　
　　两腿往床上一放。盘坐着登陆游戏。
　　
　　刚上游戏就有条系统信息弹出来。
　　信息提示――――离解禁时间还剩30分钟。
　　
　　再过三十分钟大号就能从放逐岛出来。真是可喜可贺…
　　
　　聊天框里，一堆话题。刷的来不及看清楚。
　　
　　这群在放逐岛的人还真是闲的不是一般蛋疼。聊的话题让人蛋碎。
　　
　　将聊天频道切换成家族。翻着刚才一闪而过的家族聊天。
　　【家族】肉丸子：体重280，谁喜欢？
　　【家族】想我了吗：身高183…
　　【家族】暗自蛋疼：……
　　【家族】吃什么拉什么：想我体重280？身高183？
　　【家族】想我了吗：皮肤好~
　　【家族】穿着内裤奔跑：他有183？
　　【家族】你爷爷：其实是身高160，体重280…
　　【家族】想我了吗：身体健康，长相迷人~
　　【家族】暗自蛋疼：想我，你去SHI吧。
　　【家族】你爷爷：小想子，你要实在想不开，就找镜子自尽吧~
　　【家族】想我了吗：你能打出字来吗？我怎么看不到？
　　【家族】低调的老贼：一直保持沉默的人表示，真想扇小想子去自挂。
　　【家族】想我了吗：你们觉得我长的像刘德华吗？
　　【家族】暗自蛋疼：……
　　【家族】穿着内裤奔跑：小想子是脑瘫傻逼不解释~
　　【家族】想我了吗：不是我说，是大家都这么说~
　　【家族】肉丸子：……
　　【家族】坐月观狗：原来我们会还有明星脸？
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子~别理那娃，他还说他像张学友呢~
　　【家族】肉丸子：-。-月妹子~亲一个~
　　【家族】坐月观狗：亲哪里？上面不亲，下面也不亲~
　　【家族】穿着内裤奔跑：为什么人人都说我像吴彦祖呢？
　　【家族】肉丸子：……
　　【家族】吃什么拉什么：……
　　【家族】暗自蛋疼：笑而不语…
　　【家族】低调的老贼：……
　　【家族】你爷爷：习惯了…
　　
　　【家族】你爷爷：对了，月妹子，来刷本呗~
　　【家族】坐月观狗：30分钟后…
　　【家族】你爷爷：你又要先五个打一个？
　　【家族】坐月观狗：我还在放逐岛，30分钟后出来。
　　【家族】想我了吗：哟，这位就是传说中的强力奶爸，工会会花，月妹子？
　　【家族】坐月观狗：……
　　【家族】想我了吗：久仰久仰，不知妹子喜不喜欢身高180，体重180的小哥？
　　【家族】坐月观狗：不知小哥喜不喜欢身高190，体重190的带把妹子…
　　【家族】想我了吗：其实我仰慕你很久了，能不能赏脸一起喝杯茶，啃啃小龙虾，谈谈人生？
　　【家族】坐月观狗：一起看月亮数星星，谈谈大明湖畔的夏雨荷？
　　【家族】暗自蛋疼：--月妹子，不要想不开啊…
　　【家族】你爷爷：+1，月妹子你跟他去，还不如跟我一起去数菊花~
　　【家族】想我了吗：你们闪边去，不要打扰我跟月妹子酝酿出来的气氛！
　　【家族】肉丸子：><誓死捍卫月妹子，小想子你一边玩蛋！
　　【家族】想我了吗：月妹子，我有大军火~你跟我不~
　　【家族】坐月观狗：有多大？
　　【家族】想我了吗：保证比族长他老婆的小牙签大几倍~
　　【家族】你爷爷：滚！你他娘的1分钟快手~
　　【家族】想我了吗：对于你这种几秒的快手来说，那是羡慕嫉妒加恨~
　　【家族】你爷爷：你妹！别逼我砍你！
　　【家族】想我了吗：我会怕吗？装备都让你给砍的所剩无几了。我还怕啥？
　　【家族】想我了吗：月妹子啊~有空来一发啊~
　　【家族】坐月观狗：能来两发不？
　　【家族】想我了吗：几发都可以~
　　【家族】坐月观狗：求爆菊~求内射~求搞怀孕~
　　【家族】暗自蛋疼：--我去，月妹子你敢不敢矜持一点！
　　【家族】坐月观狗：我一向很矜持，你懂的~
　　【家族】穿着内裤奔跑：--不是说你丫住院了么，怎么还没SHI！
　　【家族】坐月观狗：啊？你们怎么知道？
　　【家族】穿着内裤奔跑：我掐指一算。
　　【家族】坐月观狗：算你妹，你肯定偷窥老子~
　　【家族】暗自蛋疼：哟呵，看来你没啥大问题啊？
　　【家族】坐月观狗：我要有问题了谁奶你们？
　　【家族】穿着内裤奔跑：没事还是多休息啊，把奶养足了~
　　【家族】你爷爷：月妹子，你现在是出院了？
　　【家族】坐月观狗：是啊
　　【家族】你爷爷：明儿我跟博哥过来看你。
　　【家族】坐月观狗：好啊，上午我可能在睡觉，没空招待你俩。下午过来哈。
　　【家族】想我了吗：我可以一起去不？
　　【家族】你爷爷：你坐火箭飞过来？
　　【家族】想我了吗：也对，距离有点远。有心没戏。
　　
　　咔嚓一声。方立果偏过头。只见汪羽奇从浴室裸着上半身出来。
　　方立果打上打量了下汪羽奇的身材。越看越觉得喜欢。就是那光头有点洒脱的刺眼…
　　
　　方立果：“小汪啊，过来给摸一把~”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“我想念你那平坦的光头了~”
　　汪羽奇：“先去洗澡吧。”
　　方立果：“你觉得我那伤口能碰水？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“这样吧，你去打盆水来，我擦擦就行。免得浪费了3千7.”
　　汪羽奇哦了声，转身回了浴室。
　　




26

26、26.所谓强力 ... 
 
 
　　打了盆水出来。
　　方立果把衣服脱了个精光，照样保持那坐姿，玩自己的。
　　汪羽奇默然的在床边蹲下，拧干毛巾帮方立果擦。
　　
　　【家族】你爷爷：月妹子，还有多久？
　　【家族】坐月观狗：几分钟。
　　【家族】你爷爷：这样吧，我给你交点保释费。
　　【家族】坐月观狗：行。
　　
　　回了话，方立果偏头看了眼床边蹲着的人。摸摸汪羽奇的光头，打趣道：“真贤惠啊~”
　　汪羽奇默不作声。
　　方立果继续打趣道：“面瘫的人就是有好处，淡定的跟一座雕像似的。”
　　汪羽奇总算抬起了头，盯了方立果半响，问了句：“要洗头么？”
　　方立果：“不了，明早起来再洗。”
　　汪羽奇嗯了声，拿过方立果的手。擦着方立果的手臂。
　　方立果另一只手逗趣的摸了摸汪羽奇的手骨。
　　汪羽奇拍开方立果的手，好声好气说：“坐好。”
　　方立果噗的笑了声，继续玩自己的电脑。
　　
　　保释费苏逸已经给寄过来了。
　　方立果跑去邮箱取了出来，在跑去NPC那里交。
　　
　　刚一被传送出岛，信息弹出――――你爷爷邀请你团队。
　　加入团队后，方立果立马抱怨。
　　【团队】坐月观狗：小苏苏，你敢不敢改个名？
　　【团队】你爷爷：不改，我就不改。
　　【团队】坐月观狗：那你去SHI。
　　【团队】想我了吗：月妹子，待会跑后面，我保护你啊~
　　【团队】肉丸子：医生不都是跑最后面么…
　　【团队】暗自蛋疼：算了吧，你保护他不如他保护你。
　　【团队】你爷爷：我…可以跑最后面么？
　　【团队】一唱歌就跑掉：不要啊~~你别在坑我们了…
　　【团队】暗自蛋疼：用传送石把人拉过来，开始进本吧。博嫂要是扛不好怪，大伙砍死他。
　　【团队】你爷爷：等一下，博哥在登游戏。
　　【团队】穿着内裤奔跑：博哥最近很少上游戏啊？
　　【团队】你爷爷：嗯，上班比较忙。
　　【团队】暗自蛋疼：忙着给你挣奶粉钱？
　　【团队】你爷爷：这都让你发现了！
　　【团队】坐月观狗：先把我拉过去。
　　信息提示――――暗自蛋疼用传送石召唤您到天权，是否接受？
　　点下是，一瞬间被传送到了天权副本门口。
　　有不少人已经聚集在此。
　　
　　周围的城管被杀了不少，玩家互相残杀也挂了不少。
　　满地的尸体。布满危险的气氛。
　　
　　方立果操控着人物赶紧找到家族那堆人，跑过去涂个安全。
　　
　　基情四射这个家族的好处就是在此服的名气。所以一般人都不敢擅自招惹这家族的成员。特别是群集的时候。不过也有些胆子肥的。
　　比如此刻就有另一只队伍的人，刚一传送过来就开红朝着他们而来。
　　
　　结果两队人马杀了起来。几分钟得激战后。
　　基情的挂了5个。那边挂了12个。
　　
　　而坐月观狗跟你爷爷俩贱人，早就躲到一边去，一副事不关己的样子看战。
　　
　　暗自蛋疼跟穿着内裤奔跑两个打头阵的血条失了一半。
　　【团队】暗自蛋疼：月妹子，奶一口。
　　【团队】坐月观狗：不死不奶。
　　【团队】想我了吗：我死了怎么没见你有奶？
　　【团队】坐月观狗：死了还奶什么呢？自个复活~
　　【团队】暗自蛋疼：月妹子，赶紧过来奶一口！
　　【团队】坐月观狗：一口100G。
　　【团队】暗自蛋疼：你以为你的奶是三鹿？
　　【团队】穿着内裤奔跑：小威，赶紧自个喝血。他们那边的人又过来了。
　　
　　随着穿着内裤奔跑的话。只见从传送石那里传过来了20多个人。
　　暗自蛋疼还没来得及回口血，就让对方3个人围过来砍。
　　
　　方立果还算有良心的那个。见状立马冲过去一个技能把暗自蛋疼的血给回满了。然后给团队套了几个状态技能。冲上去一个顶三个。
　　
　　强力奶爸就是不一样啊，PK不是最给力，那就使劲奶。
　　别人打掉的血，立马回回去。耗也能耗死对方…
　　
　　相比之下，你爷爷就是彻底的贱人。照样原地不动。
　　
　　啥叫躺着也中枪。就算你不招惹对方，对方也不一定就会放过你。
　　
　　苏逸自认为躲的挺好，还不是让2个人冲过来给砍。
　　
　　刚开始上演打不还手，骂不还口。给自个套了个防御罩。任由对方打。
　　30秒后，防御罩掉了。血就开始失。
　　兔子急了还咬人了，更别说苏逸这张牙舞爪的人。
　　
　　既然别人都主动过来给杀了，那还客气啥。
　　二话不说，一个终极技能秒了两人…
　　
　　其实这是在苏逸意料之外。一般对方装备好一点，他来个终极技能也只能秒掉对方一半的血。
　　这俩人居然被一招给秒？这样的水准也敢冲上去杀他这全服第三？未免太瞧不起他了？
　　
　　无语问苍天的点开两具尸体的信息。
　　不看还好，一看吐血。
　　俩人一个全身绿+白装。另一个干脆直接全白装。
　　多拉风啊！
　　
　　想他苏逸曾经为了牛B下，装着一身白装去砍自家博哥。
　　结果把那全服第一给宰了。
　　前提是他家博哥脱光了装备，打不还手的任由你爷爷敲了10多分钟…
　　
　　身边的两句尸体一瞬间在地上消失了。大概是去了复活地。
　　
　　你爷爷往四周扫了圈。发现双方的战争还没停。
　　那边的人不知是不是小强的加强版。一个劲的死了复活，复活了死…
　　
　　在混乱的人群中找到了坐月观狗。
　　感叹一声，不是一般的强力啊…
　　五个人围着他砍。那血是掉了又涨回去，就是不死…
　　
　　苏逸操控着你爷爷冲过去，给自己套了个防御罩。解救方立果…
　　
　　结果他不过去还好，一过去就乱了。
　　其实苏逸的PK技术早就练出来了。就是人有失手，马有失蹄。一个不小心，按错了技能。
　　一瞬间让对方几个人打的无法还手。
　　幸好方立果在一旁插了回血的旗子。
　　坐月观狗要招大技能，圣之手。需要5秒召唤时间。
　　这时间内，没人掩护，被打的3万的血，失的还剩500.
　　
　　一旁的暗自蛋疼解决了对手。冲到坐月观狗这边来帮忙。
　　在坐月观狗还剩下300血的时候，成功把趁人之危的对手给解决了。
　　而坐月观狗的大招也得以在死之前释放了出来。
　　
　　金色的光覆盖了半个屏幕。在光所照射的范围内。敌方全部中招。一个劲掉血。
　　而掉的血全数反噬在了队友身上。
　　这给周围的队友照成了很大的帮助。
　　金光足足持续了20多秒。地面一阵荡漾。裂了缝。
　　从地面上一声长啸，飞出只凤凰。在释放者头顶盘旋了几秒。钻进了释放者的身上。
　　下一秒，坐月观狗立马点了下这个技能的附加技能。也就是必须出了凤凰才能用的终极技。
　　整个屏幕大幅度晃动，就跟来了大地震似的。金毛形成了一个个球形。
　　打的范围内的敌方纷纷被震飞在地。有些个扛不住的直接掉血秒死。
　　扛得住的刚从地上爬起来，就让坐月观狗冲上去随便两个小技能宰了。
　　
　　【团队】肉丸子：这技能太爽了！为什么我没有？！
　　【团队】暗自蛋疼：医生的终极技能啊，全服只有几个人有。
　　【团队】肉丸子：><为什么俺木有！
　　【团队】坐月观狗：你去天权打技能书，在花20W去技能师那里点出来，就有了。
　　【团队】肉丸子：><我打了很多回天权了，都没打到过！
　　【团队】穿着内裤奔跑：所以说…不是任何人都有那人品的…
　　【团队】坐月观狗：哈哈，哥当年为这技能刷了一个月的天权，全部家当都投了。
　　【团队】肉丸子：天权不是一周只能去2次么？
　　【团队】坐月观狗：你可以去商场买无限票。一个月能刷很多次…
　　【团队】肉丸子：好，我的目标就是为终极技奋斗！
　　【团队】暗自蛋疼：就怕你搞了后养不起。
　　【团队】肉丸子：啊？
　　【团队】暗自蛋疼：这个技能好像需要材料。放一次得花200G。
　　【团队】肉丸子：有这么坑爹？
　　【团队】坐月观狗：你也可以去打材料。去一次天权运气好，可以打10多个，运气不好，一个都打不着…没有材料，这个技能就是废品而已。
　　【团队】肉丸子：材料叫啥？
　　【团队】坐月观狗：圣纹。
　　【团队】肉丸子：靠，我以前有50多个！结果全卖了！
　　【团队】你爷爷：娘的，月妹子，给我解除下状态！
　　方立果挪动了下鼠标。看向一旁的你爷爷。
　　只见对方脚下一个光坏。走路犹如蚂蚁。中了慢步。
　　
　　【团队】坐月观狗：10几秒后就解除了。何必浪费我的蓝呢？
　　【团队】你爷爷：你没瞧见我身后有个2b一直在砍我？
　　【团队】坐月观狗：你转过去用脸吓死他。
　　【团队】你爷爷：--你妹！快点解除，我给你10G！
　　【团队】坐月观狗：20G，少了不解。
　　话一打出，只见你爷爷被砍死…
　　这就是墨迹的下场…
　　
　　而在后面一个劲砍你爷爷的仁兄，在你爷爷死后下一秒。立马坐上坐骑逃之夭夭了。
　　走之前，丢下句。
　　【本地】哭死你：基情的狗~一群死基佬~爆死你们！
　　
　　在场的基情成员淡定的看着那人在头顶空中盘旋。
　　
　　淡定了几秒，有人炸毛了。
　　【本地】菊花一献：靠，有种滚下来！
　　【本地】肉丸子：你他娘的歧视基佬，遭雷P！
　　【本地】一唱歌就跑掉：不不，是掉线。无限掉线…
　　【本地】想我了吗：我要解释下…其实我不是基佬…只是喜欢的人是同性…
　　【本地】暗自蛋疼：其实我不是基佬，只是喜欢菊花而已…
　　【本地】穿着内裤奔跑：其实我不是基佬，只是你们都是基佬而已…
　　【本地】你爷爷：其实我不是基佬，只是如今帅哥10有8是基佬，我只是帅哥中的一个而已…
　　【本地】一爆必残：……
　　【本地】暗自蛋疼：博哥。
　　【本地】一爆必残：你们能低调点么？
　　【本地】哭死你：一群BT，爆菊爆死你们！
　　【本地】一爆必残：……
　　【本地】你爷爷：博哥，你也看到了。天上那小子歧视帅哥！
　　【本地】一爆必残：好的，关门放宝宝~
　　【本地】你爷爷：放你妹！爆菊爆死你！
　　【本地】一爆必残：我不介意你用菊花爆死我。
　　【本地】暗自蛋疼：--咳，你俩含蓄点…
　　【本地】哭死你：一群败类啊！！
　　【本地】一爆必残：宝宝过来，我把你扔上去，咬死他。
　　【本地】你爷爷：滚蛋。
　　【本地】一爆必残：要不立果过来。我把你扔上去，用你的小穴夹死他。
　　【本地】坐月观狗：你大爷…
　　【本地】一爆必残：既然你们都不愿意伺候那小朋友，那么我不得不献献殷勤了。
　　说着，只见一爆必残召唤出凤凰坐骑。坐上去就朝天上飞。
　　那位兄台见状不妙，撒腿就跑。
　　可惜坐骑不是一个档次。两三下就让一爆必残给追了上。
　　
　　几秒后，只见一只鸟，夹带着一具尸体从空而落。
　　




27

27、27.下本 ... 
 
 
　　解决掉残留的那些个手痒的残兵。
　　一爆必残带领着团队奔向副本。
　　
　　天权副本，家族也组团打过很多次了。基本分配不用多说。大家也知道各自的作用。
　　
　　技术是练出来的，配合也一样。
　　所以一般下本，只要是和家族一起下。都挺轻松的。
　　
　　轻轻松松打过第5关。花了半个多小时。
　　这算是全服最优的成绩。一般打天权到第五关，至少得花上1个多小时。
　　
　　张苑博的号对于装备没啥需求。一身登峰造极的金装。
　　苏逸的号原本也基本凑齐一身金装了，结果被洗了。现在穿的都是橙色加紫色。算是团队里装备中等的。
　　（说明一点，装备分：白装，绿装，蓝装，紫装，橙装，金装）
　　坐月观狗更惨一点。三年没登过号。一登才发现被洗。
　　找回来后，一身白装。后来凑齐了一身蓝装。算是团队里装备最差的一个层次。
　　不过这到不影响发挥。一身蓝装对于方立果来说，照样混。
　　
　　这次下本，只要有医师的装备，基本都分给了方立果。
　　家族人都比较爽快，不争也不抱怨。
　　
　　打到第五个BOSS，方立果得了3件橙装。
　　
　　【团队】暗自蛋疼：月妹子，我咋发现你懒了？
　　【团队】坐月观狗：啊？
　　【团队】暗自蛋疼：你好歹奶上那么一两口啊？
　　【团队】坐月观狗：你看我现在的情况，奶起来多费神啊~
　　【团队】暗自蛋疼：你可以一个劲放圣之手…
　　【团队】坐月观狗：你当我技能不要钱啊？
　　【团队】穿着内裤奔跑：刚才打架的时候你不是挺奢华？
　　【团队】坐月观狗：对于自己，当然得奢华一点。
　　【团队】你爷爷：这样吧，月妹子你负责给我加血就行。
　　【团队】坐月观狗：那我情愿给团队加…
　　【团队】你爷爷：为啥？
　　【团队】坐月观狗：比起你，给团队加要节约很多奶。
　　【团队】你爷爷：你妹，摆明瞧不起哥！你说你一个劲拿装备，又不出点力，好意思不？
　　【团队】坐月观狗：这样吧，我负责给博哥加。
　　【团队】想我了吗：我觉得博哥压根不需要喝奶…
　　【团队】坐月观狗：好吧，那你们谁死了，我给谁奶。
　　【团队】暗自蛋疼：……
　　【团队】坐月观狗：看你们一个个像个怨妇。行了，我给团队奶。
　　【团队】你爷爷：等一下，第六关谁给我奶？
　　【团队】肉丸子：我。
　　【团队】你爷爷：我才发现…团队里就三个医生？
　　【团队】想我了吗：其中一个还是跑最后自动跟随别人的死奶…
　　【团队】坐月观狗：没事，我一个人给团队奶也可以。
　　【团队】你爷爷：OK，那继续吧。
　　
　　方立果说可以，那就是可以。
　　只不过一个蓝装奶确实奶起来特别费神。何况还是这种大团队。
　　不过作为强力奶爸，方立果毫无压力。
　　大不了就使劲放圣之手。最多也就是放一次，心疼的心都在滴血…
　　
　　结果见着第六关BOSS的时候。方立果的圣纹材料用了10多个。
　　对于材料有500多个的人来说，心还是抠门的在滴血…
　　比较欣慰的是这个技能的长达时间比一般状态技能长。放出一个，可以持续3分钟。如果凤凰合体了，还有机会出暴击。那样给队员回血就是双倍。而且冷却时间只有5秒。
　　其实方立果平时不怎么用这个技能。因为在召唤的30秒内是无法动弹的。遇到强力的PK对手，在他召唤的时间里就足够挂了他了。
　　而且特别费钱。对于目前全部家当只有几万G的人来说，用一次心都在纠结…
　　最杯具的是，这个技能用太多了，还可能会被爆装备。
　　曾经方立果一天内用着好玩，用了60多次，结果被爆了个金色加强最顶级，12级的武器。
　　这也是方立果不用这个技能的主要原因…
　　
　　一群人花了10多分钟，解决了第六关的BOSS。
　　肉丸子说要去吃夜宵。本来打算退了不打了。
　　在家族里他也算数二数三的强力奶爸。要是走了，这本估计打不下去。毕竟只有一个医生，不可能加的过来。
　　可花了这么多时间打到这里了，要解散团队，不少人是不愿意的。
　　于是商量了下，大伙原地休息。等肉丸子回来继续。
　　
　　方立果伸了个懒腰。这才从游戏里回过神来。发现汪羽奇已经不在了。
　　刚才太专注游戏，连身边人啥时候走开的都不知道。
　　
　　往四周看了圈，没发现屋里有除了自己以外的人。
　　
　　想了想，方立果拿笔记本电脑从腿上拿开。起身蹭蹭的往门跑。
　　
　　开了房门，走到客厅。
　　客厅没开灯，电视的光黯然。
　　汪羽奇就坐在电视机前，目不转睛的看动物世界。
　　
　　方立果蹑手蹑脚的走到沙发后面，一双手拍上汪羽奇的肩膀。
　　
　　汪羽奇回过头来，瞥了眼方立果。道：“去穿件衣服吧。”
　　方立果：“怕什么，屋里不就只有咱俩么。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果拐到沙发前，一屁股在汪羽奇旁边坐了下来。
　　俩人看电视，看着看着，方立果忍不住伸手摸汪羽奇光头。
　　汪羽奇淡定的给对方摸。半天后，不冷不热的来了句：“你电话响了。”
　　方立果看了眼自己身上，确定没有地方可以藏电话。不解的盯向汪羽奇。
　　汪羽奇：“在卧室。”
　　方立果竖起耳朵，还是没听到所谓的电话响。
　　汪羽奇：“去看看吧。”
　　方立果哦了声，起身去了卧室。
　　
　　走到床边，拿过床上的电话一看。
　　还果然有条短信。发件人：何杏。
　　内容：我明天到中国。
　　方立果有些惊奇的回了短信。
　　内容：来看我啊？
　　何杏：嗯，过来看看你这神经病需不需要帮助。
　　方立果：你妹，不去接你！
　　何杏：没关系，我打车直接去你住的那里。
　　方立果：明天几点到？
　　何杏：大概下午1,2点。
　　方立果：到了给我打个电话。
　　何杏：好的。
　　方立果：那明天见。
　　何杏：嗯。
　　
　　回好短信，方立果把手机丢床上。瞥了眼电脑屏幕。
　　那肉丸子还没回来。大伙原地聊天聊的蛮起劲。
　　
　　方立果抱过电脑，坐床上看着聊天记录。
　　【团队】暗自蛋疼：我寂寞了~
　　【团队】穿着内裤奔跑：投入我怀抱？
　　【团队】暗自蛋疼：算了，我对大菊花没兴趣。
　　【团队】穿着内裤奔跑：没事，我对你无底菊花有兴趣就行了。
　　【团队】暗自蛋疼：好吧，今晚过来来一发？
　　【团队】穿着内裤奔跑：我要连根带蛋一块塞入你的无底洞~
　　【团队】暗自蛋疼：塞不进去我看不起你。
　　【团队】你爷爷：矜持一点…
　　【团队】一爆必残：寂寞的俩小2b~
　　【团队】暗自蛋疼：博哥，求安慰~
　　【团队】穿着内裤奔跑：博哥，同求安慰~
　　【团队】一爆必残：要我的蛋分你俩，一人塞一个？
　　【团队】暗自蛋疼：不分看不起你。
　　【团队】一爆必残：分了我看不起自己…
　　【团队】你爷爷：--你俩不要试图意奸博哥~
　　【团队】想我了吗：月妹子~
　　【团队】暗自蛋疼：我到是想意奸你，就怕博哥急了真分蛋…
　　【团队】穿着内裤奔跑：哈哈，话说很久没看到林凡了啊~
　　【团队】暗自蛋疼：他跟童耀快结婚了。忙着呢。
　　【团队】想我了吗：月妹子，听到我在呐喊你了吗？快出来吧，别躲了~
　　【团队】暗自蛋疼：你一个劲叫月妹子干啥？
　　【团队】想我了吗：我想他了。
　　【团队】暗自蛋疼：想你妹，他是你能想的？
　　【团队】想我了吗：那我想你？算了吧，我不是随便的人。
　　【团队】你爷爷：随便起来不是人。
　　【团队】想我了吗：你老是看穿我，让我情何以堪？
　　【团队】一爆必残：宝宝，你先去把澡洗了。
　　【团队】你爷爷：今晚不想洗。
　　【团队】一爆必残：不洗？你确定？
　　【团队】你爷爷：等一下，打完天权下了再洗。
　　【团队】想我了吗：月妹子啊~月妹子~
　　【团队】坐月观狗：唉？
　　【团队】想我了吗：你终于活了！
　　【团队】坐月观狗：干啥？
　　【团队】想我了吗：我想跟你去看月亮，数星星，考论大明湖畔的夏雨荷~
　　【团队】坐月观狗：今晚没月亮，你记得带个大盘子…
　　【团队】想我了吗：求交往~
　　【团队】坐月观狗：哦。
　　【团队】想我了吗：哦？一个哦是啥意思呢？
　　【团队】坐月观狗：你猜。
　　【团队】想我了吗：好吧，我知道这种事得慢慢来。我不急~
　　【团队】坐月观狗：哦~~
　　【团队】想我了吗：耶耶~
　　【团队】暗自蛋疼：--傻逼。
　　【团队】想我了吗：你可以尽情的骂哥，但是不要以为可以试图打击到哥~
　　【团队】暗自蛋疼：……
　　【团队】菊花一献：这肉丸子怎么还不回来。
　　【团队】一唱歌就跑掉：11点半断网，还有半小时。
　　【团队】你爷爷：那你可以先走人了。留着那半小时啃棒子去。
　　【团队】一唱歌就跑掉：人家舍不得你嘛~
　　【团队】一爆必残：是不是也舍不得我？
　　【团队】一唱歌就跑掉：博哥，你看到的是幻象啊，幻象！
　　【团队】一爆必残：再等半个小时，肉丸子还不回来。我们就往前打。能打到哪算哪。
　　
　　




28

28、28.下本2 ... 
 
 
　　一群人继续等了10多分钟。
　　有一两个等不了了，便退了团队走人。
　　
　　方立果打了个哈欠。闲着蛋疼。翻了下汪羽奇的电脑。
　　一个个盘打开瞧。
　　本来觉得这种处于气血方刚的少年，电脑上多多少少会有些不和谐的东西。
　　结果一翻才发现。这书呆子的电脑上还真没有那类东西。
　　盘的文件夹规划很整齐。一目了然。
　　有一个文件夹著名着“私”在D盘最下面。
　　
　　方立果随手打开。顿时愣了几秒。
　　这里面放的是画图。画的都是一个人。这个人怎么看也是他。
　　这小子画工很好…
　　把他方立果的神态画的那叫一个传神…
　　其实多多少少方立果心里还是挺喜悦。
　　只因从没想过，有人会画他，画到520张…
　　
　　汪羽奇这人平常闷不吭声的。有什么想法或者情绪都不会表露出来。
　　让人觉得整个就是一披着躯壳的死尸。完全没有人能看出他在想些啥，抑或压根觉得这人从来啥也不会想。
　　而这死尸居然还有些让人出乎意料的举动…
　　
　　咔嚓一声，房门开了。
　　方立果偏头。只见汪羽奇立在门口道：“有什么事叫我。我先去睡了。”
　　方立果：“睡哪？”
　　汪羽奇：“隔壁房间。”
　　方立果：“你不跟我一窝？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果勾了勾手指。
　　汪羽奇沉吟了半响，还是踏进了屋。
　　
　　方立果拍拍旁边的位置。示意汪羽奇坐下后。道：“你这床蛮大的，我半夜哪里不适，好叫你一点。”
　　汪羽奇没吱声，目光瞥到了电脑屏上。
　　方立果想起来什么似的，问：“你啥时候画的？”
　　汪羽奇：“很久。”
　　方立果用手指摸了摸下巴：“我记得这第一张是咱们刚认识的时候画的吧。”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“你这方面挺好天赋，可以考虑考虑深造。”
　　汪羽奇：“没兴趣。”
　　方立果：“没兴趣还画？”
　　汪羽奇：“只有这个。”
　　方立果偏头，盯着汪羽奇半天。凑了过去。
　　在离汪羽奇脸2厘米的距离停了下来。说：“你觉得你这是到了什么程度呢？”
　　汪羽奇正视方立果的双眼，道：“就算你变成空气，依然。”
　　方立果愣了愣，噗的笑笑。
　　汪羽奇：“我不开玩笑。”
　　方立果笑着点了点头。
　　汪羽奇伸出手，手指顺着方立果的侧脸，插入了发。
　　唇刚碰到。一旁的手机便响了起来。
　　
　　方立果摸过手机，斜眼看了眼来电显示。
　　在汪羽奇唇上使劲亲了口。才离开对方的唇，接起了电话。
　　电话那头传来一声打哈欠声，接着是苏逸要死不活的声音：“人呢？”
　　方立果：“啊？”
　　苏逸：“肉丸子回来了，可以开始打了。”
　　方立果瞥了眼电脑屏幕，聊天框里全是呼唤他的字。
　　挂掉电话，方立果在游戏里回应了声。
　　
　　一群人浩浩荡荡的继续往前打。
　　汪羽奇见方立果投入了游戏，也不打扰。默不作声的爬上床，坐床头看自己的书。
　　
　　方立果操控着人物跟在队伍后面。一个劲的负责给队友加状态回血。
　　【团队】坐月观狗：肉丸子，咱们来换一下。我负责给苏逸加血，你来给队友加。
　　【团队】肉丸子：我没有圣之手，一个人加队友会加不过来。
　　【团队】坐月观狗：你跟另一个医生一起加。
　　【团队】肉丸子：那医生不在队伍了啊~
　　没法，方立果虽然心疼自个的技能。但是为了团队，还是得继续释放这让他心滴血的大技。
　　
　　打到第9关BOSS。本来打算卡怪的。
　　结果有几个没注意指挥。害的团灭了几次。
　　
　　在第3次团灭后。没长记性的终于长了记性。
　　博哥一声命令，一个个赶紧跑到墙角卡怪。
　　
　　本来卡的挺顺利的。打掉了BOSS一半的血。
　　不知是哪个2B，突然跑出了墙角。害的团被BOSS给灭。
　　
　　【团队】非常垃圾：我看到是你爷爷跑开了！
　　【团队】你爷爷：你放屁！老子就没动过。
　　【团队】非常垃圾：就是你，别狡辩。
　　【团队】你爷爷：我需要狡辩？你他娘的眼瞎！
　　【团队】非常垃圾：平常你就够惹人厌了。关键时刻也老是你出故障！
　　【团队】你爷爷：我见过冤枉人的，没见过你这么冤枉人的！
　　【团队】非常垃圾：打本就不该组你，一颗耗子屎害了整锅汤！
　　【团队】暗自蛋疼：你吗的，够了啊！
　　【团队】非常垃圾：真搞不懂。这家族的人怎么老爱包庇他。是不是他拿屁股伺候过你们一个个的啊？
　　【团队】暗自蛋疼：去你吗的。你个垃圾还有脸一个劲叫唤别人？
　　【团队】非常垃圾：就是啊，人要有点自知之明。像你爷爷那样的人就是最垃圾！
　　【团队】想我了吗：说句公道话，博嫂虽然平时人品欠缺，但是跟他打本的时候他也都挺强力。刚才是谁跑开了我是没瞧见。但是博嫂在我前面可没动过…
　　【团队】非常垃圾：你们就使劲包庇他。明儿他拿屁股感谢你们啊~
　　【团队】一爆必残：我准你骂他了？允许你骂了？嘴贱没错，也得挑清人？
　　【团队】穿着内裤奔跑：我操你大爷的。那个2b，你他娘想没事找事？
　　信息提示――――非常垃圾被一爆必残踢出队伍。
　　
　　【家族】非常垃圾：靠，T我？
　　【家族】暗自蛋疼：T的就是你，咋的？
　　【家族】非常垃圾：去你吗的。一群傻X
　　【家族】一唱歌就跑调：就你最傻X。
　　【家族】想我了吗：大爷看不下去了。那个非常垃圾。你真是人如其名。你没事逮着人家博嫂欺压个啥劲？你以为人家博嫂那全服第三是假的？小心见一次被砍一次。
　　【家族】非常垃圾：我呸，老子就是看他不爽，咋的？！
　　【家族】坐月观狗：哎呀，我也看你不爽。永别，走好~
　　信息提示――――非常垃圾被坐月观狗踢出公会。
　　
　　【家族】暗自蛋疼：……
　　【家族】坐月观狗：这种人没必要跟他废话，直接让他滚蛋就行了。
　　【家族】肉丸子：说句公道话，作为老会员，看着博嫂一路努力过来…到现在时常带着家族的人打本，管理家族，照料新进成员…多好的…
　　【家族】暗自蛋疼：吗的，家族谁有博嫂这肉盾强力的？老子叫他祖宗！
　　【家族】你爷爷：算了，嘴长别人身上，爱怎么说是别人的事。
　　【家族】一爆必残：那你哭个傻劲？
　　【家族】你爷爷：谁哭啊？你他娘的！
　　【家族】一爆必残：好好，你没哭，你就是委屈。
　　【家族】你爷爷：去你大爷的，出去砍你！
　　【家族】一爆必残：你就爱萌杀亲夫。我习惯了。
　　【家族】你爷爷：赶紧打吧，我瞌睡来了。
　　
　　一群人跑去复活地复活，重新跑进副本。
　　一路奔到第九关的BOSS。再来一次。
　　
　　这次不需要指挥，一个个都自觉的跑去墙角排成一长排。
　　
　　当BOSS还剩一小半血的时候。猛然放出了一个技能。
　　将墙角的人纷纷给震飞了起来。
　　有几个在这时候不小心移动了下鼠标，被震飞出去秒了。
　　
　　结果就剩下一爆必残，你爷爷，坐月观狗，肉丸子，暗自蛋疼他们10几个。
　　扛了10几秒，活下的人纷纷接二连三的挂了。
　　最后就剩下了一爆必残。
　　
　　幸好BOSS剩下的血不多。一爆必残一边打，一边猛吃药。
　　
　　跟BOSS抗衡了2几分钟。BOSS一声哀号，倒地阵亡。
　　而一爆必残的装备坏了三件。
　　
　　方立果和肉丸子跑去了复活地。回来后将地上的人一个个救了起来。
　　
　　等大伙的血和蓝回满后。一群人朝着最终BOSS前行。
　　
　　【团队】一爆必残：待会不卡BOSS。硬打。我和苏逸上去扛。
　　【团队】菊花一献：不卡能过的去？
　　【团队】一爆必残：没问题的。宝宝你记得防御罩冷却一过，就立马套上。
　　【团队】你爷爷：我知道。
　　【团队】一爆必残：肉丸子负责给我俩加血，顺便状态技能也得加。立果的圣之手旗子不要让它消失。尽量靠近我俩能加到血的范围。
　　【团队】坐月观狗：行。
　　【团队】肉丸子：没问题。
　　
　　交代下，一爆必残便冲前锋开始杀路上的小怪。
　　你爷爷跑上去杀另一波。
　　队伍自动分成两队，杀小怪的时候，一爆必残压根不需要喝奶。所以肉丸子只需要给你爷爷加。而方立果只要在两队人马中插上一个圣之手的旗子，就能奶到所有队员。
　　
　　花了10多分钟，来到最终BOSS的领地。
　　偌大的大铁门打了开。一群人走了进去。
　　
　　人员进去10几秒后，大门自动关了上。
　　接着终极BOSS从天而降。
　　
　　【家族】菊花一献：这BOSS太暴露了，居然只穿条内裤。
　　【家族】想我了吗：你瞧见他内裤下的枪了？
　　【家族】菊花一献：你去扒了它内裤瞧瞧？
　　【家族】想我了吗：我怕扒了后，它那枪走火，给我们一人来一发…
　　【家族】暗自蛋疼：你喜欢人兽，我们都懂~
　　【家族】想我了吗：你在借机说月妹子是兽？太不像话了！
　　【家族】暗自蛋疼：切，月妹子本来就是受。
　　【家族】坐月观狗：别这样轻易爆料，我会不好意思的。
　　【家族】暗自蛋疼：不需要爆料，这种事实，大家都知道~
　　【家族】坐月观狗：小苏苏，上吧。爆BOSS菊花，你就是下一代兽王！
　　
　　 

作者有话要说：基情开定制（实体书）ing
需要的娃请看文档 进行定制哟~




29

29、29.回校 ... 
 
 
　　你爷爷二话不说，套上个防御罩，跟着一爆必残冲了上去。
　　
　　俩人刚一上去，就让BOSS瞬间秒了一半的血。幸好肉丸子手快，给加满了回去。
　　
　　队员纷纷冲上去，与BOSS保持到可以释放技能的距离。
　　
　　坐月观狗往团队前面跑了几步，插上了旗子。
　　
　　除了在最后面那几个人以为。其它人纷纷能加到血。
　　
　　本来加状态的事归肉丸子做的。但是看肉丸子加血都来不及。方立果便帮忙加了。
　　旗子一插，队员回血的事就不必担心。趁着这等空隙。方立果就帮着两个抗怪的人加。
　　一边给那俩人加血，一边注意旗子。只要冷却时间已过，立马放出下一个。不让旗子有消失的空隙。因此进度还挺顺利，目前没人挂掉。
　　
　　往后打，BOSS暴怒了。接二连三几个技能放过来。劈死了几个人。
　　死掉的人自动跑去复活地复活了，赶紧回来继续打。
　　
　　你爷爷跟一爆必残的血，总是掉一半，然后被回满。下一秒又被秒一半，在一秒又回回去。
　　毕竟在强力的奶爸也不是加血无敌的。所以俩人自己还得吃下回血的药。以防挂了。
　　
　　半个小时后，BOSS让你爷爷与一爆必残一人一个终极技能给灭了。
　　你爷爷头顶血条剩100，差一点可能挂了。
　　
　　【家族】暗自蛋疼：可喜可贺啊，第一次两个奶爸就能通关。
　　【家族】你爷爷：月妹子霸气啊，一个顶5个。不是问题。
　　【家族】坐月观狗：知道就行，不用说出来。低调哈~
　　【家族】穿着内裤奔跑：博哥，BOSS掉了啥？
　　【家族】一爆必残：三件医生的金色装备。一件道士的橙色装备。一件导禽的金色武器，两件玄宗的橙色。
　　【家族】一爆必残：先骰医生的，立果跟肉丸子你俩骰。
　　【家族】肉丸子：不骰了，给月妹子。我去睡觉了啊，大伙晚安了~
　　【家族】暗自蛋疼：拜拜。
　　【家族】你爷爷：走好。
　　【家族】穿着内裤奔跑：做噩梦。
　　【家族】想我了吗：梦见我~
　　【家族】肉丸子：走之前，月妹子赏个吻呀~
　　【家族】坐月观狗：永别…
　　【家族】肉丸子：><好吧，我下了。会想死你的！
　　信息提示――――肉丸子退出团队。
　　
　　东西分配完后。队员纷纷退队，该干嘛干嘛去了。
　　
　　方立果退出团队，被传送出天权副本。
　　
　　在副本外面，把打来的装备换了上。然后下了游戏。
　　
　　关上电脑。方立果扭头瞥了眼身后坐躺着的汪羽奇。
　　汪羽奇关注书去了，压根啥反应。
　　
　　方立果把电脑拿开。爬过去拿过汪羽奇的书。
　　汪羽奇抬起头来：“打完了？”
　　方立果：“有没吃的？”
　　汪羽奇：“你想吃什么？”
　　方立果：“问题是我能吃什么？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果在汪羽奇旁边躺下，干嚎：“我好饿啊~~~”
　　汪羽奇漫不经心道：“我请你吃糖。”
　　方立果：“啥糖？”
　　汪羽奇：“棒棒糖要不要？”
　　方立果：“我要苹果味的。”
　　汪羽奇：“只有原味的。”
　　方立果：“那也行，你下去买？”
　　汪羽奇：“买什么买，我随身带着一根…”
　　方立果垂目瞥了瞥裕瑟双腿间。淡定的放手上去摸了摸，淡定的揉了揉。
　　汪羽奇瞥着方立果，一声不吭。
　　方立果的手指刚想解汪羽奇的裤子。汪羽奇一把抓住方立果的手，从床上坐直身。下床。
　　
　　方立果看着汪羽奇往门口走的背影，问：“上哪？”
　　汪羽奇：“你不是饿了么。”
　　方立果：“不用去给我买了，我吃你的呀~”
　　汪羽奇没吱声，打开房门走了出去。
　　
　　方立果望着天花板，噗的笑了。
　　
　　汪羽奇出去几分钟后。方立果闲着没事，拿过汪羽奇那本书看。
　　
　　这书讲的有点深奥，认真看的话有点头痛。
　　
　　随便翻来翻去瞥了几眼。实在提不起兴趣，把书扔一旁。抱着枕头在床上滚了圈。
　　
　　******
　　当汪羽奇端着煮好的东西进屋时，床上的人早就睡过去了。
　　
　　把东西端出去放冰箱里后。汪羽奇到阳台翻开了刚才煮东西时来的电话。
　　
　　电话是他妈打的。汪羽奇想了想，还是回了过去。
　　电话接通后，那边响起中年女人质问的声音：“怎么不接电话？”
　　汪羽奇：“刚才有事。”
　　汪妈：“你那边现在很迟了吧？那么晚了还有什么事呢？”
　　汪羽奇：“没什么。”
　　汪妈：“听说你很久没去上学了，能告诉我原因么？”
　　汪羽奇：“没什么。”
　　汪妈叹了口气，继续道：“我还是希望你能去学校好好上课，毕竟你还小。”
　　汪羽奇：“……”
　　汪妈：“等你毕业了妈妈过来接你过来这边深造。”
　　汪羽奇：“我不想过去。”
　　汪妈：“不许说任性的话。我可不希望我儿子对前途一片渺茫。”
　　汪羽奇：“没有其他事，我先挂了。”
　　汪妈提了提音：“小奇，我跟你讲。如果你不要回学校，就提早到这边来。”
　　汪羽奇：“我有自己想做的事。”
　　汪妈：“那你到是说说，你有啥想法？”
　　汪羽奇沉吟了半响，道：“我想就在国内发展。”
　　汪妈：“你现在都不好好去学校了，还谈发展？不如来你叔叔公司帮你叔叔！”
　　汪羽奇：“我会去学校，毕业后自己创造路。”
　　汪妈叹了口气：“马上要分班考试了，希望你不要让妈妈失望。”
　　汪羽奇挂了电话。暗自微微吐了口气。
　　
　　其实如果三年前没遇到方立果，说不定他就不会这么坚持。
　　说不定就无所谓的去了他妈那边。
　　
　　只是从来都没有为所选择的后悔后。至少现在这样他就觉得挺好了。
　　
　　******
　　第二天一早。方立果醒来的时候屋里就他一人。
　　在床上墨迹了半天，才舍得起来。
　　发现自己的衣服已经被洗好，放在床头。
　　
　　穿好衣服，方立果着哈欠去了浴室。
　　
　　洗了个脸，发现自己脸上的痘痘好了不少。一时间心情也跟着提升。
　　
　　打理好自己，出了卧室。发现客厅也没一个人。
　　
　　桌上一碗稀饭，一张纸条。
　　
　　走过去拿过纸条，上去写着：我去学校了，饭你记得吃。有事给我打电话。
　　
　　连续打了两个哈欠，方立果抽出桌下的凳子，坐了下来。
　　
　　拿勺子吃了口。有点甜味。比昨天吃的白味稀饭好吃不少。
　　一边吃，方立果拿出电话发短信。
　　内容：上学去了？
　　没多久，短信回了过来。
　　内容：嗯。起床了？
　　方立果：是啊。
　　汪羽奇：饭吃没？
　　方立果：正在吃。
　　汪羽奇：怕你白饭吃多了会吐，加了点料。
　　方立果：哈哈，还可以。
　　汪羽奇：我快上课了。下课了在联络你。
　　方立果：嗯，好好上课吧。
　　
　　关掉手机盖子，方立果两三下解决了那碗稀饭。
　　
　　把碗拿到厨房洗了后。跑去自家屋门口。给修锁的打了个电话。
　　
　　修锁的赶来，花了点时候，给方立果换了个新锁。
　　
　　方立果回到自己家，闲着没事。翻出碟子。窝在沙发上看电影。
　　
　　******
　　而这边，汪羽奇一来到学校。就有人惊讶他的到来。
　　应冬黎他们几个更是不敢相信的围了上来问东问西。
　　应冬黎在汪羽奇的桌旁坐下，打趣道：“你咋想着来学校了？”
　　沈钧：“来的挺是时候，在过一个月就得分班考试，不知道咱们会不会继续在一个班。”
　　唐莲：“就你俩那成绩，肯定是去最差的班级。”
　　应冬黎：“没差啊，读哪个班都行。小汪汪是准备去火箭班？”
　　杨丹茹：“肯定的啊，小汪不进火箭班多可惜。”
　　沈钧：“这学校火箭班出来的都是人才啊。小汪日后要照着咱们啊~”
　　几个人七嘴八舌的说，汪羽奇到是一声没吭。
　　
　　直到上课铃响了，几个人才纷纷回了自己位置。
　　
　　上课的时候，汪羽奇压根没抬头看过一眼黑板。
　　只是听着班导在上面讲的口沫乱飞。自己在书上写来写去。
　　连班导指名点姓叫他起来答题，他也压根当空气。
　　惹的班导火了，一只笔飞到汪羽奇课桌上。
　　
　　汪羽奇抬起头来，省了各种解答，直接一句答案。
　　班导憋气，又不能否认正确的答案。转而自己解答过程。
　　
　　汪羽奇埋下头，思考的就只有一个问题。
　　方立果一个人在家，会不会有事？
　　
　　直到下课，汪羽奇还处于走神状态。
　　
　　应冬黎一个课本飞过去。汪羽奇才回过神来。
　　
　　应冬黎打趣道：“一看书你就成呆子了？”
　　汪羽奇：“有事？没事一边去.”
　　应冬黎从座位上站起来，走过去一把搂住汪羽奇的肩膀，道：“书没有读的完的。走，我带你去逛逛学校，透透气~免得你缺氧挂了。”
　　汪羽奇拿开应冬黎的手。
　　应冬黎又放了上去，拽起汪羽奇就往教室外拉。
　　
　　一出教室，就听见有人大喊：“沈钧，有人找你！”
　　在走廊里的沈钧愣了愣，对着那位上来喊人的同学问：“谁？”
　　对方：“我哪知道是谁啊！你自己去校门口看呗~”
　　沈钧哦声，一脸疑惑的朝着楼下走。
　　
　　应冬黎瞥着沈钧下楼的背影，拖着汪羽奇跟了上。
　　




30

30、30.见面 ... 
 
 
　　沈钧来到校门口的时候，老远就瞧见停在校门外的一辆车。
　　在学校门口停个这么显眼的车，还真是挺高调。
　　
　　东张西望了半天，也没瞧见校门口有那位找他的人。
　　刚准备返回学校，就听见有人喂了声。
　　沈钧顺着声音看去，只见那辆车的车窗摇了下来。
　　驾驶位的人一双手靠在车窗上，盯着沈钧。
　　
　　沈钧愣了愣，来了句：“是你哦。”
　　潘恒招了招手。
　　沈钧犹豫着走过去，问：“你找我？”
　　潘恒似笑非笑的，没吱声。
　　沈钧沉吟了下，问：“有事？”
　　潘恒摸出个东西，扔了过去。
　　沈钧反射性的接住，奇怪道：“给我干啥？”
　　潘恒：“上次把你的摔坏了，赔你个。”
　　沈钧哦了声，不打算推迟，上次手机让潘恒给摔坏了，还一直没钱买来着…
　　正好，对方要赔。不要白不要。
　　
　　沈钧：“没别的事，我回去上课了。”
　　潘恒从窗户伸出手，手快的将沈钧的胳膊拉了住：“上车。”
　　沈钧回头，瞥了眼潘恒抓住他胳膊的手：“干啥？”
　　潘恒：“一块去吃个饭。”
　　沈钧：“我还得上课。”
　　潘恒：“要我去帮你请个假？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“赶紧。在你校门口折腾起来，你也尴尬。”
　　这话说的直白，沈钧心里多少懂的。
　　
　　往四周看了眼，沈钧开了后座的车门，坐了进去。
　　潘恒从车镜里瞥了沈钧一眼。发动着车子。
　　
　　沈钧有点莫名其妙的问：“我跟你又不熟，你找我…”
　　潘恒哼笑了声：“是不熟，就是来过那么一发而已。”
　　说到这事，沈钧脸一阵白一阵红。
　　潘恒打趣道：“想做什么就做什么，哪有那么多理由。”
　　沈钧：“看得出你这人很随便。”
　　潘恒：“放心吧，没别的意思。就是顺道请你一块吃个饭。”
　　沈钧哦了声，没在吱声。
　　
　　而应冬黎拉着汪羽奇跟上去的时候，正好瞧见沈钧上潘恒的车。
　　应冬黎不解的自言自语：“这沈钧啥时候跟那偶像这么熟了？”
　　汪羽奇：“……”
　　应冬黎用胳膊撞了撞汪羽奇，笑言：“从那次在医院起，我就觉得沈钧怪怪的。”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　应冬黎：“也说不上，总之就是觉得不对劲。”
　　汪羽奇：“……”
　　应冬黎：“算了。去球场来一局不？”
　　汪羽奇：“随便。”
　　应冬黎搂着汪羽奇的胳膊，拐了个方向，大步而行。
　　
　　*******
　　潘恒的车子开到一家酒店，停了下来。
　　潘恒下车后，沈钧半天没个动静。
　　敲了敲车门，潘恒道：“下车。”
　　沈钧隔了半天，才打开车门下去。
　　
　　跟着潘恒进了酒店。服务员立马彬彬有礼的上前来带路。
　　看的出潘恒是这里的常客。都不用多说什么，服务员就带着他俩到某个特定位置。
　　
　　像这种酒店，沈钧长这么大就没来过。有一点乡巴佬进城的错觉。
　　在潘恒对面的位置坐下，低下头不吱声也不东张西望。
　　
　　潘恒见沈钧多少有点紧张的样子。问了句：“吃什么？”
　　沈钧声音特小：“随便。”
　　潘恒：“没有随便。”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“赶紧说。”
　　沈钧：“随便…”
　　潘恒沉默几秒后，扭头跟服务员说：“跟往常一样，外加一杯白开水。”
　　“好的。”服务员微微鞠了个躬，便走开了。
　　
　　潘恒盯着沈钧半天，打趣道：“又没人斗争你，低着个头做什么？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“你还不好意思？害羞？”
　　沈钧：“……”
　　好吧，既然对方执意要低着头。他潘恒也不好说什么。干脆没吱声了。
　　
　　没多久，点的餐端了上来。潘恒把白开水放到沈钧面前，自顾自的吃着盘子里的东西。
　　
　　趁着潘恒吃东西的当头，沈钧抬起头瞥了对方一眼。然后又瞥了眼。
　　潘恒到是淡定自若的吃着自己的。完全把对面坐的人给无视了。
　　
　　一顿饭，就潘恒在吃。
　　吃完了，签个单，领着沈钧走人。
　　
　　俩人出了酒店。潘恒没有要送沈钧回学校的意思。
　　领着人，把车开到一个地下停车场停放后。步行去了离停车场不远的地下娱乐室。
　　沈钧这娃显得特别“懂事”一声不吭的跟着潘恒。
　　
　　潘恒带着他去了娱乐室，自顾自的玩台球。沈钧坐在一旁沙发上瞧着。
　　打完一局，潘恒把球杆一丢。靠在台子旁看手机上发来的短信。
　　看着看着，低骂一声。抬头问沈钧：“饿没？”
　　沈钧老实说：“有点。”
　　潘恒：“哦，那就饿着。”
　　沈钧：“……”
　　
　　过了10多分钟。潘恒抬起头来往娱乐室口望。
　　见有几个人从上面下来。便走了过去。
　　跟那几个人说了几句才拍上其中一人的后背。一同走向柜台那边。
　　
　　沈钧瞧着那几个人跟潘恒坐在柜台那边说着什么。但是完全听不见。
　　
　　一个人傻坐了半个小时左右。沈钧吐了口气，站起身来朝着潘恒那边走去。
　　
　　潘恒正跟那群人说的大笑。沈钧走过去一巴掌拍在潘恒胳膊上。
　　潘恒瞥了沈钧一眼，微微皱眉问：“干啥？”
　　沈钧：“我走了。”
　　潘恒：“走哪？”
　　沈钧：“出去吃东西，然后回学校。”
　　潘恒想了想，站起身来，跟旁边的人道：“我先走了。”
　　那人咦了声，问：“这就走了？”
　　潘恒点点头：“晚上有空在过来找你们。”
　　那人想了想，点点头。转而继续跟其它人搭话。
　　
　　潘恒朝着出口处走了两步，又返回来拉还处在原地的沈钧。
　　沈钧被潘恒拉着手腕朝前走。道：“你玩你的，我自己能回去。”
　　潘恒：“我把你带出来的。要是你在回去的路上出啥事了我还不好办。”
　　沈钧：“那你先请我吃饭。”
　　潘恒噗的笑了：“我还以为你不吃饭的。”
　　沈钧：“有你这样的人么？自己吃饭，叫别人看着？”
　　潘恒：“哟呵，我叫你点餐你不点，现在抱怨个啥劲？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“想吃什么？别说随便。”
　　沈钧：“随便…”
　　潘恒：“你还是适合继续饿着。”
　　沈钧跟着潘恒爬楼梯，然后出了地下娱乐室才道：“火锅，可以不？”
　　潘恒：“哪里有卖？”
　　沈钧：“就前面不远。”
　　潘恒松开抓着沈钧的手，轻轻推了推沈钧：“带路。”
　　
　　俩人步行了20多分钟，来到一条基本全是卖吃的街道。
　　潘恒往四周看了看，问：“这里是弯临街么？”
　　走在前的沈钧答道：“不是。”
　　潘恒：“离弯临街不远吧？”
　　沈钧点了点头：“这条街道出去，往右走几步就是弯临街的范围。”
　　潘恒快步走上去，一把搂过沈钧的脖子。
　　沈钧偏头，一脸不解。
　　潘恒：“你走这么快做什么？这里我不大熟悉，走丢了咋办？”
　　沈钧一脸鄙视：“你当手机是摆设？”
　　潘恒笑言：“给你电话，你来接不？”
　　沈钧愣了愣，一时间被这话给触了。
　　潘恒搂在沈钧脖子上的手拍了拍沈钧的头，继续笑说：“估计你走丢了我也不会走丢。”
　　沈钧没吱声，任由着潘恒搂着他继续往前走。
　　
　　走着走着，潘恒突然拿出电话打了出去。
　　没多久，电话接通。潘恒道：“吃午饭没？”
　　电话那头正在看鬼片的方立果，啃着甘蔗道：“没有。”
　　潘恒：“出来吃饭不？”
　　方立果：“哪里？”
　　潘恒：“就在你家附近。”
　　方立果：“那是哪里？”
　　潘恒叹了口气：“这样吧，我过来接你。”
　　方立果：“好。”
　　潘恒挂了电话，加快了前进的脚步。
　　沈钧虽然疑惑。但是啥也没问。
　　
　　跟着潘恒出了街道，来到弯临街后。沈钧也多少猜到了刚才电话是打给谁的了。
　　
　　*****
　　俩人来到方立果的屋外。潘恒才松开放在沈钧脖子上的手，按了门铃。
　　过了几分钟，门才打开。
　　
　　方立果啃着甘蔗，打量了门外俩人一眼。踏出门口，刚要带上门。又返回了屋里拿钥匙。
　　几分钟后，出来。顺手一把将门关了上。问潘恒：“去吃啥？”
　　潘恒：“你想吃啥？”
　　方立果：“随便。”
　　潘恒低头瞥了眼方立果的拖鞋，道：“你不换双鞋？”
　　方立果无所谓道：“懒得换。”
　　三人一边往下楼方向走，潘恒一边问：“你就能出院了？”
　　方立果：“在医院呆着也是浪费住院费。”
　　
　　下楼梯的时候，方立果差点踏空。幸好手快的扶住了旁边人的胳膊。
　　潘恒反抓住方立果的胳膊，微微皱眉道：“你至于么，走个路都在颠簸？”
　　方立果故作的叹了口气：“你得理解下刚做了手术不久的人。”
　　“瞎扯淡。”潘恒埋汰了声，搀扶着方立果往楼下走。
　　
　　沈钧跟在后面，心里有点怪。又说不出那滋味。
　　在他看来，潘恒属于那种特没心没肺的人。但是跟方立果在一块，那感觉就总是不太一样。
　　总之潘恒对方立果，无疑跟对其他人是有差别的。
　　
　　一路上，潘恒跟方立果有一句没一句的说着话。方立果的甘蔗啃着啃着就往路上的垃圾桶里丢了。
　　沈钧只觉得自己像空气，完全被忽视。
　　一直到一家麻辣烫店。找了位置坐下来后，方立果把话题转向了沈钧：“你不是书呆子那位同学么？”
　　沈钧点了点头。
　　方立果哦了声，问：“今儿不上学？”
　　不等沈钧回话，潘恒道：“我把他带出来的。”
　　方立果瞥了眼潘恒，又瞥了眼沈钧，跟潘恒调侃道：“你把人带出来的？哟，你啥时候跟人家熟到随便带出来的地步了？”
　　潘恒：“你跟我这么多年是白认识的？”
　　方立果喝了口服务员端上来的茶，笑道：“我懂，你潘二爷一向是随心所欲，想干啥就干啥。”
　　这话有点意味深长，潘恒到是不介意。
　　方立果叹了口气，道：“你啥时候能不祸害这些个青少年了？”
　　潘恒：“瞎说啥。”
　　方立果：“你俩发展到啥地步了？”
　　沈钧没想到方立果会突然若无其事的问出这种问题。一时间觉得有点不好意思。
　　转而又觉得干啥要不好意思？莫名其妙？
　　潘恒瞥了眼一言不发的沈钧。把一杯茶递到沈钧的面前：“你觉得我能做什么。有些事还是得你情我愿才能进行啊…”
　　方立果看在眼里，暗自笑了笑。
　　




31

31、31.何杏 ... 
 
 
　　火锅料端上来的时候。方立果拿起筷子就去夹锅里的鱼。
　　潘恒拿过方立果的盘子，道：“你丫刚手术了，吃这么多辣做什么。”
　　方立果伸手去夺：“没事。”
　　潘恒把手里的盘子举高了些，扭头冲服务员道：“拿个空盘子来。”
　　
　　等服务员拿上来空盘子后。潘恒帮着配好香料，才给方立果。
　　沈钧咬着筷子上的鱼肉，看着潘恒帮方立果配好香料，又帮方立果夹鱼肉。
　　方立果拿筷子戳了戳盘子里的鱼肉。
　　潘恒：“吃呗？”
　　方立果：“我在想你配的香料能吃不？”
　　潘恒：“好心当驴肝肺啊？”
　　方立果一副犹豫样，把盘子里的鱼肉夹起来，放嘴里。嚼了两口，说：“淡了点。”
　　潘恒：“要不要一碗盐一块放？”
　　方立果伸手要去拿盐。
　　潘恒拍掉方立果的手，说：“麻烦你注意一下，你是半残人士…”
　　方立果眼一斜：“谁残？”
　　潘恒叹了口气：“你看吧，待会吃个鱼火锅，把胃给吃没了，多不划算。”
　　方立果收回手，吃着配料盘里的鱼问一直注视着潘恒的沈钧：“小汪在你们学校成绩如何？”
　　沈钧这才回过神来，瞥开目光，回道：“原来全校第一，如今全校倒数第一。”
　　方立果：“他什么时候开始没去学校的？是不是出了啥事？”
　　沈钧：“小汪这人做事从来没人知道他到底咋想的。”
　　潘恒：“你什么时候喜欢关注别人了？”
　　方立果：“随便问问，好歹也是低头不见抬头见的邻居呗~”
　　潘恒：“少来吧，你咋没说问问我？”
　　方立果：“你有啥好问的整天也就是游手好闲。”
　　潘恒：“你这话就太伤我心了。你真当我敢白拿老头子的钱？”
　　方立果：“也对，你要是整天白拿你家老头子的钱，肯定被那家子人唾弃死。”
　　沈钧插话道：“小汪的母亲一直希望小汪能过去一起生活。”
　　方立果：“那他咋没去？”
　　沈钧摇了摇头，又像想到什么般，道：“小汪留这边好像只是为了一个人。”
　　方立果哦了声。心知肚明。
　　潘恒打趣道：“哟，看不出那闷不吭声的小子还是个情种？”
　　沈钧瞥了眼潘恒：“这就叫天壤之别。”
　　潘恒笑笑。端起桌上的茶喝了口。
　　
　　一顿饭，潘恒一筷子都没动。等着方立果他俩吃好。
　　方立果因为胃的原因，没吃多少。沈钧也不好意思让别人等着自己吃。
　　
　　吃好后，潘恒付了钱。三人出了店子。
　　
　　方立果摸了摸肚子，问：“你俩准备上哪？”
　　潘恒：“送沈钧回学校。”
　　方立果哦了声：“那我先回去了。”
　　潘恒点点头：“有事给我打电话。”
　　方立果挥了挥手，自顾自的朝着回去的路上走。
　　
　　潘恒跟沈钧往反方向而行。潘恒道：“这就回学校了？”
　　沈钧：“不然呢？”
　　潘恒：“要不…今儿不回学校了？”
　　沈钧想了想，道：“去哪？”
　　潘恒大概没想到沈钧会这么爽快，逗趣道：“跟着我，你不怕？”
　　沈钧瞥了眼潘恒：“有什么好怕的？”
　　潘恒笑了笑：“那这样吧，先跟我到朋友那儿拿点东西。”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“去不？不去我就送你回学校。”
　　沈钧：“保证我人生安全不？”
　　潘恒：“你信不信我？”
　　沈钧：“信。”
　　潘恒噗的笑了：“那就成了。”
　　沈钧瞥着潘恒拉着他胳膊的手，抿了抿唇。加快了脚步。
　　
　　********
　　方立果刚走到楼下，就见一熟悉的身影站不远处，仰着头往上不知在瞧啥。
　　蹑手蹑脚走过去，从后拍了拍那人的肩膀。
　　那人猛然回头，松了口气般，道：“吓我一跳。”
　　方立果：“你在这跟个贼似的做啥？”
　　何杏：“一时间忘了你是住三楼还是四楼。”
　　方立果：“啥时候到的？”
　　何杏：“几分钟前。”
　　方立果一边往上楼方向走，一边对跟在身后的人道：“你这次过来准备呆多久？”
　　何杏：“看情况。”
　　方立果：“空手回来的？”
　　何杏：“行李放在酒店。”
　　方立果没在吱声。一直到上三楼，过走廊。到自家门口掏钥匙开门。
　　
　　门一打开，方立果前脚进去，何杏后脚跟着进去，顺手带上门。
　　
　　瞥了眼整个房子一圈，何杏道：“这里不错，你租的？”
　　方立果把钥匙随手丢在餐厅桌上，道：“不是，博哥给买的。”
　　何杏：“他还是一如既往的大方啊。”
　　方立果：“你回来，没去找他？”
　　何杏：“不是先过来找的你么。”
　　方立果哦了声：“正好，待会他可能会过来。”
　　何杏在沙发上坐了下来。扭头对在倒水的方立果道：“果儿啊~一个人住有什么不适么？”
　　方立果：“没有~”
　　何杏：“那就好。”
　　在挪威的三年，何杏看着方立果每天的情况。
　　刚开始的时候，方立果的情况可算是他治疗过的病人中最恼火的一个。
　　白天呆滞，晚上一个人窝在浴室淋着水能淋上一晚上。第二天看人，就是直接昏死的。
　　那时候，何杏觉得自己就跟个老爹似的，天天照料方立果这半死不活的人。半夜一个人在客厅喝醉了哭的无声无息的，何杏还得起来哄…
　　虽然方立果什么都不说，但是何杏明白，绝对不能放任方立果一个人。不然后果更难收拾。总之跟方立果刚开始住在一起的时间里，何杏就没怎么睡过一天安稳觉。特让人揪心啊~~~
　　不过三年来的照料也算没白费。至少方立果没有出什么大事，而且情况也逐渐好转。
　　何杏主要就是担心方立果一个人住，会旧病复发。所以回国后第一件事便是来探望。
　　对于方立果，何杏特别挂心。完全就像老子挂心儿子一样…
　　
　　何杏：“水也给我倒一杯呗？”
　　方立果鄙夷了何杏一眼。拿起一旁摆放好的空水杯，倒了杯水。走过去递给何杏。顺便问了句：“你吃饭了没？”
　　何杏：“吃了。”
　　方立果拍了拍何杏的胳膊：“起来。”
　　何杏抬了抬屁股。
　　方立果拿过下面的衣服。自顾着的朝厨房走。
　　何杏：“你现在整天干些啥？”
　　方立果把手里的衣服丢在洗衣机里。道：“该干啥干啥。”
　　何杏刚想说什么，一阵按铃声给打断。
　　方立果：“帮忙开下门。”
　　何杏起身，走去开门。
　　
　　一开门，就见两个面孔。
　　一张熟悉的，一张陌生的。
　　
　　站在门外的苏逸愣了愣，问旁边人：“咱们是不是敲错门了？”
　　张苑博没理会苏逸的话，对着来开门的人道：“哟，你啥时候回来的？”
　　何杏：“不久前。”
　　张苑博拉着苏逸进门。跟苏逸介绍道：“这位是何杏。”然后又对着何杏道：“我旁边这位是苏逸，我爱人。”
　　何杏点点头，道：“换人了啊~”
　　张苑博：“你在说笑话？早就跟你提过了。”
　　何杏：“哦，对，一时间忘了。”
　　苏逸插话道：“月妹子呢？”
　　何杏一脸不解。
　　张苑博解释道：“立果。”
　　何杏：“厨房。”
　　苏逸直接朝着厨房望了眼，跟张苑博说：“我去看下月妹子。”
　　张苑博点了点头，对何杏道：“这次回来为啥？”
　　何杏看了眼苏逸走开的背影。拍了拍张苑博的胳膊。
　　两人随同走到沙发那边坐了下来。
　　
　　何杏道：“也没什么，就是过来看看。”
　　张苑博：“呆多久？”
　　何杏：“看吧。果儿回来后情况如何？”
　　张苑博：“看着没啥问题。”
　　何杏：“你没事的时候尽量多过来看看。果儿这娃别看他整天乐呵呵的，其实特怕孤寂。”
　　张苑博：“哟，你啥时候对别人的事这么感性的？”
　　何杏：“毕竟是我一把手拉大了三年的小鬼啊~”
　　张苑博哈哈笑了两声，别有话意道：“你要不省心，不如把他带回挪威算了？”
　　何杏：“别跟我扯这些玩笑。”
　　张苑博：“好好好，我知道你这人特正直。”
　　何杏：“唉？你啥时候换的对象来着？”
　　张苑博：“几百年前。”
　　何杏：“这娃看着跟果儿差不多大吧？”
　　张苑博：“要比立果小几岁。”
　　何杏：“成年没？”
　　张苑博：“废话。你看我像是那种拐未成年的么？”
　　何杏：“说不定。”
　　张苑博：“老朋友这么多年了，你居然不了解我。太寒心了…”
　　何杏：“得了吧。”
　　
　　




32

32、32.遭 ... 
 
 
　　苏逸走进厨房，看到方立果站在洗衣机前。唤了声：“月妹子。”
　　方立果回过头来瞥了苏逸一眼，又收回目光。道：“别告诉我你们是空手来的。我会鄙视。”
　　苏逸：“都老熟了，还需要啥见面礼啊~”
　　方立果：“一般不给见面礼的都喜欢这么说。”
　　苏逸：“你情况咋样啊？”
　　方立果：“还活着。”
　　苏逸：“废话。”
　　方立果：“死不了。”
　　苏逸：“当我没问…”
　　
　　半响，苏逸咦了声。道：“你居然会自己动手洗衣服？”
　　方立果：“你知道这个叫什么么？自动洗衣机…”
　　苏逸：“我是说…你居然会自己用洗衣机？”
　　方立果故作的叹了口气：“不然呢？我又没有一个博哥。”
　　苏逸：“啥意思啊。我们家里这些活都我在干。”
　　方立果：“变勤快了？不容易啊~”
　　苏逸：“你守着一个自动洗衣机做啥？怕它把你衣服给吃了？”
　　方立果：“反正没事做。”
　　苏逸：“博哥挺挂心你情况的，出去给他报个喜呗？”
　　方立果转了个身，将背靠在洗衣机旁。道：“你们咋知道我住院？”
　　苏逸：“哦，我徒弟说的。”
　　方立果：“你徒弟？”
　　苏逸一下明白说漏嘴了，立马装傻：“啥？啥我徒弟？”
　　方立果：“你刚才说你徒弟说的？你徒弟谁？”
　　苏逸：“没有啊。我啥时候说过？”
　　方立果：“得了吧，我没耳背。”
　　苏逸：“你居然说我有徒弟，明显耳背。”
　　方立果想了想，道：“你游戏里不就有个徒弟？叫什么你爹临死前是吧？”
　　苏逸：“你记性有这么好？”
　　方立果：“你那徒弟认识我？会知道我住院？”
　　苏逸：“你哪来那么多问题啊~”
　　方立果：“该了解的还是得了解下。说吧。”
　　苏逸：“说啥？”
　　方立果：“你徒弟。”
　　苏逸：“靠，老是我徒弟我徒弟的。你暗恋他啊？”
　　方立果：“小苏苏啊~哥告诉你。在不说个1,2,3，出来。我可能会直接把你塞这洗衣机里。”
　　苏逸啧了声，转身就走：“博哥在客厅等着你~”
　　方立果看着苏逸出去的背影，吐了口气。
　　刚才苏逸说他徒弟说的。而那天知道他住院的人就只有汪羽奇他们几个，加上潘恒。
　　潘恒肯定不会是苏逸徒弟。那么就只有汪羽奇他们几个了。
　　这个“埋伏”的人。到底是哪个呢？
　　
　　自动洗衣机一停下来。方立果便朝着客厅走去。
　　
　　出了客厅，对沙发上的人打了个招呼：“博哥。”
　　张苑博点了点头，问：“身体情况如何了？”
　　方立果：“没大碍。”
　　何杏：“什么身体情况？”
　　坐在张苑博另一边的苏逸道：“胃穿孔复发。”
　　何杏愣了几秒，看向方立果：“又乱来了？”
　　方立果微微低了低头。没吱声。
　　“你要是真改不过来。我回去的时候就把你一块拖回去。”何杏有些恼怒道：“你回来的时候我是怎么跟你说的？一点也不把话放心上？得，你要咋的就咋的。我管不着！”
　　一旁的张苑博拍了拍何杏的肩膀，小声道：“潘鹤快出来了。”
　　何杏：“什么潘鹤快出来了？”话一出口，才想到什么。一时间沉默了。
　　苏逸瞥了眼当场情况，打圆场道：“对了，月妹子啊。跟你说个事。”
　　方立果抬起头：“嗯？”
　　苏逸：“过几天我们商场打个广告，需要个模特。你有空不？”
　　方立果：“找我去？”
　　苏逸：“嗯，我跟博哥都觉得你适合这个广告。”
　　方立果：“到时候再说吧。”
　　苏逸：“啥到时候再说啊！要是你临时不来，我跟博哥挖洞自焚去？”
　　方立果：“到时候给我打电话…”
　　苏逸：“那就这么说定了？”
　　“嗯。”应了声，方立果自顾自的朝着阳台走去。
　　
　　三人沉吟了半响。何杏道：“潘鹤不是得关好几年么？”
　　张苑博：“在牢里表现好，加上他爸跟我家老头子去托关系，能提早搞出来。”
　　何杏哦了声：“你觉得他出来会找果儿不？”
　　张苑博：“我觉得？我觉得有屁用？”
　　苏逸：“唉，我觉得吧…这是当事人自个的事。旁人发表意见太多也没用。而且月妹子能不能彻底走出那道痕，还得看他自己。”
　　“我知道。”何杏叹了口气：“就怕这潘鹤一出来。我又得带果儿回去照料。”
　　苏逸来兴致，问道：“月妹子在那边三年咋过的？”
　　何杏：“吃喝玩乐。”
　　苏逸：“这么潇洒？”
　　何杏点点头：“对，潇洒。就是那潇洒稍微停下来，立马就得出乱子。”
　　苏逸沉默了下，对张苑博说：“咱俩要分手了，我就不会折磨自己。”
　　张苑博：“啊？换你的话，下一秒双腿就跑去夹别人了？”
　　苏逸摇摇头：“你家那楼层，跳下去不带喘口气的。”
　　“别跟我说些傻话。”言罢，张苑博站起身来：“我去看下。”
　　
　　张苑博来到阳台。只见方立果蹲在阳台上。
　　站在方立果旁边，张苑博道：“潘鹤快出来了…”
　　方立果：“嗯。”
　　张苑博：“有什么想法？”
　　方立果摇摇头。
　　张苑博：“要不要跟何杏回挪威？”
　　方立果：“不。”
　　张苑博沉默了下，继续道：“很多事你心里也明白。我也不用说太多。”
　　方立果站起身来。往前走了两步，将胳膊靠在阳台栏上。微微眯了眯眼道：“博哥，苏逸最近没有在沉迷赌博了吧？”
　　张苑博点点头：“学乖了~”
　　方立果：“不容易啊~”
　　张苑博：“可不是。”
　　
　　“你俩太无耻了，居然背着我说闲话！”
　　俩人扭头，只见苏逸跑来阳台就抱怨。
　　张苑博：“有说错？你自己说说你一个月败了多少？”
　　苏逸：“我不都还了？你咋还拿出来说！”
　　张苑博：“你还？那你说说，为啥到现在我一分钱都没瞧见？”
　　苏逸眼一瞪：“你晚上插的是充气娃娃？”
　　方立果噗的笑了出来。
　　张苑博：“你还好意思说？”
　　苏逸：“我怎么不好意思说？”
　　张苑博：“哪次不是做到一半你就嚷着要上厕所！”
　　苏逸：“我肾亏。”
　　张苑博：“亏你妹。”
　　苏逸：“我没妹。”
　　方立果：“唉唉，我说你俩不要把我当空气~”
　　苏逸对着张苑博切了声。转而冲方立果道：“月妹子，电脑借我用用。”
　　方立果：“房间里，你自便。”
　　苏逸走之前对着张苑博竖个中指，撒腿就朝卧室方向跑。
　　张苑博伸出的手逮了个空，把气憋了回去。
　　
　　没多久，就听见卧室传说苏逸的声音：“月妹子，你电脑咋启不动？”
　　方立果愣了愣，朝着卧室走去。
　　
　　进了卧室，苏逸自动让开。方立果对着键盘按了半天，依然没一点反应。
　　后来进来的张苑博拍了拍方立果的胳膊。方立果懂意的退到了一旁。
　　
　　张苑博在键盘上按了下。见电脑没反应。蹲下身钻到了电脑桌下。
　　弄了下电脑桌下插着的线头。起身对着电脑按了两下。一长串的英文在黑屏上闪过。就是不见啥起色。
　　
　　张苑博：“立果啊，你平时都干些啥。”
　　方立果：“没干啥。”
　　张苑博：“那为什么中深度病毒了？”
　　方立果：“我咋知道？”
　　苏逸：“月妹子，你是不是没事就逮着黄片下啊？”
　　方立果：“哥一般不爱看那玩意。实际操作才是真理。”
　　张苑博：“去买张碟回来重装下系统就行了。”
　　方立果：“哦，好。”
　　苏逸：“那咋办？家族副本都快开打了？”
　　张苑博回头盯着苏逸道：“你要不要以后走到哪都背着个电脑算了？”
　　苏逸：“今儿打家族副本有好东西拿啊~机会难得。”
　　方立果：“这样吧，我到隔壁去借下。”
　　苏逸：“好好，速去速回！”
　　方立果点了点头。朝着阳台走去。
　　
　　打开落地窗，走上阳台。爬上去，一脚跨。
　　
　　顺利跨到汪羽奇家的阳台上。方立果拍了拍手，跳下台子。
　　走去试图拉了拉落地窗。一拉就开。
　　
　　顺利进入汪羽奇的卧室。方立果直接朝着电脑桌方向走。
　　扯掉电脑插头，刚想抱着电脑闪人。房门突然开了。
　　
　　方立果扭头，只见一老人家站在门口。用奇怪的目光看着他。
　　这老人方立果有印象，是汪羽奇的奶奶。
　　一时间有点尴尬，方立果笑眯眯的喊了声：“汪奶奶好。”
　　汪奶奶皱了皱眉，开口问：“你是谁？咋在我家？”
　　方立果：“我…住隔壁的。来问羽奇借下电脑。”
　　汪奶奶：“隔壁？我怎么没见过你？你是怎么进我家的？”
　　方立果：“刚搬来不久。”
　　汪奶奶：“我问你怎么进我家的？”
　　方立果：“那个…爬阳台…”
　　汪奶奶还是用一副奇怪的眼神打量着方立果。半响，道：“你等等。”说着，掏出手机就打。
　　只听汪奶奶对着手机道：“110么，我这儿有一奇怪的娃子…”
　　方立果见状，立马上去夺了汪奶奶的手机。
　　可能动作太突然，吓的汪奶奶直接后退一步。提高声音道：“你这娃子太不像话了！小小年纪就学会偷东西。咋的，你想对我这老太婆干啥…”
　　方立果意识到什么，立马把手机递过去。
　　汪奶奶明显被这动作给吓了。用手挡了挡面庞。
　　方立果：“不是…那个…汪奶奶，你听我说。我不是入室偷窃的。我…”
　　解释了半天，见汪奶奶依然一副警惕样。方立果吐了口气。把手机丢在床边，准备不解释了，直接走人比较好。
　　没走出两步，汪奶奶上去抓住方立果的胳膊就大声说：“你别拿我孙儿的电脑啊！”
　　方立果无奈道：“我只是借用下…用完会还的。”
　　汪奶奶显得特别激动，抓住方立果不放，嘴里喊着：“我老太婆是倒了什么霉！大白天的遇到贼！这电脑里有我孙儿很重要的东西。你别拿！”
　　喊着喊着，突然就一口气抽了。
　　方立果被惊的双眼睁得老大。看着汪奶奶扑通一下倒在地上。
　　




33

33、33.出狱 ... 
 
 
　　回过神的时候，汪奶奶就躺地上一动不动了。
　　方立果喊了好几声，见汪奶奶是真没个动静。立马冲到阳台扯着嗓子喊：“博哥！！！”
　　没多久，张苑博冲出阳台，问：“喊的惊天动地的干啥？”
　　方立果：“这边有老人昏倒了。帮忙送下医院！”
　　张苑博一听，两三下从阳台翻了过去。
　　
　　见着躺地上一动不动的老人，张苑博二话不说，过去抱起老人家就往家门外冲。
　　
　　出了汪家，方立果刚顺手带上门，张苑博已经冲到楼梯口了。
　　苏逸一打开房门，就见方立果从眼前跑过去。开口叫住：“月妹子？！”
　　方立果回头：“啊？”
　　苏逸：“咋了？”
　　方立果：“我把人给吓昏了…”
　　苏逸愣了愣，赶紧跟上方立果的脚步。
　　
　　三人坐着张苑博的车来到医院。一进医院，医院护士便推着病床来把汪奶奶给带进了急救室。
　　守候在急救室外。方立果把事情经过告诉了询问的张苑博。
　　张苑博直接沉默。连平常最爱搅合的苏逸也直接无语了。
　　方立果的心情可说是有多忐忑要多忐忑。要是汪奶奶有什么事，他怎么跟汪羽奇说啊…
　　
　　过了1个多小时，急救室的灯总算灭了。
　　医生一出来，方立果立马上去问情况。
　　结果是汪奶奶心脏病突发。经过抢救，暂时没有生命危险。
　　
　　跟着护士推着汪奶奶的病床到病房。方立果看着病床上依然未醒的汪奶奶，转身出了病房。
　　前脚踏出病房，后脚把病房门带上。方立果在苏逸旁边的位置坐了下来。
　　
　　苏逸拍了拍方立果的肩膀，道：“没事，你也不是故意的。”
　　方立果抬头，盯着站一旁的张苑博，问：“博哥，医药费你付了么？”
　　张苑博：“付了。”
　　方立果：“那就好。”
　　
　　一直在病房外守着。方立果时不时的进病房看看。
　　守了2个多小时，也没见着汪奶奶有苏醒的迹象。苏逸跟张苑博一同出医院买水去了。
　　
　　方立果想了想，拿出手机本来想给汪羽奇打个电话过去。一条短信发了过来。
　　发件人：汪羽奇。
　　内容：我放学了，你在家吧？
　　方立果没回短信，直接打了电话过去。
　　电话一接通，方立果立马说：“我在医院。”
　　电脑那头的汪羽奇明显有点心急：“怎么了？”
　　方立果：“不是…是你奶奶。”
　　汪羽奇：“我奶奶？”
　　方立果：“嗯，我把她心脏病吓出来了。在XX医院。”
　　电话那头的人二话不说就把电话给挂了。
　　
　　十多分钟后，只见汪羽奇冲冲朝着这边跑来。
　　方立果还没来得及说什么。汪羽奇已经直接推开病房冲了进去。
　　
　　在病房外呆呆站了会。方立果还是推了门。
　　见汪羽奇跪在床边，方立果走过去，小声道：“我只是去你家借下电脑。没想到撞击了你奶奶。她以为我是贼…”
　　方立果解释着，见汪羽奇没有任何反应。便不打算在说下去。
　　
　　默默的退出病房，坐回病房外的凳子上。
　　呆坐了近半个小时。才见汪羽奇从病房里走出来。
　　出来后，二话没说，直接坐在了方立果旁边。
　　
　　两人沉默了半响。方立果还是开口说：“抱歉…我没想到会出这事。”
　　汪羽奇嗯了声。
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“没事。”
　　方立果：“……”
　　
　　又坐了半天。方立果腹部一阵刺痛。反射性的用手捂了捂。
　　汪羽奇偏头：“怎么了？”
　　方立果摇了摇头：“没事。”
　　汪羽奇：“真没事？”
　　方立果点点头。松开了捂着腹部的手。任由腹部从刺痛转变成微痛。
　　
　　汪羽奇突然问：“你今天中午吃的什么？”
　　方立果：“啊？”
　　汪羽奇：“我觉得你一个人可能会乱吃东西。”
　　方立果：“还好。”
　　汪羽奇沉默了半响，又道：“你一个人把我奶奶送过来的？”
　　方立果：“不是，博哥帮的忙。”
　　汪羽奇：“……”
　　
　　“徒…小汪！”苏逸的声音在走廊响起。
　　方立果回头，只见苏逸两手拿着手跟张苑博朝这边走来。
　　方立果：“我还以为你俩在路上出车祸了？！”
　　
　　苏逸把手里的水递给方立果。在汪羽奇旁边坐了下来。道：“小汪啊，你奶奶心脏病复发。”
　　汪羽奇点点头：“我知道。”
　　苏逸：“医生说了没什么事。你不用太担心。”
　　汪羽奇嗯了声，站起身来。
　　苏逸立马问：“你要往哪走？”
　　汪羽奇：“交医药费。”
　　苏逸把汪羽奇拉坐回凳子上：“交过了。”
　　汪羽奇：“多少？”
　　苏逸：“怎么？打算还我？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　苏逸：“你这就太见外了。咱俩谁跟谁啊。需要在这种事上面客气？”
　　汪羽奇抬起头，对着张苑博说了句：“谢谢。”
　　张苑博点了点头。
　　方立果奇怪道：“你们关系不错？”
　　苏逸：“是啊，时常碰到。打招呼，打着打着就熟了。”
　　方立果哦了声。
　　
　　四个人在病房外坐了半天。汪羽奇起身回了病房。
　　苏逸凑过去，问方立果：“小汪有没火的给你两巴掌？”
　　方立果瞥了苏逸一眼，道：“我到是想给你两巴掌。”
　　苏逸用手示意了下张苑博：“那里，要打趁早。”
　　方立果唉了声。一边扭瓶盖，一边道：“有人扛是不一样啊~”
　　苏逸：“那是。你也可以找个来扛~”
　　方立果：“你一向说的很轻松。”
　　苏逸盯了盯病房门：“那里面不就有一个。”
　　方立果跟着盯了盯病房门。站起身来推开病房门进去了。
　　
　　进去后，才发现汪奶奶已经醒了。正坐在病床上跟汪羽奇说话。
　　汪羽奇回头瞥了眼进来的方立果，跟汪奶奶道：“奶奶，你仔细瞧瞧。他以前在我们家住过。”
　　汪奶奶盯着方立果半天。猛然道：“啊，对。就是那个魂不守舍的娃子~”
　　方立果尴尬走过去，道：“汪奶奶，真的很抱歉。我…”
　　话还没说完，被汪奶奶笑眯眯的打断了：“没事没事，人老了没啥记性了。不过你下次要是想过来，走正门呀~翻阳台多危险啊。那要是稍不注意掉下去了可不得了。”
　　方立果：“嗯，知道了。”
　　
　　一直在医院呆到傍晚。等到汪奶奶的点滴量输完。
　　汪羽奇办了出院手续。扶着汪奶奶出医院。
　　方立果跟在旁边，问：“不多住几天？”
　　汪羽奇：“没事，奶奶的心脏病常犯。”
　　
　　出了院。汪羽奇招了车。小心翼翼把汪奶奶扶了进去。
　　方立果扭头问身后两人：“麻烦你俩了。”
　　苏逸：“你不去吃饭？”
　　方立果：“我就跟汪奶奶他们一块回去了。反正顺路。你俩慢慢去吃。”
　　苏逸：“那好吧。有事打电话。”
　　方立果嗯了声，走到另一边的车门。开门坐上了的士。
　　
　　跟着汪奶奶他们回了小区。方立果不打算去打扰。便回了自己的屋。
　　
　　在卧室床上躺了会。坐起来开始想今晚要吃什么…
　　
　　天已经黑了，出门去吃又嫌麻烦。自己做又嫌没什么可吃的。
　　想来想去，干脆不吃。
　　
　　往床上一躺，玩手机。
　　玩着玩着，就听见阳台传出动静。
　　一扭头，只见汪羽奇正在开落地窗。
　　
　　方立果对着从阳台进来的人道：“你奶奶才说了翻阳台危险…”
　　汪羽奇走到床边，将手里的盘子递到方立果面前。
　　方立果坐起身来，接过盘子，上面盛着三个碗，一碗白饭，两盘清淡的菜。
　　
　　站起身来，走到不远处的电脑桌，将盘子放在桌上。方立果抽出椅子坐下来。拿过筷子吃了口菜，道：“你吃过了？”
　　汪羽奇：“待会回去再吃。”
　　方立果：“那你回去吃吧。我明儿把碗筷送还。”
　　汪羽奇一动不动的站了半响。才转身原路返回。
　　
　　*******
　　方立果吃好后，把碗筷洗了便去浴室洗漱。
　　打理好，从浴室出来。才发现外面下雨了。
　　
　　爬上床，拿过手机。看了眼时间。玩起了手机游戏。
　　玩着玩着，一条短信而来。
　　看到发件人名字的时候，方立果呆了半天。才打开了信件。
　　内容：吃过饭了么？
　　看着短信，方立果心里说不出的滋味。回了句：吃了。
　　没多久，短信回了过来。内容：听说你住院？
　　方立果：嗯。你出来了？
　　潘鹤：今天刚出来。病情严重么？
　　方立果：怎么？你要来看望我？
　　潘鹤：抱歉，暂时不行。我有很多事需要处理。等过段时间吧。
　　方立果：需要道歉？
　　潘鹤：好好照顾自己。
　　方立果：如果我说不，你会马上出现在我视线范围内？
　　潘鹤：身体是你自己的，何必任性？
　　方立果：呵呵，你又何必要给我传简讯？我需要你慰问么？
　　短信一回，电话立马响了起来。
　　方立果看了眼来电显示，吐了口气。接了起来。
　　等了半响，电话那头的人才道：“我听潘恒说你病的很严重。”
　　方立果没吱声。只是无法开口。喉咙变的哽咽。
　　其实潘鹤要出来的消息早已知道。可是方立果自己也没想到，既然会到跟对方通个话都会变成这样。
　　难道三年来的努力到头来都是白费？方立果不愿意否认自己的努力。
　　
　　电话那头又想起了潘鹤的声音：“立果…我不求什么，只希望你能好。”
　　方立果强迫着开了口：“好…总是说希望我好…你觉得我为什么会不好？”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“明知道我病的严重，却不来看望一下。那你何必要发短信过来？直接不闻不问不是对我们都好？”
　　潘鹤：“等我忙过了就来看你好不好？”
　　方立果：“不好…”
　　“老公，你在跟谁打电话？爸叫你下楼去。”从潘鹤电话那边传出女人的声音。
　　方立果直接将电话挂断了。
　　




34

34、34.心动 ... 
 
 
　　在床上呆坐了很久。方立果将潘鹤发来的短信反反复复看了很多遍。
　　看着看着，突然从床上下来。冲到阳台直接爬上去跳。
　　
　　虽然是成功落到了汪羽奇家的阳台，却是整个人都接触了地面。
　　在地上缩成一团。淅淅沥沥的雨只用了几秒便将全身淋了个透。方立果疼的没吱声，也没有要爬起来的意思。
　　
　　直到落地窗被打开。一双脚站在眼前。
　　
　　没有任何话，对方伸出一双手，把方立果连扶带拉的从地上扶了起来。入了屋。
　　
　　方立果坐在床边。任由汪羽奇拿干毛巾给他擦。
　　汪羽奇蹲在方立果面前，道：“不是跟你说了不要翻阳台？”
　　方立果：“我今晚可不可以住你这里？”
　　汪羽奇：“可以。”
　　方立果：“可不可以跟你睡？”
　　汪羽奇：“可以。”
　　方立果二话不说，直接躺床上，拿过被子裹一圈。
　　
　　汪羽奇看着方立果翻过去的背影。将手里的毛巾丢到一旁。走去关了屋里的灯。
　　
　　感知有人在身边躺下，方立果才舍得把被子让出来一半。顺手拿汪羽奇的手当枕头。
　　
　　时间在漆黑的屋内流逝。汪羽奇侧了个身。什么也没问。
　　
　　******
　　另一边，潘恒跟沈钧到处玩了一整天。
　　所谓一回生，二回熟。潘恒一整天对着沈钧搂搂抱抱的，沈钧也没带点反坑的。
　　潘恒开车，两人来到潘恒经常去的那家酒店。开了个房。
　　沈钧跟在潘恒后面，道：“很晚了，我得回去。”
　　潘恒停下脚步，倒走回去一把搂过沈钧的脖子，笑道：“反正你回不回去也没差。”
　　沈钧：“那你也给我订一间房。”
　　潘恒：“我吃疯了？你以为我带你来是浪费房钱的？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒叹了口气：“反正也陪我一天了，多陪陪也无妨。”
　　沈钧没吱声，跟着潘恒往前走。
　　其实一天下来，沈钧感觉潘恒这人其实挺寂寞的。
　　怎么说呢，虽然见到了潘恒的不少朋友。但是就是觉得看着潘恒挺落寞。
　　
　　来到所开的房间。潘恒脱了上衣往浴室钻。
　　走了几步，又回来，拉着沈钧一块去。
　　
　　浴室里有一面很大的镜子，沈钧透过镜子看着身后调淋浴的人。
　　淋浴的哗啦而下，一瞬间打湿了整个人。
　　潘恒从后轻轻搂上沈钧，沈钧一动不动。只是透过镜子看身后人。听着潘恒的声音在耳边说：“你遭殃了。”
　　沈钧：“为什么？”
　　潘恒：“你对我有好感。”
　　沈钧：“你哪来的自信？”
　　潘恒：“如果没有，你现在就可以走，我潘恒绝对不会勉强。”
　　沈钧：“……”
　　潘恒笑了笑，帮沈钧脱着湿掉的上衣。
　　沈钧的视线，透过镜子，未离开过身后人的身上。
　　其实他自己也有点说不清楚。只是蛮喜欢跟潘恒呆在一块的感觉。
　　从小到大，沈钧从来没有对任何人有过这种感觉。该怎么说呢，怦然心动？
　　是错觉还是什么，一时间无法理清。因为不知道潘恒到底哪一点让他产生这种感觉了。
　　
　　“算什么？”心里所想，沈钧突口而出。
　　潘恒愣了愣，笑道：“小孩子还真是喜欢纠结于这种问题。”
　　沈钧：“……”
　　潘恒手伸到沈钧胯间，道：“你觉得算什么那就是什么。”
　　沈钧：“你无所谓？”
　　潘恒点了点头。
　　沈钧：“那至少让我了解下你的观点？”
　　潘恒：“有兴趣的东西留，没兴趣的东西丢。”
　　沈钧：“还真是够直白？”
　　潘恒：“还是那句话，你想走，现在就可以走。不勉强。”
　　沈钧不敢说他有多了解潘恒。但至少还是有点了解。
　　潘恒这人似乎把所有东西都看的很淡。他的性格说好听点是随性，说难听点便是没心肺。
　　可是就是这么一个人，却让沈钧体验了什么叫做心动…
　　
　　潘恒放于沈钧胯间的手上下起了动作，道：“先说好，咱们好聚好散。”
　　沈钧：“什么时候是散？”
　　潘恒：“这个不好说。看你能让我感兴趣到什么时候？”
　　沈钧的手覆在潘恒手上，垂眸道：“立果哥让你感兴趣了多久？”
　　潘恒：“他不一样。”
　　沈钧抿抿唇，扳开潘恒的手，提裤子。
　　潘恒：“这么晚你要回去？而且衣服都湿了？”
　　沈钧没有吱声，提好裤子，转身往浴室外走。
　　潘恒拉住他道：“就住这里吧，你这情况也不好走。”说着低头瞥了眼沈钧的裤裆。
　　沈钧脱开潘恒的手，一声不吭走出了浴室。
　　潘恒跟出去道：“我送你。”
　　
　　两人出了酒店。潘恒懒得麻烦服务员去把他的车开过来，便随手招了辆路过的的士。
　　
　　坐在车上，沈钧一直望着窗外若有所思。潘恒瞥了眼沈钧，收回目光。没有顾问别人想法的习惯。
　　
　　俩人一路上都沉默不语。直到到了沈钧家门口。沈钧才开了口：“你还会来找我？”
　　潘恒：“看吧。”
　　沈钧：“哦。”
　　潘恒：“你希望我来找你？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒：“怎么想的就怎么回答？”
　　“如果你想来找我，事先给我打电话。”言罢，沈钧打开车门走了下去。
　　潘恒从车窗里伸出脑袋，笑言：“我喜欢直爽点的人。”
　　沈钧停了停脚步，直径朝着自家门走。
　　潘恒收回头，跟司机招呼了下。车原地返开了回去。
　　
　　车开了一段路，潘恒的手机便响了起来。是条短信。发件人：沈钧。
　　内容：路上小心。
　　潘恒回了过去：怕我被狗咬？
　　沈钧：嗯，你太贱了，就怕狗都看不过去。
　　潘恒：托你的福，我肯定一路平安。
　　沈钧：那就好，免得伤及无辜。
　　潘恒：你在做什么？
　　沈钧：洗澡。
　　潘恒：记得伺候下你那澎湃的小兄弟。
　　沈钧：滚你大爷。
　　潘恒：信不信我返回来收拾你？
　　沈钧：不信。
　　潘恒：哎，既然这么想我收拾你，刚才还硬要走人？
　　沈钧：我懒得跟你说。
　　潘恒：那你发啥短信过来？
　　沈钧：我喜欢，我乐意。
　　潘恒：小朋友，没事早点睡吧。
　　沈钧：你呢？
　　潘恒：我啊？当然是去找乐子。
　　沈钧：……
　　潘恒：我回酒店。洗个澡，睡觉。
　　沈钧：拜拜！
　　潘恒暗自叹了口气，刚准备把手机放回兜里，便有电话打过来。
　　潘恒以为是沈钧打来的，看都没看便接了起来。
　　电话那头响起女人的声音：“你怎么还不回来？”
　　一听这声音就知道是潘鹤他老婆，潘恒好笑道：“我回不回来有你啥事？”
　　对方：“你哥今天出狱。”
　　潘恒：那又如何？“
　　对方：“你总该回来看看吧？”
　　潘恒：“我不如找个镜子看？”
　　对方：“他刚才不知道跟谁打了个电话。跟爸没说上两句就吵了起来。我觉得很不好。”
　　潘恒：“很不好？怕他背着你搞些什么？我说你有点自觉可行？潘鹤入狱的三年，你是咋过的？我就不想多说什么了。”
　　对方语气突然有些不屑：“哼，我爱怎么着那是我的事。你以为你们家的经济得靠谁帮忙？”
　　潘恒：“你真是我见过最贱的女人。你到底哪里来的优越感？跟个鬼上身似的？也不知道是谁偷潘家公司机密，差点搞垮潘家？”
　　对方：“潘恒！我警告你，说话放尊重点！”
　　潘恒：“我尊重你妹，没事少来跟我犯恶心。”
　　挂了电话，潘恒暗骂一声。突然想到什么。打了个电话出去。
　　拨通了方立果的电话，却无人接听。
　　
　　潘恒看了眼时间，凌晨1点。给沈钧发了个短信过去。内容：汪羽奇电话多少？
　　没多久，短信回了过来：1528XXXXXXX
　　得了号码，潘恒立马打了过去。
　　响了几次，电话才被接了起来。
　　“喂？”电话那头的声音很小。
　　潘恒：“你去看看立果在不在家。”
　　汪羽奇：“他在我这里。”
　　潘恒：“哦，那就好。他现在怎么样了？”
　　汪羽奇：“睡着了。”
　　潘恒：“没有折腾？”
　　汪羽奇：“嗯？什么？”
　　潘恒随口说：“我打他电话没人接听，以为他跳楼了。”
　　汪羽奇：“他的确心情不太好。”
　　潘恒：“屁话，老情人慰问了还能好？”
　　汪羽奇：“你是说…潘鹤？”
　　潘恒：“不然是我啊？”
　　汪羽奇：“你是潘恒？”
　　潘恒：“麻烦你在后知后觉一点？”
　　汪羽奇：“立果没事，不用担心。”
　　潘恒：“嗯，你看着他一点。”
　　汪羽奇：“好的。”
　　潘恒：“挂了。”
　　挂了电话，潘恒打了个哈欠，忍不住对司机催到：“开快点。”
　　司机从车镜里看了眼车后人，道：“快了要遭罚款。”
　　潘恒皱了皱眉：“你当我没开过车？你要舍不得加速，我替你开！那就不是罚款的问题了。”
　　司机没在吱声，默默的加快了车速。
　　




35

35、35.新补丁 ... 
 
 
　　第二天一早。
　　方立果醒来后，望着天花板发了1分种的呆，一偏头，瞧见汪羽奇坐在课桌前。
　　“喂。”方立果唤了声，道：“现在几点？”
　　汪羽奇一只手撑着头，另一只手玩转着笔，转过目光回道：“10点。”
　　方立果：“你不去学校？”
　　汪羽奇：“请假了。”
　　方立果：“你跟的上学习进度？”
　　汪羽奇：“差不多吧。”
　　方立果从床上坐起来，饶了饶头。下床走到可桌前，瞥了眼桌上的课本。上面满满一页都是笔记：“看不出来你上课蛮认真啊？”
　　汪羽奇：“自己琢磨的。”
　　自己琢磨？想当年他方立果读书那会，就算老师讲的口沫乱飞他也听不懂啥，更别说自己琢磨着搞笔记什么的。
　　摸了汪羽奇那光头一把，方立果打趣道：“一休果然不一样啊~”
　　汪羽奇：“饿没？”
　　方立果：“还好。”
　　汪羽奇：“客厅桌上有早饭。”
　　方立果哦了声，手伸进衣里，一边抓痒，一边朝着浴室走。
　　进浴室后才发现这里不是自己家。下一秒又发现洗漱台上有多余的漱口杯和毛巾。
　　方立果站到洗漱台前，拿过毛巾和洗漱用品各看了遍。发现是新的，不客气的用了。
　　
　　洗漱了一番，自顾自的去客厅吃早饭。
　　餐还有温度，不知是做好没多久的，还是被热过几次的。
　　
　　吃着吃着手机响了起来，是条短信。发件人：何杏。
　　内容：昨天是啥情况？
　　方立果：朋友的奶奶晕倒了。
　　何杏：还好吧？
　　方立果：嗯，没事了。
　　何杏：我今儿要去XX学校。晚上去你那吃饭。
　　方立果：别指望我弄饭给你吃。
　　何杏：我过来，肯定是我弄给你吃。
　　方立果：你去XX学校干啥？
　　何杏：我叔托我去补一下校医的空缺，等找到人为止。
　　方立果就觉得有什么地方熟悉。想了半天，才想起来那学校是汪羽奇所读的。而且何杏他叔正是这学校里的校长。
　　何杏：乖崽，没事别到处晃悠。有事就给我打电话。
　　方立果：晚上多买点菜过来，咱们弄大餐吃。
　　何杏：你那身体情况能吃？
　　方立果：怕什么，大不了你这医生原地拿把菜刀给我开膛补胃。
　　何杏：要不要顺便买点带翅膀的给你包住脸上的痔疮？
　　方立果：你妹的！你痔疮才长脸上！
　　何杏：那你脸上长的是啥？
　　方立果：青春痘。
　　何杏：你要告诉我你是第二次发育？那我更相信是痔疮。
　　方立果：别拿我脸上豆子说事，影响心情。
　　何杏：有啥啊？不就那么几颗么。
　　方立果：哎，你得帮我治治。
　　何杏：死爱美。
　　方立果：我没啥优点，就是随便长的有点遭天妒而已。
　　何杏：幸好没吃早饭，嗯…中午也不用吃了。
　　方立果：去你妹，不扯淡了。哥吃早饭。
　　何杏：好的，晚上见。
　　
　　吃好早饭，方立果把碗筷收拾到厨房。洗好后。返回卧室。随口问了句：“你奶奶呢？”
　　汪羽奇一边在书本上写着，一边头也不抬的回答：“店子上。”
　　方立果：“她老人家不要紧吧？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果见汪羽奇忙，不打算打扰下去。自顾自的走到桌前，蹑手蹑脚拿过桌上的笔记本电脑，抱着到床上玩去了。
　　扒在床上开了电脑，找了部恐怖片看。
　　看着看着嫌扒着压倒胯下不适，爬起来换了个坐姿。
　　坐着也嫌不适，反反复复换了几个坐姿。最后转了个身，将背靠在墙头，盘腿而坐。
　　
　　******
　　1个多小时过去，方立果看了几部电影，都是看到一半失了兴趣，立马换另一部。
　　
　　汪羽奇转过头来，盯着方立果问：“你在干啥？”
　　方立果抬起目光来：“看鬼片…看鬼片…还是看鬼片…”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“啊？没事，你做你的作业。”
　　汪羽奇目光垂了垂，转回头继续对着课本忙活。
　　
　　方立果看了几分钟，发现这电影以前看过了。返回电影网站首页，继续找。
　　找了半天，发现基本都看过。又没有看第二遍的习惯。
　　索性着关了电影网站，点开灵幻的客户瑞。需要更新。
　　在等待自动更新的空隙，方立果点开了客户瑞里的通知。
　　游戏在前天就出了新的补丁。这次更新多了不少东西。最引人注目的便是新出的副本。
　　主题：血战。分两个副本，分别为圣域，魔狱。都是30人的本。位于遗界中。
　　
　　更新完成，方立果立马登陆了大号。
　　刚一上去，就见有人在家族里议论。
　　【家族】暗自蛋疼：那新出的两个本真BT。
　　【家族】穿着内裤奔跑：博哥昨晚带队，也只能过第三个BOSS。
　　【家族】肉丸子：--一个技能就秒一半的人。
　　【家族】一唱歌就跑调：听说1区有队伍过了第五关BOSS。
　　【家族】暗自蛋疼：目前就没有队伍通关那两个副本？
　　【家族】肉丸子：是的。
　　【家族】肉丸子：我看国外服视频，有队伍打到第8关。
　　【家族】一唱歌就跑掉：一共多少关？
　　【家族】暗自蛋疼：10关。
　　【家族】想我了吗：咱们要是能一人穿一套那两副本掉的装备。杀皇帝不在话下。
　　【家族】不懂上百度：所以说博嫂立志要摆平两个本--
　　方立果看着，忍不住插了话。
　　【家族】坐月观狗：你们都下过那两个本了？
　　【家族】暗自蛋疼：嗯，刚开的时候组织去过，BT的连第一关都过不了。昨晚博哥也上来带了一场，到第四关一个人撑了两分钟…
　　【家族】不懂上百度：哟，月妹子好久不见。你起的可真早~
　　【家族】坐月观狗：小林子，你娃不是筹备结婚去了么？
　　【家族】不懂上百度：一切就绪，只欠东风。请帖我给博哥了，让他转交给你。
　　【家族】坐月观狗：好。
　　【家族】暗自蛋疼：唉，我也想结婚了。
　　【家族】穿着内裤奔跑：我不娶你。
　　【家族】暗自蛋疼：2b闪边~
　　【家族】穿着内裤奔跑：说了不娶你。
　　【家族】暗自蛋疼：我娶你？
　　【家族】穿着内裤奔跑：跪求？
　　【家族】暗自蛋疼：跪求你妹。
　　【家族】穿着内裤奔跑：好的，今晚找你洞房。
　　【家族】暗自蛋疼：喝醉了？
　　【家族】穿着内裤奔跑：都干过了，你还害羞啥？死相~
　　【家族】暗自蛋疼：我真想一脱鞋拍的你连你妈都不认识。
　　【家族】想我了吗：月妹儿~
　　【家族】坐月观狗：？？
　　【家族】想我了吗：你们什么时候会有聚会，我过来找你们玩。
　　【家族】坐月观狗：百年后。
　　【家族】想我了吗：我说真的。老喜欢你们这群猥琐的小2b了~
　　【家族】暗自蛋疼：林凡结婚，你可以过来。
　　【家族】想我了吗：什么时候？
　　【家族】暗自蛋疼：下个月。
　　【家族】想我了吗：具体？
　　【家族】不懂上百度：这样吧，你给个地址。我给你寄请帖过去。
　　【家族】想我了吗：OK。
　　【家族】一唱歌就跑调：我也要去。
　　【家族】肉丸子：><我也去~
　　【家族】不懂上百度：行，要来的单密我给地址，我一个个寄请帖过去。
　　【家族】一唱歌就跑调：好~
　　【家族】肉丸子：好。
　　【家族】暗自蛋疼：唉，有没人来组队下天权？
　　【家族】一唱歌就跑掉：咱们穿一套天权金装，应该能过那两个BT副本吧？
　　【家族】暗自蛋疼：如果所组的团队人员，基本全体天权金装一套，说不定就能过。
　　【家族】想我了吗：天权金装套+全部强化至十二=梦想。
　　【家族】肉丸子：目前全服把天权金装套强化到十二的只有博哥吧？
　　【家族】暗自蛋疼：还有一个天权金装套的是谁？
　　【家族】穿着内裤奔跑：二哥？博嫂?
　　【家族】暗自蛋疼：等下，我查看。
　　
　　几十秒后，红色字体信息提示：以下是暗自蛋疼（元老）的家族成员装备前十排行查询。
　　1：半翼。2：一爆必残。3:你爹临死前，4：你爷爷.5：暗自蛋疼.6：肉丸子:7:穿着内裤奔跑.8:临死前吃口饭.9:不懂上百度.10：想我了吗.
　　【家族】一唱歌就跑掉：我在十一耶！
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子居然连前十都没进…我记得你以前装备是排在第三的吧？
　　【家族】坐月观狗:屁话，老子号被洗的一塌糊涂。
　　【家族】想我了吗：装备什么的是浮云。
　　【家族】暗自蛋疼：你本身都是个浮云。
　　【家族】想我了吗：排在博哥后面那兄弟是谁来着？
　　【家族】暗自蛋疼：博嫂的徒弟。
　　【家族】想我了吗：据说那哥们蛮牛b的？
　　【家族】暗自蛋疼：全服第一个跟博哥PK，能打掉博哥一半的血的人。
　　【家族】穿着内裤奔跑：博嫂不是杀博哥如同杀蚂蚁么？
　　【家族】暗自蛋疼：那是博嫂啊！！不一样啊！！你懂的。
　　【家族】穿着内裤奔跑：我也想要天权金装套~
　　【家族】坐月观狗：到各大副本打材料做出来得金装也不错。
　　【家族】想我了吗：正解，打材料做出来的装备不比天权的差。
　　【家族】暗自蛋疼：材料不好打啊。而且成功率也低。
　　【家族】想我了吗：打天权金装一套也不好凑。
　　【家族】暗自蛋疼：至少不浪费金钱。
　　【家族】穿着内裤奔跑：走下天权啊~
　　【家族】暗自蛋疼：组队吧，谁要来的。打1.
　　




36

36、36.冤家路窄 ... 
 
 
　　组好队后，方立果点开了团队信息。10几个人，可以下囚阵等副本。
　　
　　方立果先去找药商买了堆回蓝的药。
　　又去交易所，查看了半天，武器区就只有一把能入眼的顶级极品武器。用各大副本打出来的材料做的金色双刃，外强化至12。价格5W。
　　这价格算合理。而且这武器比天权的要好些。算是医师目前最好的武器。
　　方立果看中的东西，想都不用多想，直接买了下来。下一秒，彻底穷了。家产只剩下几千G。
　　买了后，穿上，在瞧了眼，发现这武器是一个叫“你爹临死前”的人做出来的。
　　
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子，你好没有？
　　【家族】坐月观狗：马上。
　　【家族】暗自蛋疼：你在干啥啊？
　　【家族】坐月观狗：买武器。
　　【家族】暗自蛋疼：那有啥好买的，打就行了呗？
　　【家族】坐月观狗：这武器好。我以前还花了半个多月收集好材料做过。
　　【家族】暗自蛋疼：花了多少？
　　【家族】坐月观狗：5W.
　　【家族】想我了吗：打新副本，得神器~
　　【家族】坐月观狗：等一身极品装了再说往神器装发展吧…
　　【家族】想我了吗：月妹子，你装备怎么还有蓝装？
　　【家族】坐月观狗：这都被你发现了？
　　【家族】想我了吗：我在你旁边。
　　方立果操控着人物往四周看了圈，才发现想我了吗就站在他身后。
　　点开对方人物信息瞧了眼。一身混搭装备，武器和鞋子，饰品，穿的是天权的金装，强化到10。其它的都是囚阵，妖狐，魔鹰等副本刷出来的橙装。强化至12
　　这样的装备也算挺好了。
　　
　　【家族】想我了吗：这个武器挺好。
　　【家族】坐月观狗：嗯，各种属性都加成。
　　只见对方把坐骑召唤出来，然后向坐月观狗提出了骑搭要求。
　　点了接受。坐骑直奔囚阵。
　　
　　到了囚阵副本门口，下了坐骑。想我了吗立马向坐月观狗提出了交易邀请。
　　点了接受，对方给了方立果一条橙色的医生裤子。加强至12.
　　
　　【团队】坐月观狗：谁有医生橙色装备以上的。
　　【团队】暗自蛋疼：我有。
　　【团队】坐月观狗：给我。
　　【团队】暗自蛋疼：前几天卖了。
　　【团队】坐月观狗：那说个屁。
　　【团队】穿着内裤奔跑：打吧，要是出了医生的装备就给你。
　　【团队】一唱歌就跑掉：只有一个医生？
　　【团队】暗自蛋疼：没事，月妹子一个人能摆平。
　　【团队】坐月观狗：你太瞧得起我了。一个人加鸭梨大，麻烦再组一个医生。
　　
　　【家族】暗自蛋疼：肉肉，来不来囚阵？
　　【家族】肉丸子：一会有事，不来了。
　　【家族】暗自蛋疼：打了再走…
　　【家族】肉丸子：这个真不行。还有10分钟必须下了。
　　【家族】暗自蛋疼：那算了，你忙去吧。
　　【家族】肉丸子：嗯。大伙再贱~
　　【家族】暗自蛋疼：家族里还有医生来么？
　　【家族】消失的很快：刚满级的能来么？
　　【家族】暗自蛋疼：可以。
　　
　　信息提示：消失的很快加入团队。
　　【团队】穿着内裤奔跑：一身蓝装的医生？
　　【团队】暗自蛋疼：凑合着用吧。
　　【团队】消失的很快：><不要嫌弃我啊~我刚满级。
　　【团队】想我了吗：敢问这位新加入的小哥，图队里你奶的起哪一位？
　　【团队】消失的很快：--一个都奶不起来…
　　【团队】想我了吗：那记得跑队伍最后面。
　　【团队】消失的很快：><好，我会听指挥的！
　　
　　一群人在囚阵副本外集合，一拥而上的入了副本。
　　暗自蛋疼头顶上挂着个指挥的标志。进去后先杀了门口几只怪，大伙等待指挥员的指挥。
　　
　　暗自蛋疼换了个武器，发了个队员确认。确认下团队人员是否全部已入副本。
　　确认好人员后，才开始发话。
　　【团队】暗自蛋疼：月妹子全队的安全就靠你了。
　　【团队】坐月观狗：不是还有另一个医生么？
　　【团队】暗自蛋疼：一身蓝装的，能奶的动？
　　【团队】坐月观狗：好吧…
　　【团队】暗自蛋疼：双目无神，你去当肉盾。
　　【团队】双目无神：啊？我是酱油肉盾啊？
　　【团队】暗自蛋疼：酱油你妹，有强力奶爸在，你只要负责扛好怪就行。
　　【团队】想我了吗：我也去当肉盾好了。
　　【团队】暗自蛋疼：你的BB是什么？
　　【团队】想我了吗：貔貅。
　　【团队】消失的很快：><没有菊花的神兽？
　　【团队】想我了吗：它是直男…
　　【团队】暗自蛋疼：那好，其他人全部DPS。
　　【团队】消失的很快：我呢？
　　【团队】暗自蛋疼：你在后面捡尸体。
　　【团队】消失的很快：好的。
　　
　　交代好后，想我了吗召唤出BB，和BB一同冲了上去。双目无神立马跟上。
　　想我了吗作为导禽，只需要跟在自己宠物后面，让宠物冲上去打怪，自己在后面放技能就可以。貔貅是导禽顶级宠物，一次能拉20只怪。想我了吗操控着貔貅，一次性拉了3波怪。一瞬间貔貅被怪包围的严严实实。
　　双目无神冲进怪物堆，一个嘲讽，本来打貔貅的怪转移目标扑向了他。
　　方立果跑到远攻的DPS前面，插了个回血的旗子，然后跑到能为肉盾加血的距离，先给肉盾加了个小血，接着加个大血。双目无神失了一半的血立马回满了。
　　
　　队伍配合的不错，花了10分钟左右，顺利打到了第三关的BOSS。
　　大伙站在离BOSS一段距离，群加好各种状态。本来该两个肉盾上去拉好BOSS几十秒后，DPS才能出手。
　　结果只见消失的很快从队伍里冲出来，直接朝着BOSS而去。
　　几秒后，阵亡…
　　
　　紧接着，BOSS朝着人群来，两肉盾拉仇恨成了枉费。
　　队伍顿时乱成了一团。一个个的东跑西跑的逃命。
　　BOSS第二条血条被打了一半，团队人员死了一半。接着一个个跟着阵亡。最后就只剩下想我了吗，暗自蛋疼，穿着内裤奔跑，不懂上百度，一唱歌就跑掉。和躲的老远的坐月观狗。
　　
　　【团队】暗自蛋疼：大伙都不要打BOSS，小想子到那边墙角去，其它人都过来跟着我跑，千万不要打BOSS，全部停手30秒后，小想子让你的貔貅上去拉怪。
　　根据暗自蛋疼的指挥，活下来的人立马聚集到暗自蛋疼那边，跟着暗自蛋疼跑圈。
　　跑最后的不懂上百度，被紧追的BOSS一爪一爪的给饶死了。
　　
　　【团队】不懂上百度：--打不能还手，死的太憋屈了。
　　【团队】想我了吗：你还手了我拉不了BOSS，你们DPS防御低，会全灭。
　　【团队】不懂上百度：哪个白痴冲上去打BOSS的！
　　【团队】想我了吗：那位蓝装医生。
　　【团队】不懂上百度：靠，你丫不知道打这关的规矩么？
　　【团队】消失的很快：T T对不起，我第一次进这副本…
　　【团队】暗自蛋疼：小想，快拉怪！
　　暗自蛋疼话一出，想我了吗立马让身边的貔貅冲了上去。
　　貔貅跟着BOSS屁股后面咬了几口，BOSS终于停止了对队友的追赶，反过来攻击貔貅。
　　貔貅被BOSS一爪挖了不少血，活下来的DPS与BOSS保持一定距离后，开始攻击BOSS。
　　
　　【团队】想我了吗：亲爱的月妹子，你奶我宝贝一口可行？
　　【团队】坐月观狗：不死不奶。
　　【团队】想我了吗：你再不奶就真死了。
　　方立果操控着人物先跑去给貔貅加了个大血，在跑到DPS那里插了回血的旗子和加攻击的旗子，在插了个圣之手。接着跑到消失的很快身边，将其复活了。
　　复活了消失的很快，立马又跑回去负责给貔貅加血。
　　
　　【团队】自当一死：--这奶爸好带劲。
　　【团队】坐月观狗：消失，你去把其它的队友复活了。
　　【团队】消失的很快：好。
　　
　　当消失的很快把队友一一复活后。暗自蛋疼他们这边也正好将BOSS解决。
　　BOSS爆了5件物品。2件医生的。一件导禽的，两件首饰。
　　所有人将血和蓝回满后，加好各种状态。继续下一关。
　　
　　【团队】坐月观狗：医生的不用给我了，我有。分给消失。
　　【团队】暗自蛋疼：行。导禽的小想子夜不需要吧，我分给装备比较差的成员。
　　【团队】坐月观狗：戒指给我。
　　【团队】暗自蛋疼：这个戒指医生用不是很好，等下出去我给你一个。
　　【团队】坐月观狗：嗯。
　　【团队】消失的很快：-.-这个一共有多少关啊？
　　【团队】暗自蛋疼：6关。
　　【团队】消失的很快：><坐月可不可以收我做徒弟，教我玩~
　　【团队】坐月观狗：可以，一天孝敬我1千G。直到你出师为止。
　　【团队】消失的很快：--1千G太贵了…
　　【团队】坐月观狗：999也可以。
　　【团队】消失的很快：好。
　　【团队】暗自蛋疼：我们继续？
　　【团队】穿着内裤奔跑：嗯。
　　【团队】暗自蛋疼：小想子，冲前锋去。
　　【团队】想我了吗：我的貔貅已经冲上去了，而且马上就要死了。
　　不看不知道，一看才发现想我了吗的宠物正在于一大群怪拼搏。而且血条掉的还剩一小半。
　　方立果操控着人物冲上去，立马给貔貅猛加小血。
　　小血加一次只需2秒，一次加3千的血。而大血加一次需要6秒，一次能加8千的血。
　　貔貅那情况，要是加大血的话，估计技能还未释放出去就先挂了。
　　先加三次小血，把貔貅的血回到了一半，在放个加大血的。血条就能回满。
　　
　　“还以为你看鬼片看的亢奋了。”
　　随着声音，方立果抬起头来。只见汪羽奇在他旁边坐了下来。
　　讲视线放回电脑，手上动作未停，方立果道：“你作业写完了？”
　　汪羽奇盯着电脑屏，道：“嗯。”
　　方立果没在吱声。专注的打着游戏。
　　直到配合顺利过了第四关BOSS。身为团长的暗自蛋疼分配着东西。
　　汪羽奇拿过方立果手里的鼠标，点开坐月观狗的个人信息。看了眼，道：“裤子还是紫装？”
　　方立果：“嗯，号被洗的悲催。”
　　汪羽奇：“这武器好。”
　　方立果：“花了几W买的。能不好么。”
　　汪羽奇本来想说他也有的，结果一看制作人，啥也不说了…
　　




37

37、37.不复当年 ... 
 
 
　　分配好物品，队伍继续前行。
　　花了半个小时左右，把关给通了。
　　分配好BOSS掉的物品，队员便纷纷退队干自己的事去了。
　　
　　方立果操控着人物从囚阵副本出来，点开个人排名看了眼。自己的排名从当初的前几名掉到了100多名上面。
　　闲着也是闲着，方立果回龙鸣城找到将军进入了PK台。随便向100命中的一个发了战贴。
　　没多久，对方被传送到PK台。
　　PK一开始，坐月观狗凭着技术两三下就将对方给解决了。
　　连续PK了6回，爬上了59名。
　　当方立果发出第7次战贴的时候。被传送来的人让方立果愣了愣。
　　【本地】坐月观狗：怎么是你！
　　【本地】想我了吗：你邀请的。
　　【本地】坐月观狗：哦，我没看名字。只看了排名。
　　【本地】想我了吗：你59名直接PK我这20名的？
　　【本地】坐月观狗：既然来都来了，咱们就PK次吧。
　　【本地】想我了吗：行。
　　对方一答应，坐月观狗立马冲上去。想我了吗往后退了数步没有还手。
　　坐月观狗趁着这空隙，立马放出个圣之手冲上去逮着想我了吗不客气的宰。
　　想我了吗刚放出一个技能，人就不见了。
　　
　　方立果愣了半响，在PK台上转来转去。点开排行榜找下个PK目标。
　　见着排行榜上的第13名，向对方提出了PK战书。不料对方拒绝了。
　　
　　【家族】坐月观狗：萧威，你个2b
　　【家族】暗自蛋疼：咋的？
　　【家族】坐月观狗：拒绝大爷邀请？
　　【家族】暗自蛋疼：我在打副本。
　　【家族】坐月观狗：又打？
　　【家族】暗自蛋疼：嗯，在野队当打手。
　　【家族】坐月观狗：赚了G记得分我~
　　【家族】暗自蛋疼：没问题~
　　【家族】坐月观狗：家族里有没有没事做的人~来PK啊~
　　【家族】消失的很快：我可不可以来？
　　【家族】坐月观狗：你来的话的确会消失的很快…
　　【家族】消失的很快：><切磋切磋呗，你教我医生的PK玩法~
　　【家族】坐月观狗：先付钱。
　　【家族】消失的很快：T T我现在全部家财只有几百G。
　　【家族】坐月观狗：没事，等你发财了再来找我。
　　【家族】消失的很快：你那个V5的大技哪来的啊？
　　【家族】坐月观狗：菊花里挤出来的。
　　【家族】消失的很快：……
　　【家族】穿着内裤奔跑：……
　　【家族】坐月观狗：哟，小良子，你在干啥？
　　【家族】穿着内裤奔跑：打野队。
　　【家族】坐月观狗：打完了是不是该奉献点G给我？
　　【家族】穿着内裤奔跑：理由？
　　【家族】坐月观狗：我买了武器，没G了…
　　【家族】穿着内裤奔跑：找博哥跟苏逸要，他俩G多。
　　【家族】坐月观狗：就找你，一句话，给不给？
　　【家族】穿着内裤奔跑：打完了出来给你吧。
　　【家族】坐月观狗：行。
　　【家族】想我了吗：不好意思，刚才掉线了。
　　【家族】坐月观狗：哦。
　　【家族】想我了吗：还来么？
　　【家族】坐月观狗：我刚离开PK台。
　　【家族】想我了吗：那日后有机会再来吧。
　　【家族】坐月观狗：嗯。
　　
　　说好游戏里的事，方立果抬起头来，只见汪羽奇站起身往门外走。
　　方立果：“干啥去？”
　　汪羽奇扭开门把，回头道：“拿电脑。”
　　方立果哦了声，视线又放回了电脑屏上。
　　
　　汪羽奇出屋没多久，抱着台笔记本电脑回来在课桌前坐了下来。打开电脑。
　　
　　见汪羽奇在操控鼠标，方立果道：“小汪，往旁边挪一下。”
　　“嗯？”汪羽奇不解的回头。
　　方立果做了个往旁边挪的姿势。
　　汪羽奇顺势将身体往旁边挪了挪。
　　方立果眯起眼睛盯着汪羽奇的电脑屏。汪羽奇的确是在登录灵幻。刚登上，人物在龙鸣城
　　外。头顶100级，职业玄宗，名字：Case，无家族，服务器：五区。
　　看好后，方立果收回目光继续玩自己的。顺便说了句：“你不如转服到二区。”
　　汪羽奇：“再说吧。”
　　
　　操控着坐月观狗到龙鸣城外，见世界有人喊。
　　【世界】放不下：组野队天权，来强力奶爸，DPS~
　　【世界】留下的牵挂：收购彩虹石，一个1千G，有的四线龙鸣城商人处交易~
　　【世界】无奈还是无奈：喊交易的，滚去交易频道喊。
　　【世界】坐月观狗：强力奶爸在此~
　　【世界】放不下：就你那装备？找骂？
　　【世界】坐月观狗：你这话让我很蛋疼…
　　【世界】放不下：组天权，看清楚，是强力奶爸。像那种各种属性不给力的千万不要来找骂。
　　【世界】想我了吗：基情家族出品，必是强力~
　　【世界】放不下：我笑了，上次你们基情的被我虐的哭的是哪位啊？
　　【世界】暗自蛋疼：有本事不要欺压刚满级的。不出半个月，他就能虐你。
　　【世界】无奈还是无奈：顶基情家族~此家族的确专培养强力人员~
　　【世界】围观死你：敢问一句，这位坐月观狗是否是当年名震全服的第一荡漾美小哥？
　　【世界】坐月观狗：难道这区还有两个坐月观狗？
　　【世界】围观死你：当年我跟你组过队。打天权，一人奶天下啊~几年不见你在服里荡漾了，还以为你退隐江湖了？
　　【世界】坐月观狗：哪里哪里，随便奶的。
　　【世界】围观死你：哈哈，那位放不下小朋友。人家坐月玩这游戏的时候你还不知道在哪里吃屎呢，全服出了名的强力奶爸你也敢嫌弃？
　　【世界】牵挂TA：坐月，来我们队啊~
　　【世界】坐月观狗：打什么？
　　【世界】牵挂TA：囚阵。
　　【世界】坐月观狗：刚打过了。
　　【世界】牵挂TA：T.T你们基情打算什么时候向外招收人员带打新出的俩个本啊？
　　【世界】暗自蛋疼：不久的将来。
　　【世界】牵挂TA：到时候给我留个位置啊~
　　【世界】暗自蛋疼：不预约，到时候自己抢位置。
　　【世界】围观死你：敢问一句，我能不能加入基情？
　　【世界】暗自蛋疼：来龙鸣城外找我考核。
　　【世界】牵挂TA：需要什么要求？
　　【世界】暗自蛋疼：装备至少全橙+12，PK技术跟我打过在说。
　　【世界】围观死你：那我瞧你们家族有不达标的？
　　【世界】暗自蛋疼：因为现在家族成员空位不多。所以收的成员有限制。你也可以走后门，如果你认识家族的老成员，可以拉关系进。我们负责培养你与家族成员同步成长~
　　【世界】牵挂TA：果然很现实…
　　【世界】围观死你：敢问一句基情家族现在多少级？还有多少空位？
　　【世界】暗自蛋疼：封顶，20级。还有26个空位。
　　【世界】围观死你：果然是全服最大家族啊…
　　【世界】牵挂TA：--,装备不达标，没有后门的人表示不妄想…
　　【世界】围观死你：我马上到龙鸣城外。
　　而这边，汪羽奇回头瞥了眼方立果。见对方玩游戏玩的挺专注。收回目光，将号下了，重新打开客户端，选择2区，登陆…
　　2分钟后，家族惊现…
　　【家族】你爹临死前：苏傻子不是说要整理家族么？
　　【家族】暗自蛋疼：闷神，你啥时候来的？
　　【家族】你爹临死前：刚刚。家族里好像有不少很久都没上了。
　　【家族】暗自蛋疼：等26个空位满了，就会把那些1个月没上的人踢了。
　　【家族】你爹临死前：有人下天权么？
　　【家族】暗自蛋疼：你带队？
　　【家族】你爹临死前：嗯。
　　【家族】暗自蛋疼：先组我一个。
　　【家族】你爹临死前：5分钟后入本，要来的自己插队。
　　【家族】消失的很快：我能来么？><
　　【家族】你爹临死前：可以。装备不好的尽量都来。
　　【家族】暗自蛋疼：等我一下，我考核一个人。
　　【家族】你爹临死前：坐月，你来否？
　　【家族】坐月观狗：你带队就不来。
　　【家族】你爹临死前：哦？原来买了我武器的是你啊？
　　【家族】坐月观狗：……
　　【家族】你爹临死前：注意你背后哟~
　　随着对方的话，方立果刚操控着人物转身，还没回过神，就被杀死了。
　　只见你爹临死前在坐月观狗尸体旁边打转。蹦过来跳过去的。
　　方立果气不打一处来，噼里哗啦的敲着键盘就骂。
　　【家族】坐月观狗：你妹没胸器？
　　【家族】你爹临死前：没妹无鸭梨~
　　【家族】坐月观狗：不就是几WG么，老子给你还咋的？！
　　【家族】你爹临死前：好的，点我交易~
　　【家族】坐月观狗：现在没有，日后在给！
　　【家族】你爹临死前：那不好意思，我喜欢守尸。
　　【家族】坐月观狗：去你二大爷！
　　【家族】暗自蛋疼：闷神，不要欺压月妹子了。
　　【家族】你爹临死前：月妹~家族副本，去不去？
　　【家族】坐月观狗：不去！
　　【家族】你爹临死前：我这么诚恳的邀请你，你居然拒绝？
　　话一出，只见你爹临死前坐上凤凰坐骑飞走了。
　　确定对方人影在视线范围内消失，方立果才将人物复活。
　　
　　【家族】你爹临死前：月妹，注意头顶~
　　刚复活，顺着对方的话，抬头。只见一人骑着凤凰坐骑从空直流而下。
　　坐月观狗撒腿就跑，刚跑了几步，信息提示：你被你爹临死前杀死。
　　方立果想骂骂不出来。对方不是个神经病就是个精神病！
　　
　　【家族】坐月观狗：老子要去下天权！你他吗死远点！
　　信息提示：你爹临死前向你提出骑乘邀请。
　　点了拒绝。坐月观狗再一次被杀了…
　　【家族】坐月观狗：老子马上复活上你坐骑压死你那破凤凰！
　　坐月观狗复活后，下一秒信息提示：你爹临死前向你提出骑乘邀请。
　　点了接受，坐上你爹临死前的凤凰。俩人“甜甜蜜蜜”奔向天权…
　　




38

38、38.距离 ... 
 
 
　　俩人来到天权门口，坐骑停在半空。瞧着下面一推的家族成员。
　　你爹临死前操控着坐骑直接飞进了副本。
　　一入副本，坐骑消失，你爹临死前两三下将门口那几只怪杀了。
　　【团队】你爹临死前：入本。
　　话一出，只见团队人员接二连三的进了本。
　　【团队】你爹临死前：怪我来扛，月妹帮我加血。其它医生负责给DPS加。
　　【团队】暗自蛋疼：就只有几个刚满级的医生。
　　【团队】你爹临死前：没问题的。几个刚满级的医生一起奶，还是能奶上去。
　　【团队】暗自蛋疼：成，你开打吧。
　　
　　你爹临死前动作极其快，给自己套了个防御，一直朝前冲。
　　路过的怪纷纷跟着你爹临死前跑，几秒时间便将队员甩的老远。
　　怪都让你爹临死前拉着跑了，跟随至后的队伍表示相当安全。
　　
　　一直拉到下一道门，你爹临死前停下来朝着几百只怪物一个嘲讽。将边上的怪也拉近自己，随便在套了个防御。
　　DPS追上来后立马开始大放技能。
　　怪太多了，你爹临死前的防御罩只坚持了10几秒便被打破。血条开始下降。
　　一分钟后，信息提示：你爹临死前阵亡。
　　肉盾一死，怪物便开始朝着DPS进攻。
　　几百只怪围过来，不少队友见状不妙，撒腿就往返跑。还有些比较“英勇”的，原地跟怪物坑。结果一不抵百，血条猛然颠簸，最后阵亡…
　　坐月观狗跑的最快，在队伍开始打的时候，就已经跑出副本了。
　　
　　副本外面幸存着10多名队员，副本里面阵亡了10多个。
　　【团队】你爹临死前：……
　　【团队】暗自蛋疼：月妹子，你丫□去了？
　　【团队】坐月观狗：不好意思，抠脚去了~
　　【团队】暗自蛋疼：你大爷的，第一次下本不到BOSS就阵亡啊！
　　【团队】你爹临死前：月妹，我这么信任你，你看你都干了些啥？
　　【团队】坐月观狗：我是奶我做主，你不死我不奶~
　　【团队】你爹临死前：月妹，注意身后。
　　对方话一出，坐月观狗反射性的转身放技能。原本以为你爹临死前会在后面偷袭他，结果连个鬼影子都没有。
　　其实他方立果就是故意的。所谓君子报仇，十年不晚。
　　【团队】穿着内裤奔跑：从来吧…
　　【团队】你爹临死前：月妹，你不奶好，待会出装备和G了都没你份哟。
　　【团队】坐月观狗：别屁话，你们先复活出来重新进。
　　【团队】不懂上百度：你进来复活我们不是更省事？
　　【团队】坐月观狗：你当那几百只怪是摆设？
　　唧唧歪歪了半天，结果死里面的人还是自行到复活点复活去了。
　　
　　等到复活的人从复活点跑过来，在副本门口，没人敢进去。
　　
　　3分钟过去…
　　【团队】暗自蛋疼：闷神，你还在里面躺什么尸？
　　【团队】你爹临死前：我已经重新进本了。
　　【团队】暗自蛋疼：靠你大爷，不吱一声？
　　【团队】你爹临死前：这不是吱声了么？
　　暗自蛋疼二话不说，直接冲进了副本。穿着内裤奔跑随后。接着团队人员一拥入了本。
　　坐月观狗最后一个进本，进去后给队伍套了两个状态。
　　
　　【团队】你爹临死前：月妹，好好打本。不要扣屁股了。
　　【团队】坐月观狗：好的。
　　答应的到是很好。结果等你爹临死前开始拉怪的时候，坐月观狗转身就往回跑。
　　【团队】你爹临死前：月妹！给我回来！
　　【团队】坐月观狗：大伙拜拜，慢死。大爷先走一步~
　　跑了几步，只见人物啊啊的惨叫，血条一个劲下颠。
　　方立果以为是怪在打他。刚准备给自己回个血。眼前一个打闪，地裂人亡…
　　回头一看，才发现你爹临死前就站在他身后。
　　【团队】你爹临死前：月妹，你这样就不对了…
　　【团队】坐月观狗：你他吗的不抗你的怪，跑来打我？
　　【团队】你爹临死前：你对我有什么不满，咱们私下再算。现在好好配合如何？
　　【团队】坐月观狗：你丫知道求我了？
　　【团队】暗自蛋疼：月妹，好好打啊。打了我好去吃午饭。
　　【团队】穿着内裤奔跑：你俩身为家族长老，打个副本都不配合。小心我向博哥告状。
　　【团队】消失的很快：><什么情况呀~家族内讧了？
　　【团队】错了才懂：内讧？那这本还打不打了？
　　【团队】暗自蛋疼：月妹，赶紧复活。
　　【团队】坐月观狗：杀我的神经病，把你的复活丹分我点。
　　信息提示：你爹临死前向你提出交易邀请。
　　点了是，对方直接给了坐月观狗500颗复活丹。
　　这副本就只有医生能用一次复活丹。从地上爬起来后，给队友重新套上状态。
　　【团队】坐月观狗：打呗。
　　【团队】你爹临死前：奶好。
　　【团队】坐月观狗：不用你说。
　　交代好，你爹临死前转身直朝前冲。坐月观狗紧随其后。
　　等你爹临死前将所有的怪一路拉到下一个传送门，坐月观狗立马个对方回血。让你爹临死前的失掉的血条下一秒回满。
　　因为你爹临死前一次性就将第一道门的怪全部拉了，面对几百只精英怪的攻击，血条会失的比较快，为了保质肉盾的血条总是在一半之上，坐月观狗不得不一个劲的奶。稍有不注意，肉盾便可能会死亡。同时，这样会很费蓝。
　　眼见蓝快没有了，坐月观狗点了技能表里的圣之手。
　　召唤圣之手需要几秒，而这几秒，让你爹临死前差点阵亡。
　　幸运的是这圣之手出了暴击，一出来将范围内的成员血条回了满。
　　趁着圣之手扛着的当头，坐月观狗赶紧吃药回了蓝。
　　
　　回了蓝，准备继续给肉盾加奶。
　　不料奶出去的技能被对方抗拒。
　　只见你爹临死前人物漂浮到半空。一长串黑色发光像字符的东西，将怪物全部包裹了起来。下一秒爆开，怪物一只只的成了粉碎，血绽开被字符吸收至消失。
　　【团队】暗自蛋疼：靠，百字咒？
　　【团队】消失的很快：百字咒？
　　【团队】暗自蛋疼：就是刚才那技能，新出的武贤终极技。
　　【团队】坐月观狗：又新出技能了？
　　【团队】暗自蛋疼：嗯，各职业出了一个。
　　【团队】坐月观狗：医生的是什么？
　　【团队】暗自蛋疼：万物生。比圣之手牛B。
　　【团队】消失的很快：50WG？
　　【团队】暗自蛋疼：YES
　　【团队】消失的很快：穷人表示鸭梨很大…
　　【团队】暗自蛋疼：我也在凑钱学道士的千火流。
　　【团队】错了才懂：导禽的是啥？
　　【团队】暗自蛋疼：武贤的百字咒，医生的万物生，道士的千火流，导禽的十焚，玄宗的亿天决。
　　【团队】坐月观狗：那PK的时候有新出技能，还有什么好PK的？
　　【团队】暗自蛋疼：新出的技能只能在副本里用。
　　【团队】坐月观狗：本服有多少人砸钱学了？
　　【团队】暗自蛋疼：目前只有闷神。
　　【团队】坐月观狗：哦，我以为第一个学的会是小苏苏~
　　【团队】暗自蛋疼：他要是知道了，肯定会去学，无疑…
　　【团队】坐月观狗：不扯了，进门~
　　言罢，操控着人物朝着已经打开的大门进去。
　　你爹临死前已经站在离BOSS一段距离等候着他们了。
　　
　　坐月观狗一进门，你爹临死前立马上去逮着BOSS开始砍。
　　【团队】坐月观狗：你大爷的，不知道等我先回一下蓝？
　　【团队】你爹临死前：奶好。
　　既然开都开始了，方立果也懒得抱怨。喝了及时回蓝的药，做好奶爸的职责。
　　
　　正打的瞎起劲，电脑屏直接黑了。
　　
　　方立果半天没反应过来，朝着汪羽奇背影喊：“你电脑咋了？”
　　汪羽奇头也不回的说：“电用完了。”
　　方立果：“不是插着电的？”
　　汪羽奇：“已经停电2个小时多了。”
　　方立果：“那咋整？”
　　汪羽奇把电脑合上，转过转椅道：“出去吃午饭吧。”
　　方立果想了想，把电脑放到一边，从床上站起身来伸了个懒腰：“几点了？”
　　汪羽奇：“11点40.”
　　方立果：“去吃啥？”
　　汪羽奇：“你想吃啥？”
　　方立果：“出去再说吧。”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　




39

39、39.会友 ... 
 
 
　　
　　两人出了门，走着走着，方立果停了下来。一手搭上汪羽奇的肩膀，抬起右脚将拖鞋下的小石子抖了出来。继续前进。
　　
　　逛了半天，方立果不想走了，随便钻进了一家餐馆。
　　俩人刚找了位置坐下没多久，方立果的手机便响了起来。
　　来电人，萧威。
　　接起电话后，对方立马说：“你干啥呢？突然就下了？”
　　方立果：“停电了。”
　　萧威：“哦，那你准备干啥？”
　　方立果：“不知道。”
　　萧威：“过来玩不？”
　　方立果：“吃饭。待会再说。”
　　萧威：“过来我请你呗？”
　　方立果：“跟朋友在外面吃。”
　　萧威：“那行，要过来的话，直接到我家楼下网吧找我。”
　　方立果：“嗯。”
　　萧威：“慢慢吃，挂了。”
　　言罢对方就将电话给挂了。
　　
　　方立果跟汪羽奇俩人吃了饭后，在饭店门口站了会。
　　方立果转头盯向身边的人，道：“你付饭钱没有？”
　　汪羽奇：“没有。”
　　方立果：“那老板肯放我们走？”
　　汪羽奇：“没事，熟人，赊账。”
　　方立果：“……”
　　离开饭店门口，走了两步。方立果又说：“你要不要把号转到二区来玩？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“我问你话，你多少得吭下气呗？”
　　汪羽奇：“跟你结婚？”
　　方立果：“啥？”
　　汪羽奇：“我转到二区来娶了你？”
　　方立果：“我号结婚了。”
　　汪羽奇：“哦。”
　　方立果的号的确挂的有情侣。一直跟潘鹤挂着。到现在还没离。
　　其实汪羽奇不说这事儿，方立果还真一时间没关注自己号得婚姻状态。一说到这事，多少有点觉得苦涩。
　　汪羽奇：“等你哪天想离婚了，我在转到二区去。”
　　方立果：“好，随你。”
　　方立果转了个身，往反方向走。
　　汪羽奇停住脚步，扭头问：“你上哪？”
　　方立果头也没回，随口说：“419.”
　　汪羽奇立马转身，跟上。
　　方立果瞥了追上来的人一眼，道：“跟着我干嘛？”
　　汪羽奇：“一块去。”
　　方立果噗的笑了：“三P啊？”
　　汪羽奇：“不，处理了那人，我俩P。”
　　方立果哈哈笑了两声。伸手招了路过的德士。
　　汪羽奇后脚跟着坐上车，带上车门。
　　
　　跟司机交代了下目的地。方立果拿出手机给萧威发了个短信：我在去你那的路上。
　　没多久，萧威回道：OK。
　　方立果：给我留两台机子。
　　萧威：两台？
　　方立果：嗯，带个朋友过来。
　　萧威：行。
　　
　　车子一路开到目的地。停下来后，方立果用胳膊撞了撞汪羽奇：“付钱。”
　　汪羽奇拿出身上唯一的100，拿给司机。
　　方立果先下车。等汪羽奇拿到司机找的钱下车后才一同往路的坡上走。
　　路边不少卖东西的。方立果问身边人：“还剩多少钱？”
　　汪羽奇：“63.”
　　方立果走到一旁的水果摊，价格都不问一声，就叫老板拿袋子。
　　抓了几把荔枝，称了价格。继续往坡上走。
　　
　　走上了坡，继续走了2分钟的路。方立果停下脚步。用头示意下不远处网吧门口跟一个哭哭滴滴的女人说话的男人：“那，419对象。”
　　汪羽奇哦了声。等那男人送走了对方。汪羽奇二话不说直接朝着男人走去。
　　方立果不知汪羽奇过去跟别人说了啥。只见那人皱着眉一脸不解。
　　
　　方立果噗笑了声，走过去拍了拍那男人的肩膀：“萧威~”
　　萧威偏过头来，一见是方立果。道：“我还以为你肯定得几个小时后才到。”
　　方立果：“为啥？”
　　萧威：“你比较磨蹭。”
　　方立果转而看向汪羽奇。向萧威道：“汪羽奇。我跟你说要带来的朋友。”
　　萧威哦了声：“我还以为这人外星来的。”
　　方立果：“啊？”
　　萧威：“走过来莫名其妙就说什么419，手术，不能搞之类的。”
　　方立果哈哈笑了两声：“这娃脑子有点呆。不要介意。”
　　萧威：“进去吧。”
　　方立果拉过汪羽奇的手腕，跟在萧威身后进了网吧。
　　这家网吧蛮大型的。放眼望去，人都坐满了。
　　萧威在网吧柜台停下脚步。柜台里的妹子道：“老板，刚才狗子说赊账。”
　　萧威：“他一共欠多少了？”
　　妹子：“刚好3千。”
　　萧威：“下次他来说赊账，让他把这三千付了再说。”
　　妹子：“好。”
　　萧威转过身，跟身后的方立果道：“那边3号包间。”
　　方立果点了点头，拉着汪羽奇自顾自朝着三号包间走去。
　　汪羽奇：“你骗我啊？”
　　方立果：“骗你啥？”
　　汪羽奇：“你不是说是419？”
　　方立果：“带着你我敢去419啊？待会你被人当外星人揍了咋办呢？”
　　汪羽奇：“不是419就好。”
　　方立果停下脚步，伸手扭开了3号包间的门。
　　
　　走进去，才发现里面五台机子，有一个人正坐在一台机子前打灵幻打的起劲。
　　方立果松开抓住汪羽奇的手，走过去从后拍了那人一下。
　　那人转过头来，取下耳机道：“哎呀，稀客。”
　　方立果：“稀你妹。你又跑到这儿来凑网上？”
　　“反正离的进，不来白不来。”宋思良说着看向一旁的汪羽奇，调侃道：“这光头哥是谁哟？”
　　方立果：“我儿子~”
　　宋思良：“啥时候生的？”
　　方立果：“路边捡的。”
　　汪羽奇盯向方立果：“我不是你儿子。”
　　那正儿八经的语气让方立果跟宋思良当场哈哈大笑。
　　汪羽奇瞥了眼宋思良的电脑屏幕。灵幻里的人物正在龙鸣城外。头顶着开红的名字：<穿着内裤奔跑>。名字上面是<基情四射>家族名。
　　方立果刚在旁边的位置坐下来。包间门开了，萧威走进来道：“小良子，跟你说个事。”
　　宋思良一边操控着鼠标，一边应着：“唉~相公~”
　　萧威：“滚蛋。老子跟你说正事。”
　　宋思良：“你说呗？”
　　萧威：“那个狗子，真他妈烂的没话说了。”
　　宋思良：“咋了？”
　　萧威拿过宋思良桌旁边的烟，抽出根递给汪羽奇。
　　汪羽奇拒绝了，萧威便把烟塞到自己嘴里。点燃吸了口。用两指夹着烟，拿过一旁的椅子坐了下来。道：“他娘的简直不是男人。天到晚无所事事，跟我说他老婆住院没钱。我把钱借给他了。刚才他老婆哭着来说他丫根本没把钱拿回去。他还按着他老婆打。现在潇洒的在网吧里赊账上网呢。”
　　方立果转过头来说：“咦，我还以为那女人是哭着来找你要打胎费的呢。”
　　萧威瞥了方立果一眼：“去，玩你的电脑。”
　　方立果笑了两声。跟立在那儿得汪羽奇招了招手。
　　汪羽奇走到方立果旁边的空位坐了下来。
　　方立果伸手帮汪羽奇坐的那台电脑开机。说：“随便上，不要钱的。别客气。”
　　汪羽奇淡定的盯着正处于开机的电脑。嗯了声。
　　方立果坐正，点开影视菜单，输入了个影片名，开始看。
　　
　　汪羽奇瞥了眼方立果放的电影。道：“你怎么又看鬼片？”
　　方立果：“我喜欢。”
　　汪羽奇：“钻进去演吧。”
　　方立果偏头：“你是拐弯说我像鬼？”
　　汪羽奇：“我是说，你钻进去演那个被鬼吓的要死不活的男主角。”
　　方立果：“这鬼还没你有效果。”
　　汪羽奇：“……”
　　萧威哼笑了两声：“月妹，多久不见，你咋还是这么损呢？”
　　方立果：“萧威，你妈妈叫你回家吃蒜。”
　　萧威二话不说，搂过方立果的脖子，看似要干架。
　　方立果啊啊叫了两声。
　　萧威立马松手：“我去，又不是要干你，叫这么荡漾干啥？”
　　方立果：“不要惹我。寂寞的男人你伤不起~”
　　“我去！看商场新出的时装去了。让人给宰了。”
　　萧威凑上去叽里咕噜的跟宋思良又抢键盘又说话。显的瞎起劲。
　　
　　方立果偏头见汪羽奇在登录游戏。
　　等汪羽奇登录上去后，立马抢过鼠标，点开汪羽奇人物资料看。
　　一身天权装，一半强化至十二。个人排行榜第一。
　　方立果：“哟，混的不错啊~”
　　汪羽奇：“一般，随便混的。”
　　“月妹，上来一块去下本啊。”宋思良的声音传入耳。
　　方立果随口应了句：“等我把鬼片看完。”
　　宋思良：“还有多久？”
　　方立果：“60分钟。”
　　宋思良：“你咋不去赶鸭子呢？”
　　方立果：“急什么？着急的娃没奶吃~”
　　宋思良：“赶紧。我好组人。”
　　方立果：“下新出的本？”
　　宋思良：“去找死哟？”
　　方立果：“我还没去过，去望一眼就成。”
　　宋思良：“行，你上吧。正好苏逸也在。”
　　方立果把鼠标还给汪羽奇。回了自己那台电脑屏上。关影视，登灵幻。
　　
　　刚一上线，就叫苏逸在家族里大喊。
　　【家族】你爷爷：月妹！晚上我要去你那吃饭！！！
　　【家族】坐月观狗：啊？
　　【家族】你爷爷：T T今晚博哥回来的晚。我去你那里凑顿饭吧？
　　【家族】坐月观狗：可以。
　　【家族】你爷爷：快组队！速度！
　　【家族】坐月观狗：着急的娃儿没奶吃。
　　【家族】你爷爷：我不吃奶。
　　【家族】坐月观狗：你吃JB。
　　【家族】你爷爷：……
　　【家族】穿着内裤奔跑：……
　　【家族】一唱歌就跑掉：……
　　【家族】消失的很快：……
　　【家族】天上掉刀：……
　　【家族】想我了吗：月妹，你让苏逸情何以堪…
　　【家族】你爷爷：总比你没得吃好！
　　【家族】坐月观狗：呀，你还挺自豪
　　【家族】你爷爷：你妹！不带你溜新副本了！
　　【家族】坐月观狗：小苏苏~~~你舍得不带我？你真舍得？舍得？舍得？舍得吗？
　　【家族】你爷爷：叫你组队啊！
　　【家族】坐月观狗：我不爱当团长。
　　信息提示：你爷爷邀请你加入团队。
　　点了是。方立果打开大地图，团队的人真是速度，基本都在圣域外面了。
　　点出坐骑，坐月观狗一路奔向新副本。
　　
　　进了圣域，别人在打，方立果在欣赏风景。
　　这新副本的风景特别宏伟。一泻而下的大瀑布，彩虹上盘旋的白鹤，可望不可即的山河。从不远处的森林中一涌而来的人形精英怪…
　　
　　一波阵亡接着下一波，感觉没玩没了。而且一次比一次的怪多。
　　
　　【团队】坐月关狗：这得啥时候才能打完啊？
　　【团队】想我了吗：15波。完了就过第一道门见第一关的小BOSS
　　【团队】坐月关狗：卧槽，一共多少BOSS？
　　【团队】想我了吗：经过5个小BOSS之后，就能见着第一关真正的BOSS。大小BOSS加起来，此副本一共2,3十个BOSS。
　　【团队】坐月观狗：好的，进了圣域，我满足了。再见~
　　丢下句，方立果就直接下了游戏。
　　
　　一旁的宋思良道：“卧槽，你跑啥呢？”
　　方立果探头去看宋思良的屏幕：“反正也通不了关，浪费时间。”
　　宋思良没在吱声，专注着游戏。
　　方立果看着宋思良的屏幕，一群人辛辛苦苦杀完15波怪，闯过第3个小BOSS。团灭…
　　下一秒你爷爷啥也没说，直接退团了。接着团队成员一个个闪人…
　　




40

40、40.接风 ... 
 
 
　　看了两部电影。汪羽奇压根没玩电脑。凑上去跟方立果一块看的。
　　第二部鬼片一结束，方立果看了眼电脑右下方的时间。17:28。扭头冲一旁玩手机的萧威道：“我走了啊。”
　　萧威抬起头来：“吃了晚饭再走呗？”
　　方立果：“不了，今晚家里有人来。”
　　萧威：“哟，谁啊？”
　　“一个老头子，还有小苏苏。”方立果说着站起身来。
　　萧威：“那行，慢走。有空再来玩。”
　　方立果嗯了声，带着汪羽奇出了包间。
　　
　　******
　　俩人打车回了住所。汪羽奇开门的时候，方立果道：“去我家吃饭不？”
　　汪羽奇：“不了，我还要照顾奶奶。”
　　方立果点了点头，自顾自朝前走。
　　
　　汪羽奇打开门一直没进去。等到方立果开门进屋后，汪羽奇才进了自家门。
　　
　　方立果回了家，收拾了下桌上的塑料袋。拿出手机给何杏打了个电话。
　　电话响了会，接通了。
　　方立果：“啥时候过来？”
　　何杏：“今天恐怕不能过来了，有点事。”
　　方立果：“哦，那行。”
　　挂了电话，方立果去翻自家冰箱。
　　见冰箱里有点蔬菜，拿出来到厨房去洗了洗，漫不经心的切。
　　正切了个红萝卜，电话就响了起来。
　　拿出兜里的电话，看了眼来电显示，接了起来。
　　电话那头的苏逸道：“我快到你家了，下楼来迎接哥~”
　　方立果：“你要过来，老子都亲自下厨了，还迎接你呐？”
　　苏逸：“啥？你下厨？”
　　方立果：“惊讶个毛，哥弄好吃的给你吃。”
　　苏逸：“什么？”
　　方立果：“红萝卜炒肉丝。”
　　苏逸：“行，等着哥大驾光临。”
　　
　　挂了电话，方立果把胡萝卜切好，又返回客厅，打开冰箱拿出不知道冰封了多久的肉。
　　
　　忙活着把菜都切好，刚准备开火家门铃便响了起来。
　　
　　放下手里的菜盘子，方立果跑去开门。
　　
　　站在门外的人哈喽了一声，不客气的钻进了屋。
　　方立果带上门，转身冲在沙发上坐下的苏逸道：“博哥今晚外住？”
　　苏逸：“不是，他说公司有事，要迟些回来。哥看你寂寞，特意过来陪你吃饭。”
　　方立果：“少来。”
　　
　　*****
　　当方立果炒好菜端出来时，已经是一个小时候了。
　　苏逸坐到饭桌前，看着方立果放到桌上的一盘菜，道：“就一个菜？你也能搞一个多小时？”
　　方立果：“别屁话，做给你吃就不错了。”
　　苏逸拿过方立果递来的筷子，尝了筷子那盘胡萝卜炒肉丝。
　　艰难的咽下后，不客气的说：“这是我长这么大以来，吃的最难吃的一道菜。”
　　方立果：“卧槽，你至于说的这么直白么？”
　　苏逸：“不是…胡萝卜炒肉丝…这个真的不能有…”
　　方立果瞥了苏逸一眼，自己夹了筷子来吃。结果证明，这个真的不是一般难吃…
　　到不是说方立果手艺烂，只是这道菜做出来真不适合他俩吃…
　　
　　俩人互看了眼，苏逸道：“我请你出去吃吧？”
　　方立果：“我就是这么想的。”
　　
　　说的不如行动。等方立果把盘子拿去倒了。俩人便出了门。
　　
　　刚下了楼，苏逸的电话就响了起来。
　　只听苏逸对着电话说：“现在啊？”
　　方立果耳朵比较灵，隐约听到电话那头的声音好像是张苑博的。
　　张苑博道：“嗯，临时决定的。”
　　苏逸：“我现在跟月妹子在一起。”
　　张苑博：“我来接你。”
　　苏逸：“不大好吧？”
　　张苑博：“等着。”
　　丢下句，电话便挂掉了。
　　
　　方立果问：“博哥打的？”
　　苏逸：“嗯。他过来接我们去吃饭。”
　　方立果：“那就在这里等他。”
　　苏逸：“嗯。”
　　
　　俩人在楼道间坐了下来。
　　等了20分钟左右。见张苑博的车开过来。
　　
　　车在不远处停了下来。苏逸立马站起身来。
　　方立果跟着苏逸走过去。
　　张苑博从车上下来。苏逸过去就抱怨：“饿死了！”
　　张苑博：“中午我打电话给你，你没起床？”
　　苏逸：“起来洗了个澡，又躺了呗。”
　　突然，车子的后座门打了开。从车上下来个子弹头的人，让方立果顿时停下了脚步。
　　心底最深处的容颜，此时就在几步之遥。
　　
　　那人下来，一眼就跟方立果对上了。
　　
　　张苑博帮苏逸把车门打开，冲方立果道：“一块去吃饭吧？”
　　方立果：“哦。”
　　张苑博：“赶紧上车，一大群人等着呢。”
　　招呼了句，张苑博坐上了车。
　　
　　方立果避开潘鹤的视线，自顾自的开了车门坐了上去。
　　几秒后，潘鹤也上车，顺手将车门带了上。
　　
　　俩人虽然坐的距离不过20来厘米，却一路没一句话。
　　
　　直到车子在一家酒楼外停了下来。四人下车。张苑博跟苏逸走在前面。
　　方立果跟潘鹤一前一后走着。不知不觉走到了一块。
　　潘鹤突然道：“身体情况怎么样了？”
　　方立果：“能走能蹦能跳。”
　　潘鹤：“没什么大碍吧？”
　　方立果：“嗯。”
　　
　　进了酒楼，跟着张苑博他俩上了二楼，直走到第五个包间。开门进去。
　　里面围坐了一桌子的人，萧威和宋思良也在场。
　　四人在空位置坐了下来，特别会营造气氛的萧威马上招呼着开了口。
　　萧威举起一杯酒冲潘鹤道：“二哥，恭喜出狱啊~”
　　潘鹤拿起倒好的酒，稍微举了举，一饮而尽。
　　一桌人顿时七嘴八舌的道贺起来。道贺过后各自谈笑着喝起了酒。
　　
　　方立果拿起桌上的酒杯，刚要喝。一旁的潘鹤抓住他的手。
　　方立果瞥了眼潘鹤道：“干啥？”
　　潘鹤：“别喝。”
　　方立果抹掉潘鹤的手，举举杯子，轻笑道：“恭喜出狱。”言罢，一饮而尽。
　　潘鹤垂了垂目，收回停留在半空的手，转头应了萧威的话。
　　萧威开玩笑的说：“二哥，出狱了要好好做人啊~”
　　潘鹤只是笑了笑，拿起酒杯喝了口。
　　
　　一旁的方立果脚一伸，不知踩到谁的脚了。
　　低头往桌下一看，那双鞋子是潘鹤的。
　　挪开脚，方立果道：“不好意思。”
　　潘鹤愣了愣，什么也没说。
　　
　　方立果拿过酒瓶，一口气喝了五杯。接着直接用酒瓶灌。
　　一旁的苏逸看不下去了，忙道：“月妹子，你少喝点。”
　　方立果罢罢手，放下空掉的酒瓶。站起身来离了席位。
　　一桌人有不少目光看着方立果离去的背影。
　　苏逸刚要站起身跟着去看看，被张苑博拉了住。
　　潘鹤想了想，放下酒杯跟了上去。
　　
　　来到厕所，方立果扭开水龙头洗了把冷水脸。抬起头盯着镜子里的自己。
　　如果是以前的话，10瓶酒下肚对于方立果来说也是小意思。而现在，仅仅一瓶，就让他面目通红，甚至有些慌神。
　　
　　轻拍了拍头，方立果从镜子中看着走进厕所，站在身后盯着他的人。
　　转了个身，将双手撑在洗手台上，方立果与来人四目相对。
　　半响，方立果笑言：“正视我了。”
　　潘鹤没有吱声，只是默认的盯着方立果。
　　方立果垂下目，喃喃道：“从订婚那天开始…你就会躲着我的视线…”
　　说着，方立果哼笑了声，自顾自的朝着厕所外走。
　　
　　没走两步，左脚拌到右脚，直接坐地上去了。
　　
　　一双手从后绕过方立果的胳膊，将他从地上扶了起来。
　　方立果抓住身后人的手，喃喃着：“潘鹤…”
　　“我在。”温和的声音响在耳边。
　　方立果抬起头，盯入潘鹤的眼，下一秒直接将对方给抱了住：“潘鹤。”
　　潘鹤：“嗯。”
　　方立果：“我真的很努力了啊…不想你…不在意你…”
　　潘鹤：“……”
　　方立果强行将潘鹤往后推，抵在了洗手台前。松开抱着潘鹤的手，一把抓住了潘鹤的衣领，抬起头道：“我是什么心情呢？”
　　潘鹤抿了抿唇：“我送你回去。”
　　方立果二话不说，直接凑上去吻了对方的唇。
　　潘鹤的手在半空悬了半响，终还死按住了方立果的头。
　　
　　一场吻，方立果似乎用尽了所有的力气，连带着潘鹤的呼吸也给吸走了。
　　
　　潘鹤转了个身，将方立果抵在洗手台旁。
　　方立果的手顺着潘鹤的胸口，直下至裤间。
　　潘鹤手快的按住了方立果的手。方立果强行着解潘鹤的皮带，离开潘鹤的唇，嘴里嚷着：“我不管，我就要跟你做。”
　　潘鹤：“果果。”
　　方立果突然吼了声：“不要叫我！”言罢，手里的动作停了下来。低着头嘀咕：“她霸占了属于我的位置…”
　　潘鹤抬起方立果的头，抹着方立果的脸颊，皱眉道：“冷静点。”
　　方立果：“你跟我说过的话，结果都是屁啊…”
　　潘鹤：“我送你回去好吗？”
　　“是我自找。”方立果推开潘鹤，哼笑着朝厕所外走。
　　
　　方立果红着双眼顺着走廊走。用手背擦了擦嘴，只觉得头闷的难受。
　　
　　“喂，你好好走路啊？”顺着声音，一双手扶住了自己。
　　方立果抬起头来，对着来人咧嘴笑了笑：“你有点面熟？”
　　那人愣了愣，惊讶道：“你啊？”
　　方立果想了想，哦了声：“我记得了，在机场的黄毛瘪子。”
　　那人：“你没事吧？”
　　方立果：“送我一程如何？”
　　那人明显特别乐意：“好啊。”
　　
　　俩人刚走了没几步，方立果刚想叫那人的手不要放他屁股上。一双手抢先将方立果使劲拽了过去。
　　方立果没站稳，直接整个人倒在了拽他的人身上。
　　抬头见是追出来的潘鹤，方立果扯着嗓子就嚷：“你他妈拽我做什么！”
　　潘鹤二话不说，扶着方立果就朝酒楼出口方向走。
　　
　　出了酒店，方立果哈哈笑着说：“潘鹤，你老婆叫你回家生孩子~”
　　潘鹤招了路过的车，开门将方立果塞了进去，后脚坐上去。
　　




41

41、41.小三？ ... 
 
 
　　回到方立果的住所，潘鹤在方立果身上摸出钥匙，将门打了开。
　　进屋后没开客厅的灯，摸黑将方立果放在了沙发上。
　　从窗口跳进的月光，看着方立果似乎一副半睡半醒的样子。
　　潘鹤拿过一旁的毛毯，刚往方立果身上一搭，方立果双手立马搂上潘鹤的脖子，将对方的头按了下来。
　　吻了吻潘鹤的唇，方立果看进潘鹤的眼中，道：“我对你还有没有一点吸引呢？”
　　潘鹤：“……”
　　方立果垂了垂目，轻吻上了潘鹤的唇。
　　伸出的舌探入潘鹤的嘴里，方立果心里是庆幸的，至少潘鹤没有推开他。
　　
　　翻了个身，将潘鹤按在沙发上，方立果的吻顺着潘鹤的脸颊到耳后。
　　潘鹤的声音很低：“果果。”
　　方立果的手解开着潘鹤的衬衫，吻顺着锁骨之下。
　　
　　亲吻顺着潘鹤的上半身，直到被解开的下半身。
　　温热的口腔包裹了下体，潘鹤微微皱了皱眉。
　　
　　潘鹤的下体一起反应，方立果立马吐出对方的炽热，直坐起身来，对准自己的穴便坐了下去。
　　顾不上任何的疼痛，方立果抿着唇皱眉将硬物一吞到底。
　　一只手按住潘鹤的胸膛，垂目看着身下人，方立果笑道：“我等你好不好？”
　　潘鹤：“……”
　　方立果起伏了下身体，停下来俯身亲吻了吻潘鹤的耳根，重复道：“我等你好不好？”
　　潘鹤伸手按住方立果的头，翻身将方立果压回沙发上，吻上了方立果的唇。
　　方立果双手搂上潘鹤的脖子，享受着潘鹤的亲吻。
　　潘鹤稍微摆动了下腰，方立果立马皱眉一声难受的低吟。
　　潘鹤立马停下动作，头靠在方立果头旁边，吐气声有些无奈。
　　方立果的哽咽声在寂静的屋内显示格外响耳。
　　潘鹤一只手穿过方立果的脖子后，抱着对方。狠狠的将抽出的硬物送入了最深处。
　　方立果的低吟带着哭腔，喃喃着：“潘鹤…”
　　潘鹤的手紧了紧，堵上方立果的唇，动作却没有停。
　　
　　喘息夹带着呻吟，跳进屋内的月光照着沙发上纠缠的两具身体。
　　
　　*****
　　当潘鹤得到释放后。躺在方立果身上半响，才用胳膊支撑起上半身，轻吻了吻方立果轻闭上的眼睛。翻身躺在了一旁。
　　方立果侧了个身，紧紧抱着身边人，一言不发。
　　
　　不知何时睡过去的。当方立果醒来的时候，偏头见潘鹤还在。
　　从沙发上坐起来，方立果借着月光看了眼时间。23点10分。
　　
　　从沙发上起来，方立果拿过潘鹤的外套，从口袋里摸出了潘鹤的烟。抽出根，点燃，就往阳台走去。
　　双腿间火辣辣的疼，连走路双腿都在发抖。
　　
　　站在阳台上，方立果抽了几口烟，吐了口气。
　　无意间偏头，见隔壁阳台还亮着灯。方立果手痒，抓过自家阳台的小花盆就往隔壁砸。
　　花盆飞过去，碰的一声，落的粉碎。
　　
　　没多久，只见隔壁落地窗打了开。汪羽奇的身影走了出来。
　　见到靠在对面阳台裸奔着吸烟的方立果，汪羽奇沉默了半响，开了口：“做什么？”
　　方立果盯着汪羽奇，一言不发。
　　汪羽奇：“你没衣服？”
　　方立果：“没有。”
　　汪羽奇直接把身上的T血脱了下来，丢给方立果，自顾自的就回了屋。
　　方立果接住汪羽奇丢来的衣服，看了半响，穿上了。
　　
　　突然，从客厅里传出来一阵电话铃声。
　　方立果立马跑进客厅，发现铃声是从潘鹤衣服口袋里传出来的。
　　翻出潘鹤的手机，来电显示是“―”方立果给接了起来。
　　电话一接通，只听电话那头的女人道：“老公，你在哪？这么晚了还不回来吗？”
　　方立果把电话拿开耳机，跪坐在沙发上，伸手摇了摇潘鹤：“你老婆打电话来了。”
　　潘鹤嗯了声，翻了个身。
　　方立果使劲摇了摇潘鹤：“你电话！”
　　潘鹤翻转回来，睁开眼，皱了皱眉。
　　方立果把电话递给潘鹤的时候，按下了扩音。
　　只听对方道：“老公？”
　　潘鹤一副还没回过神来的语气：“谁？”
　　对方：“这么晚了还不打算回家么？”
　　潘鹤绕绕头：“不回去。”
　　对方：“别说这样的话，我过来接你。”
　　潘鹤：“不用。”
　　对方：“没事的，我现在离你那很近。”
　　潘鹤：“什么？”
　　对方：“我知道你在哪呀。”
　　潘鹤：“你知道你说这话是什么意思么？”
　　对方：“……”
　　潘鹤：“你又在我衣服上安了跟踪器？”
　　对方：“我那也是担心你。”
　　潘鹤明显一副想发火又憋着的样子。
　　对方：“你等着哦，我快到你那里了。”
　　潘鹤二话不说，把电话给挂了。
　　
　　方立果扑在潘鹤身上，喊了声：“潘鹤~”
　　潘鹤：“啊？”
　　方立果：“我在做小三。”
　　潘鹤将方立果从身上扶起来。从沙发上坐起来，一边穿裤子，一边应着：“说些什么呢。”
　　方立果呵呵笑了两声。
　　潘鹤穿好裤子，从沙发上坐起来，拿过外套穿上。
　　
　　方立果看着潘鹤的背影，唤了声：“潘鹤。”
　　“嗯？”潘鹤领好衣领，转过头来。
　　方立果：“送我一个吻再走？”
　　潘鹤想了想，扶过方立果的唇吻了吻，便朝着门外走。
　　
　　潘鹤出门没多久，方立果跟着出去了。
　　
　　走下楼梯，见潘鹤直朝开来的车走去。
　　
　　车窗摇了下来，坐在驾驶位的女人探出头来。不知跟潘鹤说着什么。
　　只见潘鹤似乎发了火，嚷了句什么。走到一旁打开车门坐了进去。
　　
　　方立果站在楼梯口，眼睛都不眨一下，一直看着车子开走。直到眼睛睁的发了红。
　　一双手从后捂上他的眼睛。汪羽奇的声音在耳边响着：“别看了。”
　　方立果立在原地没有动作也没有吱声。
　　汪羽奇松开捂着方立果双眼的手，转而抓过方立果的手腕往楼上拉。
　　
　　上了楼，方立果挣脱开汪羽奇的手，自顾自的朝着自己的房子走。
　　
　　跟随在后的汪羽奇顺手将门带了上。看着方立果走进卧室。
　　
　　打开客厅的灯，往屋内看了圈，目光落在沙发上。汪羽奇走过去，俯身收拾起乱成一团糟的沙发。将沙发遮布直接扯下来，丢到了厨房的洗衣机里面。
　　
　　出了厨房，朝着方立果的卧室走去。
　　打算看一眼方立果的情况。不料一打开房门就跟方立果四目相对了。
　　方立果坐在床边，一双眼睛盯着门口的汪羽奇。
　　
　　俩人沉默了半响，方立果开了口：“你明天不上课？”
　　汪羽奇：“会去。”
　　方立果：“那还不回去睡？”
　　汪羽奇走进屋内，在床边坐了下来。问了句：“你没事？”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“我看你走路都在打颤。”
　　方立果吐了口气：“没事。”说着，伸出双手：“带我去下浴室。”
　　汪羽奇二话不说，双手绕过方立果的胳膊，将方立果从床上拽了起来。
　　走到浴室门口，方立果松开抓住汪羽奇胳膊的手，道：“谢了。”说着自顾自的推开浴室门走了进去。
　　汪羽奇在卧室的床边坐了下来。等了很久，也不见方立果从浴室出来。
　　
　　实在坐不下去了，站起身，走回浴室门口敲了敲门：“果果？”
　　里面没人应，方立果扭了下把门，庆幸的是浴室门没锁上。
　　
　　浴室里的淋浴还开着，而方立果整个人躺在浴缸里一动不动的。
　　汪羽奇立马冲进去，把方立果的头从浴缸里拖了起来。
　　“果果？！”拍了拍方立果的脸颊，对方还是没有一点反应。汪羽奇立马将方立果从浴缸里抱了出来。
　　因为过于急切，脚下一滑，直接跪到了地上。
　　汪羽奇轻拍了下方立果的脸，下一秒将方立果的头紧紧抱在怀里。手不停的抚着方立果还在滴着水珠的发。
　　猛然间，怀里人一阵咳喘。汪羽奇立马松了松手：“果果？！”
　　方立果咳喘个不停。
　　汪羽奇想站起身来，一时间站不起来，只有抱好怀里的人。
　　方立果咳喘着缓过来，说了句：“不好意思，不小心在浴缸里睡着了。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果从汪羽奇怀里坐直身来，使劲拍了拍胸口。站起身来。
　　走了两步，转回身看着依然跪在地上的汪羽奇：“你跟我拜年？”
　　汪羽奇：“膝盖还没有痛的过来…”
　　方立果愣了愣，走过去在汪羽奇面前蹲了下来，盯着汪羽奇半响，吐了口气，拿过汪羽奇的胳膊，将对方给扶了起来。
　　把汪羽奇扶坐在床边。方立果在柜子里找出医药箱，顺手拖出一旁的椅子，坐在汪羽奇面前帮汪羽奇见红的膝盖上药。
　　将耳边的发扶到耳后，方立果故作的叹了口气：“你说你这么大个人了，居然还摔跤。”
　　汪羽奇逮着方立果的手腕，一脸严肃的说：“能轻点不？”
　　方立果：“我这还不够轻？”
　　汪羽奇：“我一直没喊痛，你就当我膝盖石头做的？”
　　方立果：“不，骨头做的。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果拍开汪羽奇的手，继续上药，动作比起刚才要轻的多。
　　帮汪羽奇上好药，方立果将医药箱放好。拍拍手道：“回去睡觉吧。”
　　汪羽奇：“我不放心。”
　　方立果：“准备在我这儿睡？”
　　汪羽奇点头。
　　方立果：“你就直说想跟我睡不就成了。”
　　汪羽奇：“嗯，那就是想跟你睡吧…”
　　方立果噗笑了声，爬上了床。拿过被子往身上一搭，丢下句：“自便。”
　　 

作者有话要说：- -H不能太过，于是你们懂的…




42

42、42.不舍 ... 
 
 
　　方立果这一觉直接睡到了第二天中午。
　　起来的时候汪羽奇早就不在了。只记得昨晚灭灯后跟汪羽奇在寂静的夜里说的话。
　　方立果：你说要是我去抢人会有啥结果？
　　汪羽奇：不管你做什么我都是站在你面前的，天踏了也有我在…
　　方立果当时听着噗的笑问：为什么是面前？
　　汪羽奇：因为我怕你看不见我。
　　方立果：天踏了你能怎么办呢？
　　汪羽奇：我比你高，可以先压死我…
　　
　　想着昨晚的话，方立果笑笑。从床上蹭的弹了起来。
　　
　　在屋里溜达了圈，只觉得自己房子里有变化。
　　看了半天，终于看出变化在哪了。原本有些杂乱的房子被收拾的特整洁。连方立果平常随手丢的杂志都被捡放了起来。
　　回了卧室，方立果正准备整理床单。放在床头的手机响了起来。
　　拿过一开，来电显示潘鹤。立马接了起来。
　　方立果：“喂？”
　　潘鹤：“吃午饭了吗？”
　　方立果：“刚起。你要请我吃午饭么？”
　　电话那头的潘鹤沉吟了会，道：“我在公司。”
　　方立果：“哦，我打扰到你了？”
　　潘鹤：“没有。过来吧。”
　　方立果：“哪里？”
　　潘鹤：“我父亲的公司里。”
　　方立果：“车费你出？”
　　潘鹤：“嗯。”
　　挂了电话，方立果蹭蹭跑去衣柜，从里面取出衣服换上。跑进浴室两三下搭理了下自己。拿过钥匙和手机，匆匆出了门。
　　
　　在小区外打了车。30分钟左右的路程，到了潘鹤所在的地方。
　　刚下车，就见潘鹤站在不远处。
　　一见方立果从车上下来，潘鹤走过来摸出钱付了车费。
　　
　　方立果：“吃什么？”
　　潘鹤一只手扶过方立果的背，推着方立果朝一旁走。
　　
　　两人来到离公司不远的饭店。选了靠角落的位置。
　　潘鹤接过服务员递来的菜单，转手递给了方立果。
　　方立果一口气点了一堆。将菜单还给了服务员。
　　等待服务员走开，方立果将视线盯向潘鹤。
　　潘鹤拍了拍西方领子，一抬起头正好对上方立果的视线。不解的问：“瞧啥？”
　　方立果笑笑，问：“你老婆昨晚没揍你啊？”
　　潘鹤：“提她做什么。”
　　方立果：“也对，跟小三一块不适合提原配。”
　　潘鹤语气有些不愉快：“说些什么。”
　　方立果笑言：“哎呀，随便说说，不要当真。”
　　潘鹤：“……”
　　一句话，让气氛变的有些沉重。
　　直到服务员把菜一盘盘端上来。方立果拿过筷子夹了块排骨，送嘴里看似吃的蛮欢乐。
　　潘鹤拿过一旁的水，递到方立果的面前。
　　方立果咬着嘴里的菜，拿过潘鹤递的水喝了口。随口问：“你开始在你父亲公司上班了？”
　　潘鹤：“嗯。”
　　方立果：“如何？”
　　潘鹤：“还行。”
　　方立果哦了声，视线在窗外扫了圈。
　　
　　一顿饭，俩人随便聊了几句，便埋头吃自己的。
　　
　　吃了饭，等到潘鹤付了钱。出了饭店。
　　潘鹤问：“要回去了？”
　　方立果：“得去买个灯泡。”
　　潘鹤：“要我送么？”
　　方立果：“你不上班？”
　　潘鹤：“下午也没什么事。”
　　方立果：“嗯，哦。”
　　“等下，我去开车。”
　　丢下句，潘鹤便走开了。
　　
　　方立果在原地等了几分钟，潘鹤的车开过来，在他面前停了下来。
　　打开车门坐了上去，方立果直说：“去博哥的商场买吧，特划算。”
　　潘鹤将车调了个方向，加快了车速。
　　
　　来到张苑博的商场，把车找了个位置停放。俩人朝着商场里走去。
　　一进商场，方立果便开始四处看家具。
　　
　　原本只打算买个灯，结果东看下，西看下。见到不少都想买。
　　
　　走到卖床具的专柜，方立果跟在身后的潘鹤道：“这个床单不错。”
　　潘鹤：“想买就买吧。”
　　方立果偏头，盯着潘鹤问：“你觉得如何？”
　　潘鹤：“你选的都没问题。”
　　一句话让方立果心里一震。以前潘鹤的那套房子都是他跟潘鹤选装的。
　　有些记忆真的是一触及便会让人难受的如同窒息。
　　
　　方立果吐了口气，拉过潘鹤大步朝前走。
　　潘鹤：“不买？”
　　方立果：“嗯，买个灯就行。”
　　
　　逛到灯具区，方立果往四周扫了眼，问身后人：“哪个好？”
　　潘鹤走到最前面独一摆放着的一盏灯前：“这个如何？”
　　方立果凑上去，看了眼标价，道：“太贵了。”
　　旁边的服务员笑言：“客人，一分钱一分货，这个可是古董。”
　　方立果偏头问潘鹤：“心滴血不？”
　　潘鹤：“嗯？”
　　方立果：“几十万呐…”
　　潘鹤：“就买这个吧。”
　　方立果点点头：“行。”
　　
　　买下灯，方立果本来打算去跟张苑博他们打个招呼的，想想还是算了。
　　
　　出了商场，走了十来步，方立果突然停下脚步：“该叫他们给送过去安装下的。”
　　潘鹤抓过方立果的手腕，朝着停车的方向走去：“我给你装。”
　　方立果垂目看着潘鹤的手，返一把将其握了住。
　　
　　来到车子旁，潘鹤抱过方立果怀里的大箱子，走到车后箱。
　　方立果自顾自的打开车门坐了上去。等到潘鹤上车后，才道：“我还是想买那个床单。”
　　潘鹤：“刚才让你买你不买。”
　　方立果：“想买…”
　　潘鹤想了想，丢下句：“等着。”言罢便下了车。
　　
　　方立果摇下车窗，见潘鹤跑回商场。
　　10几分钟后，又抱着东西跑了回来。
　　
　　一上车就将手里的东西丢给方立果。
　　方立果看了眼包装好的床单，丢到后座上，拍了拍潘鹤的胳膊：“打道回府~”
　　潘鹤发动着车子，顺口问：“还有没有需要买的？”
　　方立果：“暂时没有。”
　　
　　回到住所，东西都是潘鹤在拿。
　　因为抱着的东西太挡视线了，上楼有些不太便。
　　方立果抓住潘鹤的一只胳膊，带着对方一步步踏楼，深怕潘鹤一个踩空摔着。
　　
　　上了楼，方立果率先去开了门，然后站到一旁让潘鹤先进去。
　　潘鹤进了屋，把东西放在地板上。蹲下身来将箱子上的床单拿给方立果，转手撕开了箱子。问：“有梯子没？”
　　方立果：“没有。”
　　潘鹤站起来：“去借一个。”
　　方立果哦了声，蹭蹭的跑出了屋。
　　
　　一路冲到楼下，才想着要去哪借。
　　在楼道口呆站了半天，见着路过的大爷，赶紧上去叫住：“大爷，你好，我是3幢3楼的。请问你家有梯子吗？”
　　大爷打量了方立果，客气的指着不远处说：“五幢2楼2号的文大婶家里好像有，你去问问看吧。”
　　“谢谢。”丢下句，方立果就朝着五幢楼方向走去。
　　根据大爷的说法，进了五幢楼，爬上2楼2号，敲了门。
　　
　　没多久，一位中年妇女来开了门。
　　方立果：“你好，我是3幢3楼的。想问您借下梯子。”
　　对方愣了下，马上说：“哦，成。梯子在楼下楼道间。”
　　方立果：“楼道间那个梯子么？”
　　对方：“啊，对。你自己搬去用吧。”
　　方立果：“好的。用完了我会还您的。那不打扰了。”
　　对方点了点头。将门关了上。
　　方立果下了楼，往楼道角落里一看，还真有把梯子。刚才来的时候没注意。
　　
　　好不容易把梯子连拖带拉的给拽到了三幢楼下。放眼看去，还得拖着这个费神的玩意上楼？
　　把梯子放稳在楼梯口。方立果站在楼下仰头大喊：“潘鹤！”
　　只见潘鹤跑出来，低头而下。
　　方立果招招手：“下来，搬梯子！”
　　
　　等到潘鹤下来。俩人将梯子搬上楼。拽了半天才得以拽进屋。
　　将梯子放在灯下处，潘鹤道：“去把电源关了。”
　　方立果冲进厨房把总电源给关上后，立马出来给潘鹤扶着梯子。
　　
　　潘鹤爬上梯子后，瞧着灯半天。来了句：“拿给斧头来把它砍下来。”
　　方立果：“你怎么不说直接把天花板拆了？”
　　潘鹤：“总得给我一把工具呗？”
　　方立果想了想：“你坐好，别摔了。”丢下句，方立果放开扶着梯子的手跑回了厨房。
　　没多久，拿了把勺子出来。
　　
　　潘鹤接过勺子道：“只有这个？”
　　方立果：“凑合着用吧。”
　　潘鹤无言，用勺子使劲的去翘头顶那把烂灯。
　　翘了半天，只听咔嚓一声，灯坠了下，几根线头缠吊着灯源。
　　方立果不怎么放心的问了句：“你会弄么？”
　　潘鹤使劲拽了拽灯，将线跟灯源分了开。示意方立果把新灯递上去。
　　
　　搞了半天，灯拆了又上，上了又拆。好不容易挂上去，看着没啥问题。
　　潘鹤从梯子上下来。让方立果开电源试试。
　　方立果去打开了总电源，回客厅按了下客厅的开关。
　　只见灯闪了两下，灭了…
　　
　　方立果跟潘鹤互看了眼。方立果拍拍潘鹤的肩膀：“还是找专业人员来吧。”
　　潘鹤：“我在看看。”说着就往梯子上爬。
　　
　　把挂好看着没啥问题的灯又给拽离了天花板。潘鹤整理了下杂乱的线头，再次把灯贴挂上了墙壁。只见灯光立马闪个不停。
　　方立果看着有点悬，刚想去关掉开光。灯便不闪了。
　　
　　“行了。”潘鹤坐在梯子上拍了拍手，跳了下来。
　　方立果仰头看着潘鹤的杰作，眼尖的看着灯周围有些受损的天花板：“那里掉漆了，咋办？”
　　潘鹤：“没事，不仔细看看不出来。”
　　方立果沉吟了半天，问：“你要回公司了？”
　　潘鹤拍了拍身上的尘：“嗯。”
　　方立果：“不是说下午公司没什么事么？”
　　潘鹤愣了愣，点了点头。
　　方立果：“今晚不知道要吃什么…”
　　潘鹤：“水煮牛肉要吃么？”
　　方立果：“你要展示你最拿手的菜？”
　　潘鹤笑笑，看了眼时间：“这里的菜市不远吧？”
　　方立果：“出去走几分钟就到了。”
　　潘鹤：“那我去买材料。”
　　方立果：“嗯，出去的时候顺便把梯子搬去放在五幢楼梯间。”
　　潘鹤：“你不跟我去？”
　　方立果：“懒得出去。”
　　




43

43、43.之间 ... 
 
 
　　潘鹤出去后不久，方立果的手机便响了起来。
　　来电显示：小苏苏。
　　接了起来，只听电话那头的人道：“月妹子，赶紧上网。”
　　方立果：“干啥？”
　　苏逸：“打副本，缺奶爸。”
　　方立果：“不上。”
　　苏逸：“不上放狗干你！速度，就这样！”说着电话就挂掉了。
　　
　　方立果在沙发上愣坐了半响，不紧不慢的起身朝着卧室走。
　　
　　坐到电脑桌前，开机。登游戏。
　　
　　刚一登陆灵幻一条组队信息便弹了出来。
　　30人的团队，由一爆必残领队，你爷爷副团长。
　　
　　【团队】你爷爷：月妹子，快来天权门口。
　　【团队】坐月观狗：你俩今儿没上班？
　　【团队】你爷爷：休假啊。
　　【团队】坐月观狗：哦，刚才去你们商场买东西，还想说去跟你俩打个招呼的。
　　【团队】你爷爷：啊？你买啥了？
　　【团队】坐月观狗：灯。
　　【团队】你爷爷：你有钱买我们那的灯？
　　【团队】坐月观狗：我有的是大款。
　　【团队】暗自蛋疼：啧啧~那天那位小哥？
　　【团队】坐月观狗：你们二哥。
　　【团队】暗自蛋疼：二哥？
　　【团队】你爷爷：潘鹤？
　　【团队】坐月观狗：嗯。
　　【团队】你爷爷：靠，你俩和好了？
　　【团队】坐月观狗：怎么可能。哈哈~
　　【团队】你爷爷：……
　　【团队】一爆必残：你现在跟他在一块？
　　【团队】坐月观狗：嗯啊。
　　【团队】你爷爷：……
　　【团队】坐月观狗：点你妹啊！
　　【团队】你爷爷：点的就是你妹啊！
　　
　　【私密】一爆必残：你跟潘鹤？？？
　　【私密】坐月观狗：啊？
　　【私密】一爆必残：打算如何？
　　【私密】坐月观狗：不打算如何。
　　【私密】一爆必残：你在做些什么？
　　【私密】坐月观狗：我能做什么？
　　【私密】一爆必残：他要离婚，跟你在一块？
　　【私密】坐月观狗：不知道。
　　【私密】一爆必残：你打算一直跟他这样下去？
　　【私密】坐月观狗：不会。
　　【私密】一爆必残：我也不多说了，你自己看着办。
　　方立果没有在回张苑博的话。
　　很多事方立果心里自己明白。还是要执迷不悟？
　　他方立果从来都是别人拴不住他，而不是他拴不住别人…
　　有些事情，只有等到那个时间才会知道结果…
　　
　　*********
　　进入天权副本后，方立果做好他的奶爸。
　　有张苑博带队，加上家族强力打手。毫无压力。
　　队伍打的很顺利，10几分钟过了第三个BOSS。
　　今儿运气特好，三个BOSS掉的都是奶爸的装备。而团队里的两个奶爸都不抢装备，方立果算是大丰收。
　　
　　直到打到第四个BOSS，有一位新人不懂规矩，没听指挥。害BOSS来了个天劫。让团队灭了不少人。惹的团队有一两个脾气不好的大骂。
　　【团队】离开这里：你个SB，会不会玩！
　　【团队】隐藏偷窥：SB年年有，今年特别多。
　　【团队】你爷爷：我看你俩就SB，你们不是从新手过来的？谁刚开始玩的时候没有2过？骂别人的时候先看看自己。
　　【团队】离开这里：靠你大爷的，找骂是不？
　　【团队】你爷爷：骂你全家死了没墓地！
　　信息提示：离开这里被你爷爷强制踢出。
　　
　　【团队】肉丸子：安静了…
　　【团队】你爷爷：继续打。
　　
　　嘟嘟嘟嘟，电脑旁边一阵手机铃震的方立果吓一小跳。
　　拿过电话一看，是条短信。发件人：汪羽奇。内容：你在做什么？
　　方立果把人物随便跟随了团队里一人。按着手机回到：打游戏。
　　发出去没多久，短信回了过来：今天好热。
　　方立果：你以为我会说我吹着空调好凉快啊？
　　汪羽奇：我快放学了。
　　方立果：想我了？
　　汪羽奇：嗯。
　　方立果：哈哈~
　　汪羽奇：今天学校来了个校医，学校很多妹子在议论。好像是你认识的。
　　方立果想了想，回道：何杏？
　　汪羽奇：啊，对。就是这名。
　　方立果：那你赶紧告诉你们学校的妹子，那老男人还没结婚~
　　汪羽奇：我也还没结婚…
　　方立果：等着我嫁你？
　　汪羽奇：你知道的太多了…
　　方立果：要灭口？
　　汪羽奇：我不想孤独终老。
　　方立果：哈哈~
　　汪羽奇：晚上我在奶奶的店子上吃饭。你要来么？
　　方立果：不来了。
　　汪羽奇：嗯。
　　
　　等了几分钟，手机没动静。方立果把电话放回桌上。视线移回电脑上。
　　一抬头看电脑屏，只见聊天框里一长串苏逸的呐喊。
　　【团队】你爷爷：月妹子！加血啊！！加血啊！！加血啊！！
　　【团队】你爷爷：快加血啊！！！
　　【团队】你爷爷：靠，你丫又抠屁股去了？！
　　【团队】你爷爷：我要死了！！
　　【团队】你爷爷：快点加血！
　　【团队】你爷爷：方立果！你大爷！！！！
　　看完苏逸的呐喊，在看了眼地上躺了的BOSS，BOSS旁边的10几个团队成员。方立果不紧不慢的将双手放到键盘上。
　　【团队】坐月观狗：不好意思，发短信去了。
　　【团队】你爷爷：他娘的！哪个浑淡的短信有你爷爷我的命重要？！！！
　　【团队】坐月观狗：我爱人~
　　【团队】你爷爷：！！！！！
　　【团队】坐月观狗：唉，淡定点嘛。开个玩笑而已…
　　【团队】你爷爷：T T老子阵亡了啊！！！
　　【团队】坐月观狗：这关不是过了么，我复活你不就行了。
　　【团队】你爷爷：赶紧啊！打了我还得去洗内裤！
　　【团队】一爆必残：你那内裤放了三天了。
　　【团队】你爷爷：你大爷，明明是你昨晚给我脱的！
　　【团队】暗自蛋疼：……
　　【团队】一爆必残：这种事…就不要公布出来了…
　　【团队】坐月观狗：夜夜夜啊~~
　　【团队】你爷爷：夜个毛，快点复活我。
　　【团队】坐月观狗：着急的娃没JB吃~
　　【团队】你爷爷：！！！！
　　【团队】暗自蛋疼：……
　　【团队】穿着内裤奔跑：你们够了…什么JB，什么毛的，这会污染了我纯洁的心灵。
　　【团队】坐月观狗：宋思良，你个卷毛死开。
　　【团队】穿着内裤奔跑：我哪里卷了？
　　【团队】坐月观狗：你敢说你下面的毛不是卷的？
　　【团队】穿着内裤奔跑：……你淫了，真的…
　　【团队】你爷爷：--寂寞的月妹子你伤不起…
　　【团队】坐月观狗：小苏苏~
　　【团队】你爷爷：别叫我--
　　【团队】坐月观狗：今天你吃了吗~
　　【团队】你爷爷：早吃了。
　　【团队】坐月观狗：博哥天天喂你一口，美容养颜呀~
　　【团队】你爷爷：……
　　【团队】碎碎念：--我受不了。
　　【团队】坐月观狗：这位兄台…
　　【团队】碎碎念：我自行了断！
　　信息提示：碎碎念离开团队。
　　
　　【团队】暗自蛋疼：……
　　【团队】坐月观狗：哈哈哈哈哈~~
　　【团队】你爷爷：哈个毛，我们都到下一个关卡了。你还在那里干啥？
　　【团队】坐月观狗：我就在你们旁边啊。
　　【团队】你爷爷：别站在那边了，快点过来！
　　【团队】坐月观狗：我真的在你们旁边！
　　【团队】你爷爷：你当我瞎子？
　　【团队】坐月观狗：难道是我人物卡了？
　　【团队】一爆必残：确实卡了。
　　一爆必残的话刚说完，直接一条信息提示：你与服务器断开连接…
　　
　　方立果愣了几秒，重新登录游戏。
　　一登录游戏便显示在流放岛。弄的方立果顿时没摸着头。
　　【家族】坐月观狗：我咋在流放岛？
　　【家族】你爷爷：你开挂了。
　　【家族】坐月观狗：我一向开的是手动挂。
　　【家族】暗自蛋疼：这游戏最近抽风，人品不好的都是你那下场。
　　【家族】坐月观狗：那咋办？
　　【家族】你爷爷：我们等着你被放出来那天…
　　【家族】坐月观狗：好的。我先下了。拜拜。
　　丢下句，方立果直接关了客户瑞。
　　
　　反正闲着也没事做，立马重新打开客户瑞，上了小号。
　　许久没登这小号，一登录发现有邮件。
　　跑去城外领取，很多封。都是胸毛微抖发的。寄的都是J。
　　方立果有些吃惊，这人还当真每天给他寄J…
　　
　　看了眼好友信息，胸毛微抖不在线。上次登录是前天。
　　这么多天，那人天天登录，等级怎么还是停留在50级？
　　
　　不管那么多，把J领取了。方立果打开任务栏看了下任务。
　　
　　跑去离城门口最近的野外开始任务。
　　打着打着怪，只见屏幕一阵闪。然后画面灰了下来。信息提示：你被无处可寻杀死，是否传送到复活地？
　　种有那么些手贱的人，喜欢欺压他这种小号…
　　回了复活地，在土地旁边回了血。方立果又“辛辛苦苦”的跑回任务地。继续任务…
　　
　　杀着杀着，画面又灰了。信息提示：你已死亡，是否传送到复活地？
　　
　　点了是，方立果传送到复活地。一复活立马奔回城内。
　　作为一个没学技能也没有装备的“酱油”实在不适合独自一个人对着怪你砍我一下，我砍你一下的。
　　反正有J了。方立果到商人那里去买了一身蓝装。在到技能师那里去学了技能。总算看上去能见人了。
　　




44

44、44.收买 ... 
 
 
　　跑回任务点，方立果有一身蓝装了，要得瑟下，逮着怪物头杀。
　　结果杀错了，杀的是一名开着红的满级玩家…
　　对方一个转身，一刀子就将方立果给砍了。
　　而且这位全身金闪闪的大哥不是别人，正是你爹临死前…
　　
　　【本地】相当羞涩的：……
　　【本地】你爹临死前：……
　　【本地】相当羞涩的：你大爷的，没事跑到乡下来转悠个毛？
　　【本地】你爹临死前：你二爷的，没事跑来送死个毛？
　　【本地】相当羞涩的：老子打怪物头！你突然冒出来干屁？
　　【本地】你爹临死前：我一直都站在这里…
　　【本地】相当羞涩的：……
　　信息提示：你爹临死前向你提出交易邀请。
　　点了是，对方给了1千G。
　　【本地】你爹临死前：补偿费。
　　【本地】相当羞涩的：……
　　方立果正准备从地上爬起来，在捅那你爹临死前两刀子，然后又可以有1千J的补偿费了…不料对方给了J就不见了踪影。
　　
　　复活后，方立果继续返回去任务…
　　做着做着，一条信息提示：你爹临死前邀请你入队。
　　方立果点了接受，队伍里就他俩。
　　打开大地图，对方的坐标就在离他不远处。
　　
　　【队伍】你爹临死前：过来这边。
　　【队伍】相当羞涩的：不来。
　　【队伍】你爹临死前：我带你过任务。
　　有人带过任务，总比自己做来的轻松。方立果没想那么多，立马朝着你爹临死前的坐标处跑去。路上屁股后面跟了一群怪。
　　跑到你爹临死前面前的时候，只剩下了一小半的血。
　　这你爹临死前伸出援手的话，只需要一斧头就能秒了这十几只怪。可惜对方选择的是原地不动，看着相当羞涩的被怪给群死…
　　【队伍】相当羞涩的：帮一下你会阳痿？
　　【队伍】你爹临死前：不好意思，刚才手离了键盘。
　　方立果无言，只好回了复活地又跑路。
　　
　　这下子学聪明了，靠人不如靠己。一路跑一路甩掉那些怪。
　　到你爹临死前面前的时候，就一只怪。宰了那只怪，捡了怪身上寒酸的物品。都不在自己包裹里。一看队伍分配信息：物品归于队长。
　　方立果二话不说，直接退队了。
　　前脚刚退，后脚就被宰。
　　【本地】相当羞涩的：！！！
　　【本地】你爹临死前：你看是要归队呢，还是被守尸？
　　【本地】相当羞涩的：你妹的！那么多人你就逮着老子欺？！
　　【本地】你爹临死前：说了我带你过任务，你怎么不领情呢？
　　【本地】相当羞涩的：那你队伍分配是干啥？
　　【本地】你爹临死前：我免费带你过任务，打的东西归我也不过分吧？
　　想了想，方立果觉得对方说的也没错。
　　一个满级的玩家带他这小号做任务，本来就是浪费时间。反正这些怪也掉不出什么好玩意。
　　【本地】相当羞涩的：拉我进队。
　　信息提示：你爹临死前邀请你入队。
　　
　　方立果点了是，被传送回复活地。再次奔路…
　　【队伍】你爹临死前：我还说给你复活丹的。
　　【队伍】相当羞涩的：不早说？
　　【队伍】你爹临死前：刚准备说你就回复活地了。好快哟~
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　
　　跑回坐标。你爹临死前已经在开始杀怪了。一斧头一个。
　　方立果觉得自己的装备不能白买。就帮着杀。
　　
　　杀了半天，回头一看。才发现你爹临死前跟在他屁股后面一个劲的捡怪物的尸体。
　　【队伍】相当羞涩的：你打我酱油？
　　【队伍】你爹临死前：怎么能说我是打酱油呢？我又没经验。
　　【队伍】相当羞涩的：你丫不是要帮我过任务？
　　【队伍】你爹临死前：嗯。帮你过任务，不帮你打怪。
　　【队伍】相当羞涩的：靠你大爷！
　　【队伍】你爹临死前：自己动手，丰衣足食。
　　【队伍】相当羞涩的：……
　　【队伍】你爹临死前：打吧。待会我给你补偿金。
　　【队伍】相当羞涩的：你咋这么不要脸呢？
　　【队伍】你爹临死前：我是在保护你。野外任务容易被杀。我保证你人身安全。
　　方立果有气没法发。要是不打这死皮脸肯定要杀他。打了自己得经验，还有补偿金拿。
　　
　　于是相当羞涩的在前面杀的辛苦，你爹临死前在后面捡的欢乐…
　　
　　【家族】你爷爷：徒儿，你在乡下干啥
　　【家族】你爹临死前：打材料，练生活技能。
　　【家族】你爷爷：直接去交易所买不就行了？
　　【家族】你爹临死前：反正没事做。
　　【家族】你爷爷：带月妹子升级呗？
　　【家族】你爹临死前：再带。
　　【家族】相当羞涩的：是我带你打材料，谢谢~
　　【家族】你爹临死前：不客气。
　　【家族】相当羞涩的：滚蛋。
　　【家族】你爷爷：要不我们组点家族的强力人手去下圣域或者魔？
　　【家族】你爹临死前：现在不想去。
　　【家族】你爷爷：月妹子，你装备凑的怎么样了？
　　【家族】相当羞涩的：三件金装+橙。
　　【家族】你爷爷：近期家族主下天权。把大伙的装备都凑上天权套。
　　【家族】相当羞涩的：行。现在天权套的有几个人了？
　　【家族】你爷爷：20多个。
　　【家族】相当羞涩的：那新出的两个本总攻2,3十个BOSS，得打多久啊？
　　【家族】你爷爷：那些个小BOSS不是问题。看团队能力。
　　【家族】想我了吗：月妹，我这有2件金装，你要不？
　　【家族】相当羞涩的：邮寄给我。
　　【家族】想我了吗：当做聘礼。咱俩游戏里结婚吧？
　　【家族】相当羞涩的：我那号结婚了。用这个号？
　　【家族】想我了吗：行啊。我一个星期带你满级。
　　【家族】你爹临死前：我给你一套金装。3天带你满级。
　　【家族】相当羞涩的：啥？你也想跟我结婚？
　　【家族】你爹临死前：不结婚。
　　【家族】相当羞涩的：等你给了再说哈~
　　【家族】你爹临死前：明天去取邮件。
　　【家族】你爷爷：天权第二场开组。家族里装备差的速度进组。
　　【家族】想我了吗：组我一个吧，我去当打手。
　　【家族】你爷爷：好。徒儿，你来不？
　　【家族】你爹临死前：不来。
　　【家族】你爷爷：啊，对了。因为家族成员太多，每个人的副本次数有限。所以明天起会给家族的20几位强力人员发放票，那一天就能下三次天权。你们自行分配人员，一天带三次。
　　
　　




45

45、45.是非 ... 
 
 
　　方立果正想问有没有“工作”费。房门咔嚓一声开了。接着是潘鹤的声音：“厨房水槽堵了。”
　　方立果回头应了声：“你捅一下就通了。”
　　潘鹤哦了声关上了房门。
　　
　　愣了几秒，方立果起身开门，出屋。
　　走到厨房，看着在水槽旁“研究”的潘鹤，问：“你买了什么？”
　　潘鹤回头用目光示意了下厨房桌上。然后又转回头研究那个水槽。
　　方立果没有去扒着那一堆塑料袋看，而是走过去从后抱住了潘鹤。
　　潘鹤震了震身子：“怎么？”
　　方立果：“我怀念以前。”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“你家里有关于我的一切是不是都换了？”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“嗯？”
　　潘鹤：“嗯…”
　　方立果哼笑了声，松开了手。
　　
　　俩人沉默了半响，潘鹤开口道：“去玩吧，饭好了我叫你。”
　　方立果没有吱声，转身离开了厨房。
　　
　　回到电脑桌前，方立果没什么心思玩，见聊天框都是你爹临死前叫他打怪。而自己的人物已经死亡。你爹临死前就坐在尸体旁边。
　　【队伍】相对羞涩的：你自己慢慢打吧，我下了。
　　丢下句方立果就直接退了游戏。
　　
　　坐在电脑旁边发呆，一直到潘鹤来叫他吃饭。方立果哦了声，才离开电脑桌。
　　
　　俩人对坐着，方立果看着桌子上的菜道：“你什么时候回去？”
　　潘鹤看了看手表：“等你吃了我就走。”
　　方立果抿了抿唇：“我送你。”
　　潘鹤：“不用。”
　　方立果笑笑：“接受我的好意吧。”
　　潘鹤没有吱声，方立果当他默许。
　　
　　******
　　吃过饭，连桌子都没收拾，方立果便送潘鹤走。
　　出了屋，方立果抓住潘鹤的手，道：“下了楼我就放开。”
　　潘鹤没吱声，只是反握住了方立果。
　　
　　俩人一下楼就听见一个女人的扯着嗓子喊：“老公！”
　　方立果望向声源处，迎面而来的女人身材在衣服的包裹下显的特别养眼。这女人给人的第一眼印象便是惊艳。
　　潘鹤松开方立果的手，看着走过来的女人。
　　女人走过去，目光居高临下，直射方立果身上，冷哼了声，道：“我当谁这么有本事呢。”
　　方立果：“……”
　　“我告诉你，不管你跟潘鹤过去如何。他现在是我老公。做人要识趣一点。”女人说着一把推开方立果，挽上潘鹤的胳膊，道：“回去了。”
　　潘鹤抽回手，什么也没说。只是脸色不怎么好。
　　女人又盯着潘鹤道：“你准备留在这里？”
　　潘鹤：“……”
　　“好。”女人哼笑了声，下一秒转身就是一巴掌：“像你这种人就该去死！要不要我赏你点钱去泰国一躺？”
　　潘鹤拽过女人，皱眉道：“你撒什么疯？！”
　　女人：“你想如何？跟这人偷偷摸摸下去？你到底是跟谁结的婚？”
　　方立果被这一巴掌赏的脸上火辣辣，却还是不动声色的看着眼前的女人，不冷不热道：“潘鹤，你真失败，自家的疯婆子都管不住。”
　　女人听这话明显有些动怒：“你说谁是疯婆子？！”
　　“拜拜。”方立果不想多说什么。哼笑了声，转身就走。
　　
　　潘鹤看着方立果上楼的身影，抓住女人胳膊的手紧了紧。
　　女人盯回潘鹤，嘲讽道：“还看什么看。有本事你就回去跟你爸说。把这杂种娶回去！”
　　潘鹤收回目光，看着眼前的女人皱了皱眉：“你蒜吃多了？”
　　女人哼笑道：“潘鹤，我告诉你。你要孝心不死，这辈子都是我的！”
　　潘鹤松开女人。二话不说，朝着自己停放车子的地方走去。
　　女人上前去拉住潘鹤，不依不饶道：“你必须给我说清楚！”
　　潘鹤扭头，冷眼盯着对方。
　　女人：“我可接受不了自己的老公时常跟一个男人约会！”
　　潘鹤无心跟对方吵闹下去，甩开对方的手自顾自朝着车子那边走。
　　女人跟在身后扯着嗓子道：“要不要我叫妈过来一趟？”
　　潘鹤猛然站住身，转过身怒了：“好。你叫！顺便把你那五年来的历史讲出来如何？”
　　女人一瞬间哑口无言，下一秒又嘴硬道：“什么五年来的历史？”
　　“你真当我什么都不知道？别给我太得寸进尺了！”潘鹤说着继续走自己的。过去打开车门坐上去一溜风的开着车离去。
　　女人看着潘鹤离开的车子，回头冲着方立果所在的楼冷哼了声，还是随后走了。
　　
　　方立果立在走廊上，目送着楼下人离去。才回了屋。
　　
　　打开门，走入客厅，将手里的钥匙丢在桌上。看着一桌子的剩菜。
　　发了几秒的呆，才开始收拾起桌子。
　　
　　把盘子收拾到厨房，一边洗一边告诉自己，所谓回忆，是因为回不去了，才被叫做回忆…
　　
　　收拾好餐具，吐了口气，方立果抹了抹额前的发，朝着卧室走去。
　　
　　一打开卧室的门，一阵风迎面而来。落地窗的帘子被风吹的飞扬。
　　走过去踏出窗门，立在阳台上看了眼天色，目光挪到了隔壁。
　　今晚隔壁的灯没亮，这才想起来，汪羽奇说过今晚在他奶奶店子上吃饭。
　　方立果心里有一个肯定。肯定汪羽奇会给他打电话过来。只是一种直觉。
　　
　　大概在阳台放着的椅子上坐着吹了半个多小时的凉风。一阵若有若无的手机铃声便传入了耳。
　　方立果赶忙起身，回了卧室。
　　一进卧室，床头电话的铃声变的响亮。扑在床上拿过电话。来电显示：汪羽奇。
　　接起电话，方立果没吱声。
　　过了几秒，电话那头的人开了口：“在做什么？”
　　方立果：“没事做。”
　　汪羽奇：“吃饭了没？”
　　方立果：“吃了。”
　　汪羽奇：“我听过来吃饭的大婶说刚才你那边好像出了什么状态？”
　　方立果楞了下，道：“哦，没事。”
　　汪羽奇：“没事就好。快下雨了，记得关好窗户。”
　　方立果：“你啥时候回家？”
　　汪羽奇：“还没吃饭。等会要是下雨了就住店子上。”
　　方立果翻了个身，看着天花板道：“我去找你。”
　　汪羽奇：“好，记得带把伞出门。”
　　方立果：“给我添双碗筷。”
　　汪羽奇：“好。”
　　挂了电话，方立果从床上弹起来。穿好拖鞋蹭蹭的就往门外跑。
　　
　　在客厅扫了圈，没发现有雨伞。就这么匆匆出了门。
　　
　　下了楼才发现，已经下起了稀稀拉拉的雨滴。
　　
　　加快了脚步，拐出小区，雨说下就下，随着方立果加快的脚步变成了倾盆大雨。
　　几乎是用跑的，结果到了汪羽奇那边还是被淋的像落汤鸡。
　　
　　汪羽奇就坐在店子的屋檐下。一见方立果奔过来，立马从板凳上站了起来。
　　方立果一口气冲进店子，抖了抖身上的雨水。
　　汪羽奇：“不是跟你说了带伞么。”
　　方立果：“没伞。”
　　店子里的灯光很亮，而方立果的耳朵一向很灵敏。所以店子里那一桌吃饭的三姑六婆议论的话题很轻易的便入了方立果的耳朵。
　　一位体态臃肿的中年妇女正兴致勃勃说得事，正是刚才潘鹤他老婆过来时的情况。只不过让那大婶说得有些夸张。
　　另一个大婶接话道：“我看三撞住的那小伙子挺正经的。”
　　胖大婶：“人可不能光看外表。我听的清清楚楚。那女人说的。明显是三撞那小伙子抢她老公，人家找上门来了。”
　　大婶3号惊讶道：“你没搞错吧？啥玩意啊？男人抢男人？”
　　胖大婶：“哎呀，现在的年轻人啊。就爱丢人现眼的。”
　　听着一群大婶七嘴八舌的议论，方立果哑口无言。
　　本来就不是什么光彩的事，而且左邻右舍的，被人知道了，就像洪水，一传十，十传百，如洪水一样，被这些爱八卦的大婶当娱乐传开也是没办法的。
　　
　　汪羽奇扶过方立果的背，道：“换一下衣服吧。”
　　方立果用头示意了下那群大婶，笑说：“你跟我太近也不怕成为她们的话柄？”
　　汪羽奇索性搂过方立果的肩膀，一边推着方立果往里走，一边道：“管那么多做什么。”
　　
　　俩人朝着店子里走近，那群大婶中一人发现了他俩，撞了撞身边的胖大婶，她们的议论才停止了下来。
　　几个大婶目送着方立果和汪羽奇从身边走过去，直径去了厨房。
　　胖大婶收回目光，小声跟旁边的大婶说：“哎？就是他。”
　　大婶2号：“啊，好像挺有钱的。我经常看到来找他的人都是开豪车的。”
　　胖大婶一脸嫌恶道：“也不知干些什么。”
　　




46

46、46.惹事 ... 
 
 
　　进了厨房方立果才发现，这厨房里还有一道门。门那边是一间小屋子。
　　
　　俩人走进屋，汪羽奇把门关了上，在一个箱子里翻出了一堆衣服裤子：“这里有些衣服，你换一下，免得感冒了。”
　　方立果二话不说，便开始脱衣服。
　　
　　汪羽奇自顾自的出了屋。
　　一出厨房，胖大婶立马叫住汪羽奇八卦了起来：“小汪啊，那是你朋友？”
　　汪羽奇盯着大婶，一声不吭。
　　另一个大婶拉了拉想继续问的胖大婶，笑嘻嘻的问汪羽奇：“小汪啊，给算算这饭钱。”
　　汪羽奇走到另一张没人坐得桌子，拿过摆上面的单子，递给了结账的大婶。
　　结了帐，几个大婶纷纷起身准备闪人。
　　
　　走到门口，那结账的大婶回头道：“小汪啊，门口这两把伞借我们用下。”
　　汪羽奇点了下头。几个大婶打着两把伞冲入了雨中。
　　
　　*******
　　方立果将衣服换好后，出了小屋子。见汪奶奶正在煮东西，唤了声。
　　汪奶奶抬起头来应了声，道：“你这孩子，怎么下这么大的雨也不打个伞？”
　　方立果笑了笑：“没找到伞。”
　　汪奶奶：“没事吧？”
　　方立果：“嗯。”
　　汪奶奶：“那就好。饭一会就弄好了，你去客厅跟小奇一块等等吧。”
　　
　　方立果点了点头，走出了厨房。见汪羽奇坐在角落的桌子前。走了过去。
　　刚在对面坐下，汪羽奇便将桌上的杯子推到方立果面前。
　　方立果看了眼杯子里的液体，道：“啥？”
　　汪羽奇：“感冒药。”
　　方立果：“啊？”
　　汪羽奇：“预防。”
　　方立果拿起杯子两三口喝掉。问汪羽奇：“人都走光了？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　俩人各有所思的在那坐了半天，一声不响。
　　直到汪奶奶把晚饭做好了，在厨房里喊了声，汪羽奇才起身去厨房帮忙端菜。
　　
　　饭菜端上后，汪羽奇在方立果的对面坐了下来，拿过空碗盛了碗饭给方立果。
　　汪奶奶随后出来，在汪羽奇旁边坐了下来。汪羽奇本来打算给汪奶奶也盛的，汪奶奶夺过汪羽奇手里的空碗，自己动气手来。
　　盛好饭，拿过筷子，对方立果道：“小果儿啊，来，吃。不要客气~”
　　方立果点了点头，端起了碗。
　　
　　三个人自顾自的吃着，突然一阵手机铃声响的格外刺耳。
　　方立果愣了下，赶紧放下碗筷从兜里摸出了电话。
　　来电显示是潘恒的。
　　方立果接了起来，对方却不是潘恒的声音：“立果哥！”
　　方立果有些吃惊，对方声音有些熟悉，但是一时想不起是谁：“啊？”
　　对方：“你能不能过来一下？”
　　方立果：“啥？”
　　对方：“有人找潘恒麻烦。我在他手机上只能找到你。”
　　方立果被对方说的一头雾水：“你谁？”
　　对方：“我是沈钧。”
　　“沈钧？”方立果重复着这个名字。只见对面的汪羽奇突然抬起头来。
　　方立果瞥了眼汪羽奇才猛然想起来这个叫沈钧的是汪羽奇的同学。
　　对方似乎挺着急的。说话有些着不了边。方立果打断道：“你说慢点！”
　　电话那头的沈钧语气还是没有挺急促：“在北环路这边，有人找潘恒，我看情况不太好。”
　　在电话里，估计沈钧也说不清个啥。方立果直接问：“北环路那么大，你说具体点？”
　　沈钧：“北环路XX酒吧。”
　　方立果：“嗯，你在那里不要动。”
　　沈钧：“好。”
　　
　　挂了电话，方立果站起身跟汪奶奶道了个别就往店子外走。
　　汪羽奇见状，立马放下碗筷跟着上去了。
　　
　　出了店子，外面还在下着小雨。方立果直接冲到路中央拦车。
　　拦下辆车，前脚坐上去，汪羽奇后脚跟着上去。
　　跟司机交代了下位置，方立果扭头问身边人：“你跟着来干啥？”
　　汪羽奇：“凑热闹…”
　　方立果：“带钱了么？”
　　汪羽奇：“带了。”
　　方立果：“待会你给车费。”
　　“嗯。”应了声，汪羽奇问：“沈钧打来的？”
　　方立果点了点头：“他说潘恒那边出了点状况。”
　　汪羽奇：“就你这细胳膊细腿的，去了能帮忙？”
　　方立果故作的叹了口气：“我是担心世界上又多个残废。”
　　汪羽奇哦了声，没说话了。
　　
　　俩人坐着车到了北环路，方立果先下车。站在车旁等着汪羽奇付了车钱下来。
　　两人并肩前行。沈钧说得那个酒吧方立果比较熟悉。潘恒以前经常去那玩。
　　
　　走了几分钟的路，老远就看到沈钧蹲在那家酒吧的门口。
　　方立果一走过去，沈钧立马站起身就喊：“立果哥。”
　　方立果点了点头，问：“潘恒呢？”
　　沈钧：“跟那群人一起去后门那边了。”
　　方立果没多说什么，直径朝着酒吧内走去。
　　酒吧里的灯光很暗，方立果顺着走廊走。拐了两个弯，走出两米宽的走廊，入了酒吧大厅。闪烁着五颜六色的灯光刺眼，喧闹声跟噪音似的。
　　穿过人海，直朝着角落那道门走去。
　　打开那道不起眼的小铁门，是一条开着暗黄色灯光的走廊。
　　走廊不宽不窄，一眼就能看到出口。
　　
　　走出小铁门，方立果扶着墙壁，翘起腿拍了拍刚才穿人群的时候被踩到的鞋子。继续往前走。
　　
　　走出走廊。外面黑漆漆的路被孤寂的路灯照亮。
　　不远处的垃圾桶旁传来一阵难闻的垃圾味道。各种垃圾塞爆了垃圾桶。
　　放眼望去，方圆百米别说是个人影了，连个鬼影都没有。
　　
　　方立果往四周扫了圈，凭着直觉朝垃圾堆那边的方向走去。
　　往那边的方向没有路灯，越往里走越黑。到后面就彻底伸手不见五指了。
　　
　　见状不对，赶紧撤退。二话不说，掉头往回走。
　　走回酒吧后门，见沈钧跟汪羽奇正赶上来站在铁门口。方立果问：“人呢？”
　　沈钧指了指左边的口子：“好像是往那边去了。”
　　方立果放眼往前看去，不紧不慢的走了过去。
　　
　　走了一段路，模模糊糊听见说话声。加快脚步往前走，说话声逐渐大了起来。到最后在这寂静的夜里清楚的入了耳。
　　停下脚步，接着不太明亮的月光。方立果看着不远处的情况。
　　
　　一群黑压压的人，统一穿着黑压压的西服。围在那里。
　　一个沉重的男人开口说道：“潘恒啊，你这样做就太不厚道了。”
　　接着只听潘恒呵呵了两声。
　　那个沉重的男人又道：“怎么说我也是你叔叔辈的。你这样砸我场子，让我怎么做好呢？”
　　这下潘恒连声都不吱了。
　　就听见那沉重的男人声音继续说道：“你这样三番五次砸我场子，我也不好跟手下交代。”
　　潘恒一口无所谓的语气道：“石叔，你想咋办就咋办吧。别墨迹了。”
　　沉重男人哼笑了声，道：“这样吧，上次你砍了我的人五根手指，就拿你一只手赔偿。也不过分吧？”
　　潘恒：“随便啊。”
　　
　　方立果逮着想冲过去的沈钧，道：“你过去只有免费送搭一只手的。”说着拿出放开沈钧，拿出电话转身往回走。
　　
　　一边走一边拨电话。
　　拨的是潘鹤的号码，却提示的是对方已关机。
　　方立果无奈，只好换了个电话拨。
　　电话拨通了，接电话的人道：“喂？”
　　方立果：“小苏苏，叫博哥一声。”
　　电话那头的苏逸：“博哥在洗澡。”
　　方立果：“赶紧让他听电话。有急事。”
　　“稍等。”丢下句，只听蹭蹭的跑步声，然后是拉开门的声音，接着是水声，夹带着苏逸扯着嗓子的喊声：“博哥！你的电话。”
　　水声停止，接着是张苑博的声音：“喂？”
　　方立果：“博哥，你过北街来一下。”
　　张苑博：“现在？”
　　方立果：“嗯。”
　　张苑博：“啥事？”
　　方立果：“潘恒让石非那老头盯上了。”
　　张苑博：“盯上他的人还少了？挂了也是迟早的事。”
　　方立果：“你不来我就上了？”
　　张苑博：“你上啥上？！不给我说个具体位置我带着定位器过来不成？”
　　方立果：“北街XX酒吧后门左边。”
　　张苑博沉吟了几秒，道：“你先去稳住石非。我一会就到。”
　　方立果：“成。”
　　挂了电话，方立果立马转身冲回去。
　　
　　一声惨叫入耳，方立果扯着嗓子吼：“停！”
　　所有人的目光一时间都聚集在了方立果身上。
　　那带头叫石非的中年男人推开旁边的一个手下，一双眼睛凶神恶煞的盯着突然冲过去的方立果。
　　那潘恒上一秒才惨叫，这下看到方立果，居然噗的一声给笑出来了。
　　方立果瞥了眼潘恒，走过上去对着石非就说：“潘恒这人确实挺欠，但是你这也不能随便让人残废啊~”
　　那边的潘恒已经笑的捂肚子了。方立果来气了，指着潘恒吼：“你笑个毛啊！”
　　潘恒憋着笑，问：“你…你咋在这？”
　　方立果：“我要不在这你他妈的就得哭了。”
　　潘恒忍不住又笑了。
　　方立果：“你他娘嗑药了啊？笑个卵毛！”
　　潘恒罢罢手，表示让方立果无视他。
　　




47

47、47.跟你混 ... 
 
 
　　石非皱眉看了潘恒一眼，又看了方立果一眼。一副要吃人的摸样。
　　方立果转回正题，冲着石非道：“石哥，潘恒就让我带走吧。”
　　石非冷哼了声，好笑道：“今晚可真热闹，不要命的人看来有点多。”
　　这时候那边的潘恒插话了，正儿八经的说道：“石老头子，你要我一只手那是无所谓。没他们几个的事。”
　　石非笑了声，冲方立果他们三个道：“听说潘二少爷口味独特，你们谁是他相好来着。”
　　突然有个黑衣人插话道：“后面那个穿白衣服的！”
　　石非转头瞪了说话的手下一眼。转而冲着站方立果后面不远的沈钧道：“小朋友，你过来一下。”
　　沈钧傻愣愣的还真就走了过去。
　　石非一把抓过沈钧的发，扯着沈钧撞到一旁的墙上，原形毕露道：“本来今儿只是打算收拾收拾潘恒这兔崽子，你们喜欢来凑热闹。那就一个个收拾！”
　　沈钧被撞的头冒金花的，还没反应过来就被人从后赏了脚。顿时闪了腰。扑通一声就面对着墙壁跪了下去。
　　方立果见状，立马喊：“你丫的石头里蹦出来的啊？打人不知道轻重！”
　　石非顿时停下动作，看向方立果。接着转个身，一步步朝方立果走近。
　　方立果还没回过神，一双手就将他给拉退了好几步。
　　方立果盯着拉他的汪羽奇，道：“干啥？”
　　汪羽奇没吱声，盯着一步步走近的石非，面不改色。
　　
　　眼看着石非一只手往西装内掏东西，汪羽奇抓住方立果手腕的手紧了紧。
　　
　　“哎呀，大晚上的真热闹。”一声熟悉的声音，打破了气氛。
　　
　　一群人朝着声源处看去，只见从不远处走过来两个人。说话的人正是穿着个拖鞋，7分裤的苏逸。正抱着张苑博的胳膊走过来。
　　
　　一过来，苏逸立马松开张苑博，蹭过去逮着方立果东瞧西看：“月妹子，你咋样？”
　　方立果摇摇头，表示没事。
　　
　　张苑博站住脚步，冲着石非道：“石叔，好久不见。”
　　石非见是张苑博，立马露了笑脸，道：“小张啊，你怎么有空到这边来。”
　　张苑博：“你也知道我家跟潘家的交情。这潘恒的事我也不能坐视不理。”
　　石非意味深长的哦了声。
　　张苑博走过去，掏出烟发了根给石非，道：“石叔，你看能不能给我个面子。咱们谈谈？”
　　石非看了在场人一眼。想了想还是点了点头。
　　张苑博跟石非俩人走到一旁，不知在小声的谈判着啥。
　　
　　一群人就静等着他俩的谈判。大概谈了10来分钟。那石非笑眯眯的拍了拍张苑博的肩膀，冲着手下一个手势。自己自顾自的往前走去。
　　方立果见事情摆平了，刚想去感谢下张苑博。令所有人意想不到的事一瞬间它就发生了。
　　只见潘恒拔掉手背上的刀子，冲跑过去从后面就捅了那石非。
　　石非的手下手快的接住自家老大，又不敢轻举妄动的样子。
　　大伙惊诧的当头，张苑博也是静静的看着，一声没坑。
　　
　　扶着石非那似乎说话有些威信的手下怒道：“砍了潘恒那兔崽子！”
　　张苑博咳了声。那群人没人敢动。
　　僵持了几秒，那扶着石非的人咬咬牙，丢下句：“走！”扶着石非便冲冲离去了。
　　
　　张苑博走上前去，盯了潘恒一眼。
　　潘恒抬起头回盯了张苑博一眼。
　　张苑博似乎啥也懒得过问了，冲着方立果道：“这么晚了，你打算啥时候回去？”
　　方立果：“一会。”
　　张苑博没多说什么，自顾自的朝着回去的路走。
　　苏逸见状，立马跟了上去。还不忘跟方立果做了个拜拜的姿势。
　　
　　等到张苑博他俩走远的有一段距离后，潘恒走向还跪那边的沈钧。
　　沈钧抓住潘恒流血不止的右手，泪眼婆婆的问：“痛不？”
　　潘恒另一只手抓住沈钧的胳膊一边拉，一边道：“赶紧起来。”
　　沈钧这才爬起来，问：“这附近哪里有药店？”
　　潘恒将手搭在沈钧的脖子上，有气无力的说：“让你不要跟着我跑。”
　　沈钧：“路又不是你修的！”
　　潘恒瞥了眼沈钧：“不就是跟你上了几次床么，你要缠着老子到啥时候？”
　　沈钧：“13次！”
　　潘恒：“哪有？！”
　　沈钧：“见过几次面，就上过几回！”
　　潘恒想了想，事不关己的哦了声。
　　方立果听着他俩的话，不冷不热冒了句：“死性不改。”
　　潘恒辩解：“是他自己要送上门来的。”
　　方立果懒得跟潘恒说这种问题，瞥了眼潘恒的手道：“找个医院缝两针去？”
　　潘恒点点头：“这里出去不远处有一家诊所。”
　　
　　几个人由着潘恒带路，来到那个所谓的诊所。
　　诊所里的大夫是个老头子，见潘恒来，二话不说就拿出药品开始工作。似乎是一种习常。
　　
　　等到缝好针，老爷子收拾好药箱，说了句：“老爷子我要回家了，待会你小子给我顺手锁门。”
　　潘恒：“没问题。好走~”
　　
　　待老爷子走后，一群人坐在小诊所里鸦片无声。
　　潘恒冲坐在身边的沈钧道：“你干啥拿我电话乱打？”
　　沈钧：“要不是立果哥过来你的手就真废了！”
　　潘恒：“你他娘的明儿起给我滚回学校去，别来烦我了。”
　　沈钧被潘恒吼的啥也不说，就是一双眼睛盯着潘恒。
　　潘恒瞥了眼沈钧，收回目光。过了几秒，在瞥了眼沈钧。发现沈钧还是一双眼睛死死盯着自个。忍不住皱眉问：“看屁？”
　　沈钧还是不吱声，就那么盯着潘恒。
　　潘恒无奈的吐了口气，搂过沈钧的脖子，亲了沈钧一下。好声好气道：“我又没死，你一脸哭丧的样子干啥呢？”
　　沈钧嘀咕着说：“我不回学校。”
　　潘恒放开沈钧：“你不回学校干啥？”
　　沈钧：“你去哪我就去哪。”
　　潘恒：“神经。”
　　沈钧：“路又不是你修的。你能走我也能走！”
　　潘恒看了眼被白布缠着的手，道：“你回学校。放学了我去接你。”
　　沈钧：“不。”
　　潘恒：“要不要我去你们学校当老师，教你123怎么写啊？！”
　　沈钧：“要。”
　　潘恒推了沈钧的脑袋一下：“你丫的能不像个口香糖似的不？”
　　
　　方立果搬了个凳子，反过来坐。盯着潘恒他俩问：“能给我个解释不？”
　　潘恒被问的没头没脑：“啥解释？”
　　方立果：“你俩啥时候开始的。”
　　不等潘恒回答，沈钧抢答道：“半个月前啊~”
　　潘恒瞥了眼沈钧。
　　沈钧依然自顾自的说：“我的人生目标就是非潘恒不娶~”
　　潘恒：“少扯淡，你跟我算的上啥？”
　　沈钧似乎一点不介意潘恒的话，笑了笑：“你可以发表你的意见，但不能试图改变我的想法。”
　　方立果噗的笑了，盯了眼一旁一直一言不发犹如空气的汪羽奇，然后冲潘恒道：“潘二爷，你是有多少双手可以废？”
　　潘恒哼笑了声，道：“你以为我潘恒是那种闲着没事就去砸别人场子的？”
　　对于潘恒方立果多少挺了解的。潘恒这人虽然确实心狠手辣，但是做事还是有理的。于是便问：“这次为了啥？”
　　潘恒吐了口气，道：“还不是潘鹤她老婆。在石非的场子赌钱，让人给耍了。”
　　方立果哦了声，道：“这事潘鹤不知道？”
　　潘恒摇摇头：“只有我知道。”
　　方立果心里明白，如果是潘鹤她老婆单独的事，潘恒的性格是不会插手的。但是如果事情有一丝牵动到潘家的利益，那潘恒决定不会说不管。
　　对于潘家，潘恒在意的只有潘家这两个字。至少潘家曾经有过他母亲的一份辛劳。
　　
　　无意间扫了眼墙上挂着的钟，23点40分。
　　方立果站起身来，道：“你万事注意点吧。我先回去了。”
　　潘恒点了点头。
　　方立果冲着汪羽奇喊了声。汪羽奇站起身来随着方立果往诊所外走。
　　
　　走到门口，方立果想起什么，停下脚步转头道：“潘恒，该抓住的就抓住，不要重蹈覆辙。”言罢，头也不回的走了。
　　
　　******
　　等到方立果跟汪羽奇走后。
　　潘恒跟沈钧在诊所里坐了几分钟，潘恒起身道：“我送你回去。”
　　沈钧：“不回去。”
　　潘恒：“别让我烦。”
　　沈钧站起身，冲着潘恒的背影道：“我就要跟你一块混！”
　　潘恒扭过头盯着沈钧。
　　沈钧笑笑，又自顾自的摇摇头：“我没指望什么。只是…”
　　潘恒吐了口气，道：“我现在要回潘家。潘家有母夜叉，你敢不敢跟我去？”
　　沈钧点头。
　　
　　俩人出了诊所，走在路上。沈钧突然问：“你家是个什么样？”
　　潘恒想了想，说：“除了我，其它人你全部无视。”
　　沈钧：“好。”
　　潘恒瞥了眼身边人，故作厌恶道：“你在笑恶心点？”
　　沈钧就真的冲着潘恒呵呵笑。
　　潘恒厌恶的哎呀了声，仰头一句：“我受不了了！”
　　沈钧：“潘恒。”
　　潘恒：“干啥？”
　　沈钧：“没事。”
　　潘恒：“没事别叫我。”
　　沈钧：“切。”
　　俩人就这么你一句我一句的消失在黑夜之中…
　　




48

48、48.魔域 ... 
 
 
　　回了住所，方立果洗了个澡，没有睡意，便打开电脑准备玩一会。
　　电影看的都差不多了，也没找到什么好看的。
　　闲着没事，便登陆了灵幻。
　　
　　大号还在放逐岛，只有登小号。
　　刚一登陆上去，便见家族聊天框里七嘴八舌。
　　【家族】暗自蛋疼：博嫂，你那斧头哪里打的？
　　【家族】你爷爷：自己做的。
　　【家族】暗自蛋疼：也帮我做一个道士的吧。
　　【家族】你爷爷：自备材料。
　　【家族】暗自蛋疼：需要什么？
　　【家族】你爷爷：你去学生活技能的那里看。
　　【家族】醉生梦死：博嫂，也给我做一把武器吧。
　　【家族】不解风情：我也要。
　　【家族】抓不住爱的手：我也要！！！
　　【家族】你爷爷：你们自个去学生活技能。
　　【家族】醉生梦死：冲生活技能费钱，而且麻烦。你帮忙做一把吧~
　　【家族】苍海无崖：顺便也帮我来一把吧~
　　【家族】你爷爷：你们自备材料，有空就帮你们做。
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子~
　　【家族】相当羞涩的：啊？
　　【家族】暗自蛋疼：你好像学了不少生活技能？
　　【家族】相当羞涩的：嗯。
　　【家族】暗自蛋疼：帮我做把武器。
　　【家族】相当羞涩的：我自己的武器都没做。
　　【家族】暗自蛋疼：这样吧，我找材料，顺便帮你也找。
　　【家族】相当羞涩的：那行。
　　【家族】临死前吃口饭：你玩小号
　　惊现潘鹤，方立果有些吃惊。立马回。
　　【家族】相当羞涩的：是啊，大号在放逐岛。这么晚你还上游戏？
　　【家族】临死前吃口饭：没事做，顺便玩玩。陪他们打下新出的两个本。
　　【家族】相当羞涩的：你们准备杀新出的本了？
　　【家族】你爷爷：嗯，今儿杀新出的本会排名。
　　方立果这才注意到，世界频道上特别热闹，都是找队伍聚集着去杀新出的两个本。
　　根据队伍闯副本的时间和实力来排名次，只要闯过第五关就有金币和东西送。
　　《基情》作为此服最大的家族，这些活动肯定是不会错过的。
　　看看时间，12点26分。活动开始了。虽然是半夜，人却格外的多。家族里就有几百号人在。都等着组队杀本。
　　
　　【家族】穿着内裤奔跑：我来了！
　　【家族】暗自蛋疼：你丫的，11点给你打电话，你现在才爬上来？
　　【家族】穿着内裤奔跑：我老娘在楼下吃宵夜，我顺便也去吃了口。
　　【家族】暗自蛋疼：你给林凡打过电话了没？
　　【家族】穿着内裤奔跑：打了，他老婆病了，不能上。
　　【家族】暗自蛋疼：人差不多齐了，啥时候开始杀？
　　【家族】你爷爷：等一下博哥，还有我徒弟，跑调跟小想子他们几个没来。
　　【家族】想我了吗：我来了很久了…
　　【家族】你爷爷：靠，你装死人啊？
　　【家族】想我了吗：在采矿石。
　　【家族】你爷爷：采到红曜石卖我。
　　【家族】想我了吗：你来新手村，我给你。
　　【家族】你爷爷：你来龙鸣城啊，反正都要从这里出发。
　　【家族】想我了吗：好吧，等下过来给你。
　　
　　大伙自个忙自个的。过了10来分钟家族信息不断，有不少人陆陆续续的登陆了上来。
　　【家族】你爷爷：先打魔域吧。要来的打1.
　　组队信息一发出，家族里的人打的1把聊天框给刷了屏。
　　【家族】想我了吗：月妹子不来？
　　【家族】相当羞涩的：大号在放逐岛，来不了。
　　【家族】你爹临死前：我给你寄J了，你上去拿了J出来。
　　【家族】肉丸子：--月妹子这是被包养了么…
　　【家族】穿着内裤奔跑：口胡，没见着月妹子的正牌结婚对象在么。
　　【家族】肉丸子：啊？我一直以为月妹子的结婚对象是你爹临死前…
　　【家族】想我了吗：你叫2哥情何以堪…
　　【家族】临死前吃口饭：……
　　
　　【家族】一爆必残：团队已经满了。鹤鹤，你离开团队，重新去组一个。
　　【家族】临死前吃口饭：你这是隔离我么…
　　【家族】一爆必残：至少要让家族里想来的人都有位置啊。一个团队肯定是不够的。
　　【家族】临死前吃口饭：行。来几个强力的跟我一块带二团。
　　【家族】你爷爷：徒弟，你退团，去潘鹤的团。暗自跟奔跑，你俩也退了，组三团。
　　【家族】一爆必残：1团已经满了，申请入队的去二团或者三团。
　　【家族】暗自蛋疼：有没搞错，三团除了我跟宋思良咋基本都是新出炉的满级？
　　【家族】想我了吗：蛋疼，你组我一个。
　　【家族】暗自蛋疼：跑掉，你也过来。
　　【家族】一唱歌就跑掉：><我要在博嫂他们这个团！
　　【家族】暗自蛋疼：小苏，T了他。
　　【家族】你爷爷：已经T了，你组。
　　【家族】一唱歌就跑掉：不带这样的，你们这是强行剥夺我的自由权！
　　【家族】暗自蛋疼：少屁话，二团的所有人到魔域副本口等着。
　　【家族】抓不住爱的手：二团缺医生和肉盾。
　　【家族】你爷爷：月妹子，速度上你大号去。徒弟，你给我赶紧去二团！
　　【家族】你爹临死前：二团的拉我进团。
　　方立果直接关掉客户端，然后重新上。
　　两三下登陆大号，上去后还在放逐岛。显示离离开岛的时间还有24个小时。
　　操控着人物跑到邮箱处，有两封邮件。
　　一封是你爹临死前发的。一封是临死前吃口饭发的。两个邮件的内容都一样是给的J。
　　接收了金币后，找到NPC，付了费，被传送到龙鸣城。
　　【家族】坐月观狗：需要强力奶爸的组我。
　　话一喊出来，只见信息提示：临死前吃口饭邀请你入团。
　　点了接收，一进团队，团长临死前吃口饭就给了坐月观狗一个副团长权利。
　　
　　一路骑着马跑到魔域副本所在地。
　　副本门口聚集了人山人海的玩家，一过去网速顿时显的有点卡。
　　尸体遍地都是，技能特效霸屏。10个里面就有6个是红名。
　　方立果刚跑过去就被误伤。那些个开红名的玩家搞什么不好，居然一个劲发群攻，搞得不少无辜者跟着丧命。
　　眼见自己血条猛颠，方立果赶紧操控着人物躲到一边去。
　　
　　【家族】肉丸子：靠，这里简直就是战场。
　　【家族】抓不住爱的手：哥刚过来就无辜丧命了。
　　【家族】轻点儿：那个比几利太恶心了！一个劲杀我们家族新出炉的娃。
　　【家族】你爷爷：打的卡死我了。
　　【家族】肉丸子：靠，我被三个人给围杀了！
　　【家族】穿着内裤奔跑：什么情况，我怎么死了？
　　【家族】暗自蛋疼：你后面有个隐身了捅你背刀。
　　【家族】想我了吗：先把这外面的红名都给杀了吧。
　　【家族】你爷爷：好主意。在魔域门口的不要手下留情。
　　
　　方立果的人物一直躲在一旁，看着基情的大部队纷纷骑着坐骑过来。
　　一团的人和三团的人早就在魔域门口了，而且一大半牺牲在了混战中。
　　临死前吃口饭跟你爹临死前两人带着二团冲过来就杀进了混战中。
　　没多久，穿着内裤奔跑带着从复活地过来的团友也跟着加入了混战。
　　人越来越多，方立果只觉得很卡…
　　
　　【家族】你爷爷：家族里装备分数没上8千的，速度先进本。
　　【家族】凡事：根本进不去啊，那些人堵在门口杀！！
　　【家族】你爷爷：装备没上8千的先集体跑到门口，等我们杀门口的人，你们就往里面跑。
　　【家族】一不留神：救命啊！根本跑不过去。人太多了，又卡！
　　【家族】想我了吗：在门口副本的可以先进本了！
　　
　　方立果正准备操控着人物跟着那些个装备不给力的先跑进副本远离战争…不料刚跑出躲着的小角落，就有一人上来对着他砍。
　　还没来得及回过神，对方一个劲的放定身，迷失。搞得方立果特无语。
　　
　　眼看着血颠的厉害，方立果赶紧给自己加血。
　　对方一个劲减他的血，方立果就一个劲的加自己的血。看谁的蓝多！
　　
　　就在方立果跟对方耗着的时候，一个不小心按错了技能。结果血条颠的只剩了300。如果加血的话，技能放出去至少需要3秒。而在这三秒的时候里，对方随便一斧头就能砍死自己。
　　方立果本来做好了回复活地的打算，出乎意料的对方被秒了。
　　等方立果回过神来，才发现你爹临死前就站在那尸体的背后。
　　
　　【世界】比几利：基情的那个你爹临死前，你要脸不！
　　【世界】你爹临死前：怎么？
　　【世界】比几利：背后偷袭？
　　【世界】你爹临死前：你不也是背后偷袭？
　　【世界】比几利：你大爷的，有本事来单挑！
　　【世界】你爹临死前：我单挑你妹，被秒的人跟我讲单挑？
　　【世界】暗自蛋疼：临死，别跟那2货浪费口舌了。到洞口这里来秒人。
　　【世界】比几利：基情的给我等着，以后见你们一次杀你们一次。
　　【世界】轻点儿：2B
　　【世界】肉丸子：2b+1
　　
　　你爹临死前顺手把周围的几个红名砍了后，立马招出了坐骑。
　　方立果一见那坐骑就心动了。
　　【私密】你爹临死前：跟我走。
　　【私密】坐月观狗：你上什么坐骑？
　　【私密】你爹临死前：我不会告诉你，我是在得瑟我的坐骑。
　　【私密】坐月观狗：靠，有麒麟了不起啊！
　　【私密】你爹临死前：感觉还行。
　　【私密】坐月观狗：我肯定不会问你这坐骑怎么来的。
　　【私密】你爹临死前：要不要？我给你弄一只？
　　【私密】坐月观狗：不要白不要。
　　【私密】你爹临死前：上坐骑来，咱们直接奔进副本。
　　【私密】坐月观狗：你邀请我啊？
　　【私密】你爹临死前：我不是邀请了？
　　【私密】坐月观狗：别急，我有点卡。
　　延迟了10几秒，对方的邀请才显示出来。
　　方立果点了接受，坐上对方的坐骑。一路闪过人群奔向魔域副本里。
　　一路上掉了不少血，幸好两人血比较厚。不然得枉死…
　　
　　




49

49、49.坑人 ... 
 
 
　　进了副本，有不少二团的人等候在里面。
　　【团队】没有遗言：外面还在厮杀？
　　【团队】长夜漫漫：是啊。
　　【团队】续曲：我们开打？
　　【团队】没有遗言：领队的还没进来。
　　【团队】续曲：博哥他们啥时候进来？
　　【团队】长夜漫漫：这是二团。领队的是2哥跟临死还有坐月。
　　【团队】续曲：哦，坐月跟临死不是进来了么。
　　【团队】坐月观狗：潘鹤，你死了？
　　【团队】临死前吃口饭：没有。
　　【团队】坐月观狗：那还不进来？
　　【团队】临死前吃口饭：马上。
　　
　　【家族】你爷爷：1团的速度进本。今儿咱们家族三个团拿下前三。
　　【家族】一爆必残：你进本了？
　　【家族】你爷爷：是啊。
　　【家族】一爆必残：你进那么快干啥？
　　【家族】你爷爷：咱们团的人基本都在副本里了。
　　【家族】一爆必残：那些个跑不过来的就不管了？
　　【家族】你爷爷：你带进来啊！
　　【家族】一爆必残：鹤鹤，带着你二团的进本。想我负责带好三团的。
　　【家族】想我了吗：我们团已经开始打了。
　　【家族】临死前吃口饭：我们团的也都在副本里了。
　　【家族】一爆必残：还进不了本的，原地等着不要动。我过来领人。
　　
　　看见临死前吃口饭带着20多个人进本来。方立果用团队辅助合计了下人数，然后给团队上了状态技能。
　　紧接着其它职业也有人开始给团队加状态。
　　
　　加好状态后，由临死前吃口饭和你爹临死前打头阵。
　　一靠近森林的位置就有怪拥了出来。
　　方立果只要躲在人群里负责加好血就行。
　　作为强力奶爸，加血什么的无压力，还能一边加一边分视线去瞧聊天框。
　　【家族】想我了吗：三团的医生不给力呀~
　　【家族】暗自蛋疼：小想子，你也上去当下肉盾吧。
　　【家族】想我了吗：你让我一个导禽去当肉盾？
　　【家族】暗自蛋疼：你BB不是挺行得嘛。
　　【家族】想我了吗：月妹，来三团支援吧~
　　【家族】坐月观狗：我走了二团得灭。
　　【家族】想我了吗：三团的医生，你们能给力点不？
　　【家族】飞啊飞：你抗好怪，我给你加血。
　　【家族】想我了吗：你行不行啊？
　　【家族】飞啊飞：保证奶到你撑着。
　　【家族】想我了吗：那好吧，我放BB去抗。你给我BB加好血就行。
　　【家族】飞啊飞：没问题~
　　
　　各团打了近10分钟后，平静的家族聊天框里又沸腾了起来。
　　【家族】想我了吗：医生啊！你看着我BB死都不带奶一口的？
　　【家族】穿着内裤奔跑：啥情况…
　　【家族】CRY：团灭了…
　　【家族】飞啊飞：抱歉哈，我把那只怪看成了你BB。
　　【家族】想我了吗：你叫我那霸气十足的BB情何以堪？
　　【家族】飞啊飞：重来吧，我保证加好血！
　　【家族】想我了吗：我还能信你么？
　　【家族】飞啊飞：相信我，没问题~
　　【家族】暗自蛋疼：我晕，第一个BOSS都没瞧见就团灭了。
　　【家族】穿着内裤奔跑：三团的装备都不咋地。重来吧。
　　【家族】暗自蛋疼：博哥，2哥，你们那边进展如何？
　　【家族】一爆必残：打到第二关总BOSS。
　　【家族】临死前吃口饭：第二关第三个小BOSS。
　　【家族】暗自蛋疼：这一关一共多少BOSS来着？
　　【家族】一爆必残：每关小BOSS有5个。一共10个关卡。
　　【家族】暗自蛋疼：我看三团是没的打了。
　　【家族】想我了吗：要对自己有信心啊！
　　【家族】暗自蛋疼：三团的医生，再不好好加血，就去自挂吧。
　　【家族】飞啊飞：装备不给力，你们血太厚，有点奶不起来。
　　【家族】暗自蛋疼：你就负责奶后面的DPS。
　　【家族】领地：不好意思，刚才离开了下电脑。你们打到哪里了？
　　【家族】暗自蛋疼：从森林跑过来。
　　【家族】双手之间：我来了。
　　【家族】暗自蛋疼：我靠，你们医生是集体打枪去了？
　　【家族】领地：不好意思，我跟双手在一块。
　　【家族】暗自蛋疼：你俩速度跑过来。
　　【家族】想我了吗：那个领地你负责给我加血。双手加其它两个肉盾的血。其它医生负责加DPS。暗自，待会打第一关的总BOSS得时候你记得给怪上个减弱。
　　【家族】暗自蛋疼：行。
　　
　　【团队】临死前吃口饭：果儿，你给你爹临死前加好血。
　　【团队】坐月观狗：在加，他死不了。
　　【团队】临死前吃口饭：团队状态快过了，加一个。
　　【团队】坐月观狗：把这个小BOSS打死了再加。
　　【团队】你爹临死前：你在挑战我的心脏？
　　【团队】坐月观狗：啊？
　　【团队】你爹临死前：每次都要等我血掉一大半再加？
　　【团队】坐月观狗：一个劲的加血多浪费蓝啊！你当我蓝不要钱？！
　　【团队】你爹临死前：行，我要是挂了你也别活了！
　　【团队】坐月观狗：怕你啊？潘鹤，咬死他！
　　【团队】你爹临死前：……
　　
　　一番战斗，打到第三关，刚进关卡，头顶就掉无数火球，砸死了十来人。
　　【团队】临死前吃口饭：果儿，跑的时候注意自己的血，吃红。
　　【团队】坐月观狗：好。
　　交代好了后，临死前吃口饭率先往桥上冲。
　　装备好的一溜风的顶着火球跟着朝桥上跑。方立果紧跟在临死前吃口饭屁股后面。没跑多久，血就丢了一半。不知道是谁给上了个盾。
　　吃了个红，一边跑一边奶自己。还是成功穿过了覆盖着桥的一层雾，到达了桥的另一边。
　　后面跟着的人就杯具了，半路掉到桥下面的火炕里阵亡了。
　　
　　方立果跟临死前吃口饭站在桥的另一头，看着团友一二接三的往桥掉。放了个圣之手给那些绕行跑过来的人回血。
　　你爹临死前的麒麟坐骑可以在任何副本中使用，所以直接飞了过去。
　　
　　【团队】临死前吃口饭：小苏的徒弟，你用坐骑拽一下那些个装备差的。
　　【团队】你爹临死前：可以，一次10J。
　　【团队】坐月观狗：你要不要这么贪啊？
　　【团队】你爹临死前：跟你学的。
　　【团队】坐月观狗：……
　　【团队】临死前吃口饭：尽量靠着桥右边跑，有盾的上盾，没盾的一边跑一边吃红。果儿，给那些范围内能加血的加。
　　【团队】坐月观狗：我觉得我应该跑到桥的中央放个圣之手。
　　【团队】你爹临死前：你可以跑回去这样做。
　　【团队】坐月观狗：放技能的时间我就被火球砸死了。
　　【团队】你爹临死前：原来你知道啊？
　　【团队】坐月观狗：你当我傻？
　　【团队】你爹临死前：不，我哪里当你傻啊，你本来就傻。
　　【团队】坐月观狗：滚。
　　
　　等到团队的人全部过了桥，都用了20来分钟。
　　有不少人抱怨这样反反复复死，装备或者包裹里值钱的东西掉了。
　　打头两个总BOSS得时候，方立果得了1件武贤的武器。系统在世界频道帮忙张扬了，搞得不少人私密方立果，问他那武器卖不卖。
　　出到最高的价格是6W金。方立果顿时觉得打这两个新出的本，随便打两个装备都能发一把。
　　不过这两个本不容易掉装备，掉的装备肯定就是这游戏里最上品的。
　　就算不为打装备，还是有不少人想打本。打过了本有大礼，而且不管大小BOSS都会掉J。小BOSS所掉的J大概一人能分到3千多J，大BOSS掉的一人可以分到5千多J。
　　
　　【私密】你爹临死前：武贤的武器给我。
　　【私密】坐月观狗：给你？
　　【私密】你爹临死前：10WJ。
　　【私密】坐月观狗：成交。
　　信息提示：你爹临死前向你提出交易邀请。
　　看着这邀请方立果就蛋疼。点了取消。
　　【私密】你爹临死前：？？？
　　【私密】坐月观狗：出去给你。
　　【私密】你爹临死前：要是半路你死了，装备给掉了咋整？
　　【私密】坐月观狗：反正我用不着~
　　【私密】你爹临死前：15WJ，立马给。
　　【私密】坐月观狗：交易我~
　　信息提示：你爹临死前向你提出交易邀请。
　　看着这邀请，方立果就特别想点取消。为了那15WJ，点了接受。
　　
　　完成了交易后，你爹临死前坐上坐骑就去追大部队了。
　　方立果操控着人物往四周看了眼，步行着追部队。
　　
　　*******
　　打过第三关总BOSS后，又掉装备了。
　　虽然团长喊了需要的人才骰，但是这里的武器就算自己用不上也能赚不少钱，傻子才不骰。
　　一件武贤的上衣，比天权出品还要好上N倍。方立果今儿不知踩了啥狗屎运。一骰就来了个100.
　　【团队】远处招手：靠，这人品。两次装备都能骰100！
　　【团队】坐月观狗：不要羡慕嫉妒加恨~
　　【团队】未来耸神：坐月发了~
　　【团队】不懂悲哀：哈哈，打到这里总共拿了1WJ。
　　【团队】临死前吃口饭：4万8千J~
　　【团队】不懂悲哀：我靠，这么多？
　　【团队】临死前吃口饭：这是按照输出分J的。
　　说到这个，方立果点开自己包裹看了眼。作为医生，不打只负责加血，也拿了3W多J。
　　包裹里总共有18万J了。方立果又喜又忧。
　　喜的是发财了，忧的是怕死了要掉J…
　　




50

50、50.人品 ... 
 
 
　　【私密】你爹临死前：衣服~
　　【私密】坐月观狗：15W。
　　【私密】你爹临死前：除了武器其它装备卖不了这么多。
　　【私密】坐月观狗：我管你那么多？要的话就这个价。
　　【私密】你爹临死前：你去抢吧。
　　【私密】坐月观狗：不要算了，反正要的人多的是。
　　【私密】你爹临死前：待会出去砍到你掉为止。
　　【私密】坐月观狗：要不要这么贱？
　　【私密】你爹临死前：8WJ，你是要卖还是免费给我？
　　【私密】坐月观狗：10W。
　　【私密】你爹临死前：最多8W。
　　【私密】坐月观狗：多那两W你要死？
　　【私密】你爹临死前：少那两W你蛋疼？
　　【私密】坐月观狗：你要不要？不要我卖别人！
　　【私密】你爹临死前：就8W。
　　【私密】坐月观狗：不卖！
　　一句话出去后，你爹临死前没有在回信息。
　　方立果也懒得跟你爹临死前讨价还价了。专心给团友加血。
　　
　　你爹临死前换上那把武器后，各种属性明显加了几倍。
　　
　　【家族】你爷爷：月妹子，你们打到哪里了？
　　【家族】坐月观狗：第四关。你们那边呢？
　　【家族】你爷爷：第六关。
　　【家族】坐月观狗：过桥的时候浪费了不少时间。
　　【家族】你爷爷：第六关估计打不过去了。
　　【家族】坐月观狗：啊？
　　【家族】你爷爷：现在打到第5个小BOSS。团灭了三次了。
　　【家族】坐月观狗：有那么好过的话，客服都可以吃SHI了。
　　【家族】你爷爷：赚了5W多J了，又可以去杀一次皇帝~
　　【家族】坐月观狗：你嫌J多给我算了。
　　【家族】你爷爷：><哎，改天把三个团的给力人员聚集在一个团打，说不定能过。
　　【家族】临死前吃口饭：还聊！都团灭了！
　　潘鹤一句话，方立果这才注意到，自己投入聊天忘了加血。
　　前方视线视线范围内满地团友尸体。
　　方立果庆幸自个离的距离安全，成为了团队里唯一的生存者。
　　【家族】临死前吃口饭：过来复活人。
　　【家族】坐月观狗：这副本里好像不能复活人…
　　【家族】临死前吃口饭：你没有万物生这个技能？
　　【家族】坐月观狗：那个神级的技能我哪会有！
　　【家族】你爹临死前：过来，我把万物生技能书给你。
　　【家族】坐月观狗：你有？！！
　　【家族】你爹临死前：嗯。
　　【家族】坐月观狗：你们自己复活去吧…
　　【家族】你爹临死前：过来，免费送你。
　　【家族】坐月观狗：真的？
　　【家族】你爹临死前：嗯，用衣服换。
　　【家族】坐月观狗：这叫免费？
　　【家族】你爹临死前：万物生至少50WJ，你不会亏。
　　【家族】坐月观狗：你死在怪脚下，我过去不是送死？
　　【家族】你爹临死前：你站远点复活不行？
　　【家族】坐月观狗：远了不在技能释放范围。
　　【家族】你爹临死前：算了，我去复活。你在原地等我。
　　丢下句，你爹临死前就从地上爬起来去了复活地。
　　
　　等了几分钟，你爹临死前坐着坐骑奔了过来。
　　坐骑停在方立果的身边，向方立果提出了交易邀请。
　　
　　点了接受，对方给了万物生的技能书，方立果立马点了锁定交易。
　　见对方半天没有个反应。方立果取消了锁定，老实把衣服交易了出去。
　　
　　完成交易后，方立果右键了包裹里的技能书。
　　信息弹出：学习此技能需要1WJ，是否接受？
　　点了接受，花了1WJ，让身体闪了闪白光。
　　
　　整理了下包裹。方立果朝着满地尸体跑了过去。
　　站在尸体中间的安全距离。释放了新学得技能。
　　只见人物漂浮到半空中，方圆百米的地生出了无数的花，紧接着一大片金光从空散了下来。地上的尸体一具接一具复活后直接是满血。
　　持续了5秒，整个屏幕一晃动，无数的紫藤从地里钻出来缠绕着释放者，2秒后炸开，方圆百米的地裂了缝。
　　【家族】未来耸神：这技能牛啊。群体满血复活~
　　【家族】坐月观狗：还带杀伤力…
　　【家族】临死前吃口饭：继续。
　　
　　【家族】你爷爷：算了，不打了。睡觉！
　　【家族】一爆必残：真不打了？
　　【家族】你爷爷：都团灭五次了！
　　【家族】一爆必残：没法，至少要5个强力肉盾去扛。
　　【家族】你爷爷：第六关过了，没人会超过这成绩。
　　【家族】一爆必残：你倒是很有信心？
　　【家族】你爷爷：屁话，怎么说也在这游戏混了这么多年。
　　【家族】一爆必残：那下游戏吧。
　　【家族】你爷爷：同志们，都洗洗睡了吧~
　　丢下句，家族信息提示：你爷爷下线。紧接着又提示：一爆必残下线。
　　
　　一团算是打到能力所及的范围，暂时功德圆满了。
　　潘鹤带着二团继续奋斗。
　　三团的人就跟死了似的。一点动静都没有。平常话最多的暗自蛋疼也没吱一声。
　　
　　直到一路打过第四关BOSS。前前后后总共花了近2个小时。
　　方立果瞥了眼电脑右下方的时间。凌晨2点10分。
　　【家族】坐月观狗：萧威，你们打到哪了？
　　【家族】穿着内裤奔跑：他早下了。
　　【家族】坐月观狗：……
　　【家族】穿着内裤奔跑：他那边停电了。
　　【家族】坐月观狗：你们还在打？
　　【家族】穿着内裤奔跑：嗯。马上第四关了。
　　【家族】坐月观狗：有没打到装备？
　　【家族】穿着内裤奔跑：没有。打了几个值钱的玩意。
　　【家族】想我了吗：一团打了5件装备~
　　【家族】穿着内裤奔跑：月妹，你们那边呢？
　　【家族】坐月观狗：出了两件装备。
　　【家族】穿着内裤奔跑：有没有我的？
　　【家族】坐月观狗：武贤的。
　　【家族】想我了吗：内裤，赶紧打吧。过了第五关我就去睡觉了。
　　一句话后，家族聊天框里又静了下来。估计都投入游戏去了。
　　
　　方立果打了个哈欠。顺便伸了个懒腰。又把精力放在了游戏上。
　　第三个哈欠打出后，方立果只觉得眼睛有点涩。
　　
　　打到第五关，明显显的吃力了。敲一个小BOSS就犹如敲前几关的大BOSS。
　　打到第五关的最后一个小BOSS，本来看着要把那小BOSS给弄死了，结果小BOSS一个变身，直接秒了坐月观狗。
　　方立果愣了几秒，立马敲字抱怨。
　　【家族】坐月观狗：靠，有没搞错。不秒肉盾秒我？
　　【家族】你爹临死前：事实证明，哥相当耐抗~
　　【家族】坐月观狗：放屁，那么多人不秒，就逮着我秒？
　　【家族】你爹临死前：你待遇高。
　　【家族】坐月观狗：你才丑！
　　【家族】你爹临死前：我没说你丑？
　　【家族】坐月观狗：……
　　【家族】你爹临死前：来一个医生补上月妹的位置给我加血。月妹你自己去复活地复活。
　　【家族】坐月观狗：不打了。眼睛涩。
　　【家族】你爹临死前：最后一个小BOSS了，怎么也得打死第五关BOSS。不然你的1WJ不是白掉了？
　　被你爹临死前这么一说，方立果立马查看包裹。
　　18多W金币变成了17W。
　　打了这么久赚得J，死一次就给掉这么多。太坑爹了！
　　【家族】坐月观狗：辛辛苦苦几百年，一招回到解放前~
　　【家族】你爹临死前：去复活吧。
　　【家族】坐月观狗：懒得跑。不复活了。我就以灵魂的姿态跟着你们跑得了。
　　【家族】你爹临死前：可以。
　　【家族】坐月观狗：打死BOSS后我有J没？
　　【家族】你爹临死前：有。
　　【家族】坐月观狗：那就行，你们继续吧。
　　
　　方立果以灵魂的姿态跟着团友。团友打的累死累活。方立果在BOSS身边飘来飘去。
　　见作为肉盾的人快挂了。方立果这才想起来他可以用一次复活丹。立马吃了。
　　
　　复活后，也不管他离BOSS距离太近，会连带着中招。
　　给自己套了个体加持。血增加了不少。
　　乘着还挂不了得当头，立马帮着其它医生给你爹临死前加血。
　　你爹临死前的血回满了。方立果的血却还剩下500百。本来打算继续做回灵魂姿态的。没想到你爹临死前给他套了个盾牌。
　　有了盾牌，方立果赶紧一个劲给自己回血。
　　又是加血又是吃红的。把自己给挽救了。
　　
　　跑到离BOSS一段距离，确定自己不会有生命危险后。方立果赶紧把血往你爹临死前身上加。
　　
　　一番折腾。第五关最后一个小BOSS终于阵亡了。
　　
　　一行人原地坐下回血回蓝。
　　用了5,6分钟。等到大伙的血蓝差不多回满了，才开始冲向第五关的总BOSS。
　　
　　为了不出现打小BOSS哪种特别待遇，方立果跑在人群最后面。
　　
　　杀到第五关总BOSS得领地后。由你爹临死前领队。所有人跟着停在了你爹临死前的身后。
　　【家族】你爹临死前：月妹跟泪滴负责给我加血。其它三个装备上了8千的肉盾跟我一起上去抗。2哥的BB也一块放上去拉怪。其它人就站在这个位置打。
　　交代了句，你爹临死前就往BOSS冲了去。
　　
　　为了人生安全。方立果等泪滴这个医生先上去负责加血。随后才跟上。
　　
　　此BOSS有五排血条。
　　团队辛辛苦苦打掉了3排血条。灭了。
　　
　　方立果在看情况不对的时候早就溜的老远了。
　　
　　等团灭后，在跑回来放万物生。这样也免得团队去复活地浪费时间。
　　
　　第二次挑战，打了BOSS4条血。结果又团灭了。
　　
　　万物生这个技能贵是贵，但是很实用。冷却时间只有5分钟。
　　所以眼见没法打了，方立果掉头就溜。
　　等到团队彻底灭了，方立果在返回去复活团队。
　　
　　反反复复打了4次。最后一次BOSS掉了4条半的血。团队人员死得还剩了20个人。
　　这些人装备都挺好的。庆幸的是医生一个都没挂。而且都跟打了鸡血似的猛加血。这才让第五关的总BOSS挂了。
　　
　　




51

51、51.林子小 ... 
 
 
　　方立果打开包裹看了眼，分到了8千J。和一个给装备附魔的极品珠子。
　　
　　【家族】凡事：还继续打么？
　　【家族】你爹临死前：不打了。
　　【家族】临死前吃口饭：解散吧。
　　【家族】看不见我：奖品啥时候有？
　　【家族】临死前吃口饭：明儿看排名。前五名的团队都会有奖品。
　　【家族】看不见我：哪里去拿？
　　【家族】临死前吃口饭：自己看邮箱。
　　方立果退了团队，10秒后被传送出了副本。
　　
　　一被传出副本，方立果立马奔向龙鸣城。
　　找到仓库管理员。把今儿得到的东西统统丢进仓库。
　　
　　【私密】临死前吃口饭：还不睡？
　　【私密】坐月观狗：一会。你明儿不上班？
　　【私密】临死前吃口饭：要。
　　【私密】坐月观狗：那还不睡？
　　【私密】临死前吃口饭：马上就下了。你也早点睡。
　　【私密】坐月观狗：嗯。
　　信息提示：你的好友，临死前吃口饭下线。
　　
　　******
　　见潘鹤下线了，方立果也随后直接关掉了客户端。
　　
　　靠在椅子上吐了口气。坐了几分钟，起身准备去关落地窗。
　　
　　手刚碰到窗，像想起了什么。一只脚踏出窗户，探出了头。
　　见隔壁的屋子还亮着灯。方立果踏出另一只脚走上了阳台。
　　往四周敲了眼，脱下拖鞋往隔壁的窗户上丢。
　　
　　丢出去没多久，隔壁的窗户打了开。接着汪羽奇从屋内走了出来。
　　方立果：“丢过来。”
　　汪羽奇站着动也不动一下。
　　方立果用眼睛示意了下地上的拖鞋。
　　汪羽奇低头瞥了眼，弯身捡起拖鞋丢给了方立果。
　　方立果接着拖鞋穿回脚上。随后问：“还不睡觉？”
　　汪羽奇：“没瞌睡。”
　　方立果：“走出去吃个夜宵？”
　　汪羽奇：“好。”
　　“楼下见。”丢下句，方立果蹭蹭的跑回卧室。
　　换了件衣服，拿过房钥匙和手机，不紧不慢的往门外走。
　　
　　出了屋，直奔楼下。
　　
　　刚一拐楼弯，就见汪羽奇已经等候在楼下了。
　　方立果一边下楼一边道：“你动作真不是一般的快。”
　　汪羽奇：“吃什么？”
　　方立果：“随便。出小区再说吧。”
　　
　　两人并肩朝着小区外走。
　　走出小区，街道的路灯将夜街的路照的通亮。
　　虽然已经是半夜了，人还是不少。
　　那些个夜猫子都在这时候出来吃夜宵。所以这时候开着的摊店生意都不错。
　　
　　走了段路。方立果道：“去吃烤鱼吧。”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果转了个身，朝着一旁的烤鱼店走了去。
　　
　　店里喧闹声很大，那些个喝酒的人口无遮拦的聊着各类话题。
　　找了店子外的露天位置坐了下来。服务员立马上来招待。
　　
　　点了份烤鱼和几盘小菜。方立果问在对面坐下的汪羽奇：“喝酒不？”
　　汪羽奇摇了摇头。
　　方立果转而跟服务员道：“来一瓶啤酒。”
　　汪羽奇：“你要喝酒？”
　　方立果：“一瓶，不碍事。”
　　汪羽奇：“两个杯子。”
　　
　　******
　　等待服务员拿来啤酒后，汪羽奇抢先拿过酒开了瓶。
　　顺手拿过一个杯子倒了半杯给方立果。然后拿过另一个杯子给自己倒了个满杯。
　　
　　方立果拿过杯子，举起那半杯酒瞧了瞧。啥也没说。一口干了。
　　汪羽奇盯了方立果半响，开口问道：“有什么不顺心的事？”
　　方立果愣了愣，摇了摇头。
　　汪羽奇：“有什么事就说出来。”
　　方立果噗笑了：“真没事。”
　　汪羽奇哦了声，又没吱声了。
　　
　　点的菜上来后，方立果夹了筷子吃，顺便伸手去拿过酒瓶给酒杯满上。
　　汪羽奇：“少喝点。”
　　方立果：“嗯。”
　　
　　吃着吃着，方立果开口问道：“你明儿又不去上学？”
　　汪羽奇：“随便。”
　　方立果伸手帮忙接住服务员端上来的烤鱼，冲汪羽奇道：“赶紧吃了回去躺尸。”
　　
　　“哟，这不是方立果嘛。”
　　随着声音，方立果猛然抬起头。
　　喊自己的人是一个寸头，20来岁的男人。跟那男人一块的还有3个人。
　　对于此人，说实在的。方立果没啥印象。
　　一般情况都如此，除了经常联系的人，其它人方立果一向没什么印象…
　　
　　对方到是不客气，一屁股就在方立果旁边的位置坐了下来。自顾自的盯着方立果说道：“几年没瞧见你了。”
　　方立果继续吃着东西，没个反应。
　　对方不依不饶，笑着将手放到方立果的大腿上。道：“你住这附近？”
　　方立果瞥了眼在大腿上的手，转而偏头盯着对方道：“咱俩很熟？”
　　对方明显属于那种不会看情况的。手在方立果大腿上摸了摸，道：“咱们以前可是同班同学。”
　　方立果想了想，终于有了那么点模糊的印象。
　　在瞧了瞧对方的脸，顿时想起来了。
　　以前这人是班里最不受欢迎的人。特别喜欢干些龌龊的事。
　　方立果对这人印象也就一个恶心。以前在方立果上厕所的时候从后面抱着方立果怂。结果让潘恒知道，给揍过好几顿。而且后来在方立果发生视频事件的时候，这人最来劲，不仅把那视频下在手机里天天看，语言上还说了不少让人犯恶心的话。
　　
　　在这里遇到这人，方立果自认晦气。
　　懒得理会，抹掉对方的手。继续吃自己的。
　　那人带着的其它三人也没脸没皮的，就这么不客气的找位置坐了下来。
　　
　　方立果不太喜欢面对这些人，把筷子一丢，喊了声：“结账。”
　　对方拉住方立果的胳膊，道：“别急啊！咱们聊聊~”
　　方立果盯着对方，没吱声。
　　对方呵呵道：“一块去玩玩呗？”
　　话一出口，碰一声。周围几桌的人纷纷将目光投了过来。
　　方立果抬起头盯着突然站起来的汪羽奇。手中还有碎掉的酒瓶。
　　坐方立果身边的人伸手摸了摸被酒瓶砸得头。缓缓看向汪羽奇。
　　见状不乐观，方立果立马站起身来。冲过去把汪羽奇推后了几步。
　　
　　被砸得男人盯着汪羽奇，站起身来。
　　方立果护着汪羽奇，往后退了步。
　　那人撕了声，冲着汪羽奇道：“你拿酒瓶砸哥啊？”
　　汪羽奇用手里的半截酒瓶指着对方：“少在那里唧唧歪歪的。”
　　那人哼笑了声：“有种。”
　　汪羽奇将护着他的方立果拉开，一脚踢向了桌子。
　　那人被桌子抵了，怒气冲冲的瞪着汪羽奇。
　　方立果拽过汪羽奇的胳膊一边拉一边道：“走了！”
　　汪羽奇将手里的半截酒瓶对准那人丢了出去。随着方立果转身就跑。
　　
　　“你妈的！”身后传来那男人的一声怒嚷。接着是追赶的脚步声。
　　
　　对于这附近的路线汪羽奇这住了19年的人特别熟悉。
　　跑了段路，拉住一直往前冲的方立果。掉头往一旁的小巷子里冲。
　　
　　月光照射在黑漆漆的巷子里，给往深处跑的两人照亮了路。
　　方立果跨过一旁推着的垃圾堆，任由着汪羽奇拉着跑。
　　
　　跑到巷子的深处，有一个死胡同。在右侧有一间没有门的屋子。
　　汪羽奇拉着方立果拐进屋子，方立果这才发现这间屋子是通的。
　　屋子里是废弃的。除了垃圾啥也没有。而另一头同样有一扇没有门的出口。
　　
　　穿过出口，就是另一条街道。
　　路灯的照射下，方立果回头瞥了眼身后，确定那几个人没追过来。
　　
　　这条路往前直走，往右边拐个弯就是通往小区的路。
　　一路跟着汪羽奇，方立果在这边住了这么久，今儿才发现这些没走过的街道。
　　拐了弯后的路线方立果才有印象。一直往前走就能达到小区的后门。
　　
　　路上，汪羽奇什么都没说。
　　一直走进小区的后大门。往所住的楼层前行。
　　
　　上楼梯的时候，方立果盯着走在前面人的背影。猛然伸手去抱住了对方的腰。
　　汪羽奇停下上楼梯的脚步，侧了个头。
　　方立果呵呵笑了笑。推着汪羽奇继续往楼上走。
　　
　　一路推着汪羽奇达到家门口，方立果的手才从汪羽奇的腰间拿开。掏出钥匙开门。
　　
　　打开门后，见汪羽奇没有要回自己家的意思。方立果打趣道：“要到我家睡？”
　　汪羽奇：“我没带钥匙出来。”
　　方立果啥前脚进了屋，等汪羽奇后脚进去后才带上了门。
　　
　　一走进卧室，汪羽奇就直接往阳台走。
　　方立果立马喊住对方道：“干啥呢？”
　　汪羽奇一只手刚推开窗户，扭头道：“借用阳台。”
　　方立果逗趣道：“怎么，跟我一窝为难你了？非要冒着生命危险翻阳台？”
　　汪羽奇二话不说，把窗户给关了回去。转身。
　　方立果一屁股在床边坐了下来。搭着腿盯着汪羽奇。
　　汪羽奇走到床边，在方立果旁边坐了下来。
　　方立果二话不说就把上衣给脱了。用胳膊撞了撞汪羽奇：“坐过去一点。”
　　汪羽奇顺势挪了挪屁股。
　　方立果脱了拖鞋，爬上了床。
　　
　　把床头的灯开关关了后，方立果躺在床上，一边脱外裤，一边说：“我知道你害羞。”
　　汪羽奇趁着黑钻上了床。
　　
　　方立果偏头盯着躺身边人的侧脸，道：“你长头发了。”
　　汪羽奇：“告别劳改犯了。”
　　方立果：“穿着衣服睡你不觉得咯得慌？
　　汪羽奇没吱声，几秒后有开始脱衣服的动作。
　　
　　等到汪羽奇把衣服给脱了，整个房间寂静了片刻，方立果低声打破了气氛：“你还不打算交个女朋友？”
　　汪羽奇：“有些事你明白就不用问多余的了。”
　　方立果：“要是等不到结果呢？”
　　汪羽奇：“至少等了。”
　　方立果没吱声，翻了个身贴着身边人。
　　汪羽奇示意方立果抬了下头，将胳膊放到方立果的脖子下。翻了个身，接着从窗户跳进的月光，吻了吻方立果轻闭着的眼睛。
　　方立果好笑道：“你干啥？！”
　　汪羽奇：“没干啥。”
　　方立果的手贴上汪羽奇的背，感叹着说道：“很多东西在不知不觉中就改变了。”
　　汪羽奇：“也有东西是永远不变的。”
　　方立果微微抬起脸，吻了吻汪羽奇的唇。道：“晚安。”
　　
　　




52

52、52.心酸 ... 
 
 
　　第二天一早，方立果被一阵电话铃声给吵醒。
　　模模糊糊的摸过床头的电话接了起来。
　　电话那头传来苏逸神清气爽的声音：“月妹子，今儿来博哥商城一下。”
　　方立果绕了绕头发，迷迷糊糊的问：“干啥？”
　　苏逸：“找你当模特打广告的事儿。”
　　方立果：“几点？”
　　苏逸：“11点之前过来吧。”
　　方立果应了声，挂掉了电话。
　　
　　在床上躺了几分钟，方立果才舍得睁开一条缝瞧电话上的时间。9点48分。
　　继续在床上迷迷糊糊躺了几分钟。等到有些开眠了，方立果才舍得完全睁开眼。
　　
　　偏头盯了眼身边人。还处于熟睡状态。
　　把电话放回床头柜子上，方立果自顾自的从床上爬起来。
　　
　　去卧室洗漱了番。打理了下自己。回卧室翻出衣服换上。
　　把裤子提上后，方立果伸手推了推床上人。
　　床上人翻了个身，继续睡。
　　
　　吐了口气，方立果问：“你去不去学校？”
　　汪羽奇没吱声。
　　方立果：“我有事要出门。你自己看着办啊？”
　　汪羽奇一动不动，只是蚊子般的嗯了声。
　　
　　找出外套换上，方立果拿过该拿的东西带在身上就出了门。
　　
　　出了小区，找了家卖早点的。
　　花了10来分钟解决了早饭，在弯临街的口子上招了辆车。
　　
　　来到张苑博他家的商场时，已经是11点12分了。
　　付钱下车。在商场门口给苏逸打了个电话。
　　
　　电话接通后，对方立马说：“我说你咋还没见着人影？”
　　方立果：“我到商场外面了。”
　　苏逸：“坐电梯来六楼。最里面的房间。”
　　
　　挂了电话后，方立果不紧不慢的走进商场。直奔电梯。
　　
　　六楼跟其它楼层不一样。出了电梯就是一条长长的走廊。格式很像那些上班的公司。只是特别安静而已。
　　
　　顺着苏逸所说，方立果一直朝前走。
　　
　　最里面是一间玻璃隔离的屋子。从外面就可以看见里面的情况。
　　
　　里面有不少人。而且摆放了不少摄影方面的材料。
　　
　　推开玻璃门，方立果直接走了进去。
　　
　　张苑博跟坐在沙发上的一个中年男子正在对着玻璃桌上的一叠纸考论着什么。
　　苏逸一见方立果进来，立马从沙发上站起身来。朝着方立果走近。
　　
　　拉过站门口的方立果的胳膊，朝着沙发靠近。
　　一走进沙发，苏逸就冲那中年男人说道：“梁导，这个就是我们找的模特。”
　　那中年男人抬起头来。方立果这才发现这位被叫做梁导的人长得很艺术化。
　　
　　那男人上下打量了番方立果。一拍大腿道：“就他！”
　　苏逸跟着乐了，笑说：“我就说您这次的作品就像给月妹子全身制作的一样。”
　　中年男人扭头喊道：“小念，带他去试试装。”
　　话一出口，只见一名带着眼睛的姑娘匆匆走了过来。
　　
　　方立果情况都还没摸出个1,2,3，就被这姑娘给拽去了更衣室。
　　
　　换好衣服后，方立果半天没搞懂。为啥给他穿的是古装？而且还给带假发？
　　带着一大推的不解，方立果还是一声不吭，任由着那些个工作人员在他身上搞来搞去。
　　
　　花了近1个小时，方立果看着镜子里的自己，差点没认出来。
　　如果要老实形容他现在的装束。那还真一时间找不到形容词。
　　那些个工作人员叽叽喳喳的看着方立果议论。不由感叹太惊艳了…
　　
　　等到彻底装束好后，方立果被那个叫做小念的姑娘给带回了张苑博他们那里。
　　一过去看向他的目光便纷纷愣住了。
　　那梁导从沙发上站起身。如果方立果没错觉的话，那梁导的眼神那叫一个痴。但是又像是在看一件惊事的艺术品。
　　
　　苏逸走到方立果面前，摸着下巴道：“哇靠，太惊诧了！”
　　方立果事不关己的问：“你们啥时候还投资拍广告了？”
　　苏逸：“1年前的事了。多方面发展嘛。”
　　方立果放低声音，冲苏逸道：“那个梁导啥的…”
　　苏逸：“哦，他是很有名的导演。跟博哥以前是同学。”
　　方立果哦了声。那梁导盯着他不放，他也给盯回去。
　　
　　半响，那梁导抬起步子，走到方立果的面前。
　　伸出手，却在半路收了回去。眼中加了丝复杂的神情。
　　突然间，扭头冲张苑博说道：“苑博，你看他，简直就是完美的艺术品。”
　　方立果虽然不喜欢这个称呼，但是还是忍了。
　　
　　“苑博，你这里有没有婴儿床卖？”
　　随着声音，所有人的目光纷纷朝着声源处投了过去。
　　只见潘鹤打开玻璃门，探进一个脑袋这么问着。
　　张苑博回了句：“屁话。”
　　潘鹤：“哦，那送我一套。”
　　张苑博：“自己去拿。”
　　潘鹤嗯了声。目光扫了屋内一圈，顿时停留在了方立果身上。
　　愣愣的看了方立果半响，才道：“立果？”
　　方立果：“干嘛？！”
　　潘鹤一脸受惊的摸样：“你…这是啥打扮？”
　　方立果：“过来当模特。”
　　潘鹤直接打开门走了进来。盯了方立果半响。才转移注意力去瞧张苑博跟梁导继续考论的东西。问了句：“这是干啥？”
　　张苑博：“研究下半年份的计划书。”
　　潘鹤哦了声，插入了两人的考论。
　　
　　方立果嫌站着累，自顾自的走到一旁坐了下来。
　　苏逸跑去拿东西了，离开前叫方立果不忙去换衣服。
　　
　　见张苑博跟梁导他们几个相当投入的在考论计划。方立果一个人默默的坐了半天。
　　直到潘鹤走过来，在方立果面对坐了下来。
　　
　　对于潘鹤瞪着自己的目光，方立果打趣道：“没见过我？”
　　潘鹤：“你今天…搞得太特别了。”
　　方立果：“所以你觉得新鲜？想多盯几眼？盯多了也就不觉得了。”
　　潘鹤突然噗的笑了。
　　方立果：“笑啥？”
　　“今晚穿着这装束，咱俩亲热亲热吧？”潘鹤像是再开玩笑，又像是在说心声。
　　方立果踹了他一脚：“你龌龊不？”
　　潘鹤笑笑没吱声。
　　方立果盯着潘鹤半响，道：“今晚你来我家。”
　　潘鹤握过方立果的手，在唇上吻了吻。道：“待会跟我去吃午饭不？”
　　方立果：“随便啊。”
　　潘鹤：“那我先把婴儿用品拿回去。待会过来接你。”
　　方立果：“婴儿用品？”
　　潘鹤：“我表姐要生了。托我给她带一套回去。”
　　方立果：“好。”
　　潘鹤松开方立果的手，站起身来就准备走。
　　走之前往四周看了眼。捏过方立果的头吻了口。
　　
　　目送潘鹤走后。方立果坐了几分钟，忍不住打断了张苑博他们的考论：“博哥，我先把衣服换下来吧？”
　　张苑博点了点头。话题不离计划。
　　那位梁导突然抬起头冲方立果道：“三天后你过来正式开拍。”
　　方立果点点头，起身准备去换衣服。
　　
　　来到更衣室。换下衣服。方立果才发现上衣兜里的手机有消息。
　　是一条短信，发件人：汪羽奇。
　　内容：你到哪去了？
　　方立果回了句：博哥他们这边。
　　几分钟后，汪羽奇回道：？？？
　　方立果：你不去学校？
　　汪羽奇：今天不去了。
　　方立果：哦，我可能要晚上回去。你自便啊~
　　汪羽奇：好。
　　方立果：记得给我把被子理好。
　　汪羽奇：知道。
　　方立果换好衣服后，回了张苑博那边。
　　苏逸见方立果回来，立马说：“月妹子，你要做好心理准备。”
　　方立果：“啥？”
　　苏逸：“还有几套衣服，其中一套是婚纱…”
　　方立果：“啥？！”
　　苏逸：“放心，你穿着肯定好看~”
　　方立果：“问题不在这上面吧？”
　　苏逸：“我相信你！”
　　“你相信我有屁用？！”方立果一副事不关己的摸样罢了罢手：“随便吧。反正没差。”
　　
　　俩人聊了没几句。被一阵敲玻璃声打断。
　　偏头，见潘鹤站在外面，瞧着玻璃门。示意方立果出去。
　　
　　方立果正准备走人。苏逸道：“待会一块去吃午饭呗？”
　　方立果：“你跟博哥慢慢去吃。”
　　苏逸瞧了眼外面等候着的潘鹤，道：“还没断啊？”
　　方立果笑笑：“你跟博哥说一声。我先走了。”
　　苏逸点了点头，也不强留。
　　
　　方立果出了屋，潘鹤将手里的纸巾递给了方立果。
　　方立果：“干啥？”
　　潘鹤：“你脸上的彩妆还没擦。”
　　方立果这才想起来只顾着换衣服。完全忘了脸上还挂着妆。
　　
　　潘鹤：“想吃什么？”
　　方立果：“随意。”
　　潘鹤：“今儿有事做没？”
　　方立果：“我哪天有事做了？”
　　潘鹤：“那吃了饭咱们到处走走。晚上买菜回去给你弄吃得。”
　　方立果：“你的意思是今儿一天都陪着我？”
　　潘鹤嗯了声。
　　
　　******
　　俩人出了张苑博的商场，坐着潘鹤的车去了一家饭店。
　　刚一进饭店，就碰上了几名中年男人。
　　那几个男人像是潘鹤的长辈。潘鹤跟几个人礼貌性的打了个招呼。
　　其中一个臃肿的中年男人屁话有点多。笑嘻嘻的冲潘鹤说道：“小鹤啊，好久不见你了。听说你接手了你父亲的公司？”
　　潘鹤嗯了声。
　　男人继续道：“年前有位啊~我这些天正想说去拜访一下你父亲。”
　　就是这样无关紧要的见面话，都扯了10来分钟。
　　潘鹤大方的帮那几个人付了饭钱。客套的说了些话，又冲服务员说了句话。接着送那几个人到了饭店门口。
　　
　　服务员带着方立果去了包间，便关上木门离开了。
　　方立果环视了下四周。整个房间很有日式风格。
　　
　　在方立果喝了几杯茶水后潘鹤的人影才出现。
　　
　　潘鹤在方立果对面的位置坐了下来。伸手抹了抹方立果的唇角。帮方立果擦去残留的口红。
　　
　　方立果随口问了句：“干啥跑老远来吃饭？”
　　潘鹤：“这里的菜蛮不错。带你来试试。”
　　方立果：“今儿你真陪我？”
　　潘鹤：“嗯。”
　　方立果有些苦笑道：“有没觉得有些像在求施舍？”
　　潘鹤沉吟了会，道：“别不开心。”
　　“说实在的，听到你说要买菜回去给我做饭。我觉得特开心。”方立果说得是实话，只是开心的些心酸。
　　以前天天跟潘鹤形影不离。却不想有一天这种待遇变成了施舍。
　　




53

53、53.回顾 ... 
 
 
　　一顿饭吃到一半，潘鹤的手机响了起来。
　　摸出手机看了眼来电显示便将电话放在了一旁，没有接。
　　电话断了又响，对方似乎有不打通不罢休的意思。
　　方立果：“接呗。”
　　潘鹤手里中的筷子顿了顿，道：“没事。”
　　方立果：“谁的？”
　　潘鹤夹了一筷子菜送到方立果碗中，转移话题道：“过几天好像是你奶奶的忌日？”
　　方立果点了点头。是啊，不久后就是他奶奶的忌日了。
　　说到这事。潘鹤要是不提醒方立果还真完全给忘记了。
　　其实方立果以前每年都会回去看望下已故的亲人。那是因为有潘鹤陪同。而跟潘鹤分手后就再也没有回去过…
　　似乎那个小镇，连带着曾经唯一的亲人都给彻底遗忘在了脑海最深处。
　　潘鹤：“要回去扫墓不？”
　　方立果沉吟了半响，道：“有什么好回去的？”
　　潘鹤：“你以前经常回去的。”
　　方立果抬起头来，笑笑：“我不喜欢一个人去荒山上。”
　　的确，方立果奶奶的墓地在小镇子偏僻的山坡上。记忆中，当镇子里的人帮忙把奶奶葬入土后，自己一个人站在荒山上，盯着一堆土发了几个小时的呆。
　　那时候的迷茫，无助夹带着荒凉落寞的感觉，方立果特别不愿意享受。
　　有潘鹤陪着的时候，方立果带着潘鹤一起回去，是想告诉放心不下他的奶奶。他很好。
　　如今，他不想带着那种窒息的落寞，回去见奶奶…
　　
　　潘鹤响个不停的手机拉回了方立果的思维。
　　抬起头，方立果伸手去拿过了桌上的电话。
　　来电显示上是一个名字，一个女人的名字。方立果把电话递给潘鹤：“响个不停挺烦的。”
　　潘鹤盯了眼方立果，还是接过电话按下了接听。
　　电话那头不知说了什么。潘鹤回道：“吃饭。”接着又回了句：“朋友。”
　　看着潘鹤那脸上变化的表情，方立果已经猜到电话是谁打的了，而且谈话也不愉快。
　　没说上两句，潘鹤的语气明显高涨了：“我又不是犯人，有必要什么都向你汇报？”
　　“少来，别什么都拿我妈出来说事！”
　　“我今儿不回来，你爱咋的就咋的！”丢下句，潘鹤就把电话给挂掉了。
　　
　　没吃几口，电话又打了过来。
　　潘鹤不耐烦的拿过电话，看到来电显示后皱着的眉头松了开。接起电话喊了声：“妈。”
　　“好，我知道了。”
　　只说了几句，潘鹤应了声再次挂了电话。
　　方立果见潘鹤有话要说得样子，道：“有什么就说。”
　　潘鹤犹豫了下，开口道：“没事。”
　　
　　*****
　　俩人吃过饭，休息了会才离开包间。
　　潘鹤付了钱，走出饭店。问身边人：“有没什么地方想去？”
　　方立果：“随便。”
　　
　　坐上车，也不知道潘鹤的车是往哪开。
　　方立果突然想起一个地方。道：“去你酒吧。”
　　潘鹤想了想，掉转车头往酒吧方向开。顺便拿出电话打：“喂，把我酒吧的钥匙拿过来下。”
　　
　　花了20多分钟的路程。俩人来到酒吧门口。
　　下车后，潘鹤道：“等一下吧。”
　　方立果看着紧关的酒吧门，道：“没开了？”
　　潘鹤：“嗯。公司太忙了。没时间。”
　　方立果：“处理给别人了？”
　　潘鹤：“给潘恒了，他偶尔来开一下。”
　　方立果哦了声。
　　这酒吧是以前跟潘鹤在一起时，潘鹤开的。
　　现在想想，真得很多事都不复当初了。
　　
　　俩人在酒吧外站了10来分钟。潘恒的人影才出现。
　　潘恒一走过来救把手里的钥匙丢给潘鹤。顺口说：“打算重开？”
　　“没时间。”应了声，潘鹤拿着钥匙去开门。
　　
　　拉开卷帘门，还有一道防盗门。
　　打开门后。方立果第一个钻进去。
　　
　　酒吧里还跟以前一样。连一点灰尘都没有堆积。
　　方立果扭头冲门外问：“潘恒，你经常过来？”
　　“啊？”潘恒走进来应道：“前段时间没事做，就开门玩了玩。”
　　方立果：“这里以前生意蛮好的。”
　　潘恒往四周扫了眼，道：“我正打算把这里重新开起来。”
　　方立果：“好想法。”
　　潘恒走近方立果，低声问道：“你咋打算的？”
　　方立果：“啥？”
　　潘恒：“跟潘鹤的事儿。”
　　方立果：“顺其自然吧。”
　　潘恒：“说得老轻松啊？”
　　方立果：“你跟沈钧…”
　　“哎？别扯我的事。”方立果话还没说完就被潘恒给打断了。沉吟了几秒，潘恒还是来了句：“一样。顺其自然得了。”
　　方立果：“那娃挺好的。”
　　潘恒：“还成。”
　　方立果：“他上学去了？”
　　潘恒这才想起什么，道：“那兔崽子还在娱乐室那边等着。我先走了。”
　　方立果点了点头。
　　潘恒转身就走。出酒吧门之前回头说了句：“有事打我电话。”
　　方立果罢罢手。
　　
　　潘恒走后没多久，潘鹤在外面抽过一支烟才进酒吧。
　　走到柜台前，冲坐在转凳上的人问：“喝不喝点东西？”
　　方立果瞥这柜台里摆放的一柜子酒：“多了不少新酒？”
　　潘鹤朝着柜台里走：“可能是潘恒找的吧。”走进柜台后，在柜上看来看去，拿了瓶下来。
　　方立果：“开了试试。”
　　潘鹤转过身，将手里的酒瓶放在柜台上，弯身在柜子下拿出了两个酒杯。
　　
　　俩人喝着酒，聊了些可有可无的话题。
　　潘鹤问：“前几天潘恒的事儿是苑博去处理的？”
　　方立果点了点头。
　　潘鹤：“那小子也是…非要捅个篓子心里才舒服。”
　　方立果：“后来咋的？”
　　潘鹤：“我爸去处理的。我不大清楚。”
　　方立果：“其实潘恒还是挺为潘家这着想得。”
　　潘鹤点点头：“这个我知道。”
　　方立果：“你们俩兄弟的关系好像有所改善吧？”
　　潘鹤：“也就那样。毕竟是一家人。对了，他这两天带回家的那娃儿你认识？”
　　方立果：“沈钧？”
　　潘鹤：“嗯。”
　　方立果：“认识。怎么？”
　　潘鹤：“没什么。就是问问。”
　　方立果：“切，我还以为你看上了。”
　　潘鹤瞥了眼方立果：“我活了这么多年，就喜欢过一个。”
　　这话听起来就像喝醉了吐真言。方立果听的心里微震了下。
　　潘鹤叹了口气：“立果…”
　　方立果：“嗯？”
　　潘鹤轻摇了摇头：“没…”
　　
　　不知道这样有一句没一句的聊了多久。潘鹤的手机又响了起来。
　　拿出电话接了起来，潘鹤一句话没说，听着对方把话讲完后就挂了电话。
　　见潘鹤又是一副有话要说得样子，方立果道：“怎么？”
　　潘鹤：“我妈打电话来说公司有事，我爸找我。”
　　方立果：“那你回去呗？”
　　潘鹤犹豫着，举起杯子喝了杯中最后一口酒。
　　方立果根本不想潘鹤为难，道：“你回去吧。”
　　潘鹤放下杯子，犹豫了半响。才道：“我送你回去。”
　　方立果：“不用了，我坐一会。待会自己回去。”
　　潘鹤一只手绕过方立果的脖子，按过方立果的头吻了口，道：“抱歉。”
　　方立果笑笑：“有什么好道歉的。”
　　潘鹤：“说好陪你的…”
　　方立果：“没事，你忙你的。”
　　潘鹤：“晚上过去找你。”
　　方立果：“知道买什么菜么？”
　　潘鹤点点头。
　　




54

54、54.低调 ... 
 
 
　　潘鹤走后，方立果一个人坐在寂静的酒吧里喝掉了大半瓶酒。
　　说真得，潘鹤走后。方立果只觉得特别落寞…但是又能抱怨些什么呢？
　　
　　一个人又呆又笑的。直到把一整瓶酒解决了。
　　酒劲有点上头。方立果不敢在喝。
　　
　　转着手里的空杯子，方立果苦笑着自言自语：“晚上见…”
　　
　　不知何时，方立果就趴在柜台前睡着了。
　　醒来的时候已经是下午5点。头有些蒙。兜里的电话又在想个不停。
　　拿出电话，来电显示：汪羽奇。
　　
　　接起电话，方立果喂了声。
　　电话那头的人道：“你回来吃晚饭不？”
　　方立果心里一阵涌动，随口就说：“来接我好不好？”
　　汪羽奇：“你在哪？”
　　方立果：“夜遇酒吧。”
　　汪羽奇：“等我。”
　　
　　挂了电话后，方立果坐直身子。看着台面上的酒瓶。一挥手将酒瓶打碎在地。
　　盯着地上的碎片半响。又站起来，弯身去收拾。
　　捡起地上的碎片。不知是不是酒精的作用，莫名其妙的将碎片握在手中。
　　划破的掌心滴下鲜红的血。方立果一屁股坐在地上。看着整个酒吧。心里猛然一阵酸楚。
　　也在那一刻，猛然间明白了很多…
　　
　　不知发了多久的愣。直到有脚步声匆匆跑进了酒吧。
　　接着有人的双手从后搂过方立果的胳膊，轻声在方立果耳边说：“起来。”
　　方立果回头，见是汪羽奇。开口道：“我想回到没有出小镇之前。这样也许会好一些…”
　　汪羽奇什么也没说，只是拿过方立果的手，拿掉了那手中的碎片。
　　方立果眼眶的温度在下一秒沸腾，声音也跟着哽咽：“也许我该在他订婚那天紧紧抓住他的。可我却连试试的勇气都没有，就放弃了…”
　　汪羽奇沉吟了会，开了口：“没有那么多也许…”
　　方立果没料到汪羽奇会突然这么说。一时间也没吱声。
　　半响才苦笑：“是啊…我也不知道我在做什么，该做什么…”
　　汪羽奇：“那么，你现在是在执迷不悟？”
　　方立果摇头：“你看我像那种执迷不悟的人么…”
　　汪羽奇：“那就起来，我们回去。”
　　方立果点了点头，扶住汪羽奇的胳膊从地上站了起来。
　　
　　俩人出了酒吧。汪羽奇道：“先去医院。”
　　方立果：“不用。回去擦点药就行。”
　　
　　俩人回到小区。一上楼就见着了不速之客。
　　站在自家门口的人无疑是潘母。虽然很意料之外。但是方立果还是走了过去。
　　
　　潘母见方立果回来。取下墨镜。道：“聊聊吧。”
　　方立果点了点头。拿出钥匙开门。
　　
　　潘母进屋后，在沙发上坐了下来。盯了方立果半响。才道：“我不管你以前跟潘鹤如何。但是你要清楚，他现在是有家室的人。”
　　方立果没吱声。静听着潘母接下来的话。
　　潘母顺眼瞧了下方立果身边的汪羽奇。转而又冲方立果道：“你还纠缠着潘鹤为了什么？”
　　方立果：“……”
　　潘母：“这样下去被外人知道了对于我们潘家和潘鹤影响都不好。我可受不了周围人负面的议论。听说你三年前出国了，我的心才放了下来。怎么现在又回来了呢？”
　　方立果：“……”
　　潘母：“你也没不吱声。把你的目的讲出来吧。如果潘家能满足你，我一定不会吝啬。”
　　方立果依然沉默。潘母继续道：“这些天为了你的事我儿媳一直闹情绪。我希望你尽量不要跟潘鹤有太多接触。”
　　方立果：“伯母，我…”
　　潘母抬手打断了方立果想解释的话。道：“不要说些没用的话。你只要说你出你能放过潘鹤的条件。我知道你家境不好，也没亲人…”
　　这话说得让方立果所有的话卡在了喉咙。
　　一旁的汪羽奇开口了：“我想你是想太多了。”
　　潘母目光放到汪羽奇身上，道：“你谁啊？”
　　这话就像是在说，不关事的人别插嘴。
　　汪羽奇握过方立果的手，道：“立果是我的恋人。而且我家也不穷。”
　　方立果承认，汪羽奇再说这句话的时候他真得很想笑…
　　潘母挑剔的目光看着汪羽奇，有些不屑的道：“能吃饱就算好了么？”
　　汪羽奇：“我妈在英国，名字叫珂菲。”
　　潘母愣了愣。珂菲这个名字在商业界绝对不会陌生。因为有段时间新闻里常放。而且此人经常跟英国的皇室打交道。
　　趁着潘母发愣的当头，汪羽奇继续道：“您要是没事的话我们就送客了。但愿你以后不要再来找我爱人说些有的没的。我也不想跟你们家结什么梁子，所以还请自重。”
　　这话说得潘母直接语塞了。
　　汪羽奇扭头跟身边人道：“去我那边吧。”
　　方立果点了点头，任由汪羽奇牵着他站起身往屋内走。
　　
　　出了屋，方立果立马说：“你妈是珂菲？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“看不出来啊，你妈居然是珂菲。”
　　汪羽奇：“没什么好看出来的。”
　　方立果哈哈笑：“什么我是你恋人啊？你也不怕爆出新闻让你妈难做。”
　　汪羽奇：“说了就不带怕的。”
　　方立果噗的笑开了。
　　汪羽奇扯了扯嘴角。心里老开心了。因为刚才说方立果是自己恋人的时候，方立果没有否认。就为这一点，汪羽奇那张面瘫脸居然有了动态。
　　虽然这动态太不起眼…
　　而方立果今儿才知道，啥叫真正的特低调…
　　
　　进了汪家，汪羽奇道：“潘母都找上门来了，你有什么打算？”
　　方立果愣了愣，答：“自重。”
　　汪羽奇点点头：“不错。”
　　方立果：“不错你妹子。”
　　汪羽奇：“没妹没压力。”
　　方立果：“借用你浴室洗个澡。”
　　汪羽奇：“要不要我帮你过去拿换得衣服？”
　　“好。”应了声，方立果就自顾自的朝着浴室走去。
　　
　　汪羽奇回到方立果的住所。潘母正好从屋内出来。
　　汪羽奇道：“伯母，请不要为难立果。”
　　潘母顿了顿，道：“只要他不要破坏我儿子的家庭。”
　　汪羽奇：“不会的。”
　　潘母盯了汪羽奇几秒。带上墨镜走人了。
　　
　　汪羽奇在方立果卧室找出一套衣服便匆匆回去了。
　　回到卧室，也不带敲门的。直接扭开浴室走了进去。
　　
　　方立果站在淋浴下被吓了小小一跳。道：“都不带敲下门的？”
　　汪羽奇：“没敲自家门的习惯。”
　　方立果：“你拿着衣服进来干啥？不怕给我打湿了？”
　　汪羽奇嘀咕：“又不是没瞧过。”
　　方立果：“你说啥？”
　　汪羽奇提着音说：“又不是没看过！”
　　方立果：“靠，你讲这么大声干啥！我又没耳聋！”
　　汪羽奇：“听见了？”
　　方立果：“屁话，你讲那么大声！”
　　汪羽奇把衣服挂在一旁。转身就出去了。
　　
　　作为一个气血方刚的男人。说脑海中没有刚才见着自己喜欢的人淋浴的摸样那是假的。
　　刚才就有想上去抱着方立果的冲动…幸好他这人耐力比较强…
　　
　　




55

55、55.揭穿 ... 
 
 
　　“你咋给我拿的睡衣？”
　　随着声音，汪羽奇猛然抬头。见方立果从浴室走出来。
　　将手机放回兜里，汪羽奇道：“随便拿的。”
　　方立果走过去，在床边坐了下来。用手里的毛巾擦着头。
　　
　　汪羽奇就那么盯着方立果擦头。从方立果的湿发，一直盯到锁骨…
　　方立果突然停下动作，瞄向汪羽奇：“没见过？”
　　汪羽奇淡定的挪开目光。
　　方立果起身，走过去。往汪羽奇身上一坐。
　　汪羽奇头一直偏到一旁。看上去无比淡定。
　　方立果笑言：“作为一个气血方刚的男人，忍久了对身体不适。”
　　汪羽奇的双手绕过方立果的腰，将头埋在方立果胸前。搂着方立果。
　　方立果抱着汪羽奇的头，低声笑了。
　　汪羽奇搂着方立果的手紧了紧，轻声问：“笑什么？”
　　方立果：“你抵着我了。”
　　汪羽奇微吐了口气。亲了亲方立果的锁骨。
　　
　　嘟嘟嘟嘟。突然响起的一阵电话铃声。吓了俩人小小一跳。
　　汪羽奇赶紧拿出兜里震动个不停的电话。来电显示是：苏逸。
　　接起电话后，电话那头的人怪声怪气道：“奇奇，你在干啥呢？”
　　汪羽奇：“你敢叫的在恶心一点么？”
　　苏逸：“小奇奇~告诉我你在做什么？”
　　方立果有些听到电话那头的声音。为了听清楚一些，拿耳朵贴过去。
　　汪羽奇往后缩了缩。方立果立马按住搬回汪羽奇的头。
　　汪羽奇用眼角瞥了眼方立果，对着电话说：“没干什么。”
　　苏逸：“那上游戏吧。我需要你支援~”
　　汪羽奇：“没空。”
　　苏逸：“你又没干什么怎么会没空？忽悠大爷啊？”
　　汪羽奇：“不上。”
　　苏逸：“你上不上？不上盗你的号抢你的J和装备！”
　　汪羽奇：“……”
　　苏逸：“上不上？不上后果自负？”
　　生怕露馅。汪羽奇二话不说直接把电话给挂了。
　　
　　挂了电话没多久，对方又打了过来。
　　汪羽奇没有要接得意思。方立果拿过电话帮忙接起。放到汪羽奇耳边。
　　电话那头的人开口就说：“你妹子！敢挂我电话？！”
　　汪羽奇：“……”
　　苏逸：“信不信我揭穿你？！”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果见汪羽奇没有要开口的意思，把电话放到自己耳边，说了句：“拜拜。”然后就挂了。
　　
　　挂了电话后，汪羽奇偏头跟方立果四目相望。
　　方立果：“声音很像小苏啊？”
　　汪羽奇：“是么…”
　　方立果：“然后呢？”
　　汪羽奇：“什么？”
　　方立果：“他不是叫你上游戏么？”
　　汪羽奇：“嗯…”
　　方立果伸出手将桌上的笔记本拿近些，道：“那上呗？”
　　汪羽奇沉默了几秒。吻上了方立果的唇。
　　方立果头往后缩了缩。
　　汪羽奇凑上去含住了方立果的唇。顺便站起身连带方立果一起两步跨一步扑到了不远的床。
　　还不等方立果说话。汪羽奇一手拿过被子覆盖了俩人。
　　窝在被子里，方立果说道：“想搞？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果：“你要不要告诉我刚才打电话过来的是不是小苏？”
　　汪羽奇老实回答：“是。”
　　方立果：“你也在我们那区玩？”
　　汪羽奇：“是。”
　　方立果：“哪个号？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“胸毛微抖…”
　　方立果愣了愣。说真得，这个胸毛微抖是汪羽奇的确在方立果的意料之外。
　　靠，搞了半天那“包养”他的傻大哥原来就是汪羽奇！
　　那他这装人妖的妹子不是一直就跟猴一样么？耍来耍去原来真正被耍得是他啊…
　　方立果顿时感到无比黑线：“你在小苏那里搞我的情报然后耍我啊？”
　　汪羽奇：“我是想陪你。”
　　方立果：“那你不直说？”
　　汪羽奇：“给你个惊喜。”
　　方立果承认他听这话的时候有揍人的冲动，还是个忍了：“惊喜你妹！”
　　汪羽奇双手往方立果脸上一捧，声音柔的跟啥似的：“果果，咱们游戏里结婚吧。”
　　方立果嘴角一抽搐：“结你妹。”
　　汪羽奇：“你要是不结就把我给你的东西还我吧。”
　　方立果：“给出去的东西你好意思要回去？”
　　汪羽奇：“那是我的老婆本…”
　　方立果承认他现在觉得汪羽奇特别欠揍，非常的…
　　这事让方立果觉得被耍得感觉，同时又觉得特别尴尬。所以没啥好气得说：“还你，立马就通通还你！”
　　汪羽奇扣住方立果的手，好声好气说：“能不能不还我？”
　　方立果：“我最讨厌被人耍！”
　　汪羽奇：“你不是也骗我你是妹子？”
　　方立果：“你大爷的！你好意思说？啊？！”
　　汪羽奇：“好好，淡定！”
　　方立果：“淡定你妹！别压我身上！”
　　汪羽奇见方立果完全处于越说越激动的状态。啥也不说就往方立果身上亲。
　　方立果扭动了两下。无奈了：“你想咋样啊？求婚不成来强的？！”
　　汪羽奇停下亲吻，头靠在方立果头旁，道：“我做很多事，出发点都是为了你。”
　　方立果喘了两口气，半天才拿过汪羽奇的另一只手放到自己双腿间，说了句：“你先帮我。”
　　汪羽奇的手抚了抚那双腿间的炽热，一把握于掌中，说道：“你又把下面的毛剃了？”
　　方立果：“上次手术医生给剃的。不是长出来了么？”
　　汪羽奇埋头瞥了眼，被窝里太黑也看不见。凭着手感说：“没毛也蛮好的…”
　　方立果：“你大爷！”
　　汪羽奇：“游戏里跟我结婚。”
　　方立果：“现在是说这种事的时候么？”
　　汪羽奇加快了手里的动作，盯着方立果微微眯了眯眼：“结吧？”
　　方立果：“你纠结这个做啥啊？！”
　　汪羽奇：“结吧？！”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇突然松开了下方得手，顺势要从方立果身上让开。
　　方立果手快的抓住汪羽奇的胳膊，问：“你要不要这样？！”
　　汪羽奇：“你不跟我结，我没心思了。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“算了，我洗个澡去帮奶奶看店。”
　　方立果：“结…”
　　汪羽奇：“嗯？什么？”
　　方立果：“你不是想跟我号结婚么！哎呀，你要让我硬到啥时候？！”
　　汪羽奇扯了扯嘴角，在黑漆漆的被窝里露出了第二个不轻易的动态。
　　
　　方立果一边享受，一边随口说：“就算我游戏里跟你挂号又有什么意思呢…”
　　汪羽奇：“就算你游戏里跟潘鹤挂着又有什么意思？”
　　方立果顿了几秒，噗的笑了。翻了个身一把骑在了汪羽奇身上：“就冲你这句话。我跟你挂。”
　　汪羽奇双手扶上方立果的腰：“我不会强迫你。”
　　方立果笑了笑，抓住汪羽奇在他腰间的双手：“我现在特别想含住你，怎么办？”
　　汪羽奇用舌尖舔了舔唇，微微眯了眯眼。
　　方立果双手解开汪羽奇的外裤。掌心摩擦着汪羽奇有些湿吟的内裤。往下挪了挪屁股。弯身隔着内裤吸允那根海绵体。
　　
　　




56

56、56.这样 ... 
 
 
　　汪羽奇正被伺候的爽。一阵电话铃声响的格外刺耳。
　　方立果没有要停下去接电话的意思。脱掉汪羽奇的内裤，握住了那根雄伟。
　　电话断了又响，汪羽奇还是开口提了话：“你电话在响。”
　　方立果牛头不对马嘴的来了句：“我喜欢你这发育特好的老二。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果张嘴，将炽热送入了温热的口腔。
　　俩人无视电话继续着动作。
　　可是那电话似乎有不打通不罢休的意思。一直在断了又响，响了有断。
　　方立果这人特别不喜欢电话响个不停。最终还是停下动作去翻外衣。
　　
　　拿出电话，来电显示：潘鹤。
　　接起电话。电话那头的人有些着急道：“你不在家？”
　　方立果：“嗯。怎么了？”
　　潘鹤：“那你在哪里？”
　　方立果：“我家隔壁。”
　　电话那头的人像是松了口气，又道：“没事就好。”
　　方立果：“你以为我会有什么事？”
　　潘鹤：“我在你家门口。你出来再说吧。”
　　方立果：“等下，我有些事。”
　　潘鹤：“什么事？”
　　方立果：“做爱。”
　　潘鹤：“你搞什么？！”
　　方立果：“搞什么都是我的事。你不要我不代表我就一辈子做和尚。”
　　潘鹤语气明显有些来气：“你跟我说你在做爱？让我等着你做完了再说？！”
　　“爱等不等。”丢下句，方立果就将电话给挂了。
　　
　　汪羽奇见方立果总觉得心里特难受。阻止了方立果要低回去的头。
　　方立果笑问：“怎么？”
　　汪羽奇从床上支撑起上半身，淡然的说了句：“不用了。”
　　方立果呵呵笑：“我跟你讲啊~你不跟我做那就像任何进展都没有。”
　　汪羽奇抓过方立果的手：“做了又能改变什么？你的眼里从来就没有我。”
　　方立果愣了愣，笑言：“你看看我现在眼中倒映的是谁？”
　　汪羽奇没吱声。他说得意思跟方立果说得意思相同么？
　　方立果从汪羽奇手中缩回手，一边将裤子从膝盖脱去，一边说：“都到这点上，何必逼着自己想做又不做。我眼中有没有谁对于这种事又有什么关系？”
　　汪羽奇看着方立果一言不发。看着方立果拿过自己的下体，看着方立果毫不犹豫坐了上去。
　　
　　突如其来的痛楚让方立果皱紧了眉头。却还是没有停止吞噬的动作。
　　汪羽奇本来想眼睛一闭，任由一切。但是方立果脸上的表情完全纠结了他的心。
　　实在受不了，汪羽奇翻了个身将方立果扑回了床上。缓缓抽出了自己的下体。
　　方立果搂着汪羽奇的脖子，在汪羽奇耳边轻声说：“跟我做下去…”
　　汪羽奇摸了摸方立果的头：“你要让我陷的有多深？”
　　方立果轻笑：“我以为你早就陷的无法自拔了？”
　　汪羽奇吻了吻方立果的脸颊。伸手往床头柜里翻。
　　翻出润滑剂。打开倒了满满一手。
　　
　　冰冷的触及在方立果的穴外游了一圈，一溜的探了进去。
　　穴紧紧的吸允着手指。在穴中转了转，汪羽奇的手指入了第三根。
　　方立果唔了声，双腿有些微微颤抖。
　　
　　手指在穴中探索了片刻才退了出来。
　　汪羽奇将润滑剂又到了不少出来。道：“没有套子。”
　　方立果点头。
　　汪羽奇将手中的润滑剂摩擦在下体上。将方立果的双腿抬在肩上。对准那道小穴道：“如果不好适应要告诉我。”
　　方立果还是点了点头。
　　汪羽奇跪着的膝盖往前稍微挪了挪，挺身扩开了穴道。
　　
　　方立果的双腿由汪羽奇的推进抖个不停。
　　汪羽奇停下动作，问：“还行么？”
　　方立果：“进…”
　　汪羽奇又接着往前推进了下，接着一挺入了底。
　　
　　俯身将双手的膝盖围在方立果的双腿间，汪羽奇吻上了方立果的唇，腰部也随着抽动起来。
　　方立果的双手挂上汪羽奇的脖子，双腿的颤抖一时停不下来。
　　
　　汪羽奇的抽插每次都深入底，使得整个屋里都是身体碰撞的声音夹带着方立果的低吟。
　　一边动着腰力，一边注视着方立果此刻的表情。搞得方立果都觉得有点羞涩了。为了不被汪羽奇这般盯着看，方立果不停的向对方索要着吻。
　　汪羽奇从方立果的唇吻到耳后。手也不忘抚慰方立果双腿间的阳物。
　　
　　方立果喘息着说道：“你要不要这么带劲啊…”
　　汪羽奇：“嗯？那我来慢点？”
　　“就…”方立果话才说出一个字，就被汪羽奇的撞击弄的让呻吟代替。
　　汪羽奇在方立果耳边轻声道：“就什么？”
　　方立果：“就…嗯…嗯哈…”
　　汪羽奇：“到底就什么呢？”
　　方立果：“嗯…呜…就这样…”
　　汪羽奇：“要不要换个姿势？”
　　都不等方立果回答，汪羽奇就抽出了下体。
　　方立果只觉得一空。激情当头，自己翻身趴好。
　　见汪羽奇半天没反应，方立果扭头道：“你干啥？”
　　汪羽奇：“我该干啥？”
　　方立果：“快点！”
　　汪羽奇：“嗯？什么？”
　　方立果：“你…你是不是要跟我装傻？！”
　　汪羽奇跪起身来，双手放上方立果的屁股，捏了捏，说道：“真翘的臀。”
　　方立果扭了扭屁股。
　　汪羽奇用下体对准那一张一合的穴，轻易的送了进去。
　　
　　*****
　　“小奇，外面那人是不是你朋友啊？”突然在门外响起的声音。让方立果放肆的呻吟顿时打住。
　　汪羽奇停下抽插，回道：“不知道，我待会出去看看。”
　　汪奶奶在外面说：“赶紧出去瞧瞧吧，别让人家久等。”
　　“知道了。”回了一声，汪羽奇的动作狠狠一挺进。接着放肆的摩擦着对方的洞穴。
　　方立果控制不住，任由着呻吟溜出嘴。
　　“嗯…你…奶奶在外面…”
　　汪羽奇：“没事，她不会进来。”
　　方立果一只手探到跨下，拿过跨间的物体，快速抽动了两下。白色液体喷在了床单上。
　　汪羽奇本来想多做一会的。但是外面有人在等着方立果。猛烈的抽插了一阵，也在方立果体内去了。
　　
　　下体一抽出，方立果立马就倒睡在了床上。
　　汪羽奇拿过床头的抽纸，抽了一堆纸出来擦跨间。
　　方立果一只手搭在额头，有气无力的说：“你的床被弄的惨不忍睹。”
　　“没事，一会我会收拾。”说着汪羽奇俯身亲了亲方立果的唇：“外面有人等你。”
　　方立果嗯了声，躺了一会才从床上爬起来。
　　汪羽奇看着方立果去浴室的背影。等到方立果进了浴室。才下床将被单扯了下来。
　　
　　将扯下的被单丢在一旁。从衣柜里拿出床单换上。
　　收拾好了林乱不堪的床。汪羽奇才去了浴室。
　　
　　俩人挤在淋浴下，汪羽奇从后抱住方立果。
　　方立果用屁股顶了顶身后人，自顾自的洗自己的。
　　
　　抱着享受了片刻，方立果道：“我洗好了。”
　　汪羽奇这才放开方立果，接过方立果手中的淋浴。
　　
　　方立果走到一旁擦干身体便回了卧室。
　　
　　穿好衣服后，方立果打开卧室门。出了卧室，一打开大门就见自家家门口站着人。
　　
　　潘鹤闻声，猛然朝着他这边看来。
　　
　　方立果愣了愣，笑了。潘鹤还当真等在他家门口了…
　　
　　




57

57、57.收获 ... 
 
 
　　方立果走过去，道：“你买的菜呢？”
　　潘鹤看着眼前人道：“我妈今天来找你了？”
　　方立果点了点头。
　　潘鹤：“她为难你了？”
　　方立果摇头。
　　潘鹤：“抱歉。”
　　方立果：“你从什么时候起这么爱道歉了？”
　　潘鹤沉默了下，转身要走。
　　方立果嚷了起来：“你不是要做晚饭给我吃么？”
　　潘鹤停下脚步：“我怕你有什么不妥，为了确认你是真没事，在这里等了1个多小时。”
　　方立果：“……”
　　潘鹤：“有人照料你，我也不用瞎操心了。”
　　方立果：“你…不是来做晚饭给我吃的么…”
　　潘鹤：“……”
　　方立果呵呵笑：“算了。无所谓了。”言罢，自顾自的走去开自家房门。
　　
　　潘鹤突然从后一把抱住方立果，低声道：“不是要等我来么。”
　　方立果苦笑：“我以为你不会来了。”
　　潘鹤：“给我一点时间。”
　　方立果：“……”
　　
　　******
　　汪羽奇赤裸着上半身，立在阳台前。看着方立果跟潘鹤向小区外走去的身影。
　　那时候方立果有抬头往他的方向看了一眼…
　　
　　等到那身影消失在视线中。汪羽奇才转身回了卧室。
　　将地上脏乱的床单捡起来，打开卧室的门走了出去。
　　客厅的汪奶奶见汪羽奇出来，便道：“小奇啊，你最近又不去学校了？”
　　“不去了。”丢下句，汪羽奇拿着床单去了厨房。
　　
　　******
　　那一夜，下了场小雨。
　　汪羽奇趴在书桌上想着方立果。此刻的方立果应该跟潘鹤在吃着晚饭…不，这个时间应该是吃完了晚饭…那么…又在做些什么呢…
　　执着了三年，还有多少个三年…
　　从第一次见方立果到现在…从来就不曾停止过。
　　几个小时之前，方立果的温度明明就在怀里。而此刻却空的如此渺茫…就像一把握不住的沙…从掌心中流失的彻底…仿佛一切都是虚幻…
　　
　　“小奇？！”敲门声夹带着汪奶奶的喊声：“你真的不吃晚饭么？”
　　汪羽奇一动不动，也没有吱声。
　　汪奶奶在门外停留了会，还是默然的离开了。
　　
　　汪羽奇将头埋进胳膊中，喃喃着：“果果…”
　　
　　时间在寂静的房间里流失。一阵电话铃声响的刺耳。
　　汪羽奇从胳膊中抬起头来，拿过一旁的手机看了眼来电显示。
　　接起电话后，电话那边的人道：“你能告诉我你是如何打算的么？”
　　汪羽奇沉吟了半响，道：“不去上学了。”
　　电话那头的母亲道：“然后呢？”
　　汪羽奇：“再说吧…”
　　汪母：“你认为这么一句话就能打发我？”
　　汪羽奇：“让我考虑下。”
　　汪母：“好，我希望你能尽快想清楚该走什么样的路。”
　　汪羽奇不想在多说什么把电话给挂了。
　　
　　坐直身子，汪羽奇陷入了沉思。
　　
　　不知道陷入了多久。直到一阵敲门声把他给拉回来。
　　门外没人说话，只有很刺耳的拍门声。
　　
　　暗自微吐了口气，汪羽奇站起身来朝着房门走去。
　　一扭开房门，门外人让他瞬间心情高升。
　　方立果：“我买了太多水果，拿过来分。听奶奶说你有事？”
　　汪羽奇二话不说就把方立果给抱住了。
　　方立果明显被吓了跳：“干啥？！”
　　汪羽奇不吱声，抱着方立果的手紧了紧。
　　方立果在汪羽奇耳边低声说：“你奶奶看着呢…”
　　汪羽奇好像压根没听见方立果的话，自顾自的说：“你陪我。”
　　方立果被汪羽奇的话弄的有些莫名其妙。鉴于汪奶奶就在不远的沙发处，顿时有些尴尬：“你还小么？先放开哥。”
　　汪羽奇：“你心情不好的时候我都陪你，你陪我一下有什么关系？！”
　　对于汪羽奇这种像小孩似的话，方立果就差没尴尬死：“我啥也没说，你自顾自的说些屁啊！”
　　汪羽奇这才缓缓松开了手。
　　方立果本来打算转个身去跟汪奶奶说点啥。结果刚一转身汪羽奇以为他要跑，立马从后就给搂了，然后往屋内拖。
　　方立果没个防备就被拖进了屋里。
　　
　　碰一声关门声，接着是方立果的吼声：“你到底要干啥？啊？！”
　　汪羽奇：“既然过来了就别急着走！”
　　
　　汪奶奶愣愣的听着从屋里传出的喧闹声，轻笑着摇摇头嘀咕了句：“去公园转转吧。”
　　
　　*******
　　屋内，方立果跟汪羽奇大眼瞪着小眼。
　　汪羽奇坐在书桌前，双手撑在凳子上，死死盯着方立果。
　　方立果往前走了两步，双手往腰上一插，问：“你发狂犬病是不？”
　　汪羽奇不吱声，盯着方立果的眼眸有些转变。
　　方立果微吐了口气，放低语气道：“干嘛？”
　　汪羽奇没吱声，只是朝着方立果张开双手。
　　方立果沉默了片刻，还是抬脚走近了过去。
　　汪羽奇的手绕过方立果的腰，抱着方立果。将头埋在方立果怀里，道：“你不在，我觉得做什么都没有心思了…”
　　方立果：“现在有心思了？”
　　汪羽奇点头。
　　方立果：“饿不？”
　　汪羽奇：“一点。”
　　方立果：“吃饭去？”
　　汪羽奇：“不吃了。”
　　方立果：“你不吃我还要吃。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果搬开汪羽奇的手，一边说一边朝着门走去：“做了一桌子菜，我自己吃不完，本来拿过来跟你吃。既然你不吃那我自己吃。”
　　汪羽奇蹭的从凳子上站起来。跟着方立果出了屋。
　　
　　客厅的餐桌上摆放着不少菜。方立果走过去道：“难得大爷做一次菜。过了这村没这店。”
　　汪羽奇走过去，看着一桌菜，道：“这么勤快？”
　　方立果：“屁话少说。你吃不吃？”
　　汪羽奇二话不说，去厨房拿碗。
　　
　　俩人并肩坐着。汪羽奇吃着吃着还是问：“你不是跟他…”
　　方立果：“我送他出弯临街。”
　　汪羽奇偏头瞥了眼方立果，低下头继续吃。
　　方立果踹了汪羽奇一脚。
　　汪羽奇夹起一块生姜，送入方立果碗中，说：“吃肉。”
　　方立果把生姜夹还给汪羽奇：“你自己慢慢吃。”
　　汪羽奇弯了弯嘴角。
　　方立果一口饭差点呛了，咬着筷子来了句：“哎哟喂，居然有酒窝。”
　　汪羽奇自己没意识到，偏头：“嗯？”
　　方立果凑近汪羽奇：“好吃不？”
　　汪羽奇点头：“好吃。”
　　方立果：“那再笑一个？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“快。”
　　在方立果的要求下，汪羽奇扯动着嘴角肌肉…
　　然后方立果深深的意识到。对于面瘫，除非是完全不经意的情况下来一个。不然笑出来肯定比死了爹妈还惨不忍睹…
　　
　　对于方立果让汪羽奇笑，结果却成了方立果自己笑得接近断气。
　　汪羽奇为了打住方立果的笑声，开口道：“今晚…住我这边…”
　　方立果好不容易收住笑声，道：“随便啊。”
　　汪羽奇虽然知道方立果在随口应话，还是继续说：“明天也一起吃饭…”
　　方立果：“没差啊~”
　　汪羽奇：“还是你做…”
　　方立果：“想得美。”
　　汪羽奇：“那我做给你吃。”
　　方立果愣愣，弯了弯嘴角道：“好。”
　　汪羽奇不想让方立果独自一人。而方立果觉得跟汪羽奇处一块比自己一个人好…
　　




58

58、58.新婚 ... 
 
 
　　吃了饭，趁着汪羽奇收拾碗筷的当头，方立果回了住所拿电脑。
　　
　　将电脑搬到汪羽奇这边。插上线就开始玩。
　　
　　汪羽奇收拾好碗筷，一进卧室就见方立果不开灯，蹲在书桌前的凳子上看鬼片…
　　汪羽奇轻手轻脚走过去。伸手放上方立果的肩膀。
　　方立果猛然回头，见是汪羽奇。又转回头继续看。
　　汪羽奇：“不开灯伤眼睛。”
　　方立果：“你帮忙开下。”
　　汪羽奇：“你咋这么喜欢看鬼片？”
　　方立果：“不看鬼片做什么？”
　　汪羽奇：“上灵幻，咱俩挂婚…”
　　方立果：“这么快啊？”
　　汪羽奇：“不然你要等到什么时候？”
　　方立果：“等我看完这里再说…”
　　汪羽奇拉过旁边另一把凳子，一屁股坐下来。拿过自己那台电脑。
　　方立果用胳膊撞了撞汪羽奇，目光不离电脑屏：“帮我倒杯水。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果偏头，盯着汪羽奇。
　　汪羽奇感觉到了目光。一偏头，立马站起身去倒水…
　　
　　倒了水进来方立果已经在登游戏了。
　　汪羽奇把水杯放在方立果的手旁边。坐下来登游戏。
　　
　　俩人登上游戏。约好在新手村见面。
　　由于队伍是方立果组的，所以汪羽奇只好一切由着方立果操作。
　　这个婚结的相对简单。直接找新手村的月老挂了情侣。
　　汪羽奇盯向方立果：“就这样？”
　　方立果：“不然呢？”
　　汪羽奇哦了声。无所谓吧，反正挂了就成。
　　
　　俩人情侣刚挂上。家族里就发话了。
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子！！你又跟谁结婚了？！
　　【家族】相对羞涩的：一个2愣子。
　　【家族】胸毛微抖：……
　　方立果偏头，对着汪羽奇就说：“你咋在家族里？！”
　　汪羽奇：“前几天加入的…”
　　【家族】想我了吗：月妹子你怎么能嫁给别人…
　　【家族】你爷爷：恭喜恭喜~可喜可贺~
　　【家族】穿着内裤奔跑：……
　　【家族】一爆必残：……
　　【家族】你爷爷：月妹子，为了你的新婚。我决定包5WJ的聘礼~
　　【家族】暗自蛋疼：……
　　【家族】想我了吗：心瞬间碎了一地…
　　【家族】一唱歌就跑掉：同恭喜…话说不摆酒席么？
　　【家族】肉丸子：><恭喜月妹子~
　　【家族】轻点儿：恭喜~
　　【家族】非人非兽：求请帖~
　　【家族】不懂上百度：同求~
　　【家族】你爷爷：是啊，你俩不摆酒席么？我负责出费用~
　　【家族】相对羞涩的：冲你这句话，不摆太对不起自己了。
　　【家族】你爷爷：那来龙鸣城。家族里在线的能来的人都来捧场啊~
　　【家族】一爆必残：……
　　【家族】你爷爷：点你妹！
　　【家族】一爆必残：你不是准备去睡觉的？
　　【家族】你爷爷：月妹子他俩结婚。我高兴，不睡了~
　　【家族】一爆必残：……
　　【家族】你爷爷：博哥，拿J出来~
　　【家族】一爆必残：你回房间来我就给。
　　【家族】你爷爷：你给了我就回。
　　【家族】一爆必残：立果，来龙鸣城邮箱处拿J。
　　
　　一见这话，方立果二话不说立马找NPC传送过去。
　　估计算了下，这场酒席要赚不少。
　　场地费反正不是他出。而且来参加婚礼的人包得红包加起来肯定不少。
　　
　　来到龙鸣城的邮箱处，一爆必残已经等候在那里了。
　　方立果操控着人物跑过去，一爆必残立马向他提出了交易要求。
　　点了接受，对方给了10WJ。
　　
　　方立果拿着J去找月老摆场地。
　　汪羽奇瞥了眼方立果的电脑，确定了方立果人物所在的位置，跟着跑了过去。
　　
　　【家族】相当羞涩的：要请帖的来月老这里。
　　
　　话一出，没多久人一个接一个的过来要请帖了。
　　方立果一口气买了三百多张请帖，分给了汪羽奇两百张。
　　俩人互相使用，在请帖上锁上对方的名字，然后发给那些来拿请帖的人。
　　
　　就光是发请帖的时间就花了半个多小时。
　　发得差不多了。方立果便开始点旁边的月老，设置了5WJ的婚礼场地。
　　
　　进入婚礼场景后，身上的装饰瞬间变成了婚礼服。
　　来参加婚礼的人也跟着一个个进入了场景。
　　
　　等到人基本都进来了。方立果去NPC那里领别人包的红包。
　　每个人的红包都上了1WJ，只不过需要新郎新娘分红。
　　
　　拿了聘礼，包裹里瞬间有了近20WJ。
　　已经拿了这么多J了，方立果对于这里面的活动也没什么兴趣。
　　【家族】相当羞涩的：你们自便啊~
　　丢下句，方立果把人物挪到不起眼的角落。将游戏客户端缩到最小化。点开刚才看到一半的电影继续看。
　　
　　汪羽奇也不说什么，陪着来参加婚礼的人折腾。
　　【家族】你爷爷：月妹子？！
　　【家族】胸毛微抖：他在看电影。
　　【家族】你爷爷：靠，你俩举行婚礼他就不管了？
　　【家族】胸毛微抖：要不是你出J，他连酒席都懒得摆。
　　【家族】暗自蛋疼：月妹子就那德行…
　　【家族】你爷爷：你现在跟月妹子在一块？
　　【家族】胸毛微抖：他就在我旁边啊。
　　【家族】你爷爷：！！！！同居了？！
　　【家族】胸毛微抖：不算。
　　【家族】暗自蛋疼：小苏啊…这没什么好奇怪的。月妹子你懂的…
　　【家族】暗自蛋疼：话说，这位跟月妹子挂婚的兄台是谁啊…
　　【家族】胸毛微抖：一个打酱油的而已…
　　【家族】暗自蛋疼：终于找到比我还蛋疼的了…
　　汪羽奇正跟家族的人有一句没一句的扯淡。突然身边的人站了起来。
　　方立果自顾自的起身，走到落地窗前关上窗子。然后打着寒颤回来，抱过电脑往床上钻。
　　
　　将电脑放在床边，蹲坐在床上，抱着膝盖看鬼片看的起劲。
　　汪羽奇回头瞥了眼方立果。
　　方立果感觉到了视线。抬起头来冲汪羽奇招了招手。
　　汪羽奇顺势站起身来朝着床边走去。
　　
　　一屁股在床边坐下，脱了鞋子上床。坐到方立果身后。
　　方立果将背靠在汪羽奇怀里。道：“你猜那个女主角的妹儿被谁杀的？”
　　汪羽奇双手绕过方立果的肩膀。搂着方立果道：“他老公。”
　　方立果：“她妹只有14岁…”
　　汪羽奇：“那就是她姐的老公…”
　　方立果：“……”
　　




59

59、59.自愿 ... 
 
 
　　电影播放到了结尾。方立果不知什么时候已经睡着了。
　　汪羽奇将方立果轻手轻脚放躺在床上，然后和上电脑朝着书桌走去。
　　
　　将方立果的电脑放在桌面上，关注自己那台。
　　游戏里的人依然在折腾。最起劲的也就是平时那几个。
　　【家族】胸毛微抖：怎么还没结束…
　　【家族】你爷爷：这个婚礼场景要持续三个小时。
　　【家族】胸毛微抖：哦。
　　【家族】你爷爷：你刚才跑哪去了？
　　【家族】胸毛微抖：看电影。
　　【家族】你爷爷：哟，顺便那啥？
　　【家族】胸毛微抖：瞧你那龌龊样。
　　【家族】你爷爷：博哥！他说我龌龊！
　　【家族】一爆必残：说得好…
　　【家族】你爷爷：滚！
　　
　　汪羽奇操控着人物去领了别人包得红包。然后在好友里找到你爷爷，切换了私聊。
　　【私密】胸毛微抖：我睡觉去了。
　　【私密】你爷爷：这么早？
　　【私密】胸毛微抖：都凌晨1点多了。
　　【私密】你爷爷：哈哈，你要感谢我，不然你跟月妹子哪就结了~
　　【私密】胸毛微抖：嗯。我是打算要是求婚不成就找你算账的。
　　【私密】你爷爷：怎样？你对我屁股有性趣？
　　【私密】胸毛微抖：哪敢，那是博哥专属。我呢，最多也就是请你吃点三鹿之类的~
　　【私密】你爷爷：靠，信不信我揭穿你大号？！
　　【私密】胸毛微抖：这个暂时不能有~
　　【私密】你爷爷：说真的，你们相处了这么久有没有…
　　【私密】胸毛微抖：？？？
　　【私密】你爷爷：搞一搞什么的？
　　【私密】胸毛微抖：你猜。
　　【私密】你爷爷：猜你妹啊。
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】你爷爷：爽不爽？
　　【私密】胸毛微抖：……
　　【私密】你爷爷：你可以选择不告诉我。我也可以选择告密。
　　【私密】胸毛微抖：特爽。
　　【私密】你爷爷：哈哈。改天请我吃饭啊~
　　【私密】胸毛微抖：嗯，我下了。
　　【私密】你爷爷：好的。哦，对了，告诉你老婆记得后天来拍摄！
　　【私密】胸毛微抖：拍摄？
　　【私密】你爷爷：嗯，博哥公司请他做模特。后天正式拍摄。
　　【私密】胸毛微抖：好。
　　
　　下了游戏，汪羽奇将电脑合上，离开了书桌。
　　
　　走到床边，轻手轻脚的爬上床，在方立果旁边侧身躺下，一只手撑着脑袋，盯着身边人。
　　他汪羽奇奢求的不多。只要能跟方立果这样在一起就好了…哪怕只有这一刻…
　　
　　*******
　　第二天一早。方立果醒来的时候。屋内只有他一个人。
　　借用汪羽奇的浴室洗漱了番。去了客厅才发现餐桌上摆放着早饭。
　　方立果坐下来，吃了勺稀饭，还有温度。
　　“小果儿啊，早饭还是热的么。要是凉了热热在吃。”随着声音，汪奶奶从卧室走出来。
　　方立果抬起头：“嗯，还是热的。”
　　汪奶奶笑笑：“那就好，我还说小奇一大早起来就做好饭怕凉了。”
　　方立果：“他人呢？”
　　汪奶奶：“去学校拿东西了。”
　　方立果哦了声，继续吃。
　　汪奶奶走到桌前，抽出一旁的凳子坐了下来。
　　方立果见汪奶奶有话要说，停下了吃饭的动作。
　　汪奶奶道：“你吃你的，不碍事。”
　　方立果：“奶奶你要说什么呢？”
　　汪奶奶想了想，还是说：“小奇很喜欢你呢……”
　　方立果见汪奶奶欲言又止，抿了抿唇，道：“奶奶，我给你们添麻烦了。”
　　汪奶奶摇摇头：“傻孩子，怎么会是麻烦呢。小奇是我这老太婆一手带大的，我这辈子也没有什么心愿，只希望他能活的好。做什么我都是支持的。”
　　方立果：“奶奶……”
　　汪奶奶笑笑：“只不过小奇要是不读书了，他母亲一定会把他接过去的。”
　　方立果：“不读书了？”
　　汪奶奶：“是啊，那孩子突然就说不读了。今儿去学校办理退学手续。”
　　方立果从凳子上站起来，蹭蹭的朝着卧室跑去。
　　
　　扑到床上，拿过电话，拨了出去。
　　没多久，电话接通。
　　方立果立马说：“你手续办好了？”
　　汪羽奇：“正要去办。”
　　方立果：“你打算去你妈那边？”
　　电话那头的汪羽奇沉默了下，道：“大概吧。”
　　方立果沉默了。如果汪羽奇要去他妈那边就意味着分离。不知道是因为得知的太突然了还是因为别的什么，心里总觉得有落寞的感觉。
　　隔着电话沉默了半响，电话那头的汪羽奇开了口：“你希不希望我走？”
　　方立果：“那是你的事…”
　　汪羽奇：“如果过去了就不会再回来。”
　　方立果：“嗯…”
　　汪羽奇：“你没有一点想留住我的意思？”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“我在等你的答复。”
　　方立果：“值得么？”
　　汪羽奇：“没有什么值得不值得，只有你想不想留我…”
　　方立果：“我只会为自己的利益着想…”
　　汪羽奇：“所以呢？”
　　方立果：“你…至少读到毕业吧。”
　　汪羽奇：“对我来说，读不读到毕业完全没有关系。”
　　方立果微吐了口气，片刻才道：“要是我又被扔了，可以跟别人回家么？”
　　汪羽奇：“原地等我。”
　　方立果：“嗯…”
　　电话那头传来电话挂断的声音。
　　方立果翻了个身，躺在床上望着天花板。
　　留住汪羽奇是为了汪奶奶还是为了自私？
　　跟汪羽奇认识到现在。对于方立果来说，汪羽奇应该就跟所有的人一样，匆匆的路过他方立果的人生，打着路人的马甲，在与不在都没有差。但是却在不知不觉突破了路人的马甲。
　　方立果承认，他挺享受汪羽奇对他的好，习惯了这个随时只要是一个电话就会出现在他面前任由着他“糟蹋”的人。
　　如果汪羽奇就这样走了，他觉得落寞的时候找谁玩呢？可以找的人很多，但是又有谁会像汪羽奇一样，把自己当个宝似的捧在手心里？抱着他的时候就像护着一件无价之宝。
　　自私又如何？是人都会有自私的时候。而且他方立果从来就没觉得自己品德好过。
　　一个愿打，一个愿挨，这就行了。
　　




60

60、60.留住 ... 
 
 
　　这边，汪羽奇挂掉电话，转了个身，靠在楼栏旁翻弄着手里的手机。
　　即使明白自己在方立果心里算个什么。只要对方有挽留他的心，那就行了…
　　本来打算办了休学手续就去找工作的。看来这下要暂时延后了…
　　
　　微吐了口气，汪羽奇站直身朝着教师方向走去。
　　离下课时间还有几分钟。既然来了就见见损友好了。
　　
　　在教室门口等了5分钟左右，下课铃声在空荡的操场响的空鸣。接着便是从各个教师出来的学生喧闹声。
　　“哟，小汪。”应东黎是第一个从教师走出来的人。一出来就碰到汪羽奇，打着招呼。
　　汪羽奇应了声：“你居然老实的上了一节课？”
　　“班导的课我一向都在教师。”应东黎应了声，头探回教师喊道：“小汪来了！”
　　话喊出没多久，唐莲，杨丹如匆匆跑了出来。
　　几个人站在教师外的楼兰旁你一句我一句的说着。
　　应东黎：“啊，对了，你这次来是办理退学手续的？”
　　杨丹如：“啥？你要退学？”
　　唐莲：“听冬瓜扯淡。”
　　应东黎踹了唐莲一脚：“我是路过教导处听主任跟班主任说的。”
　　唐莲哦了声，看向汪羽奇：“你真要退学？”
　　汪羽奇：“本来是。”
　　唐莲：“然后呢？”
　　汪羽奇：“他希望我读到毕业。”
　　应东黎：“他？哪个他啊？！”
　　唐莲：“除了立果哥还有谁能小汪如此听话呢…”
　　应东黎恍然大悟：“哦，小汪的梦中情人啊！”
　　杨丹如：“你要不要这么大声？”
　　应东黎：“我说话一向这个声~”
　　
　　“你没睡觉？”汪羽奇这话是对着刚从教师里出来的沈钧说的。
　　沈钧点了点头，一副后知后觉样：“咦，你来了啊？！”
　　应东黎噗笑了声，调侃道：“小沈钧最近谈恋爱了，心思都丢到十万八千里了。”
　　沈钧没有反驳，走过去，双手往楼栏上一放。一副半死不活样吊在楼栏旁。
　　唐莲故作的叹了口气：“情啊~你这杀人不见血的刀~”
　　汪羽奇冲身边吊尸一样吊着的人，道：“怎么？”
　　沈钧：“昨晚跟潘2爷打了一通宵的游戏。本来今儿不想来学校的。”
　　“靠谱么？”汪羽奇这话纯属是因为沈钧是死党，所以才多了下嘴。
　　沈钧：“我选择的我会认。”
　　应东黎摸了摸下巴，斯了声道：“你俩情况好像差不多？”
　　沈钧盯了汪羽奇一眼，有些无奈的说：“说真的，有时候觉得特累。”
　　汪羽奇：“……”
　　沈钧像是自言自语的说着：“感觉付出再多在对方眼里也是多余。”
　　汪羽奇：“……”
　　沈钧哼笑了声，继续说：“也对，不过是可有可无，多我一个不多，少我一个也不少。”
　　汪羽奇：“大概吧…”
　　应东黎听着沈钧跟汪羽奇俩人神叨叨的话，一手搂过旁边杨丹如的脖子，低声道：“你说这俩人是不是走火入魔了？！”
　　杨丹如：“沈钧都一个月左右没回过家了。”
　　应东黎：“嘿，你这做表姐的怎么当的？”
　　杨丹如：“关我屁事？！”
　　
　　“那个…是不是挺面熟？”随着唐莲的话，几个人的目光纷纷朝着唐莲手指的方向看下。
　　楼下操场里，一个在学校显的特别吸引眼球的人正朝着他们这座教学楼走过来。
　　应东黎立马说：“偶像！”
　　沈钧那句“尸体”顿时来了点精神。
　　
　　那人离教学楼越走越近。不经意抬头，正好瞧见他们几个，停下了脚步。
　　沈钧俯视着楼下，扯着嗓子问：“你来干啥？”
　　潘恒：“你手机关啥机？！”
　　沈钧：“没电了！”
　　潘恒：“哦？我还以为你想不通去跳河了？！”
　　“谁会为了一件小事寻短见啊？”今儿早上，沈钧不想来学校，潘恒又非要叫他来。俩人就起了争执。沈钧几乎是被潘恒给强行推出家门的。
　　在沈钧被推出家门后，潘恒一点也不给面子的把大门关了。这让沈钧顿时觉得特不爽。当即想着有什么大不了的。今儿放学后回家去！
　　潘恒会来学校找他，出乎了沈钧的意料。
　　
　　见楼下的潘恒转身就要走，沈钧立马开口：“你要去哪？！”
　　潘恒没有理会沈钧的话，也没有要停住脚步的意思。
　　沈钧嚷了起来：“潘恒！你他妈的敢不敢不要无视我？！”
　　楼下的身影照样没有要理会沈钧喊叫的意思。
　　沈钧怒了：“你再走一步我跳下来压死你！”
　　潘恒这下终于对沈钧的话有反应了。停下脚步扭头道：“要不要我上来教你123怎么写啊？！”
　　沈钧：“你他娘的除了无视我还会什么？！”
　　潘恒：“你再把我妈搬出来试试？！”
　　沈钧：“我问你去哪里？！”
　　潘恒：“关你啥事呢？！”
　　沈钧：“我问一下不可以啊？！你礼貌性的回一下要怎么样？！”
　　因为俩人这样距离谈话，让不少同学的目光投了过去。
　　潘恒：“要SHI！”
　　沈钧真来气了，一巴掌拍在楼栏上，不管三七二十一的就吼：“好，你爱怎么样就怎么样！我再也不想跟你有瓜葛了！”言罢，用手擦了擦温热的眼睛。
　　本来就一晚上没睡觉了眼睛就怪难受了，加上跟潘恒吵架，心里气一上来，就差没断气。
　　潘恒见沈钧给气哭了。本来都习惯了沈钧这些话。
　　他俩这样的争吵几乎是家常便饭，每次吵完后只要他潘恒主动找沈钧说一句话，沈钧吵架时所说的任何语言都成了空气。
　　这给吵到飙泪还是第一次…
　　
　　潘恒：“去吃早饭啊…”
　　沈钧：“我都还没吃早饭你吃什么吃！”
　　潘恒：“我在校门口等你。”
　　沈钧：“不去！”
　　潘恒：“随便，后悔了是你的事。”
　　看着潘恒逐渐远去的背影。沈钧揉了揉眼睛。
　　杨丹如拍了拍沈钧的肩膀，道：“你要不要借用姐的肩膀？”
　　沈钧放开手：“眼睛有点不舒服。”
　　杨丹如：“切~”他们几个都以为沈钧哭了。这哪有泪的踪迹啊。最多也就是红了眼。
　　
　　“你还真要走了？”应东黎冲着沈钧的背影问。
　　沈钧一边朝着楼梯方向跑去，一边道：“替我请假~”
　　
　　沈钧走后，三个人的目光投向了汪羽奇。
　　应东黎：“这沈钧的对象就是那偶像？！”
　　汪羽奇：“大概。”
　　应东黎：“你们这都是肿么了…”
　　唐莲：“马上快上课了。小汪你今儿留在学校？”
　　汪羽奇：“不了，我马上回家。”
　　杨丹如：“这么快就要走？”
　　应东黎朝着杨丹如调侃道：“舍不得小汪啊？”
　　杨丹如大胆承认：“是又怎样？”
　　应东黎哈哈笑。
　　
　　******
　　这边，沈钧出了校门，发现潘恒的车还在。本来以为潘恒肯定一出校门就开车走了，没想到还等着他。
　　走到车门前，沈钧盯着车里人。
　　潘恒抬起头来：“要不要走的？”
　　沈钧：“……”
　　潘恒伸出手拉住沈钧的胳膊：“赶紧上车吧。吃了早饭回家去睡觉。”
　　沈钧抽挥手，打开车门坐了上去：“你也要留在家。”
　　潘恒：“你在说笑？”
　　沈钧：“我像说笑？”
　　潘恒：“我吃疯了才会留在家里无聊。”
　　沈钧：“你可以睡觉或者玩电脑又或者找你大嫂吵架。”
　　潘恒：“你脑子卡带？”
　　沈钧：“你这人的德行又不是不知道，出去也是乱洒精！”
　　潘恒：“你管我？”
　　沈钧：“就管你！”
　　潘恒：“我搭理你？”
　　沈钧偏头盯着开车的潘恒。凑上去，一只手握住潘恒没有握方向盘的手，轻轻摩擦着。在潘恒耳边道：“我被你气着了，不安慰安慰我？”
　　潘恒直接把沈钧的头按到胯间，道：“不要跟司机扯淡。”
　　沈钧侧了个脸，抬起头：“出不出去？”
　　潘恒：“看你能不能留我了。”
　　沈钧嘀咕：“死贱。”
　　潘恒：“你也差不多。”
　　




61

61、61.日子 ... 
 
 
　　潘恒俩人回到潘家，正好撞上准备出门的潘鹤老婆，董静。
　　瞥了眼潘恒搭在沈钧肩膀上的手，董静道：“哟，你可真随意啊。”
　　潘恒笑回：“大嫂，又准备出去快活了？”
　　董静冷着脸道：“做人还是要有点自觉的。这座宅子是潘鹤名下的，不是你的。”
　　潘恒哼笑道：“又如何呢？”
　　这座宅子的确是在潘鹤名下，但实际也有他潘恒一份。
　　董静：“潘鹤愿意收留流浪狗，但是呢…这条狗可凶狠了，随时都会咬主人呢。”
　　潘恒不以为然，到是沈钧怒了：“你说什么？”
　　拉住沈钧，潘恒笑言：“有人这么有自知是好事哟。”言罢，拽着沈钧的胳膊往楼上走去。
　　董静哼了声，离开了潘家。
　　
　　“那女人真烦。”一回到潘恒的房间，沈钧一屁股坐在床边就说。
　　潘恒笑笑，走到窗口开窗：“住了这么久了你还不习惯？”
　　沈钧：“我就是看不惯她老是针对人！”
　　潘恒：“你管她呢？反正迟早会搬出去。”
　　沈钧：“要不…你搬到我家去住？”
　　潘恒：“我自己有房子。”
　　沈钧：“那你还住在这里？”
　　潘恒：“还在装修。”
　　沈钧：“所以你哪天消失了，我连找你的方向都没有。”
　　转过头见沈钧说的低落至极，潘恒打趣道：“你打算跟我住一辈子？”
　　沈钧点头。
　　潘恒：“神经。”
　　沈钧：“随便你怎么说。”
　　潘恒沉默了片刻，走到床边坐下，道：“睡你的觉吧。”
　　沈钧侧身，拽拽潘恒衣袖：“说真的，你房子在哪个位置？”
　　潘恒：“秘密。”
　　“不说算了。”丢下句，沈钧躺床上，拉过被子将自己裹了。
　　潘恒隔着被子拍了拍沈钧的屁股，俯身道：“你不是要留我在家？”
　　沈钧蠕动了下身子，没有打算理会潘恒。
　　潘恒吐了口气，道：“给你说了你也找不着，等装修好了我带你去呗。”
　　沈钧从被子里钻出头，盯着潘恒呵呵笑。
　　潘恒一脸嫌弃的揉了揉沈钧的头发，站起身来。
　　沈钧：“去哪？”
　　潘恒：“你管我去哪？”
　　“我醒了给你打电话。”沈钧明白，潘恒这人哪会在家里闲的住。
　　潘恒：“你记得把门锁上，免得有人进来。”
　　沈钧：“嗯。”
　　目送潘恒出屋后，沈钧完全懒得下床去锁门，一整晚没合眼，只觉得累的要死。闭上眼就睡。
　　
　　******
　　这边，等到上课铃响起，汪羽奇便去了校长室。
　　校长见他过来，把退学单拿出来让填。
　　汪羽奇：“我暂时还不退学。”
　　校长沉吟了翻，道：“小汪啊，你可有想好？”
　　汪羽奇点了点头。
　　校长：“你这样经常不来学校，等到日后考试不理想也是拿不到毕业证的。”
　　“嗯。”应了声，汪羽奇转身便出了校长室。
　　
　　踏着楼梯下了教学楼，汪羽奇只想快点回去见到那个在原地等着他的人。
　　拿出手机发着短信往操场走，猛然间一个重物飞过来砸了脑。
　　还未反应过来，汪羽奇直接给砸晕了过去。
　　
　　******
　　“你确定他没事？”模模糊糊中，汪羽奇听到一阵熟悉的声音。
　　“你都问了几十遍了。”回答的人显得有些无奈：“被足球砸到而已，死不了。”
　　“那你给他脑袋上缠那么多白布干啥？”
　　“不是你说保险起见么？”
　　“我说了算还是你说了算？”
　　“你说了算。”
　　“我去，你是没有职业照的医生吧？”
　　努力睁开眼，模糊的视线逐渐清晰，白色的天花板印入眼。
　　把头偏向放出声音的左边，伸手掀开遮挡的浅蓝色的帘子，见方立果与校医坐在不远处说话。
　　汪羽奇唤了声：“果。”
　　被唤之人闻声转过头来，立马从凳子上站起来，两三步走到床边：“醒了？”
　　汪羽奇点点头，用手摸了摸包裹着头的白布。
　　方立果解释道：“如果觉得有不适，就去医院看看。”
　　“没事。”汪羽奇从床上支撑起身体，用手解着头上的白布。
　　一圈圈将白布解下来丢到一旁的垃圾桶，汪羽奇盯着方立果问：“你怎么来了？”
　　方立果：“何杏给我打的电话。”
　　汪羽奇哦了声，掀开白色被子，从床上下来理了理衣服。将床帘拉了开。
　　坐在转椅上穿着白大褂的校医转过身来，转着手里的笔道：“同学，如果觉得不适就去医院瞧瞧，以免脑震荡。”
　　汪羽奇拿过床头的外套，套上身。
　　何杏拿过桌上的手机，递向汪羽奇：“你的手机。”
　　汪羽奇走过去接住手机，扭头问方立果：“回去么？”
　　方立果点点头，问何杏：“要不要去我那吃个饭？”
　　何杏：“待会还有事。”
　　方立果：“哦，那我先回去了。”
　　何杏点头。目送俩人离开医务室。
　　
　　*******
　　刚走出校门，方立果的手机便响了起来。
　　来电显示：林凡。
　　接起电话，对方道：“你在哪？”
　　方立果：“啥事啊？”
　　林凡：“送帖子。”
　　方立果：“哟，要摆婚宴了？”
　　林凡：“嗯，你啥时候回去？”
　　方立果：“正在回去的路上。”
　　林凡：“赶紧，我在你家楼下等你。”
　　方立果：“急啥。”
　　林凡：“我还得给萧威他们送过去。”
　　方立果：“等着。”
　　挂了电话，方立果加快了脚步。
　　汪羽奇紧跟其后，问：“怎么了？”
　　方立果：“朋友来送喜帖。”
　　汪羽奇拉住方立果，用头示意了下左边那条路：“走这边。”言罢，拉着方立果就往那条路拐。
　　
　　走了几分钟的路，穿过一条小巷子，出去后便是条公路。
　　站在路边，汪羽奇伸手招住了路过的的士。
　　
　　******
　　回到小区，方立果开门下车便匆匆朝着小区内走去，留下汪羽奇付车费。
　　老远就见林凡的身影站在楼下，很久没见了，这小子到是黑了不少。
　　“你去非洲了？”方立果一走近便打趣道。
　　林凡故作无奈的说道“唉，特意晒的。童耀她妈不喜欢太白的女婿。没办法。”言罢，将手里的帖子递给方立果。
　　接住请帖，打开看了眼内容。时间是一个星期后，地点在本市最大的酒楼。
　　方立果：“哎哟，这一档子人里你是第一个结婚的呐。”
　　林凡：“你没参加二哥的婚礼？”
　　说出口后林凡才反应过来。方立果到是没显得如何，笑说：“对哦，潘鹤是第一个。”
　　林凡沉默了会，道：“我先走了。”
　　方立果点点头。待林凡离开后才抬脚往楼上走。
　　
　　上了楼，方立果在衣服裤子兜里摸了半天才反应过来钥匙没在身上。
　　
　　站在楼栏旁许久，才见汪羽奇的身影不紧不慢的出现在楼下。
　　方立果冲着楼下喊：“走快点。”
　　汪羽奇抬起头，哦了声。加快了脚步。
　　
　　“我没钥匙。”见汪羽奇的身影上了走廊，方立果道。
　　汪羽奇：“你朋友呢？”
　　方立果：“走了。”
　　汪羽奇掏出钥匙往自家门走去。
　　
　　开着门，汪羽奇突然想起一件事，道：“对了，苏逸说让你明早8点半去他们那边。”
　　方立果：“啊？”
　　汪羽奇：“拍摄。”
　　方立果：“哦，你不说我还真忘了。”
　　汪羽奇扭开门，顿了顿动作，道：“我能去看看不？”
　　方立果：“行啊，明早叫我起床。”
　　“嗯。”应了声，汪羽奇将钥匙抽出来，推开了门。
　　方立果踏进屋，随口问：“今晚吃啥？”
　　汪羽奇：“你想吃啥？”
　　方立果：“烧牛肉。”
　　汪羽奇：“我出去买，你帮忙把饭煮上成不？”
　　方立果：“行。”
　　




62

62、62.爆发 ... 
 
 
　　待汪羽奇出去后，方立果把饭煮上，闲着没事便回汪羽奇的卧室玩电脑。
　　打开灵幻，登陆了小号。
　　号上有50多W金，全是那日别人包的红包。
　　跑到邮箱处，将40W金寄到大号上去。
　　【家族】相当羞涩的：有没人闲着的？
　　【家族】暗自蛋疼：？？？
　　【家族】相当羞涩的：闲着没事做的人来带一下我升级。
　　【家族】暗自蛋疼：在打囚阵呢。
　　【家族】相当羞涩的：那个本有什么好打的。
　　【家族】暗自蛋疼：带刚满级的成员打一下。
　　【家族】相当羞涩的：家族里就你一个活人了？
　　【家族】暗自蛋疼：这个时候基本都吃饭去了。
　　【家族】临死前吃口饭：萧威，把不要的装备给我分解。
　　【家族】暗自蛋疼：等我出了本再说。
　　【家族】临死前吃口饭：还有多久？
　　【家族】暗自蛋疼：10来分钟左右。
　　【家族】想我了吗：网速太不给力了。
　　【家族】暗自蛋疼：你在打啥？
　　【家族】想我了吗：带新手打迷雾。
　　【家族】暗自蛋疼：顺便带一下月妹子呗。
　　【家族】想我了吗：月妹子来了？
　　【家族】相当羞涩的：……
　　【家族】想我了吗：哦，刚才在打本掉线了。
　　【家族】临死前吃口饭：……
　　【家族】想我了吗：我现在延迟飙升，根本没法打。
　　【家族】相当羞涩的：混账们，再不来个人带哥，不奶你们了。
　　【家族】想我了吗：月妹子，我寄给你了件医生的裤子，记得去邮箱处取。
　　【家族】相当羞涩的：什么牌子？
　　【家族】想我了吗：魔域出品~
　　【家族】相当羞涩的：好。
　　【家族】想我了吗：延迟飙20000了，我先下~
　　【家族】相当羞涩的：再贱。
　　
　　【私密】临死前吃口饭：立果？
　　【私密】相当羞涩的：干啥？
　　【私密】临死前吃口饭：你怎么玩小号了？
　　【私密】相当羞涩的：闲着蛋疼。
　　【私密】临死前吃口饭：……
　　【私密】相当羞涩的：来带我一下？
　　【私密】临死前吃口饭：好。
　　信息提示：临死前吃口饭邀请你加入队伍。
　　点了是，队伍信息弹出。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：我在副本门口等你哈。
　　【队伍】临死前吃口饭：嗯。
　　
　　操控着人物去了影丝城管辖范围内德望牙山。
　　副本门口很多人，聊天框被附近的求带的号刷的霸屏。
　　在副本门口找了个位置坐等临死前吃口饭的到来。
　　
　　5分钟后，还不见对方身影，方立果坐不住了。
　　【队伍】相当羞涩的：你咋还不来？
　　【队伍】临死前吃口饭：等等，我挖下矿。
　　【队伍】相当羞涩的：等毛，快点！
　　【队伍】临死前吃口饭：几分钟。
　　【队伍】相当羞涩的：5分钟，不来的话我找别的队伍了。
　　【队伍】临死前吃口饭：好，5分钟后过来。
　　
　　方立果等着无聊，见着不远处的怪手痒，跑去杀。
　　杀着杀着，只见血条猛然一颠，死了。
　　那位杀他的大号从他身体上踏过去，顺便宰了他周围的几个小号。
　　转了下视角，放眼望去副本周围一大片小号尸体。
　　本地聊天框从求带变成了怨骂。
　　【本地】偷砖：靠，有病啊！
　　【本地】团子：小号生个级容易吗，你他娘的还杀了又杀！
　　【本地】吃货：大神啊~来收了这混账吧~
　　【本地】断肠恨：哪来的疯狗乱杀人！
　　【本地】牵挂的人：基情的，能把你们的人管好么？
　　【本地】承诺是屁：真受不了，最近基情的人老是到处乱砍人。
　　
　　【队伍】相当羞涩的：我被杀了。
　　【队伍】临死前吃口饭：嗯。
　　【队伍】相当羞涩的：嗯个毛！
　　【队伍】临死前吃口饭：我马上过来替你报仇。
　　【队伍】相当羞涩的：他是基情的。
　　【队伍】临死前吃口饭：谁？
　　【队伍】相当羞涩的：没看名字。
　　【队伍】临死前吃口饭：我看看。
　　
　　【家族】临死前吃口饭：在望牙山砍人的是谁？
　　【家族】暗自蛋疼：？？
　　【家族】相当羞涩的：最近家族里有几个喜欢乱砍小号的人是哪些？
　　【家族】暗自蛋疼：可能是那些进家族不久的。
　　【家族】临死前吃口饭：要是没人自首，我就一个个清理了。
　　信息提示：如果忘了，我的爪子，花非花，踩蚂蚁的大象，为何是你。不该记得，忐忑的鸟，阿萨木，黑衣大虾，被踢出家族。
　　【家族】暗自蛋疼：二哥你干啥？
　　【家族】临死前吃口饭：把最近进家族占位不开腔的人全清理了。
　　【家族】暗自蛋疼：哦。
　　潘鹤那边在清人，方立果这边本以为那人已经走了，不料复活了没多久又被砍了。
　　这下方立果手快的点开了那人的个人资料。
　　名字：如果忘了。心情挂着：专砍垃圾。
　　靠，这心情里挂着的四个字就让方立果不爽。
　　【家族】相当羞涩的：潘鹤！那人叫如果忘了。过来砍死他！！
　　【家族】临死前吃口饭：……
　　【家族】相当羞涩的：你特么的快点！！
　　【家族】临死前吃口饭：在路上了。
　　
　　【本地】相当羞涩的：那个如果忘了，有本事不要给我走！
　　方立果放出话，对方根本不理会他。从望牙山山边上跳了下去。
　　
　　没多久，临死前吃口饭的过来，在方立果号旁边停了下来。
　　方立果吃了复活丹，坐地上回血。
　　临死前吃口饭下了坐骑，组了几个附近的小号。
　　【队伍】团子：要付钱么？带一场多少J？
　　【队伍】独醉：要钱？><我没有J啊~
　　【队伍】偷偷拿走：可以便宜点带么？
　　【队伍】临死前吃口饭：不要J。
　　【队伍】独醉：><好人啊！太谢谢了！
　　【队伍】团子：基情的么。刚才你们家族的人在附近乱砍人。
　　【队伍】临死前吃口饭：已经不是我们家族的了。
　　【队伍】团子：哦。
　　
　　回好血后，方立果操控着人物从地上站了起来。
　　【队伍】相当羞涩的：潘鹤，进本。
　　话出，临死前吃口饭便朝着副本直接跑了进去。方立果与其它三人随后跟了进去。
　　
　　【队伍】临死前吃口饭：你们跟远一些。
　　丢下句，临死前吃口饭便拉着怪一路往前跑。
　　方立果懒得按键盘，跟随了其中一名队友。
　　
　　临死前吃口饭一口气拉着怪跑到BOSS那里，一个技能连带着BOSS一起秒了。
　　一次副本，只用了1分钟左右。全员纷纷升了一级。
　　
　　【私密】临死前吃口饭：你这号结婚了
　　【私密】相当羞涩的：是啊，红包都拿了50W左右。
　　【私密】临死前吃口饭：什么时候结的？
　　【私密】相当羞涩的：几天前。
　　【私密】临死前吃口饭：……
　　【私密】相当羞涩的：出副本啊~
　　【私密】临死前吃口饭：不想打了。
　　信息提示：临死前吃口饭退出队伍，队长已更换为相当羞涩的。
　　【队伍】团子：？？？
　　【队伍】独醉：什么情况？
　　信息提示：你已退出队伍。
　　
　　【家族】相当羞涩的：潘鹤，你说走就走？
　　【家族】暗自蛋疼：怎么了？
　　【家族】相当羞涩的：潘鹤！你给我说话！
　　【家族】临死前吃口饭：说什么。
　　【家族】相当羞涩的：你退什么队？带我升升级要死？
　　【家族】临死前吃口饭：找你那结婚对象带吧。
　　【家族】相当羞涩的：哦？见我游戏里跟别人结个婚你就不乐了？那你结婚的时候有没有想到我是什么心情？
　　【家族】临死前吃口饭：我不是说了让你给我时间么？
　　【家族】相当羞涩的：哈哈，给你时间？多久？几年？还是几十年？
　　【家族】临死前吃口饭：我不想跟你吵架。
　　【家族】相当羞涩的：你他妈真是个贱人！明明丢下我了又来招惹我！我凭什么等你？我他妈的真相一刀子捅死你！
　　【家族】临死前吃口饭：你又如何？
　　【家族】相当羞涩的：是，老子就是那最贱的。明明知道你结婚了，还死缠着你！游戏里挂个破戒指还舍不得离，真是好笑得很！
　　【家族】临死前吃口饭：方立果！
　　【家族】相当羞涩的：叫你爹干屁？
　　【家族】临死前吃口饭：你消停OK？
　　【家族】相当羞涩的：OK啊~OK的很！
　　丢下句，方立果直接关了客户端。
　　盯着挂着他画像的电脑屏，方立果只觉得心里堵的慌。随手一挥。
　　碰一声，电脑摔在地上，直接黑屏。
　　愣了愣，方立果立马蹲下身去抱起电脑查看。
　　心里一咯噔，这电脑是汪羽奇那一台…果断坏了…
　　
　　咔嚓一声，房门开了。汪羽奇探进头来。
　　方立果猛然抬起头，盯着汪羽奇。
　　汪羽奇：“你在干什么？”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“饭都快煮成粥了。”
　　方立果：“汪羽奇…”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方立果举了举手里电脑：“坏了。”
　　汪羽奇走进屋，在方立果面前蹲了下来，拿过电脑看了眼：“明儿拿去修。”
　　方立果：“你电脑真经不起摔~”
　　汪羽奇抬眼盯着方立果：“今晚没得玩，你说怎么办？”
　　方立果：“早点睡呗~”
　　汪羽奇站起身，把电脑放回桌面。说着：“吃了饭出去买点东西吧。”
　　方立果：“好。”
　　汪羽奇：“你去买。”
　　方立果：“什么？”
　　汪羽奇：“作为摔坏我电脑的补偿。”
　　方立果站起身来：“好吧…买什么？”
　　汪羽奇在一旁的凳子上坐了下来。拉过方立果，手往方立果屁股轻拍了下：“懂了么？”
　　方立果：“哦~”
　　汪羽奇：“顺便在买点水果。”
　　方立果：“什么时候开饭？”
　　汪羽奇：“牛肉屯好了就开饭。”
　　“那我先去买。”丢下句，方立果就往门外冲。
　　汪羽奇将右脚搭在左脚上，伸手拿过电源线，插上电脑。
　　按下开机键，电脑启动了起来…
　　
　　那一晚，俩人吃了饭出去逛了圈。回来看了会电视，在客厅运动了翻便窝在沙发上过夜了。
　　
　　




63

63、63.拍摄 ... 
 
 
　　第二天一早。
　　汪羽奇醒来的时候是早上7点。被窝里暖和的都不想起来。
　　抱紧怀里人，又眯了会，看了眼时间：7：28。
　　从沙发上撑起上半身，汪羽奇在背着他的人耳边唤道：“果果。”
　　“嗯？”方立果模模糊糊的应了声。
　　汪羽奇：“起来了。”
　　“嗯…”方立果还是模模糊糊应了声，压根没有要睁开眼的意思。
　　汪羽奇用手捏了捏方立果的脸。
　　方立果缩了缩脑袋。
　　汪羽奇一手撑着脑袋，另一只手绕过方立果的腰，在方立果身上摸索。
　　方立果转过头来，眯起眼睛微微皱眉盯着汪羽奇：“我屁股痛。”
　　汪羽奇停下手，亲了亲方立果的脸：“你还要去苏逸那边。”
　　方立果盯着天花板半天，从沙发上弹了起来。
　　用手抓了抓后脑勺，捡起地上的衣服穿。
　　穿好衣服后，隔着被子拍了汪羽奇屁股一下，站起身来提裤子。
　　汪羽奇从沙发上坐起身来：“你不穿内裤？”
　　方立果这才反应过来还没穿内裤，又把裤子脱了重穿。
　　
　　俩人打理好自己后，便出了门。
　　
　　走出小区，随便找了家店子吃早饭。
　　这家面馆生意比较好，半天他俩才吃上。
　　
　　刚开始吃方立果的电话响了起来。
　　接起电话，电话那头的苏逸立马说：“你还不过来？”
　　方立果：“在吃早饭。”
　　苏逸：“吃快点。都8点多了。”
　　方立果随口应了声，挂了电话继续吃面。
　　
　　******
　　俩人来到张苑博商场那边的时候已经是8点40多。所有工作人员早就在此等候着了。
　　方立果一过去，工作人员立马拉着他去换衣服。
　　汪羽奇在角落的玻璃桌前坐了下来。
　　
　　在等候的当头，苏逸给汪羽奇到了杯水，在汪羽奇对面的位置坐下来。打趣道：“没想到你居然跟月妹子一起过来。”
　　汪羽奇：“……”
　　苏逸：“最近小日子过的如何？”
　　汪羽奇：“挺好。”
　　俩人有一句没一句的聊着。
　　“小逸。”张苑博走过来，打断了俩人的话语。
　　苏逸抬起头盯着走到身边来的人。
　　张苑博冲汪羽奇点了点头，算是打了招呼。一只手放在苏逸肩上，道：“你去三楼一下。”
　　苏逸：“怎么了？”
　　张苑博：“有客户和销售员发出了冲突，你去处理一下。”
　　“好。”应了声，苏逸站起来便离开了。
　　张苑博转而冲汪羽奇道：“我们有些忙，你自个坐坐。”
　　汪羽奇点了点头。
　　张苑博转身匆匆走开了。
　　
　　这里面的人基本都在忙碌着自己的事。汪羽奇拿过桌下一本杂志，翘着腿看了起来。
　　
　　十几分钟后，忙碌的人纷纷朝着一个方向看去，汪羽奇也跟着抬头看去。
　　被工作人员领着出来的方立果完全变了个样。一时间汪羽奇无法找到词去形容。
　　
　　当方立果站到拍摄的灯光下后，汪羽奇只觉得心脏像是在那一刻停止了。只因从心里升起的那种感受。那个人…似可望而不可即…
　　不知为何会产生这种错觉，但是它却产生的越发强烈。驱使着手伸出想要去抓住，然后紧紧拥入怀里，让他离自己最近的地方…永远…
　　明明是几米的地方，却感觉很远…
　　这种感觉，空的窒息。
　　
　　“你干啥呢？”回来的苏逸按下汪羽奇举起的手，一脸不解的盯着汪羽奇。
　　汪羽奇回过神来，没吱声。
　　苏逸背靠在玻璃桌前，双手反撑在桌面上，盯着拍摄下的人道：“月妹子太适合做模特了。”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　苏逸偏头，冲汪羽奇打趣道：“有没觉得特惊艳？”
　　汪羽奇：“好看。”
　　苏逸噗的笑了：“你敢不敢在呆一点？”
　　汪羽奇瞥了苏逸一眼：“比你好一些。”
　　苏逸：“看你现在过的有点滋润我就不太舒服啊~”
　　汪羽奇：“送你件魔域的武器。”
　　苏逸：“我也送你一件礼物。”
　　汪羽奇：“什么？”
　　苏逸：“我家里套子有点多，分你一箱子用。”
　　汪羽奇：“好，送货上门。”
　　苏逸：“没问题啊，能不能把你那饰品也给我？”
　　汪羽奇：“不能。”
　　苏逸：“耿直点。”
　　汪羽奇：“我小气。”
　　
　　******
　　拍摄从近两个小时，拍了两套装束。
　　趁着方立果一个人去更衣室，汪羽奇跑去“探望。”
　　一打开更衣室的门，就见方立果换好第二套衣服双手撑在化妆台上，盯着镜子。
　　汪羽奇走过去从后抱着方立果。
　　方立果偏头，用一只手捂住头上的假发，道：“压到假发了！”
　　汪羽奇没有要松手的意思，也没有吱声。
　　方立果转了个身，捧起汪羽奇的脸：“咋了？”
　　汪羽奇抓住方立果的手：“没什么。”
　　方立果在汪羽奇嘴上亲了口，轻轻推开汪羽奇：“你尝尝这唇彩甜不。”言罢，走到一旁整理起了假发。
　　汪羽奇望着方立果整理假发的侧面，道：“我觉得这裙子撤掉一圈效果会更好些。”
　　方立果噗的笑了：“露腿毛给人瞧么？”
　　汪羽奇：“你有么？”
　　方立果：“脱了没还没长出来。哈哈~”
　　“你弄好了吗。”屋内敲门声连带着女人的声音，打断了两人的对话。
　　方立果走去开门，手握上门把，扭头冲汪羽奇道：“可能要拍到1,2点。你要是等不及了先回去。”
　　汪羽奇：“我等你。”
　　方立果点点头，开门出去了。
　　
　　汪羽奇出去后，不经意间瞧见了在门口站着的人。
　　潘鹤双手相抱，背靠在玻璃门上，目光一直盯着开始第二轮拍摄的方立果。
　　“他怎么来了。”汪羽奇拉住一旁画图的苏逸胳膊问道。
　　苏逸站直身，朝着汪羽奇看的方向看去：“哦，你说潘鹤啊~他来买家具，顺道看看月妹子的拍摄。”
　　汪羽奇哦了声。
　　苏逸：“唉？你画画不是很好嘛，来替我画一下。”
　　汪羽奇：“画什么？”
　　苏逸：“照着那张照片画。”
　　汪羽奇瞥了眼纸张旁边的照片，一张宅子的照片。
　　拿过苏逸手里的笔，汪羽奇便开始画了起来。
　　
　　几分钟后就画好了，虽然有一点草，不过画得到是挺好。
　　
　　苏逸拿着画好的图匆匆便忙去了。
　　
　　“我听妈说你来拿家具，过来看看能不能帮上忙。”一阵女人的声音响了起来。
　　汪羽奇偏头看向潘鹤那边，只见潘鹤身边多了个女人。穿着豹纹衣，踩着红色高跟鞋，一只手挽着潘鹤抱着的胳膊。
　　潘鹤没吱声，目光还是瞧着方立果那边。
　　女人跟着看过去，道：“那模特挺漂亮的。长得有些像方立果吧？”
　　潘鹤：“家具已经选好了，你跟着搬运工回去吧。”
　　女人：“一起回去呗。”
　　潘鹤：“我还有事。”
　　女人：“我等你一起走。”
　　潘鹤：“……”
　　
　　




64

64、64.隐痛 ... 
 
 
　　第二场的拍摄结束后，方立果下了拍摄台，目光盯了潘鹤半响，终还是挪开朝着汪羽奇这边走过来。
　　“还有最后一场，拍完了就可以收工了。”跟汪羽奇说了声，方立果便进了更衣室。
　　汪羽奇在外面等了几分钟，电话响了起来。
　　接起电话，那头的苏逸道：“下楼来帮我搬点东西。”
　　汪羽奇没有应话，挂了电话朝着门口走。
　　站在门口的俩人让开道，让汪羽奇出去。
　　董静盯着汪羽奇离开的背影片刻，转向潘鹤道：“老公，我有些饿了，你帮我去买点吃的吧。”
　　潘鹤瞥了眼女人：“二楼，自己去。”
　　董静：“我有些不舒服，你帮我去买一下嘛，好不好？”
　　潘鹤一脸不耐烦，还是去了。
　　
　　待潘鹤走后，女人朝着更衣室走去。
　　打开更衣室的门，顺手锁了上。
　　
　　走过去，站在在化妆台前拍着的人身后，用脚踢了踢凳子角。
　　方立果闻声抬起头来，从镜子里看着身后的人。弯起一边嘴角笑了笑：“有事？”
　　董静：“还真是你。”
　　方立果站起身来，转了个身面对女人：“所以呢？”
　　董静：“你到是挺不要脸，弄个恶心人的装束吸引潘鹤目光。”
　　方立果：“然后呢？”
　　董静：“不如穿着这身衣服去泰国与那些个人妖为伍，取悦取悦那些个爱好独特的男人，还能赚两个小钱。”
　　方立果故作的叹了声，踹开凳子。逼近董静。一把抓住董静的手腕，在董静耳边轻声说道：“你要不要也试试我这“人妖”的滋味？说不定能让你回味无穷？”
　　董静往后退了几步，挣扎着被抓住的手道：“你这恶心的东西，别碰我！”
　　方立果微微皱了皱眉头，将董静逼在墙上，一只脚插在了董静双腿间，另一只手轻巧的顺着董静的臀部：“你这张嘴能消停么？”
　　董静挣扎的更厉害了：“走开！”
　　方立果的眉皱紧了分，放在董静臀部的手往上，顺着丝袜滑了进去。隔着内裤摸索着对方的私密处。
　　董静身体微微一抖，挣扎变的有些无力。嘴中溜出轻轻的低吟声。
　　方立果轻笑道：“潘太太，这淫水都把你内裤弄脏了哟。”
　　董静双腿想要闭起来，被方立果的腿轻易分了开。
　　方立果的手进了对方底裤，中指插入了花穴。
　　见董静双手搭上自己肩膀，嘴里吟声不断，方立果在她耳边轻声问：“我恶心吗？”
　　董静没回答。方立果手指在抽插中扭动，另一只手弹入董静以内，解开内衣，揉捏着那两座高山。放在董静双腿间的腿摩擦着对方。
　　方立果：“嗯？”
　　董静摇头。
　　方立果哼笑了声，将手指抽了出来。刚想收回腿，不料对方抱住他脖子就朝他耳根上吻。
　　微微偏了偏头，方立果轻吐了口气，自言自语道：“可真如潘恒所说啊~”言罢，双手搭上董静的腰间，问道：“老实说，你觉得我可好看？”
　　董静点头。抵推着方立果坐到后面的椅子上。
　　方立果任由着董静的亲吻，道：“以后别莫名其妙来找我了。你不嫌烦我都嫌烦。”
　　董静扯破了方立果身上裙子的□，一只手探入方立果的底裤中，抚摸着那里的物。
　　这女人似乎一进入欲，就被吞噬的一点也不剩。甚至掀起自己的上衣，拿那胸前两座高峰往方立果脸上贴。
　　方立果将董静往后拉了拉，双手握住高峰揉捏。
　　
　　董静想吻方立果的唇，被方立果偏头避开了：“我还有拍摄，麻烦你快点解决。”
　　董静将头埋进方立果胸前，扶住方立果的硬物，抬起臀，对准硬物坐了下去。
　　呻吟声随着董静自己上下起伏的动作变的有些转大。
　　方立果一只手胳膊靠在背后的化妆台面上，另一只手抚慰着董静的胸。
　　
　　董静弯起嘴角，呻吟声夹带着说话声：“你还挺壮观嘛。”
　　方立果：“现在觉得我顺眼了？”
　　董静坐在方立果腿上，臀部前后摇摆，道：“你如果还是打潘鹤主意，我肯定会看你不顺眼。”
　　方立果双手往董静臀上一放，带动着董静：“爽不爽？”
　　董静呻吟着点头。
　　方立果：“我也看你挺不顺眼的。要是能操死你我肯定开香槟庆祝三天三夜。”
　　董静：“那得看你有没有这本事了。”
　　方立果搂着董静的臀部站起身来，转了个身，将董静换到了椅子上。
　　董静双腿勾着方立果的腰，下身猛然一缩。双手搭在椅子两旁，方立果俯视着身下人道：“你这洞再夹也挺松的。”
　　董静：“你少废话，动你的！”
　　方立果猛然挺了挺身，下体在蜜穴中缓慢抽插了两下。开始加快了动作。每一次都深入底。
　　吐了口气，方立果无奈道：“潘太太，麻烦你叫小声一点，这里不是宾馆。”
　　董静压根没听进方立果的话。
　　
　　*******
　　动作换了不少，方立果觉得累的慌，懒得动了。绕过董静的腰，搂过趴在化妆台前的董静。坐回了椅子上。
　　董静双手撑在椅子两旁，摆动的一点也不含糊。
　　
　　突然间，屋子的房门被打了开。
　　董静停下动作，跟方立果一同看向门口。
　　开门的苏逸愣愣的瞧着他俩。在苏逸身后还站着汪羽奇跟潘鹤。
　　因为门被锁上了，苏逸他们都担心里面发生什么事，所以找钥匙来开门。
　　
　　“你们在做什么…”
　　见三人的表情可新鲜了，方立果笑着回答潘鹤：“如你所见。”说着双手搂着董静的臀部，动着在董静体内释放了。
　　
　　潘鹤推开苏逸，走过去一把将董静给拉了开。
　　方立果盯着潘鹤，拍的一巴掌，响声回荡在屋内。
　　这一巴掌潘鹤用力的出奇，直接打的方立果懵了。
　　
　　认识潘鹤这么久，这还是潘鹤第一次对方立果出手。
　　以前不管方立果做错什么，潘鹤从来都不会责怪他，还总是怕他有什么不妥而哄着他。
　　
　　转回被打偏的头，方立果望着潘鹤，伸手抓住潘鹤的衣角：“你打疼我了。”
　　潘鹤盯着方立果的双眼被愤怒占据，甚至冷漠。
　　方立果紧紧抓住潘鹤的衣角，声音却很轻：“你知不知道我很痛？”
　　潘鹤闭了闭眼，盯着方立果全是失望。
　　“ 潘鹤…我就是搞了你老婆，那又怎么样…”方立果哼笑了声：“你让我痛醒了不少…”
　　潘鹤扯掉方立果的手，转身头也不回往门口走去。
　　那一刻，让方立果觉得回到了多年前，潘鹤结婚的时候…
　　
　　女人捡起地上的外衣，匆匆的追了上去。
　　
　　方立果收回目光，呆呆的盯着前方的墙壁。
　　
　　“去找你的博哥。”汪羽奇冲苏逸丢下句，走进屋顺手带上了门。
　　在门口站了片刻，一步步朝着方立果而去。
　　走到方立果面前，伸手抚上方立果被留下五指印的左脸：“过会就不痛了。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇将方立果的头按到怀里：“立果，就算不爱我也别在爱他了…”
　　方立果：“我想回去…”
　　汪羽奇：“好，不拍了。我们回去。”
　　
　　******
　　俩人出了更衣室，所有人的目光都朝他们这边投来。
　　“你这么出去像什么？！”张苑博叫住俩人，将沙发上的外套丢向方立果：“穿着回去，日后给我送过来。”
　　汪羽奇接住外套，披在方立果身上，问张苑博：“拍摄的事…”
　　张苑博：“我会跟导演说。”
　　“谢谢。”丢下句，汪羽奇扶着方立果推开玻璃门出去了。
　　
　　出了商场。方立果将张苑博那件外套紧裹在身上，低着头任由汪羽奇牵着走。
　　
　　打了辆的是，在车上汪羽奇一直握着方立果。
　　方立果反握住汪羽奇，靠在座位上闭了眼。
　　




65

65、65.意断 ... 
 
 
　　回到汪家，方立果立刻去了浴室。汪羽奇在厨房准备晚饭。
　　方立果洗了个澡出来，坐到了电脑桌前。
　　登陆了游戏，家族里特别热闹，都在向林凡道贺。
　　方立果刚一上线，就有私密来。
　　【私密】你爷爷：还好吧？
　　【私密】坐月观狗：嗯。
　　【私密】你爷爷：你怎么…跟潘鹤他老婆…
　　【私密】坐月观狗：呵呵，不知道。
　　【私密】你爷爷：哎，月妹子啊…
　　方立果没有在回信息。点开个人看了眼，将鼠标点到情侣界面。
　　信息提示：你确定要与临死前吃口饭解除情侣关系吗？
　　入神的看了提示片刻，方立果还是在“是”那里点了鼠标。
　　信息提示：你已成功与临死前吃口饭解除情侣关系。
　　
　　解除了后，方立果操控着号到邮箱处将号上的家当全部寄给了小号。然后回了人物选择界面点了删除人物。
　　只是一秒的时间，人物选择处便空了…
　　
　　关掉客户端，方立果走到床边，从张苑博那件外衣中摸出自己的电话打了出去。
　　电话响了1分钟左右才被接了起来。
　　方立果：“你什么时候回挪威？”
　　何杏：“过两天。”
　　方立果：“一起。”
　　何杏：“你要跟我回去？”
　　方立果：“嗯。”
　　何杏：“去多久？”
　　方立果：“长居。”
　　何杏沉吟了片刻：“决定了？”
　　方立果在床边坐了下来：“决定了。”
　　何杏：“那我订两张票，到时候给你打电话。”
　　方立果：“好。”
　　
　　挂了电话，方立果坐在床边玩手机游戏。
　　
　　不知道飘神的玩了多久，直到一双腿站到面前。
　　方立果抬头盯着面前的人。
　　汪羽奇：“吃饭去吧…”
　　方立果双手绕过汪羽奇的腰，将头埋在汪羽奇腹部，道：“明天陪我走一趟吧。”
　　汪羽奇：“好…”
　　
　　*******
　　第二天。
　　方立果起的很早，起来后便把汪羽奇一起叫起来了。
　　
　　收拾了翻，方立果带着汪羽奇去了老家。
　　那里四周环绕着山。小公路旁边的田野种满了各色的菜或者花草。
　　
　　车子开了两个多小时把他俩送到了这的一个小村庄。
　　俩人一下车街上的村民目光纷纷朝他俩投了过来。
　　
　　方立果在这里只有一个亲人，离开这么多年了，根本没有什么人记得他。
　　大伙看他俩，只是好奇从城市里来了俩个洋气的帅哥。
　　
　　方立果拉着汪羽奇顺着村庄的路往村子的后山走去。
　　
　　俩人顺着上山的泥巴路走。走了一段路便停了下来。
　　因为下过雨的关系，这山路一点也不好走。俩人的鞋子上都沾上了一大层泥巴。
　　
　　“算了，明天等太阳晒晒这路我们在上去吧。”方立果说着就把汪羽奇往回拉。
　　泥巴路太稀，又是斜的。俩人一步步十分谨慎。
　　
　　这里的房子自从奶奶死后方立果便把它卖了。如果回去明天再来方立果又嫌麻烦。
　　
　　凭着不确定的记忆来到这里唯一的一家旅馆。
　　旅馆是个瓦房，里面到是宽敞。屋檐下挂着的牌子已经陈旧的看不清字了。方立果在门槛上刮了刮鞋上的泥巴，走了进去。
　　屋内的沙发上睡着一个中年男子，见有人进来立马从沙发上坐了起来。一边穿鞋，一边招呼道：“两位住宿？”
　　方立果看了眼四周，空间还是挺大的，点了下头：“嗯。”
　　中年男子：“两间？”
　　方立果：“嗯。”
　　中年男子到柜台后弯身取了钥匙，招呼着：“你们看看要哪两间。”
　　方立果往里走，房子两边，一边3间屋，尽头处有个拐角，拐过去还有排着的3间。
　　中年男子跟上方立果的脚步，好心提说：“院子那边还有房。”
　　方立果顺着2米宽左右的隧道，直接朝着那见白光的尽头走去。
　　
　　走出隧道，三面墙围绕连接着房面围绕成了个院子。
　　房子那边有紧挨着的五道门，院子里种着些花草，还有一颗百年老树。
　　方立果：“就这边的屋子吧。”
　　中年男子随意的说：“第2间和第三间行吗？”
　　方立果：“好。”
　　中年男子：“两位住几晚？”
　　方立果：“一晚。包吃吗？”
　　中年男子：“如果俩位需要的话，我这里还是可以提供的。”
　　方立果：“那包吃一块吧。”
　　中年男子：“行。”
　　
　　方立果在裤兜里摸出五百块付给老板，领了钥匙，把贴着二号的钥匙分给了汪羽奇便自顾自的去打开三号房进去了。
　　汪羽奇看了眼方立果关上的门，收回视线随后进了二号屋子。
　　
　　这里的屋子空间不是很大，只有一张床花哨的被子跟一些洗漱用品。
　　
　　汪羽奇躺在床上，双手放在脑后，盯着瓦顶自言自语了句：“你在做什么…”
　　
　　******
　　俩人各自在屋里一呆就是一下午。
　　敲门声把睡着的人都吵醒了。中年男子的大嗓门在屋子外响起：“俩位，吃饭了。”
　　汪羽奇从床上坐起来，去开了门。
　　
　　见方立果那间屋子没个动静，汪羽奇去敲了敲门：“果果？”
　　半响，房门才打开。
　　方立果伸了个腰，俩人跟着中年男子身后去了前堂。
　　
　　饭桌前有中年男子，还有一个妇女和三个小女娃。最大的大概10来岁，最小的2,3，岁。都是这男人的家属。
　　一家人都挺热情的招呼着他俩。
　　
　　吃了饭后，方立果说带汪羽奇到处走走。
　　傍晚的路上，家家户户都开启了灯。小娃儿们吃了饭出来到处跑。有些嗓门大得人，说话声音简直可以传八里了。
　　
　　俩人走着走着，见前方几个娃儿围着一个人逗趣。
　　那人用脚踹着，几个娃儿笑着躲开，要不上去扯下那人的衣服，要不拿石子丢那人。
　　
　　方立果觉得那个疯疯癫癫的男人有点眼熟。半天才想起来。
　　这人好像是他小学的老师？好像叫梁永涛。可是他以前才20来岁，人长得也干干净净。是带着他老婆和4岁的儿子一起从城里来这里的，刚来半年他老婆就得病死了。那时候他倒是没多大悲伤，这会咋成这样糟蹋了？
　　
　　正在方立果疑惑的时候，旁边屋里走出来一大婶来，端着饭碗一边吃，一边看着那人自言自语的说：“这疯子咋又出来了。晚上可要把门关好，免得他溜进来偷东西。”
　　大婶叹了口气道：“唉，几年前他儿子落水死了，他就成这样了。”
　　方立果：“……”
　　“这梁永涛说来也挺可怜的。”大婶摇摇头，便转回屋去了。
　　
　　那时候读书，梁永涛时常带方立果去他家玩。方立果跟他儿子相处的也不错，经常带着那小弟弟到处玩。
　　一直觉得这老师特别好，没想到成了这幅模样。
　　
　　“梁真…”突然间，方立果被人抓住胳膊猛然一拉。那冲过来的人扑了空。
　　方立果回过神，瞥了眼方才拉他的汪羽奇，又看向盯着他的梁永涛。
　　“梁真…爸爸就知道你不会丢下爸爸的。”梁永涛冲着方立果欣喜的自言自语：“跟爸爸回去…”
　　汪羽奇护着方立果往后退了步，一脚朝着走近的人踹了去。
　　梁永涛往后颠了几步，愤怒的扑上来就扳汪羽奇的手，嘴里喊着：“梁真！跟爸爸回去！”
　　这闹腾让周围的村民纷纷凑来看热闹。
　　梁永涛疯狂的想去抓被汪羽奇护着的方立果，而汪羽奇又死护着方立果。
　　
　　“梁真！爸爸对你那么好！全世界爸爸对你最好的！”梁永涛激动的说着，弯身捡起一旁推着的钻头就朝着汪羽奇头上砸去。
　　血从汪羽奇头上瞬间滴了出来，汪羽奇瞬间晕眩。方立果一脚送给梁永涛，开口就骂：“去你娘的，你敢打他？说着，操起一旁的钻头就想往坐倒在地上的人砸去。
　　汪羽奇拉住方立果：“回去吧。”
　　方立果丢了手里的钻头，手快的扶住往后颠了步的汪羽奇。
　　
　　“要不要紧？”看着汪羽奇头上的血，方立果心揪。
　　汪羽奇摇了摇头：“没。”
　　方立果立马扶着汪羽奇朝这里的小诊所去。
　　




66

66、66.道别 ... 
 
 
　　俩人从诊所回到旅馆的时候已经天黑了。
　　旅馆老板窝在沙发上睡觉，大门都没关，就是等着他俩。
　　“麻烦把大门关一下。”老板说了句，把头往杯子里窝了窝。
　　
　　俩人回到后院，去水房里洗漱了番。方立果说了句好好休息，便回了屋。
　　汪羽奇回屋在床边坐了半天。头被白布缠着还有些发昏。
　　想着还是站起身开门出去了。
　　
　　敲着方立果的房门，汪羽奇轻声唤：“果果？”
　　方立果：“门没锁。”
　　汪羽奇扭动着门把开门蹑手蹑脚的走了进去。
　　顺手带上门，摸着黑走到床边，脱了鞋子就往杯子里钻。
　　
　　方立果转过身来，对着趴在旁边的人说：“你干啥呢？”
　　汪羽奇从杯子里钻出头来：“想跟你挤一窝。”
　　方立果：“这乡下气候有点冷。”
　　“嗯。”汪羽奇点了点头：“你来这里做什么？”
　　方立果侧身背了回去：“看望我奶奶。”
　　汪羽奇挨近方立果，一手搂过方立果。
　　方立果抓住汪羽奇的手，问：“头还痛么？”
　　汪羽奇：“一点。”
　　
　　俩人沉默了许久，方立果开口道：“过俩天…我回挪威了。”
　　汪羽奇没有吱声，半响才道：“我等你…”
　　方立果：“可能会很久…”
　　汪羽奇：“我等下去就是了。”
　　方立果：“也可能不会回来…”
　　汪羽奇：“可不可以带上我？”
　　方立果：“没票钱。”
　　汪羽奇：“你就说我是你的携带物品。”
　　方立果噗的笑了：“你要跟我走了，你奶奶怎么办？”
　　汪羽奇：“你能不能不走？”
　　方立果：“累了，我要个喘息的空隙。这次…想跟他断的彻底干净。”
　　汪羽奇没再吱声，只是将方立果搂紧了些。
　　
　　******
　　次日。
　　俩人吃了午饭，在村子上买了些祭品便往山上去。
　　山路被阳光晒了一上午，变的好走了不少。
　　
　　上了山，山头上是一片坟地，四周荒芜空荡。
　　
　　方立果找到他奶奶的那座坟，因为常年没人探望，周围生了不少杂草。
　　蹲下身将四周的杂草处理后，方立果把买来的东西放在坟前，开始烧起钱纸来。
　　
　　没有任何多余的话，一口气把所有的钱纸烧了。方立果盯着墓碑上的黑白照片片刻，站起身来。
　　风起，吹散了被烧尽的残渣。
　　
　　方立果就这么静静的立在那座坟前，不动也不说话。
　　想些什么，是什么心情…
　　汪羽奇立在方立果身后不远，看着方立果的背影，有种想冲上去紧紧抱着对方的冲动，但是却觉得有心无力。
　　
　　不知站了多久，方立果垂了垂目，转过身来而行：“走吧。”
　　
　　汪羽奇伸手抓住擦肩的人胳膊，沉吟着还是开了口：“可不可以不要走…”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇偏头，盯着身边人的侧脸：“留下来，跟我一起生活。”
　　方立果想要抬脚继续走。
　　汪羽奇抓住方立果胳膊的手紧了紧：“你让我留下来，自己却要离开。在你心里当真就从来没有想过我么…”
　　方立果：“我没有勉强你什么。”
　　汪羽奇的手松了松：“好好过…”三个字，轻的如风。
　　
　　“梁真！”突然从树丛中冲出一人，上来便将汪羽奇给推了开。抱住方立果的肩膀，说道：“真真别怕，爸爸在这里。”
　　方立果挣扎开梁永涛，朝着汪羽奇跑去。
　　梁永涛看着俩人，突然喃喃了起来：“都是那混球告诉梁真外面的世界好，让梁真跟他一块离开这里…不然…不然梁真不会有那种想法…我…我也不会失手把他推到水里去…”说着从腰间掏出一把水果刀就朝汪羽奇他俩扑去。
　　汪羽奇往后退了两步，将方立果推开。一手抓住了梁永涛举着刀的手。
　　梁永涛咬咬牙，满脸憎恨，用另一只手一拳打在了汪羽奇的腹部。
　　汪羽奇吃痛，趁着这时，梁永涛被抓住的手挣脱开，挥过去在汪羽奇的身上划了一刀子。
　　
　　汪羽奇捂着腹部上冒出血的伤口，往后退。
　　
　　方立果想上去帮忙，梁永涛的刀子立马乱挥起来：“梁真！你走开点！”冲着方立果说了句，立马又朝着汪羽奇挥去。
　　汪羽奇往后退着步子，与梁永涛保持一定距离。
　　
　　方立果往四处瞧了瞧，捡起一旁地上的树枝就往梁永涛打去。
　　
　　梁永涛震了震身子，扭过头不可置信的盯着方立果：“梁真…你居然为了一个外人对爸爸动手？”
　　“你这小畜生！要不是你，梁真怎么可能学坏！”梁永涛喊着，狠狠的挥着刀子朝汪羽奇逼近。
　　汪羽奇脚下一空，心里一咯噔，身体直朝下落。
　　疯狂扑去的梁永涛也未刹住脚，跟着落下了山。
　　
　　方立果立马跑到山边，像个无底洞的山下根本看不见落下的人身影。
　　
　　“汪羽奇！！”方立果大喊了声，四周只有他的回音。立马转身沿着山边那条只有1米不到的路下去。
　　
　　一路上方立果跑的太匆忙，几次都差点走偏掉下去。
　　
　　这山下是一片寸草不生的石子和一条河流，河的对面又是另一座山。
　　在这样环境下，方立果一眼便看见了不远处面朝地躺着的人。
　　
　　走近了些，发现是梁永涛。他睁大着一双眼睛，脑浆都给摔出来了。
　　
　　方立果不敢在靠近，急促的往四周看了眼，扯着嗓子喊：“汪羽奇！”
　　喊了半天，根本听不到任何回音。
　　梁永涛摆在那的尸体让方立果心里产生的噩耗加深，他沿着路一边走一边喊。
　　天色逐渐转阴，方立果才意识到来来回回走了很多次。喊到嗓子干涩发痛。
　　实在没法，方立果朝着回村里的路跑去。
　　回到村里，拜托旅店的老板，旅店老板立马召集了村里几个汉子一起去寻人。
　　
　　这种小地方，对于一个疯子的尸体来说人们根本不会有多大的在意。
　　一个汉子把尸体拖去埋了，其它人在周围寻找着汪羽奇的踪影。
　　
　　天色逐渐黑了下来，有两个人说要回去吃饭便走了。
　　旅店老板跟方立果说：“都找这么久了，估计你那朋友是掉到河里给冲走咯。”
　　方立果没有听见老板的话，依然自顾自的在山边的杂草中瞎找。
　　
　　旅店老板：“你看这天都这么黑了，大家都还没吃晚饭…”
　　方立果：“你们先走吧。”
　　旅店老板点点头，招呼着那些人纷纷走了。
　　
　　方立果在原地呆了许久，一股气朝着河里冲。
　　冲到喝水盖过了膝盖的地方，方立果弯下身用双手抛着水，嘴里嚷着：“汪羽奇！你说什么在原地等你！我都这么累了，你也不应我一声？！”
　　心脏如同止了跳动，难受的连呼吸都提不上来。双眼一下子模糊，从眼中滴下的东西落入河水中接二连三荡起小小波动，方立果停下动作，哽咽着喃喃：“你应我一声…”
　　没有人应…还是没有人应…不管喊了有多少声…
　　
　　方立果实在是累的无法，在山脚下的杂草丛坐了下来。
　　夜间的虫鸣绕着耳，方立果哽咽着自言自语：“我不跟别人回家…我等着你带我回去…”
　　那一夜寒风刺骨…凉心…
　　




67

67、67.想通 ... 
 
 
　　在山脚下坐了整整一夜，方立果冻的嘴唇都发了白，却还是如同个木头似的坐在那。
　　中午的时候，旅店老板过来了。见方立果这样，劝说道：“回去吧。你呆在这也不是法子。”
　　方立果不动，也不吱声。
　　旅店老板：“要不借你电话用下，我给报个警。毕竟警务人员找人专业点。”
　　方立果眼神有了转动，心不在焉的说了句：“在旅店里，你自己去拿。”
　　旅店老板轻叹了口气，转身走了。
　　
　　下午，旅店老板带着警察来了，还有另外两个人。
　　
　　警察一来立马锁定附近，在指挥下开始忙活。
　　而另外两个人则朝着方立果走去。
　　
　　一人走过去，伸手就把方立果从地上搂了起来。
　　方立果这才回过神来，转头盯着身边人，喃喃着唤了声：“博哥…”
　　张苑博拍去方立果身上的杂草，道：“在这里坐一晚不冷么？”
　　方立果抓住张苑博的胳膊，哑着嗓子说：“博哥，汪羽奇从山上掉下来了…”
　　张苑博：“我知道。”
　　在旅店老板回去拿了方立果的电话后，找到了著着“博哥”两字的号码。觉得可能这是方立果的亲人便打了过去把情况说给对方听了。
　　张苑博知道情况后，立马赶了过来，顺便托局长调了些人过来。
　　方立果：“要是我不让他跟我来的话他就不会出事儿了。博哥…我很不是东西的，我把他害了。我……”
　　张苑博将方立果抱在怀里，摸了摸方立果的头：“不难过了，跟哥回去。”
　　方立果摇头。
　　张苑博：“听话。”
　　方立果还是摇头：“我把他带来就不会把他一个人丢在这边。”
　　张苑博一边把外套脱下来披在方立果身上，一边说：“你在这能改变啥？”
　　苏逸立马插话：“是啊，跟我们回去吧。警方找到人会通知的。”
　　方立果：“我不想走。”
　　张苑博：“那也不能呆在这山脚下！”
　　见张苑博语气有些严厉了。方立果垂了目。
　　“呆这里再壮的人都得垮。”张苑博搂着方立果的腰，朝着上去的路走：“回旅馆去洗个澡好好休息下。哥向你保证，无论如何都会找到小汪。”
　　
　　******
　　回到村里的旅店后，方立果整天都坐立不安。
　　要不是张苑博跟苏逸守着，恐怕又得跑回山脚下去。
　　
　　这样过了三天，终于有了消息。
　　有人给张苑博打电话来了，因为信号不怎么好的关系，一个通话断了三次。
　　是在那边搜索的警务人员打来的。说是汪羽奇在半山腰的一颗树枝上发现了。还没断气，已经由直升飞机直接救下来送往城里的医院。
　　
　　张苑博把消息告诉方立果。在屋里傻呆了三天的方立果顿时来了精神，立马喊着要回去。
　　
　　幸好张苑博他们开车来的，免去了不少交通麻烦。一路直奔回城。
　　
　　回了城，去了汪羽奇被送往的医院。
　　一位警务人员早就在门口等着他们了。人一来，立马带着去了汪羽奇所在的病房。
　　
　　在他们回来的路上，汪羽奇已经经历了手术。没有生命危险，只是待身体情况好一些后还需要做个手术来清除脑内淤血。
　　张苑博走过去跟病房门口守着的警务人员道着谢。方立果直接冲进了病房。
　　
　　见躺在病房床上的人，方立果的心终于放了下来。
　　几天来所有的负情绪全扫了空。在床边坐下来，方立果轻笑着说：“我没有害死你…”
　　
　　咔嚓，房门开了。张苑博走了进来：“医生说等麻醉过了他就会醒。”
　　方立果：“嗯。”
　　张苑博：“你给潘鹤打个电话吧。”
　　方立果顿了顿。没吱声。
　　张苑博：“他在你楼下等了三天了。”
　　方立果：“……”
　　张苑博：“他有话要跟你讲。有什么你们去说清楚。”
　　方立果沉吟了片刻，应了声：“好…”
　　
　　正要站起身来，突然一双手抓住了方立果手腕。
　　扭头，只见汪羽奇微微睁开眼，有些艰难的唤道：“果果…”
　　“我出去下，待会回来。”方立果说着轻轻抹掉汪羽奇的手，出了病房。
　　
　　在门外站了片刻，方立果还是用出来的时候张苑博还给他的电话找到潘鹤号码拨了过去。
　　电话接通了，那边的人却没有开口。
　　方立果：“你不是有话要跟我讲么。”
　　潘鹤：“我在你家楼下等你…”
　　方立果：“就在电话里说吧。”
　　潘鹤：“你来见我再说。”
　　方立果：“你不说就算了。我挂了。”
　　潘鹤：“见个面好吗？”
　　方立果：“……”
　　潘鹤：“要不你告诉我你在哪，我来找你。”
　　方立果：“不用了，我回来…”
　　
　　挂了电话，方立果出医院打了辆车回小区。
　　
　　******
　　在楼道见到潘鹤的身影。
　　俩人沉默了许久，方立果轻吐了口气：“说吧。”
　　潘鹤：“我在办离婚手续了，办好后去加拿大的分公司。”
　　方立果：“嗯…”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“……”
　　潘鹤：“你愿不愿意跟我一起走…”
　　方立果苦笑了笑，转身一步步向前。
　　没走出五步，被潘鹤从后抱了住，声音响在耳边：“跟我一起走好不好？”
　　方立果声音有些哽咽：“你总是这样…在我决定放手的时候又来抓住我…”
　　潘鹤：“这次我会抓住一辈子。”
　　方立果：“潘鹤…你就像给了我一巴掌又赏我糖。”
　　潘鹤：“立果…只要跟你在一起…我可以什么都不要…”
　　方立果：“早这样…该多好呢。”
　　潘鹤：“答应我，跟我走。”
　　方立果吸了口气：“好，你跪下。”
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“如果你不肯跪下就放开我。”
　　本以为已潘鹤的性格绝对不会做这么屈辱的事。却没想到潘鹤当真就跪了。
　　
　　方立果转过身，看了潘鹤片刻，伸手扶起了对方。
　　潘鹤：“立果…”
　　“让我考虑下。”言罢，方立果转身而去。
　　潘鹤这样的话，他方立果等了有多久…
　　为什么…现在才说。如果早这样，那么就不会有那么多伤心了。
　　如果能早点听到潘鹤这番话…该多好…
　　




68

68、68.放手 ... 
 
 
　　方立果回到医院，汪羽奇已经彻底清醒了。
　　汪奶奶坐在床边的凳子上老泪纵横。
　　张苑博跟苏逸也还在。一屋人好像在他来之前谈过一场话。
　　
　　见方立果进来，汪羽奇微微抬起头：“果果…”
　　方立果走过去接着汪羽奇的手，坐在床边道：“好些了么？”
　　汪羽奇点了点头：“你刚去哪了。”
　　方立果：“见了个朋友。”
　　汪羽奇没再问下去，只是握住了方立果。
　　
　　******
　　夜深后，张苑博跟苏逸回去了。汪奶奶因为年纪大了所以也被汪羽奇劝说了回去。
　　方立果站在窗边，盯着窗外若有所思。
　　汪羽奇盯着方立果的侧面许久才开口：“是潘鹤吧…”
　　方立果点了点头：“他让我跟他一起走。”
　　汪羽奇沉吟了片刻，道：“不是很好么。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“去吧。”
　　方立果转过身来：“你不是想留住我么？”
　　汪羽奇垂了垂目：“与其留你，我更希望你能按照自己意愿过的好一些。”
　　方立果轻笑了笑：“我没想到他当真给我下跪。”
　　汪羽奇：“既然如愿了就把握。以后好好过…”
　　方立果偏头看回窗外，没有再吱声。
　　
　　******
　　第二天当方立果睡的迷迷糊糊时，听到了一个陌生的女人声音。
　　“不要紧的，妈带你去国外手术。”
　　汪羽奇：“不用给你添麻烦了。”
　　女人：“这是什么话？！”
　　汪羽奇：“……”
　　女人：“手术的事不能儿戏，你听我的！”
　　被女人的话惊了下，方立果猛然睁开眼从看护床蹭了起来。
　　只见汪羽奇病床边站着一个女人。女人看上去30岁左右，非常有气质。汪羽奇跟她挺卦象。
　　这正是经常在电视上出现过的名人，汪羽奇的母亲，珂菲。
　　
　　见旁边的床位有反应，汪羽奇偏头看了过去。
　　俩人互望了片刻，汪羽奇道：“妈，你回家休息吧。”
　　珂菲：“你叫我怎么放心回去休息？”
　　汪羽奇：“我没事。”
　　珂菲：“没事？你…”
　　“妈！”汪羽奇打算珂菲的话：“你坐了一夜飞机也累了。”
　　珂菲欲言又止，作为母亲她还是了解汪羽奇性格的。
　　“你先在医生好好呆着。”珂菲丢下句，瞥了眼方立果。转身而去。
　　
　　待珂菲走后，方立果才开了口：“你妈刚才说的什么？”
　　汪羽奇：“没什么。”
　　方立果：“我听力很好。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“做什么手术…”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“要是不想告诉我，我觉得我也没必要呆在这里了。”
　　汪羽奇：“……”
　　见汪羽奇还是不打算说的样子，方立果下床穿上鞋毫不犹豫的出了病房。
　　
　　汪羽奇盯着病房甩上的门许久，终是垂了目。
　　
　　*******
　　离开病房后，方立果去找了汪羽奇住院期间的主治医师。
　　医生告诉了方立果所想知道的事。
　　汪羽奇因为脑部受重创导致淤血压制了神经。需要尽快手术。
　　手术风险，百分之六十可能会导致病人瘫痪，或死亡。
　　医生让方立果劝说汪羽奇尽快手术。如果拖下去只会让病情更加严重。
　　
　　从医生办公室出来，方立果在汪羽奇那间病房外的凳子上坐了下来。
　　什么都没去想，只是怕想到那些不好的结果。
　　
　　坐了近半个小时，方立果微吐了口气，还是起身开房门进去了。
　　
　　“有没决定什么时候走？”一进房门，病床上坐着的人便问道。
　　方立果走到病床边坐了下来，盯着汪羽奇：“你这么想我走？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“有什么要对我说么？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“如果没有要说的话，我就给潘鹤打电话叫他订两张票了。”
　　汪羽奇沉吟了片刻，点了头。
　　方立果挡着汪羽奇的面，拿出手机拨了出去。
　　“订两张票。”电话接通后，方立果只说了句便挂了。
　　汪羽奇至始至终都没有说一句话。
　　
　　“我去吃个饭。”方立果站起身朝着门方向走去。开门的时候回头说了句：“你也别固执了，听你妈的话，去国外手术可能比较好。”
　　待到方立果开门出去了，汪羽奇才抬起目，盯着门口喃喃唤了声：“立果…”
　　
　　******
　　走在大街上，方立果心里憋的慌。
　　为什么人总是不顾一切往前走，到了某一步才回首，然后失悔…
　　
　　汪羽奇…不管他曾经付出了多少，而现在却毅然放手。
　　事到如今，又有什么好说的？走到这一步那便只有继续走下去…
　　
　　无目的的在街上游荡，方立果的手机突然响了起来。
　　看了眼来电显示，接起了电话。
　　电话那头的潘鹤道：“你刚才说什么？”
　　方立果：“我答应…跟你一起去。”
　　“真的？”电话那头的人明显有些兴奋：“一个星期…就这一个星期内，到时候我给你电话。”
　　方立果：“嗯。”
　　潘鹤：“等到了那边，我们好好过…”
　　就在前不久，有个人也对他说了“好好过”三个字。
　　
　　*******
　　在超市随便买了个面包啃，方立果一路走到了张苑博的商场。
　　问了下打扫卫生的工作人员，坐着电梯上了监控室。
　　监控室里只有苏逸一人坐在那。
　　见方立果来，苏逸把转椅转过来面对着方立果：“你咋来了？”
　　方立果走进去随便在一旁的凳子上坐下来：“拆CP。”
　　苏逸：“啊？”
　　方立果：“把你跟博哥拆散了。”
　　苏逸：“哦？你没吃药来的？”
　　方立果叹了口气：“看你俩过的太好我就不舒服啊~”
　　苏逸：“什么话呢。昨天我听博哥跟潘鹤打电话，好像说潘鹤决定离婚了。”
　　方立果点了下头：“他叫我跟他一起走。”
　　苏逸：“你的意思？”
　　方立果：“盼了这么久…我如愿了呗…”
　　苏逸沉吟了下，道：“对于小汪…你没有任何感触？”
　　方立果：“他不留我…”
　　苏逸：“如果他留了你能如他的愿？”
　　方立果：“至少我会考虑…”
　　苏逸想了想，还是说：“小汪要动手术…他怎么想你该知道…”
　　方立果苦笑：“他要是留我，说不定我就留下来了。要是他手术挂了，我再回头去找潘鹤？”
　　苏逸：“……”
　　方立果：“他是个难得的人…只可惜了…”
　　苏逸：“哎…怎么选择还是要看你自己。”
　　方立果：“已经决定了。”
　　苏逸：“那就按着决定的路走。不要回头想太多自找烦恼。”
　　方立果点了点头。转移了话题：“博哥呢？”
　　苏逸：“出去办事了。唉？你吃饭没？一起去吃？”
　　方立果：“不了，我回医院。”
　　苏逸：“好吧…有什么事在电话联系。”
　　方立果点点头，起身开门回去了。
　　苏逸看着方立果离开许久，才转回头继续注视监控像。
　　




69

69、69.分离 ... 
 
 
　　从商场那边回到医院。一路上方立果想了很多事。
　　回到医院后，见到汪羽奇正在倒水。
　　感知有人进了病房，汪羽奇扭过头来，道：“吃过了？”
　　方立果点点头：“你在做什么？”
　　“倒水喝。”汪羽奇说着端着水杯走到一旁的凳子上坐了下来，像是自言自语：“好久哦…我还以为你已经走了。”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“可能还有一个星期。”
　　“嗯。”汪羽奇点点头，拿起水杯喝了口水。杯子刚碰到嘴却突然摔落于地。
　　见汪羽奇双手微微抖的厉害，呆坐在那边。方立果走过去蹲下身捡地上的碎片。一边捡一边安慰般的说着：“没事的…手术了都会好…”
　　汪羽奇猛然拉住方立果的胳膊，手虽然抖个不停，却抓得很紧：“不要管了！”
　　方立果抬起头，第一次从汪羽奇眼中看到了慌乱，微微弯起嘴角道：“我说了没事的。”
　　汪羽奇一把搂住方立果：“果果…”
　　方立果：“嗯。”
　　汪羽奇：“呆在这里几天了，我很闷…”
　　方立果：“出去走走？”
　　汪羽奇：“好。”
　　方立果轻轻推开汪羽奇，站起身来。
　　汪羽奇跟着站起身，却是往窗口走。
　　方立果：“不是要出去？”
　　汪羽奇：“正门不让走。我从窗户。”
　　方立果大步跨过去，伸头往窗外：“这里是三楼。”
　　汪羽奇：“没事，顺着那管子下去就行。”
　　方立果拉住汪羽奇：“不成！我去找医生通融下。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“你在这等我。”
　　汪羽奇点了点头。
　　方立果转身小跑着便出了病房。
　　
　　找到汪羽奇的主治医生。医生告诉他不行，说汪羽奇情况不好，如果出去出了什么事不好向汪羽奇的母亲交代。
　　方立果千说百说了很久，医生犹豫着还是答应了。前提条件是必须在太阳落山之前回到医院。
　　
　　*****
　　等汪羽奇换下病房，俩人便出了医院。
　　在医院门口停下脚步，方立果问身边人：“想去哪？”
　　汪羽奇：“都可以。”
　　方立果：“那就去最近的公园走走。”
　　汪羽奇：“好。”
　　
　　俩人步行来到附近的公园。四下行人很少，都是些老人家在下棋或是练身。
　　围着公园走了圈，找了个空凳子坐。
　　盯着几个中学生谈笑着从眼前而过。汪羽奇道：“你走得时候我可能不能去送你了…”
　　方立果：“现在能不说我走的事么。”
　　汪羽奇：“……”
　　俩个人没有在说话，静静的坐了很久。
　　直到一阵电话声响起。
　　是方立果的手机，来电人―――潘恒。
　　按下接听键，对方立马开了口：“你在哪？”
　　方立果：“外面。”
　　潘恒：“潘鹤要去分公司了，你是不是要一起去？”
　　方立果：“嗯？”
　　潘恒：“你始终还是要选择跟他走啊…”
　　方立果：“所以呢？”
　　潘恒：“哎，出来吃个饭吧。我想见你。”
　　方立果：“现在？”
　　潘恒：“嗯。有点事跟你说。”
　　方立果：“改天吧…”
　　潘恒：“就现在。我在XX酒店等你。”
　　不容方立果回答，潘恒便挂了电话。
　　
　　方立果将电话放回衣服兜里，看向汪羽奇。
　　汪羽奇扭头：“有事的话就去。”
　　方立果沉吟了下：“我送你回医院。”
　　汪羽奇：“不用，我自己能回去。你去忙你的。”
　　“好吧。”微微吐了口气，方立果从凳子上站了起来。
　　往前走了几步，还是反了回来，立在汪羽奇面前道：“走。”
　　汪羽奇抬起头盯着方立果片刻，伸出手抓住方立果的胳膊站了起来。
　　
　　俩人打车去了潘恒说的酒店。
　　进了酒店，问了下柜台，上二楼寥寥无几的人，一眼便看见了潘恒站那边的背影。
　　方立果走过去，一屁股在潘恒对面的位置坐了下来，随口问：“沈钧呢？”
　　潘恒：“去日本留学了。”
　　方立果：“什么时候的事？”
　　潘恒：“昨天。”
　　方立果：“就这么去了？”
　　潘恒点点头，笑了笑：“让他滚他还真滚了。”
　　方立果：“不是我说你，沈钧这娃多好啊…”
　　潘恒：“我不比你清楚？”
　　方立果：“懒得跟你说。管你的。”
　　潘恒瞥了眼方立果身边的人：“哟，还跟着你呢。”
　　方立果：“有意见？”
　　潘恒：“也对，再不跟日后也没机会了。”
　　方立果：“你找我来就是扯这些的？”
　　潘恒：“先吃饭再说吧。”言罢，潘恒便招来服务员点了菜。
　　
　　*****
　　三个人自顾自的吃着。潘恒突然说：“还回来不？”
　　方立果：“日后的事说不准。”
　　潘恒：“你还真有本事，当真就把潘鹤的婚姻搞散了。”
　　方立果：“你怎么不说我拯救了潘鹤？”
　　潘恒呵呵笑了两声：“我说你眼中就只有潘鹤？”
　　方立果：“关你屁事。”
　　潘恒从食物盘里抬起头来看向汪羽奇：“什么心情？”
　　汪羽奇停下手中的动作，也没吱声。
　　潘恒：“跟你讲吧，喜欢方立果你就是自找最受。”
　　汪羽奇：“……”
　　潘恒：“哎，这世上谁不比方立果这贱胚好呢？吊死在他这颗树上多不值得。你说是不？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“你他娘的！老子在咋的也比你好不是？”
　　潘恒：“彼此吧。”
　　
　　********
　　吃了饭，潘恒结了帐，开车带着方立果他俩去了附近的郊外。
　　车子开出郊外一段路后才停了下来。
　　潘恒打开车门，一下车便走到公路旁的围栏旁，靠坐在围栏旁点了根烟。
　　方立果后脚跟着下车才发现这边的风挺大。
　　在潘恒旁边转了个身，背靠在栏旁，见潘恒烟吸了半根了也没吱声，方立果问：“你不是有事要跟我说？”
　　潘恒：“也没什么，就是想见见你。”
　　方立果：“我觉得你突然有点搞笑了。”
　　潘恒：“我要说我一直都喜欢你你信不？”
　　方立果：“我一向对自己有信心。”
　　潘恒笑笑：“要是当初没有照片那档子事，说不定你选择的早就是我了哈。”
　　方立果：“只要潘鹤有出现，肯定都没有你什么事。”
　　潘恒故作的叹了口气：“那个小汪你打算怎么处理？”
　　方立果：“我走了，他该干啥还是干啥。”
　　潘恒：“你还真不把他当回事？”
　　方立果：“他是死是活都还是个未知数，我不爱赌。”
　　潘恒：“幸好他没下车，不然听到你这话估计要内牛满面了。”
　　方立果：“哎，这些事都没什么好说的了。”
　　潘恒将手中的烟弹了出去。
　　方立果：“你跟沈钧没戏？”
　　潘恒：“打算明天过去找他。”
　　方立果：“这次能定下来么？”
　　潘恒：“跟他一起也挺好。”
　　方立果盯着车窗内的人，仿似自言自语：“是啊…”
　　潘恒咳嗽了身，站直身道：“待会我得去买机票。你去哪？我送你一程。”
　　方立果：“省医院。”
　　潘恒突然拉过方立果的胳膊，搂了对方。
　　方立果愣是被吓了跳：“干啥？！”
　　潘恒笑着在方立果耳边说：“抱下吧。反正也要分离了。”
　　方立果：“……”
　　潘恒紧紧搂了方立果10分钟左右才放开。放开前在方立果耳边说：“要是潘鹤再负了你，跟我联系，我好开心下。”
　　方立果还没开骂，潘恒已经转身走去开车门了。
　　




70

70、70.再见 ... 
 
 
　　五天后。
　　方立果一直呆在医院照料汪羽奇。
　　汪羽奇的情况的确一天比一天差。几乎都是躺在床上，不注意又睡过。
　　这几天里，汪羽奇的母亲来过几次，好巧不巧的都是在方立果不在场的时候。
　　汪羽奇不让方立果睡一旁的看守床，偏要方立果跟他挤一张病床。有的时候，半夜醒来也不让方立果睡着，在方立果耳边说着很多话。只因为他睡着的时候比醒着的时候多，所以想跟方立果多说说话，或者听方立果多说说话。
　　
　　方立果特别想睡的时候就会显得有点不耐烦，特想操起一旁的东西砸人。而汪羽奇又把他困的牢。俩人在病房里那折腾劲大的厉害。
　　
　　这天，汪羽奇一醒来就唤在一旁玩手机的方立果说：“果果…”
　　方立果：“嗯？”
　　汪羽奇：“跟你打个谜。”
　　方立果：“说。”
　　汪羽奇：“一只蚂蚁有四只脚，为什么它爬过牛粪后只有三只…”
　　方立果停下了玩手机的动作。
　　汪羽奇：“猜的出来么？”
　　这个谜，汪羽奇在这五天内，说了不下三次…
　　方立果抬起头来，盯着汪羽奇：“我不想猜了。”
　　汪羽奇沉默了片刻，道：“呆在这里很闷吧…”
　　方立果：“那你就快点做了手术！”
　　汪羽奇摇摇头：“现在不做。”
　　方立果：“你要拖到什么时候？！”
　　汪羽奇：“你不管这个事好不好？”
　　方立果心里难受，突口说：“那我管什么？管你什么时候死？！”
　　汪羽奇：“……”
　　病房内一下子变的寂静，方立果吸了口气，转身出了病房。
　　
　　在病房外的凳子上坐了下来，让低落的心情平复一些。
　　
　　不知道在外面坐了多久，旁边的病房旁打了开。汪羽奇走出来蹲在方立果的身边，轻声说：“果果…别生气行吗？”
　　方立果抬起眼盯着眼前人：“你以为我气什么？这样拖下去也不是办法。”
　　汪羽奇点点头：“我知道。”
　　方立果：“既然知道为什么要执意拖下去？就那么喜欢看我内疚难受？”
　　汪羽奇：“我会叫医生安排手术的。”
　　方立果吐了口气说：“拖下去只会让手术的成功率下降。不管怎么样，该你活的就不会有事，该你命决的你也躲不掉。”
　　汪羽奇：“嗯，你陪我这几天的时间已经够了。我也不想再贪心。”
　　方立果：“那说好了，你尽快手术？”
　　汪羽奇点头。
　　
　　********
　　第二天．
　　方立果是被电话吵醒的。伸手去拿过床头电话直接接了起来：“喂？”
　　电话那头的潘鹤道：“收拾收拾东西。”
　　方立果：“什么？”
　　潘鹤：“我去你家楼下接你。”
　　方立果：“这么早？”
　　潘鹤：“11点得飞机。”
　　方立果：“……”
　　潘鹤：“现在九点了，你收拾收拾，到机场差不多了。”
　　方立果：“……”
　　潘鹤：“到时候见。”
　　丢下句潘鹤便挂了电话。感觉太突然似的，方立果许久没回过神。
　　“去吧。”一旁的人在方立果耳边道。
　　方立果沉吟了片刻，道：“那我走了…”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方立果半响后才掀开被子从床上坐了起来。
　　汪羽奇翻了个身，不动声色。
　　方立果盯着汪羽奇的背影许久，才从床上起来。穿上一旁的外套便离开了病房。
　　
　　听到病房门关那刻，汪羽奇只觉得压抑的像要窒息。5岁以后第一次体会到眼泪的滋味。
　　
　　*********
　　方立果离开后的半个小时，却像是过了很久。
　　汪羽奇自己去找了主治医师，要求安排手术。手术需要家属签字，不得不打电话跟珂菲。
　　听到汪羽奇肯手术，珂菲也不想再提多余的。当即便来了医院。
　　
　　手术在家属签字后便开始安排。汪羽奇换好衣服鞋子跟着医生进了手术室。
　　在躺上手术床被带上氧气罩，打了麻醉后，汪羽奇却还是不想闭上眼睛。
　　有所顾忌的人已经离开了，又还有什么值得固执？
　　方立果…立果…在汪羽奇失去意识之前心里所念的只有这个名字。
　　
　　*********
　　而另一边，方立果回到小区也不上楼，站在小区门口一直等到潘鹤的车开过来。
　　车在方立果面前停了下来。潘鹤摇下车窗，盯着方立果道：“收拾好了？”
　　方立果走到另一边打开车门直接坐了上去：“没什么好收拾的。”
　　潘鹤凑过去吻了吻方立果，笑言：“也对，过去需要什么再买。”
　　方立果：“嗯。”
　　见方立果有些心不在焉，潘鹤一边发动车子一边问：“大早上的就心情不好？”
　　方立果：“没。”
　　潘鹤一只手握住方向盘，另一只手伸去握住方立果，道：“我潘鹤这辈子只爱你。”
　　方立果弯了弯嘴角：“大早上的就恶心我？”
　　潘鹤：“真心话。”
　　方立果笑笑便没吱声。
　　其实潘鹤的苦他也知道。百善孝为先，潘鹤没有被逼疯已经很好了。
　　想到这个，方立果开了口：“你父母那关过了？”
　　潘鹤：“嗯？”
　　方立果：“没什么，我只是在想，你父母那么反对，你这样执意跟我在一起…”
　　潘鹤：“这些年我总觉得自己像只被锁住的鸟。我怕我会被锁的发疯，也怕就这样错过你。如果在身边的不是你，我也不想跟别人在一起。”
　　方立果：“刚开始你就这么在意我，那么我也不用…”
　　潘鹤握住方立果的手紧了紧，打断了方立果的话：“以前的事我们都不要再回头体会了。你肯回到我身边我潘鹤一定不会辜负。”
　　方立果笑笑，其实他原本是打算让潘鹤回头后体会下没有他的滋味…
　　只是很多事都无心无力了…
　　是自己的执着困住了自己，又能怪些什么？豁出去了，所有后果都要承受。
　　




71

71、71.完结 ... 
 
 
　　车子开到离机场距离逐渐近了，方立果开了口：“我不想走。”
　　潘鹤顿时刹了车，，却没有任何话语。
　　方立果握喃喃着说：“他还在医院…”
　　潘鹤：“……”
　　方立果声音便的哽咽：“如果他不做手术…如果他在外面到处找我…怎么办…”
　　潘鹤珉了珉唇，握住方向盘的手一紧，将车子掉转了个方向。
　　
　　******
　　当车子在医院门口停下后，方立果立马开车下去朝医院内跑去。
　　一口气冲到病房的时候，发现病房内一个人也没有。
　　询问了护士，才知道汪羽奇已经进手术室了。
　　
　　坐着电梯上三楼，找到三楼的急救室。
　　珂菲在急救室门口抱着双手站在那。汪奶奶坐在一旁。
　　
　　方立果走过去在汪奶奶旁边坐了下来，轻声唤道：“汪奶奶。”
　　汪奶奶点了点头，说：“小汪进去一个多小时了，也不知道怎么样。”
　　方立果：“奶奶你不要急。小汪会没事的。”
　　汪奶奶似乎没法把方立果的安慰放在心上，还是一个劲的探头想往手术室里望的样子。
　　
　　没多久，潘鹤上来了。直走到方立果身边坐下。半响才道：“他会没事的。”
　　方立果点了点头，将头靠在潘鹤肩上：“抱歉，我始终放不下。”
　　潘鹤摸摸方立果的头。没有多说什么。
　　
　　焦急的等了2个多小时，手术室的灯终于灭了。
　　方立果立马站起身来。医生一出来来不及上去问情况，珂菲已经问了。
　　医生取下口罩道：“手术顺利，基本情况还要等病人醒了才知道。”
　　一群人的心这才放了下来。
　　
　　当汪羽奇从手术室推出来的时候，头被纱布缠了几圈，还是潘鹤帮忙把汪羽奇从手术床抬回病床。
　　
　　珂菲似乎毫不在意方立果他俩也跟着守在病房。也没有说任何多余的话。
　　
　　等到麻醉效果过了后，汪羽奇稍微的反应只有守在病床旁的方立果最清楚。
　　
　　看汪羽奇想说什么的样子，方立果将氧气罩拿了下来。
　　汪羽奇迷迷糊糊的，嘴里发出小如蚊子的声音：“难受…”
　　方立果见汪羽奇皱着眉头确实一脸难熬的样子，将汪羽奇的氧气罩带了回去。反握住了汪羽奇紧紧抓着他的手。
　　
　　大概晚上的时候，汪羽奇昏昏睡睡的开始有了比较大的知觉。
　　
　　直到第二天中午，汪羽奇才清醒了不少。躺在床上却还是无力动弹。
　　医生来看了汪羽奇的情况，说没什么大碍了，让护士换了点滴，撤走了氧气罩。
　　
　　就这样过了两天，汪羽奇才彻底清醒，能稍微在床上挪挪身子。
　　可是他却一句话都不讲，就算珂菲和汪奶奶跟汪羽奇说什么，他也不回应。
　　
　　而陪着方立果一起守在医院的潘鹤对方立果几乎形影不离。
　　这天潘鹤接到个电话，出病房去接。方立果跟着出去。
　　潘鹤背对着病房，声音很小，在安静的走廊却能听的很清楚。
　　不知对方说了什么，潘鹤道：“不行，你生下来再说。”
　　潘鹤：“如果真是，那你不用负担什么。给我送过来。”
　　潘鹤：“算我拜托你。生下来吧。”
　　潘鹤：“好，我答应在你没有人照顾的期间负担你一切费用。”
　　
　　潘鹤打完电话后，一回头才看见身后的方立果。
　　方立果哼笑了声便要转身回病房。
　　潘鹤拉住方立果胳膊道：“是董静打来的。”
　　方立果：“知道。”
　　潘鹤：“她哥继承了家业，没有分她一份。而且她也怀孕1个多月了。”
　　方立果：“哦，恭喜。”
　　潘鹤：“你跟我说恭喜？”
　　方立果：“不然呢？”
　　潘鹤：“你以为我为什么要她留下那孩子？”
　　方立果：“你好当爸。”
　　潘鹤：“我跟她结婚这么久，从来没有做过！”
　　方立果：“那是你的事？”
　　潘鹤：“我潘鹤发誓，如果当爸爸的是我，那我潘鹤不得好死！”
　　方立果：“也对，你那老婆又不止你一个男人。说难听点小孩的爸说不定好几个。”
　　潘鹤：“你觉得她去取下避孕环之后跟你干了会是谁的？！”
　　方立果：“你分贝突然大什么大！”
　　潘鹤：“你就是这样！不能好好听我说话？！”
　　方立果：“我这不是再听？！你不就是想说是老子的种？！”
　　潘鹤：“你知道我就不想多说什么了！”
　　方立果：“生什么生！我又不稀罕当爹！”
　　潘鹤：“……”
　　抹掉潘鹤的手，方立果便进了病房。
　　
　　珂菲跟汪奶奶去吃饭了，病房内只有汪羽奇一个人。
　　方立果平静了下有些杂乱的心情，懒得管多余的事。
　　走到病床旁，盯着床上人说：“你不说话？装深沉？”
　　汪羽奇盯着方立果半响，还是没有说话。
　　方立果吐了口气，走到一旁的椅子上坐了下来。
　　
　　没多久，珂菲跟汪奶奶回来了。
　　珂菲将手里带回来的东西打开，坐在病床旁喂汪羽奇。
　　
　　方立果一时间跟空气似的坐在那。直到潘鹤提着东西进来。
　　方立果拆开潘鹤买回来的东西就吃。
　　潘鹤趁着方立果吃东西的当头，好声好气说：“孩子百分之九十会是你的，所以我想让她生下来。”
　　方立果：“哦。”
　　潘鹤：“别生气行不？”
　　方立果：“没生气。就是觉得挺搞。你老婆跟我生种。”
　　潘鹤：“如果跟你没关系，我还不想管那么多。”
　　方立果顾着吃东西，随口应着：“哦，你看着办吧。”
　　
　　“小奇，你是不是还有什么地方不舒服？”珂菲一边喂着汪羽奇进食，一边问。
　　汪羽奇依然不作答。
　　
　　到了晚上，珂菲正准备先把汪奶奶送回去。汪羽奇突然开了口。
　　他喃喃着唤了个名字：“立果…”
　　全部的人目光都投向了汪羽奇。
　　汪羽奇抬起眸，启唇说了两个字：“在哪…”
　　对于汪羽奇的开口，珂菲欣喜不已，走回床边轻柔的问：“小奇，你要什么？跟妈说？”
　　汪羽奇摇摇头。
　　珂菲：“那你好好待在医院。妈先送奶奶回去。”
　　汪羽奇一把抓住珂菲的胳膊，抬头就问：“在哪？”
　　珂菲被问得不知所云：“什么？”
　　汪羽奇：“立果…”
　　方立果顿时觉得是不是自己太渺小了？一个大活人站在这都让汪羽奇看不到？
　　起身走到床角旁，方立果开口就道：“我这里大个活人你看不到？”
　　汪羽奇盯了方立果片刻，还是扭头问珂菲：“你说你是我母亲，那一定知道立果是什么？”
　　在场的人让汪羽奇的话弄的不知所云。无奈之下，珂菲找来了主治医师。
　　医生来替汪羽奇诊断了许久，得出的结论是汪羽奇因为手术丢失了记忆。
　　他所记得的，只有方立果这个名字。除此之外一切都跟着手术丢了。
　　
　　方立果看了汪羽奇很久，终是出了病房。
　　
　　*****
　　忘记了就不会有伤心。或许这样，对谁都好。
　　
　　“我不想去国外。”方立果走出医院，停下脚步跟身边人说。
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“这里有很多朋友。你跟我留在这座城市？”
　　潘鹤：“好…”
　　方立果笑笑，去挽住潘鹤：“你去买套房子，我们一起装修。”
　　潘鹤：“好。”
　　方立果：“还有，那间酒吧重新开，老板我做…”
　　潘鹤：“你说什么都好。”
　　




72

72、72.后记 ... 
 
 
　　潘鹤跟方立果在张苑博家附近买了套房子。
　　潘鹤没有回潘家的公司，而是替张苑博打起工来。方立果经营着夜遇酒吧。
　　
　　两年后，潘父心脏病突发死亡。
　　在葬礼的时候潘鹤带着方立果去参加。
　　面对方立果，潘母也没有心再多说什么。一切任由着潘鹤去。
　　潘恒带着沈钧回国，接手了潘家的产业。
　　
　　一日午后，方立果跟潘鹤休假。窝在家里打游戏。
　　因为方立果把号删了，潘鹤不得不带着方立果重建的小号升级。
　　而那个与汪羽奇挂了戒指的号，方立果没有在登录过。
　　
　　俩人正打的起劲，潘鹤的电话响了。
　　是潘恒打来的，说是叫他俩出去吃饭。
　　自从潘恒回来后，除了潘父葬礼那天，两兄弟一直都没见面。
　　难得潘恒不忙了，邀请去吃饭，两人也不拒绝。
　　
　　方立果不想出门，就盼着能赶紧满级好跟着队伍混。
　　潘鹤跟潘恒商量了翻，决定买菜回来在潘鹤这边吃。
　　
　　挂了电话，潘鹤立马投入了带方立果升级NIG。
　　打着打着，方立果突然说：“反正他俩要过来吃饭。叫博哥他俩也过来呗？”
　　潘鹤：“苑博他俩在上班吧？”
　　方立果：“今儿只上半天，说是苏逸要去买什么东西。”
　　潘鹤：“那你打个电话问问？”
　　方立果：“我叫你打？”
　　潘鹤：“我在杀怪，你反正跟在屁股后面不用动手。”
　　方立果切了声，拿过潘鹤的电话找到张苑博电话打了过去。
　　
　　没多久电话接通，方立果立马说：“博哥，你俩晚上过来吃饭呗？”
　　张苑博：“你请客？”
　　方立果：“潘恒他们要过来吃饭，反正你跟苏逸也要吃晚饭。就一起呗？”
　　“好啊！一会回来~”说这话的是张苑博身边的苏逸。
　　“那就这样了。开饭前过来吧。”丢下句，方立果就挂了电话。
　　
　　*******
　　一直到下午6点，家里门铃才响起来。
　　方立果立马从凳子上下来，穿好拖鞋去开门。
　　潘恒跟沈钧站在门外，潘恒两只手都提着菜。
　　
　　方立果：“你们要不要这么墨迹？”
　　潘恒：“路上遇到点事儿。”
　　方立果放开道，等潘鹤他俩进来。这才注意到沈钧牵着的小娃儿。
　　方立果：“这娃是哪来的哟？”
　　潘恒把菜放到桌上，扭头就说：“你看他长得像谁？”
　　方立果：“像你？”
　　潘恒：“去叫潘鹤出来瞧瞧？”
　　方立果扭头冲着书房方向就喊：“潘鹤，出来看潘恒的儿子！”
　　
　　没多久，潘鹤开门出来了。顺着方立果的视线看去。立马问潘恒：“哪找的？！”
　　潘恒：“来的路上碰到了董静，她让我把这娃儿带给你。”
　　潘鹤盯着两岁的小娃儿看了半响，又盯着方立果：“有其父必有其子？”
　　方立果：“你找死？！”
　　潘恒：“立果啊…你拿个镜子照照自己，在看看这娃儿像不像你的缩小版？！”
　　方立果被说的一愣一愣的，蹲下身抱过小孩。
　　小孩盯着方立果半响，伸手拉方立果的头发。
　　方立果被扯疼，拍了拍小孩子的手。
　　小娃儿撇撇嘴，哇哇的就哭了。
　　
　　方立果本来就不怎么喜欢小孩，就是觉得小孩子哭起来特没折。
　　沈钧蹲下身哄那孩子。
　　方立果走到潘鹤身边，揉着头嚷嚷：“死小鬼。”
　　潘鹤帮方立果揉揉头皮，问潘恒：“董静有说什么？”
　　潘恒：“她说你不用负担她的生活费了。她明天跟男朋友去非洲。孩子不能带着去，给你送过来，让你好好照顾。”
　　潘鹤哦了声，盯向小孩，下一秒跑过去就抱起小孩说：“看到这娃就跟看到立果小时候一样。”
　　方立果：“哎呀，我今天才知道你潘鹤恋童？”
　　潘鹤：“只要是你的我都恋。”
　　潘恒：“我去，你恶不恶心？鸡皮疙瘩掉我一地了。”
　　潘鹤：“唉？董静有没说这孩子叫什么？”
　　潘恒：“潘书隐。”
　　潘鹤：“那改成方书隐。”
　　方立果：“滚，老子不接受！”
　　潘鹤：“要不带他去验个DNA？”
　　方立果：“好！”
　　潘恒：“验证啥啊。长得跟果儿一德行。”
　　方立果瞪向潘恒：“你还想不想吃饭了？！”
　　潘恒：“啊？我没指望你做饭。所以带了个厨师过来。”
　　
　　咚咚咚的门铃声打断了几人的对话。方立果跑去开门。张苑博跟苏逸来了。
　　
　　苏逸一进门，看到潘鹤抱得娃立马说：“哪里来的充气娃娃？”
　　方立果：“充你妹！”
　　苏逸：“哈哈，开个玩笑。唉？月妹子你的孩子？”
　　方立果：“……”
　　潘恒哈哈大笑。
　　苏逸：“月妹子？你什么时候背着我们生个孩子了？！”
　　方立果一个中指过去。
　　苏逸冲着小娃儿伸出双手：“来，叔叔抱抱~”
　　小娃儿头一偏，压根不当苏逸是回事。
　　
　　一顿饭，几个人吃得热热闹闹。
　　
　　********
　　第二天，方立果还在睡梦中，被潘鹤给吵醒了。
　　从被子里钻出头，方立果皱眉问：“干啥？”
　　潘鹤：“我去验证过了，那娃没问题。”
　　方立果：“我没说他有问题？”
　　潘鹤：“那改名跟你姓？”
　　方立果：“随便。”
　　潘鹤：“还不起来？”
　　方立果：“今儿我不去酒吧。”
　　潘鹤：“得去给这娃找个托儿园。”
　　方立果从床上爬起来，想了想说：“养个娃挺麻烦。”
　　潘鹤：“丢了？”
　　方立果点头。
　　潘鹤：“……”
　　方立果：“开玩笑的。”
　　潘鹤：“……”
　　方立果自顾自的起床。
　　两三下打理好自己，也不管潘鹤。带着方书隐便出了门。
　　
　　潘鹤随后跟了出来。
　　方书隐拉着方立果的裤脚，仰起头道：“抱抱~”
　　方立果：“叫声爸我考虑。”
　　方书隐眨眨眼，喊了声：“叭叭~”
　　方立果把脚边的娃抱起来，扭头冲身后的潘鹤道：“你去把车开过来。我们在这里等你。”
　　“好。”潘鹤应了声便去取车了。
　　
　　幼稚园的事潘鹤事先让人帮了下忙。
　　俩人去看了下潘鹤朋友说的幼稚园。环境挺好，而且离家也不远。
　　潘鹤跟院长沟通了一番。问身边人：“你觉得如何？”
　　方立果：“挺好。”
　　潘鹤：“那就定下在这里吧？”
　　方立果：“好。”
　　
　　处理好手续，俩人又带着方书隐去买了不少童装。
　　方书隐把方立果哄着，方立果高兴，方书隐要什么他就给买什么。
　　逛了趟商场出来，潘鹤双手不空，提得都是方书隐的“战利品”
　　
　　在外面东晃西玩了一天。直到吃了晚饭才回去。
　　方立果累的慌，还是坚持把方书隐住得那间屋子简单的改装了下，替方书隐洗了澡丢到了床上，才回卧室去“躺尸”
　　
　　因为要照顾方书隐，方立果几天都没有去开过酒吧的门。
　　俩父子整天在家里搞“破坏”。每次潘鹤一回家就特别无奈。
　　
　　直到方书隐入学后，整个家才有种解放了得感觉。
　　
　　******
　　方书隐来到这个家三个月后，方立果是越来越看好自己儿子了。
　　去接方书隐回家的路上，方立果问牵着的娃儿：“你们幼儿园有没美女？”
　　方书隐：“有。”
　　方立果：“有没看中的？”
　　方书隐摇头。
　　方立果：“咋的？”
　　方书隐：“我不稀饭美女。”
　　方立果：“那你喜欢啥？”
　　方书隐：“叭叭~”
　　方立果：“哎哟，是不是真的啊？”
　　方书隐点头：“叭叭最好了~”
　　方立果：“直说吧，你又想要什么了？”
　　方书隐：“卡车。”
　　方立果：“家里一推破玩具，你还买？来点有水准的吧？”
　　方书隐：“你亲我一下我就告诉你。”
　　方立果：“切，我还不想知道呢~”
　　方书隐：“叭叭我们坐车吧。潘爹等下回家看不到我们要想我们~”
　　方立果：“坐奔驰？”
　　方书隐想了想，点头：“好。”
　　方立果：“嗯，待会回去我拿纸写上奔驰标牌贴你腿上。以后你就不用我们送了，自己开着奔驰去幼儿园~多拉风是不~”
　　方书隐：“我回去告诉潘爹，你昨天去见帅锅了！”
　　方立果：“啥时候？！”
　　“我说的潘爹都信~”说着，方书隐抬起头，冲着牵着他的方立果咧嘴笑。
　　方立果放开方书隐的手，自顾自的往前走。
　　方书隐拽着方立果的裤子，跟着方立果的步伐前行。
　　
　　******
　　一个星期后，苏逸生日。请了方立果他俩去做客。
　　一大早的，方立果起来洗漱好了就去叫方书隐。
　　因为是周末，幼儿园放假。方立果他俩不得不带着小娃一块去。
　　
　　来到张苑博家里时，才发现人挺多的。
　　这博哥家里啥时候多了个院子的？以前这院子的地面好像是另一座房子？
　　
　　来的时候没有见到苏逸跟张苑博，不知去哪了。
　　反正大家都是熟的不能再熟的友人。瞧不见主人家就自便。
　　
　　潘鹤说看到熟人去打招呼了。方立果跟方书隐就围着那摆放的餐点挨个挨个尝。
　　
　　方书隐吃着吃着跑去一旁“蹂躏”院子里的花。
　　有人拍了拍方立果的肩膀，方立果一回头才发现是苏逸。
　　苏逸：“刚来？”
　　方立果：“来一会了。你们请得厨师不敬业啊，这甜品太甜了。”
　　苏逸：“那你还吃得津津有味？咦？怎么就你一个人？”
　　方立果：“还有潘鹤跟方书隐。”
　　苏逸：“潘鹤我到是看到了，书隐呢？”
　　方立果：“那边破坏生态环境。”
　　苏逸顺着看去：“哪有人？”
　　方立果回头。刚才在那边的方书隐连影子都没了。随口道：“可能在附近玩。”
　　苏逸：“你不去找找？”
　　方立果：“没事，他聪明的很。自个知道来找我。”
　　苏逸：“说真的…我有点不能想象有你这个老子的下场。”
　　方立果：“一边弹蛋去。博哥呢？”
　　苏逸：“在楼上，一会下来。”
　　俩人就这么有一句没一句的聊这些事不关己的话题。
　　
　　******
　　而方书隐年纪小，自个是咋走出人群的都不知道。
　　眼下四处安静的很，他到是不怕。想着回去找方立果。
　　结果越走越不知地方。干脆就在原地玩起了泥巴。
　　
　　一边推房子，一边嘀咕：“叭叭傻，肯定找不着我。”
　　
　　感知有人影覆盖了周围。方书隐抬起小脑袋。
　　眼前的人带着一架眼镜，长得好看不像坏人。方书隐就这么抬起他的头跟站眼前的人对视。
　　
　　半响后，男人蹲下身来，抱着膝盖看着方书隐自言自语：“怎么会呢…”
　　方书隐眨眨眼，问：“蜀黍你讲什么？”
　　“没什么。”男人嘴角轻微的拉动，又问：“你住这附近？”
　　方书隐摇摇头：“跟叭叭来玩的。”
　　男人：“那你爸爸呢？”
　　方书隐：“不知道，他走丢了~”
　　男人：“ 哦，你在这里等他？”
　　方书隐点头：“可是我叭叭有点笨，可能找不到我。”
　　男人：“你爸爸叫什么？我带你去找吧？”
　　方书隐：“我叭叭叫方立果，跟我长得很像的那个~”
　　男人愣了愣，垂目不知在思考什么。
　　方书隐站起小身板，用那脏兮兮的小手拽着对方衣袖道：“蜀黍这里不好玩。房子堆不好。”
　　男人：“这样吧，我教你盖个大房子。”
　　方书隐：“好。”
　　
　　******
　　中午。
　　“叭叭！！”听到方书隐跟吃了金嗓子喉宝似的奶声，方立果立马看去。
　　只见方书隐拉着一人朝他这边走来。
　　方立果的视线在看到方书隐牵着的那个人时就没有挪开。
　　等到方书隐牵着那人来到方立果的面前，方立果才稍微回了些神。
　　
　　眼前的人…两年多不见，没有怎么变化，却显得成熟了不少。
　　其实两年间，方立果有像苏逸打听过汪羽奇的情况。
　　知道汪羽奇手术康复的很好，记忆也恢复了不少…
　　
　　眼前的这人，只是淡然的看了方立果一眼，说：“他走丢了，我在来的路上遇到，顺便带过来。”
　　方立果：“……”
　　方书隐：“叭叭，这蜀黍是个好人！”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇摸了摸方书隐的头。转身找到苏逸的身影，走过去道：“我过来吃了饭就走。”
　　苏逸：“靠，你以为我还想留你住啊？！”
　　汪羽奇：“什么时候开饭？我时间有点紧？”
　　苏逸：“急个毛。你有没点礼数？”
　　汪羽奇：“哦，那我随便拿点吃了。再见！”
　　
　　看着汪羽奇在餐桌前选东西吃。方立果没忍住话就丢出了口：“汪羽奇。”
　　汪羽奇停顿了下手里的动作，转过头来盯着方立果。
　　
　　方立果走过去，站在汪羽奇的面前，伸手取下汪羽奇的眼镜，笑笑：“是不是不认识我？”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“都过这么久了，你记仇？”
　　汪羽奇从方立果手里拿过眼镜，轻唤了声：“立果。”
　　方立果叹了口气：“算了，也没什么话要说。拜~”
　　“这孩子是你儿子？”方立果刚要转身走人，汪羽奇开了口。
　　方立果点点头：”方书隐。”
　　汪羽奇：“很像。”
　　方立果：“你现在怎么样呢？”
　　汪羽奇：“该怎么样还是怎么样。”
　　方立果：“嗯。”
　　俩人一下陷入了沉默。
　　“叭叭！我喜欢这个蜀黍！”一阵奶声打破了这层沉默。
　　方立果没好气的一巴掌赏方书隐头上：“叫你说话分贝小点！”
　　方书隐仰起脑袋，一脸无辜的冲方立果说：“叭叭…我可不可以把蜀黍领回家？”
　　方立果：“……”
　　方书隐抱着方立果大腿就嚷：
　　“书隐要跟蜀黍玩~”
　　方立果：“一边去。小心老子把你倒立了。”
　　方书隐撇撇嘴就要哭得样子。
　　一旁的汪羽奇抱过方书隐，哄道：“蜀黍带你去买大房子。”
　　方书隐抱着汪羽奇的脖子委委屈屈的一个劲抽泣。
　　那边的苏逸跟喝多了似的，扯着嚷子大笑着逗趣：“买大房子？咋的？得不了方立果把目标转移到小书隐了？”
　　方立果：“……”
　　汪羽奇到是没显得对这话没什么。附和着道：“那也行。”
　　方立果盯着汪羽奇：“你帮我养？”
　　汪羽奇：“可以。”
　　方立果：“那你带回去吧。”
　　汪羽奇微微动了动嘴角，当真抱着方书隐转身就走了。
　　
　　方立果跟苏逸愣愣的看着汪羽奇出院子的背影。
　　一时间没回过神。本来就在开玩笑？
　　
　　苏逸走到方立果身边，道：“你真把书隐给小汪养？”
　　方立果沉默半天才说：“书隐在他那也不会出什么事。无所谓。”
　　苏逸：“这么洒脱？”
　　方立果笑笑，似玩笑般的说：“反正他这么久也没个伴儿。让书隐去陪陪他也好。”
　　
　　那天，汪羽奇还当真就把方书隐给抱走了。
　　晚上的时候，汪羽奇给方立果打了个电话，说明早把方书隐给送回去。
　　
　　结果第二天一早，汪羽奇一送方书隐到家门口。方书隐就大哭着抱着汪羽奇的腿一幅打死不松手的样子。
　　实在没法，汪羽奇回去的时候领着方书隐一块…
　　
　　夕阳下，汪羽奇牵着方书隐顺着路前行。
　　方书隐偏头盯着汪羽奇说：“小奇奇~”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“等我长大了你是不是就老了？”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方书隐：“到时候我牵着你走~”
　　汪羽奇：“你几岁了？”
　　方书隐：“三岁。”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“我长得很快的！”
　　汪羽奇：“一天一斤？”
　　方书隐点头。
　　汪羽奇：“好吧…以后猪肉还会在涨价的。”
　　方书隐：“小奇奇家吃不上肉了么？没关系，等我长大了买给你吃~”
　　汪羽奇：“好…”
　　
　　




73

73、番外――书隐15 ... 
 
 
　　咚咚咚大得出奇的敲门声，将刚睡过去的汪羽奇给吵醒了。
　　刚给汪奶奶守了灵回来，不用想也知道谁会在一大早来他家敲门了。
　　
　　汪羽奇不紧不慢从桌子上抬起头去开门。
　　一打开大门，就见方书隐提着两个口袋站在家门外。
　　
　　不等汪羽奇开口，方书隐就说：“怎么这么久开门？”
　　汪羽奇问：“你提得什么？”
　　方书隐：“给你买的肉。”
　　汪羽奇：“今天不用上课？”
　　“周末拉！”方书隐说着自顾自的往屋内走。
　　汪羽奇关上房门，盯着方书隐的背影。
　　这孩子越长越像他爹，连背影都很像。
　　这些年来，方书隐隔三差五就会来汪羽奇这边。汪羽奇算是看着对方长大。
　　
　　将手里的袋子放在桌上，方书隐转身就跑去抱着汪羽奇，笑嘻嘻的说：“一个星期不见，我好想你。”
　　汪羽奇轻轻推开方书隐，自顾自的往屋内走。
　　方书隐后脚跟上去，顺手带上房门。
　　见汪羽奇自顾自的到床上去睡觉，根本不把方书隐当回事。
　　方书隐过去在床边坐下，隔着被子拍了拍背对过去的汪羽奇：“你不欢迎我？”
　　汪羽奇不说话。
　　方书隐：“转过来，我有话跟你说。”
　　汪羽奇还是没动静，片刻后才道：“别老往我这边跑了。”
　　方书隐使劲扳过汪羽奇，俯身看着汪羽奇的双眸道：“你舍得我不过来？”
　　汪羽奇垂目没吱声。
　　方书隐：“我都不知道我跟我家那老头子长得像是好还是坏了？”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“你觉得我怎么样？”
　　汪羽奇：“挺好。”
　　方书隐：“既然觉得我好，为什么不要我？”
　　汪羽奇：“你…还小。”
　　方书隐：“狗屁，你别跟我扯这些没用的！说来说去你心里永远都是方立果！”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐笑笑：“我知道，在你眼里都是把我当老头子的替身。你也清楚再像我也变不成他。我不管你要如何逃避，我方书隐付出的就要有收货！”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“你心里有没有一点点的在乎我？”
　　汪羽奇：“……”
　　“好，你不说话是吧？！”方书隐说着就冲去阳台。
　　眼看方书隐要翻上阳台，汪羽奇立马从床上冲过去拉住了方书隐的胳膊：“书隐！”
　　方书隐扭头，哼笑了声：“我还以为你哑巴？”
　　汪羽奇的手紧了紧：“要回去走正门。”
　　方书隐一脸要哭得样子：“汪羽奇…我好心好意过来陪你…我还给你买肉了…”
　　这招对于汪羽奇果然有效。汪羽奇：“那吃了饭回去吧。”
　　方书隐：“我不回去！”
　　汪羽奇：“那就玩两天吧…”
　　方书隐：“你喜不喜欢我？”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“既然你不喜欢我我还死皮脸做什么！你浪费了我十五年的青春！难过死我了，回去我就砍了方立果！”
　　汪羽奇：“喜欢…”
　　方书隐：“你蚊子啊？大声点成不？”
　　汪羽奇吐了口气，一脸无奈的提了提声音：“喜欢。”
　　方书隐：“真没诚意。”
　　汪羽奇：“……”
　　“你这人真是让我伤心伤肝又伤肺！”烦躁的丢下句，方书隐气呼呼的往房门走去。
　　开门，砰一声甩上，走了。
　　
　　*******
　　方书隐刚出了汪羽奇家的门，电话便响了起来。
　　看了眼来电显示，方书隐接起电话扯着嗓子说：“干嘛？！”
　　电话那头的方立果道：“你给我小声点！还想不想活了？！”
　　方书隐压低了下声音，重新问：“干啥？”
　　方立果：“过来我这边，有人找你。”
　　方书隐：“谁？”
　　方立果：“老子知道个屁？自己过来看！”
　　方书隐：“凶什么凶！就不能温柔点？！”
　　“懒得跟你屁话，老子电话费贵！你最好给我10分钟内过来！”丢下句方立果便挂了电话。
　　方书隐将电弧放回兜里，立马出小区打车了。
　　
　　来到夜遇加吧，走到柜台前问那调酒的小弟：“方立果呢？”
　　小弟：“二楼。”
　　方书隐手指轻巧了下吧台，往二楼走去。
　　
　　熟悉的去了二楼的客房。见方立果在房间的沙发上躺着，一旁的床边还坐着沈钧跟其它三个常客的面孔。
　　
　　方书隐直接进去冲着方立果喊：“方立果！”
　　方立果从沙发上扭头：“你喊我啥？！”
　　方书隐：“爸…”
　　方立果：“敢直呼我姓名，想没有小JJ了？”
　　方书隐：“就你那小身板能咋的？”
　　方立果：“信不信我让这里的人按上去伺候你？”
　　身为对方的儿子，方书隐多少还是了解方立果敢说敢做的性格。立马换了话问：“谁找我？”
　　方立果：“我。”
　　方书隐：“……”
　　方立果：“你不给我在家好好复习功课，跑哪去？”
　　方书隐：“不跟你说。”
　　方立果：“又朝小汪那边跑？”
　　方书隐：“你又不是不知道。”
　　方立果：“我去，你个没用的东西。倒插门啊？他理你么？”
　　方书隐：“没有你他就理我了呗。”
　　方立果：“没有我能有你？”
　　方书隐走过去在沙发上坐下来：“也是。哎~~~”
　　方立果用脚踹了踹方书隐：“我想喝水。”
　　方书隐：“下楼去倒。”
　　方立果：“我要去还叫你做什么？”
　　方书隐：“你亲我一个我就去。”
　　方立果：“我拿个镜子给你，你对着使劲亲如何？”
　　一边的熟客哈哈笑道：“哈哈，果儿啊，要不要我帮你教育下这娃？”
　　方立果瞥了眼对方：“我儿子谁敢教育试试？”
　　熟客：“哎哟，开玩笑拉。潘鹤啥时候过来？”
　　方立果：“下班了就过来。”说着又用脚踢了踢方书隐的腰：“儿啊，下去给我倒杯水。”
　　方书隐哦了声，起身就去倒水了。
　　
　　等方书隐出去后，一旁的熟客说：“这书隐还真是越长越像果儿呐。”
　　熟客2：“屁话，不像果儿难道像你？”
　　沈钧：“立果哥，你家书隐恋爱了？”
　　方立果叹了口气：“天天往小汪那儿跑。”
　　沈钧：“好像从小就喜欢往小汪那跑吧？”
　　方立果罢罢手：“管他的。”
　　沈钧：“小汪到现在也没个着落。我表姐都等不了前几天结婚了。”
　　方立果没有吱声，若有所思的样子。
　　




74

74、番外――那么爱你 ... 
 
 
　　方书隐还是每天去小汪那边。不管汪羽奇有没有在意过。
　　直到有一天，汪羽奇带回一个女人。是他奶奶那边的人给说的对象。
　　每次方书隐来找汪羽奇，这个女人都在汪羽奇的家里。
　　这天，方书隐很早就去了。结果来开门的还是那个女人。
　　进了汪羽奇的人，方书隐看着女人收拾屋子的身影，心里一股凉意。
　　
　　去卧室找刚起床的汪羽奇。方书隐问：“你跟她过上了？”
　　汪羽奇沉默了下，点了点头。
　　方书隐没有吱声，看着汪羽奇整理好衣服，出门去上班。
　　
　　汪羽奇去上班后，方书隐自觉的离开了汪家。
　　十五年，一直都把汪羽奇放在心里第一位。结果又换得了什么？
　　以为不管汪羽奇是把他当方立果的替身还是什么，他方书隐从来都不会说什么。就算心里多不好受，还是想着总有一天付出的会有回报。相信汪羽奇会正眼看待他…
　　每次说什么，汪羽奇总是说“你还小”这句话伴随了他的成长。
　　
　　想着想着，方书隐就特别难受。
　　打电话给了方立果。
　　电话一接通，方书隐说：“爸，我难过。”
　　方书隐从小一般有什么特别难过的时候就会跟方立果说。
　　方立果：“怎么？”
　　方书隐：“汪羽奇跟一个女人在一块了。我这么早来见他，那女人还是在他家。”
　　方立果：“回家，我给你介绍个更好的。”
　　方书隐：“我就喜欢他怎么办…”
　　方立果：“没出息。”
　　方书隐：“就是没出息。”
　　方书隐：“我很难过！”
　　方立果：“应该的。”
　　方书隐：“怎么办啊…”
　　方立果随口说：“自杀去。”
　　方书隐：“好。”说着就挂了电话。
　　电话那头的方立果蹭的从床上弹起来，拍了拍一旁的潘鹤：“喂，有事！”
　　潘鹤睡意蒙蒙的说：“你跟书隐说啥呢？”
　　方立果：“我叫他自杀去…”
　　潘鹤转过头来，盯了方立果半天。拿过方立果的电话拨了出去。
　　电话接通后，潘鹤立马说：“别听你爸瞎说。”
　　方书隐：“潘爹啊…方立果那老头子说的话从来我都当放屁处理的。”
　　潘鹤：“嗯，可还好？”
　　方书隐：“哎，有点心情不好。我晚点回家。”
　　潘鹤：“也不要再外面呆太久了。明天你还上学。”
　　方书隐：“嗯，我知道。”
　　挂了电话后，方书隐就坐在楼梯间准备等汪羽奇回来。
　　
　　坐了不知多久，在汪羽奇家的那个女人下楼来了。
　　见方书隐坐在那，就说：“孩子，你在这做什么？”
　　方书隐盯着女人，问：“去哪？”
　　女人：“买菜呀。”
　　方书隐：“你能不呆在他家里么？”
　　女人被问得没头没脑，愣了片刻，笑说：“怎么行呢？我过几天就搬过来住了。”
　　方书隐哦了声，继续靠在楼拦旁发神。
　　
　　等女人走后，方书隐又坐了很久。
　　实在等不下去了，给汪羽奇打了电话。
　　电话接通后，那边的人小声说：“我在开会，一会再说。”
　　方书隐：“不耽搁你太久。问你个事。”
　　汪羽奇：“嗯？”
　　方书隐：“你要结婚？”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“好吧，既然你默认了，也不用管我了.”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“我不知道我哪里有错，既然你始终不喜欢我，我也不想缠着你了。”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“当了我爸这么久的替身，我也觉得难过够了。希望有人比我更喜欢你。”
　　挂了电话，方书隐从地上站起来往前走。
　　走出小区，在一家小商店里买了瓶水，不经意从商店的落地镜里看到自己。
　　方书隐心里突然特别不是滋味，当即把人家玻璃打碎，捡起碎片就往脸上划了道口子。
　　也不知是被疼得还是怎么，哭着就说：“我活着又不是给人当替补的！替补就算了！总是不理会我！什么狗屁！不就是一张脸么！！”
　　店里的大婶被方书隐的举动吓傻了，立马上来说：“孩子啊！你干啥呢你！”
　　方书隐挥开大婶，一溜风的就冲出了店子。
　　
　　在街上走来走去的，吸引了不少目光。
　　方书隐只觉得左脸疼，买了包纸巾捂住就完事。
　　
　　一根筋不对劲，打电话给好友就说：“胖兄，来找我。”
　　电话那头的人说：“干啥？”
　　方书隐：“用你的体重压死我算了！”
　　电话那头的人：“啥啊？”
　　方书隐哇哇的干嚎：“我不爽啊！求刺激啊！求吐血啊！”
　　电话那头的人：“你在哪啊？”
　　方书隐：“市中区，快来看我！”
　　电话那天的人：“我现在在乡下，回不来啊。”
　　方书隐：“那你死去。”丢下句方书隐便挂了电话。
　　
　　*****
　　汪羽奇下班后，在回家的路上给方立果打了个电话。
　　汪羽奇：“书隐回去了么？”
　　方立果：“还没。”
　　汪羽奇：“……”
　　方立果：“怎么了？”
　　“没。”说了句，汪羽奇便挂了电话。
　　看了眼手表。下午6点。
　　想了想，还是给方书隐打了电话。
　　电话接通，方书隐却没吱声。
　　汪羽奇：“你在哪？”
　　方书隐：“外面。”
　　汪羽奇：“还不回去吃晚饭？”
　　方书隐：“不回去。”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“你未来老婆在家做好饭等你。”
　　汪羽奇：“具体位置？”
　　方书隐：“你要来找我？”
　　汪羽奇：“嗯。”
　　方书隐：“不是我让你来的。”
　　汪羽奇：“说。”
　　方书隐：“老公园。”
　　汪羽奇：“别瞎跑。”
　　
　　挂了电话，汪羽奇便转了身个往老公园走去。
　　
　　来到老公园，找了圈，终于看到在公园凳子上坐着的人。
　　
　　一走过去，立马问：“你脸怎么了？”
　　方书隐：“没什么。”
　　汪羽奇伸手去拿开方书隐的手，扯下那贴着血红的纸。盯着那道疤痕许久，才问：“怎么弄的？”
　　方书隐：“……”
　　汪羽奇：“你这样回去你爸会很担心。”
　　方书隐：“什么都想着我爸，你就不问问我怎么样？”
　　汪羽奇：“去医院看看。”
　　方书隐站起身就说：“没你什么事！是我自个傻逼！”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐拍着脸上的伤口说：“你看清楚了，我叫方书隐！方立果脸上没有伤！”
　　汪羽奇：“……”
　　“滚你的。要方立果你就去找！我懒得奉陪你了！”说着方书隐转身就走。
　　汪羽奇跟上去一把抓住方书隐的胳膊：“书隐！”
　　方书隐被拉的停下脚步。
　　汪羽奇把方书隐拉转了个身。见方书隐一脸飙泪。好声好气的说：“我看着你长大，怎么会把你跟立果分不清呢？不哭了，跟我去医院看看就不疼了。”
　　方书隐吸吸鼻子，嘀咕着说：“分清了又怎么样，每次你看着我都想的是他。你不喜欢我，还突然就要结婚…”
　　汪羽奇用双手给方书隐抹泪，说着：“我不结婚。”
　　方书隐更气了：“都这么久了！你还等我爸做什么！人家跟潘爹好好的，你就想着拆散！”
　　汪羽奇愣了愣，吐了口气：“别瞎说一堆。我没想着等你爸。”
　　方书隐：“那你不要我？我那么好？！”
　　汪羽奇：“什么都让你说了？我回答你的话你就听不进耳？”
　　方书隐抽抽鼻子，往前一步，搂着汪羽奇的脖子：“你非结婚就娶我好不好。”
　　汪羽奇：“……”
　　方书隐：“又不回答我！你不跟我一起我就去找别人了！”
　　汪羽奇：“我还没赚够钱给你买大房子。”
　　方书隐：“谁稀罕大房子啊！我…”
　　“好好，我知道了。”打断方书隐的话，汪羽奇清拍了拍方书隐的背道：“时间不早了，去医院看看伤口，回去吃饭。”
　　方书隐：“明天我就搬去你家住！免得你又带别人回去！”
　　汪羽奇：“先跟你爸他们商量下吧。”
　　方书隐：“不用了，我的事我做主。”
　　
　　汪羽奇就这么牵着方书隐往医院的路。就像小时候第一次带着方书隐回家去…
　　
　　其实在这十五年内，汪羽奇以往的确看着方书隐就如同看着方立果。
　　他很喜欢方书隐，的确是因为方书隐太像方立果了。
　　这种混乱了两个人的错觉，是在近些年不知不觉消失的。
　　方书隐对汪羽奇的喜欢，汪羽奇心里比谁都明白。只是不知怕些什么。
　　看着方书隐脸上的伤，看着方书隐哭着说这些话，汪羽奇心里特不是滋味。
　　他真心只希望方书隐像以往一样整天好好的，一天天长大…
　　
　　既然照料了方书隐这么多年，那么就一直照料下去好了…
　　有些事，总在不知不觉中变成了难以割舍的习惯…
　　
