
空白调色板（美强重生）01 飞来横祸
发文时间: 8/17 2011 更新时间: 09/10 2011
________________________________________
　　男人就该坚定，没有承受能力的男人都是毛毛虫。
　　
　　因为玩具被抢了而哭个不停的阿灰听到舅舅这个鼓励不像鼓励，责骂不像责骂的话，立刻就鼓起腮帮子反驳。
　　
　　“那舅舅你昨天晚上偷哭什麽？”
　　
　　阿灰的舅舅路天泽这会儿正在沙发上看报纸，穿的人五人六 ，乍一看还真有那麽点精英的味道，只是眼睛太活，怎麽瞧都一副风流胚子的模样。
　　
　　“你什麽时候看到我哭了？”路天泽皱起黑色眉毛，他长得很英挺， 

皱眉的时候很有味道， 

 是那种硬汉形象的男人。
　　
　　阿灰手里拿著擎天柱，回答的有点漫不经心，肥嘟嘟的小手在半空挥舞出一个激动的弧线：“昨晚我去花园找毛毛虫，看到你在车子里抹眼泪，舅舅你也被抢了玩具吗？”
　　
　　“你又去捡毛毛虫了！”阿灰的妈妈，路天泽的姐姐端著晚饭出来，也顾不上问为什麽会“看到舅舅躲在车子里哭”， 

就拉著儿子去洗手。
　　
　　路姐姐烧了红烧鱼， 


香气四溢地放在桌子上， 

路天泽抽了抽鼻子， 

有点想吐。
　　
　　“小路，你昨晚哭什麽？”路姐姐拉著儿子出来，不知道洗手途中从儿子口里套出了什麽，一副紧张兮兮的样子，“他又打你了？”
　　
　　她口中的他没有提名字， 

但是他们好像都心照不宣，路天泽扬起眉头：“没有，你想哪去了？不说他了， 

扫兴，快吃饭吧。”
　　
　　路姐姐拉著他不放，急的要跺脚：“那是怎麽了？ …… 是不是 ……”

　　她下面的话说不出来，路天泽大概也知道她要说什麽，无奈地望天：“昨晚外面风大， 

 我被沙子迷了眼睛。”
　　
　　“真的 ？”
　　
　　“真的！”
　　
　　“舅舅骗人， 你明明哭了很久……”阿灰在边上絮絮叨叨， 


只是他妈妈已经被舅舅推到厨房里去了，再也听不到他的嘟囔了。
　　
　　&
　　
　　“我不可能得这个病。”路天泽对著医生重复了一次两次三次， 

医生也就耐心地回复了一次两次三次。
　　
　　“你真的得了这个病， 

需要手术了， 

已经是晚期了，请您尽管做好准备。”
　　
　　路天泽有些暴躁：“我是男人， 

怎麽可能得那种病！” 他提高声音，“我没有乳房！”
　　
　　医生见惯了各种病人，情绪稳定的很，细声细气地告诉路天泽：“男性也有乳房的，也会患乳房癌的， 

虽然你的年龄不太正常，不过并不是没有先例。”
　　
　　 把一沓化验单和CT片推给路天泽：“你不是说最近会疼痛吗？原因就在这里了，你该早点来 。”
　　
　　路天泽会来医院， 

确实的因为这样，其实很早就开始疼了，但是他一直以为是晚上折腾的太厉害了， 


直到最近明明是一个人过的，也会疼痛，才会来看看到底是怎麽了。
　　
　　“太荒唐了。”路天泽摇头， 

怎麽都无法接受这个事实。
　　
　　医生让他独自平静，男性尤其是年轻的男性患上与乳房有关的疾病，确实很难让人接受， 

不过这个病人更难接受的事情还在後面。
　　
　　“路天泽，三十二？”
　　
　　“嗯。”路天泽恍恍惚惚地应声，慢慢地在医生平静的声音下接受了现实。
　　
　　“常喝酒？”
　　
　　路天泽点点头。
　　
　　“酒精的诱发症之一，经常玩弄乳头？”
　　
　　医生问的很直接，一点都不考虑路天泽的脸面，当然，这些问话只是他的工作， 

也没有什麽尴尬的。
　　
　　路天泽再次点头，这些话题他都不能避开，而他生性也不是羞涩之人。
　　
　　“常用器具吧？譬如用手机放上面震动什麽的？”医生冷冷地。
　　
　　路天泽已经无法说话了，医生说的很对， 


苏末最爱这麽干，喜欢看他无法自抑的尖叫，不过那都是很久之前的事情了，现在他的性生活几乎处於是清汤寡水的阶段。
　　
　　“别紧张， 
 
 我随便问问。”医生终於是笑起来，虽然还是冷冰冰的， 

他这麽笑，路天泽才发现， 

其实他很年轻，是个斯文的青年。
　　
　　“现在你有什麽感受？”医生在病历上写写画画，大概是准备安抚路天泽。
　　
　　“心碎了，碎成一片两片三四片……嗯， 

飞入芦花看不见。”路天泽很快就恢复了， 
 
或者说他不习惯在别人面前表露自己的真实情绪，迅速调整过来并开起了玩笑。
　　
　　医生抽空瞥了他一眼：“你这种心态很好。”他顿了顿，“片子你也看过了，你是真的没有亲人？”
　　
　　“说吧， 

我
 不要紧。”
　　
　　“癌症晚期，这种病你知道的，男性患者本来就少， 

又是晚期，不太好治疗。”其实是因为这种病， 

男性都不会太重视，等发现了基本都到了无法挽回的地步了。
　　
　　“医生你给我个痛快行不行？”路天泽哭笑不得，“我大概知道一点，这个病治愈希望不大，那麽我要是治不好， 

大概还能活多久？”
　　
　　“最多半年。”
　　
　　“不能更久了？”
　　
　　“治好了就可以了。”医生笑笑， 

说的很含蓄，“我会给你安排手术 ，不过…… 还有什麽愿望 ， 

提前做了比较好。”
　　
　　&
　　
　　“舅舅，骗人的人会长长鼻子。”阿灰一把揪住路天泽的鼻子，凉凉 小手把路天泽从回忆里惊醒， 


“你要长长鼻子了。”
　　
　　“长了长鼻子，舅舅就装小丑给你看。”路天泽笑笑， 

“下次可别跟妈妈说舅舅哭了，不然舅舅不给你买玩具了。”
　　
　　阿灰歪头：“好吧，那舅舅也别哭了好吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　没有承受能力的男人都是毛毛虫，路天泽想， 

 已经哭过一次了，那麽这件事就算揭过好了，下面他只要面对死亡就好。
　　
　　尤其是有时候死亡也是种美妙的事情。
空白调色板（美强重生）02 福祸难辨
发文时间: 8/18 2011 更新时间: 09/10 2011
________________________________________
　　路天泽中午下班的时候，看到苏末急匆匆地往车库去，忍不住跑过去拦住苏末：“BOSS，中午要一起吃饭吗？”
　　
　　苏末停下脚步，看到路天泽有些诧异：“你怎麽在这里？”
　　
　　“BOSS，我在这里上班啊，还是你的安排 ，你不会忘记了吧？”路泽天轻笑起来，“赏脸一起吃个饭？”
　　
　　“我说你怎麽会在这里等我。”苏末轻轻皱眉，他有一张俊美的脸， 

白的近乎透明，有种神经质的优雅。

　　“很久没见了，看到BOSS我当然要来献殷勤一下，赏脸吗？”

　　苏末细长的眉毛还是蹙著：“我有事。”
　　
　　路天泽哦了一声，侧身让开：“那你路上小心。”
　　
　　“我晚上去你那里。”大概是路天泽脸上的失望太明显，苏末居然破天荒地安慰起路天泽来，“你午饭少吃点， 


越长越胖了啊。”
　　
　　路天泽点点头，苏末赶紧急匆匆地走了， 

像急著约会的小男生似的 。
　　
　　其实不是像， 

 就是，路天泽想，他知道苏末真的有了新情人了， 还偶然见过两次，是个漂亮的男孩，以前苏末就常换口味，所以他也不算太惊讶。
　　
　　苏末居然觉得他胖了，路天泽有点好笑， 

以前苏末最喜欢他的肌肉，说摸起来很有感觉。
　　
　　 站在车库里默默发了一会儿呆，算著自己欠苏末的钱，大概一辈子也还不清了，就也不想了， 

已经肉偿了，还能怎麽办呢？
　　
　　“在这干什麽呢？”
　　
　　有人拍拍路天泽，有些亲昵地问：“城东新开了家馆子，一起去尝尝？”
　　
　　“段恒。”路天泽乖乖地叫了一声， 

这人算是他的直隶上司， 

也是苏末的朋友， 

当时就是苏末亲自把他安排在段恒手下 ，段恒对他一向不错。
　　
　　“嗯。”段恒眉开眼笑地应了一声，“去不去？我请客。”
　　
　　“不去。”路天泽摸摸鼻子，他讲话的时候总是带有点尾音，听起来像带了点童音，撩的人心里痒痒 。
　　
　　段恒拍拍他的肩膀：“法国菜，你不是最爱吃吗？”
　　
　　“苏末说我胖了， 

让我减肥。”路天泽嘟囔了一句，“回头我不听话，他又揍我了。”
　　
　　“你减肥？”段恒 的眼睛跟机关枪似的地在路天泽身上扫了两圈， 

正是初秋，路天泽穿著白衬衫，袖子卷到了手肘处，露出的一节胳膊结实有力，正是肌理优美，“他想让你怎麽减肥？”
　　
　　“他最近看上了清秀型的小男生， 

要皮肤细滑的。”路天泽把手肘处的衣服拉下来，“跟你也就开开玩笑， 这种五大三粗的男人， 

怎麽著也变不了那种小美男啊。”
　　
　　段恒一拍大腿，恍然大悟：“我说呢，昨晚他带的那个男孩那麽小，不像他平时的口味啊。”
　　
　　昨晚他们圈子里内部聚了一下，段恒昨晚忙著闹就忘了问苏末，这会儿才想起来， 恍然大悟完了之後， 
这会儿才想起来，

才想起身边的路天泽，讪讪看去，才发现後者并没有多大反应。
　　
　　“你去吃饭吧。”路天泽挥挥手，“我去睡一会儿，昨晚累死了。”
　　
　　“路天泽。”段恒在他身後喊了一声，“哪天他不揍你了，再一起去吃饭吧。”
　　
　　路天泽还是挥手。
　　
　　&
　　
　　公司的午休时间挺长，苏末说了让路天泽减肥， 

路天泽自然是一个字也不会当真的，开开心心地去隔壁吃了牛排。
　　
　　吃完了去卫生间洗手， 

路天泽用冷水往自己的脸上泼了很久，才让自己冷静下来， 

尽力忘了早上的事。
　　
　　对面的镜子上有两点红，路天泽有点纳闷，凑近了才发现是自己衬衫上 的，其中一点已经慢慢扩大成了红线， 


在白衬衫上划出诡异的线。
　　
　　乳头里面会慢慢地出血。医生的话跟魔鬼似的的时不时响起来提醒他， 

路天泽用手按住衬衫上的那点红，缩回手时，指尖上都带了红。
　　
　　 已经一无所有了，现在逐渐连生命都在失去了，路天泽想，瞪著镜子里那个英俊的男人，慢慢地勾起一个笑。
　　
　　&
　　
　　苏末算是个守信用的人，晚上果真来了，路天泽听到开门声时， 
 
正在浴室洗澡。
　　
　　白色的衬衫泡在浴缸里，上面的几点红在透明的水里不但没有消失，反而扩张的更大了，含有某种隐形的威胁与杀气。
　　
　　“穿这麽严实干嘛？”苏末坐在沙发上看法制节目，见路天泽出来才瞥了他一眼。
　　
　　路天泽穿了黑色的睡衣， 

纽扣该系的一颗都没落下， 


而以前他最爱光著上身在屋子里晃悠了。
　　
　　“怕勾起你的性欲，等会儿你在我这消火了，下一家生气呗。”路天泽笑嘻嘻的开玩笑， 

他并不避讳谈论苏末的新情人，他知道苏末也不在乎，因为苏末是这场游戏 主人，而他们都是宠物而已。
　　
　　主人可以观赏宠物间和睦相处，自然也可以欣赏宠物们吃醋打闹。
　　
　　苏末果然不在意，听路天泽这麽说，才慢吞吞地露出一个微笑：“你把 我也想的太不堪了吧。”
　　
　　 他扑上去扒路天泽的睡衣：“我觉得呢，你现在已经没有榨干我的能力和本钱了，你说呢？”
　　
　　路天泽手抖了抖， 

却只是露出一个懒懒的笑， 他知道苏末说的是实话，他们刚开始的时候， 

苏末压著他翻来覆去能做半宿，但是现在基本也就一两次就偃旗息鼓了。
　　
　　再喜欢的身体，也是会厌倦的啊。
　　
　　有一次苏末高潮後摸著路天泽的身体说， 

路天泽当时装著睡著了没回答，可是他知道，他和苏末已经走向末路了。
　　
　　不是爱情走向了末路， 

而是这种炮友关系，他们之间从来没有爱那种东西，赤裸裸的性将他们的四肢捆在了一起，现在也即将散开了。
　　
　　苏末扒开路天泽的睡衣，就去捏路天泽胸前的两点，路天泽慌忙用手拦住，然後再诞笑著求苏末：“下次再做吧，今天不行。”
　　
　　“怎麽著，你还有大姨妈？”苏末拨开路天泽的手，有点不耐烦，“别动。”
　　
　　他们大概已经有快两个月没做了， 

苏末最近正宠著新情人，路天泽见他脸色不好，也就不敢再阻拦，乖乖地缩回了手。
　　
　　“ 这 ……”苏末噗地笑起来，点点路天泽胸前红WW 肉粒，“去做手术了？”
　　
　　路天泽棕色的胸膛上两点格外明显，红的几乎泛血， 

高度也很可观，肿的像朵靡丽的花朵，稍稍一碰就轻轻颤抖起来。
　　
　　那胸口太红，映著棕色的胸膛实在是诱惑力十足，苏末意外地觉得口干舌燥起来，这让他觉得尴尬，决定做点什麽事来挽回自己的尴尬。
　　
　　“怎麽弄的？”
　　
　　路天泽叹了一口气：“我要是说是蚊子咬的，你信吗？”
　　
　　“信啊。”苏末笑的眉眼弯弯，雪白的手指把玩著红色的果粒， 

疼的路天泽不断抽气。
　　
　　“好吧好吧。”路天泽继续叹气，“我承认是你不在，我寂寞了，自己挠的， 

行了吗？”
　　
　　“早说不就完了？”
　　
　　苏末说完这话就不再理睬路天泽，兴趣全部都到了那异常肿大的两点上去，大概是这风景来的实在太过W丽， 今晚格外他亢奋， 

含著路天泽的乳头压著路天泽做了三次。
　　
　　第一次是在沙发上做 ， 

後面两场都是在床上 ，套子都没带，三场里唯一不变的是苏末一直好奇地把玩著路天泽的乳头。
　　
　　“很疼啊。”路天泽抱怨。
　　
　　苏末拍拍他的脸颊：“今晚我心情好，你别扫兴啊！”
　　
　　路天泽就乖乖地闭嘴了，尽管他真的疼的要命。
　　
　　 记得医生说 ，後期里面会逐渐糜烂，会常常伴有疼痛， 

所以要格外小心，不过看著苏末兴趣盎然的脸， 

他一句话也不想说。
　　
　　疼就疼吧，路天泽眯起眼睛想，也疼不了几天了。
空白调色板（美强重生）03
发文时间: 8/19 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　身上冷飕飕的，路天泽不用睁眼就知道被子又被苏末卷走了，他费力地睁开眼睛，果不其然，苏末卷著被子裹的像毛毛虫一样，睡的香的要命。
　　
　　他们两个人，无论睡前是处於是什麽状态，哪怕是抱著的胶合睡姿，早晨起来的时候，必然是一人占据床的一方， 

被子的拥有权根据他们在一起的时间来决定，初期属於是路天泽， 

後期就完全属於是苏末了，所以路天泽後来总的被冻醒的多。
　　
　　路天泽对著苏末那张秀气堪比的脸发了一会儿怔，然後光著脚下地去把冷气的温度调高了点。
　　
　　昨晚折腾的太狠，腰腹处碾过似的的酸疼，路天泽摸了摸大腿， 

上面满是干涸的半透明液体，不由得叹了一口气。
　　
　　“套子也不带， 

幸好我得的是癌症不是艾滋， 

否则你怎麽死的都不知道。”
　　
　　苏末跟路天泽做的时候， 


很少用套子，他总是嫌弃那样影响快感， 

说喜欢内射。
　　
　　路天泽有时候就会笑著问他怎麽就不怕得病 。
　　
　　“你敢和别人做吗？”苏末从上方俯视路天泽，眼睛漆黑，带著深不可测的冷峻，像是能将路天泽吞掉。
　　
　　路天泽就点头，他确实不敢， 

他知道苏末别的情人肯定也不敢，这个少爷脾气一点都不好，家暴是小事，弄他个半残那也不是开玩笑 。
　　
　　路天泽吃过苏末很多苦，被揍的多了也就学乖了， 

现在苏末说什麽他就做什麽， 

乖的就差让苏末给他套个项圈当狗养了。
　　
　　其实他现在跟狗也没什麽区别，甚至连狗都不如呢。路天泽想，地往浴室走去， 

他了解苏末， 

少爷的起床气大的能吞噬他。
　　
　　洗完澡清理好身体已经过了很久， 
苏末卷著被子裹 像毛毛虫一样，
无论路天泽做多少次， 都无法习惯从自己的肠道里排出那些属於是男性的液体， 


每次心理准备就得做很久。
　　
　　皮肤已经开始松弛了，路天泽对著镜子看自己的身体，他的肌肤还是缎子般的光滑，泛著讨喜的蜜糖色彩， 

但是他知道， 

那些皮肤摸起来已经不像表面那样紧绷光滑了。
　　
　　苏末怎麽没早点厌倦呢？忍到现在也算是定力好了，居然还能起欲望， 他不由得也有点佩服。
　　
　　路天泽对著大镜子看著自己的胸部， 

那里被苏末玩了一个晚上，已经彻底地成了血红，刚才他用手挤了挤，还弄出了血，里面沾著白色的液体，他不知道那是什麽， 

但是想必不是什麽好东西。
　　
　　肿成这样， 
那里被苏末玩了一个晚上，
上班真的没有问题吗？路天泽摸摸胸部，那里针扎似的的痛， 

他想了半天也想不出自己有什麽宽松深色的衣服来。
　　
　　苏末的霸道扩张到了每个角度，包括路天泽的穿衣，他喜欢看路天泽穿白色的衬衫， 

给路天泽订的就都是白色衬衫，尺码都是刚好的，弄得路天泽一年四季都穿一色衣服，跟志愿者似的的。
　　
　　癌症， 

病变，死亡。多麽干脆 过程， 
弄得路天泽一年四季都穿一色衣服，
路天泽想，他这麽半生拖拖拉拉半死不活地苟延残喘，想不到倒是能享受这麽干脆的结局。
　　
　　半年啊，真杀手不长不短啊，路天泽叹气，嘴角却微微翘起来。
　　
　　&
　　
　　路天泽盛好粥， 

从冰箱抓了一碟从他姐家拿来的雪里蕻咸菜，小心翼翼地摆好时， 

苏末终於是起床了。
　　
　　苏末的头发乱糟糟 ，睡眼惺忪地从卧室出来， 

白嫩嫩的像个小王子：“早。”
　　
　　“早。”路天泽也打招呼，看苏末晃晃悠悠地进了浴室，舒了一口气。
　　
　　苏末从浴室出来，大概就会恢复常态了， 


所以他默默地等著， 

果然一会儿就传来了脚步声。
　　
　　路天泽晃荡著脚，闲闲地看著王子从浴室神清气爽地出来，一身白色 西装穿的挺括俊秀，他不由得羡慕地叹了一口气。
　　
　　“一大早谁又惹你了？”苏末在餐桌前坐下，挑了一碗粥吹了吹，端  姿势优雅，气势十足。
　　
　　“没。”路天泽嘴里含著粥， 

回答的含含糊糊 ，“BOSS你说， 

我要是死了会怎样？你会不会给我放个长假啊？反正你那麽有钱，也不在乎 我不工作吧？”
　　
　　“神经病。”苏末拍拍他，笑著怒骂，“没事少看点泡沫电视剧，想什麽活著死的呢？”
　　
　　“小路， 

爱情不属於是我们。”苏末淡淡地， 

勺了一勺的粥，“味道不错，你煮的？”
　　
　　“我那电视就是摆设， 

 我从来不看。”路天泽懒洋洋地， 

“你少给我扣帽子，再说言情剧怎麽了，小女生就爱言情剧。”
　　
　　 做了个花痴的表情：“那麽多漂亮的妹子！”
　　
　　苏末冷眼看他 ，路天泽也不在意冷场，继续笑嘻嘻 ：“你又不是不知道我那点本事，去烧水都能把厨房烧了，还能整出这麽靓的粥？昨晚打包回的 ，我用微波炉热了热。”
　　
　　医生说微波食物有辐射， 

让他不要再吃了，路天泽决定当他是放屁， 

 一个人不吃微波食品， 

难不成还指望有人给我烧饭煲汤不成？
　　
　　更何况他了解医生的表情，一般话已经坦白到这个地步了， 百分之九十九就是没救了， 

留那百分之一说要做手术，怕是出於是人道主义同情。
　　
　　砍头的死前还要做饱死鬼呢，他 也破罐子破摔好了， 

真他妈的 没什麽好在乎 。
　　
　　苏末做了个我就知道对方表情，嫌弃似的地推开了碗，他 特别讨厌不新鲜的东西。
　　
　　“那你别吃了， 

反正你秘书会给你准备好的。”路天泽说， 

他知道苏末有个体贴而强大的秘书，无论苏末在不在公司吃早饭，每早都会变著花样给苏末准备好早餐。
　　
　　苏末淡淡地嗯了一声：“你吃吧。”
　　
　　於是是餐桌上就剩下了路天泽一个人的吃饭声，只是不知道是饿的慌了，还是那白粥雪里蕻实在美味，吃了一碗又来一碗，居然企图去盛第三碗！
　　
　　“你也差不多点。”苏末皱起眉头， 

看看手表，已经八点了，“上班吧。”
　　
　　路天泽应了一声，没动。
　　
　　“你不走？”苏末有些诧异， 

回头见路天泽还瘫在椅子上不由问。
　　
　　他们俩在一个公司，路天泽正可以搭顺风车，最关键的是苏末这个老板都出门了， 

路天泽这个员工居然还懒洋洋地大爷似的地坐在那！
　　
　　“让我休息一天吧。”路天泽做了个夸张的疲劳表情，“BOSS 昨晚如狼似的虎，雄风大展，我到现在腰都酸的直不起来。”
　　
　　他把苏末夸成这样，也没引来苏末的一点笑意，反倒是冷下了脸：“ 你自己的身体我清楚，没事装什麽娇弱？就昨晚那力度你也能不行了？那你上次……”

　　苏末的话顿住了，大概 是想到了事後路天泽白的跟医院床单有的一拼 脸色， 

勉强忍住了怒火：“我希望我到公司的时候， 

 你已经安稳地给我上班了。”
　　
　　门怦地一声关上了，一起消失的还有苏末的那身白，徒留下了一阵寒风。
　　
　　“真小气啊。”路天泽叹了一口气，手指在半空中划过一个虚空的圆， 
徒留下了一阵寒风。
“看来只能放医生的鸽子了。”
空白调色板（美强重生）04
发文时间: 8/20 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　苏末从来算不上个优秀的情人，却能称得上优秀的老板，否则也不会那麽有钱了，路天泽深知苏末跟他讲话从来都不是开玩笑，因此气喘吁吁跑到公司的时候脸都白了。
　　
　　匆匆地打卡完，连路过跟他打招呼的同事都来不及问好，路天泽就这麽匆匆地闯进了他的办公室。
　　
　　“来了啊？”段恒坐在他的座位上，温文笑著招呼。
　　
　　路天泽退後几步，退到门口再三确定之後又走进来：“你怎麽在我这？”
　　
　　苏末虽然像个神经病， 

但他有时候还行， 

给他安排的工作很轻松，基本就是给段恒整理文件什麽 ，每天清闲地像在国企似的的，闲的路天泽天天在办公室玩大富翁和愤怒的小鸟。
　　
　　当然这麽清闲的到让人羡慕的工作，於是路天泽来说到底是幸福还是什麽，谁都说不清楚，也只有段恒他们极少的几个人知道， 

路天泽曾经是个多麽有野心的家夥。
　　
　　“昨天让你整理的东西呢？我需要急用，你这边乱我找不到。”
　　
　　路天泽的办公桌上就是一团浆糊， 

资料不说， 

还养了一盆薄荷，边上凌乱地放著小铲子，营养剂什麽的 ，还有一条揉成一团的领带。
　　
　　“哦。”路天泽点点头，从凌乱的桌子上摸出一个文件夹， 

“你打个电话就是，还多跑一趟。”
　　
　　“你脸色不好。”段恒笑眯眯地，“要不要休息休息？”
　　
　　路天泽看了他有几秒， 

认真到段恒心跳加速，在脸上用力抹了两把才小心翼翼地问：“怎麽了？ 脸上开花了不成？”
　　
　　“没什麽。”路天泽回答的有点漫不经心，“我只是在想有你这样宽容 上司真是幸福，不知道BOSS为什麽没有你这麽大方。”
　　
　　路天泽就爱叫苏末BOSS，也不知道是哪来的习惯， 

有时候段恒跟他开玩笑：“怎麽，就他是老板？”
　　
　　“我的生命是BOSS的，我认为他是我的……神。”路天泽就笑嘻嘻地回答，听著有那麽一两分情人甜蜜的味道， 

眼睛深处却压制著层层戾气。
　　
　　“他昨晚去你那了？”
　　
　　路天泽点点头， 

把一沓资料扔给段恒：“既然你发话了， 


就让我休息一会儿吧，BOSS要是发问， 

 你可得替我担下来。”
　　
　　&
　　
　　虽然段恒给路天泽开了假，不过路天泽还是磨蹭到了下班前一小时才离开，上帝知道，要是苏末知道了他又翘班，会不会又发疯。
　　
　　医院离的挺远， 

路天泽开了好一会儿，这期间，胸口疼了好几次， 

到他下车的时候，穿的薄外套後面都湿了。
　　
　　天气还有点热，但是路天泽只能找了件外套，要是上班时间衬衫红了，谁知道会被当成什麽怪物研究啊。
　　
　　“药呢？”路天泽几乎是冲进医生办公室 。
　　
　　年轻的医生罩著大口罩，细长的眼睛冷冷的：“你迟到了。”
　　
　　 能来已经不容易了。路天泽抱歉地笑笑：“对不起， 

有些事耽误了。”
　　
　　“再去做个检查吧， 还要敲定一些资料。”
　　
　　“我没空。”路天泽有点无奈。
　　
　　医生摘下口罩，声音极其严厉：“你都……” 顿了顿， 

斟酌了一下措辞，“你都病成这样了，还有什麽比看病更重要 ？”
　　
　　路天泽估计他原本的话是：你都要死了，还有什麽比死亡更重要 。
　　
　　“我要赚钱啊医生。”路天泽回答的异常严肃，“你不是说还有手术吗，我得攒钱啊，我不工作， 

 连手术都做不了啊，医生我很怕死的。”
　　
　　“医生，我疼的厉害，给 我开点药止痛吧。”路天泽笑的有点灿烂。
　　
　　&
　　
　　路天泽是躲躲闪闪出医院的，这里离他姐家很近，随时都可能碰到他姐姐，他心里暗暗地想了会儿是不是该换个医院，可是又觉得烦。
　　
　　正是班的时候， 
， 
马路上都是下班的人，车况差的一塌糊涂， 

路天泽也懒得回公司附近吃饭，想著附近就有一家熟悉的饭店， 


就徒步走去了。
　　
　　“路天泽。”谁知道刚走两步，就被人叫住了，路天泽循著声音往上看，段恒一张白皙的脸在卡在窗梗上， 

冲他挥手， 

“上来，205B。”
　　
　　路天泽愣了一会儿，心里想著这个角度应该看不见医院，才稳稳地上了楼。
　　
　　“你去哪了？”段恒正在打台球，见到路天泽问个不停，“不是让你回去休息吗？”
　　
　　“泡妞去了。”路天泽笑嘻嘻的，“你这会儿不去吃饭， 

跑这麽远来打球？真有心思。”
　　
　　“你上次说这边有家馆子不错，我特地跑过来看看的。”段恒笑的很温柔， 

“刚才我去订了桌子， 他们家生意挺好，人忒多了，还要等会儿才有位置。”
　　
　　路天泽也笑：“你别是潜伏在这里，等著抓我吧？”
　　
　　段恒不回答他的问题， 


只举起球杆：“来一局？”
　　
　　路天泽的台球原本打的一般， 
，
以前都是为了杀时间等苏末，只是後来等的时间越来越久，居然也渐渐成了高手， 

偶尔动手一次，段恒总要赞赏几句。
　　
　　“来吧。”
　　
　　“你脸色真不好。”段恒仔细瞧著路天泽，“怎麽著，昨晚没睡？”
　　
　　路天泽嚼了一片口香糖，用手摸了摸脸：“睡了， 

做了两个梦，睡的不安慰。”
　　
　　“梦到了什麽？”
　　
　　“我结婚了。”
　　
　　“那也算是噩梦？”段恒失笑。
　　
　　路天泽瞥了 一眼：“然後是新娘被打死了，铺天盖地的血色，我 觉得挺噩梦的， 

 你说呢？”
　　
　　段恒讪讪地，不知道如何回答，只好再笑笑：“那还有一个梦呢？”
　　
　　“我打死了那个害我老婆的人。”路天泽握住球杆， 

淡淡地呵出一口气，“这个我觉得不算噩梦，你觉得呢？”
　　
　　气氛陡然冷凝了起来， 


段恒只觉得喉咙干的发涩，眼睛都不敢往路天泽身上瞟，只好注视著窗外， 

到处转移视线。
　　
　　 这麽一瞧，居然还发现了新大陆：“哎，那个是不是苏末？”
　　
　　这个屋子的视角很好， 

可以看清很多东西，路天泽真起身子顺著他的视线看过去，才发现真是苏末。
　　
　　“他在干嘛？”苏末的车就停在他们对面，正是那家馆子，段恒看著苏末带著一个男孩下车了，就要打电话过去问。
　　
　　路天泽按住他的手：“人吃饭，你也要打扰，懂不懂事啊。”
　　
　　“你没事吧？”段恒怪异地看了路天泽一眼， 

用手捣捣 ，“哥们儿犯不著隐瞒啊。”
　　
　　“没事啊。”路天泽漫不经心地回答，大概是他们俩的视线太热烈了，苏末居然回头往这边看了一下，只是脸色没什麽变化，回头的也很迅速，所以路天泽拿不准苏末到底看到他们没有。
　　
　　段恒摸摸下巴：“你们俩分了？”
　　
　　“不知道啊， 

得等少爷厌倦啊。”路天泽将最後一个黑球入袋， 

直起腰轻轻地舒了一口气，“你饿不饿？我请你去吃饭，我还知道一家馆子味道特别好， 平时最爱去了。”

空白调色板（美强重生）05
发文时间: 8/21 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　下班的时候路天泽特地绕了路去玩具店挑了几个玩具才回家，过两天就 周末了， 到时候肯定有很多事情，估计会没空过来挑礼物。
　　
　　 拎著打包好的食物和玩具上楼，开门的时候，意外地发现屋子里居然有灯光， 拿著钥匙的手顿了顿，隔了好一会儿才开门进去。
　　
　　“在门口发什麽呆？”苏末还是那副闲闲的样子，坐在沙发上翘著腿看电视，节目还是他惯常的法制节目。
　　
　　这房子其实是苏末买的， 

房间也是苏末布置的，淡蓝的墙壁， 

桃心木的家具，一切都是淡淡 ，绝对不会出现路天泽喜欢的“骚包的颜色”，连生活用具都是苏末常用而不是路天泽需要的，譬如这个电视。
　　
　　明明开著电视呢， 

 
居然还能听到他掏钥匙的声音，并且分辨出他後来在停顿， 

路天泽心里不由得有点佩服， 

与此一起的还有某种警惕。
　　
　　“掏钥匙的时候，突然想起烟忘在车上了。”路天泽回答的很自然，自然的就像是刚才的发怔真的是因为遗忘了东西似的的。
　　
　　苏末淡淡地应了一声：“怎麽突然想起抽烟来了？我记得你不爱抽烟 。”
　　
　　“有吗？”路天泽挠挠头， 

有点疑惑，“我很少抽烟吗？”
　　
　　苏末顿了一下，好像自己也模糊起来，他跟路天泽在一起的时间很久了，但是真正日夜黏在一起的日子反倒少的可怜， 

只是他感觉，路天泽跟他在一起很少抽烟。
　　
　　不过好像也比较好理解，他很讨厌烟味，路天泽大概是不敢在他面前抽 。
　　
　　“上班时间的又乱跑。”苏末训斥 ，脸色倒还好， 

“你跟段恒去那干嘛了？”
　　
　　苏末果然看到他了， 

路天泽想，幸好他当时什麽反应也没有，要真让段恒打电话过去了， 

今晚自己恐怕又不好过了。
　　
　　“BOSS， 

 你怎麽又来了？”路天泽有点纳闷， 
，
苏末有他自己的地方，很少这麽连著两晚都过来 。
　　
　　苏末斜斜地看了他一眼，细长的眉毛凝成一个不悦的弧度：“我不能来吗？”
　　
　　“能啊。”路天泽从厨房拖出盘子筷子，把打包的食物都放好，整齐地放到餐桌上，扭头询问苏末， 

“一起吃吗？刚做的 ， 
 
挺新鲜。”
　　
　　路天泽口味重，苏末的口味却偏轻，因此苏末最不喜欢跟路天泽一起吃饭， 


只是今天的菜色却十分清淡，让他舒服了点。
　　
　　苏末歪头想了想，才微微颌首，然後关了电视去卫生间洗手。
　　
　　趁著苏末洗手的功夫，路天泽赶紧从包里摸出药，也不知道是因为知道病情的心理暗示， 

还是苏末昨晚玩了太久， 

今天乳头一直疼的要炸开，里面像有刀片在旋转似的的。
　　
　　 上午匆匆从医生那里拿了药， 

连细节都没顾上问清，只知道大概哪些药吃了是止痛 ，胸前疼的太厉害， 也没心思去倒水，掰了两片阿司匹林就干咽了，又靠在桌子前剧烈喘息。
　　
　　“ 怎麽了？”
　　
　　苏末出来的挺快，见路天泽的样子有点疑惑。
　　
　　路天泽把药塞进抽屉， 


换了个玩世不恭的笑：“BOSS，我感冒了， 

你最好少碰我。”
　　
　　“谁说我今晚要碰你了？”苏末轻蔑地瞥了路天泽一眼。
　　
　　其实昨晚的性爱确实不错，香W舒爽，苏末很久没要到达那种高潮了，让他心神愉悦，早起之後神清气爽，因为昨晚感觉很好， 

 今天又巴巴跑了来，只是他就见不惯路天泽的样子。
　　
　　轻薄孟浪不说， 

还偏偏就爱自以为是，苏末就恨路天泽这副吊儿郎当的样子， 

逮到机会坚决要讽刺加轻蔑。
　　
　　路天泽果然愣了愣，呆呆地点了点头：“那吃饭吧。”
　　
　　路天泽长的英俊，眉眼又十分风流，苏末知道对路天泽有兴趣的人不止一两个， 


但他就喜欢看路天泽这种样子， 

被踩在脚底下的样子。
　　
　　慧极必伤，强极必辱，羞辱一个曾经恣意张狂的强者，心理上的快感比肉体上的强奸来的都刺激！
　　
　　路天泽吃饭的时候都是漫不经心的，眼睛乱瞟，夹菜的筷子都是虚晃 的，经常半天才能夹起一个菜。
　　
　　苏末的眼神落在路天泽的手上， 

路天泽的手指十分漂亮，真是少爷的手指， 

指骨修长， 淡淡的亮棕色，握著白色的筷子，有种奇异的W丽感。
　　
　　很久以前，他就在默默看著这双亮棕色的手， 

默默地嫉妒著一切能碰触到这双手的所有东西， 

 
包括书本筷子，但是等他真正费劲功夫把双手的主人弄到手的时候， 却连人都没兴趣了。
　　
　　路天泽是个经不起折腾的东西， 

没有骨气，没有坚持，苏末原本以为要像驯服野兽那样的驯服很久，可是路天泽服从的干脆而直接，让他心里油然生出一股愤怒之感。
　　
　　大概就像以为自己费劲心思得到的是老虎，可是捉到了才发现只是 一只猫的愤怒吧。
　　
　　&
　　
　　他 们俩在一起大被同眠的机会极少，苏末每次过来多半都是解决欲望，两人见面的目的几乎从来脱不了性，所以苏末还第一次发现路天泽晚上过 还挺有趣。
　　
　　路天泽坐在地上低著头， 

漆黑的头发泛著柔软的光泽，他忍不住用手去摸摸， 

触手果然滑滑凉凉 ， 

只是刚碰到，路天泽就受惊似的地把头避开了。
　　
　　“怎麽了？”苏末有点不高兴。
　　
　　路天泽憨憨地笑起来：“ 我今天没洗头。”
　　
　　“你在干什麽？”苏末果然缩回手，他平日里过来， 

路天泽都是洗的干干净净 ，还没有发生过这种事情。
　　
　　“拼玩具汽车。”路天泽回答。
　　
　　“你几岁了？”
　　
　　“阿灰要过生日了。”路天泽头也不抬，“我答应了他给他组装汽车 。”
　　
　　苏末沈默起来， 

坐在沙发上看著路天泽慢慢地将一堆碎片拼成了一个汽车雏形，而他的眼光就一直落在路天泽灵活的手指上，直到路天泽战栗了几下。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“我有点冷。”路天泽摸摸胸口，转脸冲苏末笑笑， 

“BOSS，你先睡吧。”
　　
　　事实上是这个阿司匹林一点用都没有，他疼的要命，路天泽想，仔细地回忆上次弄到的杜冷丁放在哪里了，再这麽疼下去，他迟早露馅。
　　
　　“穿这麽多还冷？”苏末有点诧异， 


正是初秋，早晚确实有点凉，但是路天泽的睡衣裹的严严实实 ，而据他所知， 

这小子冬天都只穿那麽两件。
　　
　　路天泽点点头，苏末难得有兴趣起身去把空调温度降低了点，回来的时候还顺便给路天泽带了一瓶酒。
　　
　　“你还没喝啊？”
　　
　　路天泽跟苏末不同， 
 
烟酒都沾，且爱酗酒，家里冰箱里空空如也，但是酒柜里的酒却整齐地码了好几排。
　　
　　苏末不爱喝酒，但是并不阻止路天泽喝酒，甚至能说是鼓励 ，每次得了名酒，首先就会送给路天泽， 

他很喜欢看路天泽喝醉， 

因为他喜欢路天泽喝醉的样子，虽然几率很小。
　　
　　路天泽喝酒的时候永远笑眯眯 ，一杯接一杯地往下灌，酒量好像没有尽头似的 ， 
一杯接一杯地往下灌，
别人都是越喝越激动，脸色发红，他却是脸色发白，越喝越镇定， 

唯一有变化的就是那双眼睛。
　　
　　路泽天酒喝多了眼睛里面就会变的空茫， 

不像他 平时，漆黑的眼睛里面沈淀了无数东西，望不到底也找不到情绪。
　　
　　永远都笑眯眯的路天泽无趣地要命，苏末唯一记得路天泽喝醉的那次， 他俩做到情绪都失控了，路天泽一直抱著他拼命拼命地叫，灼热的泪水撒了 一身。
　　
　　那样毁天灭地的快感， 
不像他平时，

苏末此後再也没有经历过，换了任何一个人都不行， 

可是路天泽却再也没有那麽醉过了。
　　
　　“我不喝。”路天泽笑眯眯地拒绝。
　　
　　“怎麽，你还戒酒了？”苏末有点不高兴， 难得为路天泽服务一次。
　　
　　路天泽讨好地笑笑：“感冒了， 

喝了不舒服。”
　　
　　酒精是诱发因素的关键，路天泽已经被医生千叮咛万嘱咐要戒酒了，否则那剩下的半年都可能没了，而且喝酒完了，胸口估计会疼爆掉。
　　
　　苏末摸了摸路天泽的额头，眼神很是温柔：“怎麽， 

最近是流行装病还是装娇弱？”
　　
　　路天泽不再说话， 今天已经第三次让苏末不高兴了。
　　
　　“阿灰哪天生日？”苏末收回手，漫不经心地把睡衣的褶皱拉平，“ 我跟你一起去？”
　　
　　“小孩子的生日，也不是什麽大事， 

不用麻烦啊。”路天泽轻笑，顺手斜斜地斟了一杯红酒。
　　
　　止疼片他妈的什麽用也没有啊。路天泽内心呻吟一声，脸上却笑的更加灿烂，手稳稳地端起那杯酒， 

换了个吊儿郎当的语气：“BOSS，这可是你怂恿我，明天我爬不起来，你别又逼著我上班啊。”

空白调色板（美强重生）06
发文时间: 8/23 2011 更新时间: 11/08 2011
________________________________________
　　因为喝了酒，所以後面的床事就顺理成章了，什麽感冒了，再也不碰了，连幌子都算不上，两人都果断忽视了。
　　
　　路天泽当然没醉，被按压在床上的时候还笑了一下，嘴角弯的弧度苏末怎麽看都觉得是讽刺，所以他毫不留情地在路天泽的唇上咬了一口。
　　
　　路天泽低低叫了一声，倒也没挣扎， 

等一分锺後苏末松开牙齿用舌头舔他唇的时候，嘴里已经都是铁锈味了。
　　
　　这个铁锈味也没阻止苏末的进攻， 
嘴
硬生生地挑开了路天泽的牙关，将舌头伸进去在内壁里扫荡，然後就反反复复地吮吸。
　　
　　苏末的手指很凉，搁在路天泽的身上像冰块，路天泽不舒服地扭了好几次， 

 
终於是忍不住开口抱怨：“喂，把空调关了， 

 我冻死了。”
　　
　　“等会儿你就热了。”苏末执意不肯， 

他 喜欢那种冷冷弟弟感觉，有他在的地方，几乎总是开著冷气。
　　
　　像是为了印证路天泽很快就能热， 

他开始四处挑逗路天泽的欲望，他们俩做的次数他们自己都数不清了，苏末熟悉路天泽的身体像熟悉他自己的身体一样，所以挑逗的娴熟而由技巧，路天泽果然很快就慢慢有了反应。
　　
　　“ 你今天跟段恒去干嘛了？”苏末亲吻著路天泽的锁骨， 

湿嗒嗒的液体随著舌头的滑动在皮肤上遗留下一滩滩冰凉的痕迹，情色又诡异。
　　
　　路天泽战栗了好几次，才懒洋洋地回答：“吃饭去了，刚好看到你了。”
　　
　　“你跟他关系倒是不错，我开始以为你们处不好呢。”苏末的舌头又往下滑去， 


到了他今天想了好几次的地方。
　　
　　壁灯是乳白色的 ， 

照的路天泽的身体很是暧昧，苏末的眼睛就一直落在路天泽胸口的两点红上，眼神似的乎都能在上面烧灼出两个洞。
　　
　　红色的果实像成熟了似的 ， 

高高地肿起， 

摇晃的厉害， 

在冷空气与眼神的逼视下，战栗的越来越厉害，像是要掉落了一样。
　　
　　 看了几分锺，被这个W丽到无边的景色刺激的不行，忍不住用手去揉捏挤压，结果触感居然真的像是碰到了果实， 

柔软弹性， 
 
似的乎一用力，就能挤压出一滩汁液。
　　
　　路天泽用力地叫了一声，苏末有点出乎意料， 

 平时也不是没玩过，倒是没想到路天泽会这麽激动，叫成这样，要知道平日里让路天泽叫一声，跟他妈会要了他的命似的的！
　　
　　“喂喂， 干脆点好不好？前戏太多容易软啊。”路天泽挤出一个笑， 

有些扭曲。
　　
　　路天泽的话， 

苏末是 一个字也不会听 ，他 凑近了仔仔细细地研究， 

心里暗暗纳闷路天泽到底做了什麽，能让这里变成这样，然後研究著研究自己的欲望又忍不住了。
　　
　　男人的乳头明明都是装饰用的，但是其实性爱的时候，谁都想不到会压榨出那麽多的欲望，苏末看著路天泽，觉得真的很神奇， 


路天泽的身体总是能给他带来惊喜。
　　
　　已经这麽久了啊，苏末从路天泽的锁骨亲到胸口的时候想， 

 他感觉到了路天泽的心跳，不知道为什麽心动神驰起来，他们已经进入了再无激情的阶段，很久来做爱都仅仅是做爱，再也没有这样的热情了。
　　
　　亲了一半的时候却意外地停电了，苏末开始意外他们谁不小心碰到了壁灯的 开关， 

但是随著空调里冷气的停滞才发现是断电了。
　　
　　“你没交费？”不同还咬著路天泽的乳头，说话含含糊糊 ， 

并且大力咬了几下越来越大的肉粒，里面不乏惩罚的味道。
　　
　　路天泽迷迷糊糊地呻吟了一声， 

半天才慢吞吞地回了一句：“大概吧，我也记不得了。”
　　
　　这地方说来是路天泽的家，但是路天泽住的像宾馆，很多时候水电费什麽的还要苏末去烦， 


 最近很久没来， 

也就忘了吩咐路天泽去缴费，现在停电倒也不算出乎意料。
　　
　　苏末从来就没指望路天泽能记得，所以他也懒得计较，爬下床去把所有 窗子都打开了，让外面的光线都透露进来。
　　
　　“明天记得交费。”苏末再爬上床，这麽吩咐路天泽，“还有水费， 

都记住了，卡带齐了， 

要是不会我就让秘书做。”
　　
　　路天泽噗地一声笑出来：“是不是还有数字电视费用？”
　　
　　路天泽从来都不看电视，那台电视就是苏末来看看法制教育和拳击赛，所以他永远记不得缴费。
　　
　　“那是包年的。”苏末平静地回答，再次将注意力收回到路天泽的身体上。
　　
　　外面的霓虹灯五色纷纭，夹杂著乳白的月光将路天泽古铜色的肌肤映的斑驳陆离， 

光线将他的身体切割成了奇怪的图案， 

 
但是苏末却从中体会出了一种诱惑。
　　
　　 抚摸著路天泽的身体，强健的身体在果绿的床单上摊开，看的到肌肉 轮廓， 

手下也摸得到背脊上隆起的力量，这让他口干舌燥， 有种征服的欲望。
　　
　　“明天换白色的床单吧。”苏末这麽吩咐，他想路天泽这样的肤色，躺在床上肯定格外有感觉， 甚至期盼能够有点血出来点缀。
　　
　　好像是要印证他这个想法似的的，果绿的床单上确实有了几丝红， 睁著眼睛在红绿交杂的光线下看了很久才发现那些血的源地是路天泽的胸膛。
　　
　　“破了？”
　　
　　 摸摸路天泽的乳头，那上面的血一丝丝地落下， 

快速而W丽，像某种红色的血蛇， 

带著侵略和杀气， 

肆意地横行在结实的肌理上。
　　
　　“我没用力啊。”苏末有点诧异，用手轻轻碰了碰路天泽流血的乳头，“这麽娇嫩？”
　　
　　 低头去看路天泽， 

路天泽躺在那里，一头的汗水，头发湿漉漉地贴在额头上， 

有种湿润的性感。
　　
　　路天泽抹了抹头上的汗，轻声回答：“没有冷气果然不行啊，我热了。”
　　
　　 他懒洋洋地笑起来：“你昨晚还不够用力吗？今晚温柔也晚了，说来BOSS是要再不带保险套， 

我 跟你拼了，我今早清理了好久。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　苏末的注意力果然转移了，低头去摸路天泽的腿，看样子准备洗银枪了，再也不理路天泽诡异的脸色与汗水了。

　　做爱嘛，他的关注点应该在感官而不是感情上面。

空白调色板（美强重生）07
发文时间: 8/24 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　路天泽年轻的时候，最爱板著脸，他原本就长的英俊，冷著脸的时候就有股阴冷感，总是让人望而生惧，苏末那时候最盼望的就是路天泽能笑一笑，因为路天泽笑起来眉眼一灵活，就一副风流胚子样了。
　　
　　那麽年轻的时候，路天泽是从不对苏末笑的， 

他看到苏末就嫌烦， 

不要说笑，连多给个眼神都懒，所以苏末想归想，盼归盼，可是就跟孩子想过年似的 ，一年也就那麽一两回能看见， 


还不是笑给他看的。
　　
　　 用手用力按在路天泽的 嘴角， 

那里正是笑痕宛然，他轻声问：“你为什麽笑这麽高兴？”
　　
　　路天泽正用力扭著腰， 

苏末的这个姿势让他很难受， 

後庭摩擦的几乎起火，干涩又疼痛，闻言忍不住笑痕更大：“怎麽了？”
　　
　　“你以前很少笑 。”苏末说。
　　
　　从他得到路天泽开始，後者就开始笑了，各种各样 ， 

欢腾而热烈，疼的时候笑，不高兴的时候笑， 

高兴的时候还是笑，很久以来苏末已经很少能准确判断出路天泽的真实情绪了。
　　
　　到底有什麽好笑的呢？还是路天泽知道自己最爱他反对笑容，就拼命笑呢？他想了一下， 


又默默否决了这个想法，他知道 ， 

路天泽现在对谁都是这幅笑嘻嘻的样子。
　　
　　路天泽回答的有点漫不经心：“是吗？我不记得了。”
　　
　　 他顿了顿：“大概是我突然发现自己其实是个帅哥吧，应该多笑笑美化环境，给美女提供……啊……”
　　
　　苏末埋在他体内的分身突然剧烈动起来，凶猛而快速， 

像条发疯似的的小蛇， 

只知道无限地扭动前进， 

顶的路天泽呼吸都紊乱了。
　　
　　“发……发……什麽疯。”路天泽断断续续地挤出一句话，“你慢点， 

我比不得你的小情人，老了，腰会断 。”
　　
　　苏末一边亲吻他的脖子，一边耸动，含含糊糊地问：“怎麽， 

你是嫉妒我有小情人？”
　　
　　路天泽哼了一声：“嫉妒啊，怎麽不嫉妒了，你是夜夜春宵， 

 我长夜漫漫孤枕难眠， 怎麽会不嫉妒？”
　　
　　苏末从他的脖子吻到他的下巴，柔软的唇蹭著路天泽没刮尽的胡茬，亲昵的像只小猫，然後又亲到路天泽的眼睛，用舌头将路天泽的眼睫毛都濡湿了才退开。
　　
　　“吃醋不是你这种语气对对方。”苏末淡淡说， 

“该是这种的。”
　　
　　 抽出欲望身体往後退後一点，两手掰开路天泽的大腿，用力地抽出插入， 

幅度与力量之大惊的路天泽气都喘不匀了。
　　
　　下半身悬空，只靠著後庭那一点结合的力量，这种姿势之下， 

体会的只能是无尽的快感，欲望汹涌如河，几乎将他淹没。
　　
　　後庭里的润滑剂因为这种快速的抽插而挤压的汁水横流，从交合处落下， 

湿漉漉地沾湿了路天泽的股间，又慢慢落到了下方苏末的手上，但是苏末 的动作只是更加快了。
　　
　　苏末保持著这个动作有十分锺，直到路天泽被他折腾的没话说了才缓下动作，轻声吩咐下去：“这才是吃醋懂吗？离段恒远点。”
　　
　　“他妈的。”路天泽有气无力地咒骂，“你用说的会死啊，老子都要给 折腾死了。”
　　
　　 没有撒谎，他确实被折腾的要疯了， 
， 
下身还好，上面的乳头真是疼的要裂开了， 

那两片止疼片压根没用， 


 已经感觉里面流了很多液体， 

幸好停电了，否则肯定都是血。
　　
　　 明天一定要找医生好好看看，他原本以为只是等待死亡就好，居然会这麽疼， 

下面还有那麽长的时间， 
 
他会不会疼的吃不消啊。
　　
　　“别说脏话。我也没妈。”苏末用力拍拍他的屁股，发出淫靡的声音。
　　
　　路天泽立刻闭嘴了。
　　
　　苏末缓下动作，开始有规律地运动，凭良心说，路天泽一直都觉得苏末除了在家暴这方面像个神经病，床上还是不错 ，该照顾的都会照顾到， 
开始有规律地运动，
但是现在一点点感觉都没有。
　　
　　汹涌的疼痛完全压倒了那丝快感，让他现在只想把苏末推开， 
 ，
然後去找个吗啡或者杜冷丁吃吃。
　　
　　幸好今晚苏末的欲望也不高，大概是停电了，所以也没做多久，就草草射了，然後往外撤， 

扯了纸巾给路天泽擦干净大腿 。
　　
　　“我控制欲太强了。”结束的时候， 

苏末突然说，路天泽昏昏沈沈地应了一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你真感冒了？”苏末问， 他的手摸索著摸到了路天泽软软的欲望， 

那里一点起立的征兆都没有，“我以为你撒谎 。”
　　
　　“没什麽。”路天泽回答，“有点不舒服， 好了？好了睡觉吧。”
　　
　　“有件事我想应该告诉 。”苏末这麽说，语气有种罕见的犹豫， 

好像很难下定决心似的 。
　　
　　路天泽半眯著眼睛点头， 知道苏末肯定有事，否则他的BOSS很少连著两晚来这里，还能有心思陪他吃饭。
　　
　　不过他不知道到底有什麽事， 

重要到了苏末都会这样犹豫的地步，据他所知，这家夥做事向来是果断的很， 

不允许任何人置喙。
　　
　　“说吧。”路天泽笑起来，懒洋洋地开玩笑，“只要不是BOSS 要结婚了， 

 我都无所谓。”
　　
　　“怎麽，你很怕我结婚吗？”
　　
　　“怕啊，你要是结婚了， 

我 不就惨了。”路天泽的音调就没有正经 ，听著像调侃又像讽刺，完全拿不准他到底是什麽情绪。
　　
　　“ 我不会结婚的。”苏末冷冷地， 

然後停顿了三秒，“苏秦回来了。”
　　
　　路天泽抖了一下，然後猛地睁大眼睛。
　　
　　“怎麽？”苏末正盯著路天泽看，光线太暗看不清，只觉得苏末的眼神冰冷黏腻，像湿漉漉的蛇，带著股潮湿的阴冷与抑郁。
　　
　　路天泽大口地喘息，隔了很久才挤出一句话：“他回来干什麽？”
　　
　　“大概是王子复仇记吧。”苏末有点随意， 

“我不关心他干什麽，只要他不碰到我的东西，我不会管他 ，你这几天不要乱跑。”
　　
　　苏末摸了摸他的脖子，动作难得的温柔：“我会保护 你。”
　　
　　他认真的像个孩子，神神叨叨地下结论：“ 你是我的。”
　　
　　路天泽噗地一声笑出来。
　　
　　“笑什麽？”苏末摸出手机，打开上面的小灯， 

将床小范围地照亮， 

起码可以看见路天泽的表情了。
　　
　　路天泽抹了抹头上的汗，泛起懒懒的笑容：“没什麽，我只是觉得很值，BOSS，你有时候真是大方的出乎我意料，还 ……” 顿了顿，嘴角掀起一个奇异的弧度，“ 我的身体真是这麽值钱？跟你之前， 

 我从来没想过能卖到这样的好价钱。”
　　
　　“如果你卖的不仅仅是肉体，我相信你能获得更多。”
　　
　　“更多？你 除了身体 还有什麽感兴趣 ？”路天泽平静地问，“灵魂？这不是安徒生童话，太虚幻的话题他没有谈论欲望。”
　　
　　“如果你卖给我更多， 

譬如感情。”苏末的手指划过路天泽的头发，轻声说， 


“ 可能现在收获的就是一个情人，很爱你的情人。”
　　
　　路天泽与他对视三秒， 

然後笑起来， 

 笑起来依旧帅气，带著孩子气的天真，但是这次却泛著令人胆寒的冷漠，路天泽柔声说：“BOSS， 你说 ，爱情不属於是我们。”
　　
　　苏末沈默了一分锺，然後卷住被子：“睡觉吧， 

明天起给你放假一周。”


空白调色板（美强重生）08
发文时间: 8/25 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　大概是停电了，所以路天泽做梦的时候，又回到了那晚。
　　
　　路天泽知道这是梦， 一直都知道，因为只有梦里，他才会再次看到苏秦，甚至看到那麽年轻 的自己。
　　
　　那晚也是停电 ，他跟苏秦坐在天台上，苏秦把脸凑过来从他手上吸同一根烟， 
，
两人就这样轮流著吸一根烟， 

又喝著同一罐啤酒。
　　
　　苏秦眉眼张狂，嘴里吐著烟，颇有点指点江山的味道：“我要让他们都认同 ！”
　　
　　路天泽抱著他的腰，手搭在栏杆上，跟他一起张狂：“当然，你是最好 的！”
　　
　　他们当时都那麽年轻， 


自信张狂， 

坐在天台上鸟瞰城市，就觉得自己能征服一切， 

 他们抱著彼此的腰， 

相依著说著甜言蜜语，夏日热燥的空气氤氲他们眼角都模糊起来，却倔强地睁大眼睛，抽烟喝酒，有著跟风去自杀的浪漫。
　　
　　那时候两人就是二缺二人组， 

在烟雾缭绕里就以为成了仙，想著能够睥睨众生了，所以等摔下来的时候， 

还懵懂无知到让人可怜。
　　
　　胸口涨涨的痛，路天泽痛苦地睁开眼睛，入眼的天花板都是扭曲的， 


 镇定了好一会儿才清醒过来。
　　
　　苏末已经走了，这也是为什麽他没有再次被冻醒的原因， 

路天泽在床上抻了抻了腰，才发现自己身上严严实实地裹著被子。
　　
　　到底是梦还是自己的回忆，路天泽自己都搞不懂了，扶额想了好一会儿才确定那是过去的事情了， 

苏秦已经成为了记忆， 

再也不会出现了。
　　
　　苏末说了是放他假， 

可是路天泽已经不想睡了他被疼醒 ， 

这会儿只想找个止痛片吃下去，消停片刻。
　　
　　 从床上跌跌撞撞地爬起来，摸索到了上次藏在书柜里的杜冷丁咽了两粒片剂。
　　
　　 藏杜冷丁还是因为苏末，苏末揍起人来简直是不要命 ，疼起来也是让人不想要命 ， 

但是近两年不知道是苏末也懒了还是怎麽 ，他藏的杜冷丁反倒没有用武之地。
　　
　　疼痛稍稍平息的时候，路天泽才想起苏末今天凌晨说的话：苏秦回来了。
　　
　　苏秦已经不再是只能在梦里见面了， 

路天泽想，然後用力咧了咧嘴：“真他妈 的。”
　　
　　吃完了药，路天泽就要去洗澡，然後仔细地观看胸口的状况，那里确实已经破了，甚至露出了点糜红的血肉， 

已经肿大如葡萄了，想必现在穿紧点的衣服都会被看出来。
　　
　　血倒是止住了，但是 用手清洗的时候， 

还是会有白色的液体出来，路天泽一边思忖著该不会还能有奶汁吧，一边惴惴不安， 


觉得这个病实在太出乎他的 意外了。
　　
　　电还没来，但是钱包里面的电费卡已经不见了，大概是苏末自己拿过去交费了，路天泽放下钱包扯了扯嘴角， 

不知道怎麽突然想起苏末冷冰冰的脸。
　　
　　以前他从来没有想过有天他 能跟苏末混在一起，可是一转眼，原来他们俩在一起已经五年了。
　　
　　五年多长啊，长到哪怕是跟苏末只是一周见那麽一两次，也熟悉到了彼此的点点滴滴；长到只是这麽一晃， 就忘了他跟苏秦在一起的二十年。
　　
　　这一瞬间，路天泽想到了时间相对论，然後 他被自己的想法逗笑了， 
， 
如果真有相对论的说法，那麽他该觉得久的应该是和苏末这五年啊， 

熬干了才熬到今天。
　　
　　&
　　
　　苏末说不让他出门， 


路天泽相信苏末也就是说说， 

苏少爷从来都不怕任何东西，那家夥心机深，手腕狠，当年他跟苏秦联手， 

都没折腾死苏末， 
 
反倒被苏末全部弄倒了。
　　
　　其实苏末表面也不是很看得出来多厉害 ，路天泽想，他当年几乎就没正眼看过苏末，那家夥在光芒四射的苏秦面前，渺小的直如透明了般。
　　
　　等到真正注意到苏末的时候，已经被苏末踩到脚底下了，再也爬不起来。
　　
　　路天泽出门的时候犹豫了两秒， 

但还是留了张纸条，谁知道苏末会不会今晚发疯又过来呢？要是过来发现自己不在了， 
 ，
大概又要生气了。
　　
　　苏末会给自己放假，大概是以为自己真生病了吧，路天泽想。
　　
　　苏末特别怕路天泽生病，他打路天泽的时候，几乎是往死里打， 

但是真正等到路天泽生病的时候， 

就会惊慌失措地像死了人。
　　
　　有时候路天泽会暗自猜测苏末是不是有什麽精神病，譬如人格缺陷、强迫症什麽 ，但 是鉴於是苏末是他的老板， 

 也不敢多说，最多私下里嘀咕两句神经病，然後小心翼翼地避开苏末的雷区。
　　
　　去医院之前，路天泽先去挑了几件衣服， 这几年的衣服几乎都是苏末包办 ， 

以至於是他买完了才发现，除了颜色，几乎都是苏末喜欢的类型。
　　
　　习惯是个多麽可怕的东西，路天泽想， 

然後换了衣服鬼鬼祟祟地进了医院。
　　
　　&
　　
　　“来了？”医生居然在办公室，看到他的时候不冷不淡，大概是真生气了。
　　
　　路天泽老老实实地坐好， 

耷拉著脑袋问年轻的医生：“医生，我什麽时候能手术啊， 给的药不管用， 

 我很疼啊。”
　　
　　“你的情况太严重了。”年轻的医生很是严肃，“扑尔息痛和阿司匹林本来应该能止痛 ，一般病人按照剂量按时吃都会控制疼痛 。”
　　
　　路天泽点点头， 

有些不明所以， 确实感觉阿司匹林不管用。
　　
　　“你 常受伤吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我说你常吃止痛片吧，这些对你已经没有了， 

体内已经产生抗体了。”医生低著头在资料上面写写画画，“麻醉剂确实也能控制疼痛，但是不能常用啊，上瘾就算了，我也不能给你开太多，这是规矩。”
　　
　　“那有什麽办法？”路天泽确实常吃止疼片，甚至麻醉药也常用，自从和苏末那个变态在一起後， 

他受伤跟家常便饭似的的，各种药物都用过。
　　
　　“神经阻滞或者开刀。”医生看著路天泽疑惑的脸解释，“神经阻滞就 将药物注入神经或神经周围，阻止神经传导疼痛。这样药物里 麻醉剂和皮质激素就能暂时止痛，但是它有副作用。”
　　
　　“医生，你一次说完行不行？”路天泽抱怨，“ 我是来看病的 ， 

不是来听恐怖故事的， 

你这样一顿一顿我会害怕的。”
　　
　　如果害怕就请你不要再笑了好吗？比恐怖片还恐怖。医生默默地想，然後换了个比较温柔的口气：“当然，这个是有副作用的，注射区域会失去一切直觉，而且很有风险，一个不小心就可能伤害到神经的其他部位。”
　　
　　路天泽应了一声，沈思半晌，医生也不催 ， 

继续在电脑上劈里啪啦的敲字。
　　
　　“医生，你不是在聊天吧？”路天泽突然问，有点怀疑，“我听说很多医生都尸位素餐， 

上班时间玩那个……开心农场？ 你不是也在敷衍我啊？”
　　
　　医生白了他一眼， 低头的时候可以看出是个美人， 


只是语气冰冷：“要是觉得我尸位素餐你就可以不来了。”
　　
　　路天泽耸耸肩，调节气氛嘛：“手术是指什麽？”
　　
　　“开刀就是直接切断与大脑相连的传递疼痛与刺激的神经通路， 

这个比较简单， 

就是脊髓束切断术，副作用更大……手术一旦成功了， 不但会消失痛感，连冷暖都会无法感受，包括压力感与某些知觉。”
　　
　　  眼睛上下扫视了一下路天泽：“所以如果不是忍无可忍了， 都不建议你选择这两条路。”
　　
　　“对了。”医生 头往前靠了靠，亲昵地凑到路天泽的脖子间， 

温热的呼吸洒了路天泽一脸，“你要是再喝酒， 
， 
 就等死吧，这麽浓的酒味，你怎麽没喝死啊？” 

空白调色板（美强重生）09 如若重逢
发文时间: 9/11 2011
________________________________________
　　“ 我洗了澡 的！”路泽天奋力反驳。
　　
　　 他确实洗澡了，且搓洗了好几遍，那是他每天早晨的习惯，跟苏末鬼混後身上总免不了有些交欢的味道，当然更主要的是身上还会沾上苏末的味道，而他对苏末的味道相当不待见。
　　
　　路天泽是从来不在家里做主的，这个范围包括了洗发露、沐浴露和衣服等等，所以他用的一直都 是苏末选的不知道牌子的肥皂，味道称不上好闻，但 是相当浓郁。
　　
　　“所以， 

 昨晚到底喝了多少酒， 

到现在还有味道？”
　　
　　狗鼻子，路天泽嘀咕一声。
　　
　　“这不是喝 ，是酒不小心撒到身上了。”路天泽一本正经地扯谎， 不笑的时候很他严肃，看起来还真像那麽回事，以至於是医生的表情都凝固起来了。
　　
　　医生顿了好一会儿才神色怪异地提醒：“我不是说你不能有性生活， 

不过我觉得你还是克制些比较好， 

 
毕竟……” 脸色有点扭曲， 

好久才找到形容词， 

“你身体不太好， 

还是歇著比较好。”
　　
　　路天泽歪头想了好一会儿，才明白医生把这个话题歪到哪个黄色层面去了，不过他倒不觉得难堪，毕竟他第一次来的时候，医生就准确地指出他的病院了，看出他是 ＧＡＹ也正常，性爱中男性会玩弄乳头的也比较少嘛。
　　
　　他 也整理了一下措辞：“会、会有影响吗？”
　　
　　“本质上没有什麽。”医生断断续续地解释， 

大概是好意思，雪白的脸居然红了，“不过你以後会营养不良， 

过激运动少做比较好。”
　　
　　“营养不良？”
　　
　　“是啊，所以你最好好好吃饭……”
　　
　　听起来越发娇贵了， 

路天泽想，要是 让苏末知道了， 


又该说他装娇弱了，大概是以前他表现出了太好的忍耐力， 

以至於是苏末都以为他是铁打的了。
　　
　　路天泽想起昨晚苏末不停问他现在为什麽笑， 

 自己都有些迷茫， 

 以前他那些峥嵘棱角到底都是什麽时候会磨平了 ，会软语哀求， 
，
会讨好自贱，甚至会隐藏真实情绪，只是想过一天是一天。
　　
　　人一绝望了，好像对什麽都没有大感觉了，哪怕是要死了， 

担心的也不过是会不会很痛。
　　
　　 用力把思绪拉回来，医生还在絮絮叨叨：“我会给你开个食物单，你要忌嘴的， 

别忘了啊。”
　　
　　“我不会做饭啊。”路天泽笑著开玩笑，“要不医生你跟我住一起吧， 
，
你给我做饭得了。”
　　
　　年轻的医生抬头看了他一眼， 

细长的眼睛微微眯起来：“可以。”
　　
　　路天泽哑口无言，於是是调戏不成只能郁闷地灰溜溜地滚了。
　　
　　谁知道医院大门还没出呢，手机就响了起来， 

安静的走廊里陡然一震音乐，路天泽自己都不好意思起来，赶紧接起电话， 

也顾不上看号码了。
　　
　　“谁啊？”路天泽装出迷迷糊糊的样子，甚至有点儿口齿不清，“没事 挂了啊。”
　　
　　“别别， 

  。”段恒的声音急急地传来。
　　
　　路过的护士眼神有点奇怪，路天泽也不好意思起来，做了个对不起的手势，小跑到了门外面：“什麽事啊？”
　　
　　段恒的声音有点模糊：“你怎麽没来上班啊？”
　　
　　“BOSS没跟你说啊。”路天泽有些不高兴， 

被苏末管著行动他就够头疼了，现在居然又添了一人。
　　
　　“我说了，你 真在家睡觉？”
　　
　　路天泽不耐烦地嚷嚷起来：“你打电话就是为了考察我有没有在家睡觉 ？得，得， 

 我真在家睡觉呢，我是一等一的公民，就算是打家劫舍杀人放火也得等到天黑不是？”
　　
　　“那起来开门吧。”段恒舒了一口气，“我在你家门口呢。”
　　
　　“不是。”路天泽一下子慌起来， 
 
但 是声音还是努力迷迷糊糊，“你 在我家门口干啥？我 睡觉呢， 

不舒服，你明天再来吧。”
　　
　　“啊？”敲门声随著段恒的声音一起传来， 

“我都来了，你也不给我开门？”
　　
　　“我睡觉呢，懒得动，有事明天说成不成？”
　　
　　路天泽简直有点恼羞成怒了， 

 虽然不是很在乎苏末吃醋不吃醋， 
 
但是他知道，苏末把话摊到明面讲的时候，多半不是请求而是命令了，他确实该离段恒远点了。
　　
　　“那帮我 问问， 


他愿意不愿意给我开门。”段恒的声音突然换了，变的很柔软低哑，里面含著莫名的笑意，这声音听著好听，却吓了路天泽一激灵。
　　
　　“苏秦？”路天泽还没来得及说， 
， 
段恒反倒是先喊了起来，然後下面便 一串门铃声。
　　
　　“真不开门啊？”柔软的声音还是低低的，“你房间隔的很远吗？手机里怎麽没有铃声？”
　　
　　＆
　　
　　今天的惊喜太多，所以路天泽在姐姐家看到苏末的时候居然不太惊讶，还有心思闲闲笑笑。
　　
　　“你 怎麽来了？”
　　
　　苏末坐在沙发， 

正在跟阿灰讲话， 

平日里间他都是冷冰冰的，但是哄孩子却是一把好手，阿灰笑的见牙不见眼。
　　
　　“我看你玩具没拿， 

给你送过来了。”
　　
　　阿灰手上正拿著路天泽昨晚才装好的玩具汽车， 

兴奋地挥舞著：“舅舅，你来了啊， 

舅舅舅舅，叔叔说这是你送我的 ！”

　　路天泽心里咯！的一下，苏末已经去过他家了，会不会已经碰到苏秦了？

　　 小心翼翼地看了看苏末的脸色，後者饶有兴趣地看著阿灰玩汽车，表情平静淡定， 

没有一丝异样， 又拿不准苏末到底是看没看到。

　　“杵在那做什麽， 

坐下来啊， 

 姐在做晚饭。”苏末瞥了路天泽一眼。
　　
　　看到他来了，姐姐都在厨房没出来，路天泽心里有数， 

 姐姐肯定不仅仅是因为要做菜，而是恨苏末。
　　
　　路天泽在外面晃荡了一天，现在情绪整理的很好， 

言笑晏晏：“你去我那了？”
　　
　　“嗯。”苏末顿了顿，“留下吃饭吗？”
　　
　　有他在，他留下吃什麽饭， 

全家都看著他吃吧。路天泽默默想，然後摸摸头发：“当然不，回家吧。”
　　
　　於是是连跟姐姐招呼都没打的路天泽，又这麽草草地走了，只来得及摸摸阿灰的头。
　　
　　“你哭什麽？”回去的时候车开了一半的苏末突然问。
　　
　　“啊？”路天泽有些摸不著头脑，“我没哭啊。”
　　
　　为了显示自己没有撒谎，路天泽还用手抹了抹眼睛，笑起来：“你怎麽想起一茬是一茬啊， 

说话也不说清楚。”
　　
　　“阿灰说 ，说你钻在车子里哭， 

怎麽了？”
　　
　　苏末其实是个特别漂亮的人，尤其是认真的时候，皮肤雪白，睫毛长长，雪白的手搭在黑色的方向盘上有种惊人的 W丽感， 

但是一开口， 


空气里就冷冷的。
　　
　　这小子还真 “只”不告诉他妈妈啊，路天泽嘀咕。
　　
　　“嘀咕什麽？听不见。”
　　
　　“没什麽。”路天泽笑著应付，“你怎麽来找我了？”
　　
　　“我正想问你呢。”说到这苏末反倒皱起眉头，“不是让你别出来吗？苏秦回来了，你昨晚没听到。”
　　
　　“听到了，我有没有对不起你，你难道不清楚？”路天泽反问，语气倒 平静， 

“我从来就没怕过他回来。”
　　
　　  话刚完，人就剧烈往前倒去，要不 是系著安全带，可能就要摔出去了， 

轮胎在地上刮出嗤嗤声，显示著停车之急。
　　
　　苏末的声音也很平静， 

完全看不出刚才马路杀手的风范来：“我确实没有对不起你，你们俩对不起 我， 

仅此而已。”
　　
　　“我也没有对不起你， 

更没有背叛你。”路天泽耸肩，声音倒是温柔。
　　
　　“你没有背叛过我。”苏末下结论，眼神难得的有点黯淡，“你从来就没跟我一路 ，哪里谈得上背叛呢？”
　　
　　路天泽没回答，苏末顿了好一会儿：“ 你还爱著他 ？”
　　
　　路天泽回他 一个微笑，看不出赞同， 

也瞧不出反对，只是苏末却瞬间懂了， 
 
因为他的眼睛一瞬间亮了。
　　
　　“路天泽，我有时候真的很想捏死你 。”
　　
　　“BOSS，你知道 ，如果你这麽做了，我没有什麽反对对方能力。”
　　
　　苏末停了很久才潦草地点了点头，路天泽也跟著松了一口气。
　　
　　“我明天有事要出差，大概要两三个月。”苏末重新发动了车，神色冷峻， 

“公司那边你可以多休息几天。”
　　
　　“好。”路天泽点头， 
 
 从来不去问苏末的计划，哪怕是在苏秦回来的当口他也不想管苏末要去干什麽，於是是苏末也就只能跟著点头闭上了嘴巴。
　　
　　就某些人而言，解释永远是多余 ，因为他想解释的那个人， 

对他的事情没有一点兴趣，苏末暴躁地想，然後把车速提高。
空白调色板（美强重生）10 王见王
发文时间: 9/11 2011
________________________________________
　　路泽天一向不是个讨喜的人，所以他再次跟苏末闹到不欢而散的地步他也不惊讶，只是心里默默地想苏末已经连著在他那边两天了，今天应该不会再跟他在一起找罪受了。
　　
　　 他们俩在一起实在不是个好主意 ，不是苏末气的揍他 ，就是自己烦苏末烦的发狂， 这麽多年都没整明白，明明苏末也不舒服 ，怎麽就愿意跟他磕磕碰碰地生活了这麽久，甚至还付出了不少代价。
　　
　　当然也不可能真为了身体， 

路天泽自己心里知道，他又不是身上带有罂粟， 

没有说苏末碰了一次就上瘾 ，而且苏末向来不杀手个重欲的人。
　　
　　他还是为了那件事吧，路天泽靠在车窗上想，苏BOSS这麽些年都没能忘记那些耻辱。
　　
　　两人都不讲话，车里的空气像凝固了似的 ， 

 
压抑的路天泽烦躁，他忍不住将车窗打开将风透入， 

凉凉的风吹入， 
不
人果然舒服了很多，谁知道这舒爽只持续了半分锺。
　　
　　“关上。”苏末头都不歪地命令。
　　
　　“啊？”路天泽简直怀疑自己听错了，从吃饭管到穿衣， 

现在终於是连他开窗关窗都管上了？
　　
　　苏末表情还是冷冷的，雪白的手指搭在黑色方向盘上秀气的惊人，连侧脸都有了几分柔弱：“你不是感冒了吗？再吹风你想发烧吗？”
　　
　　“呃，谢谢。”路天泽愣了三秒才反应过来，然後干笑起来， 

“难为你还记得。”
　　
　　苏末不睬他。
　　
　　路天泽这时候却厚起脸皮来了，诞笑著拍拍苏末的肩膀：“BOSS，你 看我真感冒了，你干脆就给我放两个月假呗，反正我在公司也没事干。”
　　
　　苏末的肩膀稍稍动了动， 


无声滑开了路天泽的手， 

路天泽锲而不舍，继续追问：“行不行啊？”
　　
　　路天泽问话的时候，就爱拖长音调， 
 
声线软软 ， 

苏末也不回答， 

就是抽空看了一眼路天泽，眼睛漆黑明亮，瞬间让路天泽闭上了嘴巴。
　　
　　车子里再次安静下来，然後这次打破安静的是苏末的手机铃声，大概是在开车，所以他接的心不在焉又含糊， 

只听得嗯嗯啊啊， 
 
和最後一句“我马上就来”。
　　
　　看来确实不会再住自己那里了，路天泽想，彻底地安静下去。
　　
　　苏末果然耐不住， 


把路天泽送回小区後，连楼都没上，就匆匆交代了路天泽一句别乱跑就匆匆走了，看背影还真是有十万火急的事情。
　　
　　路天泽有些悻悻，他今天心情不好，原本还以为又会跟苏末杠上， 

刚才讲话都带点挑衅的味道， 

谁知道苏末压根就没理 。
　　
　　这是M体质麽，路天泽想， 

然後才後知後觉地想到其实自己只是想发泄。
　　
　　 又见到苏秦了。
　　
　　这话不是很准确，应该是他和苏秦又讲话了，虽然隔著手机，但是无论 声音还是段恒的喊声都告诉他没听错。
　　
　　苏秦回来干什麽呢，路天泽想，其实也不太有感觉，跟苏末在一起的前两年他心里还有点想法， 


还会跟苏末大小声，如今  ， 

已经很久很久不想苏秦了。
　　
　　有些爱，再浓也熬不过时间的熬煮，一日一日，慢慢地熬成了灰，被风吹开，连碎末都没有。
　　
　　 慢慢地爬上来， 


  钥匙还在车上。
　　
　　楼道里最近装修过了，不知道怎麽换成了瓷砖 ， 

皮鞋踩上去咯吱咯吱 ，清脆又暗哑，很轻微的声音，但是在狭小的过道里回放， 


却无比的渗人。
　　
　　楼上有人， 

路天泽看到了阴影，那片阴影下场漆黑，像蛰伏著什麽秘密，但是他知道，这个秘密肯定不会是什麽好的。
　　
　　 稳稳地转了弯上楼，楼道上方在灯光的照射下，果然显露了出来， 

发色乌黑，皮肤皎洁， 

细长的眉毛微微蹙著，灯光打在长长的睫毛上，精致的像个幻影。
　　
　　路天泽连一秒都没停顿，笑著招呼：“耐心变好了啊。”
　　
　　从早上段恒给他打电话到现在，已经过去了十几个小时， 

苏秦居然还站在这里， 

 
路天泽都忍不住笑起来，以前他们俩在一起 时候，路天泽迟到五分锺， 

都要哄苏秦很久很久。
　　
　　回忆这种东西有时候就是倾泻 ，挖出一点，後面就源源不断滚滚来，包括路天泽想起苏秦走的那天，自己开著车追到医院去了，都没留下他。
　　
　　苏家的两个少爷，大的苏BOSS耐心十足，折腾起来人来不惜一切代价，小的那个却总是不耐烦， 

尽管长了一张芭比娃娃般的脸，却总是暴跳如雷， 

毫无安静气质可言。
　　
　　苏秦也笑， 

笑的很轻，他五官精致的几乎无可挑剔，完全看不出是三十几的人， 
不 苏末气 揍 ，
笑起来薄薄的光影打在脸上，整个人都是暖暖的金：“你也比以前狠心了嘛。”
　　
　　他们俩对视了两分锺，然後都收起了笑容。
　　
　　路天泽这时候再次想起了苏末问他 ， 

为什麽一直笑，这一刻路天泽突然发现问题了，因为笑的时候他可以隐藏他的情绪，譬如他僵硬的嘴角， 

譬如他干涩的眼睛，而笑起来，他总是会觉得安全。
　　
　　“不请我进去坐坐？”苏秦问，他的声音很低，声线华丽优雅，在狭小 楼道里打著旋儿，十分的如沐春风。
　　
　　路天泽摊摊手， 


有点无奈：“我倒是想，可没带钥匙。”
　　
　　路天泽想过抬头们再相遇会如何 ，但是事到临头他发现什麽也没有，苏秦还是苏秦， 

 他还是他，只是他们再也没有关系了。
　　
　　所以说，谈恋爱这种事情， 
 
简直就是他妈的最糟心的事情，以前真想不通为什麽要那麽执著他。
　　
　　苏秦没有回答，下面却有人接茬了：“我有。”
　　
　　苏末慢慢地走上来，晃晃钥匙又对苏秦笑笑，声音温和地真像个关心弟弟的哥哥：“既然回来了，你不先回家乱跑什麽？”
　　
　　路天泽和苏秦都沈默著，只是前者是不知道说什麽，後者嘴角却含著笑。
　　
　　“看著我干什麽， 

我又不是捉奸在床， 

不会揍你 。”苏末斜睇了路天泽一眼，“还是没想到我又来了？”
　　
　　 我又不是傻逼，段恒会不告诉你麽？路天泽默默想，然後才懒懒笑起来：“BOSS， 

你想揍我，我也没什麽意见的 ，你高兴就好。”
　　
　　“你就是靠揍，把他留下的？”苏秦突然开口， 

手指按在墙上， 

指尖用力的泛白。
　　
　　“是啊。”苏末甩甩手，脸上没有一丝多余的表情，“你看，他再喜欢 你，也还我的 。”
　　
　　 他把钥匙放到路天泽手上，嘴角拉出一个倨傲的弧度：“我今天就让 们在一起，我倒是想看看你们能不能翻出个花来。”





空白调色板（美强重生）11 何为叙旧
发文时间: 9/11 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　两人之间不要说翻出花来，草都翻不出来，苏末的脚步声都消失後，路天泽都没正眼再看一眼苏秦。
　　
　　再浓烈的凝视只限於是一方时，看成望夫石也不会擦出火花来 ，路天泽一边开门，一边询问：“你进来吗？”
　　
　　 只是询问，其实既没邀请，也没送客，只是安安静静地走了进去， 

把外套放在沙发上， 

回身看到跟进来的苏秦又淡淡提醒：“把门关好。”
　　
　　放外套的时候，路天泽顿了一下，他看到桌子上放著一包蜡烛，有红有白，居然还有绿色 ，甚至还有女孩子气的香味， 

路天泽闻了一下，迟钝地想这该不是薰衣草味道的吧……
　　
　　这些大概是苏末买的 ， 

房子原先布置的时候苏末很是精心设计了一番， 
有红有白，


而且口味又偏向中国，所以那些装饰品几乎都是古色古香的精致，唯有桌放了两个银烛台有点西方的味道，还被路天泽笑了很久。
　　
　　 他们俩口味差的远，在一起又不大讲话，去外面的机会都不多，不要说一起在家吃烛光晚餐了， 

所以那烛台亮归亮，却永远是空著 。
　　
　　 和苏末之间没有浪漫啊……
　　
　　路天泽叹了一口气，把蜡烛收到柜子里去， 

苏末肯定是为停电准备的，下次要是停电就算了， 

发现蜡烛不在了，大概会暴跳如雷 。
　　
　　客厅里的柜子很大，里面东西很多也很杂，但是都有一个特点， 

全部都是苏末送的， 

路天泽来者不拒， 


收了却也不用，都堆积到柜子里， 

有时候苏末会翻翻，翻到他特别送的东西，还会不高兴，甚至会默默把东西拿回去。
　　
　　哪有送出去的礼物再收回去的呢，有时候路天泽想笑， 

但也只是想想罢了，毕竟他没必要得罪苏末，让自己被揍一遍。
　　
　　“房子不错。”苏秦跟在他後面进来， 

环视著室内精致的装饰，嘴角似的笑非笑的弧度， 

“你品位提高了？”
　　
　　“没有。”路天泽回答，有些不耐烦，“我还停留著喜欢骚包大红色 阶段，永远比不上你们兄弟俩高雅贵气。”
　　
　　 这麽说， 

苏秦果然闭上了嘴巴。
　　
　　两人都在客厅里僵持了一会儿，直到门口响起了脚步声与钥匙声。
　　
　　门被打开的时候，其实路天泽也不太惊讶， 

倒是有点郁闷：“你把话一次说全了成吗？”
　　
　　苏末晃晃手上的袋子，面无表情地把东西放到门口：“晚饭。”
　　
　　路天泽原本是打算在他姐姐家吃的，但是因为苏末只好又急急回来， 

晚饭确实没顾上吃，苏末大概也清楚路天泽急急离开的原因，也不点破，只 懒洋洋地。
　　
　　说完这句话， 

苏末就砰地把门关上了，路天泽嘀咕了一句：“果然是BOSS啊。”然後就默默把门关起来了。
　　
　　路天泽说不上苏末怎麽今晚就想起来给他买晚饭了，无论这个举动是向苏秦示威，还是只是突发善心，路天泽都很感激，因为他真的很饿。
　　
　　医生说的一点都没错，他可能会营养不良， 其实他喝了下午茶 ， 
 
吃的东西还不少，但是却很快饿了， 

他想，他胃里面现在大概已经也被癌细胞占据了， 


因为那里像潜伏著一个饥饿的野兽，不断在嚎叫。
　　
　　 把食盒放在桌子上，左右衡量了一下，是先去上药还是先吃饭， 

斟酌了一会儿， 

还是觉得要是吃了一半，自己的衬衫突然见了红那就悲剧了，所以还是先去上药吧。
　　
　　“他对你不错？”
　　
　　“还行吧。”路天泽往浴室走去，犹豫了一下，又折回卧室拿了点止痛药，“作为一个性伴侣来说， 他完美无缺。”
　　
　　&
　　
　　路天泽想过他洗澡完出来外面会怎样，譬如苏秦在翻他的东西，譬如坐在沙发上等 ， 
， 
甚至可能脱光了衣服在床上摆出各种诱惑的姿势，各种各样，他洗澡的时候都想的很激情，甚至激情地来了一发，但是他肯定没想到， 


 出来後， 

外面会是烛光微微的样子。
　　
　　苏秦把路天泽放到柜子里的蜡烛都翻出来了，甚至还放了音乐，桌子上 菜是刚才苏末送来 ， 

还热腾腾地冒著香气， 

让人食指大动，当然最美丽的风景，肯定是坐在依依烛光下托腮的美人。
　　
　　路天泽的表情没什麽变化，黑色的眼睛里却泻出一星半点的火花，倾泻而下像燃烧的暗火，显得他陡然精神起来，好像又是那个朝气蓬勃的少年了，虽然只有他自己知道， 

那是怒火。
　　
　　 在原地站了片刻，在苏秦的挥手下终究还是磨磨蹭蹭地坐到了餐桌前
隔了好一会儿才笑起来：“你那麽像个女孩吗？ 都能弄出烛光晚餐来。”
　　
　　路天泽说话的时候很轻柔， 

但是柔声讲话的时候却总是含著某种说不清的气势，事後苏秦想了很久，才想通那时候 路天泽其实是真的真的在恨 ， 


那轻柔里含的是杀气。
　　
　　“形式不是重点，内容才是嘛。”苏秦说，声音也很轻， 

小心翼翼地看著路天泽，他的眼睫毛特别长，在烛光下像是染了金边， 

小心翼翼看人的时候特别好看，翘翘的，像是怕一个眨眼就能把路天泽夹成碎末似的的。
　　
　　路天泽点点头，然後开吃，苏末是个不吝啬钱的人，菜品丰富美味，关键是讲究，所以菜色都很有营养， 

跟医生吩咐的很像，除了那几道路天泽特别爱吃的辣口味的菜， 

别的都很清淡。
　　
　　 饿了太久，他吃起来毫无形象，就是风卷残云，苏秦歪头问 ：“你这麽饿吗？”
　　
　　“你说了要叙旧的嘛。”路天泽毫无诚意地说，斟酌了一会儿还是决定放弃辣子鸡， 

医生说的很明白，再胡搞下去，他就完了。
　　
　　虽然早晚都是死，但是早死晚死还是有区别 ，譬如半年足够他 做他想了几年的大事，但是一个月却明显不行，而那件事他不做，路天泽觉得， 肯定会死不瞑目 。
　　
　　“你说， 

 我听。”
　　
　　“你以前不爱吃这些菜的。”苏秦有些忧郁，轻轻说，说的路天泽无名火起。
　　
　　 以前他不爱吃这些菜吗？ 苏秦不爱吃，他是跟苏秦在一起， 

渐渐地养成了吃辣的习惯，因为苏秦吃。
　　
　　路天泽从来不去厨房， 

他跟苏末说是是因为他，什麽都不会， 


可是只有苏秦知道， 

他烧的一手好菜，因为苏秦不爱出去吃。
　　
　　苏秦走了之後，路天泽再也没有动手烧饭过， 开始只是觉得他应该只烧给他对方情人吃，後来时间久了他自己都不记得他会烧饭了，就像时间久了他甚至不会记得苏秦长什麽样子， 

哪怕他经常能看到轮廓相似的的苏末。
　　
　　有些事情，其实自己都弄不清是刻意遗忘了， 
 
还是想他太多，在内心描摹太多次，形象都模糊了。
　　
　　“你改变的也很多嘛。”路天泽用手轻轻拍了拍苏秦的手腕，“你吃著 哥送的晚餐，点著你哥买的蜡烛，却去讨好他的情人，我也没有想到，几年不见， 

 你可以变得这麽无耻。”
　　
　　报仇的快感让路天泽浑身都颤抖起来， 

 他竭力压制住，却只觉得心跳如雷，胸口疼的要裂开，这让他暴躁又委屈，只想把喉咙里的那些怒火都喷洒起来， 

哪怕那些火在烧到苏秦前，可能先烧死自己。




作家的话： 
终於是修改完了T_T

真是个比写文还要烦的浩大工程啊，泪奔。
空白调色板（美强重生）12 甜蜜谎言
发文时间: 9/11 2011 更新时间: 09/11 2011
________________________________________
　　路天泽还是被疼醒的， 睁开眼睛发现一片黑暗，才发现天还没亮，只有没拉紧的 窗帘缝隙里泄露出了一星半点的微弱光线。
　　
　　不能再吃止疼片了，路天泽想，尽力忍住爬起来的冲动， 服用的药量已经远远超过了医生给的，现在这种情况 ，他吃的越多，药效会越薄弱， 

直到完全没有用。
　　
　　虽然死亡不可怕，但是路天泽还是不想最终要切断神经来控制疼痛， 

 咬咬唇，把呻吟咬断在嘴里，抱著被子盯著漆黑的天花板。
　　
　　 昨晚跟苏秦一起吃饭了，路天泽决定想一些别的事情转移注意力，但  发现， 

只要一回忆， 脑子里浮现的就是苏秦。
　　
　　昨晚他跟苏秦并没有争吵起来， 

大概是年纪都大了， 
路天泽想，
尽管路天泽说的如此不客气，苏秦也只是沈默地笑了笑，并没有反驳什麽。
　　
　　 他们都说要叙旧 ， 

但是其实後面也没有说什麽，左不过苏秦感叹了几句，路天泽都冷冷打断了。
　　
　　以前路天泽是最宠苏秦的， 喜欢听苏秦讲话，哪怕是发牢骚， 

可是现在路天泽已经拒绝再听苏秦说那些美好的回忆了。
　　
　　那些回忆有些路天泽都记不清了，但是由苏秦舒缓的语气说出来，就透露出了温暖的金，听的都让人心动，想回头过去。
　　
　　可事实是他们回不去了， 


路天泽想， 

其实如果苏秦早一个月回来他们之间估计都会掀起一阵波澜，但是现在不会了。
　　
　　他 就要死了，路天泽用被子包住头， 

得了这病後第一次绝望， 

因为他发现了， 

无论是爱是恨，能在他心里造成波动的还是苏秦。
　　
　　 他以为他忘了苏秦 ，可是见到苏秦後，他发现，有些记忆，他忘记了， 

  身体都不会忘记， 
 
 看到苏秦，会有反应。
　　
　　路天泽并不算一个纯正 GAY， 不像苏末， 

情人只限男人，他对女人也 不反感 ，甚至可以说，能让他主动反应的男人只有苏秦。
　　
　　 跟苏末在一起这麽久了，苏末不挑逗他几乎不会有反应，而今晚是仅仅 看到了苏秦， 

他就有了反应。
　　
　　因为身体太坦诚了， 

路天泽想否认都不行，绝望感慢慢地翻卷了上来， 
路天泽想，
为什麽苏秦不再过半年回来呢，直接等自己死了再回来多好啊。
　　
　　越想越多，胸口也越来越疼，路天泽忍了又忍，觉得唇都被咬出血来了，还是控制控制不住想吃药的欲望。
　　
　　真是让人暴躁的一件事啊，路天泽想， 


决定还是爬起来去找一本书转移注意力和打发时间， 对他的思想一点也不放心， 

只要闲下来，必定会去想一些乱七八糟的东西 。
　　
　　壁灯就走手边， 按了两次，却什麽反应都没有。
　　
　　难道又停电了？
　　
　　可是空调还开著啊，路天泽摸索著下床看了看，冰箱还工作著， 

阳台的灯也能打开，但是客厅和卧室的灯却都坏了。
　　
　　 线路烧坏了吗？路天泽拿不准是什麽原因， 

但是这种深更半夜也不想去计较了，尤其他还疼的浑身暴躁， 

於是是又回到床上，在黑暗中摸出手机。
　　
　　这款手机还是苏末买的 ，很久很久了，路天泽一直懒得换， 


用到现在， 

现在拿出来，突然想起昨晚苏末说他要出差。
　　
　　要出差两三个月啊，路天泽歪歪嘴角，不知道为什麽， 他种有预感， 他活不到两三个月。
　　
　　手机不知道什麽时候已经关机了，路天泽漫不经心地按下开机键。
　　
　　短信蜂拥而至， 

滴答滴答地响了许久，路天泽迟疑地打开手机， 

才发现上面有无数个未接电话，都是苏末 。
　　
　　苏末从来不给他打电话 ，难道出事了？
　　
　　路天泽也顾不上想别 ，立刻回复了过去。
　　
　　“喂。”苏末接电话很迅速，几乎一秒锺也没让路天泽多等， 

看是出来一直抓著手机的 。
　　
　　“出什麽事了？”路天泽著急地问。
　　
　　苏末愣了一下， 

然後才慢腾腾地回答，声音有点危险：“不是你先打过来的吗？一直打了四个， 怎麽了？”
　　
　　 我先打过去的？路天泽愣了一下， 

翻开通讯记录，还真是那麽回事，现在是四点多，而自己两点多的时候连续给苏末打了好几个电话。
　　
　　大概是自己睡著了，不小心按到了，而等苏末打电话过来的时候， 已经睡著了。
　　
　　路天泽的手机里面号码簿很简单，只有苏末的，这并不意味著熟悉与亲昵， 

而显示著陌生与疏离。
　　
　　无论是姐姐还是一切别的亲人，甚至是段恒 ， 

他都记得住号码， 

而苏末的他记不住，因为用的极少，他们俩几乎没有电话或者短信联系， 

好像一有这种联系，他们关系就会改变似的 ，所以两人都尽量避免这种行为。
　　
　　“到底怎麽了？”苏末微微提高了音量， 

以路天泽对他的了解，苏末已经到了非常不耐烦的时候了。
　　
　　路天泽思考了几秒锺，是告诉苏末实话，还是编个无伤大雅的谎言， 

让苏BOSS不跟他计较他这个低级的错误。
　　
　　 权衡了一下，然後放软了声音：“没什麽，我有点想你了。”
　　
　　这确实是个无伤大雅的谎言，就像路天泽常做的那样， 以前经常适当地对苏末表示一些亲热，譬如对苏末小情人们的一些调侃与吃醋，或者说一些似的爱而非的情话， 


那些玩笑苏末多数都没反应，但偶尔也会效果不错，会取悦到苏末，但是他发誓， 

 从来没有收过这种效果。
　　
　　苏末的声音破天荒地颤抖起来，路天泽隔著手机几乎能想象出BOSS脸上 裂痕，以至於是他自己的手都不自觉地抖起来。
　　
　　苏末说：“我等会儿就过来。”
 


作家的话： 
其实苏BOSS是个小透明啊喷……我是说，路天泽不喜欢苏末，这个我写的应该不算隐晦吧？

中秋节到了，学校发了一盒月饼，有红豆、抹茶、核桃味什麽的，可是我吃来吃去，都是一个味道诶T_T

大家都中秋快乐^^ 

PS：谢谢瓜牛姐姐的燕子、爱的播音器和抱抱，谢谢你是朵美丽花的盒子、春雨、绷带（你也快乐！），山风白水的柚子，丁五的糖果，qinghuana的野餐（小胖子泪流满面），杳杳领仙的葵花。
空白调色板（美强重生）13 美人如玉
发文时间: 9/12 2011 更新时间: 09/12 2011
________________________________________
　　苏末是个个行动派 ，路天泽还要讲话的时候，他已经利落地挂了电话，根据对他的了解，路天泽估计他已经出发了。
　　
　　“这麽积极啊。”路天泽嘀咕一声，郁闷地想咬舌头。
　　
　　每次碰到苏末他都要吃苦头，今天好不容易送衰神了，但是自己一句说错的话居然又把人弄回了，可是这个好像也不能怪他，谁会想到苏末突然如此神经病呢。
　　
　　 再次摸索著下床， 
 
并且为自己找到了吃药的借口，反正苏末一会儿要来，为了防止他因为疼痛露馅，他还是吃点药缓解疼痛好了。
　　
　　苏末说他是个有控制力的人，路天泽想那简直是胡说八道，他又怕疼又怕吃苦，之所以有时候在床上表现出特别忍耐力， 

也不过是因为他实在对苏末没什麽性欲。
　　
　　於是是凌晨五点的时候，路天泽吃完了药， 

蹲在门口一边等麻醉药的药效起作用， 

一边等苏末过来。
　　
　　苏末住的地方与路天泽隔的不算远， 

 
但是也不算近，开车一般需要二十分锺，但是路天泽感觉苏末几乎是立刻就到 ，因为他甚至没有等到药效全部起作用。
　　
　　就算是深夜，把车飙成这样真的没有问题吗？路天泽想，不过并不想多问，随便苏末是会罚款还是干嘛， 

又不关他的事。
　　
　　 打开了门，在一片漆黑中把苏末迎进了门。
　　
　　“干嘛不开灯？”苏末手在半空中挥舞了一下，正好碰到了路天泽的手，後者赶紧把手後撤，远离那份炙热， 

“开不了。”
　　
　　“又停电了？”苏末的声音里充满了愤怒，“我早上不是才充的钱吗？”
　　
　　路天泽赶紧举起手解释：“是线路坏了，大概是接触不良什麽 。”
　　
　　 说完了才想到如此黑暗之下苏末也看不到他的动作，又把手放下， 

换了个轻松的语调：“看不出你还挺潮的。”
　　
　　苏末微微喘著气， 

从口袋里翻出手机， 

暗蓝的光线亮起，路天泽才看到他脸上还有汗水， 

 
黑色的头发耷拉在瓷白的皮肤上，有种活色生香的诱惑感：“什麽？”
　　
　　“没什麽，我只是想问你有什麽事，现在是凌晨五点啊， 真够雷厉风行 啊。”
　　
　　这句话还没说完， 

就被苏末不耐烦地打断了：“怎麽了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你 总不会真想我了吧？”苏末瓷白的脸在暗蓝的光线下泛出冰冷的色泽，他微微低下了眼睛，长长的睫毛在脸上形成一片浓密的阴影， 

“怎麽了，你跟苏秦吵架了？”
　　
　　路天泽啊了一声，想说点什麽，却又突然不知道怎麽说， 一直都忘了，他跟苏秦之间的事情， 

苏末知道的一点都不少，甚至包括那些曲折的分离。
　　
　　 突然想到，苏末这麽积极地过来， 

不会就是想看他跟苏秦吵架的笑话吧，所以在这种凌晨十分，飙车过来， 

 
跑的汗水淋漓。
　　
　　可惜他跟苏秦之间已经陌生的连架都吵不起来了，他们的激情都已退尽了，徒留一些空白的回忆。
　　
　　 顿了顿，然後才轻佻地笑起来：“BOSS， 

 我可没干对不起你的事啊。”
　　
　　苏末沈默了一会儿：“你要是真想做，我 不介意 。”
　　
　　“ 我介意啊。”路天泽漫不经心地说，甚至带了点讨好的味道，“就算是不喜欢你 ，我也不会干那种脚踏两只船的事情嘛，你 出 钱那麽大方， 我不会背叛你的啦。”
　　
　　苏末这次停顿的更久，再开口的时候几乎有种咬牙切齿的味道：“是吗， 

不过你想多了，适当地给宠物一些自由， 

他会更听话是不是？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“ 我是说。”苏末缓缓地，用某种隐含恶意的语气告诉路天泽， 

“养个狗还得给它配种呢， 总不能太拘束是不是 ？”
　　
　　草。路天泽心里暗骂一声，他就知道苏末来了没有好事，每次都能戳中红心， 

 
提醒他只是苏末的一只狗一样。
　　
　　不过心里骂归骂， 

路天泽脸上的笑是不会动一分 ， 还是笑眯眯地：“别那麽贬低自己嘛，跟狗配种的不也就那啥了吗？”
　　
　　苏末还没来的及反应，路天泽就迅速再次截断：“我真想你了？”
　　
　　苏末没理睬 ，路天泽再接再厉：“一个人的地方，停电很可怕啊。”
　　
　　“算我求你了。”苏末挥挥手，有些懊恼，“ 一个男人，能不能不要学小女生装娇弱啊。”
　　
　　 说归说， 
 
语气却和缓了下来，趁著手机的光亮摸进了客厅，熟门熟路地打开里面的柜子：“蜡烛呢？”
　　
　　被苏秦烧了，路天泽默默地想。
　　
　　当然其实他也不用说，因为苏末很快就看到了桌面上那些没有来得及收拾的残羹剩饭， 

与燃烧了大半的蜡烛。
　　
　　“烛光晚餐很愉快啊。”苏末轻声说。
　　
　　&
　　
　　窗外第一缕阳光透进来的时候， 

路天泽已经瞪著苏末瞧了有两个小时了。
　　
　　凌晨的那场对话并不算愉快，但是苏末意外地没有找他麻烦，只是抱著他上床睡觉了， 
 
甚至没有做爱， 

 
路天泽估计苏末这夜一直没睡。
　　
　　麻醉药的药效还在，所以这个早晨路天泽过的难得还不错，甚至有些愉快，不到失去的时候，人都不能体会到那种曾经变得美好，包括最基本的身体不痛。
　　
　　苏末的眼睫毛又密又长，路天泽瞪了他那麽久，发现他唯一能长时间停留的地方就是苏末的眼睛， 

因为苏末的眼睛真的是很漂亮啊。
　　
　　路天泽睡眠并不算好， 跟苏秦在一起的时候，每次激情之後苏秦睡的无比香甜， 

他都只能无聊地看著苏秦的脸发呆。
　　
　　苏末和苏秦是兄弟，从轮廓上是有点像 ，但是感觉完全不同， 

苏秦的五官柔软精致，偏向秀美型的，苏末五官却英挺一点， 

虽然长他好看，但是却有著股英气，绝对不会让人误以为是女生。
　　他 是从来不会把苏末和苏秦搞错， 

路天泽想，因为他很少看苏末，满脑子都是苏秦。
　　
　　要是睡在眼前的是苏秦多好啊，路天泽看著蜷缩著身体的美人想，慢慢悠悠地回忆著。
　　
　　“早。”也不知道梦游般地回忆了多久，苏末却突然发声了，吓了路天泽一跳。
　　
　　“你不是要出差吗？不去了？”路天泽翻出手机看了看，已经过了10点了。
　　
　　苏末不耐烦地掀起眼帘：“睡过了， 

不去了。”
　　
　　换个航班就 ，路天泽默默想，权衡了一下，决定还是问清楚：“那你下午走？”
　　
　　苏末推开被子──那副被子，路天泽之前想尽了办法也没能拽到手──露出白皙的胸膛，懒洋洋地打了个哈欠：“不去了，我说不出差了。”
　　
　　 说完才发现路天泽盯著 ， 

就也理直气壮地反瞪回去：“怎麽了？”
　　
　　“看美人咯。”路天泽随便回答。
　　
　　“这麽喜欢美人？”
　　
　　“美人嘛，赏心悦目谁不喜欢？”
　　
　　“没发现你喜欢美人。”苏末敲了敲路天泽的头，力气用的很是不小，“我 以为你长的一直都不错 。”
　　
　　“暴力狂。”路天泽摸著被打的头嘀咕一句，他经常这麽说，但是今天却偏偏被苏末听到了。
　　
　　“ 你难道不是暴力狂？”苏末斜著眼睛看 ，“你 以前揍我 很少吗？”
　　
　　路天泽瞪大眼睛，苏末冷笑一声：“ 二十岁生日那天，被人套住了头， 

按在地上胖揍了半个多小时，那天我去医院，不但没参加生日晚会，还被记者拍了照片， 

被笑了很久。”
　　
　　生日……路天泽心里一动，脸上却一本正经：“是 吗？这麽倒霉。”
　　
　　“路天泽 你是不是觉得， 把我的头蒙起来了，我就不知道是你啊。”苏末拍拍他的脸， 

略带怜悯， 

“你干坏事之前知道换衣服化妆，就不知道换个香水吗？”
　　
　　“我知道啊。”路天泽小心翼翼地笑起来，“BOSS，我 那时候小，不懂事，您大人有大量，别跟我计较呗。”
　　
　　那次事件路天泽记忆犹深， 

 
那时候他们正春风得意，对苏末实在看不上眼， 

偏偏那时候苏家要替苏末大办宴会，苏家大公子第一次正式见客，他无论如何都不会让苏末太好过 。
　　
　　苏秦平时是跟路天泽住在外面的，路天泽为了顺利揍到苏末，甚至化了妆进去，而当时带他进去的正是段恒。
　　
　　多麽久远的记忆啊，那时候他还张狂著，苏秦还跟他好著，而苏末还只 是个路人呢。
　　
　　“要不要那麽天真啊。”苏末撇嘴， 

“如果不是知道是你 ， 你以为我被揍了也就一声不吭地善摆甘休了？”
　　
　　路天泽不好意思地摸摸鼻子，知道BOSS没有撒谎，苏末一直是个睚眦必报的人，对於是伤害过他的人肯定是挖地三尺都要把罪魁祸首拎出来报复 。
　　
　　 这麽想的时候， 

他一点都没有想去问，苏末为什麽会连他私人的香水味都记得，或者都不会去想，为什麽苏末这麽个睚眦必报的人， 
 
都没有去报复他。

作家的话： 
中秋节快乐^^

谢谢你是朵美丽花的爱心和平安牌，谢谢hkdeds的巧克力，谢谢兑现的珊瑚。
空白调色板（美强重生）14 一厢情愿
发文时间: 9/13 2011 更新时间: 09/13 2011
________________________________________
　　路天泽换了衣服，别别扭扭地走进客厅的时候，苏末不但没走，还赖到了他的沙发上。
　　
　　BOSS正在看电视，是拳击赛，解说员激动的唾沫横飞，他倒是冷静，蜷缩在沙发上定定地注视著电视，直到路天泽在 身边坐下，才回头看了後者一眼。
　　
　　“不去上班吗？”路天泽问， 

有点奇怪， 从来没有见过这麽闲的苏末， 

平时这家夥都是工作认真 ，虽然不至於是说加班加点的拼命，但是上班时间从来不乱来。
　　
　　苏末的身体动了动，蜷缩的更加厉害，几乎弯的像一尾虾， 

蓝色的睡袍襟口大开，露出一片雪白细腻的肌肤， 

咋一看倒像芭比娃娃。
　　
　　“累了。”苏末简短回答。
　　
　　“你也会累？”路天泽觉得有点神奇， 

 一直以为在工作上苏末的 精力是无穷的 。
　　
　　路天泽以为苏末会反驳 “是人当然会累”或者“我怎麽会不累”之类 话， 


没想到苏末仅仅是冷淡地瞥了 一眼。
　　
　　“骗你 ，今天周末。”苏末说， 

“你 真忘了？”
　　
　　果然是不会累的种族，而且讲笑话都这麽冷。
　　
　　拳击赛完了，苏末直起身子去拽遥控器，又调了一个台，这次更加的神奇了， 

居然是个鬼片。
　　
　　“这是……恐怖片？”路天泽看了一分锺忍不住询问。
　　
　　 知道苏末爱看法制节目，但是不知道这家夥还爱看恐怖片。
　　
　　电视上人喧马嘶，嘈嘈杂杂的，路天泽懵懵懂懂地看了一会儿，只听到了各种恐怖电影里的 声音， 

风声呼啸， 

正是半夜闹鬼的氛围。
　　
　　“是纪实片吧。”苏末冷淡地应了一声，看的津津有味。
　　
　　“它在放什麽？”路天泽又研究了两分锺，还是没懂， 

终於是挫败的问， 

“恐怖纪录片？”
　　
　　苏末抽空看了他 一眼， 
 
耐心地开始解释起来：“大概是说怀疑一个老头是吸血鬼转世，咬在哪里哪里都会汪出一滩血， 


而诡异的地方却在於是血痕处完全没有伤痕。所以专家组正在研究是什麽原因造成的。”
　　
　　“哦。”路天泽懵懵懂懂地点头，有些纳闷，“你怎麽看懂的？”
　　
　　 不至於是智商这麽低吧。
　　
　　苏末轻轻笑起来，长长的睫毛颤颤悠悠 ：“这是分上下集的， 

你 没看上集当然不懂。”
　　
　　“ 你看上集了？”路天泽脱口而出。
　　
　　“看了啊。”苏末平静地点头， 

“挺有意思的，每个周末都有，有时候分上下集， 

有时候是上中下，上个周末放的是上集。”
　　
　　“每个周末都有？ 每周都看？”
　　
　　“是的。”苏末再次点头，“你也要看吗，叫《走进科学》。”
　　
　　谁会要看电视啊……路天泽默默想，我会这麽惊讶只是好像模糊中弄明白了苏末周末都在干嘛，这让他无比的惊讶。
　　
　　“你周末都宅在家看电视？”路天泽再次小心翼翼地问， 

“这个点的话， 

 如果看完再出去玩都不方便啊。”
　　
　　苏末盯著电视没注意他诡异反对语气，漫不经心地回答：“出去也没什麽好玩的啊， 

电视挺好的，打发时间很不错。”
　　
　　路天泽这才发现，他以为已经无比了解的BOSS其实有很多面他不知道， 


苏末周末来他这边并不多，他一直以为苏末的周末都忙於是约会游玩什麽 ，於是是其实BOSS只是宅在家里看电视？还是这种纪录探索片……
　　 
　　“那晚上有什麽不错的电视推荐吗？”路天泽心思一动，再次询问。
　　
　　苏末倒是没有不耐烦， 

想了想：“我也不知道，我看的 一个下围棋的 直播， 

有时候是天网什麽 ，新闻一般都不错。”
　　
　　话题进行到这个地步，路天泽已经内心要咆哮了，他忍了又忍才控制住了自己狂暴的语气：“你不会也天天晚上都看吧？”
　　
　　 以为每次苏末到他这边看电视 因为实在没东西打发时间的，却没有想不到苏末会喜欢看电视啊。
　　
　　苏末身为有钱公子哥的爱好呢？那些风花雪月与销金挥霍呢？把苏末身边的美人换成电视，路天泽怎麽想怎麽觉得怪异。
　　
　　“来你这边就不看了呗。”苏末突然转过头来， 

露齿而笑，吓了路天泽一跳， 
 忍了又忍才控制住了自己狂暴的语气：“ 你不会也天天晚上都看吧？”　　 以为每次苏末到他这边看电视是因为实在没东西打发时间 ，
“打探我的行程这麽有趣麽？ 直接问我就是了。”
　　
　　小计俩被识破了路天泽有些尴尬，忍不住讪讪笑起来：“我只是没想到 你的爱好是看电视嘛。”
　　
　　“无所谓喜欢不喜欢， 

能打发时间就好。”苏末把头转向电视，平静的声音里夹杂著电视机里的风声鹤唳，听著真有股寂寞的味道，“有时候也泡妞 ， 
能打发时间就好。”苏末把头转向电视，

不过一样是打发时间， 

还不如在家看电视。”
　　
　　路天泽理解地点点头，确实如此，他想苏秦的时候，会喝酒，会到处蹦J，可是玩来玩去，不过是思念更加绵长， 

人更加寂寞而已。
　　
　　话题到此告一段落，苏末终於是可以安心看电视了， 

路天泽也跟著转头去看。
　　
　　“你 觉得会是吸血鬼吗？”路天泽跟著看了两分锺，又忍不住开口， 实在是 看不下去，也搞不懂这个有什麽好看 。
　　
　　苏末把举起遥控器把音量调小了点：“不会，这是走进科学， 

不会宣传反科学的弟 。” 顿了顿， 

突然冒出一句，“ 估计他是 吐血了。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“胃出血或者别的什麽吧。”苏末随意说，“你怎麽换了衣服？”
　　
　　路天泽的衣服一向是苏末包办的白色， 

刚才他从浴室出来， 


特地换了黑色 ，苏末的声音冷冷 ：“就算苏秦回来了，你 也没必要变的这麽快吧。”
　　
　　苏家兄弟是两个反面，一个喜欢黑，一个喜欢白，路天泽自己无所谓，不过跟苏秦在一起的时候确实爱穿黑色的，倒是之後换成了白色， 

怎麽都不习惯。
　　
　　路泽天当然不会告诉他是怕血染上白色衣服，但是也不能惹苏末再生气， 

於是是斟酌了一下语气：“衣服太薄， 

 我有点冷。”
　　
　　苏末点点头，也起身去换衣服，回来的时候路过沙发， 

顺便伸手按到了路天泽的额头上。
　　
　　“去医院吧。”苏末的手滚烫，按在路天泽冰凉的皮肤上烫的路天泽忍不住往後退，避开苏末的手。
　　
　　路天泽的躲避做的太明显， 

所以苏末的手就被尴尬地晾在了半空中，不上不下地举著。
　　
　　苏末看了看路天泽，手指在虚空里抓了几下， 


然後默默地放了下来， 

於是此一起的还有垂下的眼睛。
　　
　　“去医院干什麽？”路天泽自己也尴尬起来，赶紧找了个话题，“你 生病了？”
　　
　　“ 你最近一直喊冷啊。”苏末头也不抬地说，有点不耐烦，“ 确定 感冒，不是别的病吗？我 带你去做个全身检查吧。”
　　
　　这种野兽般的直觉也太狠了吧，路天泽往後退了一步， 

挤出一个僵硬的笑：“不是啊，体质不同吧，你怕热我怕冷咯。”
　　
　　苏末冷哼了一声：“是吗？”
　　
　　“对、对啊。”路天泽磕磕巴巴地回答。
　　
　　苏末不讲话的时候，淡淡的没什麽感觉， 

但是冷下来，路天泽总觉得心里毛毛的，他 想来想去， 

都觉得是因为自己被苏末揍多了，形成了心理阴影。
　　
　　电视里 的节目正放到了尾声，主持人正絮絮叨叨地念著结论，大概是说那个老头只是因为牙龈出血了，他忍不住扑哧笑起来。
　　
　　苏末冷冷瞪著 。
　　
　　“去吧。”路天泽举手投降，该知道的苏末总会知道 ，就像这个老头，过了把吸血鬼瘾之後， 

总是要被打回原形 。
　　
　　如果苏末知道了， 

其实也没什麽吧，路天泽想，反正苏末也不会为少了一个宠物太伤心，他唯一郁闷的是苏末知道了可能会告诉他姐姐和……苏秦。
　　
　　苏秦啊…… 一点也不想再让苏秦难受了， 

哪怕或者苏秦根本不会难受，路天泽笑起来：“诶， 他也太紧张了吧，哪有那麽多病啊， 

要不你先检查一下？” 

CP是苏末X路天泽没错的，难道我写的太含蓄了？

谢谢丁五的时锺，qinghuana的礼盒、月饼、柚子（我不是小胖子！），straycats1221的柚子。

PS：ucon你回来啦，蹭蹭。
空白调色板（美强重生）15 一念之间
发文时间: 9/15 2011 更新时间: 09/15 2011
________________________________________
　　“我身体不错。”苏末打开门，做出请的姿势，“倒是你，老生病，免疫功能不好，所以让你注意饮食，你总是不听。”
　　
　　 那是身体不好吗？谁被你那样揍啊揍啊的，能活著就不错了，身体还能好就怪了。
　　
　　而且他的饮食习惯有什麽问题啊。路天泽不服气地想， 吃的最多不过口味重一点， 

再说抽烟喝酒，苏末从来都是怂恿的态度， 

可没阻拦过！
　　
　　“知道了。”路天泽耷拉著脑袋，沮丧地说，“要不我明天喊你妈得了。”
　　
　　苏末的眼睛一瞬间暗了下去，然後不耐烦地推开了路天泽，自己率先走了出去， 

边走边教训路天泽。
　　
　　“我要是你妈，大概是要痛苦死 ， 

养出你这种不孝子。”
　　
　　人混的太熟就这点不好， 

一戳就见血，针针见红，路天泽立刻不吭声了， 

 姐姐闹到今天一直对苏末怀恨在心，可是路天泽自己清楚，其实毁掉自己家庭的是自己，苏末不过是那把刀，而自己才是执刀人。
　　
　　毕竟是自己先去惹苏末的啊， 

路天泽想，他早该有意识 ，失败了苏末肯定会踩死他 。
　　
　　“可惜你没机会的。”路泽天也学著苏末淡淡说，“我要是有你这种妈，我大概也不会愿意在家长大的 。”
　　
　　於是是两个大男人都互相瞪了一眼， 

结束了这个对方能否成为自己妈的尴尬话题。
　　
　　出门的时候， 

苏末穿好了鞋子，等路天泽出来後，歪头想了想， 

又脱鞋跑进了屋子， 

路天泽在外面等到不耐烦 时候才拎著垃圾袋出来。
　　
　　“放在家里， 

会变质。”苏末看著路天泽解释，後者不感兴趣地调转了头，垃圾嘛，等人来回收就好了啊。
　　
　　昨晚和苏秦吃的并不愉快，而苏末点的菜也很多，嘈嘈杂杂地堆了一桌， 

苏末收拾了有两个垃圾袋那麽多， 
 
甚至因为夹著汤，混杂著一股难闻的味道。
　　
　　苏末皱了皱鼻子，路天泽也抽了抽鼻子， 


等著苏末教训他，这个场景他已经习惯了，每次苏末都会骂他太懒了。
　　
　　“我先送下去，等会儿上来洗手， 你在这里等 。”苏末再次抽抽鼻子吩咐路天泽，破天荒地没有跟路天泽计较。
　　
　　“不用。”路天泽百无聊赖地回答， 

“我先去车库等你好了。”
　　
　　“我还没吃饭呢。”
　　
　　路天泽抱怨， 

 现在饿的要命，昨晚吃的那点东西早就化为乌有了， 

只觉得饿的要眼睛发绿了。
　　
　　楼道的瓷砖是新换的， 洁白细腻的汉白玉，踩上去还会有轻微的 咯吱声，苏末一边走一边回头询问路天泽：“什麽？”
　　
　　“我还没……”
　　
　　苏末的身体晃了晃，路泽天下意识地就伸手去拽，但是那瞬间他不知道怎麽的就想起如果苏末摔倒了，是不是就不会忙著带他去检查了。
　　
　　如果不去， 


苏末大概就不会知道他生病了，那麽他姐姐或者苏秦都不会知道他生病了， 

也就不会那麽伤心难受了。
　　
　　这个念头只是在脑海里滑了一下，但是就这麽一瞬，他便没有抓住苏末，让苏末一脚滑了去了。
　　
　　这次轮到了路天泽的手在虚空中挥舞了几下，尴尬地收了回来。
　　
　　“怎麽样了？” 回神跑到苏末身边的时候，後者已经自己站好了， 

虽然是摔倒这麽难堪的事情，苏末也没什麽大表情， 

好像刚才跌倒的不是他。
　　
　　“瓷砖上有积水。”苏末安静地说，顿了顿， 

“去拿条毛巾来。”
　　
　　路天泽忍不住笑起来：“怎麽站都站不稳？”
　　
　　 难得看到这样倒霉的苏末，忍不住幸灾乐祸起来：“要毛巾干什麽？擦手？”
　　
　　虽然摔倒了，但是垃圾袋是捆好的，所以还是好好的落在了楼道的下方， 


路天泽越发想笑：“你自己回去洗手吧。”
　　
　　因为台阶的问题， 

苏末站在下面，比路天泽矮小了许多，路天泽不知道怎麽 ，心里隐隐生出一股喜悦感，好像他终於是凌驾到了苏末之上。
　　
　　苏末仰头看路天泽，漆黑的头发半搭在眼睛上，只露出一点点眼睛， 

但是却看得出星眸如梦，凉的似的水。
　　
　　“嗯， 

 我去拿毛巾。”路天泽往後退了半步，决定还是不招惹这个神经病。
　　
　　走了一层到门口时，路天泽才想起来，钥匙在苏末那里， 忍不住骂了一句， 

明明是他住的地方， 

 
怎麽每次都是他没有钥匙呢！
　　
　　“钥匙！”路天泽走下来说，苏末挽起了裤腿，正在查看什麽， 

他 忍不住也凑上去，“蹭到了？”
　　
　　一片暗红，路天泽被吓了一跳：“这麽严重？”
　　
　　苏末估计从小就是金米玉粒养大 ，皮肤细腻白皙，小腿到脚腕处一大半的皮都被蹭破了，血丝已经迅速蔓延了起来，按形式，估计不到一分锺，那些凝聚的血丝就会化为血珠落下了。
　　
　　“扭了。”苏末微微皱了皱眉头， 

半晌才吐出两个字。
　　
　　废话，他又不是没有眼睛。
　　
　　“流血了。”路天泽轻声说。
　　
　　苏末沈默了一会儿：“你 回去吧， 

 有空再带你去医院。”
　　
　　  语气理所当然， 

好像路天泽只是 一个小孩，而他是家长，如果他不强制压迫， 

小孩就会因为怕疼怕打针什麽的不肯去医院似的 。
　　
　　路天泽平日里是最讨厌苏末用这种家长式的语气跟他说话 ，但是今天大概因为做贼心虚，破天荒地升起了一种难受。
　　
　　“我陪你去医院吧。”
　　
　　苏末摇摇头， 

拉高了裤腿，脚腕处汩汩的血，他的表情也没多大变化，只是再不看路天泽， 

开始给他那个超级秘书打电话。
　　
　　“嗯，在他家楼下。”苏末讲话的时候多数都很冷，但是路天泽觉得 他跟秘书讲话要温和多了，甚至软绵绵 ，这让他心里生出一股奇异的感觉，类似的於是不快与……嫉妒。
　　
　　“我会开车。”路天泽笑著问，“怎麽， 


你 害怕我不能把你送到医院？”
　　
　　苏末靠在扶梯上，有点不耐烦：“你不舒服，就不要到处乱跑，回去裹著被子好好睡觉。“ 顿了顿， 

“我 让阿扬带饭了，你 一会儿吃饭了好好休息，电线问题的会打电话让人来修 。”
　　
　　路天泽还要说话， 
 
苏末却不耐烦地挥挥手，路天泽也就只好闭嘴了。
　　
　　不过果然是苏末御用的 秘书，来的还真是 很快，只等了大概一刻锺就到了，甚至还能给路天泽带了饭。
　　
　　苏末被秘书扶著下楼的时候，路天泽听到那个秘书嘀咕了一句：“不 说了那个合约很重要吗？怎麽临时取消了也不告诉我，还摔了腿。”
　　
　　“我 高兴。”苏末冷哼一声。
　　
　　原来真的有个重要合约吗，路天泽想到他昨晚对苏末没完没了的电话， 

站在楼道上有点不知所措， 

不知道怎麽 ， 突然有点空虚。

作家的话： 
灰头土脸地爬上来，所谓开学，其实就是要人忙到底朝天吧，已经2点了啊泪奔！

这章才算慢慢进入了重点，我希望大家都耐心点……因为我写文真的很慢热，很多东西不到线索都出现，是很容易误会的，所以有时候结论下太早了，我会很伤心T_T

路天泽不是白莲花，苏末也不算好人，都是有过去的人，做事难免都带著戾气，所以现在看来文里的角色都不太好，但是，相信我，一旦熬到了一切都坦白，会很感人的。

合十，所以请继续支持吧。

PS：谢谢nightdreamer的精灵之粉，suangjie的柚子，残D的拜大神，幽椤桦的柚子。

空白调色板（美强重生）16 幸灾乐祸
发文时间: 9/19 2011 更新时间: 09/19 2011
________________________________________
　　晚上的时候，路天泽没有吃饭也没吃药， 想尝试看看计算自己能熬住饥饿和疼痛多久，於是是坐在沙发上找了一本书看。
　　
　　路天泽以前上学的时候，成绩一直不错，但是这并不代表他有多热爱看书，反倒是极其厌恶书籍，不到实在无法打发时间的时候，都不会去碰书。
　　
　　 看的一本《浮世爱》， 

 是装修房子的时候苏末放著装置书房 ， 

 便随便扯了一本出来准备打发时间顺便看看苏末的喜好。
　　
　　大概是书太无聊了，所以看了半个小时他都没翻一页，更不知道讲的什麽，疼痛与饥饿全方位笼罩著 ，让他有点绝望。
　　
　　所以苏末的电话来的时候，他简直是迫不及待接起来 ， 
虽然他自己都分不清到底是因为疼痛带来的紧张还是因为心里有了某些想法。
　　
　　苏末的电话言简意赅：“这两周 我不过去了， 

你自己小心。”
　　
　　“呃……”路天泽原本想说知道了的，但是不知道怎麽却只是逸出了一声疼痛的呻吟。
　　
　　苏末立刻紧张起来：“怎麽了？”
　　
　　路天泽捂住胸口， 

疼痛来的如此猛烈，让他讲话都困难， 不知道怎麽想起以前看的一则笑话，“成功的男人就是到了70岁之後还能憋得住尿，控制的住自己”。
　　
　　他30多， 
让他 讲话都困难，
路天泽想， 几天前得知这个病的时候，觉得妙不可言， 

安心等待死亡就好，现在他才慢慢地从心里渗出点恐惧。
　　
　　他会慢慢地因为疼痛失去自控能力，失去自我徒留一些不著力的呻吟， 

直到死亡。
　　
　　“到底怎麽了？”苏末提高声音，“你舌头被猫咬了？”
　　
　　路天泽看了看时间， 

距离他上次吃药大概有3个小时了，他轻轻地舒出一口气，尽力控制住语气：“被烫了，我想烧水来著。”
　　
　　苏末沈默了有一分锺：“你以前都是怎麽过的 。”
　　
　　“纯净水， 

今天喝完了。”路天泽扯谎都扯的理直气壮， 

尽管他头上都是汗， 

眼睛都微微红了。
　　
　　苏末这次沈默的有更久：“那你就出去买水吧，别再去厨房了。”
　　
　　说完这句， 

他就快速挂断了电话，连路天泽那句“你怎麽了？”都隔断了。
　　
　　“真酷啊。”路天泽嘀咕，然後摔下那本《浮世爱》，果断去吃药了。
　　
　　 已经无可救药了，路天泽自暴自弃地想， 

切除神经就切除神经吧，反正他 都要死了，在乎那麽多干嘛！
　　
　　&
　　
　　路天泽等了两天， 

苏末果然没有再来，他舒了一口气，心里又隐隐的不舒服，突然而来的假期中，他每天都只能在家等著疼，然後努力熬住， 

熬不住再去吃药。
　　
　　狗屎一样的生活，路天泽把玩著手机想，他正在看的一组新号码， 

上面并没有标记出名字，而是简单地写了一个“1”。
　　
　　多麽简单的数字，又是多麽深刻的数字， 

简单又唯一，路天泽来来回回打了好几个短信都没有按出发送键。
　　
　　苏秦早上就给他发了一条短信，内容简单干脆：有空吗？
　　
　　路天泽就反反复复地打出“有”，然後又反反复复地删除， 

到了中午都没有真正回复，所以有电话接进来的时候， 几乎是下意识地就按了确认键。
　　
　　“什麽事？”意识到自己回应了短信，并且他暗示无穷 的“有”，路天泽不由暴躁起来，接电话的语气都很粗暴，“快说！”
　　
　　“吃火药啦。”段恒的声音传来。
　　
　　路天泽愣了一下，然後努力控制住怒火， 

让声音平静下来：“你该知道的 ，睡眠被打断了， 

谁都有发泄的权利。”
　　
　　“你睡的倒是舒服。”段恒嘀咕。
　　
　　路天泽有点不耐烦， 

反正他现在有著想睡觉的理由， 

不耐烦的语气也是可以理解的，不用白不用：“怎麽了？”
　　
　　“你的BOSS生病到不能来上班了，你就在家里睡觉，不去看看？”段恒开著玩笑， 

但是路天泽却觉得一点都不好笑， 

 他知道 ，段恒一直知道他和苏秦断断续续的情愫。
　　
　　不过他没有发火：“不能上班？”
　　
　　苏末前两天跌了一下，路天泽觉得最多就是擦破皮惨了点，想不出还能多严重：“怎麽了？”
　　
　　“骨裂吧。”段恒还是笑著，“你睡醒了没？既然在家没事，那麽出来吃饭吧。”
　　
　　&
　　
　　路天泽就去过苏末那一次，还仅仅是到了门口， 

甚至没进门。
　　
　　他好像是为了拿东西的吧，路天泽努力回忆了一下， 

所以尽管苏末邀请了几次， 他都没有进去，拿了东西直接上去。
　　
　　电梯来了，路天泽进去才发现里面还有一个美少年，有点眼熟， 

 他冲那孩子笑笑， 

然後就贴在墙角努力想自己为什麽这麽欠抽地跑过来。
　　
　　路天泽打赌自己是不会同情苏末的，他被苏末折腾的常住院，那些怨恨累积的已经能溢出来了， 

所以他总结了一下，觉得自己是来看苏末笑话的。
　　
　　这个总结让他安心多了，於是是开始放心地东张期望了。
　　
　　这时候他才发现，那个漂亮的少年一直盯著 。
　　
　　“有事？”路天泽问。
　　
　　那孩子的视线从路天泽身上移开了一下，落到了红色按键上， 

看著“12”那个楼层，又回头看看路天泽：“找苏末 的？”
　　
　　12楼应该不止苏末一个人住吧，路天泽想，不过他并不想反驳， 

於是是干脆地点点头：“是啊。”
　　
　　小孩的眼神一下子亮起来，带著挑剔的味道，上下打量了一下路天泽， 

用几乎挑衅的语气：“你是他情人？”
　　
　　路天泽愣了三秒，看到小孩明亮的眼睛才明白过来，然後就笑起来， 

难怪他觉得这孩子眼熟呢，这不就是上次跟段恒在一起看到的跟在苏末身边 孩子吗？
　　
　　是这麽漂亮的小孩啊，路天泽想， 

调戏简直就是男性的本能啊，他笑起来，轻佻风流：“蜜糖， 

你说呢？”
　　
　　电梯叮当一声响了，路天泽率先跨了出去，那个美少年却没动。路天泽诧异地挑了挑眉，然後掏出钥匙去开门。
　　
　　这钥匙还是他从柜子里翻出来的，以前苏末给他的时候，理由是防止丢了，在他那边备份，他当时心不在焉地收了， 

没想到现在居然还派上用场了。
　　
　　那个孩子一直在背後看他，却没有跨出电梯的意思，路天泽想了想，也就不管他了，自己走进门，门却也敞著。
　　
　　苏末没有骗他 ，路天泽想， 

进门他就听到了电视的声音， 

苏末正坐在地毯上仰头看屏幕，露出一段雪白的脖子。
　　
　　电视正冲著他，路天泽一眼便瞥到了屏幕上纠缠在一起的男女， 一瞬间有点想笑，原来苏末也是会看A片的麽？

　　“BOSS，精彩吗？”
　　
　　路天泽凑到苏末耳边笑著问， 注意到苏末的脚上确实打上了石膏，笑 愈加开心：“兴趣这麽高啊。”
　　
　　苏末听到他的声音， 

几乎是受惊般地回头 ，唇正擦在路天泽柔软的耳朵上，两人都愣住了。
　　
　　“你怎麽来了？”苏末惊讶问，声音都不稳 。
　　
　　路天泽却忙著擦耳朵， 

无暇顾及苏末的话，只漫不经心地嘟囔一句：“看看我的衣食父母大人是否安好呗。” 

空白调色板（美强重生）17 欲望街车
发文时间: 9/20 2011 更新时间: 10/01 2011
________________________________________
　　苏末愣了一下，眼睛微微低下去：“哦，是麽，谢谢。”
　　
　　  他表情微带嘲讽，让路天泽很是尴尬， 来的时候其实他打算去买个蛋糕带来 ，但 是周末那家店的生意实在是好，他也没耐心等待，最终还 是空著手过来了。
　　
　　耳朵被他自己大力摩擦的火辣辣 ，他咧嘴笑笑：“不用这麽客气吧， 

来看看你不是应该的麽？”
　　
　　“没什麽东西是应该的。”苏末说，声音很软，“真要谢谢你 。”
　　
　　路天泽越发尴尬了，他从来没有见过这麽客气的苏末，虽然他确实有著来看苏末笑话的目的，不过看到这样软绵绵的苏末，他反倒找不到地方咬下去。
　　
　　不过电视开著， 


於是是他迅速找到了转移话题的方法：“原来你真爱看电视啊。”
　　
　　“是啊。”苏末平静地点点头，“很不错， 

 你要一起看吗？”
　　
　　路天泽笑 有点暧昧：“大白天看这种东西好吗？”
　　
　　 说归说却还是坐到沙发上一起看起来， 
让路天泽很是尴尬，
苏末原本是坐在地毯上靠著沙发 ，路天泽坐下後，就干脆整个人都倚到了路天泽的腿上，柔顺地像只猫。
　　
　　生病难道真的能改变一个人的性格？路天泽有些惴惴不安地想，习惯了神经病式的BOSS，他现在对著语气温存动作斯文的苏末真是神经紧绷啊。
　　
　　所以说自己果然是个M麽，苏末稍微正常点吃不消的反倒是自己，路天泽一边想， 

一边顺手在苏末的头发上摸了一把，後者的头发乌黑闪亮，摸起来凉凉 ，真是滑若清波。
　　
　　因为触感太好了，他摸了一次又一次， 

 
最後干脆把玩了起来，期间才抽空看了一会儿电视。
　　
　　出乎他的意外，虽然性暗示十足，不过片子居然是有剧情的， 

估计是老电影， 

黑白色调很重， 

连氛围都是过去那种胶片式的凝滞味道， 听到那个狼狈的含糊而柔软地说：“不管是谁，你总仰仗著陌生人的仁慈。”
　　
　　“欲望号街车？”路天泽呆了一下，脱口而出。
　　
　　苏末应了一声：“嗯，你看过？”
　　
　　某种意义上而言路天泽觉得自己是个十分无趣的人，他不爱看电视，不爱看书， 

甚至也不爱上网，有时间他都花在户外，抽烟喝酒运动打球什麽 ， 

他从来都不是个安静的人，除了跟苏秦在一起的时候。
　　
　　苏秦多数的时候都很安静，於是是路天泽只好让自己也安静下来，比如搞搞玩具模型或者弄些拼图什麽 ，而苏秦总是在看书或者看电影。
　　
　　路天泽第一次知道《欲望号街车》 因为他实在受不了苏秦总 反反复复看这个电影了，里面那些灰暗 画面让 十分不舒服， 

 记得当时他正在琢磨他新买的模型，再次听到这个声音的时候十分不耐烦：“到底多好看啊，你都看了无数遍了！”
　　
　　 一直记得苏秦的回答：“不好看， 

不过我喜欢不断看，然後提醒自己，一定要努力，否则一定会被生活这个渣滓虐死的。”
　　
　　苏秦吃过一些苦，路天泽一直都知道，私生子嘛，总是要吃些苦 ， 

路天泽也知道苏秦十分努力，所以当时他就愧疚的不行。
　　
　　“我们不会被生活虐的。”路天泽扑过去抱住苏秦低声说，“你这麽优秀 。”
　　
　　路天泽从来都是最看好苏秦 ，他笑得十分灿烂：“而且有我在嘛，我们怎麽可能落到那种地步，不要想太多了。”
　　
　　那是个秋日的午後，阳光从窗帘的缝隙里渗入，将苏秦长长的睫毛染成了一片暖暖的金， 

那时候路天泽的真是心花怒放啊。
　　
　　 抱著苏秦小小声地念叨：“喂，我们会一直在一起的吧？”
　　
　　“嗯？”苏末催促地问了一声， 

将路天泽从回忆里惊醒。
　　
　　“我看过。”
　　
　　路天泽立刻放开手里把玩的头发，近乎粗暴地把苏末从他膝盖上推开， 

尘封的回忆让他十分不舒服：“我不喜欢看！”
　　
　　他们到底也没有在一起，而且尽管努力了，最终还 是被生活这个渣滓虐到要疯了，路天泽几乎哽咽的想， 

而只有苏末还生活的好好的， 

成为别人眼中的人中龙凤。
　　
　　生气的时候，路天泽力气是真不小，苏末措不及防之下，一下子被他推倒了，头甚至撞到了茶几的角。
　　
　　“你有病啊。”
　　
　　苏末和路天泽都没来得及讲话，倒是有人冲了进来，将苏末扶了起来，然後怒骂出声：“欺负一个病人你要脸不要脸啊。”
　　
　　 刚才那个少年。
　　
　　“你没关门？”苏末被扶起来，脸色却有些不好， 
 
冷冷地问路天泽。
　　
　　“没关。”路天泽理直气壮地回答，“我又不做鸡鸣狗盗的事情，干什麽进出都要把门锁了。”
　　
　　苏末气的要命，因为一瞬间他 脸都快青了，要是不 他腿打了石膏不能动， 

肯定就要上去揍路天泽了。
　　
　　“今天吃什麽？”少年怯生生地问， 


拽了拽苏末的衣袖。
　　
　　苏末沈默了好一会儿：“你回去吧。”
　　
　　“那你晚饭怎麽办？”
　　
　　“你做！”苏末恶狠狠地瞪了路天泽一眼，後者做了个投降 姿势，“ 我错了， 

 我不该来的 ，我 这就走了。”
　　
　　苏末警告地瞥了他一眼，转头对著少年语气倒是温和多了：“你回去吧，替我谢谢你哥哥。”
　　
　　少年不肯走：“我不要。”
　　
　　“我不喜欢报警。”苏末说，居然有点无辜，“我也不想叫保安。”
　　
　　少年呆呆地看了苏末几秒，又瞧了瞧路天泽，终於是愤怒地走了，并且把门摔得劈里啪啦， 

留下空间给这两人鸡鸣狗盗。
　　
　　“真不懂怜香惜玉。”路天泽有些遗憾地评价。
　　
　　“他麽？”苏末淡淡地应一声，“你想怎麽样呢？追上去再疼爱一下？”
　　
　　“我什麽都没说。”路天泽举手道歉，他预感到了苏末的怒气， 

并且非常浓郁，现在苏末越平静， 等会儿越倒霉。
　　
　　“前天你不拉我 ， 

我就当什麽都没发声了，怎麽，你今天还要动手吗？”苏末的声音不高不低 ， 

却让路天泽的瞳孔瞬间收缩了一下。
　　
　　 没去拉苏末……苏末其实已经感受到了吗？
　　
　　 顿了顿，他才接茬：“嗯？”
　　
　　苏末偏头看了他一眼，眼神冰凉，带著彻骨的寒气：“从苏秦回来你就不正常，我就当体谅 你了，不跟 你计较， 你现在居然还敢动手了吗？”
　　
　　路天泽跟了苏末这麽多年，其实苏末说什麽都不会太刺激他了，但是就 不能让苏末用苏秦来戳 ：“推 你一下至於是吗？总说我娇弱，你简直是豌豆公主！”
　　
　　“只是推一下吗？”苏末直视著路天泽 眼睛，“ 你不想杀我吗？”
　　
　　 他露出一个冷淡的笑：“路天泽你爱喝酒， 

 我可不爱喝酒，睡觉也没那麽死 ，我挺好奇 ， 你挣扎了多久，才没有真正去杀了我啊。”



作家的话： 
这种天气军训真是士气高昂，到处都是军歌嘹亮，每次听他们一二三四地喊口号，我都脑内：一二三四，二二三四，换个姿势，再来一次……於是是每次都是笑场T_T

PS：谢谢各位礼物，还有你们还记得要投票吗T_T 我要心碎了。

空白调色板（美强重生）18 忍住不哭
发文时间: 9/21 2011 更新时间: 09/21 2011
________________________________________
　　苏末是个美人。
　　
　　尽管路天泽很少正眼看苏末，或者说他对苏末毫无兴趣， 也不得不承认苏末长的真的很好看。
　　
　　这样一个美人深情凝望的时候，其实应该是激动、骄傲或者兴奋什麽 ，但是路天泽被苏末那双漆黑如墨的眼睛盯著 时候，却忍不住打了个寒噤，心里毛毛 。
　　
　　苏末其实说的没错，路天泽最恨他的时候，真的是想杀了他， 

那股浓郁的恨意与杀气苏末要是感觉不出来就奇怪了， 

不过令人诧异的是为什麽隔了这麽久苏末才来找茬。
　　
　　苏末的声音低低的，带著嘶哑，在空旷的室内游走，倒有几分压迫感：“你不敢说？”
　　
　　苏末他从苏秦回来开始不对头 ，路天泽想，他当然不会将苏末往吃醋 路途上想，唯一能想到的就是苏末高傲的自尊心受挫了。
　　
　　自己就好比苏末的玩具， 

苏秦回来苏末总是会担心这个玩具会自己跑了，虽然这玩具未必有多好， 

但 是如果不是苏BOSS抛弃了那个玩具， 

而是玩具自己跑了，苏BOSS 脸上就会相当不好看。
　　
　　路天泽轻轻叹了一口气，最初苏末会把他弄上手，说的也不过是这种话：“你看，苏秦得不到你， 

 我还是得到了。”
　　
　　两兄弟相争的途中，苏秦从来都没赢过，一直都是苏末占了上风， 

甚至弄用自己去打压苏秦。
　　
　　“你知道了还把我放在你身边？”路天泽笑的有点嘲讽，“这算什麽？牡丹花下死，做鬼也风流？”
　　
　　他 露齿而笑，实在有些灿烂，眉眼风流， 

英俊倜傥：“我要是个美人，你这麽做也就罢了，可我偏偏是个糙爷们， 你怎麽想的？爱上我了？”
　　
　　苏末静静地看了路天泽一分锺， 

才柔声说：“知道为什麽苏秦一点都顶不住压力扔了你跑了吗？路天泽， 

骄傲是好 ， 


但是盲目自大是会毁了你的 。 看我弟弟多聪明，知道你靠不住就果断甩了 你跑了。”
　　
　　苏末笑的比路天泽还要好看， 

眉如新月，细长的眼睛压的弯弯的，瓷白的脸上翻出一点点温润的白光：“ 我觉得养东西吧，带点野性也不错，揍起来也带感是不是？”
　　
　　两人的视线在空气中交接了一下， 

干戈寥落，火星四溢，摩擦的几乎起火。
　　
　　生活了太久， 

两人都太了解了，每次带点火气 讲话都能把双方戳的血肉模糊，路天泽很久没有这麽跟苏末大小声了，心里奇异地生出一股快感。
　　
　　“我不好，你积极地要我干嘛？”路天泽笑眯眯 ，“BOSS， 

我知道 你喜欢男人，可是你别对著我硬啊，那样才更有说服力。”
　　
　　苏末的脸色一下子变了， 

原本就白的脸现在几乎变成了惨白，路天泽再接再厉：“不喜欢的东西你还占著干嘛，靠我来炫耀你也高级不到哪去啊？”
　　
　　路天泽当然知道苏末不喜欢他，不过这并不妨碍他刺激苏末，就像苏末用苏秦刺激他一样。
　　
　　苏末如果真的爱他……路天泽的心里泛起一丝涟漪，大概苏末会死的很惨吧，就像苏秦折腾的那样， 

他会把苏末往死里折腾 。
　　
　　爱情真是很奇怪啊，路天泽想，一旦知道对方喜欢自己，就好像拥有了伤害对方的权利，甚至能将对方生杀予夺。
　　
　　如果苏末对他有感情，那麽苏末永远都会是他脚下那个，他将会永远能立於是不败之地。
　　
　　其实说来说去，不过仰仗他的那点心软， 
， 
因为喜欢他的人，永远不忍心伤害他啊。
　　
　　其实他们俩真的挺无聊 ， 

没事呼揭伤疤有什麽意思呢？路天泽想，而且两人还是乐此不疲的。
　　
　　苏末仰著头看路天泽， 


眼底有点暗红，眼睛里一点点情绪的碎末都没有，路天泽不由得思忖这家夥会不会已经被自己气疯了。
　　
　　“其实如果我要杀你，药来的 更快， 

效果也更好。”路天泽笑笑， 

露出雪白的牙齿，像某种野兽，獠牙凌乱。
　　
　　苏末点点头，恢复的挺快，只是声音有点无力：“我不在你那边吃东西， 机会不多。”
　　
　　路天泽有些无所谓地点头：“我知道啊。”
　　
　　“不过我跟你住那麽近，我总是有机会 。”他淡淡呵出一口气， 

“我 掐过你的脖子，但是没有真正使力， 

我 恨过你 ，可是杀你总是没胆子 。”
　　
　　 他露出一个讽刺的笑：“我 很怕死 。”
　　
　　苏末确实变得很好说话了，往常这种路天泽惹得他暴跳如雷的时刻，他 都该过来把路天泽揍个半死了，但 是今天也就沈默了一会儿才倦倦地挥手：“你回去吧。”
　　
　　“以後也别来了。”苏末又补充了一句。
　　
　　你 以为我想来麽？路天泽心里嘀咕一句， 

略有迟疑地看看苏末， 

 记得那个孩子的话，苏末的晚餐……
　　
　　“还不走？”苏末有些不耐烦，扶著沙发站著， 

他伤的不重，只是轻微骨裂，但是却无法行动，一个人站在沙发边逆著阳光身形纤细高挑，路天泽一瞬间不知道怎麽就生出了一点点惺惺相惜的味道。
　　
　　大概是因为一样的倒霉与可怜吧， 

路天泽想，他不到自己想要的 ，苏末他没有想要得到的，所以都这麽百无聊赖地活著， 

寂寞地闹腾著，永远找不到通往幸福的路。
　　
　　“你干什麽不结婚？”路天泽想了想还是忍不住问。
　　
　　 认识苏末这麽久，对苏家也很熟悉， 

一点都弄不明白苏末 怎麽说服家人能够坦然搅基并且不结婚的，不过依他对苏家的了解，苏末这个权利争夺的恐怕不是 很容易。
　　
　　苏末有点不耐烦， 
一点都弄不明白苏末 怎麽说服家人能够坦然搅基并且不结婚 ，

但是还是很干脆地回答：“我不喜欢。”
　　
　　“找个男人定下来也是不错的。”起码他能照顾你，路天泽想。
　　
　　“你不是不高兴我结婚吗？”苏末愈加不耐烦，眼睛更红了， 

“快滚吧，路上开车小心点。”
　　
　　 不高兴你结婚，你就真不结婚了？路天泽都懒得吐槽， 

找个理由都不能找个好的。
　　
　　不过苏末已经第三次赶人了，他也没意思留下，懒洋洋地往外撤去，刚走两步手机却响了起来，且是首钢琴曲，与路天泽平日的喜好格格不入，一下子就引起了苏末的注意。
　　
　　苏秦犹豫的时间好像比路天泽还要久，这时候短信才姗姗来迟， 

路天泽惴惴不安地捂住口袋，在苏末冰凉的眼睛下，他都不太有勇气掏出手机。
　　
　　只能说自己太无聊了，路天泽想，谁让他下午没事的时候，特地将苏秦 号码设置了不同音乐呢，以至於是 一下子就听出来了， 

并且因为紧张而引起了苏末的注意。
　　
　　“怎麽了？”
　　

有点欲盖弥彰的味道：“没什麽，我走了，BOSS你自己订外卖啊。”
　　
　　“啊，对了。”路天泽走到门口的时候，突然想起一件事，“廊下那两幅画价钱卖的不错，我已经打到你卡里了，你回头自己看看。”
　　
　　“我说了不用还我。”苏末冷冷淡淡地， 

长长的睫毛在漆黑 眼睛上形成倒影，亮的惊人，只是深处有著微微的血丝，“你欠我的东西你一辈子都还不清。”
　　
　　路天泽点点头， 

 确实欠苏末很多，那麽多钱，如果不是苏末的话， 不要说一辈子， 

两辈子都还不掉。
　　
　　“能还一点是一点咯。”路天泽关上门， 

见不到苏末冰冷的脸後嘀咕出下一句，“少欠一点少一点关系嘛。”

作家的话： 
写到今天才发现，这文还没展示过苏末的心理活动……

苏渣渣和路渣渣比起来，果然弱爆了……话说路天泽会遭报应吧，远目。
　　出了电梯，路天泽才战战兢兢地把手机拿出来， 手捂在口袋上，捂出了一手的汗，把口袋都扭成了梅干菜。
　　
　　苏秦的短信也简洁明了，只有一个地方，连询问路天泽要不要出来都没有，好像就笃定了路天泽一定会去似的的。
　　
　　如此的笃定是对的，因为路天泽瞪了一会儿手机之後，叹了一口气还 将手机放入口袋， 

开车往苏秦定的地方去了。
　　
　　倒车的时候路天泽有意无意地往苏末家的方向看了看， 

可惜12楼实在太高，他什麽也没看到，只见到一片片闪烁的灯光。
　　
　　&
　　
　　苏秦定的地方，路天泽一点都不陌生，那是一家烧烤店，他们刚上大学那会儿就常过来， 

尤其是夏季的时候，穿著T恤提著啤酒， 

两人靠在一起， 
路天泽一点都不陌生，

汗水黏腻地吸附在一起， 

但是却吃的 酣畅淋漓。
　　
　　 毕业已经七八年了，当年那家小街摊也变成了正规的烧烤店，规模颇大，陆陆续续也开了几个分店，路天泽偶尔也去，那家老板居然还认识 ，有时候甚至还会跟路天泽闲扯一会儿。
　　
　　“跟吧一起 的那个帅哥呢？”头一年老板这麽问的时候， 

路天泽就咬牙切齿，“被剁了。”
　　
　　老板就呵呵笑，一点都不当真。
　　
　　再过些日子之後， 

路天泽就无力多了，有时候会若有所思地回答：“泡妞去了。”有时候会咧嘴笑笑：“发达了， 

看不上你这里了。”
　　
　　不知道是老板渐渐忘了苏秦，还是路天泽的眼神渐渐黯淡，老板後来也不问了，见到他都是干脆利落地问一句：“老样子？”
　　
　　再後来， 

老板规模越做越大， 

也很少再出现了， 


於是是路天泽想，知道他和苏秦有那般亲密过往的人又少一人了， 

心里越发失落。
　　
　　回忆太过绵软，就显得现实格外狰狞，譬如他现在跟苏秦坐在一起，环境优雅，肉香袭人， 

两人却相顾无言。
　　
　　苏秦也算有心，点的东西还是们大学那会儿常吃的，不过因为如此， 

与周围顾客喜欢的新花样格格不入，特别朴素。
　　
　　“来的这麽晚？”苏秦笑著递给路天泽一串烤好的羊肉， 

“有点事耽误了？”
　　
　　羊肉被烤的金黄，上面刷了一层孜然粉料什麽 ，闻起来香气四溢，路天泽想也不想地咬了一口， 

然後舒服地舒了一口气。
　　
　　“你果然还是喜欢吃这些啊。”苏秦笑眯眯 ，狭长的眼睛弯弯 ，里面亮晶晶的像沈淀了无数星光。
　　
　　路天泽一直口味都偏重， 

偏好辣 ，这点苏秦一直都很清楚，也乐意陪著路天泽吃， 

不像苏末，只会指责路天泽吃的没营养，强迫要求路天泽吃清淡点。
　　
　　想到苏末，路天泽有点走神， 

不知道那家夥吃饭没有，毕竟是他弄走了苏末的那个小美人。
　　
　　“嗯？”苏秦又询问了一次，路天泽才望向 。
　　
　　“没什麽。”
　　
　　路天泽自己也觉得自己奇怪，明明知道自己跟苏秦不能再在一起 ，但 就是无法拒绝苏秦， 对苏末的时候冷若冰霜，但是对待苏秦就格外宽容，宽容到了路天泽自己都觉得自己犯贱了。
　　
　　大概这就是喜欢吧， 
 
路天泽想，因为太喜欢了， 

即使知道苏秦对不起他， 也能原谅苏秦， 

因为记忆里他们在一起的点点滴滴总是随时能撼动他。
　　
　　“陪苏末过生日 ？”苏秦问的漫不经心，但是语气完全不是那麽回事，” 你还挺忙的。”
　　
　　“什麽？苏末过生日？”
　　
　　路天泽比苏秦还要惊讶，脱口而出後才想起来今天确实是苏末生日……
　　
　　嘴里的食物一瞬间没了味道， 

孜然味浓郁的羊肉嚼在嘴里只余一片腥膻。
　　
　　自己要倒霉了， 

路天泽想。
　　
　　 第一次被苏末揍，就是苏末生日那天，路天泽记得特别清楚，苏末的眼睛里像含著冰块，锐利的几乎能将他切皮割肉。
　　
　　“你凭什麽不去？”苏末拎著路天泽的领子，“你清楚自己身份吗？
　　
　　 他重重地哼出一声：“你自己卖给我的，结果连买主的生日都记不住， 我他妈的买条狗，狗还知道看家呢。”
　　
　　路天泽当年还是心高气傲 ， 
， 
也重重地哼了一声，然後苏末的那个生日，他如愿地没和苏末一起过，只 是在医院待了半个月。
　　
　　後一年照例挣扎了一下，结果差不多， 

第三年的时候， 

路天泽就乖多了，苏末的生日或者碰到什麽情人节或者新年， 该送的花， 

该讲的情话一点都不少。
　　
　　男人嘛， 

甜言蜜语简直就是本能，连撒谎都称不上。
　　
　　不过今天下午他去看苏末，苏末也没讲啊，路天泽有些头疼，他其实并不怕再跟苏末干上，他都要死了，还有什麽好怕 ，但是他怕苏末找苏秦的麻烦。
　　
　　那个BOSS脾气已经越来越好了， 

路天泽想，当然也能理解为苏末懒得跟他计较了， 

不过他不想拿苏秦冒险。
　　
　　&
　　
　　跟苏秦分开的时候， 

已经接近凌晨了，对於是这种私下接触旧情人什麽 ，路天泽知道苏末不会跟他 计较， 


反正只要不滚床单，苏末向来大方。
　　
　　犹豫了一分锺，路天泽还是决定去苏末那看看。
　　
　　这种深夜时刻， 

自己忍著疼痛又跑到苏末的家，路泽天自己都觉得自己有毛病，不过他心里惴惴不安 ， 

总觉得会出事。
　　
　　其实是苏末自己没说嘛，路天泽为自己开脱，苏末都没记住自己生日，难道还指望他替苏末记住不成？
　　
　　门口放著一盒蛋糕，路天泽咧嘴，BOSS就是BOSS啊，匿名的爱慕者真不少啊！洁白的礼盒上还用红色缎带打了一个精致的蝴蝶结，靠上去的时候， 

鼻端甚至闻到了一股淡雅的香气。
　　
　　“受欢迎真好啊，永远有人惦记。”路天泽不无嫉妒地嘀咕， 
BOSS就是BOSS啊，
然後拎起蛋糕开了门走了进去。
　　
　　室内一片黑暗，只有淡淡的月光照了进来，地板上一片乳白的月光，像倾泻的牛奶，让路天泽忍不住笑了起来。
　　
　　眼睛习惯了半黑暗视线的时候， 

路天泽总算找到了苏末，後者居然还在沙发上，只是已经睡著了，什麽也没盖，只蜷缩著身体睡的正香。
　　
　　路天泽凑近了沙发看看，但见美人如玉，睡痕宛然，长长的睫毛在皎洁 月光下剪影般落在脸上，五官越发精致了。
　　
　　真是幸福的人， 

路天泽不无嫉妒地想，长的好不说，出身好，脑袋也好， 

混的风生水起，天生的人上之人。
　　
　　 将蛋糕放在沙发边上， 

就当自己来过了，然後再次往外撤去， 


反正下次他可以理直气壮告诉苏末“你生日我去过了， 

 你自己睡著了！”
　　
　　“小路？”结果刚走两步，苏末就醒了，甚至轻声叫了一下，把路天泽吓了一跳。
　　
　　路天泽将灯打开，屋子一下子亮起来，苏末揉著眼睛，睡的迷迷糊糊 ， 

也不知道是不是还没清醒，看了路天泽半天， 
 
才确认：“路天泽？”
　　
　　“是我。”路天泽点点头。
　　
　　苏末呆呆地看了他一会儿，然後咆哮起来：“你怎麽又来了！”
　　
　　“呃，生日快乐！”路天泽决定忽视苏末 话，反正说完这句 就当任务完成了。
　　
　　“哦。”苏末点点头，估计终於是醒悟过来了。
　　
　　“你 买的？” 指指蛋糕。
　　
　　路天泽犹豫了一下， 两手空空地过来跟人说生日快乐确实有点尴尬，所以尽管对不起那个匿名爱慕者， 他还是昧著良心点头承认：“ 是啊， 

生日嘛， 

总要吃蛋糕 。”
　　
　　 左右张望了一下，看的出来苏末 个干净的人，客厅收拾 的干净清爽，因此也就一目了然：“吃面了吗？”
　　
　　苏末摇摇头。
　　
　　其实已经过了一点了，但是路天泽决定视而不见， 

 鼓励苏末：“那就切蛋糕吧。”
　　
　　苏末修长的手指放在蛋糕上的红色蝴蝶结缎带上，犹豫了一会儿还是没有拆开：“这麽晚了，吃宵夜不好，而且甜腻腻的， 
， 
也没意思。”
　　
　　路天泽奇怪地瞥 一眼：“ 你总要切了吧，吃一口甜不死  。”
　　
　　 扯开苏末的手，挽起袖子自己上阵亲自去拆封，早点干完他好早点回家睡觉。
　　
　　那个爱慕者确实花了一番心思，盖子还没打开， 

就闻到了一股浓郁 奶油香气，路天泽不算爱吃甜点，但是都升起了一点食欲，当然也有可能只是他又饿了……
　　
　　盒子被打开了，里面是白巧克力的水果蛋糕， 

看起来漂亮大方，只是路天泽的手一下子顿住了。
　　
　　白色的巧克力上用鲜红的果酱写著一行小字：“生日快乐──展晨”
　　
　　路天泽忘记了， 

放在门口的东西未必就是匿名 ，他有些尴尬地看著苏末，啊了几声，最後决定还是什麽都不说 好。
　　
　　拿别人的蛋糕借花献佛居然还被发现了，真是衰到家了。
　　
　　“他送来的 时候你没开门。”苏末把路天泽推开，把蛋糕盒子盖上， 

“没什麽，反正已经过了， 

而且我也不喜欢吃蛋糕。”
空白调色板（美强重生）20 谁更狼狈
发文时间: 9/24 2011
________________________________________
　　路天泽默默地看了苏末一会儿，决定说点什麽解救自己， 尴尬地挠头：“这麽晚了，要不你睡觉吧，早点休息对身体好啊。”
　　
　　 过去扶住苏末，做出一副殷勤的样子：“BOSS，我送你去睡觉。”
　　
　　苏末把蛋糕推开，点点头，被路天泽扶著一跳一跳地进了卧室。
　　
　　苏末的 口味果然固定， 

房间其实和路天泽的房子没多大差别， 

最多就是里面的东西比路天泽还少，看起来空空荡荡 。
　　
　　路天泽将苏末扶到床上，然後绞尽脑汁地开始想如何跟苏末说他要滚了。
　　
　　“过来。” 理由还没想好，苏末就已经开始扯他的衬衫了，并且力气颇大，看起来有大干一场的架势。
　　
　　路天泽往後退了一步， 

正好撞到了床头柜上， 

上面一瓶红酒被他撞得飞出去，晶莹的碎玻璃在空中飞舞的四处洒落， 

伴著浓稠 红色酒液， 

在地板上溅起一声声脆响，然後便是满地的流光溢彩。
　　
　　“宝物隆的。”苏末遗憾地说，倒没有多心疼，路天泽对他怒目而视，这个万恶的资产阶级！
　　
　　 忘了这不是苏末喝的 ， 

苏末的名酒都是留给你的 ，所以我才是那个万恶的资产阶级。
　　
　　“你喜欢明天再买好了。”苏末有些诧异路天泽的怒气，漫不经心地安抚， 

虽然那玩意分明是路天泽自己打坏的，“爱怎麽买就怎麽买。”
　　
　　这就是大家公子的风范，路天泽想， 


看著苏末漫不经心的样子，心里陡然难过了起来。
　　
　　 晚上跟苏秦谈话的时候， 

苏秦一直在笑。
　　
　　“怎麽，你发财了？”路天泽漫不经心地调侃。
　　
　　苏秦点点头，笑意融融，连眼睛都是温润 ， 

 路天泽最爱的那种， 

能荡起一些涟漪， 

透著股清凉， 三月毛毛雨 那种柔和， 

 轻轻报了一个数字，等著路天泽笑起来。
　　
　　其实当时苏秦会离开，路天泽就估计苏秦压根不知道他们到底欠了多少钱，只是一厢情愿地逃避，但是听到苏秦报出那个数字的时候他真是很想笑。
　　
　　苏秦这麽些年赚的钱确实不少了， 

能够过上很好很好的生活了，可是那些钱连他们欠账的一半都没有。
　　
　　如果不是那麽一大笔，如果苏秦不是突然跑了， 

路天泽估计他们俩是可以慢慢还的，但是他什麽希望都没有了，最终倒是干脆地把自己卖给苏末了。
　　
　　路天泽最终还是如苏秦所要求的那样笑起来：“不错，够你生活两年的了。”
　　
　　苏秦猛然色变，路天泽还是笑嘻嘻 ：“你哥可比你大方多了，不如你赚的 比他多的时候， 

再来找我？”
　　
　　苏末坐在床上，把回忆中的路天泽拉到了床上，後者正遐思无穷， 

倒也没拒绝，任苏末湿嗒嗒地亲吻著他的脖子，将他压在身下摸来摸去。
　　
　　苏秦当然不会如女孩子那样破口大骂或者扇他一耳光， 


不过苏秦当时的眼神还是让路天泽 血一直冷到现在。
　　
　　做一个嫌贫爱富的人，也比两人欠著一堆债强吧，路天泽想，起码这样苏秦可以一个人过的很好很好， 

甚至能结婚。
　　
　　苏秦啊……其实已经……
　　
　　 这麽想的时候，苏末正隔著衬衫亲他的胸膛，突来的刺激让 措不及防地逸出一声呻吟，在他都没想到的时候就在室内炸开了：“苏秦……”
　　
　　一切的动作都戛然而止。
　　
　　苏末瞬间软了。
　　
　　两人的眼睛在半空中再次交接了，只是这次再也摩擦不出火花了，因为路天泽发现苏末的眼睛里一点情绪都没有，只是凉似的水，黑如墨。
　　
　　“路天泽， 
， 
 你真贱。”相顾无言很久之後，苏末突然说， 

声音淡淡 ， 


但是却掩饰不住刻薄， 

“倒贴一个人有意思吗？”
　　
　　“是 啊， 我一直都很贱。”路天泽原本是勃然大怒的，但是见到苏末 眼睛时他突然不想隐瞒了。
　　
　　苏末的眼睛明亮清浅，灯光下甚至能看出一点点怜悯， 

他想苏末其实一直都知道 ， 
 
只是懒得点透，他也就干脆大方承认。
　　
　　喜欢一个人的时候，总是会被发现的吧，因为总是会不由自主地折腰下去，姿态低到尘埃。
　　
　　 不会再跟苏秦在一起了，但是他更不想再和苏末在一起，那实在是个痛苦的事情。
　　
　　“ 我大概可以称得上最贱了。”路天泽笑著自嘲， 

手往床头柜摸索而去，但是什麽也没摸到， 
 ，
於是是他才醒悟，这是苏末的家，没有他惯常放著的香烟。
　　
　　因为什麽都没有，嘴巴空闲的都有点难受，路天泽就只好一直保持著笑容， 

他知道， 

如果不找点什麽东西遮挡住他的表情，他会垮下脸去。
　　
　　苏末点点他的锁骨，平静地评价：“未必。”
　　
　　“什麽？”路天泽有点摸不著头脑。
　　
　　“ 你未必是最贱的 。”
　　
　　路天泽还是 没懂：“什麽？”
　　
　　但是这次苏末却拒绝再解释了， 

只是把手缩了回去，枕在脑袋下面，姿势悠闲：“门锁坏了， 明天要去修门。”
　　
　　“嗯。”路天泽应了一声，还在想苏末的上一句话。
　　
　　“把你那把钥匙扔了吧。”
　　
　　路天泽疑惑地看望门口， 

当然卧室是看不到玄关的大门 ，於是是他只好又转头来看苏末；“坏了？”
　　
　　 先前开门的时候好好的 啊，难道下午被那孩子摔坏了？可是他刚才确实是开门进来的啊。
　　
　　“嗯。”苏末用力地点头，好像这样就能彻底说明那门坏了似的的 。
　　
　　“不能吧。”路天泽还是将信将疑， 

“刚才不是好好的麽？”
　　
　　 他想，苏末其实应该是想收回钥匙了， 他一个下午来来去去 的， 

 也听得出苏末语气的愤怒，只是他觉得BOSS不需要如此委婉，像惯常那样吼一声， 

不，说一声，他当然就会把钥匙还回去， 

反正他以後也不会再来了。
　　
　　“坏了。”苏末再次平静地强调，“隔音效果太差。”
　　
　　路天泽这次终於是了然了，脸上泛起暧昧的笑， 

捅捅苏末：“诶，你在客厅做过了？”
　　
　　会这麽抱怨隔音效果不好，基本都是为了床上那点事， 今天第一次来苏末家，当然不会跟苏末在客厅滚过了，那麽必然是苏末和别人了。
　　
　　不知道会不会是下午那个美少年，当然也可能是蛋糕上那个“展晨”，更或者其实展晨就是那个美少年。
　　
　　路天泽一直都觉得苏末不太爱他的笑， 

不过这是他第一次近距离看到苏末因为他的笑而如此不悦，细长的眉毛都弯了起来。
　　
　　“ 我在你眼里，一直这麽……种马吗？”苏末问。
　　
　　路天泽拍拍苏末的肩膀，有些豪迈，一副“大家都是男人，我懂  ，你就算是在玄关就无法把持了， 

 我也不会笑的” 架势。
　　
　　苏末笑了一下， 

点点头。
　　
　　“既然想著少欠一点少点联系。”苏末摸摸路天泽的眼睛，“那就少出门胡吃海喝 ，对你身体好，也节约钱。”
　　
　　“啊？” 下午出门的时候，确实说了一句“少欠一点少一点关系嘛”，但是那时候他已经在门外了，苏末居然也听到了？
　　
　　这门确实要换，什麽隔音效果啊， 

路天泽有些愤愤然。
　　
　　苏末却以为路天泽在反驳，平静地解释：“一身的烧烤味，不是让你少吃麽？”
　　
　　狗鼻子真了不起啊……
　　
　　不但耳朵好，鼻子也灵， 

简直就是猎犬了，路天泽这次再也不敢开口了， 


於是 是在这种深夜时分， 他们的屋子里终於是安静了下来。
　　
　　大概是因为今晚太兴奋了， 

或是别的什麽， 

胸口意外地没疼，路天泽难得享受这种自然美好时光，就一直静静地靠著苏末，然後看著被月光染成乳白的天花板。
　　
　　“都快二十年了。”苏末突然说，声音很轻很轻，要不是路天泽一直在凝神屏气，他都听不见。
　　
　　不知道他的BOSS又在感叹什麽了， 

路天泽想，真有忧郁青年的特质， 
， 
尤其是这种午夜梦回的时候，苏末精致的五官在暗色的灯光下几乎闪出魅惑 光，更像一个来蛊惑人的妖怪了。
　　
　　 继续静静地听， 


果然苏末第二句又开始感叹：“五年啊…… 都开始厌倦了。”
　　
　　这次路天泽听懂了，无论杀手五年还是厌倦， 都知道苏末在说和他在一起的时间。
　　
　　厌倦了果断放弃了不好吗？路天泽想，还是自己就像一个鸡肋，食之无味又弃之可惜呢？其实苏末完全不需要借助他来打压苏秦 。
　　
　　BOSS本身就非常成功啊，名车美食， 
 
如花美眷，要什麽没有，何必巴巴地在这点上跟他们过不去呢。
　　
　　 心里嘀咕归嘀咕，他还是非常认真地听著，期待苏末再接一句， 

譬如“我已经厌倦了，你滚吧！”、“ 你也不过尔尔，枉费我的期待。”或者更恶毒的“路天泽你後面都松了，我已经没心思碰你了！”什麽 的， 
 ，
无论是什麽，都不错啊。
　　
　　但是等了又等，也没有等待期待中是话，只好小心翼翼地转过头去， 

苏末的头正在他旁边， 

气息安稳，正是酣然入睡好梦时。
　　
　　擦，拿不定主意的孬种。路天泽骂了一句，也不知道是骂苏末还少骂自己，然後伸手用力去从苏末身上拽被子， 

闭上眼睛也去睡觉。


作家的话： 
我、我真的有点忙……OTL

谢谢大家支持啦，我还在努力地码字，明天一天都没空，今晚看看能不能生出来。

是说，大家真的没有感觉吗？空白真的这麽糟糕？挠头……
空白调色板（美强重生）21 末路之爱
发文时间: 9/26 2011
________________________________________
　　到底是苏末的地盘，路天泽醒的早， 一夜没洗澡，醒来闻到自己身上 酒味和混杂的烧烤味时，自己都嫌恶自己。
　　
　他身上盖著被子，那就意味著苏末醒来了，他翻身看了看，果然边上空空 ，这让他大大舒了一口气。
　　
　　其实昨晚能跟苏末那样说苏秦，路天泽也觉得自己太嚣张了， 

不过当时晚上被刺激了一下， 

讲话也就不经头脑了，幸好苏末也没跟他计较的意思。
　　
　　大概是真 的厌倦了吧，路天泽想，只要确认自己还没有跟苏秦跑了，还能用来炫耀，苏末大概并不在乎自己到底喜欢什麽， 

或者自己心里想什麽。
　　
　　 叹了一口气，闻著酒味想， 

自己真是不知死活， 


明明已经没几天了， 

还能这麽糟蹋，胸口昨晚意外地没疼，但是现在却又隐隐地痛了，甚至有点痒……
　　
　　路天泽左思右想，觉得一个大男人，大白天地伸手去摸自己的乳头，也真 又奇怪又淫荡， 

於是 努力控制住了。
　　
　　 掀开被子准备下床，低头却发现一条一米宽 红毯从床下一直绵延到卧室门口，猩红的毯子W丽逼人， 

在白色的瓷砖上异常惹眼，路天泽甚至觉得带点血腥气。
　　
　　苏BOSS这是打算求婚麽？路天泽想， 

都已经瘸了还能搞出这种花样。
　　
　　一分锺後他醒悟了，因为他看到了地板上亮晶晶的碎玻璃，那是昨晚 他打碎的红酒瓶，大的瓶身已经不见了， 

但是细小的碎屑苏末显然没本事收拾干净， 

於是就铺了一条毯子。
　　
　　顶漂亮的有钱公子哥， 


还能如此浪漫，路天泽想， 

上帝真是不公平，创造这种男人出来给人嫉妒干嘛？
　　
　　怀著这种心思， 冲苏末墙壁上的照片比了个鄙视的手势，才赤著脚踩著红毯慢腾腾地往浴室走去，谁知道人还没进去， 

就满眼风光。
　　
　　苏末光著身子依靠在墙上，墙壁雪白到刺眼，前者洁白细腻 身体靠在墙上， 

珍珠般的色泽温润地散开，路天泽迷迷糊糊地揉揉眼睛， 

不知道怎麽的就想伸手去摸摸。
　　
　　事实上他也确实那麽干了，苏末的背脊光滑冰凉，但是很有力，路天泽 手指在上面滑过， 

能感觉到薄薄肌肉下储存的力量，事实证明，苏末平时用来揍他的力气并不 是凭空爆发 。
　　
　　苏末被他摸的一惊， 


惊讶地回头，几乎撞到路天泽的额头上，他还没有梳洗， 

头发毛毛躁躁地翘著，脸上还有被子上的压痕，路天泽一瞬间觉得自己看到了放大版的充气娃娃……
　　
　　苏末的皮肤光滑细腻，摸起来滑溜溜 ， 

路天泽虽然对苏末没兴趣，但 如此触感还是忍不住多摸了两把。
　　
　　苏末温驯地让路天泽摸了好一会儿，才低声问：“你怎麽起来了？”
　　
　　“撒尿。”路天泽口齿不清地说，“ 你杵在这里做什麽？”
　　
　　苏末低头往自己的脚上看了看，路天泽跟著他一起看，然後醒悟过来：“不好洗澡？”
　　
　　苏末的腿上还打著石膏，那是不能沾水的，让他一个人洗澡确实困难了点。
　　
　　“你前两天怎麽办 ？”
　　
　　“阿扬帮忙 的。”苏末嘟囔了一句， 
 
“ 你睡觉去吧，他等会儿就过来了。”
　　
　　果然是超级秘书， 

连帮老板洗澡这种事都要干，路天泽一瞬间觉得苏末直接收了阿扬多好， 


当後宫可以，当助手也贤惠。
　　
　　“哦。”路天泽绕过苏末去撒尿，他跟苏末熟的很，在苏末面前撒尿完全不会不好意思， 

坦然自若的很， 

直到洗手的时候才漫不经心地问，“你这两天都不上班，公司怎麽办？”
　　
　　苏末摸摸自己的头发，试图将翘起的发尾压弯，他一直压，但是头发一直反弹上翘，弄的他有点火：“阿扬会拿到我这里。”
　　
　　路天泽从镜子里看到苏末一直按头发，觉得这样子的苏末有点像恼羞成怒的小猫，於是他自己都笑起来：“我帮 弄一下吧。”
　　
　　他 把梳妆柜打开， 
， 
里面几乎是空的，都是些洗发露痱子粉剃须刀之类 ， 翻了半天没翻到梳子不说，反倒把苏末的剃须刀弄到地上去了。
　　
　　黑色的剃须刀在地上滚了一下，再次被路天泽捡起来的时候， 

已经壮烈牺牲了， 

路天泽觉得有点丢脸：“靠，这麽质量啊， 我要去投诉！”
　　
　　苏末挥挥手：“没事， 

 那边还有备用的 。”
　　
　　路天泽不依不饶：“不行， 

 一定要投诉，这质量太差了！”
　　
　　“别总那麽毛躁。”苏末笑笑，“东西坏了就再买一个，这家不满意，下次就别来这家了，总会找到更好 。”
　　
　　“烂好人显示的并不是个好人，仅仅说明你软弱。”路天泽摊摊手。
　　
　　“小路。”苏末难得如此温柔，“世界不是围绕你转的， 

有些事情，不要太计较， 

太记恨不过会让你太累而已。”
　　
　　“你不吃早饭吧？”路天泽绕著苏末转了一圈， 

不知道怎麽的突然得出如此结论，苏末困惑地点点头。
　　
　　“你为的成仙修佛了，所以有辟谷之术。”路天泽耸肩， 

一副无可奈何 样子。
　　
　　苏末有什麽资格这麽说他呢？路天泽觉得简直是好笑。
　　
　　 承认苏末有些忧郁青年的气质，也能说两句伤春悲秋的话，可是那又如何？代表了苏末这样就可以任意置喙他的生活态度与习惯？
　　
　　有些东西确实能换， 

可是有些东西是一辈子的！那些独一无二而又印进心坎的东西，毁坏了的就会崩溃 ，因为他将再也找不到东西来替代。
　　
　　苏末挑眉看 ， 

好像要说什麽，最终蠕动嘴唇的时候也就只是小小声嘀咕：“ 我只是说，不要总树敌，有些东西，你现在看著很严重，等 你过两年回头看的时候，其实也就是浮云。”
　　
　　“那你最爱的东西你能放弃吗？路天泽不耐烦地问。
　　
　　苏末摇了摇头，然後想了想又补充：“如果得到代价已经大到 我付不起 时候， 

我 会 。”
　　
　　“那你别说那是你最爱的东西。”路天泽剥削的嘴唇微微一撇，露出 的弧度倨傲又蔑视， 

对於是最爱的东西，都能那麽容易说放弃，他想不出苏末能有多爱那东西，左不过看是顺眼就能冠上最爱了。
　　
　　不过他干什麽跟苏末扯这些呢？路天泽想，鸡同鸭讲也不是这麽搞的， 

 又不要跟苏末交心，而且这个少爷知道什麽是爱麽？还是乖乖做他的宠物好了，於是他笑起来，有点谄媚：“BOSS，要我帮你洗澡吗？”
　　
　　 把苏末按到浴缸里：“来，我帮你洗好了。”
　　
　　“你别这样。”苏末叹了一口气，有些严厉，“没人能一直帮我 。”
　　
　　说的好像他离了他就会死了似的的 ，路天泽不以为意地想。
　　
　　苏末自顾自地说话， 

调子又快又急，意外的是声音居然又很平静，一板一眼好像这番话已经在心里百转千回转千回想了许多次：“不想搞卫生就请个保姆，要是嫌保姆烦就找锺点工， 

垃圾要及时清理，冰箱里存点东西， 

别老乱跑……”
　　
　　“妈。”路天泽脆生生地叫了一声，苏末一下子愣起来了。
　　
　　“ 我知道啦， 


妈你要不要再唠叨一点？”
　　
　　“叫妈？”苏末用绑著石膏的腿去踢路天泽， 

左不过是不痛不痒地蹭一下，“你怎麽不叫我祖宗？”
　　
　　路天泽笑嘻嘻的接住苏末的腿：“老祖宗您别激动，等会儿再扭伤了， 看你就一直在家待著吧。”
　　
　　苏末坐在浴缸里，低低地叹了一口气：“有事给我打电话。”
　　
　　“当保姆还没过瘾呐，祖宗。”路天泽把莲蓬头对著苏末，突来热水喷了苏末一头一脸， 

後者措不及防，一下子战栗起来， 
 
用力推开路天泽的手後，一边甩头一边抱怨。
　　
　　“ 干什麽啊！”满头的水珠被苏末甩的飞溅，路天泽觉得这样子的苏末像个小狗，更加好玩了，於是他更加高兴地把苏末的头按下去。
　　
　　“BOSS，你乖一点，洗澡呢！”


作家的话： 
呃，苏末总算尝试放手了，不过他比较倒霉，等知道路天泽病了，又会飞蛾扑火吧……

谢谢大家都冒泡啦，开心^^
空白调色板（美强重生）22 所谓威胁
发文时间: 9/29 2011 更新时间: 09/29 2011
________________________________________
　　被浇灌成落汤鸡的苏末挣扎无果，老老实实地被路天泽按在浴缸里折腾，後者一边给他身上冲水，一边感叹似的 在他皮肤上摸来摸去。
　　
　　苏末赤裸著上身，下面却还裹著睡裤，被水一洒，立刻就湿了，薄薄 布料氤氲成了透明，连里面都看的清楚了。
　　
　　路天泽想了想， 

决定还是不扒苏末的衣服了， 

这种情欲勃发的早晨，让苏末走火了，倒霉的还是他 ，於是他专心开始帮苏末洗头。
　　
　　“把头仰起来啊。”路天泽帮苏末换了个姿势，将後者的头放到浴缸边缘，咬牙笑，“不然一会儿被水淹死了， 

还说我谋杀。”
　　
　　 他还记著苏末昨天说的话， 


总是不忘报仇。
　　
　　“你 ……”苏末想要反驳， 

一张口却被莲蓬头里的水呛住了， 
，
 剧烈咳嗽起来，连眼角都红了。
　　
　　路天泽等的就是这个效果，不过他脸上是断然不会露出来的 ，倒还 是一本正经：“BOSS。让你听话一点了，再动真的要被水呛死了。”
　　
　　“水不要开那麽烫啊！”苏末简直是有点气急败坏了， 

“温度调低一点啊。”
　　
　　莲蓬头在路天泽手上， 倒是觉得水温刚好，但是苏末叫的简直有点惨不忍睹了， 

 低头仔细看了看，发现苏末白皙的肌肤上一大片赤红，才讪讪笑起来。
　　
　　“BOSS 这皮肤，女孩子都会嫉妒的，真娇嫩啊。”路天泽啧啧有声， 
 
 知道苏末一直怕热，但是想不到对温度都这麽敏感。
　　
　　“ 我用牛奶洗澡的 。”苏末对於是小色狼上下其手不以为意， 
 低头仔细看了看，

只是 淡淡提醒，“阿扬要来了， 

 最好快点。”
　　
　　路天泽的手顿了顿：“来了就来了呗。”
　　
　　“你不 是讨厌他吗？”苏末皱起眉头， 

因为仰著头， 

 一皱眉，额头 水珠都落进了眼睛里， 

连忙一边揉眼睛一边嘟囔，“等会儿你又不高兴了。”
　　
　　路天泽凉凉一笑：“别因果颠倒啊，分明是他讨厌我。”
　　
　　其实应该是互相厌恶，路天泽想，阿扬是苏末的秘书， 

其实给他干的事情也不少，譬如经常半夜 的时候，还会给他送吃送喝 。
　　
　　难道就是为了这点东西就记恨了？路天泽闷闷 ， 

觉得很不舒服，指使阿扬是苏BOSS嘛，干什麽每次见到自己都横眉立目的样子。
　　
　　“他明明跟段恒处的不错。”苏末也百思不得其解， 

眨巴著眼睛有点困惑，“ 你是不是私下得罪过阿扬啊，不然 他干什麽看 你不顺眼？”
　　
　　“ 我也想知道啊。”路天泽笑的见牙不见眼， 

一派风流，一副多情应笑我的架势，“大概是ＢＯＳＳ 魅力无穷， 

他嫉妒我啊。”
　　
　　苏末的头向上仰著，这样子就正好看到了路天泽的表情，  他眼睛黑 的几乎照不进光：“我魅力无穷麽？迷惑住你了吗？”
　　
　　路天泽嘻嘻哈哈：“当然，ＢＯＳＳ 这麽爱我 ，我这麽热心帮你洗澡。”
　　
　　於是 苏末也笑起来，虽然很淡很苦。
　　
　　路天泽说了他帮苏末洗澡，可他本身就是个不会服侍 人， 

帮苏末把头发洗干净之後，苏末的眼睛都成了血红 ，一会儿是泡沫一会儿 热水，苏末倒是好耐心， 


没有呵斥 。
　　
　　头洗干净了，下面总是要洗 ，路天泽倒没有什麽害羞 ，只是担心在这种地方擦枪走火了， 
， 
  下场必定很惨，毕竟 他不知道他现在胸口的症状他完全不清楚。
　　
　　但是也没轮到他尴尬， 

苏末说的没错，阿扬果然来了， 

且有著钥匙， 直接破门而入 ，进门就 一声招呼：“苏末。”
　　
　　“那就交给 你了。”路天泽甩甩手，冲苏末点点头， 

也不待苏末反应， 
 
就急匆匆地跑到外面，正撞上客厅里桌子上放东西的阿扬。
　　
　　路天泽一直跟著苏末叫秘书阿扬，其实他自己一直都弄吧明白秘书到底姓什麽， 冲到外面， 


原本是 想打招呼 ，但是 看到阿扬放在桌子上的 东西後不由得愣在了。
　　
　　“这个……”路天泽认了半天，隐隐地觉得那株盆栽很眼熟， 

 冲口而出，“你偷我薄荷干嘛？”
　　
　　这株薄荷是路天泽养在办公室的 ， 

 每天上班无聊的很，每天的乐趣就是拨弄拨弄这株可怜的植物。
　　
　　阿扬将一起的小铲子、营养液和除草剂什麽 都掏出来摊在桌子上，对路天泽的话充耳不闻，他是个冷硬的男人，每次看到路天泽， 

都能散发出一种“ 你是空气， 

 我看不到你”的 气场。
　　
　　苏末的声音遥遥地从浴室传来：“你又不去上班，它丢在你办公室，迟早要死了。”
　　
　　那也应该 是由我带回去照顾！路天泽想反驳 ， 

可是想想又觉得没必要，他上班的时候无聊能侍弄下花草打发时间，正要让 带回家， 


 就 连仙人掌都养不活 。
　　
　　“一株薄荷而已嘛。”路天泽嘀咕，“死了就死了呗， 

你还带回来干嘛。”
　　
　　苏末听不到路天泽的嘀咕，还以为路天泽在抱怨，就叹了一口气：“不 是说想看它一直活著吗？”
　　
　　路天泽挠挠头，养薄荷纯粹是为了打发时间， 

 在办公室又无聊，只能没事挥挥小铲子松松土，倒没有真的要有爱地养活薄荷。
　　
　　大概自己曾经向苏末抱怨过吧， 

因为有段时间薄荷叶子总是恹恹的， 就抱怨说办公室空气不好，不利於是植物生长， 

其实那只是他懒得上班找的理由。
　　
　　阿扬把东西都放好了，看也不看路天泽一眼，就往浴室而去了。
　　
　　“先把早饭吃了。”苏末又喊了一声， 

像个霸王，强制地命令一切，“冰箱里的 咖啡不许碰， 

听到没有！”
　　
　　“嗯。”路天泽懒洋洋地应了一声，阿扬带了一堆东西，里面确实有早饭， 拖过来看了看，果然符合苏末的生活习惯，都是清粥小菜之类 。
　　
　　浴室的门哗啦一声关上了，路天泽兴致缺钱地看了一会儿白粥，心里不知道怎麽 ， 

反倒升起一股奇异的感觉。
　　
　　苏末是个ＧＡＹ，而阿扬……路天泽不知道是什麽属性，男人之间其实赤身裸体没什麽，但是苏末那种纯ＧＡＹ，让一个男人帮他洗澡真的没什麽麽？
　　
　　当然也可能他们本身就有关系，路天泽想，从薄荷上拉了几片叶子， 

所以他们之间赤身裸体才能做的如此娴熟与坦荡， 

就像多年的老夫妻一样。
　　
　　 坐在椅子上默默地出了一会儿神，片刻後才惊醒他居然一直在想苏末，甚至想到了出神。

空白调色板（美强重生）23 春色无边
发文时间: 9/30 2011 更新时间: 10/01 2011
________________________________________
　　苏末是个有钱的娃，这个认识路天泽一直都有，但是他真正会有这种感觉的时候并不多，譬如苏末其实吃穿用度甚至还不如他，所以他坐在客厅里打量苏末家的时候，发现自己对於是这种空旷到简陋的布置一点也不惊讶。
　　
　　有些人天生就像葛朗台那样，存著巨款等著留到棺材里面吧，路天泽嘲讽地想。
　　
　　 坐在椅子上，从意识到自己在想苏末後就开始左顾右盼，眼神从冰箱上的花朵到墙壁上的画框， 
 
最後又落在桌子上的白粥上。
　　
　　一分锺之後，代表好奇心的小人以绝对优势打死了那个理智小人，路天泽悄无声息地站到了浴室门口。
　　
　　磨砂的浴室看的很清楚，膈应效果几乎为零，但是里面是人都背对著路天泽一心谈话，丝毫没有发现 。
　　
　　“手怎麽受伤了？”一直对著路天泽视如空气的阿扬问，声音却是路天泽从未听过的温和， 

路天泽甚至觉得有点好听，低低的声线居然有点华丽。
　　
　　苏末不是伤在腿上麽？怎麽又变成手受伤了？路天泽有点纳闷， 

静耳倾听。
　　
　　苏末嘟哝了一句， 

声音太轻，完全听不到在说什麽，路天泽不由得往前又进了一步。
　　
　　“等我来扫就是 。”阿扬的声音也低了下去，“要不要包扎一下？”
　　
　　“没事，两个玻璃渣而已，他 起来不喜欢穿鞋子的，划破了不好。”苏末的声音倒是稍稍提高了，然後抱怨起来， 

“头洗过啦，不要再洗了。”
　　
　　阿扬肯定没听，因为隔了一会儿，苏末又低低地嘟囔了一句：“真洗过了啊……  要把我的头洗几遍啊！”
　　
　　路天泽原本他们的谈话会神秘一些的 ，比如关於是公司， 

或者关於是自己，谁知道两人就头洗了几遍这个问题争辩了一会儿後，里面就彻底安静了。
　　
　　 站在门口，又等了好一会儿， 

磨砂 玻璃上看得到浴室里面身影叠加的两人， 

阳光从浴室 窗户撒到玻璃门上， 

两人的剪影黏糊在一起，一片和谐的暧昧，他就突然有点萧瑟了。
　　
　　很久之前，他跟苏秦的影子也是连在一起 ，剪都剪不断。
　　
　　“你搬过来了？”
　　
　　路天泽真要撤退的时候，阿扬却再次说话了，这次声音欢快了很多：“ 还以为你能一直忍住呢。”
　　
　　“没有。”苏末解释， 

“这是个意外， 今天就会离开。 打算去回家住两天。”
　　
　　“ 你还敢回家？”阿扬笑起来，声音越发好听了， 

带著磁性敲打在路天泽的耳膜上，“上次新年去你 家，都没看到你 在。”
　　
　　苏末似的乎叹了一口气：“苏秦回来了，我总要回去处理一下。”
　　
　　听到苏秦，路天泽的心一下子提了起来，但是这次里面却再次没有声音了， 

且维持了很久。
　　
　　真他妈的，就不能给个痛快麽！路天泽叹了一口气，郁郁寡欢地回卧室了， 

至於是他之前想要知道的苏末和阿扬之间有没有暧昧， 已经完全知道了。
　　
　　进房间的时候  手机正在苏末的床上震动著，路天泽原本打算忽视 ，但是打电话的人实在毅力十足，手机在床上几乎震动了有十分锺。
　　
　　再不接电话，手机都要没电了，路天泽恹恹地想， 

跑过去拿起手机，看也不看地接了起来。
　　
　　“有事快说。”如果是某些人的电话，手机就会是铃声，所以路天泽确认这是个不重要的人，语气就十足地粗暴，“如果事情太小就别说了。”
　　
　　“你很忙吗？”冷冷的声音让路天泽愣了愣，然後才後知後觉地想起来这是他 主治医生的声音。
　　
　　“忙啊忙啊。”路天泽小鸡啄米地拼命点头。
　　
　　“你 已经四天没来了？”医生的语气冷冰冰 ，路天泽不由得摸摸鼻子， 
 
“我 没时间啊。”
　　
　　医生沈默了一下，路天泽猜对方也懒得教训他了， 

就讪讪笑起来：“有事？”
　　
　　这其实不是第一个电话了，医生开始还会教训 “现在没有什麽比去医院准时更重要”或者“你要是今天不给自己腾出时间， 

怕是明天死神就要亲自帮你腾出时间了”之类 的，但是後来就完全绝望了。
　　
　　“ 你的病理反应分级报告出来了。”
　　
　　路天泽哦哦哦地点头，反正他也听不懂这些专业名词：“怎麽样？”
　　
　　“呃……”医生想了想，“按照病理反应分级的 话， 

  已经达到Ⅱ级了。”
　　
　　路天泽哭笑不得：“医生， 

在这方面， 比文盲好不了多少 ，不如 你换个比较大众的词？”
　　
　　“癌细胞显著变化已经达到了2/3以上。”
　　
　　“哦。”路天泽低低地应了一声，有些无所谓，反正就是要死了嘛，无药可救呗，报告做来做去也就这些东西。
　　
　　医生继续沈默，又等了好一会儿才问：“ 你还疼吗？止痛药管用吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　“呃……”路天泽犹豫了一下，在丢脸和疼痛之间权衡了一下， 
 
还 选择坦白，“医生，我很痒。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“……乳……头有点痒。”路天泽花了好大力气才吐出这几个字，事实上并不我只有一点，而是非常的痒， 

那种痒入骨髓他感觉非常不舒服， 

好像有千万只蚂蚁在那敏感的地方咬噬，让他有不好的联想，譬如性。
　　
　　“你可以挠挠。”医生的声音很平， 
 
路天泽却恨的想挠墙，觉得医生在玩他 。
　　
　　“为什麽会痒啊，不是该疼吗？”
　　
　　路天泽扒开自己的衬衫，站在房间里对著窗户上的影子发呆，蓝色的玻璃上正显出 他的半个胸膛，上面两颗肉豆，已经大的像花生米了。
　　
　　暗蓝的玻璃将乳头印成了紫色，路天泽低头直接看 时候，却被那W红吓了一跳， 

  胸脯现在怪异 让他觉得自己看到了某种W丽的景色，因为那些猩红的色彩实在春色无边。
　　
　　“有……乳汁。”路天泽艰难地回答，用手捏了捏， 

触感无比的柔软，一副饱满多汁的样子，与前几天的血不同， 

今天粘在之间上的完全都是白色的乳液。
　　
　　饱满的乳尖被手轻轻一碰就颤抖起来，在这个微凉的早晨像花儿一样在空气中绽放开来了，甚至摇曳的比花儿都靡W。
　　
　　快感也 随著碰触而来 ， 

路天泽咬牙， 真的只是轻轻揉捏了一下，但是快感疾风闪电般地就向他全身涌去了，以至於是他现在尾椎都开始发麻了，腹部也开始紧绷。
　　
　　会、会变的这麽敏感麽？路天泽一瞬间开始认真考虑是不是该切除神经，断了自己的某些感官。
　　
　　“那不是乳汁。”医生好像听到了路天泽低低的呻吟，嗓子里有了微微 笑意，“你可以试试小型吮吸器，那个可以吸出汁液， 以後很长一段时间可能都需要它。”
　　
　　医生的话实在意味深长，路天泽忍不住战栗了一下， 

那些战栗像是会传染似的 ，他几乎开始抖起来，然後不停地打喷嚏，一个接著一个，以至於是是心里都开始嘀咕，会不会是因为他骗苏末他感冒了，现在真的遭报应了。
　　
　　“真的很痒啊。”路泽天抱怨， 

一手握著电话一手轻轻碰著胸膛， 现在无限 懊恼，因为 感觉自己 下面也硬起来了……
　　
　　胸膛上硕大的红果骄傲地挺立著，在半盖的衬衫下掩映下格外的诱惑，像丰满的果实，苏末跳著进入房间的时候，看到的就是路天泽一边喋喋不休地打著电话，一边安抚乳尖的样子。
　　
　　“ ……” 迷茫了片刻，然後漆黑的眼睛慢慢阴鸷起来， 

“有这麽饥饿吗？打个电话都能这麽淫荡？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我总觉得， 吧最近太嚣张了。”苏末冷冷地，黑色的眼睛安安静静 ，却透露著股疯狂的味道， 

“苏秦跟你说了什麽，能让你这麽一大早就发情？”

作家的话： 
新月，请继续支持哦^^
空白调色板（美强重生）24 隔岸观火
发文时间: 10/1 2011 更新时间: 10/02 2011
________________________________________
　　路天泽每次被苏末揍之後，多数下场都是躺在医院里 ，那时候苏末就会格外温柔与歉疚，路天泽就想，这个不知道算不算打一鞭子给颗糖果。
　　
　　可惜苏末下手太狠，以至於是後面苏末给的糖果不论有多大多甜，都不能消除他心头的怨恨。
　　
　　“ 你练搏击是 吗？”有一次路天泽这麽问，那时候他躺在医院里，脸色白的跟雪白的墙壁能拼一拼，那次苏末直接用酒瓶将他的头打开了花。
　　
　　苏末低著头削著苹果， 
 
从路天泽的角度就看到一片密密麻麻的长睫毛，肤若白瓷，整个人惊人的秀气，一点也看不出暴力狂 的潜质。
　　
　　“嗯。”苏末将苹果切成一块一块的放在白瓷盘里， 他的手指细长灵活，干这种琐碎事情的时候，有种不可言喻的优雅。
　　
　　路天泽坚决不吃苏末削的苹果， 

看都嫌烦，於是苏末就一个接一个地削， 

将盘子里堆满苹果块， 

等到盘子快满的时候， 

 
再将那些已经锈化变黑的苹果块倒入垃圾桶。
　　
　　路天泽露出一个果然如此的表情，颇有点嘲笑的意味：“我以为少年是儒雅公子哥的。” 顿了顿，“怕被绑架麽？练这麽好？”
　　
　　苏末把声音压的低低 ，好像很内疚似的 ，在路天泽 眼里却像挑衅：“不是，我不喜欢一直被打。”
　　
　　说的好像总有人揍他似的 ，路天泽唾弃地想， 

然後又有点嫉妒，想不通自己这种常年往健身房跑的人，为什麽连苏末那样 小白脸都打不过。
　　
　　路天泽的性格不算鸵鸟，但是也不是个喜欢挖掘悲惨往事虐待自己的人， 之所以会想到这些， 

 因为他看到了苏末紧紧捏起来的拳头，那里好像蕴藏了无数的力量，随时都会疾风骤雨般落在他身上。
　　
　　“ 我不会揍你 。”苏末看穿了路天泽的想法，声音还是冷冷 ， 

“说吧， 

他跟你说了什麽， 

让你这麽情欲勃发 。”
　　
　　路天泽从苏末进来动作就没变过，还维持著一手打电话一手拨弄胸前 状态， 

 长时间的沈默明显引起了医生的注意，连续问了好几个“怎麽了？”、“你还在吗？”、“讲话！”。
　　
　　“我要是说，我没跟苏秦打电话，你 好像都不会信啊。”路天泽喃喃自语， 其实并不是特别想反驳， 

苏末以为是苏秦总比苏末知道真相好。
　　
　　 一点都不想看到苏末知道他要死时的表情，无论是怜悯还是嘲笑，或者是补偿都会让他难受， 

他知道 ，他无论什麽反应，苏末都将彻底成为俯视他的人。
　　
　　苏末安安静静地看了他一眼，细长 手指按在淡蓝的墙壁上，指尖用力到发白：“我信。”
　　
　　 直视著路天泽的眼睛，声音轻轻 ：“电话还没断吧， 

让我听一下。”
　　
　　路天泽一下子捏紧手上的手机，警惕地看著苏末，好像苏末随时会上来抢他的手机似的 ：“就是苏秦。”
　　
　　“他说了什麽？摸你？陪著你一起回忆你们荒诞时光？”
　　
　　“他什麽都没说。”
　　
　　“路天泽。”苏末警告地看著 ， 

“你总是需要解释的。”
　　
　　虽然苏末越来越软了，但是路天泽知道，苏末这样看他的时候， 

 
就是打定了注意的时候，这种时候，无论是表现出何种强悍，苏末都会刨根问底 ， 

於是他笑了起来。
　　
　　“几天没做，寂寞了呗。”路天泽轻佻地笑笑，“BOSS 懂的吧？”
　　
　　苏末细长的眉毛已经凝成了不悦的弧度：“你是不是觉得我， 已经蠢到 你随便胡说什麽，我都会信？”
　　
　　路天泽将手从胸口移开，胸口彻底地暴露了出来，包括那两朵W丽的花朵，隐约有隐约的含蓄， 

明W有明W的风光，整个露出来的胸膛上乳尖W红饱满， 
胸
如成熟的果实般下坠，苏末的 眼神隐隐都起火了。
　　
　　“大家都是男人。”路天泽心平气静地说， 

 解开皮带，裤子里半硬的分身顶出了一个弧度，“BOSS，我以为你懂 。”
　　
　　“我昨晚碰你的时候， 

 
 你好像不大乐意。”苏末眯起眼睛， 

“苏秦技术这麽好麽，这麽多年你都能记得？还是你本性就淫？”
　　
　　苏末一讽刺，路天泽就忍不住暴躁，他笑得有点开心：“我 打赌BOSS 不知道，发泄和做爱不 一回事，前者就是需要一个渠道，譬如有时候一个洞，随便的充气娃娃还是香蕉皮他们都能满足；而後者……”
　　
　　 故意顿了顿：“需要爱，你懂麽？”
　　
　　第一年的的时候， 
 
苏末问路天泽喜欢什麽样的人，路天泽那时候虽然归属苏末了，但是桀骜 的很，只是沈默，懒得回答。
　　
　　第二年的时候， 

一个月有半个月在医院躺著 路天泽终於是开了金口：“扣除你所有品质的人。”
　　
　　 他们之间闹闹腾腾， 

直到後来路天泽学会拿苏末开玩笑说爱的时候，苏末都会平淡回答：“我们之间没有爱。”
　　
　　他们之间确实没有爱，也造不出爱， 
 
但是这话由路天泽如此情境下漫不经心提出的时候， 

 
苏末就猛然爆发了。
　　
　　“贱人！”苏末的嗓子拔高了不止一个高度，挟著风声有点嘶哑，“ 信不信 我把他们俩一起弄死！”
　　
　　应和著苏末嘶吼 的还有打碎盘子的声音， 从外面传来 ，路天泽如此情景下还有心思想，原来阿扬那种八面不动的男人也会失措到打碎盘子麽？
　　
　　“你 说了你不介意 。”路天泽理直气壮，简直有点挑衅，“你说 我可以找他  。”
　　
　　 把他 咬的格外的重， 

像那个字是苏末似的 ，牙咬切齿切皮割肉般的痛恨。
　　
　　“所以……”苏末也咬牙切齿，一字一顿地问， 

“ 在我的房间，跟你旧情人拿著电话调情，甚至他妈的还硬了？”
　　
　　 简直有点不可思议， 

眉头皱成一团：“你情愿靠著苏秦的声音自渎也不愿意我碰你？” 顿了顿，“路天泽 你不是 忘了，你卖给 我了！”
　　
　　“ 我没忘啊。”路天泽有点委屈， 

“ 我没有真的碰他不是麽？BOSS 不用怕得病 ，还是可以不带套子你 就内射，没有人会扫你的兴不是麽？”
　　
　　两人的 视线对上， 

 
路天泽的挑衅，苏末的绝望，不过就像前两次一样，这次败下阵来的还是苏末。
　　
　　“ 他的声音就能让你硬麽？”苏末倚到墙上，声音有些虚脱， 一直 一只脚站立 ，因为气势所以没感觉，等他疲倦地倚到墙上时， 

路天泽才发现这个暴君其实软的一塌糊涂。
　　
　　 跟苏末做的时候，他也会硬，但是次数不多，而且多数都很缓慢，要苏末挑逗很久很久，虽然身体会热，但是真正起反应总是 慢半拍， 
惊
时间久了苏末就自己做了。
　　
　　“我能。”路天泽口齿清晰地告诉苏末，甚至是一字一顿 ，“乐趣无穷，我 打赌你不知道，其实道具有时候比 人都有趣。”
　　
　　挑衅到这种程度的时候，其实结局已经可见了，床头柜上的另外一瓶红酒成为了行动不变的苏末 的道具，砰咚一声砸在了路天泽的头上。
　　
　　路天泽的头到底不比地板，所以酒瓶没有碎掉， 

只是 砸在他头上之後又咕咚一声落到床上，最终又因为惯性滚落到了地板上。
　　
　　碎玻璃最终还是洒了一地，W红的酒液也将地板染红了，像某种血液， 

迅疾的流过地板，甚至流到了苏末的脚下。
　　
　　“这年头，说点实话都要做好被打死的准备啊。”
　　
　　路天泽咧嘴笑笑，一行血从他的额头上缓缓滑落。
　　
　　“滚。”苏末怒不可遏， 

像暴怒的狮子， 

尽管他发红的眼睛和瓷白的肌肤显得他像个兔子。

作家的话： 
C家少爷生日快乐啊，大家也节日快乐^^

终於是放假了，心情愉悦啊，今天整个下午都在写文，笑，以後速度就会上去啦，撒花。

前段时间写的断断续续的，谢谢大家还在支持，希望以後也继续支持啦^^
空白调色板（美强重生）25 仰望天空
发文时间: 10/2 2011 更新时间: 10/03 2011
________________________________________
　　苏末吼完那句就像力气被抽空了一般， 打著石膏的那条腿原本是半抬著 ，这会儿也不在乎了，就那麽踩到了地上，甚至往前面走了两步。
　　
　　 原本 踩在猩红的地毯上 ，就连鞋子都没穿，现在酒瓶再次打碎了，连红毯上都洒满了碎玻璃， 一副无所谓 样子， 

就那麽踩著玻璃一步一步走到了路天泽的面前。
　　
　　血几乎是立刻涌出 ， 

从他白皙的脚下，然後瞬间又被猩红的地毯吸干净了，没有一点痕迹，路天泽站在床上，怔怔地看著苏末靠近了。
　　
　　头有点晕，所以路天泽思绪都混乱起来了，他只看到苏末注视著他， 
怔怔地看著苏末靠近了。　　头有点晕，
微红的眼睛安安静静的， 


整个人格外的秀气， 

像个放大版的 芭比娃娃。
　　
　　“你 自由了。”苏末说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　路天泽下意识地反问了一句。
　　
　　“我们之间的 契约。”苏末轻声说， 

路天泽头很痛，痛的他觉得自己已经恍惚了，因为 他总觉得苏末的嗓子里带有哭腔。
　　
　　苏末顿了顿：“我 等一会儿， 把合同还给 你。”
　　
　　路天泽想过无数次苏末会结束他们之间变态 的畸形的关系，有时候他会觉得会是苏末厌烦的 时候， 

把合约摔到他脸上扯高气昂地宣布：“你让我恶心了，快滚吧！”
　　
　　有时候他又会觉得，是苏末搂著美人， 

懒洋洋地瞥他一眼：“行了，走吧。”
　　
　　当然更多的时候， 会觉得苏末这样如此邪恶的人，即使厌恶他 ，也会一辈子拿著那个契约， 

将他 钉在痛不欲生的十字架上，永远不放自己自由。
　　
　　设想太多， 


或者说他希望的自由来的太快，所以路天泽一时都没有做好准备， 

只是再次怔怔地问了一次：“什麽？”
　　
　　苏末冷冷淡淡 ， 

但是却耐心十足：“我们当时签订的条约， 

如果你们不能还钱，你就一直属於是我的那个。”  语气有点轻， 

“合约你拿走吧，我们到此为止了。”
　　
　　路天泽小时候听童话故事 时候，最感兴趣的就是那种把灵魂卖给魔鬼 故事， 那时候小小的，就偷偷地跟苏秦嘀咕：“我也想把自己卖了。”
　　
　　 他们当时正眼巴巴地在小吃店外面， 

新出的饮料很神奇，喝到中间会喝出一个泡泡糖，於是他们都眼巴巴地期盼著， 

希望能有个魔鬼收了他们 的灵魂，以此获得饮料啊零钱什麽 。
　　
　　多年後等路天泽大了， 才开始理解那些故事的 警示寓意， 


无论是灵魂还是肉体，卖出去都会无比的痛苦，那种失去自由的滋味煎熬 的人痛不欲生。
　　
　　 跟苏末签订条约的时候其实很干脆， 

干脆他就像苏末给钱那样，那时候路天泽还很怨恨，那麽一大笔钱， 

苏末可以掏出来养个男人玩玩，而同是兄弟的苏秦就要因为这笔钱而逃出国。
　　
　　大概是因为恨苏末已经恨成了习惯，所以路天泽总是理所当然地觉得，兄弟其实该是同甘共苦的，起码在父母眼里该是一视同仁 ， 永远都记不住，只有苏末才是苏家承认的唯一儿子， 

苏秦……不过是苏父拈花惹草时的一时失误。
　　
　　有一次苏末谈到苏秦，只是漫不经心地说：“做小三就是要付出代价 的，她妈妈坚持把孩子送回苏家，就该想到了一些东西不是麽？”
　　
　　路天泽当时没有回应， 


只是默默地想，如果苏秦的妈妈是攀龙附凤 的小三，连带苏秦一起倒霉了，那麽他也是拆开他跟苏秦的第三者， 
， 
是不是也该遭报应？
　　
　　如此深沈的 怨恨下，路天泽觉得自己听到苏末说把合约还给他的时候， 

应该是喜气洋洋的，但是不知道为什麽， 

他只是觉得心突然空了一块，一切都尘埃落定的寂寞。
　　
　　“ 你等一会儿。”苏末轻声说，然後从床头柜上找出钥匙，去开墙上 保险箱。
　　
　　路天泽怔怔地看了苏末的 背影好一会儿， 

才确信苏末说的是真 ， 
 
 默默地想了想，然後走出了房间。
　　
　　阿扬正蹲在地上收拾盘子，看到路天泽出来忍不住叹了一口气。
　　
　　 一直是那种硬汉样的男人，叹气的时候就格外地伤感， 


路天泽冲他笑笑：“再见啊。”
　　
　　“你干什麽老惹他。”阿扬问，低低的声音像华丽的大提琴声，听了都觉得心神愉悦， 

“他有病，你也有病麽？”
　　
　　有钱人就是好， 

即使打人了，还会有人替他辩解，冲著被打的抱怨“ 为什麽总是不识好歹”。
　　
　　路天泽摸摸额头，上面的血已经蜿蜒到了他的眉毛上，他用手一抹， 

就是一手猩红， 

妖W是刺眼：“ 啊，我们都有病，不然哪来老混在一起呢？”
　　
　　阿扬诧异地看了路天泽一眼， 

然後摇摇头：“路天泽，人太理所当然是会遭到报应 。”
　　
　　“哦？”
　　
　　头越来越疼，路天泽觉得自己有点撑不住了， 


 坐到沙发上，扯了一块毛巾抹抹额头， 

洁白的毛巾上一片血红， 他又摸摸头发，里面湿漉漉的 都是 液体。
　　
　　不知道到底是谁会遭报应，路天泽想， 

 伤成这样，一个在里面开保险箱，一个在外面镇定收拾碎片， 

嘴里却有又说些自以为有道理的话。
　　
　　他们这些在上面俯视的人知道些什麽？就会置喙别人的生活，指手画脚，其实什麽都不懂， 
，
苏末是，阿扬也是！
　　
　　苏末也一瘸一拐地从卧室里出来，阿扬连忙站起来去扶， 

看的路天泽一阵冷笑。
　　
　　从来都没有人真正会在乎他不是麽？每个人都是成双入对，而他总 一个人！
　　
　　苏末给路天泽拿来的不但有合同，还有几张卡， 

他挣脱阿扬的手，认真地看著路天泽：“以後别到处树敌了。”
　　
　　路天泽冷哼一声，拿过合同，上面确实有著他的签名，看来是真的 ，也就是这时， 他才真正意识到，苏末是来真的 了。
　　
　　大概是计划好了吧， 

路天泽想，心里陡然生出了一股愤怒，就像明明门没坏，却要告诉自己要换门，然後废掉自己的钥匙一样，苏末早就想好了要分开 ！
　　
　　 粗暴地把合同撕了，压抑著愤怒打落苏末递过来 几张卡：“我不缺钱。”
　　
　　苏末低头看了一眼地上的卡， 

安静地点点头：“好， 

如果有需要， 可以给我打电话。”
　　
　　苏末说的太平和太温存，倒像弄的他们是真正恋人似的 ，现在这会子因为迫於是压力分开了。
　　
　　路天泽嘴角咧出一个笑：“好啊，那就谢谢BOSS 了。”
　　
　　 站起来往门口走去，走了一半突然停下来往後看，苏末正仰头看著天花板，一动不动 ， 

让 突然想起那句话，“仰望天空，眼泪倒流”，不过这事换在苏末身上， 
眼
那是不可能的嘛。
　　
　　“BOSS。”路天泽突然说，苏末还是昂著头，只是应了一声，“嗯。”
　　
　　“既然是最後一次， 

 我就说次实话吧， 

也当是报答你了。”路天泽笑起来，他最大恶意的 ，“其实我错了，你 从来都不是比不上你弟弟，而是你们压根不在一个界面。”
　　
　　 轻飘飘给苏末最後一个打击：“嗯，除了你比较幸运生了好母亲之外， 真是看不出你跟他有一点可比性啊， 

所以下次……别再问傻话，比如‘我为什麽不如我弟弟’了。” 
， 


作家的话： 
小路现在真是扭曲啊……等重生了，苏末不要你了，你可怎麽办啊……

谢谢大家票子礼物留言^^ 还请继续支持哦。
空白调色板（美强重生）26 幼稚无敌
发文时间: 10/3 2011 更新时间: 10/04 2011
________________________________________
　　连阿扬都说苏末有病，路天泽走出苏末家的时候，迷迷糊糊地想起那句话，然後後知後觉地想，苏末大概的真是有病吧，强迫症或者暴力狂，起码心理不正常。
　　
　　 扶著墙壁慢慢腾腾地摸索到了电梯，头上的疼痛让他有些迟钝，所以 也不确定自己在电梯门口等了几分锺， 

总之就是最後那几句话， 

苏末都奇迹般的忍了下来，没有追出来找他麻烦。
　　
　　忍耐力了得啊，路天泽想，用力去按电梯键，将每一层都按了一遍，动作粗暴又缓慢。
　　
　　路天泽是开车来的， 


 现在这种样子， 

当然是不能开车回去了，而苏末家所在的小区实在也不小， 

 怕是没走出小区就倒下了。
　　
　　 磨磨蹭蹭地走到了楼下， 
，
想了半天，才掏出手机准备打电话给段恒，这种时候他能想起的只有段恒了， 完全没有勇气给苏秦打电话。
　　
　　无论是被拒绝还是接受， 他将都能非常难受。
　　
　　 不想让苏秦看到 他狼狈的样子， 

 只希望苏秦记住 他的样子，永远都是飞扬跋扈神气万分 ，他 不喜欢苏秦难受， 

一点点都受不了。
　　
　　掏出手机的时候， 才发现其实手机到现在都没关掉，他跟医生的通话还在进行上， 


这让他心头一跳。
　　
　　“喂？” 试探地问了一句，希望只是自己单方面没挂掉， 

而医生早该干嘛干嘛去了。
　　
　　“嗯。”医生应了一声，打碎了路天泽的希望，甚至回应的很迅速，一点都不介意告诉路天泽他一直在偷听， 

“呃…… 可以去接你 ， 

你在哪？”
　　
　　路天泽沈默了好一会儿：“你 会包扎吧？”
　　
　　医生实在是很聪明：“行吧， 

只要不是大手术， 我都能帮你解决 ， 

顺便我们可以谈谈你的生活，这样有利治疗， 你的治疗方案已经出来了。”
　　
　　路天泽摸摸头，额头上的血已经干涸了，他觉得自己有点晕眩， 

好像会倒下似的 ，於是他用力摇摇头，然後挂断了电话。
　　
　　要麽是苏末的忍耐力就那麽一点， 

要麽就是自己在电梯耽误 时间实在太久了，因为路天泽发现他挂完电话之後，苏末那张冷淡的脸也出现在了楼下。
　　
　　“我送你去医院。”苏末准备充分，居然是拄著拐杖出来的 ，甚至还换了一套淡蓝的休闲装，如果不是眼睛微红， 

路天泽真觉得其实刚才只是他头疼晕了， 出现了他们吵架的幻觉。
　　
　　“BOSS。”路天泽笑起来， 他知道都不知道为什麽那麽欢畅， 

“我以为你说话算话 ，这才几分锺，你就反悔了？”
　　
　　“ 我说话算话。”苏末低下头看看路面， 


“合约已经给你了， 现在只是送你去医院。”
　　
　　 顿了顿：“要是有人来接 ，那就算了。”
　　
　　“没有。”路天泽恶狠狠地说，“当然没有， 

BOSS 独裁的本事相当了不起， 刚才才失败地发现我跟你鬼混了几年後，连一个朋友都找不到了。”
　　
　　当然其实主要原因  本身朋友也不多，但 能找到替身推脱干嘛要客气，路天泽继续讽刺：“ 要 再控制的 厉害点，没准儿你 可以欣赏到而立之年 的男人连社交都不会了！”
　　
　　苏末决定对路天泽的挑衅视而不见：“我去开车，你等会儿。”
　　
　　 他对用拐杖并不熟练，歪歪斜斜地走了半天都没到车库， 
， 
路天泽在楼下眯著眼看苏末歪歪斜斜的身影，突然觉得其实苏末一点也不像 记忆里的那样有王者风范。
　　
　
苏末其实很瘦很弱， 


 甚至比自己还小， 
苏末大概是真 的有病吧，
路天泽想。
　　
　　“高兴吗？”阿扬突然问，路天泽回过头有些诧异，“ ？”
　　
　　阿扬手上还拿著一些东西，大概是准备从苏末这边离开了， 

他跟著路天泽一起看苏末的背影， 
 
然後再次询问：“高兴吗？”
　　
　　“我 为什麽要高兴？”
　　
　　“找到替身的感觉啊。”阿扬心平气静地解释，“有人陪你玩的感觉好麽？一起发神经，一起犯贱，多麽完美的人生啊，跟弟弟甜甜蜜蜜风花雪月谈人生，有怒气 回头再来折腾折腾哥哥，干的太漂亮了！”
　　
　　路天泽皱起眉头， 

这让给他头疼，於是他赶紧舒展开来：“你 胡说什麽啊？” 顿了顿， 
 ，
“你 很讨厌 我？”
　　
　　“不讨厌。”阿扬说。
　　
　　“ 我以为你比较诚实 ，起码你说不讨厌的时候，语气该客气点。”路天泽忍不住评价。
　　
　　“ 我真不讨厌你。”阿扬诚恳地说，简直像发誓一样凝重，一脸端庄， 

“ 我知道 你， 

 不会有好下场，既然如此， 我为什麽要讨厌你 ？”
　　
　　被人如此直白地讲出这样的话， 

路天泽都有点暴躁起来：“哦， 是麽，那麽看来你会有个好下场。”
　　
　　阿扬耸耸肩：“ 我一直很好啊，家庭和睦，娇妻乖子， 

 不用担心，倒是你……” 笑起来，“小路，不是每个人都会那麽有耐心 ， 

如果他一直追著，但是追到无力的时候就会果断转身 。”
　　
　　路天泽粗暴打断他：“我一点也不想跟你谈什麽人生哲理，那是有钱人吃饱了闲著无聊时的勾当， 

等我哪天头不流血了， 我们再谈谈风花雪月与人生理想如何？”
　　
　　 他不爽起来了，黑色的眼睛里写满了嘲讽， 

阿扬宽容地笑笑，这笑容让路天泽抓狂：“嗯，祝你好运吧。”
　　
　　 说完那句话朝前面挥了挥手， 

路天泽才发现苏末已经把车开过来了，现在正在倒车。
　　
　　“记得吃药。”苏末打开车窗，阿扬拍拍他的头， 

姿势随意娴熟，像是拍一个小猫，“还有洗澡的时候水温别调那麽低了，感冒了怎麽办。”
　　
　　苏末点点头，温驯的也像个小猫，然後冲路天泽扬扬下巴，示意後者上车。
　　
　　“BOSS。”路天泽坐到了苏末旁边，一手捂头， 

“ 不觉得我们俩都在犯贱麽？”
　　
　　来来去去折腾，最後居然还是苏末送 他去医院，路天泽自己都无语起来，可惜苏末对此话题毫无兴趣，只是面无表情地点头。
　　
　　“去同花医院吧。”路天泽说，“我 那边有朋友。”
　　
　　 当然没有朋友，报的就是他主治医生的医院， 

虽然只是看头应该不会被发现自己的癌症， 

但是路天泽想，谨慎点总不会错 ，万一苏末再发神经病呢？
　　
　　苏末温顺地应了一声，一点也没有深究为什麽路天泽居然会在医院有朋友了，这让原本在想理由的路天泽都失落起来了。
　　
　　还真是要打算做到全面隔离啊，路天泽想。
　　
　　少了讲话 一方，於是 整个车程都异常 安静，苏末安安静静地开著， 

白皙的手指搭在黑色 方向盘上，黑白对比惊人的W丽，除了上面一两点猩红。
　　
　　路天泽看了苏末的手半天，才想起浴室那边听到 ， 

阿扬问苏末怎麽手也受伤的话，现在看来， 


估计是早上收拾碎玻璃的时候划到了。
　　
　　明明可以请保姆的嘛，路天泽顺便低头看了看苏末的脚， 

 记得苏末的 脚上後来也被扎破了。
　　
　　“到了。”这麽东想西想的时候， 

苏末已经把车开到了同花医院，淡淡地提醒了路天泽一句，“钱带了吗？”
　　
　　“到了？”路天泽的言下之意他 一个去医院？
　　
　　“到了。”苏末再次重复，也再次询问，“钱带了吗？”
　　
　　路天泽沈默了片刻：“带了。”
　　
　　“好。”苏末点点头，看路天泽不动，於是他俯身去帮路天泽开门， 

 漆黑的头发正靠在路天泽的 脸上，蹭的路天泽鼻子痒痒的 ， 
， 
路天泽忍不住打了一个喷嚏。
　　
　　门被哗啦推开，随即鼻端的香气也离开了，路天泽摸了摸鼻子， 

突然有点无言。
　　
　　苏末直起身子：“还有事？”
　　
　　“你真放我走了？钱也不要还了？”路天泽再次询问， 觉得自己该谨慎点，防止苏末再心血来潮反悔，虽然他知道苏末应该不会那麽干。
　　
　　“是的。”苏末口齿清晰地回答，“房子也送给你了，你 想住就继续住， 
 
不想住就别管它。”
　　
　　话题终止在这里，路天泽也觉得自己找不出话了，於是他拉开车门出去了，再用力关上门，头也不回地走了。
　　
　　现在轮到苏末看他的背影了， 

走了几步後路天泽想，但是他回头的时候却发现，苏末的车其实早开走了。

　　真他 妈 的，路天泽大声骂了一句， 
 ，
然後往医院走去了。

作家的话： 
明天就会知道病了，别急别急，会写到的。

谢谢支持哦，礼物留言票子，还请继续支持哦，我也会努力的^^
空白调色板（美强重生）27 阴差阳错
发文时间: 10/4 2011
________________________________________
　　早晨九点多的时候，又是周一，正是 最忙碌的时候，来往行人如织，阳光炙热，路天泽愣愣地站在医院门口，心里突然有了几分萧瑟。
　　
　　 再次回头看了看，苏末的车确实已经绝尘而去 ，快的就像从来没出现过， 
，
这让他有点恍惚。
　　
　　以前…… 总记得苏末急的要命的样子， 

眼睛红的像兔子，然後咬著唇拼命拼命地跟路天泽说对不起。
　　
　　如果路天泽在进医院之前还清醒著，就会给他一拳，如果是已经昏迷了，那麽醒来见到 的必定是 苏末削平果的 样子。
　　
　　大概 是习惯成自然了，这次他一个人去医院，总有点怔忡。
　　
　　苏末真不是人， 

路天泽想， 


把他打成这样， 

然後就把他撂在医院门口， 
阳光炙热，
任由他头上还带血地去挂号诊断。
　　
　　这麽想著的路天泽晃晃悠悠地走进医院，导医看到他头上的红，话都不用路天泽说，就果断扶住路天泽往普外科窗口而去。
　　
　　“ 找……”路天泽想了想，那个医生好像姓陆， 

叫什麽来著……“呃， 你们这边姓陆的医生多吗？”
　　
　　导医看著他：“多啊， 你找哪个科室的？”
　　
　　“被砸的？”路天泽还在吃力地想那个姓陆的到底在哪个科室， 

叫什麽的时候，陆医生自己来了，摘下口罩之後果然是个美人，眉眼细长，红唇精致。
　　
　　“我的病人。”陆医生对导医点点头， 

“你去忙吧。”
　　
　　路天泽捂住额头抱怨：“你真的会吗？ 要不要拍个ＣＴ什麽 ？我头晕晕的， 简直怀疑是脑震荡了。”
　　
　　其实这次打的并不算激烈， 


不过路天泽很是不舒服， 有点犯晕， 

虽然不至於是真晕倒了， 

但是浑身都不舒服。
　　
　　 原本就是胡扯， 

没想到医生也认真起来：“ 这样，我带你去拍片吧。”
　　
　　医生这麽说， 

路天泽反倒惴惴不安起来：“真的要拍片吗？我 感觉没什麽事啊？”
　　
　　反正他都有癌症了，将死之人嘛，还有什麽好在乎 。
　　
　　“我带你去，很快的，不用排队。”美人医生轻快地说， 

一点也不在乎自己就这麽禽兽地尸位素餐了，他扶住路天泽，“走吧。”
　　
　　“哦。”路天泽低低地应了一声， 

有点无所谓，“那我还要付钱吗？”
　　
　　“要啊。”医生熟门熟路地先带他包扎了，然後又将他领到ＣＴ室， 


直接就跟自己的几个同事做了几个手势，将路天泽推了进去。
　　
　　路天泽从ＣＴ室出来的时候，陆医生正坐在门口等他 ， 

路天泽忍不住抱怨：“你跟他们还真熟啊， 以前认识的吗？”
　　
　　“不认识。”医生正低头研究著什麽，拍拍身边的座椅， 

“你  先坐一会儿， 等报告。”
　　
　　“阿嚏！”路天泽坐下去，连续打了几个喷嚏，然後抱怨，“医院的消毒水味道太难闻了。”
　　
　　 揉了揉鼻子，浑身不舒服，嘀嘀咕咕地：“就不能洒点香水麽？”
　　
　　年轻的医生连头都没有抬， 

只是漫不经心地说：“ 你感冒了，跟味道无关。”
　　
　　靠，还真感冒了啊，路天泽想， 


自己的诅咒还挺管用 。
　　
　　“以後尽量别乱跑。”医生坐在他旁边继续点评，“ 你的免疫力会越来越差，头晕、咳嗽、发热都是正常现象，别大惊小怪。”
　　
　　“啊？”原来是癌症的伴随品麽？
　　
　　“还有什麽症状？”
　　
　　“还有忌嘴吧， 
， 
别的我等会儿再跟你详细说。”
　　
　　就忌嘴两个字已经点了路天泽死穴了：“忌嘴？我不要！”
　　
　　“你吃不下去。”医生笃定 很，“油、辣、酒、冷饮你都碰不得， 

以後会一碰就吐，尽量喝点白粥吧。”
　　
　　路天泽几乎跳起来：“我 都要死了， 

难道还要饿死？”
　　
　　“你可以加点姜丝牛肉什麽的，但是不能放油。”
　　
　　陆医生笑笑，斯斯文文 ，但是路天泽怎麽看都不舒服：“怎麽了？”
　　
　　“我以为你起码有点医德 的。”路天泽皱起眉头， 

“不知道什麽叫非礼勿听吗？”
　　
　　“你自己没关手机。”医生翘起自己的大腿， 
 
“而且 我本身就要了解一下你的生活，这样才有利於你的治疗。”
　　
　　路天泽摇摇头，低下头去看路面，医院的地板都是 淡蓝的 ， 


这让他想起苏末的房间，也是淡淡的蓝色。
　　
　　“ 你们是情人？”
　　
　　医生询问：“他常揍你吗？”
　　
　　“是 啊，不过我也经常揍 他。”路天泽随口胡说敷衍， 

继续看地面，ＣＴ室人来人往， 

有时候是红色高跟鞋，有时候 是黑亮 的皮鞋， 他就一直盯著那些鞋看，反正坚决不看陆医生的脸。
　　
　　“ 你的治疗方案出来了。”医生再次说。
　　
　　路天泽心不在焉地点头，这次来的只有一只鞋， 

来的人拄著拐杖， 

这让他想起了苏末，於是他越加不高兴：“有什麽好治疗的 ，癌细胞都超过２／３了。”
　　
　　路天泽越不高兴， 

那拐杖停的反倒越久，他心里有点烦躁：“不是说最多就半年吗？化疗完了能活多久？”
　　
　　“不知道。”陆医生回答，“不过不化疗你连半年都坚持不下来。”
　　
　　这个人干嘛总是不进去呢？路天泽想， 
於是他越加不高兴：“有什麽好治疗 ，

明明里面的医生都叫了好几次“下一个”了。
　　
　　“哦。”路天泽还是兴致缺钱，“我不想治疗。”
　　
　　活多久都是死嘛， 

而且现在看来还要经历很多疼痛， 他反倒希望缩短时间了，虽然有点消极，但 是人之常情嘛。
　　
　　里面的医生终於是不耐烦了， 

打开门大吼了一句：“下一个！”
　　
　　於是 路天泽看不顺眼的拐杖终於是进去了， 他自己都舒了一口气，准备等下一双鞋。
　　
　　但是下一个鞋子还没等到， 

他的报告就出来了，陆医生一边翻一边做记录，路天泽等了等， 

觉得很是无聊，就打了个招呼去了厕所。
　　
　　“等会儿直接去 办公室。”陆医生叮嘱，路天泽头也不回地走了。
　　
　　头还是晕晕的， 

路天泽在厕所的单间蹲了很久，他其实不是很想出去，外面一股虚弱的味道， 

压抑的他想吐。
　　
　　无论多麽强大的人，在医院都会虚弱下去吧，路天泽想，然後有气无力地出去洗手。
　　
　　洗手池边正有人在洗脸，於是 路天泽等了等，但 是看著前面的人背影怎麽都觉得像……苏末。
　　
　　“哗啦。”
　　
　　果然，前面人把头从水池里抬起来的时候，路天泽看到了修长的脖子， 

那是他常在苏末身上看到的，优雅细长。
　　
　　“BOSS？”路天泽试探性地叫了一句，前面的人居然真的回了头。
　　
　　“嗯。”
　　
　　真是苏末，边上还放著拐杖，路天泽心里突突 ，想起刚才低头的那根拐杖，才恍然想起， 

刚才那个人好像就是苏末……
　　
　　在这种地方狭路相逢， 

路天泽自己都不知道说什麽好，只能笑起来：“ＢＯＳＳ， 能理解成你舍不得我 ，又折回来找我了吗？”
　　
　　苏末的眼睛红的路天泽都觉得不正常，满脸 的水渍将他白皙的 脸氤氲 的几乎透明了，有种活色生香的美：“是啊。”
　　
　　“嗯？”路天泽原本就是闲著就是闲著，逗逗也好的 态度，倒是没想到苏末会这麽回答。
　　
　　不过他本身就是那种嘴欠的人， 

这种时候是万万不会住口的：“然後你下一步不会就要告诉我，因为分离了五分锺， 你突然发现你能离开我，爱上我了吧？”
　　
　　玩笑的话说了多了， 

苏末也从来没有表达过别的什麽情绪，一般都是冷淡地应一声，今次却激烈地点了点头。
　　
　　“路天泽，我後悔了。”苏末说， 

“你欠我那麽多钱， 

怎麽能就这麽放 走呢。”
　　
　　“草，我就知道！”路天泽激动地咒骂了一声，心里居然舒了一口气，觉得这次才 对头 ， 笑的格外的甜与轻蔑，“ＢＯＳＳ，我就知道， 
怎麽能就这麽放我走呢。”　　
 这德行一辈子也改不了。”
　　
　　“不折腾我不舒服是吧？”


作家的话： 
呃，其实我只是想讲一个故事，没特别偏向攻或者受，他们都有缺点，但是也都有感人的地方，我无意特别虐哪一方，我只想安安静静地写完。

我不是个很会讲故事的人，也不会撒狗血，也不会多华丽的语言，但是我真的很用心在写，所以如果写的不好，大家都包容一点，谢谢啦^^
空白调色板（美强重生）28 风平浪静
发文时间: 10/6 2011 更新时间: 10/06 2011
________________________________________
　　路天泽如此的激动，倒显得苏末太平静， 微微往後退了一点：“是 啊，太便宜你， 我也不舒服。”
　　
　　路天泽彻底放心了，从今天早上他的心就一直半悬著，那种不踏实感太浓烈了，大概是跟苏末纠结的太久了，他怎麽都不能相信，他跟苏末就那样分了， 

从此成为末路。
　　
　　或者讨厌苏末都成为习惯了，路天泽想， 

就像苏末身上的味道那样，很糟糕很讨厌，但 是确实习惯了。
　　
　　自己果然是个M，路天泽下结论，然後嘀嘀咕咕：“可 是合约已经撕了， 

我凭什麽再听  ？”
　　
　　苏末的眼睛通红，盯著路天泽看了半天， 

才抿嘴说：“很多啊， 
你姐姐，你外甥，还有…… 你喜欢的苏秦。”
　　
　　 他把声音按的重重 ， 

好像喉咙口里塞进了棉花，嘶哑又破碎：“只要我想，我总是有办法让你听话的！”
　　
　　苏末说的很严肃，但是大概是声音太哑了，所以其实并没有什麽威胁力， 

反倒像 是孩子在撒娇，当然路天泽 是不能体会的 ， 他最怕听到苏末说威胁苏秦，因为他知道苏末碾死苏秦真的跟碾死一只蚂蚁一样的容易。
　　
　　路天泽愤怒地看著他：“你真他妈讨厌的没救了。”
　　
　　“谢谢。”苏末点点头，平静地像在接受赞美， 

“你的感冒好了吗？”
　　
　　路天泽先前一直在猜测刚才他和陆医生讲话的时候， 

苏末是不是真的也去了CT室，甚至听到了他的讲话，现在听到了苏末这麽说
又不太确定。
　　
　　“你刚才CT室了吗？”
　　
　　“ 是啊。”苏末点点头， 

“我 也拍了， 
 也不舒服。”　　路天泽彻底放心了，
 刚才在你面前站了好一会儿，你没看到我 。”
　　
　　如果苏末脸上有一点点情绪波动，路天泽都会怀疑起来，可是苏末太平静了，除了红色的眼睛外都正常的很，於是他只好继续问下去。
　　
　　“ 你去那干什麽？”
　　
　　苏末低著头不讲话， 

很久很久之後才轻声说：“脚早上又扭了一下， 

好像有点严重， 过来拍个片子。”
　　
　　路天泽恍然大悟，看到苏末红到滴血的 眼睛：“ 刚才你是不是在哭？”
　　
　　苏末没讲话， 

路天泽笑起来：“这麽疼吗？”
　　
　　他 早猜到了， 他追苏秦那次，也是大腿骨折 ，当时 他撑著往前走了几十米，最後终於是疼的 晕了，那种锥心刺骨的滋味真是疼 的一辈子都无法忘记。
　　
　　当然到底是身体更痛还是心里更痛， 

其实後来路天泽自己也分不清了， 

但 是那次的 疼痛让他 回想的时候都会毛骨悚然。
　　
　　“谁让你逞能 。”路天泽有点幸灾乐祸，“都打石膏了你还敢下地走路。”
　　
　　苏末用力点头， 

好像这样就能有说服力似的 ：“疼啊，很疼很疼。”

　　路天泽终於是有点满足了， 一个强壮的男人，总是打不过苏末这个小白脸这让他憋屈好久了，这次终於是看到苏末疼的哭了， 心里真是无比的 舒畅。
　　
　　“来来，我 扶你 出去。”路天泽眉开眼笑。
　　
　　“ 你疼不疼？”苏末轻声问， 

路天泽愣了一下，“什麽？”
　　
　　 注意到苏末的视线落到了他的上， 

然後恍然大悟地笑起来：“你觉得呢？” 收起笑容，淡淡地回答，“习惯了其实还好，我 欠你很多东西嘛，有时候会觉得…… 揍 了，我欠的越少。”
　　
　　“那样， 

关系也就越少是吗？”苏末点点头，轻声说， 

“难怪你那麽喜欢挑衅。”
　　
　　“分明是因为你是个暴力狂！”路天泽牙咬切齿，“ 你自己变态， 
 
不要扯上我 。”
　　
　　“ 我有病。”苏末说。
　　
　　路天泽也用力点头：“你当然有病！”
　　
　　这种极致的 神经病！他心里默默吐槽，并没有去细看苏末那一刻绝望 表情，也没有深思苏末那句话， 只是觉得， 

在这个先前让他无比虚弱的医院， 

从苏末出现的那一刻起， 就陡然精神勃发了。
　　
　　“对了，你怎麽又突然回来了？”路天泽突然问，有点愤怒， 先前回头的时候，苏末就瞬间不见了， 现在为自己那一刻的失落与茫然愤怒。
　　
　　苏末有点茫然：“什麽？”
　　
　　“你不是回家了吗？”路天泽比比划划， 

“我看到你车开走了。”
　　
　　苏末困惑地看著他 ，这个困惑的表情在他 眼睛通红脸上带水的情况下格外可怜：“我去泊车啊， 

这医院的停车位在对面，我花了好久才跑回来 。”
　　
　　 他嘟哝了一句：“我问了导医， 他们说有个头破的人进来了，但 是被陆医生带走了，陆医生 是你朋友？”
　　
　　路天泽越发放心了， 

如此放心之下就想也不想地回答：“算是吧， 

就是刚才坐我身边那个，你不是看到他了麽？我懒得排队，他 帮我个小忙。”

　　苏末用力点头， 

直视路天泽：“你还要去找他吗？ 现在去拿报告。”
　　
　　“不需要。”路天泽挥挥手，“老朋友了，等会儿我打个电话给他就好。”
　　
　　现在去见陆医生， 他又不是找死，苏末慢慢地点头：“那好，我去拿  报告，你跟我 一起去吧。”
　　
　　苏末的 情况不算严重，只是又稍微裂开了点，重新包扎的时候， 

医生一直在絮絮叨叨，苏末倒是一直在乖乖点头。
　　
　　“请问， 

 我明天还要来嘛？”苏末笑的有点甜， 

即使他已经岁数不小了，但是这麽笑的时候还真是魅力全开。
　　
　　女医生愣了一下：“可以不用来。”
　　
　　苏末淡淡地笑：“谨慎点总没错的 ， 我明天会再来一次。”
　　
　　“ 你还真会扮乖宝宝啊。”
　　
　　停车的 地方果然很远， 

路天泽扶著苏末走了很久才到，一路上他 一直在喋喋不休，倒 是苏末在走神。
　　
　　“我 去趟超市。”
　　
　　“啊？”路天泽诧异地挑眉， 

“去超市干什麽？”
　　
　　“买点菜吧。”苏末不耐烦地把他推上车，“今天冬至， 要喝汤，你 会做的 吧？别撒谎， 

我 知道你会 。”
　　
　　 他从来没有这麽干脆过，毫不留情地揭发路天泽隐藏的东西：“ 你要 实在不想做，我来做，只要 你不觉得难喝。”
　　
　　路天泽还没从这个逻辑里转出来：“冬至要喝汤？”冬至要喝汤，为什麽我要跟他去喝汤？
　　
　　“ 是啊。”苏末点点头，发动车子，然後去看暖气。
　　
　　路天泽愈加诧异， 

苏末最怕热，这种天气凉凉的才是他的最爱，不开冷气就算不错了，今天居然破天荒地开了暖气。
　　
　　不过他很高兴， 

因为他非常冷，虽然他穿了很多，但 是大概 是因为病加重了， 

所以他浑身冰凉。

作家的话： 
我决定先温暖两章……总是虐太伤身了T_T

话说有点像暴风雨前的平静，等著苏末爆发吧XD

谢谢大家礼物留言票子^^


空白调色板（美强重生）29 狭路相逢
发文时间: 10/7 2011
________________________________________
　　暖气开的 非常足，路天泽靠著椅子，几乎睡著了，直到苏末停车的 时候 都没反应过来。
　　
　　“跑这边来干嘛？”
　　
　　路天泽记得前天他去苏末家的时候，苏末家隔壁就是沃尔玛，现在他们所在的位置，已经完全属於是郊区了，因为马路上空荡荡 ，而路边都 是树木。
　　
　　“买菜。”苏末打开车门，顿了顿， 

“ 你要跟我 一起进去吗？”
　　
　　“买菜跑到这边来干什麽？”路天泽无可无不可地点头，“去吧。”
　　
　　“回家方便啊。”苏末理所当然地回答。
　　
　　路天泽想了想， 

会不会 是这边是到苏末家的近路，而他不知道，当然其实具体怎样， 也懒得计较。
　　
　　 想来想去，都没想到， 

苏末到底要带 他回哪个家……
　　
　　路天泽觉得他这几天跟苏末在一起的时间，简直都超过了他以前跟苏末一个月接触的时间了， 

更神奇  ， 

这会儿 他们居然还一起挤在超市……买菜。
　　
　　“快点。”路天泽左右张望了好一会儿， 


发现肉类区里除了他跟苏末外全部都是女性，这让他 紧张起来， 

“随便拿一块肉吧。”
　　
　　苏末正在研究一对排骨，闻言有点不耐烦：“那你滚到外面去等 。”
　　
　　路天泽如蒙大赦般赶紧往外撤了，这地方除了他们都 是女的 ， 浑身都难受起来，还 是丢BOSS一个人去奋斗吧。
　　
　　 他快速走到了零食区， 

鬼鬼祟祟地从口袋里掏出手机来，不出所料，上面有七八个未接电话，都 陆医生的 ，他 看了看电话分布时间， 

庆幸自己幸好早早的 就静音了， 

不然非得烦死不可。
　　
　　“喂。” 小心翼翼地反驳回去，那边 的回话几乎 是下一瞬就爆发出来 。
　　
　　“ 你跑哪去了？”医生非常的 怒，“我 这边有好几个前辈在汇总呢， 

你到底还过不过来听治疗方案？”
　　
　　“我头疼。”路天泽摸摸额头， 

其实那现在是真疼起来了， 

先前是晕，这会儿才开始胀胀的疼， 


他放轻音调，伪装出自己很虚弱的样子，“我先走了。”
　　
　　“你周要治疗了，必须把方案确定下来， 

我要征得你同意！”医生把“征得”咬的重重 ， 

路天泽只好举手投降。
　　
　　“行行， 你说方案吧。”
　　
　　“先说时间吧，可能需要半年。”
　　
　　“多久？”
　　
　　路天泽怀疑自己听错了。
　　
　　“6个周期， 

每26天为一个周期。”医生耐心地重复一遍，“我们觉得用环磷！胺比较好，副作用会降到最低。”
　　
　　路天泽没吭声，於是 陆医生继续：“呃，脱发和肠道反应都是小事， 比较担心的是这些药品会损伤你的肝功能， 

对心脏也有毒性。”
　　
　　“就是说。”路天泽换了一个手接电话， 

从货架上拽出一盒巧克力，“我花了钱不说， 

剩下的半年时间还要买药去腐蚀我的心肝脏？”
　　
　　  声音里隐隐的笑意：“我猜， 你对这个方案挺满意的？太杰出了！”
　　
　　那是一盒金色的巧克力，包装精美， 


上面还系著缎带，路天泽粗暴地用手拉扯开来， 完全忘了这是在超市，拿了一颗出来就按进嘴里。
　　
　　“还有事吗？没事我挂了。”
　　
　　入口的巧克力有点苦， 

路天泽有些愤怒，用力咬了好几下， 

吃出了榛子才甘心：“陆医生，再见。”
　　
　　“等一下！”大概是路天泽的声音太冷了，医生也慌张起来，“让我说完。”
　　
　　“有更好的方案了？”路天泽冷冷地问。
　　
　　医生的声音也冷起来：“你可以觉得我在骗你，但是也得等我说完啊，在这方面， 
你是 完全的门外汉好吗！连皮毛都不知道。”
　　
　　门外汉不吭声，於是 医生继续解释：“ 你今天早上说 ， 

开始痒了。”
　　
　　路天泽恼怒起来：“你到底算什麽医生啊！”
　　
　　“我认真 的。”医生有点委屈，“你不是 痒， 

是里面开始糜烂了，所以会有乳液，现在你 已经进入第二阶段了，等到後面…… 疼的根本受不了， 


吃药 是必须的 ， 

否则 你活不下去。”
　　
　　“你说了麻醉剂可以管疼的 。”路天泽大吼起来，好像这样他就有理了似的 。
　　
　　“ 你身体特殊，对这玩意儿有抗体了！”医生的声音也大起来，“别人行你不行，而且你的 情况比别人严重好多， 还不忌烟酒，只 是加速恶化， 
你现在没感觉，等过两天， 

就会疼的死去活来了。”
　　
　　路天泽非常的不舒服，这不舒服不仅仅是来源於是医生对他 病 的告知，而是医生说话的 态度，好像对 他多了解似的 ， 他压制住怒气：“行， 

 我知道了， 

下周我 会去医院。”
　　
　　“呃……”医生还有话，顿了顿，“ 情绪也非常重要， 

你跟那个打你的人走了麽？路天泽， 


我建议你 跟他分开吧，不然 後面更痛苦。”
　　
　　“你是不是喜欢我 啊？”路天泽彻底撕破了脸面，不耐烦的很， 不是没见过医生，但是这麽婆婆妈妈黏黏糊糊 的医生他真没见过，“ 我的事少管行不行？”
　　
　　应该换个医院，路天泽想，用力地挂断了电话， 

然後把医生的号码拉进黑名单，他对手机不熟悉， 

弄了半天都没成功。
　　
　　“谁喜欢你 啊？”
　　
　　路天泽拨弄了半天都没好， 

後面却突然有人问， 吓了一跳，猛然回头， 

差点撞上苏末。
　　
　　“站我後面干什麽？”老是这麽无声无息 ，明明还有拐杖啊，怎麽会没有声音呢？
　　
　　而且也不知道听到什麽没有。
　　
　　苏末用手指指远处的购物车：“东西买好了啊， 

叫了你好几次都没反应，你站在这边干什麽了？”
　　
　　  视线落在被路天泽拆了一半的巧克力上面，有点不可置信：“你偷吃巧克力了？”
　　
　　“当然没有！”路天泽把巧克力抓紧， 

领头往购物车走去， 
 
苏末跟在他後面有点吃力，摇摇晃晃的，等有人与他 擦肩而过的时候他就立刻摔倒了。
　　
　　“靠。”路天泽听到声音就赶紧回头，看到苏末倒了又只好奔回来扶起後者。
　　
　　“笨死了。”路天泽抱怨，帮苏末拍拍身上的 灰尘，有点不耐烦地冲撞著苏末 的人发脾气，“走路不带眼睛啊， 

也不知道道歉。”
　　
　　若是平时， 他真懒得替苏末出头 ，当然也不需要他帮忙出头，但是他现在满肚子的火， 

正无处发泄，忍不住骂骂咧咧：“眼睛不好，现在话也不会讲了吗？”
　　
　　“自己是瘸子， 

就不该出来嘛。”
　　
　　那个人轻飘飘地反驳，声音温柔绵软，悦耳熟悉，路天泽诧异地抬头：“苏秦？”

空白调色板（美强重生）30 谁是勇者
发文时间: 10/9 2011 更新时间: 10/09 2011
________________________________________
　　无论在什麽地方三人相遇都挺尴尬 ，尤其是他们三个大男人还是在超市狭路相逢。
　　
　　苏末正皱著眉头看自己的外套，他穿了一套凡赛斯的休闲服， 是淡淡 的蓝，超市的地板称不上干净，所以摔了一下之後，淡蓝的衣服上立刻蹭了黑乎乎的 一片。
　　
　　路天泽暗自揣度了一番，觉得苏BOSS大概不会自降身份去跟苏秦搭话 ，而苏秦又正挑眉看 ，於是他抓抓脑袋：“买菜啊。”
　　
　　苏秦的推车上东西挺多的， 

看来收获颇丰，而且居然都 蔬菜肉类水果之类 ， 

虽然两兄弟互相厌恶，但是在这点上都异常的相似的，很顾家。
　　
　　苏秦不讲话，路天泽只好又补充了一句：“冬至，你该好好喝汤。”
　　
　　路天泽觉得苏秦不睬是在意料之中， 

 知道苏秦从来都是个骄傲的人，前天晚上被自己那样的讽刺了， 


大概也不会再跟自己搭话了。
　　
　　真是个小气的人啊，路天泽近乎心酸的想，你自己跑了， 

留给自己那麽一大笔钱，自己都没有对他那麽冷淡，但是自己稍稍显示了自己爱钱的刻薄面，苏秦就怒 的不行了。
　　
　　 这麽想的时候，又觉得自己贱的很， 

简直是有毛病，明明就是自己刻意表现给苏秦看 ，希望苏秦再也不要管他，现在却又在这里顾影自怜。
　　
　　苏秦笑起来，还是暖暖的 ， 


像清俊的邻家少年， 

睫毛颤颤的：“ 啊，没人疼我的时候， 总要自己疼自己嘛。”
　　
　　路天泽扶著苏末的手抖了一下， 

这句话是以前他对苏秦说的， 

因为那时候苏秦做起事情来总是不顾时间， 

所以他总会亲著苏秦那麽说。
　　
　　苏秦说这句话的时候，声线太软，调子太轻，所以那些美好的往事就那麽瞬间奔涌而来，两人之间好像突然有了无形的线一样，一下子就都跌入了回忆。
　　
　　“如果。”苏末慢吞吞地说， 

还是没抬头， 
 
但是却气势十足，“你们再这麽一副你们俩鸳鸯蝴蝶命的样子， 我不介意棒打鸳鸯拆散蝴蝶送你们俩一起共赴黄泉亲热亲热 。”
　　
　　苏末的 声音比苏秦还轻还软， 


但是里面威胁 意味却一点都不少，有些时候，柔声反而更有力量，因为他知道，即使他不靠吼叫，也让让某些人胆寒。
　　
　　路天泽结结实实地打了个寒颤， 

然後又打了一个， 

好像传染了似的 ，他忍不住摸了摸胳膊， 

怀疑是太冷了，因为他鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　
　　苏末这种声音他好久没听过了，上次听还是他在公司年会上玩真心话大冒险亲了一个小姑娘，那时候苏末问他的时候，他 就漫不经心笑嘻嘻地回答。
　　
　　“BOSS， 没那麽小气吧，那只是 一个吻， 
你没那麽小气吧，

什麽都不代表。”
　　
　　可能是吊儿郎当的态度惹怒了苏末，於是他们那晚争吵了起来， 

苏末最後对他讲话的时候，也是这麽柔声细气 ，然後 他的下场就是整整在医院躺了一个月。
　　
　　苏末说这话时并不像开玩笑，虽然杀人犯法，但 是这些有钱有势 的公子哥向来变态又有能力，谁知道他会想起什麽花样折腾呢？
　　
　　路天泽一直坚定不移地人为太有钱的 家庭就 是培养变态的温床， 

比如苏末。
　　
　　在一起太久，习惯与细节都了解的太多， 

而且这次还波及到了苏秦，路天泽立刻赔上笑脸：“BOSS， 

打个招呼嘛，好了，现在招呼打完了， 我们走吧。”
　　
　　 半拖半扶的把苏末拖著走， 


购物车都不要了， 

苏末也柔顺地跟著，倒是苏秦不爽起来。
　　
　　“你 就这麽好卖吗？他 到底给了你多少钱啊，能上床玩乐就算了，还能买的死心塌地，还是说这两者根本就合二为一了，谁能出得起钱， 你就毫无廉耻了？”
　　
　　路天泽迅速看了苏秦一眼， 

决定自己滚蛋，免得大家一起倒霉。
　　
　　“妓女都只卖身体啊， 

 你到底为什麽这样啊！”苏秦近乎崩溃地喊，路天泽还是不理 ，苏末却转身了。
　　
　　“苏秦。”苏末客客气气 ，“ 我今天心情不太好，所以不是很能控制情绪， 

不如你离我远点？”
　　
　　“用这种方式得到一个人， 
 你到底为什麽这样啊！”苏秦近乎崩溃地喊，
 
 你真他妈的算 是个男人吗？”苏秦鄙夷的看著他。“别用这种眼神，我知道 你的秘密，别以为你龌龊的想法没人知道。”
　　
　　苏秦所谓的这种眼神， 

就是指苏末那种漆黑大眼睛目不转睛盯著人的毛骨悚然感，现在他继续用这种眼神看著苏秦，好像看个死人：“ 是不是男人，他知道就好了，你不需要了解。”
　　
　　“很龌龊吗？”苏末淡淡 ，“那 你干嘛不告诉 他？比如 你骗的东西多了去了，需要举例吗？”
　　
　　路天泽猜的没错，苏秦撞上苏末的时候，完全是以卵击石， 

连个声音都没有，就狼狈不堪了， 

 心里虽然纳闷苏末说是苏秦骗他， 

但是还是忍不住心疼苏秦。
　　
　　“走吧走吧。”路天泽催著苏末，“不是 要喝汤吗？再不回去，都晚了， 

而且我好冷。”
　　
　　最後一点路天泽没骗苏末，他浑身冰凉，隔著衣服按在苏末的胳膊上， 

反而都觉得苏末身上很热。
　　
　　苏末的眼睛瞬间就黯淡了下去，摸了摸他的额头：“嗯，把车推来吧。”
　　
　　＆
　　
　　因为遇上苏秦这个插曲，再次上车之後， 

路天泽再也没有心思睡觉了，倚在座椅上一门心思地回想苏秦。
　　
　　苏秦大概会生气吧，路天泽想，不过也没什麽了，他刚才和医生谈话 ，  病太糟糕了，活下去已经太艰难了， 


只是半年再也不见苏秦了嘛，反正他之前五年都没见到苏秦啊。
　　
　　可是以後再也见不到了啊，路天泽听到自己心底的声音悄声说，烦躁地叹了一口气。
　　
　　“嗤嗤……”车猛然停下， 

车轮在地面上蹭出刺耳的声音，突然的停止让路天泽往前冲去，若不是他系了安全带， 
 
头就要撞到车窗上了。
　　
　　“怎麽了？”路天泽嚷嚷。
　　
　　苏末将车熄火：“到了。”
　　
　　确实到了，他们现在在一个小庭院外面，明明是冬天了，但是却显得生机勃勃，路天泽想，那感觉肯定是来源於是院子里那些红色的玫瑰，绿色 的忍冬绕了一圈，里面小小的一色W红， 

靡丽又盎然。
　　
　　“你的房子？”路天泽问。
　　
　　苏末点点头。
　　
　　“真有钱啊。”路天泽不无嫉妒地说， 

庭院深处的幢洛可可式的房子，长长的烟囱像是 上世纪的产物，暗灰的色调显得它精致衰颓，历尽百年的沧桑。
　　　　
　　苏末迅速看穿了他的想法：“仿 的。”
　　
　　当然是仿的， 

中国哪来这麽久年代的房子，路天泽想，但是还是觉得嫉妒，他们所在的城市Ｈ城可以称得上寸土寸金了， 

苏末却能有如此大的庭院与别墅！
　　
　　“进去吧。”苏末吩咐。
　　
　　於是 路天泽嫉妒地扶著苏末进去了， 

 心里暗想不知道这个少爷又要干嘛，苏末看起来不像是会炫耀的人啊，难道真是来喝汤 吗。
　　
　　一路显得有些空荡荡，但 是置精致清爽，大概是少人住的关系，冷冷清清的，坠地窗帘将外面的光线遮挡的严严实实， 
 

所以开灯後就格外明亮，里面那些奢华的装饰在灯光下熠熠生辉。
　　
　　於是扶著他的路天泽就不断嘀咕著暴发户暴发户之类的 。
　　
　　这种时刻， 

路天泽总算感觉出苏末是有钱人了，三层小别墅视野开阔，站在二楼 的花厅里隔著透明落地窗可以看到外面花如烟海， 
所以开灯後就格外明亮，
正是夕阳西沈的时候，光线被打成了薄薄的橘色，鲜W而温暖，将远处的红色花朵涂抹成了半黑，深沈美丽，而这种时令， 

明显不该是花开的时候。
　　
　　“不错。”路天泽憋了半天，只能吐出一句话。
　　
　　确实不错，整个色调都是暖暖的乳白，连及腕的长毛地毯都是洁白的，踩在上面无声而柔软， 

路天泽却觉得很不舒服，因为他光脚走在地毯上 ，柔软的毛蹭到他的脚心又痒又别扭。
　　
　　就像是想到这地方只有他和苏末两人，於是 两人都光脚跑来跑去， 

脚印交叠著脚印，甚至能说是味道都掺杂在了一起，如此的暧昧与……亲密。
　　
　　苏末不以为意地瞥 一眼：“又闹什麽别扭？”
　　
　　 指指远处的 壁炉，那个传统概念中 的大家夥因为装饰得宜，居然异常的温暖：“ 你不 是冷吗？可以烧它了， 

我在地下室储存了很多木炭。”

作家的话： 
嗯……温暖完了，等著苏末爆发了……

话说路天泽真呆啊，现在在苏末的地盘，他完全就是被教训和ＸＸＯＯ的命啊……

ＰＳ：我是专栏被500了，我上不来，会客室也无法回复Ｔ＿Ｔ　看不到专栏什麽的真让人痛心啊，还是谢谢大家礼物留言票子^^请继续支持哦。
空白调色板（美强重生）31 一室浮香
发文时间: 10/10 2011 更新时间: 10/10 2011
________________________________________
　　真是贴心而又诱人的提议，路天泽想：“房子什麽时候买的 ？”
　　
　　虽然他跟苏末关系不算特别亲密，但是苏末并不是那种很喜欢隐瞒的人，路天泽倒没想到他还藏了这麽一个好地方：“我以为是用来金屋藏娇 。”
　　
　　这麽漂亮的房子，简直可以藏一个後宫了，路天泽真是嫉妒啊。
　　
　　苏末歪头想了想，然後戳了戳路天泽 的头：“四五年了吧，原本是打算结婚用的 。” 他并不回避，淡淡解释，“一直空著， 
 
也没什麽人住， 偶尔回来看看。”
　　
　　“你不是不结婚 的麽？”路天泽拍开苏末的手，其实苏末的手指很柔软，戳在额头上并不疼，但是他讨厌这种亲昵的动作，“原来还是心动过 的啊， 我还以为你天生铁石心肠， 

从小就打算孤老终生呢。”
　　
　　苏末已经就说过，路天泽永远都是狗嘴里吐不出象牙来， 

再正常的事情， 

从他嘴里说出来， 

 
都显出三分刻薄，但 是现在显然已经习惯了，再也懒得理路天泽的讽刺。
　　
　　“总要挣扎一下，才能知道自己到底要什麽嘛。”苏末再次戳戳路天泽，後者有点不耐烦，“干嘛？”
　　
　　“你真没感觉啊。”苏末摸摸鼻子，“去洗个澡如何？”
　　
　　从前天吃完烧烤到现在， 

 确实一直没空洗澡，酒味和烧烤味都还浓郁著，路天泽讪讪地笑起来：“少爷，你 还真是挑剔啊。”
　　
　　苏末耸耸肩。
　　
　　“ 我去把菜拎上来再洗吧。”路天泽想了想，他 们刚才直接上来了， 

买了一堆菜还在车子里，“ 你把炉子生火，能动吗？”
　　
　　苏末点点头。
　　
　　房子太大的 坏处，这时候就显露出来了， 

 他们买的东西实在太多， 

简直够吃一周 了， 

幸好这里设施齐全，一楼就有超大的冰柜， 

 
路天泽来来回回跑了四五趟，几乎把冰柜塞满了，才把车上的东西都拿全了。
　　
　　“简直是喂猪 ，买那麽多。”路天泽跑上来抱怨，壁炉 火已经点燃了， 

苏末正背对著他打电话。
　　
　　“你把东西传真过来吧。”苏末回头看了一眼路天泽，指了指隔壁，暗示路天泽浴室在那里， 

“现在就传。”
　　
　　大概是在谈生意，路天泽想，不感兴趣地转身，顺著苏末的提示去找浴室， 他刚才来来去去跑了好几次，现在浑身都开始燥热了。
　　
　　＆
　　
　　“六个喷头……”路天泽擦著头发出来的时候不停地在抱怨， 

“ＢＯＳＳ的享受是天怒人怨啊。”
　　
　　 穿了苏末的浴袍，所以有点小，幸好乳头除了有点红有点大之外没有什麽特别的地方， 

所以路天泽就放心地半裸著胸膛奔出来了。
　　
　　苏末抬头的时候就正好看到他奔出来，於是他的眼神就从他滴水的头发一直下滑到他光裸的小腿上。
　　
　　“你 随时可以来享受，并且以後估计能天天享受。”苏末淡淡地说， 

把正在看的一沓白纸扔到桌子上，路天泽随便瞥了一眼，不知道怎麽 ，总觉得自己看到了自己的名字。
　　
　　“你在看什麽？”路天泽也坐到沙发上。
　　
　　苏末不知道从哪摸出了红酒， 

在桌子上摆成了一排，现在他就在挨个研究，然後开启：“看你的资料。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“ 你的资料。”
　　
　　“我的 资料有什麽好看 。”路天泽倒不算特别惊讶， 他知道苏末有  资料，毕竟是他老板嘛，“你很少来，这里打扫 的倒是干净。”
　　
　　苏末正在倒酒，有点漫不经心地说：“我雇了人， 

每个星期会过来打扫。”
　　
　　 他平时并不爱喝酒，路天泽看到了连忙摆手：“BOSS， 

我现在不能喝酒，而且你也需要照顾， 

要是你也醉了，咱们就完了。”
　　
　　苏末也随著他摆摆手：“不是给你喝的 。”
　　
　　“我 们来说说  你最近情况吧。”苏末换了个姿势，尽管他还伤著腿，但是人长得好， 

 
就 是占便宜， 

即使这麽放肆地把脚翘到了桌面上也显得潇洒的很，“一直说到你想不出来为止，必要的时候，我会帮助你回忆。”
　　
　　“回忆什麽？”路天泽莫名地有些紧张，他觉得苏末不大对头。
　　
　　苏末又倒了一杯红酒，显然他自己在这方面也不是吃素的 ，倒酒的姿势娴熟优雅，喝的 时候豪迈又奔放，一点都不知道红酒都慢慢品， 
 
就那麽牛嚼牡丹般地一杯接一杯地往下灌，好像不会醉似的 。
　　
　　“从 ……”苏末摸摸额头，甜甜笑起来，“从你 怕冷开始吧， 你不 是感冒不是吗？”
　　
　　路天泽震了一下， 

隐约猜到了什麽， 

但是 还是想负隅顽抗：“ＢＯＳＳ，现在 是冬天诶，怕冷也是错啊？那 你为什麽那麽怕热啊！”
　　
　　壁炉里的火完全燃烧了开来， 
 
火力十足， 

 
虽然客厅非常大，但 是现在温度也升的 非常高了，路天泽甚至觉得自己都热了起来，尤其是被苏末盯著看的时候。
　　
　　“路天泽。”苏末盯著他，语气凉凉 的，“知道吗？这房子原本 是为你 准备 。”
　　
　　路天泽的心剧烈跳了一下， 说不清是什麽滋味泛滥开来，只好勉强开口：“怎麽， 

你还想过跟我结婚？”
　　
　　“你 刚才上来的时候，没尝试去一下地下室？”苏末咬著透明玻璃杯，他的唇是极嫩的粉色， 

沾上红酒後更加秀气了，“ 我曾经花了大量的钱，打造了这个囚笼。”
　　
　　“什麽？”路天泽好像只会说这句话了。
　　
　　苏末简直是笑起来了：“最好的风景， 

最奢侈的装饰。”他摸摸路天泽的脖子，如此高温之下，手指却依旧冰凉， 

路天泽忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“喜欢地毯吗？” 轻声问，“ELYSEE ， 我一直觉得把你压在上面反复做， 

 
会非常漂亮， 摸摸路天泽棕色的胸膛，表现的像个十足的变态，“这麽甜蜜的色彩，我 一直觉得就该暴露在淫乱的空气里，被人赏玩亲吻 。”
　　
　　路天泽被这样的苏末弄的简直狼狈不堪了，他潦草地笑著：“ＢＯＳＳ，你 醉了？”
　　
　　“ 我後悔了。”苏末一字一顿地说， 

“ 我当时就不该发什麽善心，驯服永远是 驯服，是 需要用血来践踏才能达到效果的 ，把耻辱印入你的骨髓，你才能记住是不是？”
　　
　　路天泽呆呆地看著苏末， 有点傻了。
　　
　　苏末笑了一下，但是也不算开心， 

因为下一刻他就恢复正常了：“抱歉，今天有些消息很糟糕， 我心情不好，有点崩溃。”
　　
　　路天泽小心翼翼地看了他两眼：“没事…… 只是喝醉了，你早点休息吧。”
　　
　　“我把你关在这里， 我打赌不会有任何人知道，当然知道了他们也不敢管。”
　　
　　苏末扔下杯子，用袖子擦擦嘴，壁炉里的火燃烧的极旺， 

室内的温度提高到了最高，甚至看人的时候都有一股蒸腾的扭曲模糊感。
　　
　　淡蓝的外套无声地落在了地毯上，苏末开始脱衬衫， 他头上有著细密 汗， 

随著剥落的衬衣裸露出来的上身白皙细腻，上面一层汗水将肤色浸染的近乎透明，活色生香。
　　
　　“我们买的菜大概是 一周分量。”苏末笑起来，柔声说， 

“在那之前， 

我们有一周可以好好研究一下，你 到底隐瞒著什麽事， 我很期待， 你呢？”

作家的话： 
最新文章为什麽不见了啊……我好不容易才把它塞满了啊Ｔ＿Ｔ

依旧谢谢支持^^
空白调色板（美强重生）32  喜欢 
发文时间: 10/11 2011 更新时间: 10/12 2011
________________________________________
　　壁炉里的温度太高，简直就是烧灼著空气，氤氲的水汽甚至弥漫了起来，墙角放著的一些佛手被熏出了浓郁的味道，闻得人醺醺欲醉。
　　
　　再这麽烧下去，他们估计都得一氧化碳中毒吧？路天泽迟疑地想，一手推开苏末靠过来的身体：“ＢＯＳＳ，我去把火熄了。”
　　
　　  手掌碰到了苏末的胸膛，汗水湿漉漉地黏了一手，汗湿的暧昧， 

但是让他诧异的是 ， 

如此高温，苏末身上的汗水却像冷夜的雨，凉凉的，连身上都是。
　　
　　苏末的身体其实也很奇怪，路天泽狐疑地想， 


然後缩回手， 

虽然他很喜欢那细腻如白玉的质感，但的显然是知道这种时候不该做身体接触。
　　
　　“别动。”苏末冷冷地说， 
 ，
近距离的时候， 

路天泽甚至感觉到了苏末讲话时嘴巴里喷出的热气。
　　
　　性暗示味道太浓郁了， 

路天泽简直无可奈何了，如果是平时他真无所谓，可是现在他饿的要命，而苏末先是对他说了一堆莫名其妙的话，现在又打算来折腾他！
　　
　　“我不想做。”路天泽提高声音，“就算要做， 你也让我吃完饭再说， 

我现在饿的要命！”
　　
　　苏末也提高声音：“你觉得你现在还有决定权？”
　　
　　 他往路天泽的身上扑倒下去，干脆而又直接。
　　
　　 他们之间做的次数不算少，这个扑倒姿势苏末做的也不算少， 

但是显然他忘记了，现在的路天泽并不是平时的路天泽， 

而他也不是平时 ＢＯＳＳ。
　　
　　苏末伤了腿，而路天泽是真不想做，於是 两人都从沙发上滚了下去，苏末甚至还再次将脚扭了一下。
　　
　　“我说了不许动的！”苏末爬过来按住路天泽， 

又凶又气急败坏， 

嗓子嘶哑的不行， 

“ 为什麽不能听话点！我是不是把 你腿也打断了，你 就不跑了？”
　　
　　路天泽以前被苏末按在床上说一堆胡话──於苏末可能 是情话── 时候， 

 就一直想吐槽，甜言蜜语简直是男性的本能，但是苏BOSS显然不在这种男人范畴里，因为他的情话总是会胡扯成恐怖威胁。
　　
　　苏末最多能憋出的又比较正常的就是：“你是我的    ！”而且还是那种又委屈又气愤的表情，路天泽常寻思是不是苏ＢＯＳＳ美人投怀送抱主动 太多了， 

让他都没有献殷勤的机会。
　　
　　但是今晚苏末显然做足了功夫，抓住他的头发就亲吻了起来，那上面有些地方还缠绕著绷带， 

路天泽刚才并没有洗，只是用湿毛巾擦了一下， 

他自己都觉得苏末疯了。
　　
　　“我想吃饭。”路天泽抱怨，“ＢＯＳＳ你就不能人道一点吗？饱暖才能思淫欲……”
　　
　　 随口胡说，其实并不打算苏末就此罢手，只是他实在饿的不轻， 

觉得如果自己喋喋不休能够扰乱苏末性趣的话那就更好了。
　　
　　“如果是苏秦要跟你做的话。”苏末突然问，“你也会反抗，说你要先吃饭， 

再做吗？”
　　
　　就知道今晚碰上苏秦，苏末这边会炸开，路天泽无奈地想， 

随口敷衍：“ 是啊，是 啊，吃饭皇帝大嘛。”
　　
　　苏末抬起头凝视了他几秒锺，然後吐出几个字：“撒谎！”
　　
　　 说完这两个字好像就爆发了， 

用力捏住路天泽的下巴，漆黑的眼睛烧的一片晶亮：“你 一直这麽爱撒谎！你总是骗 我！”
　　
　　“什麽？”路天泽被他突然的怒气吓了一跳，用力挣脱著苏末的手，後者的力气真不小，所以他扭动了半天，只是让下巴疼的要命，也没把苏末 的手掰开。
　　
　　疼痛与饥饿让他也愤怒起来：“你有病啊，我撒谎什麽了！”
　　
　　“你 从来不拒绝苏秦！”苏末近乎咆哮地吼著， 
 
“你 跟我说 你不会做饭， 因为你 只做给苏秦吃， 

你跟我做 你从来不勃起！”
　　
　　壁炉所带来的温度太高， 


苏末的喘息凌乱一片：“ 你不会在这种时候拒绝， 

 只会笑著说，哦，那 我们先做好了，你 能把 我喂饱的吧？”
　　
　　路天泽脑袋一热：“他 妈的， 

你是 变态狂啊， 
 
偷听别人做爱？”
　　
　　苏末用力捏紧他的下巴，不让他再讲话：“你以为我愿意听吗！你们俩就在我书房外面做，你的声音叫的他妈的整栋楼都能听到！”
　　
　　怒火与嫉妒将苏末的眼睛烧的通红。
　　
　　苏末说的路天泽有印象，不过那次 他们都以为苏末不在家了，但是这个不需要解释， 干嘛给苏末解释，他的 脸也憋的通红，愤怒地用拳头去敲苏末的额头。
　　
　　 敲击的力道一点都不小，但是苏末就像感觉不到疼痛似的 ， 
， 
只是捏著他的下巴恶狠狠地看著他，眼睛里面的愤怒将路天泽都能切割了。
　　
　　“你那麽爱骗 我，为什麽不继续骗下去啊！”对峙了几分锺後，苏末突然松开手，轻声说， 

“你不是该继续骗下去的麽？”
　　
　　“咳咳……”路天泽往後爬了几步， 

咳嗽了好久，他的下巴疼的要命，估计脱臼了， 

而苏末莫名其妙的话让人的火也燃烧到了最旺， 

“骗你妈啊！”
　　
　　“吧 开始难道就不该想到这样吗！苏秦是我的情人，而你是买我的人，你是不是觉得你付出了点钱，我不但要用嘴去给你做深喉还要跟你接吻啊！”
　　
　　路天泽反驳的时候气势汹涌的 能将苏末淹没：“告诉你我对你没感觉要被你揍到有感觉，不告诉你，你他妈又觉得 我骗你！”
　　
　　“苏末我告诉你， 我就是他妈的卖给你的 ，我每次都告诉我自己， 
 ，
妓女不能等有性欲了再接客，而我一辈子对你也没有性欲知道吗？”
　　
　　两人都吼叫了一通， 

身上的汗水都湿漉漉地落到了地上， 

苏末看著路天泽，路天泽就吊儿郎当地笑著。
　　
　　“我不是说这个！”苏末把桌子上的那沓白纸扔给路天泽，撒的铺天盖地 ， 

“你有病了，你 怎麽不继续隐瞒！”
　　
　　血第二次涌上来，路天泽捡起那堆白纸， 

不出他的猜想，上面都 是他在医院的诊断治疗。
　　
　　“说话啊。”苏末喘著气。
　　
　　“你不是已经知道了吗！”路天泽大叫，“你已经知道 我要死了， 

现在你要干什麽，要我亲口告诉你，我 其实活不到半年？”
　　
　　“不 ……”苏末结结巴巴地辩解，嗓子坏了似的 磕磕巴巴 ，“ 你已经不想骗我了吗？”
　　
　　 说的如此伤心，路天泽都觉得自己出现幻觉了。
　　
　　“ 你一边要求我告诉你真相，一边又要求我撒谎骗 你，ＢＯＳＳ 你不 是真 的发烧了啊？”
　　
　　 当然不能理解， 

 他要死了，而现在苏末知道了， 

这种感觉糟糕透了，他 不想接受苏末的任何情绪，无论是怜悯还是嘲笑。
　　
　　“我只是 想要你告诉我 ……”苏末顿了顿，“其实你跟医生是骗人的 ， 想让我放了你是不是 ？”
　　
　　“ 你少拿小人之心度君子之腹！”路天泽大怒， 

“ 你不是有 我的资料吗？不是 有人巴巴给你 送来了吗， 还想我要骗 什麽？”
　　
　　“骗我你没病。”苏末说， 他的语气这会儿已经平静了下来，“你怎麽会有病呢？”
　　
　　路天泽不知道该说什麽。
　　
　　苏末捂住脸，声音含含糊糊 ：“我 今天有点崩溃。”
　　
　　 全面崩溃，不是有点崩溃，路天泽想，越发觉得苏末有病了。
　　
　　“ 我只 ……只是无法接受你 生病了，你要、要死了， 

然後我再也看不到你了。”苏末说，这次路天泽确定了，苏末在哭， 一感觉到了。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我喜欢你。”苏末说， 

声音冷淡又绝望，“很喜欢很喜欢， 

喜欢到可以疯狂的那种。”
　　
　　  他声音轻轻的，好像还有点颤抖：“我好怕你会死啊。”
　　
　　坦白是需要付出代价的， 

路天泽想， 

 弄了半天才弄清了苏末在说什麽：“ 你喜欢我 ？”
　　
　　 他笑起来，拍拍苏末的肩膀：“ＢＯＳＳ， 真是功力见长了，好吧， 承认你的甜言蜜语过关了，不过不要套在我身上用啊， 身边的小美人会失望 。”
　　
　　 嘻嘻哈哈地打著混， 

苏末眼睛一眨不眨地盯著他，红通通的眼睛让路天泽慢慢收起了笑， 
 
直到 他打了个寒噤。
　　
　　“ＢＯＳＳ…… 。”路天泽有点哑然，这个架势是来真的吗？

　　苏末红著眼睛点头，小小声地说：“是 啊， 


很喜欢，从小就喜欢了。”
　　
　　“ 你哭是因为你知道我生病了？”路天泽再次确定，“而且非常喜欢 我？”
　　
　　苏末无声地看著 ，眼睛里的绝望像要溢出来了，室内一瞬间安静的像凝固了。
　　
　　虽然恶俗又无聊， 

但是路天泽看著苏末红红的眼睛和凄惨的样子的时候， 
 
觉得自己这一刻真的听到了命运转轮嘎吱嘎吱的声音。
　　
　　位置大洗牌了，路天泽想，近乎冷酷地笑起来。

作家的话： 
这章写的特别难Ｔ＿Ｔ　写了两天，苏末那种又混乱又绝望真的难写，他现在是真的很希望路天泽骗他吧。

这边就直接表白了，後面会谈到原因ＸＤ　总之，看到现在，大概已经进入尾声了，第一部差不多要完了，之後可能还有一个最终爆炸过程，呃……我觉得有点虐。

呃，然後，大家有什麽意见或者别的什麽都留言啊，会客室都木人了，泪奔……
空白调色板（美强重生）33 得意忘形
发文时间: 10/13 2011
________________________________________
　　路天泽欠钱最多最绝望的时候，当然不可避免地想过如果天上掉黄金啊或者彩票中奖啊，总之非常期盼能够有一笔意外横财，帮 他度过难关。
　　
　　意外之喜 是每个人都渴望 的，但是等真正碰上 时候， 他却并不是特别敢确定，因为实在太大了。
　　
　　某种意义上而言，苏末实在比意外横财还要牛逼的多，这让他不由得要谨慎。
　　
　　“ＢＯＳＳ。” 装作漫不经心 样子，“如果…… 说完了， 

 我们 是不是去喝汤？我 真的很饿。”
　　
　　苏末喜欢 ……路天泽不是很让自己太高兴，但是他发现， 

这实在不是件太好掩饰的事情，他现在只想仰天长笑。
　　
　　喜欢……那麽美好的事情，苏末到底是怎麽说出口的呢？ 他想， 喜欢苏秦的时候，那麽温暖， 

那麽高兴，那麽希望苏秦高兴。
　　
　　苏末喜欢他的时候──姑且认为那是喜欢好了──就是无止境的命令、暴打， 

 一边觉得高兴一边又觉得好笑。
　　
　　那麽水晶般透明的词， 

苏末到底是怎麽忍心糟蹋的呢！
　　
　　苏末却一眼就看出了他的想法：“你可以笑出来。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“厨房在隔壁， 


你要吃什麽？”苏末摇摇头，他摊在地上， 

洁白的身体湿漉漉 ，他将他漆黑的头发黏在额头上，有种异样的妖娆感，“我 不是很会做。”
　　
　　“ 我不是说这个。”路天泽很直接地问，“ 你说我可以笑什麽？”
　　
　　苏末叹了一口气：“笑我 喜欢你 ， 

现在你赢了，想怎麽折腾就怎麽折腾吧。”
　　
　　＆
　　
　　如果想怎麽折腾就怎麽折腾的话，为什麽现在劳动的还是他呢？路天泽辛辛苦苦从楼下冰柜里把食物拎上来的时候想，不过这会儿他没心思找茬， 实在太饿了。
　　
　　苏末跟上次一样， 

还是在打电话， 

而且大概是考虑到了他不在，声音还开了扬声器，片刻後他 才醒悟过来， 
 
苏末是已经没有力气举著手机了。
　　
　　因为他看到苏末尝试了好几次， 

都没从地毯上爬起来。
　　
　　“ 跑哪去了？”阿扬抱怨， 

“打了好几个电话了，回家了吗？”
　　
　　“嗯。”苏末应了一声， 
声音还开了扬声器，

 正在努力屏住气喘吁吁的声音。
　　
　　“小家夥又长了一颗牙了。”阿扬笑的很开心，“ 你又去逗他了？ 看 他很喜欢你送的那个拨浪鼓。”
　　
　　“上次路过他们家顺便去看了看，忘了跟你说了。”苏末慢慢悠悠地说，为了让自己的话显得不那麽喘， 

“长牙了好， 

小孩子长的快聪明。”
　　
　　阿扬拼命应和：“是啊是啊，隔壁的宝宝九个月了才有三颗牙。” 简直是有点骄傲了，“我们家宝宝才六个月已经有四颗了。”
　　
　　“ 他本来就很聪明啊， 

 记得考试的都是第一 的啊。”苏末说，顿了顿，“ 你考虑的怎麽样了？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你 还真打算跟 我一辈子啊。”苏末笑起来，然後又立刻皱起眉头，“不是 很多公司给 你发邀请了麽？上次段恒跟我 说，有人高新挖你 ， 

怎麽没人挖你 吗？”
　　
　　“有吧。”阿扬有点不太确定， 

“ 我不太注意这个，怎麽了？ 想知道 是哪些公司？ 我下次注意下好了。”
　　
　　“我是说。”苏末顿了顿， 

“你不考虑去外面发展吗？跟著 我一直当秘书啊。”
　　
　　“你 怎麽了？”阿扬有点警惕，“ 我干的不行， 你要开除 我？”
　　
　　苏末摸摸鼻子， 


皱著眉头看到了进来的 路天泽：“没什麽，只是觉得我最近有点累，该给 你涨工资了。”
　
　　两人都笑起来，如果是平时， 

这种谈话路天泽肯定是没兴趣听 ，但是今天他 却特别想知道， 

因为他发现，苏末也是会聊天 的。
　　
　　“随便你 啦。”阿扬耸耸肩，“ 我只是觉得， 你该高兴点，过去的总会过去 的。”
　　
　　苏末嗯嗯啊啊，阿扬扬高声音：“别敷衍我了， 

 你声音怎麽了？”
　　
　　苏末没吭声，阿扬哦了一声：“我 知道了， 

明天我 去接你。”
　　
　　“ 我儿子哭了， 我挂了。”阿扬喜滋滋地说， 

 刚才劝苏末的时候，还有点难受，现在声音完全是喜悦 ，看的 出来多爱这个孩子。
　　
　　“ 你当时怎麽放弃的 ？”苏末突然问。
　　
　　阿扬愣了一下， 


然後快速地回答了一句：“因为我发现他是个混蛋啊。”
　　
　　＆
　　
　　“ 你跟阿扬关系很好啊。”路天泽理直气壮地问， 

一点都没有偷听别人话的 羞愧。
　　
　　苏末点点头，却并不接茬：“不是 要吃饭吗？去做饭吧。”
　　
　　苏末没有撒谎，尽管 一个人住，手艺真称不上好，一根山药切了半天，还歪七扭八的，路天泽实在看不清下去了， 

接过了刀，啪啪几下就剁成了均匀的切片。
　　
　　“呃……练了很久。”苏末一直盯著路天泽的手， 

路天泽觉得自己应该说点什麽，“这种事情，熟能生巧。”
　　
　　“ 我知道。”苏末点点头，“我 只是觉得，  我真喜欢你 。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“ 我跟 你吵架的 时候， 

明明能说 的很， 

但是 怎麽每次都只会不断地问什麽？”苏末倚在柜子上面，看著窗外，有点平静， 

“我说， 


看的出来， 你下了多大 功夫去学习，我 知道 你很懒 。”
　　
　　“呃……总是 要吃饭 。”
　　
　　路天泽有点尴尬，以前苏末提到 他喜欢苏秦，他 只会觉得愤怒，现在 总觉得有点怪异，因为他 会想起，苏末不是像 想的那样， 

是因为讨厌他们，而是因为嫉妒。
　　
　　 当时确实下了很大的 功夫去讨好苏秦， 

因为他喜欢看苏秦高兴， 

所以做的很高兴，并不觉得困难。
　　
　　苏末点点头，也懒得揭穿：“嗯。”
　　
　　苏末的表情太恍惚， 

 本来就白，恍惚的时候，路天泽甚至会觉得苏末像透明的要消失， 

於是他决定说点什麽。
　　
　　“ 你什麽时候喜欢 我的？”
　　
　　“我 联系了医院。”苏末答非所问，“我 明天送 你去医院。” 顿了顿，“ 会叫上苏秦 。”
“ 明天送 去医院。” 顿了顿，
空白调色板（美强重生）34 爱到忘形
发文时间: 10/14 2011
________________________________________
　　路天泽的眼睛里储存了太多的反感，苏末显然误会了， 他点点头，漫不经心地拍拍身上的衣服：“要麽只让他陪你去好了，我 跟医生打好招呼了。”
　　
　　路天泽也顾不及这麽短的时间内，苏末怎麽就将医生安排妥当的，连忙举起手反驳：“你为什麽要苏秦去。”
　　
　　“ 你不是 想见 他麽？”苏末把视线从路天泽脸上收回，低头看地毯上的 纹路， 他研究 的如此认真，简直是 有点发现了绝世美女 的架势， 

路天泽瞪了他几分锺，他都没抬头。
　　
　　“我不需要。”路天泽冷淡地拒绝，鉴於是苏末一直不抬头，只能用力剁了一下青椒，“谢谢你的好意，不过我 想还是 算了。”
　　
　　 他讨厌死苏末这种家长式 的讲话方式了，好像他是蛮不讲理 小孩， 
“谢谢  好意，

更让他厌恶的是苏末这种态度。
　　
　　难道真的觉得他要死了，所以就当作怜悯式的要让自己死前满足心愿吗？ 他以为苏末虽然善变了点， 

但是某些方面还是非常剽悍的 ， 

而不是 这样不断退後，甚至有著同情心。
　　
　　这就像……就像苏末突然变成了一个好人，而原因是自己快要死了。
　　
　　苏末不吭声，路天泽有些烦躁：“ 我跟你说实话吧，不存在医生更好的问题了，这病没办法治。”
　　
　　“路天泽。”苏末突然抬起头尖锐地叫了一声， 嗓子本来就哑了，又突然叫起来， 

吓了路天泽一跳。
　　你的  嘴巴。”苏末冷冷地说，这种时候，他又恢复了先前那种腾腾杀气的样子，恶狠狠地盯著路天泽，“ 你要是再听到 说一个字是治不好， 

我就……”
　　
他威胁的话说了一半，手机就响了一起，那东西一直被苏末揣著裤子口袋里，现在叮咚叮咚的 响起来， 

不断打断 苏末 话， 

甚至让苏末那点凶狠也瞬间消失了。
　　
　　这些电话还没完没了了， 

路天泽想，前一个是阿扬，後一个不知道是谁， 点点苏末：“ 你不接电话？”
　　
　　苏末看了路天泽一眼，犹豫了两秒锺还是 接了电话：“妈。”
　　
　　原来是 苏末的妈妈，路天泽对她还算熟悉，外貌看起来 是无可挑剔 的美W贵妇， 

但 是那高高在上 的气势，让他 无比厌恶。
　　
　　苏秦以前就经常抱怨，苏夫人从来不会骂人， 
 
但 是总是能冷的 让 人觉得他是个多余 的人，该滚出苏家。
　　
　　苏末买了一堆的水萝卜，路天泽不确定苏末是要切成块还是要切成丝，就只好拿著刀敲敲砧板，示意苏末快点。
　　
　　“你回去了不挺好的麽？”苏末按住路天泽的手，皱著眉头去抓刀柄， 

“也有人陪爸爸。”
　　
　　“苏秦都知道回来，你 不知道回来吗！ 你 是不 是打算永远不回家了？”大概 是太愤怒了，所以苏末妈妈 声音提的 特别高， 

高到路天泽都听到了。
　　
　　苏秦回家了吗？路天泽有点愣， 工作之後苏秦就彻底跟苏家没来往了，到後来苏秦没向苏家求助，直接出国， 都以为苏秦这辈子不会回苏家了。
　　
　　苏末冷静地等著他 妈妈说完，才慢慢吞吞地回答：“可是我回去，爸也不高兴， 


不如不回去。”
　　
　　路天泽迅速回头去看苏末，後者的眼睛正在那里等 ，又亮又黑，平静而漂亮：“苏秦回去了挺好， 别跟爸生气，我过两天就回去看 。”
　　
　　被揭穿了想法，路天泽也没什麽好羞愧 ，他 确实对苏秦的消息比较感兴趣， 

即使他知道这个可能会比较伤害苏末。
　　
　　“离吧。”苏末说，“ 我又不是养不起 你， 
 
有什麽好犹豫 。”
　　
　　那边的人很激动，说了很久， 

路天泽又听不清到底说了什麽，只好拍拍苏末的手，示意他滚开。
　　
　　“ 他在我身边。”苏末松开路天泽 的手，往後稍稍退了点， 


“不过这个没什麽好说 ， 

 我以为就这件事， 我们已经讨论过了。”
　　
　　切不成萝卜，笋子总是能切的，路天泽把那些鲜嫩的小玩意一字排开，提著菜刀简直有万夫莫开的气魄，剁得叮咚叮咚，砧板都快跳起来了。
　　
　　“随便 你吧，反正是上不了台面。”苏末无所谓地耸肩，“我上次让阿扬送过去的狗还好吗？”
　　
　　“听话就好， 
 
 喜欢就养著吧，拖把挺乖的 ……没有，我平时挺忙 的，都是 阿扬照顾 ， 你喜欢留著， 

 我无所谓。”
　　
　　苏末还养狗麽？路天泽切菜的手顿了一下， 


 看了看苏末，後者没穿上衣，上身洁白细腻， 

巴掌大的脸上唇红齿白，他一瞬间觉得，苏末养狗的话，好像一只猫养了一只狗啊……
　　
　　“喝汤了。”苏末瞥了一眼流理台上的杂物，“排骨汤，味道很不错。”
　　
　　“嗯，他做的。”
　　
　　“没有，我只是感冒了。”苏末吸吸鼻子，清了清嗓子， 

“忘记关空调了， 一会儿吃点药。”
　　
　　大概是问到苏末的声音了，路天泽想， 

刚才阿扬也问了，所以说有人关心真的好，身体有一点点异样就能被发现， 

不像他 ，都要死了，都没人看的出。
　　
　　“没咳嗽， 

没咳嗽。”苏末立刻跟进一句，“也没有发烧， 很好……”
　　
　　 絮絮叨叨了一通，在路天泽近乎狰狞的表情下才磨磨蹭蹭地挂了电话：“嗯，我很快就回去，晚安。”
　　
　　＆
　　
　　“晚安！”路天泽怪模怪样地学了一句，咧嘴嘲笑，“ＢＯＳＳ， 在家的时候， 是不是 还要给你 妈来个晚安吻？”
　　
　　苏末对路天泽 的冷嘲热讽一点兴趣都没有，连话都懒得接。
　　
　　“ 告诉 ， 
 在家 时候，

还  打电话？” 举起手机问，虽然不点名，但 是两人都清楚 他说的是谁。
　　
　　路天泽有点不耐烦：“ 我不想告诉苏秦。”
　　
　　“ 我不会把他怎麽样 。”苏末认真地看著路天泽，  他的五官真好看，眉如新月，睛似的秋波，认真的时候会微微地抿著嘴， 

嘴角小小的梨涡煞 的迷人，“ 你的情绪对你病情有帮助，如果 你高兴，治疗会更有利。”
　　
　　苏末显然误会了路天泽的意思，以为路天泽是担心他吃醋，但是事实上，路天泽 远远不会考虑到这些 ， 只是单纯地不想让苏秦知道，不喜欢苏秦担心， 

仅此而已。
　　
　　 今晚已经是胜利的一方了，所以他讲话的时候也并不避讳这些：“ 我不想让他知道。”
　　
　　“什麽？”这次轮到苏末询问了。
　　
　　“如果我能治好，那麽现在告诉他又没有用， 他又不是 医生， 

不过白白难受。”路天泽解释，“如果我不能治好，那麽我就活不了多久了，那我干嘛还要拉著他跟 我一起痛苦， 

最後还要忍受再次失去。”
　　
　　路天泽说的很轻， 

语气不可思议地柔软， 谈到苏秦的时候，自己都没发现， 坚硬 的侧脸都软化了。
　　
　　“那你干什麽也不告诉我？”
　　
　　“让你嘲笑吗？”路天泽理所当然地反问，“好了，就这麽定了，别告诉一了， 


一不是回家了吗？让一好好休息吧。对了，我们做萝卜汤行不行， 

排骨汤油腻腻 。”
　　
　　苏末笑起来，柔声说：好。“
　　
　　有些人，爱到忘了形，就会落得一败涂地。


空白调色板（美强重生）35 谁 命运（上）
发文时间: 10/15 2011 更新时间: 10/15 2011
________________________________________
　　苏末向来喜欢清淡的东西，倒是路天泽口味重，今天却是第一次，两人反过来了。
　　
　　“加点墨鱼丝吧。”苏末看著路天泽搅拌那一锅清水萝卜汤忍不住建议，“咳，萝卜汤会不会太素了？”
　　
　　“还行吧。”路天泽关掉阀门，漫不经心地耸耸肩，“但是 医生说我不能吃太油腻的东西，你觉得呢？”
　　
　　苏末立刻闭上了嘴巴。
　　
　　“可以吃饭了。”路天泽尝了一口汤， 

满足地点头。饭之前就煮好了， 

菜苏末也炒了几个，现在就差汤了。
　　
　　“ 我快饿死了。”他 嘟囔了一句，抱著锅子盛饭，想了片刻，又将自己的小碗换成了一个超大的汤碗，满满的盛了一锅， 


“ＢＯＳＳ， 

你要多少？”
　　
　　苏末看了看路天泽拿著锅铲的架势，愣了愣， 

然後叹了一口气：“我 不饿， 

喝点汤吧， 好好吃。”
　　
　　既然苏末不吃，路天泽自然不会客气，他的胃里简直像存储了一只怪兽，让他孜孜不倦地将那麽一大碗饭都吃完了。
　　
　　&
　　
　　睡觉的时候， 

两人稍微发生了点分歧。
　　
　　“分开睡？”路天泽有些发怔， 当然不是想要著苏末，而是第一次这麽明确地被苏末提出来， 

有点难以接受。
　　
　　“ 是啊。”苏末拄著拐杖，无辜地看著 ，“你 身体不好， 

 ……我 要是控制不住，不太好。”
　　
　　“是的。”路天泽点点头， 

然後气鼓鼓地一个人找了一间房睡觉去了，连 自己都不知道他为什麽生气。
　　
　　苏末是个单调的人，连 他的房子都是，路天泽百无聊赖地拉开抽屉， 

里面多数都 是碟片， 

看介绍还是些极其古旧的电影。
　　
　　“《 我要找到你》、《血之花》、《堕落天使》……”路天泽翻了一些， 

忍不住嘀咕起来，“靠， 

还能更俗点吗？”
　　
　　 兴致缺缺地又翻了一会儿，里面多数都 什麽《死亡猫眼》或者《幽灵船》之类的恐怖片， 将之一个个又扔回去，掷出的声音在偌大 的卧室里回放，单调又悠长， 

简直是有点恐怖了。
　　
　　 继续翻下去，最後一个终於是引起了他的兴趣。
　　
　　《唯有时间》，这是唯一一个有那麽点文艺范的电影， 

当然吸引路天泽的肯定不是这种文青范儿，而是封面上的画面。
　　
　　那是一对纠缠在一起 的男人，从纠缠在一起的身体上看，都还算性感， 

肤色虽然都是差异极大的黑白，但的缠在一起的身体丝毫没有违和感，反倒像交融 的藤蔓， 

深情无限。
　　
　　苏末是个纯GAY，会有GV并不稀奇，但是路天泽却兴奋起来， 


 想不出苏末冷淡的脸看GV自慰的场景，天知道苏末跟他做的时候，都不会特别激动。
　　
　　就是这个了，路天泽想， 

在地毯上蜷缩成一个舒服的姿势，开始欣赏起来。
　　
　　&
　　
　　路天泽不知道小黄片现在都开始有情节了，因为他快进了半小时都还没看到肉体，於是是只好又郁闷地调回头重新开始看。
　　
　　“我 喜欢你，但有时候也很厌恶 ……并不 是真正的厌恶，只 是……”因为没有掌控好进度，所以路天泽停下的 时候，片子并没有回到开头， 
， 
而是从其中一段开始 。
　　
　　天呐，ＧＶ居然还能谈情说爱起来， 

路天泽无比地惊讶， 


因为他发现讲话 的人居然是个军人……
　　

军人，虽然那是个无比俊美 的年轻人，有著金子般的发丝与碧蓝的眼睛，但是那身军装路天泽还是认识 ， 

虽然那衣服已经被说话的人蹂躏成了一团。
　　
　　路天泽迅速决定， 
 
就从这边看起来了，这片子拍的还算精致，背景大概是西欧 ，屋子里燃烧著的红烛下是精致的银质烛台。
　　
　　“神父， 你挡住我视线了。”画面上有两个人，一个是那个军人，一个是神父， 

或者是在忏悔？路天泽想，不知道怎麽的突然来了兴趣。
　　
　　穿著白袍的神父道歉了一下， 
 ，
迅速让开了身体，露出了身後的 景色。
　　
　　路天泽注意到那是一扇雕花铜门，上面挂著一副画像，也是 一个军人，年轻英俊， 

笑的腼腆又真诚， 

 有一双浅蓝色 眼睛，像荡漾 湖泊。
　　
　　那个俊美的军人倚在墙上，屋内的装饰精致华丽， 

却缺乏生命力， 苍白 的脸上泛起一丝微 的红晕，好像生命燃烧到了最後：“ 我知道他 们说什麽， 他们以为我疯了 是不是 ？〃
　　
　　那个扮演神父角色的 居然也是个年轻人，看起来安静的很， 

 跑过去用力推开了窗户，於是 大片的金色阳光撒入，将房内染得金色一片。
　　
　　“孩子，你 需要阳光。”
　　
　　这真是一部精致的片子， 

路天泽想，因为镜头转换到那个俊美军人的时候，那个军人白皙的手指正覆盖在眼睛上， 

细长的手指还微微颤抖著，他 微微低著头，金色 的头发丝在阳光下纯粹 的像金子， 

凌乱地覆盖住了半边脸颊。
　　
　　“我没事。”年轻的军人含糊说，嗓子有点嘶哑，含含糊糊 ， 

“我 只是太久没有见到太阳了。”
　　
　　这种声音……路天泽想，不知道为什麽他 就联想到了苏末，也是 这样嘶哑而颤抖的 ， 

这让他陡然不舒服起来。
　　
　　其实他并不是很喜欢苏末低头，路天泽想，他觉得苏末其实有时候很神气，尤其当苏末挑高眉梢说：“是吗？”的 时候。
　　
　　就这恍神的功夫，路天泽就错过了一些情节，因为那个军人蜷缩著用厚厚的 窗帘将自己的半边身体卷入了黑暗，路天泽清晰的看到， 隐藏在黑暗中的脸庞上有一条泪痕， 
因为那个军人蜷缩著用厚厚的窗帘将自己的半边身体卷入了黑暗，
从指缝间滑落，但 是他的声音还是很镇定：“嗯， 他死了。”
　　
　　这演员不知道怎麽做到 的，路天泽惊奇不已，居然能用半只眼睛流泪，隐藏在黑暗中 那只眼睛里蓄满了泪水，而在阳光下的 那只碧蓝眼睛却闪著冷漠 的光泽。
　　
　　“ 我知道 他怎麽死的 。”年轻 的军人哭著忏悔， 

“我 本来只是想给他 一个教训， 

但是我不知道……他 这麽脆弱。”
　　
　　慢慢看，确实是 种折磨，路天泽想，忍耐了几分锺，又忍不住快进了，这次快进了太多，终於是到了“重点情节”。
　　
　　虽然路天泽本身就是准备来看ML ，但 是他承认， 

 真正看到情节的时候反而有点想吐。因为画面上铺天盖地 的都是血。
　　
　　先前宣传画上那个帅哥，也就是前面画框上的男人正被赤裸地绑在十字架上， 他的身体很优美，肌肉隆起优雅的弧度， 
 
腰腹处线头流畅的几乎没有一丝瑕疵，连大张开来的双腿间性器都是漂亮的紫色。
　　
　　他 有一双浅蓝的眼睛， 


像漂亮的湖泊，这会儿那湖泊里面确实蓄满了水， 

因为他的下体正在被一根粗大的木桩子钉入。
　　
　　路天泽愣在电视面前， 

 不是没看过SM，但是这麽激烈的还是第一次看见，围绕著十字架的都是一帮匪徒样的人，猥琐地在那个帅哥身上摸来摸去，手法让路天泽觉得…… 每次说苏末是变态，实在是委屈苏末了。
　　
　　木桩子起码有他的两个手臂那麽粗，所以帅哥的下身的血喷发的像小喷泉， 

血气势汹汹地落下，而下方……有人在用嘴接那些血。
　　
　　会死人的吧？
　　
　　路天泽不安地看了一会儿， 
， 
当发现木桩子被拔出後，换成了烧红的铁钎之後， 终於是忍不住扔了遥控器往苏末的房间跑去了。
　　
　　“你都在看什麽变态的东西啊？”路天泽气势汹汹地推开苏末的门， 


找了一圈後， 才发现，苏末正以跟那个年轻军人相似的 姿态将自己裹在窗帘里。
　　
　　“怎麽了？”苏末正在喝酒，眼睛红红的 ，看到他有点诧异，但是还 是很快笑起来， 
 
那 一种真的笑容，包含了意外之喜与兴奋。

作家的话： 
这章有点散，因为是分两章的，所以这个电影大家可能没看懂，别急，明天会继续讲下去，这样就会懂了。

呃，也不是废话，这个故事……非常重要，所以大家忍耐一下，明天周末，我有空会加更的，摸摸。

然後，我是真的真的很认真啊，虽然效果不理想，对手指，可是我是真的非常努力了T_T
空白调色板（美强重生）36 谁 命运（中）
发文时间: 10/18 2011 更新时间: 10/19 2011
________________________________________
　　路天泽以前很喜欢大房子，因为房子大了好处很多啊，住起来舒服不说，还是 财富与地位的标志，就像是晚上羡慕苏末的那样，也希望自己能够有栋豪宅，但是现在站在空旷而偌大的卧室里面时，不由得有些动摇。
　　
　　房子太大了，显得苏末那麽小，小小的缩成一团， 

可怜巴巴 ，像某个不得宠 的小动物， 

这让他心头泛起奇异的 感觉。
　　
　　苏末在他心里一直扮演著暴君的形象，当然就是这会儿他知道这个暴君有如何的弱点，还是有点阴影，但是苏末显然撕破了脸面，毫不在意地坍塌起形象来了。
　　
　　“睡不著？”苏末放下酒杯， 

 今晚喝了也不少，但他跟路天泽一个体质， 

好像都不会醉， 

口齿清晰， 


“站那麽远干嘛，过来吧。”
　　
　　路天泽赏脸地往前跨了几步。
　　
　　苏末看了看他们之间的距离， 

叹了一口气：“那麽，你有别的事？”
　　
　　“长夜漫漫， 我孤枕难眠啊。”路天泽漫不经心地挑逗，就像 他说 那样，甜言蜜语简直就是本能， 

“想著隔壁还有一个美人，就过来看看了。”
　　
　　“你 能不能不要这样。”苏末叹了一口气。
　　
　　路天泽诧异地看了 他一眼，含含糊糊地问“哪样？”
　　
　　“路天泽。”苏末把酒杯放下，“我是个男人，你还是我喜欢的男人， 

数次挑衅对你没好处 ， 

我忍著，只是因为我觉得我该忍著，懂吗？”
　　
　　“啊……”路天泽叫了一声， 

“说到这个， 

我正是来问你这个 。”
　　
　　 他谨慎地看了看苏末， 

清了清嗓子：“那麽，你 有虐待倾向？”
　　
　　 觉得苏末既然有暴力倾向就该有虐待倾向， 


但是好像苏末跟他在床上的时候都很规矩，并没有表现出特别的地方。
　　
　　“偶尔有吧。”苏末看了 一眼，“当某些人太过分的时候。”
　　
　　“我就知道！”路天泽咒骂一声，“那个电影那麽变态， 

你怎麽看的下去的？”
　　
　　&
　　
　　骂完了那部电影 的三十分锺之後， 

路天泽又从那间屋子里把那碟片拿了过来，然後跟苏末一起看了起来。
　　
　　这个听起来虽然有点神经病，但是路天泽觉得， 

 也别无选择，总比苏末总是盯著他好，而他现在确实不想一个人待著，倒不是 害怕，而是觉得寂寥。
　　
　　或者这个病带给 他的副作用比想象中的还多，路天泽想。
　　
　　“讲的什麽？”路天泽当然没有耐心从头看， 

不过开头的场景很不错， 

 一对交缠的美人，虽然路天泽称不上喜欢看男人缠在一起， 

但是美人都有著共通 的冲击力，所以他问的有些含糊。
　　
　　“一个……爱情故事吧。”苏末把被子拖过来，卷住自己， 


缩在一起，如果不是 脚不能大幅度运动，路天泽觉得，苏末一定会弯曲成一个球 。
　　
　　“嗯， 
是这样的。”苏末想了想，在路天泽‘ 你在说废话’的 眼神下勉强解释， 

“有一对恋人，小A和小B， 他们……”
　　
　　“ 你先前讲故事的时候，明明很清晰，现在怎麽就能这麽含糊。”路天泽有些不满，视线还是没从屏幕上移开， 

不过这会儿他发现问题了，虽然纠缠在一起的美人也极富美感， 

但是肤色明显不对。
　　
　　“这不是开始那对！”路天泽大叫，好像在看黄色小片子里看到混乱性关系就侵犯了他似的 ， 

“那个帅哥呢？”
　　
　　“帅哥？”苏末愣了一下，“哦，你说艾斯吗， 在後面。”
　　
　　路天泽顺著苏末的手指方向看去， 

发现还真如此， 

在湖畔里交欢的两人身後显然还站了一个人，只是他穿了一身黑色的戎装，在暗夜下不容易看出来。
　　
　　“他叫艾斯？”路天泽问，或者是因为前面看到的场景太血腥，所以他 很同情这个帅哥，“ 难道不是主角？”
　　
　　苏末显然没有他看的那麽仔细，有点心不在焉的样子：“大概是吧。”
　　
　　“什麽叫大概是？ 你不是看过了吗？”
　　
　　“就是 。”苏末叹了一口气， 

“我 也不知道怎麽定位，从剧情上来说， 

 他绝对是主角，但是从感情上来说，他 绝对是配角。”
　　
　　苏末喝了太多酒，路天泽不知道他到底喝了什麽，但是苏末叹气的时候， 

 明显闻到了一股浓郁的酒香， 

这让他有点尴尬，因为他觉得这味道夹杂著苏末身上的味道，居然挺好闻 。
　　
　　或者……两个大男人深夜一起看GV本身就是有问题的， 

而且他们居然还严肃地讨论起来。
　　
　　“哦， 


就是说， 暗恋其中他们其中某位？”路天泽一副了然的样子，因为屏幕中在湖泊中纠缠的男人终於是分开了，
　　
　　真正的 一对美人，路天泽想，导演也是个极品，不知道从哪挖掘的，美人们都有著金子般的发色， 

这会儿都湿漉漉地黏在白皙的 额头上，性感的 一塌糊涂， 

其中之一 是那个俊美军人， 

另外一个是 新面孔。
　　
　　暗恋这样一对璧人确实是没前途的，路天泽想，有点儿同情：“然後呢， 

 因为暗恋得罪那个军人了？”
　　
　　路天泽不是很认识军装，但 是还 是会数勋章的 ，倒霉 的帅哥军阶显然不如那个俊美军人高， 

这让他 非常不舒服，难道仅仅是 因为军阶高，就可以那样……对待一个生命吗？
　　
　　“没有。”苏末摇头， 

“军人那个叫艾伦， 

 旁边的美人叫诺亚，原先呢，艾伦跟艾斯 一对。”
　　
　　 从路天泽手上拿过遥控器，显然对这个电影极其了解，精准地快进了一段之後停下了画面：“这里。”
　　
　　镜头的开始还是那个在神父面前忏悔的艾伦， 低著头，声音很轻：“我 们很早就认识了， 

 记不清是 因为世家聚会还是什麽原因，总之我们关系很好。”
　　
　　“ 我喜欢他，但有时候也很厌恶他 。” 他有些无措，掰著白皙的手指“并不是真正的厌恶， 

只 是……”
　　
　　路天泽第一次就是从这里开始看的 ，原来这个 是艾伦在回忆麽？
　　　　
　　“ 我的父亲是 军人，我的祖父也是 ， 

我的 曾祖父也是 。别笑我，我 知道生来就知道自己 是个军人。”艾伦说。
　　　　
　　“没有人生来就该是什麽角色。”神父严肃辩解，“主说，我们有选择阳光照耀的权利。”
　　　　
　　艾伦不管他 ，哈了一声继续喃喃自语：“我是个军人，没的选择我也不想选择，我 天生就该是干这个的 ，粗暴残忍。”
　　

艾斯却不是， 

他是克里斯家族的人，那是个天生的贵族家庭，优雅含蓄，一般都会是时髦 代名词， 

比如引领帝国时尚潮流什麽的，你知道吧？”
　　
　　神父点点头，摸了摸胸前的十字架：“帝宰万岁。”
　　　　
　　“嗯，艾斯是他的小儿子， 

我陪著他去了水城， 

因为我想升大佐。”
　　
　　看来那个帅哥艾斯还是有身份的，路天泽想，他低下头去看苏末，发现苏末并没用看电视，而是仰头在看他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　苏末摆摆手：“没什麽，只是突然发现…… ……”他顿了顿，“继续看吧。”
　　
　　路天泽皱了皱眉头。
　　
　　电影里的艾伦还在述说：“有了艾斯的辅佐， 

我升的很快，毕竟是帝宰的儿子不是麽？”
　　
　　神父没有讲话， 

艾伦笑笑：“我知道那是徇私，事实上之後这件事也成了帝宰的一道致命伤， 一定想不到他会被这样弄下台。”
　　
　　看到这个时候， 

路天泽总算看出点端倪了：“靠， 不是这个艾伦利用了艾斯的身份，帮助那个诺亚？”
　　
　　苏末做了个噤声的手势：“安静。”
　　
　　“只是看电影。”路天泽有些不满，“不要这麽安分吧，又不是在做客。”
　　
　　“可是。”苏末看看他，有点无辜， 

“楼下好像有声音”。

作家的话： 
澹这章传了N久啊，就是不让我传……

呃，电影还是没完，扶额，爆字数了，不过我会继续努力的澹电影写完了，差不多就是结尾了，然後就第二部重生了，摸摸，再忍耐一下^^

谢谢大家的礼物留言票子，噗，尤其是ucon那一排好壮观呐，还请继续支持^^
空白调色板（美强重生）37 谁 命运（下）
发文时间: 10/19 2011 更新时间: 10/19 2011
________________________________________
　　“你耳朵坏了吧？”
　　
　　路天泽屏气，两人都凝神听了几分锺，下面却安安静静 的，什麽都没有，倒 是因为突然静下来，显得电影的 声音特别大，也特别难受。
　　
　　因为电影又放到了那段SM……
　　
　　这次看 的比较完整，所以也就格外残忍，那个艾斯 的帅哥应该是成了战俘，被一群敌国 是人带走了， 
 
中间粗鲁带过了几次残暴的蹂躏，都是血淋淋 ，里面有一个特写镜头， 艾斯的眼睛，正如路天泽上次看的那样，潮湿性感。
　　
　　有个大兵正在艾斯的身後律动，他的手掐在了艾斯古铜色的肌肤上， 

在艾斯的腰腹处留下了一个个鲜红的印记，像一汪汪碧血， 

触目惊心， 

但是有种异样的美感。
　　
　　“他是不是哭了啊？”路天泽捅捅苏末， 
正如路天泽上次看的那样，
 
不自觉地坐直了身体，仔细地观看那双浅蓝色的眼睛， 觉得水汪汪的，但 仔细看，又发现其实艾斯的神态特别安恬。
　　
　　这个导演选演员的本事真是一流 ，路天泽惊叹地想，有一个美人会用一只眼睛哭， 

而这个呢，他压根不知道  是不是在哭，似的哭非哭反而特别虐人，让人特别想折磨他，看他这种心死的眼神。
　　
　　 有点理解为什麽有些人喜欢SM了， 

因为看了艾斯 眼睛一会儿，路天泽觉得自己下腹都紧了起来，越是 凌辱与折磨越能显出某些骨子里的风情，艾斯肯定是那种人。
　　
　　“没哭。”苏末还在侧耳倾听楼下， 

有点儿心不在焉， 

“ 他流的是血， 

艾伦流的才是泪。”
　　
　　“还挺艺术的。”路天泽嘀咕一声，推推苏末， 

 
有点不自然地移动了身体，将苏末推离他的大腿，“那我下去看看？”
　　
　　苏末摇摇头：“不用，大概是风声吧。” 他有点迟疑，“你是不是 ……”
　　
　　“什麽？”路天泽往後退了很多， 

一直倚到了床的边缘，凶巴巴地问，“怎样？”
　　


而且其实他也不 是特别在乎，但是讨厌苏末发现他勃起的事实，这个显得 格外尴尬，好像在期盼什麽似的 。
　　
　　“没什麽。”苏末迅速闭上嘴巴，瞥了一眼电影，“要快进吗？”
　　
　　大概是被折腾的太厉害了， 

艾斯从几个大兵那里逃了出来，他逃跑路线挺奇怪，没有往森林深处走去， 

反而往沙漠方向而去了。
　　
　　“他要干嘛？”
　　
　　“找艾伦。”苏末继续充当讲解员，“艾伦说会在那里接他。” 顿了顿，“ 是这样 的， 

 
打仗的 时候，碰上了点麻烦，艾斯掩护艾伦撤退了，走 的时候艾伦给了艾斯回去的 路线图。”
　　
　　漫天黄沙卷成了一条细细的 线， 

在空中旋转飞舞，长如飞龙，气势汹涌而迅速，跌跌撞撞走在黄沙上的 艾斯格外可怜，路天泽看他黑色的衣角下一直在滴血。
　　
　　 有点儿不安，又有点儿愤怒：“艾伦骗他了吧，这条路 是人能走的 吗？ 他根本坚持不到艾伦来接他 吧？”
　　
　　这次苏末没有应声，路天泽就只好继续看下去， 

果然这边才是 重点，到了晚上 的时候， 

艾斯碰上了沙漠里的土匪。
　　
　　片子是英文的 ，路天泽英语不错， 

但  是发现那帮土匪交流的时候 他听不懂，不知道在说什麽，电影也没配字幕，於是他就只好看著被人摁著跪在地上的艾斯。
　　
　　真是一副好身材， 

 
即使跪著的时候都能看出脊背上的力量， 

腰杆笔直，蓝色的眼睛安静的 像凝固的 宝石，如果不是那些断断续续的血，路天泽几乎感觉不到他受伤 。
　　
　　土匪们交流完毕就开始点燃篝火准备十字架刑罚，路天泽再也忍不住了，用力推了一下苏末：“ 他们在说什麽？”
　　
　　“呃，惩罚。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“他们看出艾斯身上的伤痕了。”苏末咬住嘴唇，慢慢悠悠地解释，“ 他们觉得艾斯是同性恋， 
 
应该受到惩罚。”
　　
　　“什麽惩罚？鞭打？”
　　
　　事实上鞭子已经落了下去，执鞭的人力道颇大，鞭子也是浸水的 ，铮亮，一鞭子下去， 

不但艾斯身上的衣服碎成了片飞了出去， 

连血液和肉末都飞了出来。
　　
　　路天泽战栗了一下，觉得自己都疼了起来，那些鞭子打在艾斯身上， 
 
但是并没有特别大的 反应， 
觉得自己都疼了起来，
 
只是皱著眉头， 他的皮肤上伤痕累累，看起来却更加诱人了，散发著蛊惑 气息。
　　
　　“呃，中世纪流行的某种惩罚，用烧红的铁钎从直肠捅入喉咙出来，直接将人钉在十字架上，直到最後一滴血流尽。”
　　
　　“快进吧。”路天泽抖了一下， 

嚷嚷起来，他看到了篝火上在燃烧的铁钎了，这让他浑身发毛， 

“艾斯真的流完了所有的血？直到最後一滴？”
　　
　　“ 是啊。”苏末冷冷地说，伸手去调进度，“这样 他才算真正的 干净了嘛。”
　　
　　“ 你真冷血。”路天泽评价。
　　
　　苏末笑起来：“是 吗？” 他笑 的很好看， 

有点儿孩子气，“ 我觉得 他跟我差不多。”
　　
　　电影再次停下来的 时候，场景又听到了艾伦和神父那里， 

艾伦还在哭著忏悔，神父把十字架按在他的额头上：“安静，孩子， 

 
那不是你的错。”
　　
　　艾伦抽泣著：“我不是故意 的， 只是觉得他该得到教训， 他总是 企图替他父亲平反。”
　　
　　“这个。”苏末插话，“艾斯 的父亲被弹劾入狱了，艾斯想请艾伦帮忙，艾伦没同意，但是艾斯坚持，所有艾伦想给 一个教训。”
　　
　　“什麽教训？”路天泽问， 

苏末笑起来，眼睛很柔软，路天泽一下子瞪大了眼睛，明白过来。
　　
　　“路线开始就是错的 ，艾伦想教训艾斯是不是 ？”
　　
　　“天呐。”他 怪叫起来，好像从来没看过电影似的 ，被搞 的如此激动， 

“艾斯帮助艾伦坐上了那个什麽位置，艾伦就拿这个报答他？”
　　
　　“艾斯得到好处 。”苏末辩解，“艾伦不是当了艾斯好几年的恋人麽？那个就是艾伦的报答啊！”
　　
　　“艾伦不喜欢艾斯？”
　　
　　“艾伦喜欢诺亚。”苏末再次笑起来，转过头去看路天泽，“艾伦放弃了自己的情人跟艾斯在一起，他已经牺牲了很多了。”
　　
　　路天泽瞪了苏末一眼：“他肯定三观不正！艾伦这种人渣你居然不唾弃！”
　　
　　 所有的兴致都坏了，他简直不想看下去了，艾斯死的那麽倒霉，现在艾伦哭又有什麽用？
　　
　　“那现在艾伦哭什麽， 

他又爱上艾斯了？”
　　
　　苏末没来得及回答，换成了神父回答， 还在重复安慰著这个权倾一时 军人：“不是阁下的 错，请别担心。”
　　
　　艾伦啜泣著， 

像个孩子：“我 害死了他 ， 我害死了他 。”
　　
　　路天泽从苏末手里夺过遥控器，啪嗒一下子关掉了电视，这电影让他 窒息， 

 现在浑身都难受起来， 

一直在想那个倒霉的艾斯。
　　
　　爱上一个人真倒霉，尤其他那个人还是个人渣。
　　
　　 想了一会儿，却又忍不住再次问苏末结局：“最後怎麽样了？”
　　
　　苏末正在发呆，啊了一声，想了很久才回答：“艾伦做了忏悔，神父代替上帝原谅了他 ，然後艾伦释然了， 

 
和诺亚生活在了一起。”
　　
　　  声音轻柔而温暖，像在讲童话故事的结尾， 

梦幻而甜蜜：“他 们很幸福，艾斯嘛，大概可能流尽了血也上了天堂吧，完美结局。”
　　
　　苏末说的太温柔，像在说“王子和公主幸福地生活在了一起。”，以至於是路天泽都不知道说什麽好了，於是 他只好沈默下去，直到身体战栗了一下，连 他自己都不知道是被结尾打击了还是太冷了。
　　
　　苏末转头：“你 很冷吗， 

把被子裹起来吧。”
　　
　　路天泽正要点头，下面却传来了砰 一声响，那声音特别大，在空旷的别墅里游荡著，吓了路天泽和苏末都一跳。
　　
　　“碎玻璃的声音？”两人对视了一会儿， 

路天泽慢慢站起来，轻声问，“是 吧？”

作家的话： 
耶耶，电影终於是写完了，希望大家看懂了，其实电影这边，基本已经把苏末跟路天泽的结尾都交代了……

谢谢大家礼物留言票子，还请继续支持哦^^
空白调色板（美强重生）38 不惜一切
发文时间: 10/20 2011
________________________________________
　　路天泽刚站起来，就被苏末拉住了衣角，摔倒在了地毯上。
　　
　　虽然地毯柔软，跌 一点都不疼，但是路天泽还是觉得有点伤感情，因为太丢人了，所以他很恼怒：“你要干嘛？”
　　
　　“坐下来。”苏末有点严肃，“不许讲话。”
　　
　　 慢慢地爬了起来，显然一条腿不能动，这个动作他做的 很吃力， 

半晌才摇摇晃晃地撑著床沿站稳：“你待在里面， 

把门关起来，我 去看看。”
　　
　　 顿了顿，脸色更加严肃：“不许出来，听到没有！”
　　
　　当然他的下场也不比路天泽惨，因为路天泽一瞬间就把他拉倒了，不过苏末的运气显然不如路天泽， 

因为他摔到了路天泽身上， 

 
疼的倒抽一口气。
　　
　　“靠， 

你真会跌啊。”路天泽推开苏末咬牙切齿， 

然後变了下语气， 

“BOSS 还记得我是男的吗？”
　　
　　 拍拍苏末的脸蛋非常不满意：“还是觉得你让我坐在这里，你下去冒险， 就会觉得你体贴又能干？”
　　
　　如果是以前，路天泽还真会坐在那里不动，随便苏末去折腾，但是现在…… 一想到这可能是因为苏末喜欢他 ，所以想要‘保护’他 ， 

就起全身鸡皮疙瘩，好像自己这麽个纯爷们突然就蜕变成一个娇弱小女生似的 。
　　
　　而且他也不习惯这种明显的保护行为，他跟苏秦在一起的时候， 

从来都是由他负责一些乱七八糟的事情的，他更习惯於是在外面。
　　
　　 嗤之以鼻 的表情实在是欠揍， 

因为那种万分鄙夷的样子做 的十分到位：“行了， 你都不能走路， 


还 是我 下去看看吧。”
　　
　　应该不会是小偷，路天泽想， 

 刚才从客厅跑到苏末这边， 

一路都是开灯过来 ， 
但是路天泽还是觉得有点伤感情，
而他向来没有节约的习惯，现在外面还灯火辉煌， 

显然家里有人的情况下，小偷不会主动过来。
　　
　　可是按照苏末的条件，楼下的玻璃应该不会脆弱到风一吹就碎的地步，况且今晚 的风并不大，怎麽看还是人为 的比较多。
　　
　　“ 我下去， 

 把门关好。”路天泽说，反正想来想去也想不出头绪，还不如下去看看， 

“ 你有什麽武器吗，比如枪之类 。”
　　
　　 看著苏末不可思议 的表情耸肩：“好吧， 

 我承认 我只是电视看多了， 


虽然其实 也不常看，不过那显然影响了我 ， 以为 你这种公子哥儿， 

总会有把枪防身 的，毕竟 你们面对 的威胁比一般人多多了不是 吗？”
　　
　　苏末严肃地看著 ，薄薄的唇抿的紧紧的：“持枪是犯法的 。”
　　
　　 顿了顿：“在左边的 枕头下面， 

 能看到吗， 是把左轮 ，口径3.8， 

虽然设计者有点弱智，但 是胜在简单容易上手， 你会用吗？”
　　
　　路天泽瞥了 一眼，给了 他一个‘ 你真无耻的眼神’：“大概会吧， 

 我用过气枪，打麻雀。”
　　
　　“那还是给 我吧。”苏末叹了一口气，“ 我打赌如果有什麽东西闯进来了，肯定不会是 那些倒霉 的小鸟。”
　　
　　“好吧， 


那我 们一起下去。”路天泽爬到床上去翻那把手枪，结果掀开枕头才发现苏末的 枕头下面东西还真丰富，除了抢还有套子和书：“ 你可真不错，精神肉体享受都不放过。”
　　
　　苏末艰难地再次爬起来， 
 
累 的都有点出汗了：“只是备用，反正又不会有人过来真 的搜查。”
　　
　　 他不知道从哪抽出一块手帕， 

接过路天泽手上的枪，仔细擦拭了一下：“我 没有持枪证 ， 

还是不要留下指纹比较好，万一下面真有人的话，我 们……”
　　
　　路天泽这会儿才发现，苏末这个人还真是 心思缜密的 很， 

总是想的比 他周全的 多， 
 
这让他不由得想到， 他平时隐瞒的那些东西，苏末到底给了他多少脸面，才没揭穿。
　　
　　“你 有仇人吗？”出去之前路天泽忍不住问， 


“会不会是你的仇人干的 ，比如你的对手或者是平时得罪过什麽人？”
　　
　　苏末耐心地看了 一眼，想了想：“没有，我很少树敌。”
　　
　　“再想想。”路天泽催促他 ，“都想一遍， 
， 
不要遗漏了。”
　　
　　 这麽说的时候，苏末突然变了脸色，虽然极快，但是一直注视著他的路天泽还是发现了，兴奋地嚷嚷起来：“是 吧， 

 是谁？”
　　
　　苏末推开他 ， 

居然有点儿粗暴，单脚跳向墙角去拿拐杖，语气颇为不耐烦：“没有谁， 

刚才逗你玩呢， 

要真有人进来，这半天还不上楼？”
　　
　　 把拐杖拿好， 

 
率先往外走去：“ 你还是留在里面 ，我估计是 动物，这边 的流浪猫狗挺多的 ， 外面 的栅栏也不高。”
　　
　　真是 善变，路天泽愣了一下，心里嘀咕了几句， 

不过犹豫了几秒还 是跟了上去。
　　
　　&
　　
　　楼下当然什麽都没有，静悄悄 的， 

灯火辉煌之下只是寒风阵阵有点恼人， 
这边的流浪猫狗挺多 ，
因为窗玻璃确实碎了，玻璃渣在光洁的地砖上泼洒了一点，晶亮透明。
　　
　　“谁让你那麽风骚， 

弄那种玻璃窗 的。”路天泽理直气壮地责怪苏末，“虽然会影响美观，不过还是 装上防盗窗吧， 

 他们住在郊区， 这房子又一副‘我 很有钱啊等著 你来抢’ 的德行，总要注意点。”
　　
　　苏末沿著客厅走了一圈， 

回来的时候脸色阴郁，十分不好看，不过路天泽理解，要是他有这麽漂亮 房子，被毁了大概也十分不爽。
　　
　　“带手机了吗？”苏末问路天泽。
　　
　　路天泽有点莫名其妙，但还是点点头，他的手机就放在口袋里，於是  一边掏出来一边询问：“怎麽了， 

你 要报警？”
　　
　　客厅的柜子上就放著电话，路天泽有点奇怪：“座机报警更好， 

他们更好定位。”
　　
　　苏末不睬 ，简直是从他手上把手机抢过去的，动作野蛮粗鲁，路天泽都禁不住愤怒了：“你要干嘛？拿我手机泄愤。”
　　
　　  话戛然而止，因为他看到苏末打开了他的
上面第一个就是苏秦 ， 


 他迅速叫起来：“你 要干什麽？”
　　
　　“给 他打电话。”苏末冷冰冰地，“ 你的手机他会接的吧？”
　　
　　电话果然很快接通了，苏末开了扬声器，所以路天泽听的格外清楚，确实是苏秦的声音：“喂。”
　　
　　“滚出来。”苏末说，言简意赅，“还有把你拿走的东西一起带过来， 我想你懂的。”



作家的话： 
谢谢各位礼物留言票子，请继续支持哦^^
空白调色板（美强重生）39 无限循环
发文时间: 10/22 2011 更新时间: 10/22 2011
________________________________________
　　苏末说的如此大声与愤怒，但 是苏秦却并没有出现， 甚至回应是都很冷淡，只是有点颤抖：“你发什麽神经？”

　　除了声音冷淡，苏秦 的动作也很冷淡，果断挂了电话，最终还要甩下一句话：“就算你 们秀甜蜜也有点限度好吗？不是手机都买不起吧，还要混著用。”
　　
　　苏秦实在是 够冷 ，声音也不小， 

虽然开了扬声器， 

但是效果好的就像在室内一样。
　　
　　苏末拿著手机愣了一下，但是路天泽明显比他回神快的多，立刻从他手上把手机拽了回来，不给苏末反拨的机会。
　　
　　“你 要干嘛？”无数次试验证明，只要扯上苏秦的事情，路天泽总有狂化的迹象， 

“你怀疑这玻璃是苏秦打碎的？”
　　
　　路天泽冷笑一声， 

不见片刻钱半分柔软：“凭什麽？就凭你 晚上在超市的路上遇见 他？”
　　
　　地上的玻璃碎片和打碎的窗玻璃其实压根看不出是人为的痕迹，倒更像 什麽东西压了上来， 

比如撞上来 猫啊或者狗之类 ， 
苏秦 动作也很冷淡，
但 显然猫狗都不应该具备这样 力量。
　　
　　不过这件事从扯上苏秦开始，答案到底 什麽已经不重要了，因为下场总会 苏末跟路天泽吵起来，然後两人恹恹地不欢而散。
　　
　　“对不起……”今天 情况稍微有变，苏末居然破天荒地低下了头且道歉起来， 
答案到底 什麽已经不重要了，
尽管  神情看起来一点歉意都没有，还 那麽阴森 ，“ 只 以为……这边很少有人知道 住， 

而刚才苏秦在超市看到了 们，或者 跟在 们……”
　　
　　“ 刚才开车 时候，感觉到後面有人跟踪 了吗？”路天泽气势汹汹地打断苏末 话， 
而刚才苏秦在超市看到了 们，

“还  不需要证据就可以直接怀疑 ？因为  名正言顺 苏家大少爷，  肮脏 小三 儿子？”
　　
　　话题进行到这里已经完全没有意思了， 
而刚才苏秦在超市看到了 们，
而且苏末一点也不想吵架，虽然 对著苏秦 时候实在气势十足：“好吧， 错了， 道歉。”
　　
　　苏末揉揉眼睛：“去睡觉吧， 

这玻璃 明天找人来修。”
　　
　　&
　　
　　因为昨晚 不愉快， 
 错了，
所以早上两人再次碰面 时候都有点尴尬， 
苏秦 动作也很冷淡，
苏末压根没上楼，就在寒风呼啸 客厅里待了一晚上， 
 错了，
现在鼻音浓浓 。
　　
　　“吃早饭吧。” 对著晃荡下来 路天泽说，“阿扬等一会儿过来， 送 去医院。”
　　
　　“说到这个。”路天泽想了想，“阿扬到底叫什麽？  说全名。”
　　
　　苏末看了 一眼，因为一夜未眠， 

  眼睛现在真  名副其实 小白兔了：“季扬， 平时都 怎麽跟 身边人相处 ？”苏末有点奇怪，“ 真惊讶， 
“阿扬等一会儿过来，
 同事居然没有来告 状。”
　　
　　“BOSS，那显然   功劳。”路天泽漫不经心地说，跑到餐桌前去看早饭，苏末切菜手艺不咋 ，但 煲粥实在 亮，一锅不知道 红豆还 莲子花生什麽 粥， 

熬 浓郁喷香，“都知道   罩著 ，要 再跑到 那去告状， 
苏秦 动作也很冷淡，
实在 有点蠢 不 ？”
　　
　　显然不仅卖相不错，连味道都不错，路天泽一边吃一边抱怨：“ 以前怎麽不做呢， 
“都知道   罩著 ，

这麽好吃， 就不用每天出门吃饭了。”
　　
　　 抱怨 时候，一点都没想起，其实 也会做饭， 
一点都没想起，
甚至做 比苏末更好，当然 也不会去想， 只 理所当然地抱怨，就像 理所当然地觉得 应该享受一样。
　　
　　路天泽吃完第三碗粥 时候，阿扬 车终於是来了，在外面按 劈里啪啦响，路天泽还 有点饿，忍不住打发苏末滚蛋：“ 先去车里， 
， 
 吃饱了再去。”
　　
　　苏末看了看 ，犹豫了一下还 点头：“好吧， 
在外面按 劈里啪啦响，
等会儿我们先去同花医院， 


 多穿点衣服， 
苏秦 动作也很冷淡，
外面降温了。”
　　
　　“ 不 说 找了医生吗？”路天泽有点儿莫名其妙，“还来这边干嘛？”
　　
　　“ 对  情况比较熟悉。”苏末闭闭眼睛，“总要拿些  资料， 不 不相信 ， 
外面降温了。”　　“ 不 说 找了医生吗？”路天泽有点儿莫名其妙，
 只 希望 得到更好 治疗。”
　　
　　路天泽点点头， 
 
挥手示意苏末滚蛋。
　　
　　“对了， 叫什麽？
　　
　　路天泽想了想，半天才从记忆里把名字掏出来：“陆唯一吧？”
　　
　　苏末点点头：“那好， 快点出来。”
　　
　　等著拄著拐杖 苏末一瘸一拐地走了之後，路天泽就迅速跑到了客厅里面，苏末真  有钱人，客厅  有面墙壁都 汉白玉做 ， 
半天才从记忆里把名字掏出来：“陆唯一吧？”　　苏末点点头：“那好，
上面不知道用了什麽方法，画了一个超大号 泼墨山水画， 
 ，
看起来优雅高贵 很。
　　
　　家庭影院也 大 很，有半个墙壁那麽多，配著立体音响看电影肯定过瘾死了，但 路天泽此刻显然无法注意到这些。
　　
　　 迅速跑到了电视 後面，那里离著墙壁还有一个小小 夹缝， 
苏秦 动作也很冷淡，
不出意外， 
看起来优雅高贵 很。　　家庭影院也 大 很，
苏秦果然在里面。
　　
　　路天泽花了好大力气才将苏秦拖出来，以至於是 都没注意到大门口有人影，只 著急地推推苏秦：“喂， 

 还好吗？”
　　
　　长时间蜷缩在如此小 地方，苏秦显然血液不循环，很狼狈地被路天泽拉了起来：“ 怎麽知道 ？”
　　
　　路天泽没讲话，只 推著苏秦问：“ 闯到这里来干嘛？偷东西？”
　　
　　 有点不可置信：“总不能 来杀  吧？”
　　
　　苏秦有点儿恼怒，眼睛闪了闪：“ 只 不小心， 
以至於是 都没注意到大门口有人影，
 ……”
　　
　　门外 喇叭又响了起来，路天泽一激灵，赶紧推著苏秦：“好了好了，回头再说， 

 先上楼， 们走了之後 再离开。”
　　
　　苏秦哼了一声：“ 们，够不错 啊。”
　　
　　 显然听到了 们 对话：“ 怎麽了？ 要去医院？”
　　
　　“感冒了。”路天泽担心苏末进来找 ， 
 ……”　　门外 喇叭又响了起来，
随口敷衍，但  著急 神色大概惹怒了苏秦。
　　
　　“关系真好，爱心早餐有了， 
苏秦 动作也很冷淡，
现在感冒了还要一起去医院。” 仰头看路天泽，“ 在这边趟一夜 都不能关心一下，让 情人早点滚上楼。”
　　
　　 要 昨晚让苏末上去， 

苏末不觉得奇怪那才不对头，不过路天泽已经来不及解释了，推了苏秦一把就跑出去， 
不过路天泽已经来不及解释了，
并且关上了门。
　　
　　苏秦为什麽过来呢？路天泽 脑海里有点疑惑，不过 没空想了，往庭院里跑去。
　　
　　&
　　
　　“呵。”阿扬感叹了一声，“这麽快，我们毕业都十年了。”
　　
　　苏末轻轻接了一句：“ 是啊， 我们都要老了。”
　　
　　路天泽这麽急急忙忙地跑到车上，但是显然那两个人压根没著急，言笑晏晏地在交谈。
　　
　　“放屁。”阿扬笑著说， 

“我们都老了，就你没老，这麽多年来还是细皮嫩肉 ，我 们以前就常说  你是豌豆公主，後来还夜里悄悄摸过你 ，你知道是吧？”
　　
　　苏末翻了个白眼：“ 你们那叫偷偷摸吗？我肚皮都要给你们摸破了，而且 我住上铺啊， 

 你们一下子爬了两个人上来， 

床都快塌了，我能不知道吗？”
　　
　　两人都哈哈大笑起来，苏末看到路天泽上来了才慢腾腾问了一句：“吃饱了吗？”
　　
　　“嗯。”路天泽胡乱点头。
　　
　　“不是让你带衣服了吗？”苏末笑笑，“怎麽又忘了？”
　　
　　“我可给是买了一柜的衣服。”苏末淡淡说，“阿扬，你先送他去同花医院拿资料，我 回去拿件衣服。”
　　
　　 说完就下了车，显然早就做好了准备， 

因为路天泽想跟著跳下去的时候，才发现车门是锁上的 。
　　
　　“坐好了。”阿扬淡淡提醒，“出发了。”

作家的话： 
到这章为止，所有的伏笔都完了T_T 现在是凌晨四点啊，我困死了，反反复复检查了好几遍，看看到底有木有漏的……嗯，下面收尾了。

好吧，这个月票数到2000了，第一部完结了，我送一个番外，是苏末视觉的，鉴於是不大可能到3000票，所以我也不要求了，摸摸，有空的话，我会再补一个给大家。

然後谢谢大家支持，请继续支持^^

空白调色板（美强重生）40 END
发文时间: 10/23 2011 更新时间: 10/23 2011
________________________________________
　　“放 下去！”路天泽对著阿扬大叫，後者已经将车开了一段路。
　　
　　阿扬皱著眉头：“别闹。” 像安抚小孩儿似的 ，“很快就到医院了，苏末会来 ，别担心。”
　　
　　“ 说开回去！”路天泽吼声震天， 现在慌乱 要命，苏末又回去了， 最後 眼神分明 知道苏秦在楼里面。
　　
　　 想到昨晚苏末一直在客厅不上去，显然 故意 ，这种时候苏秦弱 不堪一击， 

虽然 不觉得苏末会把苏秦怎样， 
 最後 眼神分明 知道苏秦在楼里面。　　 想到昨晚苏末一直在客厅不上去，
但 谁知道呢？苏末怎麽能按常规眼神去看！
　　
　　阿扬没有理睬 ，路天泽却忍耐不住了，从座位中间身上到前面去拽阿扬 衣领，发现後者还不动摇之後就开始去抢方向盘：“回去！”
　　
　　路天泽大叫：“ 叫 回去听到没有！”
　　
　　 疯狂起来 时候实在有点骇人，而且力气也不小，车子真 开始歪歪扭扭起来， 

阿扬一个急刹车，轮子嗤嗤地响起来：“ 发什麽神经！这样会要命  知不知道！”
　　
　　“ 让 回去！”路天泽咬牙切齿， 

“ 耳朵聋掉了吗， 
发现後者还不动摇之後就开始去抢方向盘：“回去！”　　 疯狂起来 时候实在有点骇人，

回去！”
　　
　　阿扬看了路天泽三分锺， 
发现後者还不动摇之後就开始去抢方向盘：“回去！”　　 疯狂起来 时候实在有点骇人，
然後开始倒车往回走：“真不知道 这个德行， 怎麽看上  ！”
　　
　　&
　　
　　阿扬停车 时候，路天泽迅速爬上了楼，跑到一半 时候 时候猛然听到了一声沈闷 响声，  心就咯地一下疯狂跳动了起来。
　　
　　“苏秦！”路天泽大叫著冲向声音响 房间，跑 简直有点儿绝望，“苏秦， 

苏秦！”
　　
　　 一路冲进了房间，因为太担心苏秦，所以看到地上 苏末和鲜血 时候都不太反应 过来。
　　
　　苏秦看著路天泽， 
苏秦！”　　 一路冲进了房间，
又看看躺在地上 苏末，惊慌 一塌糊涂， 

 扔掉手上 枪：“ 不 故意 。”
　　
　　因为慌乱  声音快 几乎听不清：“  …… 突然上来，然後 要揍 ， …… 摸到了枪，然後……“
　　
　　枪 路天泽放在床上 ， 

 昨晚压根就没收起来。
　　
　　苏秦太慌乱， 
 …… 摸到了枪，
话都讲得颠三倒四， 
 …… 摸到了枪，

路天泽看看满身鲜血 苏末，又看看苏秦， 
 …… 摸到了枪，
这会儿却突然冷静下来了：“ 走吧。”
　　
　　 推著苏秦往窗口而去：“直接跳下去，二楼不高 ，现在就走。”
　　
　　“ ……”苏秦指指苏末，後者正在挣扎著爬起来，慌忙又绝望， 

“ 怎麽办？”
　　
　　“ 来处理。”路天泽说， 听到了楼下 声音，知道阿扬已经上来了， 

一把拉开窗户，将苏秦推了下去， 
一把拉开窗户，
“快走吧。”
　　
　　房子里只剩下两个人 时候，苏末才挣扎著吐出一句话：“ 跑不掉 。”
　　
　　 手上握著手机，正在拨打电话，路天泽跑过来， 

一脚就将苏末手上 手机踢飞了：“BOSS，警察来了， 也说不清 好吗？枪就   ！”

　　事情发展 太快， 
警察来了，

路天泽都不太能反应过来， 现在唯一要做 就 好好保护苏秦。

　　阿扬 脚步声越来越近了，路天泽低头去看苏末 伤势， 
警察来了，
枪 打在腹部 ，苏末先前说 显然不对，这枪一点都不弱智，因为 腹部 血简直 喷涌而出 。
　　
　　“ 不叫救护车！”苏末瞪著路天泽， 

有点不可置信。
　　
　　 用力爬起来，再次去捡手机，求生 欲望如此强大，以至於是 都没有叫疼。
　　
　　“苏末，苏末。”阿扬终於是上来了，“怎麽了？”
　　
　　苏末一喜，正要说话，路天泽一直看著苏末， 
 
这时候却突然笑起来，柔声说：“BOSS， 
“怎麽了？”　　苏末一喜，
 可以叫 进来。”
　　
　　“不过。”路天泽继续压低声音，言笑晏晏， 
“怎麽了？”　　苏末一喜，

“ 会承担责任 。”
　　
　　 把那把枪握在手里，扯著苏末 衬衫细细地擦拭著手枪：“上面什麽都不会有，只会有  指痕，一切都跟苏秦无关。”
　　
　　苏末张了张嘴， 
“ 会承担责任 。”　　 把那把枪握在手里，
想要说话， 

却吐不出字来，  眼睛里 情绪实在糟糕到惨不忍睹。
　　
　　“反正 都要死 ，并不介意坐牢，BOSS 说呢？”
　　
　　“苏末，苏末？”阿扬再次大叫，“ 在里面吗？ 听到了声音，怎麽了？”
　　
　　路天泽看著苏末，苏末顿了顿，然後捂住腹部， 
， 
拼命扬起声音：“没事， 揍了 而已， 回去吧。”
　　
　　阿扬有点儿迟疑，大门其实并没有关严，但  尊重苏末 很， 
拼命扬起声音：“没事，

并没有推门进来：“真 没事吗？”
　　
　　“没事。”苏末说， 

尽力压制住紊乱 呼吸，路天泽跑过去一起帮忙捂住  腹部，但 那些血显然 挡不住 ， 

“ 回去吧。”
　　
　　阿扬应了一声：“好， 
路天泽跑过去一起帮忙捂住  腹部，
那 自己注意身体。”
　　
　　脚步声渐渐远去之後，苏末用尽力气把路天泽推开， 原本 跪在地上 ，现在也不行了，缓缓躺倒了。
　　
　　“路天泽， 真无耻。”苏末喘著气说，脸色苍白如纸，“ 明明知道……知道……”
　　
　　“知道 舍不得送 去监狱 不 ？”
　　
　　路天泽笑 坦然又无耻：“ 最大 错处， 

就 不该让 知道 爱 啊。” 笑得真风流，一片多情应笑 架势， 
缓缓躺倒了。　　“路天泽，
“从 知道这件事起， 
缓缓躺倒了。　　“路天泽，
苏末 就已经输了。”
　　
　　 直视苏末 眼睛，後者 眼睛狭长美丽，黑 照不进光， 
苏末 就已经输了。”　　 直视苏末 眼睛，

也看不到情绪，不过 毫不在意，只 轻轻地笑：“只要 知道 爱 ， 

 就一直能处於是不败之地。”
　　
　　 趴到苏末 脖子边，轻轻地念叨：“因为 会不忍心啊， 不忍心伤害  不 ？ 甚至不敢跟 对著干。”
　　
　　苏末 身上染了大片 血， 
轻轻地念叨：“因为 会不忍心啊，
但  却一直都很镇定，镇定 像没有受伤那样，除了发白 脸，别 几乎看不出异常，但 从路天泽说这些话开始， 就开始迅速地衰弱了下去，快速 肉眼都看得出。
　　
　　这打击或许实在太大，苏末一直抬著 头也疲倦无比地落在了地板上， 

然後用一种让人心碎 声音感叹：“没错， 爱 ， 
 就开始迅速地衰弱了下去，
就像 爱苏秦， 从来没想到 会愿意为 去死。”
　　
　　“ 原本想隐瞒到死 。”苏末说，很轻很轻，“不过 想， 病了， 

 还有什麽好在乎 呢，脸面算什麽， 难受算什麽， 高兴就好。”
　　
　　  眼睛突然亮起来，且亮 惊人，让人不由怀疑已经回光返照了：“ 错了，其实 没输， 知道…… 现在很高兴。”
　　
　　路天泽呆了呆，心里慌 要命， 

慌  都不知道说什麽了，只能胡乱讽刺下去：“看不出BOSS 这麽深情啊。”
　　
　　这种时候， 还喊著苏末BOSS，其实已经 个无比大 讽刺了， 

但  们谁都没有在意，路天泽还 笑嘻嘻 ：“那麽看来BOSS 还 挺幸福 ， 

 陪著 一起死诶， 也算抱得美人归了 不 ， 


虽然 不算美人。”
　　
　　路天泽当然没想过杀了苏末 能有什麽好下场， 

 把玩著手上 打火机，从桌子上拖出一张白纸，开始写字，还认真地询问苏末：“ 说，如果大家知道 们殉情 会如何？”
　　
　　 扬起手上 白纸，笑 很 嚣张，这个主意如此 恶毒与完美， 

 杀了苏末，然後陪著苏末一起死， 
 
再放火烧掉房子，那封遗书 会扔出去，人们於是 会以为 们殉情了。
　　
　　路天泽甚至想，大家可能会带著同情怜悯与厌恶 眼神指点著 们烧成废墟的房子，“那边有对小gay曾经自杀过。”或者“社会太艰难了，gay无法生存啊，一们只能放弃生命了。”
　　
　　那些奇异的眼神里，或者还能有敬佩什麽的， 

为他们“伟大的爱情”。
　　
　　不会有人知道， 

他们死的时候，都抱著对彼此的恨，有时候，爱恨这些东西，除了自己， 

别人总是无法分清，因为它们实在太像了啊。
　　
　　苏末 眼睛雾蒙蒙 ，唾弃一口：“我本来就要死了……”
　　
　　路天泽越发嚣张了：“是啊，所以你就是陪葬咯。”
　　
　　话题进行到这里， 
， 
其实真的没有什麽讨论的必要了，路天泽想，苏末已经气若游丝了，没几分锺他大概就会挂了。
　　
　　可是……
　　
　　 他顿了顿：“喂，你後悔不後悔跟我一起死？”
　　
　　苏末无声地摇摇头。
　　
　　“我也这麽觉得。”路天泽笑， 

顿再次顿了一下，“对不起，如果有下辈子，我 一定会很爱你 很爱你。”
　　
　　苏末虚弱地笑笑，语气却无比刻薄：“路天泽你自以为是也有个限度好不好？”

　一吃力地抬起上身， 

血染飞白色飞衬衫一片暗红，粘在一细腻飞白皮肤上惊人飞W丽， 

连脸都带著骨瓷飞脆弱与清秀：“要真有下辈子，我一定要离吗十万八千里远， 你这个扫把星。” 他坚持著说完这句话，眼睛终於是涣散了，倒还的笑著，只是已经没有力气了：“路天泽， 

我真想诅咒吗遭报应啊……”
　　
　　路天泽静静地回答：“我会遭报应的。”
　　
　　苏末压根听不到他在说什麽了，只是是坚持念叨著自己的那句话：“可是 ……我还是觉得， 

你幸福比较好啊。”
　　
　　 浅色的泪混到了血里再也看不清了，只剩一句呢喃：“所以…… 跟苏秦好好的吧。”
　　
　　“谢谢。”路天泽毫无诚意地说，把那封遗书从窗口扔出去。
　　
　　 折回来的时候，苏末已经没有呼吸了，於是他从酒柜里把苏末所有珍藏的酒都拿了出来，满满地在地上堆了一地。
　　
　　“其实你是个好人。”路天泽开了一瓶白酒，喝一口就唠叨一句。
　　
　　“ 你比苏秦还好， 

 不喜欢你都简直是个奇迹。”
　　
　　“BOSS你真是好蠢啊。”
　　
　　……
　　
　　“你比我还蠢。”路天泽喝完最後一口， 

站起来把酒都拎起来， 

打碎，沿著屋子倾倒下去，一瓶瓶名酒红的红，白的白，在室内熏出一阵酒香，浓郁的几乎让人窒息。
　　
　　 点燃把玩了半天的打火机，然後将之扔进酒液里， 

几乎是刻的，空气里炸出一朵橘色的火花，酒液被烧的劈里啪啦响。
　　
　　“我觉得我该满足了。”路天泽走回来，躺倒苏末身边， 

後者还维持著生前的样子，精致的像瓷娃娃。
　　
　　 搂住苏末， 

在漫漫燃烧的熊熊大火下微微一笑：“其实我也很满足的 。”
　　
　　今天实在是个好天气，碧空如洗，清风阵阵， 

连庭院里飘飞的白纸都显得像蝴蝶那样飘逸。
　　
　　“我们相遇的时候，属於我们自己的故事已经结束，於是我们只能选择这种方式来在一起。”
　　
　　那是路天泽伪造的遗书， 


现在静静躺在了草坪上，背景是熊熊大火燃烧的小别墅。
　　
　
他们相遇的时候，他们的故事已经结束了，关於路天泽与苏秦相爱的，苏末从来插不进去的故事。
　　
　　如果让苏末重新选择， 

或者他会愿意开启属於是自己的故事，而不是炸断别人的结尾硬插进去，最後自己也没有善终。
　　
　　不过现在谁知道呢，长空万里，微风轻轻，十二月真是好风光， 
长空万里，
远处不知道是谁在唱歌，调子都歪了，只听得哼唧哼唧的怒吼。
　　
　　“红尘多可笑， 

痴情最无聊，目空一切也好……”
　　
　　消防车的声音越来越近了，歌声也渐行渐远了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　──第一部完
　　
　　後记
　　
　　想了又想，还是决定留个後记。
　　
　　原本其实这文到这里就完了 ， 


但是悲剧总归实施不好 ，所以我才选择要重生，给他们一次机会， 

但是事实是……重生其实已经脱离了这个故事，生命只有一次，谁也回不了头。
　　
　　其实这文起名字的时候，就注定有点悲剧……末路之爱，没什麽好下场 ，远目。
　　
　　写苏末的时候， 

有人建议把苏末揍路天泽那些暴力段落去掉，干脆地塑造成一个深情的人，我试了试，发现那样其实已经脱离我的意图了。
　　
　　苏末一直不完美， 
 试了试，
他暴躁 小气， 

 甚至他是拆开苏秦和路天泽的凶手，如果没有他，苏秦和路天泽未必会分开，所以他为这个付出了代价，这个代价昂贵到带走了他的生命。
　　
　　这文其实看来看去，没有一个好人，为了爱拆了别人的苏末，固执的路天泽，还有遇到问题就逃避的苏秦， 
， 
包括配角段恒什麽的，都曾经做错了很多事， 

但是我写的时候总觉得很难受，有些事情，错了，就再也回不去了。
　　
　　第二部我希望写的顺利点，他们都能抹掉过去，重新开始，包括那些爱， 

那些恨，大家都能从空白开始，再次慢慢描摹自己 人生。
　　
　　话不多说，下部休息两天就开连载……请做好准备，掩面，因为我总觉得更虐了……话说回来， 
那些恨，

 是要是不把路天泽虐回来，有人都要砸死 我了T_T
　　
　　以上，感谢大家陪我一路走来， 

支持我写完这个故事，尽管 幼稚苍白， 

但是总算是告一段落了，谢谢^^
　　
　　一路有你们真好。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──繁华落地於是2011-10-22

作家的话： 
中间有些番外，所以下部是31号开始连载的，请继续支持哦^^

然後，看到这里了，再潜水我要伤心了，起码按爪一下啊，会客室不行，还有留言板啊T_T


 