

第一章

　　自从进了大门之後已经五分锺了，车依旧缓慢的行驶著，除了两旁修剪的漂亮的高大植物外什麽也看不到。
　　
　　原本紧张的感觉也随著时间慢慢消失，狄小峰突然觉得很疲惫，明明即将到达目的地，眼皮却沈重起来。
　　他昨天晚上一夜都没有睡。
　　因为爸爸把他卖了。
　　
　　这些狄小峰从小就著饭吃的刻薄话，现在已经没有任何攻击性，可这次连一向冷淡的爸爸在酒醉後居然也开始骂他。狄小峰有些怕，他刚收到大学的录取通知书，如果爸爸不肯帮他付学费，那他就得辍学了。
　　那他自高中维持的隐忍就变得毫无意义，所以，狄小峰开始偷偷计划打工。
　　
　　事情并不如他所想的那麽简单，打工的工作往往都是体力活，最重要的是薪水实在支付不起他的学费。而正在狄小峰一筹莫展的时候，爸爸对他的态度突然又好转起来，还有後母也是，可以说是完全变脸。
　　
　　爸爸问：“小峰，你是不是想工作了？”
　　
　　狄小峰面上表情没变，心里却在冷哼，这老家夥该不会以为他是打算出去找工作养活他们吧。
　　
　　狄小峰既然没说话，爸爸就按自己想的理解下去，“还是你懂事，爸爸年纪大了，现在什麽都变化都太快，爸爸跟不上了。公司现在虽然遇到了难关，但是可以撑一撑的。”
　　
　　狄小峰不明白他到底想要表达什麽意思，总之他态度突然转变，一定有原因。
　　
　　後母笑的十分献媚，“小峰呀，妈妈刚好有个很不错的工作，很适合你哦，要不要去试试。”
　　
　　後母的模样实在太恶心，狄小峰一时没控制住嘴，“我只是想打份临时工，赚些学费而已，大学已经考上了就一定会去念。”
　　
　　爸爸原本虚假但是和蔼的脸立刻沈了下去，後母用胳膊撞了他一下，他才忍著没发作。
　　狄小峰把一切看在眼里。虽然不大可能，不过这样看来，这两个老家夥好象有什麽是要求他。
　　
　　“有什麽事就直说吧。”
　　爸爸因为狄小峰的态度不高兴，哼了一声站起来，进了卧室。後母却一点也不在意，“小峰，你听说过许意吗？”
　　
　　“没有，怎麽了？”
　　
　　後母的表情一下子轻松起来，“哎呀，其实是这样的，许意是你爸爸客户公司的大股东，他呢，身体有些不太……健康，想找一位单身男性来照顾。”
　　
　　“身体不好不是应该看医生，要护士照顾的吗？”
　　
　　後母呵呵笑了起来，眼睛转来转去，狄小峰立刻知道她想撒谎，“他的病已经养了许多年，已经差不多痊愈，不过因为他本人实在太有魅力，经常会受到那些护士骚扰，这次希望可以让男看护来照顾。”
　　
　　 “那为什麽要单身的男性？”狄小峰虽然自理能力还不错，但是要照顾一位病人，他没有那方面的专业知识，恐怕不能胜任。
　　
　　後母额头冒出冷汗，脸上的笑快挂不住了，“小峰，许意是你爸爸的大客户，只要他点头公司就有救，只不过让你照顾一个病人而已，你怎麽这麽不听话！”
　　
　　“我又没有说不做，”狄小峰很不礼貌的斜眼看著後母，这俩老家夥在计划什麽他想不通，他们也不会实话实说，不过不管他们在计划什麽，他狄小峰除了自己以外什麽都没有，也不怕他们算计，“但是我有个条件。”
　　
　　“好，好，你说。”
　　
　　“你们要继续资助我到大学毕业。”
　　
　　後母有点犹豫，最後还是点头，“好！”
　　
　　这样就好，只要可以上大学就好。他要脱离这个没有人情味的地方，不过在那之前还必须依靠这里。
　　
　　回到房间後狄小峰就开始收拾行李，他的行李很简单，後母要求他明天就去许家，只要许意不把他赶出去，爸爸的公司就有救，他也可以有大学可以上。
　　
　　门突然被打开，狄安目光不善站在门口，“你在干什麽？”
　　
　　在这个家，狄小峰永远也别想享受人权，象这样被不敲门擅自进来的事情狄小峰早就麻木。“看不出来吗？收拾行李。”
　　
　　“你收拾行李干什麽？”
　　狄小峰平时都尽量避免和狄安接触，狄安是这个家的希望，或者说是那俩老家夥的希望。
　　
　　从小成绩优异，运动神经也强，狄安房间里放著各色奖杯，对长辈有礼貌，在学校也很有人缘。但或许是受了他妈的影响，从小就对狄小峰不假辞色，颐指气使，狄小峰很讨厌他，可又不能表现的太明显，所以就一直躲著他。
　　
　　狄小峰其实也是嫉妒狄安的，无论怎麽努力怎麽刻苦，他知道，自己永远也赶不上有著一半血缘弟弟的十分之一。
　　
　　“我以为你妈在和我谈之前，早就跟你说过。”
　　
　　狄小峰继续收拾著行李，头也不抬，虽然不知道前方什麽在等著他，但能离开这个家，也不算太糟糕。
　　
　　狄安擅自坐在狄小峰的床上，用一种好象长辈在教育晚辈的态度道，“我妈当然会跟我说，但是我没想到你回答应，你知道要做什麽吗？”
　　
　　 “照顾病人。”狄小峰的行李也不过是几件衣服，和一些实用的东西，很快就把又旧又小的旅行包装满。
　　“你知道是什麽病人吗？”
　　“总不会是什麽传染病人吧。”
　　“你真不知道还是假不知道？”
　　
　　详细如何狄小峰真的不知道，那俩老家夥不肯多说，或许能从狄安这里打听出什麽来。
　　
　　见狄小峰一副求知的模样看著自己，狄安有些小得意，表情却很严肃，“这世上的有钱人，没有一个正常，越有钱就越变态，还要求什麽单身男性，根本就是在找玩物，爸妈根本就是把你卖了你知不知道！”
　　
　　玩物？那是什麽意思？他是人，又不是狗，难道还会被人拴著链子养在庭院里吗？
　　
　　狄安见狄小峰完全不以为意，懊恼的大声道，“你这个笨蛋，不知道有钱人都喜欢再床上玩男人吗？你长的又……”
　　
　　自己长相如何狄小峰十分清楚。眼睛不小不大，鼻子不高不矮，嘴巴薄薄的他很不喜欢。皮肤在夏天的毒太阳下会变成小麦色。，虽然瘦但是有肌肉，勉强可以算是个健康少年，跟什麽秀气、漂亮统统搭不上边。
　　“狄安，这些你都是从哪知道的？”
　　
　　狄安没想到狄小峰会突然这麽问，表情尴尬，支吾半天才道，“我同学……”
　　
　　“世界上哪有那麽多变态，都是电影和小说虚构出来的。什麽男人玩男人，你有听这个的时间不如好好学习，你妈还指望你考上哈佛给她脸上增光呢。”後一句话说的尖酸，狄安脸上一红，站起来一脚把狄小峰的旅行包踹到一边。
　　
　　 “你不信拉倒，等以後吃了亏别来找我哭！”说完狄安就气冲冲的出去，连门也没关。
　　
　　狄小峰也不生气，把旅行包捡回来，打开检查里面的物品，一点也没把狄安的话放在心上。
　　
　　第二天一早，来接狄小峰是一个西装笔挺身材高大的男人，带著一副无框眼镜，嘴角带著让人舒适的笑容。
　　“小峰，你好，我姓黄，叫我黄医师就好。”
　　“黄医师。”
　　狄小峰能感觉到男人把他从头到尾好象X光一样扫描了一遍，最後黄医师似乎很满意笑笑，“我来接你的，我们上车吧。”
　　狄安难得起了个早，站在爸爸和後母旁边，狄小峰刚走出门口，他突然说，“小峰，如果不行就快点回来，我们都等著你。”
　　
　　狄小峰回头看了眼身高只到他耳朵的弟弟，终於对他笑了笑。何必呢，也不知道将来还能不见再见到面呢。
　　狄安则看著狄小峰的笑容愣住了。
　　黄医师并不是自己开车来的，他没有坐副座，狄小峰也跟他一起坐在车後座。
　　汽车缓缓驶动，狄小峰有意躲避黄医师让他不舒服的观察，闭著眼睛掐了掐鼻梁，昨天晚上怎麽都睡不著，现在很疲惫。
　　
　　答应的太草率了。
　　他从来都没照顾过病人，也不知道到底行不行，如果他不被录取，还得想别的办法赚钱才行，大学是一定要去读。
　　
　　“别紧张，许意很好相处。”
　　狄小峰睁开眼睛，对黄医师点点头。
　　“小峰，你对许意的事恐怕还不太了解，我是他的心理医师，也是他的朋友，你不介意的话，我在路上这段时间，给你说明一下可以吗？”
　　“好的。”
　　
　　“许意的身体很健康，没有任何生理上的疾病。”见狄小峰虽然诧异，却没有开口打断他，黄医师笑了笑，“许意从小成长的环境很特殊，这让他的情感很纤细和敏感，比一般人更无法承受打击，这些年来虽然有了好转，但是近来又有些恶化。”
　　黄医叹了口气，“许意很怕寂寞，没有安全感，还很怕生，要被他接受不容易。”
　　
　　狄小峰听黄医师说完，问出自己的疑惑，“为什麽要单身男性？而且我没有照顾病人的专业知识。”
　　“许意的身体很健康，所以你不需要拥有医疗知识。选择男性，是因为许意他本人的原因，这个你看到他就会知道。许意没有安全感，需要人长期陪伴，而护理有家庭或者恋人的话，恐怕很难把重心放在许意身上。”
　　
　　虽然还是不大理解，但是狄小峰比刚才明白了些。
　　他要照顾的不是一个卧床的病人，而是一个闹脾气的大老爷，他只要长期陪著就好，大概是这样。
　　“但是我要上学，我一定要上大学。”
　　
　　黄医师安抚的笑道，“这点完全没有问题，但是你必须住在许家。你可以上课和必要的娱乐活动，不过许意要找你的时候就一定要找的到。”
　　这个应该不是问题，而且离大学开学还有一个月的时间，一切都可以慢慢来。
　　
　　车子也不知道行驶了多久，原本的紧张在黄医师的声音下慢慢消失，一夜无眠的狄小峰放松下来後只觉得疲惫和困倦，渐渐的真的睡著。
　　
　　车子停下的时候狄小峰睁开了眼睛，但意识还有些迷糊，下车的时候绊了一下差点摔倒，还好医师扶了一下。
　　“谢谢。”抬起头的时候刚好看到二楼房间的一扇窗户，窗帘拉的严实，狄小峰看过去的时候似乎看到有个人影默默的站在那里。
　　
　　见识了这栋房子，狄小峰不得不承认许意的确有能救爸爸公司的能耐。这是房子吗？简直是城堡！来接他和黄医师的居然还有管家和女仆！
　　
　　狄小峰扯了下自己的脸，才知道这真的不是在做梦。
　　管家要帮狄小峰拿旅行包的时候被他拒绝了，狄小峰觉得自己来到一个和自己格格不入的地方，他就像一只灰老鼠，闯进华丽丰盛的宴会，躲都没办法躲，只好硬著头皮进去。
　　狄小峰张局促不安的时候，管家在黄医师的耳边说了什麽，黄医师抱歉的对狄小峰笑笑，“他不肯下来，我去看看。”
　　狄小峰其实很不想黄医师离开，他是他在这里唯一算上熟悉的人，但是狄小峰早学会控制自己的任性，对黄医师点点头。
　　
　　管家一直站在一旁，狄小峰看著桌上的精致糕点才想起自己没有吃早饭，想拿一块吃却不好意思，“那个，你有事的话，请先忙吧。”
　　管家微鞠躬，“那，先失陪了。”
　　狄小峰几乎要站起来回他一个鞠躬，不过还好他现在全身僵硬，还不及反应管家就离开。
　　
　　狄小峰心虚的拿起一块点心，刚想放进嘴里，黄医师就下楼来，狄小峰赶紧把糕点放回原处站了起来。
　　狄小峰终於明白，黄医师那句“看到他本人就会知道”是什麽意思。
　　这个人有著简直连天神都会妒忌的美貌，再加上雄厚的财力，恐怕不会没有女性不会动心。
　　
　　少年般纤细的身体，及腰的黑色长发，眼瞳一片碧色，过分苍白的皮肤使他看起来赢弱，表情却是鄙视万物似的骄傲。这明明女气的很，但他的五官轮廓是亚洲鲜有的深刻，眉宇间隐藏的锐气，一下子就把所有稚气退去，凸显出一个成熟男人的形象。
　　狄小峰看呆了，在心里盘算著许意到底多大年纪。
　　
　　他们在狄小峰对面的沙发坐下，即使在高大的黄医师旁边，许意也不显的瘦小，他应该比看起来高许多。
　　“小峰，坐。”
　　狄小峰这才发现自己居然看许意看呆了，有些发窘，摸摸鼻子才坐下。
　　许意从头到尾都没有看狄小峰一眼，而且还圈起身子努力钻近黄医师的怀里。
　　
　　“许，这是小峰，你的新朋友。”
　　黄医师的态度象在哄不听话的儿子，而许意则把头埋进他的肩上，不肯抬头看狄小峰，这孩子气般的拒绝让狄小峰有点不知所措。
　　
　　“汉斯，不要别人。”许意的声音清亮好听，但是语气有些委屈。
　　黄医师安抚的拍了拍许意的肩膀，“你知道我有很多事要做，听话，跟小峰打招呼。”
　　
　　黄医师又哄了几句，许意才把头转向小峰，“你好。”
　　狄小峰果然没有看错，许意的眼瞳很不一样，漂亮的象玻璃珠子，尽管许意把拒绝和疏远表现的很充分，狄小峰却奇怪的对他产生了好感，笑著道，“你好，我叫狄小峰。”
　　
　　“哼！”许意显然不领情，冷哼一声又把脸藏在黄医师的肩膀里。“汉斯，叫他走，我不喜欢他。”
　　黄医师有点尴尬的对狄小峰解释：“他有些怕生。”
　　狄小峰笑笑表示理解。他很少笑，今天却笑的不自觉，“没关系。”
　　
　　许意不高兴的轻锤了一下黄医师，“我不要别人，汉斯，不要结婚，我们永远在一起不好吗？”
　　黄医师摸了摸许意的头，“别说傻话，不怕许晴来找你麻烦？”
　　许意摇头，对待抢走汉斯的女人颇厌恶，一脸的不屑，“我才不怕她。”
　　
　　狄小峰对对面那两个人的关系十分好奇，但一直安静的没有打断他们的对话，黄医师很满意小峰不象他的同龄人一样冒失。“我跟许意是好朋友，我在这里住了五年，我们一直一起生活，但是最近……我要结婚了。”
　　
　　许意生气的推开黄医师，气鼓鼓的坐在一边。
　　“我跟你说过，还记得吗，许意很没有安全感，对熟悉的人和事物都很有感情，我要结婚了，不能再住在这里，他对此很反对。”黄医师笑的很无奈，“所以是我做主把你找来，我希望你能多陪陪他，除此之外并不需要你再做什麽，我会负责你大学的所有费用，还有生活费。”
　　
　　狄小峰没想到连生活费都可以领，有点惶恐，不过很快在黄医师的笑意下减淡。
　　黄医师对他这麽好，是希望他能真心和许意做朋友吧，他尽力做好就是对黄医师最好的报答。
　　
　　“我才不需要小鬼做朋友，叫他回去。”
　　
　　许意的恶意被狄小峰无视了，他问黄医师，“他也是学生吗？”
　　黄医师一愣，接著呵呵笑了起来，许意的脸却悄悄红了，猛的站起来，“反正，我就是不许你结婚！”
　　说完许意就气冲冲的上楼，留下继续闷笑的黄医师，“他比我还大两岁，已经三十四岁了。”
　　
　　狄小峰是真的惊讶到了，他刚刚才在猜许意有没有二十岁，没想到整整大了他十五岁，这简直就是欺诈。
　　黄医师笑够了，对狄小峰说，“许意他挺喜欢你的。”
　　“是吗。”狄小峰完全不这麽觉得。
　　“是，如果他讨厌你就不会不跟你讲话。许意他成长环境比较特殊，他又特别敏感纤细，最害怕在乎的人离开。五年前我来这里，是因为一直照顾许意的老管家退休，许意为此闹了很久，即使老管家病发住进医院许意也不让他离开。”
　　
　　他可能永远也没办法忘记，许意在他怀里哭的一抽一抽的说，汉斯，我不能让他走，我会死的，我不要世界只有我一个人。
　　“我跟许意从小就认识，有他的心理医师，所以想，他一定要有一个人陪在身边的话，那我或许可以。不过让许意认为我足够成为陪伴他的存在还是很不容易。大约半年时间许意才同意让老管家离开。许意每年他还是会抽出时间去看望老管家，直到他去世。”
　　
　　“哦。”这麽说来许意虽然非常任性，却十分念旧情。
　　“但是我不能一直陪在许意身边，我跟许晴已经交往三年，许意一直不让我们结婚，但是我不能让一位美丽的女士一直等我，你明白吗？”黄医师说到这的时候，眼睛俏皮的眨眨眼。
　　狄小峰被他逗笑，“是的，我明白。”
　　“许意心理的状况已经改善很多，他只是害怕被抛弃，但是我们谁都不会抛弃他，他应该学会长大。”
　　
　　“那我的任务是？”
　　“陪著他就好，他是个很容易没有安全感的人，如果没有人长期陪在身边，他会胡思乱想，严重时可能会轻生。”
　　
　　自杀？狄小峰稍微有些紧张了，他不知道自己能否被许意接受，如果因为他的问题使许意有什麽不好的行为怎麽办。
　　“你放心，我说过，他的状态已经改善很多，没有过大的刺激还不至於到这一步，而且我说了，许意他挺喜欢你的。他很怕被抛弃，所以总会在周围竖起一道安全的墙壁，对於没兴趣的人他会直接无视，而对有好感的人则会下意识的躲避。”
　　
　　“哦。”狄小峰好象明白了些，可想起刚才许意故意不跟他说话的样子，还有那副高傲的神情，又觉得黄医师的话也不可全信。
　　
　　黄医师见狄小峰不大相信，尴尬的咳了一声，“其实你的资料你父亲在三个月前就拿给我，期间我也做了些调查，也把你的资料给许意看过，他虽然反对，却没其他人选强烈。厄……其实我拿了很多份资料给他选过，他对你明显比其他人更愿意接受。”
　　
　　原来如此，那两个老家夥早就想著把他卖掉了。
　　“黄医师，你说他需要有人长期陪伴，那麽我到底要陪他多久？”
　　“你不知道吗？”黄医师也挺惊讶的，“是十年，我拿过合约给你父亲，这期间节假日要得到许意的同意才能回家看望你的家人。你父亲说完全没有问题，你居然不知道？”
　　狄小峰自嘲的笑笑，“没关系，合约看不看都没关系，我只要知道期限就好。”
　　
　　黄医师对狄小峰的身世很了解，知道他在家里的地位和状况。他站起身坐到狄小峰身边，“许意人还是不错的，有问题的话随时可以联系我。”
　　黄医师温暖的大手在狄小峰的头发上胡乱的揉了揉，这样亲昵的动作狄小峰很不适应，但没有拒绝，低下的眼睛有些泛酸。
　　二楼的楼梯转角处，露出某人躲藏不严的衣角，碧色的眼睛盯著黄医师抚摸狄小峰的大手，久久。
　　
　　
　　PS,觉得最近是和心里扭曲的角色干上鸟...感谢黄瓜小编帮忙修改第一章,下面我会努力修改的...这个...你知道我这人比较懒惰...




怪蜀黍2

　　黄医师对狄小峰使他有种受宠若惊的感觉，安排的房间以前的三个大，还有独立的卫生间，隔壁就是许意的房间。
　　
　　“我有几本心理方面的书，希望你可以看看。”
　　
　　崭新的书皮，昂贵的纸张，这种书是狄小峰绝对不会去花钱买的，虽然心里知道黄医师其实是希望他读了之後，更容易跟许意相处，但狄小峰对他还是十分感激。
　　
　　中午在许家的饭厅吃饭，是西餐，幸好狄小峰还知道怎麽吃，不然身边被女仆和管家围著，他真要找个地缝钻进去了。
　　
　　管家对狄小峰也十分客气，让他有些不自在，黄医师自然许多，“没关系，你是这个家的客人，他们只是在做自己的工作，你不需要感觉不安。”
　　
　　虽然这麽说，狄小峰还是觉得不舒服，“黄医师，许……许叔叔他怎麽不来吃？”
　　
　　黄医师被狄小峰那句“叔叔”逗笑，不过也没反对，“他还在生闷气，等你吃好後，端去给他好吗？”
　　
　　工作从一进门就开始了，不过他受到这麽多的照顾和这麽好的待遇，却只做这麽轻松的工作，实在有些不安。“我现在就拿去给他。”
　　
　　“不用，等你吃完就好。”
　　
　　“不，我还是现在就拿去，不然我也吃不下。”一早上滴水未近，到了中午已经饿到感觉不到饿了。
　　
　　见狄小峰坚持，黄医师也不反对，“那好吧。”
　　
　　示意管家把许意的餐盘拿来，狄小峰轻松接过，打开上面的盖子，确认了里面的食物还热著，才要拿著上楼。
　　
　　这点小动作让黄医师对狄小峰的好感增加，看来他没有选错，狄小峰的确是个接受工作就会全心全意做好的类型。
　　
　　管家要给狄小峰带路，被他拒绝，“没关系，我自己一个人就好，不会迷路的。”
　　
　　狄小峰稍显俏皮的语气使在场的人都对他产生好感，他自己却没有感觉。
　　
　　他一定要把自己的工作做好！
　　
　　来到许意的房间门口，狄小峰轻敲了敲门，里面没有人应，狄小峰想了想还是继续敲门，手上用力了些，可还是没有人应。
　　
　　难道不在房间？狄小峰去扭门把，突然从里面传到什麽东西摔到地上的声音，接著许意闷闷的声音传来，“是谁！”
　　
　　“那个，我来给你送饭。”
　　
　　“我不要！你快走！”
　　
　　许意的声音听起来十分焦急，象极了在里面做什麽坏事时被妈妈敲门吓到的孩子。
　　
　　“发生什麽事了吗？”狄小峰继续去扭门把，突然砰的一声，似乎什麽东西砸在门上，“怎麽了？许意？你怎麽了？”
　　
　　“不准你开门！你走！你快走！”
　　
　　狄小峰却不肯，“你把门打开！”
　　
　　许意慌了，“不要，你不能进来。”
　　
　　“我为什麽不能进来？”
　　
　　许意沈默了一会，“你为什麽要进来？”
　　
　　“我要给你送饭，我不进去你就吃不到。”不知不觉狄小峰的语气也象在哄孩子。
　　
　　“那……你放在门口，你走了之後我会自己拿进来吃。”
　　
　　狄小峰也觉得刚才自己的态度有些过分，里面的并不是真的孩子，而是个成年人，无论他在里面做什麽都他的隐私。“那好吧，我放在门口，你一定要吃。”
　　
　　许意没有回答，狄小峰把餐盘放在门口，又敲了敲门，“放下了，我走了哦。”
　　
　　许意爬在门上仔细听著狄小峰离开的脚步声，又等了一会，终於不放心的打开一条门缝，只有一个餐盘放在那里。
　　
　　许意把门打开，头探出去左右看看，狄小峰果然离开，没有躲在一旁偷看，许意紧张的心情渐渐放松下来，把泛著银光的餐盘拿了进去。
　　
　　二十分锺後，狄小峰看到餐盘一动不动的放在门口，心里有些气，打开盖子後看到里面的只剩配菜的盘子，心里的火气立刻消失。
　　
　　有种给小动物喂食成功的感觉，狄小峰扬起一丝微笑大步离开。
　　
　　在他离开後，许意房间的门又悄悄打开一条缝隙，一只碧色的眼睛看著狄小峰离开的方向，门再次悄悄合上。
　　
　　狄小峰撩起一丝热水洒在肩膀上，这一整天他已经充分认识了以前的自己是多麽的浅薄，许家光是一个浴室就有著他听都没听过的设备。
　　
　　狄小峰房间附属的浴室比他在狄家的房间还要大，单是浴缸就可以装下三个成人版大小，旁边还有一堆按扭，狄小峰刚才不小心按了一下，浴缸里的水就震动起来吓了他一跳。
　　
　　狄小峰一开始并没觉得累，但是在震动的水里，不知不觉就放松下来，一会的功夫连眼睛就重的睁不开，不过还不至於睡著，狄小峰就闭著眼睛养神。
　　
　　许意还是不肯出房间，晚餐也是狄小峰送到门口。
　　
　　黄医师说明天他就要坐飞机离开，不知道明天许意会是什麽反映。
　　
　　今天一整天他其实什麽都没做，只是跟著黄医师熟悉许家了。
　　
　　佣人的房间大多在一楼有客厅，饭厅，会客室，厨房和洗衣室，还有许意小时候的玩具室，不过已经改成小会客厅。二楼有书房，放映室，还有一间装修的好象酒吧似的饮酒室，那是许意专门给黄医师造的，然後厨师和管家的房间也在二楼。
　　
　　许意的房间在三楼，两边是他和黄医师的房间，其他客房虽然常年空著，但是每天都会打扫。三楼还有间小厨房，说是“小”厨房，也只是比一楼的大厨房小一点，里面有一些简单食物用具，没有明火，如果晚上许意饿了会自己去做宵夜。
　　
　　四楼是跳舞室，音乐室，还有露天阳台，阳台上有些青藤，看的出是被人用心打理著。
　　
　　许家的庭院太大，园丁就有三位，不过他们都住在另外一栋小洋房里，黄医师带狄小峰见过他们，三位都结了婚，和家人一起住在那里。
　　
　　别墅後面有游泳池和网球场，黄医师说许意挺喜欢这两项运动。狄小峰不会网球也不会游泳，游泳就算了，看来网球是有必要学一点，要不然等黄医师走了，许意自己也玩不起来。
　　
　　狄小峰最喜欢许家的温室花房，又大又漂亮，光是走进去就一阵扑鼻的清香。那种味道和後母身上刺鼻的香水不同，只是闻到就让他忍不住心情舒畅。花房的桌椅旁还放著几本书，狄小峰擅自想象著桌子放著红茶和点心，然後许意专心坐在那里看书的模样，十分美好的画面哪。
　　
　　狄小峰实在不明白生活在这样一个家里的许意，为什麽会没有安全感，还需要雇佣他这样的一个人来专门负责陪著。
　　
　　已经泡了快半个小时，浴缸里的水却没有变凉的迹象，狄小峰皮肤都被水泡出褶皱，虽然还想继续享受，可不得不出来了。
　　
　　毛巾大的能把狄小峰包起来，蓬松柔软，拿在手里一点也不重，披在身上瞬间就把水珠吸光，立刻浑身干爽。
　　
　　“有钱真好啊。”狄小峰忍不住嘀咕著。
　　
　　走出浴室後翻出自己已经穿了很多年，早就变小的是睡衣，再看看双人大床上花样素雅质地上乘的被褥，狄小峰忍不住笑起来。
　　
　　换上睡衣後，头发也不吹干，反正他已经习惯，钻进柔软的被子中，狄小峰感觉自己象睡在羽毛上似的。
　　
　　狄小峰笑自己，睡惯了又硬又小的单人床，不知道今天晚上能不能睡著。现在他有了这样好的环境，更好好好“工作”，即使不能做到跟他得到成正比，但一定要认真做到最好才行。
　　
　　许叔叔啊，脑海中闪过许意高傲的模样，狄小峰莫名其妙叹了口气，接著很快就沈入梦乡……




怪蜀黍3

　　忘记有多久没有睡的这麽舒服一觉，狄小峰醒来的时候已经是上午十点。
　　
　　一点也没有睡迷糊，看到时锺那微妙的角度，狄小峰第一个反映就弹跳起来，结果因为不是习惯睡的小床绊了一下，脸先著地狠狠摔了一交。
　　
　　嘴唇好象撞破，尝到一点血的味道，狄小峰也顾不得这行，脸都来不及洗一下子冲出房间，蹬蹬跑下楼。
　　
　　黄医师坐在客厅的大沙发上，身边放著是他的行李，今天他要赶下午的飞机去欧洲准备婚礼的事宜。
　　
　　许意坐在黄医师对面，脸色难看的很。
　　
　　“对不起对不起，我起来晚了，对不起！”狄小峰第一个反映就是道歉，绝对的诚心诚意，额上因为太著急冒出的薄汗。
　　
　　黄医师原本严肃的脸在看到狄小峰後，忍不住笑了，“没关系，刚来这里难免不习惯，我让他们不要吵你的。”
　　
　　狄小峰因为低下头发现自己忘记穿拖鞋，赤著脚站在地上，已经短了一截的睡裤让他看起来十分可爱，当然不只这个，还有他睡偏的头发，浮肿的眼睛，加上他紧张的神情，狄小峰光是想象自己现在的样子就脸就烧的厉害。
　　
　　许意别有深意的看了狄小峰一眼，不过狄小峰没发现。
　　
　　黄医师朝狄小峰招手，“来，这边坐。”
　　
　　狄小峰局促不安，现在他狠不能立刻冲回房间，一顿洗刷，可是又没办法开口，只好听从黄医师的话，到他旁边坐下。
　　
　　管家拿来一双新拖鞋，恭敬的放到狄小峰旁边，虽然他隐藏的很好，不过狄小峰还是看到他醉边忍俊不禁的笑意，狄小峰恨不能把自己缩起来。
　　
　　他越是害羞，其他人就越觉得他有趣，因为狄小峰总低著头，许意可以不用对他上的眼睛，所以也肆无忌惮的看他。
　　
　　黄医师刚好把这些看在眼里，“小峰，一会我就走了，如果有什麽事就跟我联系。”
　　
　　许意的脸颊立刻鼓了起来，满脸不愿意，可是刚才那些任性的话，不知道为什麽，就是在狄小峰面前说不出来，憋了半天，许意丢下一句，“迟早你们会离婚！哼！”
　　
　　狄小峰终於抬起头来，却只能看到许意离开的背影。
　　
　　这个人怎麽这样，即使再不舍得朋友，怎麽能诅咒别人的婚姻。
　　
　　“他总是这麽任性，不过只是嘴上说说，我跟许晴出去约会，他每次都会闹，却从来不会想出其他破坏的方法。”
　　
　　还有其他破坏别人约会的方法吗？狄小峰毕竟年龄不大，想的什麽脸总是很诚实的表达出来。
　　
　　黄医师惊奇的摸了摸下巴，这世界上居然还有这麽单纯的人。想到狄小峰跟许意将来的相处，他突然很有兴趣呢。
　　
　　“总之，我把他交给你了。”黄医师看了看表，站了起来，“我要走了，还是那句话，有问题随时和我联系。”
　　
　　黄医师边说边在耳边做了个电话的手势，狄小峰的尴尬也化解的差不多，站起来对黄医师笑了笑。
　　
　　送黄医师出了门口，狄小峰转身突然以他极限的速度冲回房间，途径的女仆相视而笑，为那个即使跑的很快，还是被看到通红耳根的少年。
　　
　　狄小峰冲回房间，洗漱干净，换上衣服後坐在床上发呆，怎麽办，刚才实在太丢脸，他已经连出房间的勇气都没有了。
　　
　　这时肚子咕噜叫了起来，狄小峰抱起纠结的抱著膝盖在床上滚来滚去，敲门声突然响起，吓了狄小峰一跳，一下子滚到地上去。
　　
　　虽然有很厚的地毯，但还是很疼，狄小峰挣扎的爬起，“什，什麽事？”
　　
　　边问边去开门，门口是一位漂亮的女仆阿姨，笑容可掬拿著一个银色的餐盘，“管家说你可能饿了，让我拿点吃的给你。”
　　
　　狄小峰感动到想哭，他从来没有感受过这样的关心，连餐盘都没接过来就打开上面的盖子，很简单的早餐样式，煎蛋，面包，火腿，还有一杯冒著热气的牛奶。
　　
　　女仆阿姨继续道，“一会就吃中饭，所以没有拿很多，如果不够的话你再和我说。”
　　
　　狄小峰急忙接过餐盘，狂点头，“够了，够了，谢谢，谢谢，谢谢。”
　　
　　狄小峰连说三声谢谢，把阿姨逗笑，“那你用餐吧，我一会来收盘子。”
　　
　　“不用不用，一会我自己拿下去，送去大厨房对吗？”
　　
　　女仆也没跟这个可爱的少年客气，“那麻烦你了。”
　　
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”直到门再次关上，狄小峰一直在说谢谢，他是真的很感动，以前在狄家他从来不会赖床，一旦睡过头，後母就会把他的早餐给家里的狗吃。他正在长身体的时候，饿肚子的感觉非常难受，没想到在这麽一个陌生的地方会受到这样的关心。
　　
　　感动之余狄小峰再次为许意的怪毛病感到奇怪，多好的家呀，为什麽会觉得不安？
　　
　　黄医师走後三天，许意没有出过房间一步，狄小峰也只有在给他送饭的时候，隔著门说了几句话而已。
　　
　　狄小峰高中时也有个同学，是个家里蹲，节假日一律不出门，天天对著电脑，也不知道在看什麽可以看那麽久。狄小峰一直以为这样的人他不会再遇到第二个，没想到许意也是所谓的“宅男”。
　　
　　许意不出门除了在生黄医师的气之外，也在抗议狄小峰的进驻，狄小峰很清楚这一点，但是既然他已经答应下来的“工作”，就一定要做好，这点小挫折算什麽。
　　
　　可是许意连房间都不肯出，狄小峰要怎麽陪著他？
　　
　　在许意不出房间的这几天，狄小峰为了不让自己闲住，一直在帮忙打扫，厨房的盘子，庭院的石阶，晾衣场上的被单，舞蹈室的窗子，狄小峰能做的都做。
　　
　　他以前并不是那麽爱劳动的人，但是在许家不知道为什麽，做什麽都很愉快，尤其是在他帮忙之後周围人的笑脸，让狄小峰非常有成就感。
　　
　　其实他也很容易满足的。
　　
　　平时严肃的管家都忍不住对狄小峰偏爱喜欢，拿了盘新鲜的水果，“拿去给主人吧。”
　　
　　现在许家只要跟许意有关系的事情，统统交给狄小峰。狄小峰把手上的泡沫抹在围裙上，对著厨房的阿姨笑了笑，“我马上就回。”
　　
　　“没关系，就剩这点东西，我自己就行，你给主人送完水果就休息会吧。”
　　
　　狄小峰虽然说是帮忙，其实也只是打打下手，那些工作原本就有人在做，狄小峰一点都不累。
　　
　　接过管家的水果盘，管家不自然的咳了一声，“主人，吃不了那麽多。”
　　
　　“哦，那怎麽办？”
　　
　　旁边的阿姨呵呵笑了起来，“这孩子真实心眼，管家阿伯心疼你，是让你也拿点吃。”
　　
　　狄小峰受宠若惊的看著管家，“谢谢，谢谢。”
　　
　　看著狄小峰欢快著离开的背影，阿姨的笑容里多了分心疼，“小峰这孩子对他一点好就谢谢个没完，也不知道以前到底是怎过的。”
　　
　　许意还是不肯给狄小峰开门，食物和一些必须品都是放在门口，等确定狄小峰走之後，许意才拿进房间。
　　
　　又这样过了三天，狄小峰大概支应了许家的氛围，跟俑人们的关系更要好，而许意仍然没有出过一次门。
　　
　　狄小峰去找管家伯伯，“许……叔叔，他经常这样不出房间吗？”
　　
　　许意看起来一点不像那麽闷的人。
　　
　　管家叹气，“主人是第一次这麽长时间没出房间，以前虽然也有，但是最多也不过一天汉斯先生就把主人劝出来了。”
　　
　　狄小峰跟黄医师通过电话，但是他说没关系，狄小峰也不知道是不是真的没关系。
　　
　　如果只是一般的工作就好了，只要努力就会有成绩，与人相处，这太困难，狄小峰还是觉得许意没打算接受他。
　　
　　不过那是许意的事，他既然接受了报酬，就要把能做的做好。
　　
　　“管家伯伯，你会打网球吗？”
　　
　　管家的眼睛亮了起来，“你想学吗？”
　　
　　狄小峰点头，害羞的笑笑，“不过我一点也不会，从来没玩过。”
　　
　　“我也不太熟，不过应该能教你点基础。”
　　
　　“太好了，您什麽时候有时间？”
　　
　　下午阳光不再热烈，伴随著不明显的微风，狄小峰和管家站上许家的网球场。
　　
　　平常管家都穿的规规矩矩，这时候穿上休闲短裤，脸上严肃的表情依旧不变，让狄小峰有些想笑。
　　
　　不过他很快就不笑了，管家简直就象关了个人。“不对，姿势不对，用身体，不要有手，用身体的力量，对，转！脚为什麽不动！打出去！好！”
　　
　　狄小峰不知道专业的教练是什麽样的，如果比管家伯伯还厉害的话，那麽初学网球实在没什麽乐趣可言。
　　
　　狄小峰平时也喜欢体育运动，虽然刚接触网球，领悟的却也快，不一会管家伯伯就表情就放松下来，开始和狄小峰对打。
　　
　　管家的球龄有二十年，控球能力虽然比不上专业，但也不弱，说是和狄小峰对打，其实放水的厉害，而狄小峰能打过去就很不错。
　　
　　
　　二楼的书房窗边站著一个人影，他看著在球场上渐渐找到球感的狄小峰，汗湿了他的前襟也丝毫不觉，每打出一个球脸上的笑容就加上一分。打出坏球时，做著道歉的手势，眼中的笑意却十分顽皮。
　　
　　很奇怪，他为什麽那麽快乐？
　　
　　他被迫离开家，被迫在一个陌生的家里，跟一群陌生人生活，还要讨好一个不理踩他的人，为什麽他好象很快乐？
　　
　　这样带著疑问，人影就这样在看著狄小峰看了一下午。




怪蜀黍4

　　翌日，狄小峰帮女仆整理好洗完的衣服後，突然被管家叫住，“快，快去吃饭。”
　　
　　虽然手上没有表，但是肚子完全没有饥饿感，也知道不是吃饭的时间，管家不由分手把狄小峰推进饭厅。
　　
　　狄小峰站在桌子旁愣住，“咦？”
　　
　　许意姿态优雅的喝著高档玻璃杯的纯净水，就是不看狄小峰一眼。
　　
　　
　　管家示意狄小峰坐下，自己进了大厨房催促。
　　
　　许意出现对狄小峰来说很突然，虽然很高兴许意终於走出房间，但是那副无视他的模样，应该还是在排斥他的吧。
　　
　　应该说点什麽，没有人说话，气氛太尴尬了。
　　
　　“那个，要不要打网球？”
　　
　　许意一直摩挲著水杯的手指一顿，却没有说话。
　　
　　“虽然还打的不大好……呵呵。”狄小峰笑的十分勉强，他很少碰到这个尴尬的情况，即使刚到许家的时候，大家都很友好，狄小峰不曾象现在这样讨好过人。
　　
　　不自觉的叹了口气，狄小峰有点不好意思的看向许意，和许意的视线撞个正著。
　　
　　许意立刻就把眼睛转看，拿杯手有些慌起来，“别，别以为我，我出房间跟你一点关系也没有！”
　　
　　虽然很不友好，不过好歹许意说话了，狄小峰松了一口气，不过还是忍不住觉得许意的声音真好听。
　　
　　狄小峰不说话，许意更慌了，“我只是出来吃个饭而已，你别以为你就胜利了，我不会接受你，我也不需要什麽朋友，除了汉斯我谁都不要！”
　　
　　许意越慌狄小峰就越自然，“为什麽一定是他呢？”
　　
　　许意大概是第一次被人这麽问，也不知道怎麽回答，“就是，就是一定是他！非他不可！”
　　
　　“为什麽呢？”
　　
　　许意虽然接触的人不多，但从小接受的教育，在别人提问的时候好好回答是礼貌，完全不知道怎样回击。
　　
　　为什麽一定要汉斯，答案不是很明显吗，就是，就是──“别人会离开。”
　　
　　意外的回答，狄小峰看著许意慌乱的眼神，觉得自己真不应该该再说什麽，许意象是要哭，可嘴巴还是控制不住。“可是他要结婚了。”
　　
　　许意终於对上狄小峰的眼睛，狄小峰被他的眼神吓到了。
　　
　　如水一样的碧色眼瞳，被水浸的亮晶晶的，眼神有愤怒还有幽怨，眉毛委屈的皱在一起，让狄小峰产生在欺负人的错觉。
　　
　　“没、没关系，我们都会陪著你。”
　　
　　这次轮到狄小峰慌神，许意的眼神也不再躲闪，“‘我们’？”
　　
　　“就是我，还有管家阿伯，还有，还有，就是这里的所有人。”
　　
　　许意的肩膀颓了下去，“他们会走的。”
　　
　　“不会，我们都会陪著你。”
　　
　　“敬贤的儿子在美国读书，迟早就接他走的；好美的老公生病，她只是临时来帮俑而已；阿良的老婆要生宝宝，他会搬到乡下去；小棋在等男朋友毕业，结婚後就会辞掉这里的工作；孟意的腰一直不好，过不了多久她也会走……”许意一点点的把家里的俑人们数了一遍，“做园丁工作的老秦，老杨，阿富，他们都有老婆孩子，根本没有时间理我……”
　　
　　狄小峰不得不对许意另眼相看了，虽然狄小峰跟这里的佣人们关系不错，却对他们家里的事完全不清楚，只听说许意几乎不跟他们交谈，关系生疏的很，没想到他对他们的事这麽了解。
　　
　　看来需要重新理解一下黄医师的话，许意害怕寂寞已经到了著魔的境界。他不是不想跟其他人相处，而是害怕分别，而且听他的语气，那些“分别”象足了“抛弃”。
　　
　　这是许意定位的“抛弃”，与寻常人不一样，不愧是有心病的有钱人。
　　
　　狄小峰忍不住换了张更靠近许意的椅子，许意警惕的看著他，“你，你要做什麽？”
　　
　　“没关系，我会陪著你，我没有女朋友，没有在国外的儿子，也没有生病的亲戚，我们可以做好朋友，一直陪你到腻为止。”
　　
　　“可是……”许意有些犹豫，“你要上学。”
　　
　　“你也要工作不是吗？是人都要有自己的生活，黄医师不是也有诊所工作的吗？总之，我陪著你，……十年之内。”忍不住还是加了个期限，他的合约就是十年嘛。
　　
　　许意本来被狄小峰真诚的话说的有些感动，但是听到最後一句，感动全没，“如果你没有签合约，你根本不会理我对不对！你只是……只是因为我帮了你爸爸的公司，所以你才不的已讨好我！”
　　
　　“不是，”狄小峰虽然被指责也不著急，“你可以这麽想，如果我没有签合约，根本就不可能认识你，你是个好人，我自愿和你成为朋友，做朋友的互相讨好是应该的，所以我做的并没有什麽问题。”
　　
　　“可是，十年之後呢？”许意眼睛又开始乱瞟，看起来不安极了，也可怜极了，狄小峰越看越觉得他不象三十多岁，而是十三岁。
　　
　　欺诈，许意的脸简直是欺诈。
　　
　　“如果没有那个合约限制，你有机会离开这里，你会不会走？”
　　
　　当然是回答“不”是最好的，但是狄小峰不太想撒谎，而且，心里冒出一点坏心眼的念头，“这个嘛……当然会离开吧。”
　　
　　许意一下子站了起来，“你说什麽！”
　　
　　许意的表情看起来象被背叛似的沈痛，狄小峰却在心里偷偷的笑。
　　
　　如果许意真的排斥他的话，是不会露出这样的表情，也就是说，黄医师的话是对的，也许这个少年模样的中年男人，心里是有些喜欢他的。
　　
　　“我就算离开了，也可以是你的朋友。”
　　
　　“不需要！”许意的声音都开始颤抖，转身就要走，狄小峰知道闹过头赶紧抓住他一只袖子，“你放手！我没有病！我不是神经病！”
　　
　　“我没觉得──”
　　
　　“你撒谎！你们都觉得我有病！我知道！我没有病！”许意的眼泪蓄满眼眶，“我不想再被留下！我不要！我会死的！”
　　
　　狄小峰被许意说出口的话惊到，放开了抓著许意的手，许意象陷入什麽困境之中，胡乱的抓了一把自己的头发，“汉斯呢？他说会永远跟我在一起的……汉斯呢……”
　　
　　狄小峰被许意的模样吓到，黄医师说过，许意的病情已经有所好转，那现在是不是恶化了？
　　
　　他被委托报酬这麽丰厚的工作，却害的许意病情恶化，这怎麽行！
　　
　　许意双眼开始失神，眼泪象不受控制似的流了满脸，紧张的走来走去。
　　
　　狄小峰一把抱住许意，狠狠的，紧紧的，象要勒死他似的。
　　
　　谁说过的，人在不安的时候需要的是一个紧紧的拥抱，这是狄小峰能想到的，现在对付许意的唯一的办法。
　　
　　许意身体先是一僵，接著在狄小峰的双臂中渐渐放松，双腿失力跌坐在地上，狄小峰依旧紧紧抱著他。
　　
　　“汉斯……汉斯……是你吗……”
　　
　　狄小峰不知道该不该接话，许意比他高多半个头，狄小峰紧贴在许意的肩膀上，害怕许意看到他不是黄医师之後又发作。
　　
　　许意一个劲的叫著“汉斯”， 狄小峰一咬牙，“我不是，他要去结婚了，我是狄小峰，我会陪著你，所以你没有被抛弃，没有被留下。”
　　
　　不给许意说话的机会，狄小峰放开双臂，手捧著他英俊到让人失神脸，“你看，我是汉斯找来的，你没有被抛弃。”
　　
　　“可是……为什麽汉斯自己不陪著我？”
　　
　　“他……他要结婚，他有了最爱的人，他要跟她结婚，但是他会回来看你的，只是不能跟你生活在一起。”看著许意的眼泪，狄小峰心莫名的抽痛，温柔的替许意擦拭，许意的眼泪却一直没挺下来过。
　　
　　“那你有了最爱的人，是不是也要走？……留下我一个人？我不要一个人……”
　　
　　狄小峰叹口气，直起腰把许意抱在怀里，让他的头靠在自己的左胸，希望心跳的声音能让他平静些。“我不会，就算我要走，也在你遇到你的最爱之後，等你遇到想一辈子都跟他在一起的人之後。”
　　
　　许意的手轻轻搭在狄小峰的身後，“我想一辈子都和汉斯在一起……”
　　
　　狄小峰突然笑出声，“这不一样。”
　　
　　许意一开始没说话，等到狄小峰怀疑他是不是睡著了，他才怯怯的说，“怎麽不一样？”
　　
　　“最爱呀，是女人，不是男人。”
　　
　　许意又沈默了一会，“非得是女人吗？”
　　
　　狄小峰觉得有点怪，放开抱著许意的手，许意却不肯放手。“不是女人，难道还是男人吗？”
　　
　　“女人都很可怕……”
　　
　　狄小峰甚至要怀疑自己是不是幻听了，许意在跟他撒娇？
　　
　　好的，许意应该是愿意对他敞开心门，“女人怎麽可怕？”
　　
　　许意却没有回答。
　　
　　狄小峰转过头，看到了不知道站在饭厅门口站了多久的管家和女仆们。




怪蜀黍5

　　那天，许意还是没有在饭厅吃饭……
　　
　　许意发作的时候挺吓人，不过经过饭厅那一次，他终於有了接受狄小峰的迹象。
　　
　　这一天两人终於站上网球场，许意刚一出来，狄小峰就觉得眼睛被晃的几乎要睁不开。
　　
　　许意白的象白瓷做的，站在太阳底下象反射太阳光似的耀眼。
　　
　　当然，这麽说稍微夸张了些，不过也是在既有事实上夸的张。许意平时看起来很瘦，穿上运动装，露出一截一截的白嫩肌肤还有些肌肉的。
　　
　　许意站在球场的另一边，压迫立刻就比管家强了一倍。
　　
　　狄小峰有些发怵，“许叔叔，我前几天才学的，打的不怎麽样。”
　　
　　许意轻轻点头，样子象只高傲的孔雀，接著一记快速球在狄小峰脚边落下，速度快到狄小峰动都没动一下。
　　
　　“许叔叔，我……我真的不太会。”
　　
　　许意拿出下一个球，依旧是高傲的点点头，接著又是一记强力发球。
　　
　　狄小峰醒悟了，许意绝对是故意的。
　　
　　狄小峰原本还有点紧张，现在许意是明显的想让他出糗，反正结果改变不了，那就尽力不输的太难看吧！
　　
　　1─0之後，轮到狄小峰发球，他先活动活动肩膀，接著踢了踢腿，把球抛起，右手用劲全力发出一球，力量很强，速度很快，……可是没过网。
　　
　　狄小峰羞的都有咬舌头的冲动，对面的许意却没有讥笑他的意思，面无表情，神态自然认真。
　　
　　狄小峰赶紧收拾好心情，按著平时的水平发球。
　　
　　许意绝对是故意的，他一点水都不放，後来狄小峰也没空管丢不丢脸，拼尽全力，全力奔跑，结果虽然是残败，不过打的异常痛快。
　　
　　坚持了两局，狄小峰终於累垮瘫倒在地，大口喘气，汗象水龙头里出来似的，衣服湿透，脸上的汗水流到眼睛里也没有力气去擦。
　　
　　许意甩著球拍走进狄小峰，他知道狄小峰一定累坏了，他不是没有放水，不过他是有故意把球打到後场两角，狄小峰为了接球只能跑来跑去。
　　
　　许意以为他会生气，在发现他故意欺负他之後，狄小峰也确实很生气，从他打出的球就看的出来，但是後来在场上奔跑的狄小峰脸上就露出了笑容。
　　
　　他到底在高兴什麽？
　　
　　这时躺在地上的狄小峰噗嗤一声又笑，他没看许意，而是看著头顶的天空。
　　
　　许意抬起头，天很蓝，也有白云，没发现可以让人笑出来的东西。
　　
　　许意跟狄小峰不同，他几乎没流什麽汗，狄小峰看了他一眼，心里难免有些不服气，但的确是技不如人。狄小峰在心里暗暗的想，等将来他老了，他就把他拉出来打球，专门往後场的两边打，累死他！
　　
　　狄小峰又笑了，许意想了想，在狄小峰旁边坐了下来，有点犹豫，最终还是躺了下来。
　　
　　天空一下高了很多，也宽广了，地上很硬，凉凉的却很舒服，白云好象可变的很可爱。
　　
　　什麽时候了，他上一次这样认真的看天的上云是什麽时候了？想不起来。
　　
　　“那个云，象枝棒棒糖。”
　　
　　狄小峰在天上找了圈，没找到许意说的棒棒糖，“没看到，不过右边那一大团，好象大便。”
　　
　　说完狄小峰就後悔了，许意这样得人，即使心里有些毛病，平时作风却高雅的很，自己说出这样俗的比喻，他不会讨厌他吧？
　　
　　转头去看许意，许意还是面无表情，仔细的盯上天空，然後冒出一句，“真的呢……”
　　
　　“噗嗤……呵呵，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈……”
　　
　　许意侧过脸看著狄小峰，“你都在高兴什麽？”
　　
　　高兴什麽？这个他自己也说不清楚，总之高兴就高兴嘛。
　　
　　狄小峰摇头没说话，许意以为他累的不想说话，也没有勉强，继续看云。
　　
　　而可怜的管家站在场面对著狄小峰打手势，希望能引他的注意力。
　　
　　怎麽能让主人躺在地上，受凉了怎麽办，还有狄小峰也是。管家不敢轻易去打扰主人的兴致，於是就想提醒一下狄小峰，可是那两个人谁也没有发现他的存在。
　　
　　狄小峰感冒了，他在球场躺了十分锺之後回房间冲凉，然後没擦头发就睡，结果发烧39度。
　　
　　许意看起来瘦弱，其实身体很好，管家和俑人们完全没有许意生病的记忆，家里突然有人生病，大家都手忙脚乱起来。
　　
　　家庭医生来看过，点滴也挂著，针也打了，退烧药和著大把的营养片吃，狄小峰完全是被这阵仗给吓住，如果不是确定自己只是著凉，他几乎要怀疑自己是不是要死了。
　　
　　其实他也没有多难受，只是觉得热，还有困的很，喝了水吃了药睡一觉就能好差不多。他还是第一次生病被这麽多人照顾和关心著，不过许意一直没来看他，明明就在隔壁。
　　
　　黄医师也来电话慰问他，狄小峰还想跟黄医师谢罪，他却说，“你不用担心，我问过管家，许意已经开始接受你了，这很好不是吗，不要著急，慢慢来。”
　　
　　狄小峰吃了药困的要死，自己说了什麽也完全没有印象，迷迷糊糊拿著电话就睡著了。
　　
　　等醒来的时候应该已经是晚上，壁灯晕黄的灯光让狄小峰也不确定自己是醒著，还是在梦里。
　　
　　身上很干爽，应该是刚被擦过身，睡衣也被脱了，只剩一条小内内穿在身上，眼球长时间不动有些干涩，狄小峰闭著眼睛转了转眼睛。
　　
　　这时浴室的门被打开，走出一个人来。
　　
　　狄小峰不知道著时候是不是该睁开眼睛，这个人应该就是一直照顾自己的人吧，应该说声谢谢的。
　　
　　那人走到床头，放下类似水盆的东西，不过因为动作不熟练水洒出一些。
　　
　　“糟糕，地毯湿了。”
　　
　　这人的声音因为熬夜稍微有些沙哑，不低不沈不尖不细，就象在唱歌似的好听，可听了著声音的狄小峰不敢睁开眼睛了。
　　
　　他真没想到许意会自己过来照顾他！太意外了！如果大家都很忙人手不够，放著他就是了，为什麽许意会过来照顾他？
　　
　　狄小峰错过睁开眼睛的最佳时机，只好继续睡。
　　
　　掀开一块被角，许意把毛巾浸湿，水拧的彻底，水还是冷水，毛巾擦在狄小峰身上立刻起了一片鸡皮疙瘩。
　　
　　狄小峰想把他睡衣脱掉的会是许意吗？不象……他照顾人的方式太菜了。
　　
　　身上还被许意擦的湿糊糊的呢，许意就给狄小峰盖上被子，还仔细的把被角掖好。
　　
　　怎麽办，现在把眼睛睁开可以吗？这样睡著的话病会不会加重？
　　
　　许意把毛巾洗好，放在床头的柜子上，然後在床边的椅子，然後他听到许意打了一声呵欠。
　　
　　虽然还是不舒服，但是狄小峰觉得也不是那麽难以忍受。
　　
　　接受了现状之後，口好象也没有那麽渴了。困意再袭来，狄小峰再次陷入睡眠。




怪蜀黍6

　　狄小峰的病果然很严重。
　　
　　医生为此觉得很奇怪，按说狄小峰的病虽然来的又快又急，可其实并不严重，至少也不会加重才对。
　　
　　医生建议狄小峰住院治疗，被他拒绝，狄小峰很清楚自己病情加重的原因，只是不好和医生说。
　　
　　狄小峰再醒来的时许意已经不在，之後也没见他再来看自己，狄小峰逮住机会问管家。
　　
　　“怎麽可能？”管家惊讶的张大眼，“我们怎麽可能让主人来照顾你，小峰你是睡糊涂了吧？”
　　
　　“哎？”没有人知道许意半夜进他房间照顾他吗？虽然是很奇怪，可是狄小峰记的很清楚，而且不是许意的话，他的病也不会加重的吧。
　　
　　难道是许意自己偷偷来照顾他的？为什麽？怕被什麽人知道吗？
　　
　　狄小峰脑子被烧的浑浑噩噩，几乎都无法思考，他决定还是等病好了之後再向许意求证。
　　
　　许意在得知狄小峰病情加重之後，心里很惭愧，昨天晚上他偷偷进入狄小峰的房间，看他浑身是汗睡的很不安稳，就帮擅自帮他把湿透睡衣脱下。但是狄小峰还是很热的样子，许意就把空调的温度降低，然後到浴室里去接水，用冷水帮狄小峰擦身。
　　
　　还想著冷水可以降温，故意把毛巾弄的湿嗒嗒的，擦的狄小峰混身都是水，然後许意看到狄小峰好象抖了一下，心里一慌就急忙把被子盖上。
　　
　　等了一会狄小峰也没有醒来的迹象，许意就坐在旁边看著，虽然听医生说狄小峰的病并不严重，但是许意觉得病人还是需要有人陪著。他很少生病，不过小时候有一次感冒发烧，妈妈一直陪著他，当他半夜醒来发现妈妈走了之後，心里很难过。
　　
　　如果狄小峰突然醒来，看到身边没有人陪著也会难过吧。许意这样想著，就在椅子上打起瞌睡。
　　
　　也不知道这样过了多久，许意突然打了个机灵，从不安稳的睡眠中惊醒，他急忙去看狄小峰，狄小峰居然盖著棉被发起抖来。
　　
　　许意也觉得很冷，他到处找遥控器，却怎麽也找不到，後来才在水盆旁边发现，忙把温度上调。
　　
　　狄小峰还在发抖，许意知道一定是因为他不小心睡著，还把温度调这麽低的关系，但是天已经亮了，很快就会有人起床来看狄小峰，许意象个做了坏事隐藏犯罪痕迹的孩子。
　　
　　抱著水盆和毛巾跑回自己的房间躲起来，然後就一直焦急不安的等到医生来看过狄小峰。
　　
　　果然，他的病加重了。
　　
　　许意很想去看望狄小峰，可是心里愧疚的让让他不敢去，许意从小到大还是第一次体会心虚这种感觉。
　　
　　昨天晚上他去照顾狄小峰，谁也不知道，本来是想偷偷做点好事的，结果却变成了鬼祟的坏事。许意一整天也没出房间，什麽也不吃不下，焦躁的也睡不著，心里总想著狄小峰生病的模样。
　　
　　最後他终於想到一个稍微缓解他愧疚的办法，立刻找来管家吩咐下去，管家有些犹豫，不过看许意貌似很坚决，就转身下去传达。
　　
　　狄小峰经过一整天的休息，状态已经好了很多，正吃著厨房的阿姨专门为他熬的粥，“许叔叔叫我回家？”
　　
　　管家说，“是的。”
　　
　　到一个陌生的地方，因为不适应而生病，这样的情况管家也知道，狄小峰的病本来控制的很好，经过一个晚上突然加重，也许是他的心里因素，所以主人叫让狄小峰回家休养，他没有反对。
　　
　　“等你的病好了，可以再回来。”管家的职责催促他把许意的话传达完全，即使有些尴尬，“主人说，你病好之後不想回来，可以不用回来。”
　　
　　狄小峰眯起眼睛，盯著碗里香喷喷的肉粥，他生气了。
　　
　　许意的行为已经不能用心理病人就搪塞过去，狄小峰觉得他根本就是有神经病。
　　
　　一开始不肯出房间，终於肯一起吃饭就发神经，以为他终於接受他了，心情愉悦的去打球，却被打的落花流水。生病之後他一整天也不见人影，明明就住在隔壁，结果半夜过来替他身，害他病情加重之後，就要赶他出去！
　　
　　世界上怎麽会有这麽反复无尝的人！
　　
　　“谢谢你，管家伯伯，我哪都不去，就留在这里！”
　　
　　看出狄小峰再闹别扭，管家只好跟著劝，“主人是觉得你家里人对你的照顾会更周到，才会这样建议，你不要误会他。”
　　
　　“没有，我不会误会他。”狄小峰认定了许意就是个神经病！
　　
　　狄小峰不仅没有离开许家，晚上还去一楼的饭厅吃饭，许意看到他之後果然很意外。
　　
　　能不意外吗，许意也是憋两天後，头回到饭厅吃饭就被狄小峰碰见了，不过许意很快就收起惊讶的表情，平淡的问，“病好点了吗？”
　　
　　“托福！”
　　
　　不知道是不是许意的错觉，总觉得狄小峰的语气和眼神别有深意，他不会是知道自己是害他病情加重的罪魁祸首吧。
　　
　　许意轻咳一声，“我听管家说了，你不愿意回家养病是吗？”
　　
　　“留在这里一样可以养病，何况我都已经好了。”
　　
　　许意点点头，继续道，“还是回自己家比较好些。”
　　
　　许意的态度从容，话里有著高高在上的关心，狄小峰因为生气一直盯著他看，发现许意有丝不安。
　　
　　“你希望我回家？”
　　
　　许意瞟了狄小峰一眼，很快就把眼睛转到一边，“你不用担心你父亲的事，拖延期限的合约已经签好，我不会反悔。如果，你要是，想回去……”许意又偷看了狄小峰一眼，又飞快的把视线转开，“……也可以，没问题。”
　　
　　说完许意还肯定似的点点头，叉起一块青菜放在嘴里嚼著。
　　
　　许意的举动跟他的神态矛盾的厉害，他的模样象极了口是心非的小孩子。狄小峰的怒气不自觉的消了一点，“你真的希望我走？”
　　
　　许意一顿，叉子在盘子里一阵乱叉，“你不是很想离开吗？”
　　
　　“谁说我想离开了？”
　　
　　许意突然瞪大眼睛，用叉子指著狄小峰，“你自己说的，就前几天，你自己在这里说的！”
　　
　　“哦，我怎麽说的？”
　　
　　“你说‘当然会离开’！你还是想走！”许意的态度渐渐变成控诉，怨气十足。
　　
　　“但是我不是也说了，要等要有人愿意陪你一辈子的时候才离开的吗？”
　　
　　“没有人愿意陪我！我知道！”又叉起黄瓜恶狠狠的嚼著，“反正我也不需要你陪著，我自己也可以很好，哼。”
　　
　　“这麽说你很讨厌我？”
　　
　　“讨厌！”许意厌恶的皱著脸，“我最讨厌小鬼了，幼稚，不经过思考就胡乱说话，还有任性！我早就好了，不需要有人陪！”
　　
　　狄小峰在心里说：任性著一点全世界都找不到比你更强的。
　　
　　“你讨厌我？”
　　
　　许意不知道狄小峰为什麽一再强调这个，再次重重点头，“讨厌！”
　　
　　“那为什麽半夜偷进房间照顾我？”
　　
　　“什麽？”许意先是一愣，这个以飞快的速度脸红，手里的刀叉掉落到盘子了，发出清脆的声音。
　　
　　狄小峰得意的嘲许意点头，表示他已经知道全部“真相”。
　　
　　“你……”谁告诉他的？谁！到底是谁！
　　
　　“我醒著。”
　　
　　“……你当时是醒著的？”
　　
　　狄小峰学著许意刚刚的模样，重重点了点头。
　　
　　如果现在有个洞，许意一定会毫不犹豫的钻进去！太丢人了！
　　
　　“我不是故意的……我只是……只是……”
　　
　　“我知道。”许意脸红的样子十分好笑，但是他现在眼睛湿湿象快要哭出来，狄小峰只好低著头偷著笑，“不过那时的毛巾可真够湿的。”




怪蜀黍7

　　“不、不是……我并不是想害你病情加重……那时……你……所以……我……我……才……”许意不知所措的比划著手，却因为太害羞，完全不知道自己在说什麽。
　　
　　狄小峰偷笑够了，才慢慢道，“我知道，你其实不讨厌我。”
　　
　　许意的手慢慢放下，头也低了下去，看起来有点沮丧，不过脸依旧红的十分可爱，然後许意轻轻点了点头。
　　
　　狄小峰还是没办法相信他面前的这个人有三十多岁，虽然这种话从同为男性的嘴里说出不大好，但是狄小峰还是觉得许意实在是太可爱了！
　　
　　心莫名的跳的很快，一股恶意的想欺负许意的心思萦绕不去，狄小峰花了好大力气就控制住，问道，“那你为什麽总想赶我走？”
　　
　　打网球也是，一点也不友好，生病後故意不来看望他也是，还有刚才那副不成功的高傲伪装也是，许意不是应该很不安，很容易寂寞，想要人陪的吗？为什麽要一直对他很恶意？
　　
　　许意的头低著，狄小峰看不清他的脸，只听到他闷闷的说，“因为你说想离开，所以……”所以想在自己习惯你之前，把你赶走──这种话许意就算再厚脸皮也说不出口，对方可是小他十岁的小孩！
　　
　　他真的是变态吗？为什麽会寂寞到连个小鬼都不想放他离开！汉斯根本是在骗他，他才没有好转，根本就是病入膏肓！
　　
　　以为许意真的哭了，狄小峰决定还是不再逼他，站起来搬起椅子挪到许意身边，一手搭在许意的肩膀上，“我知道你很怕寂寞，这本来也没什麽，很多人都不喜欢寂寞，你只是比他们情况严重一点而已。我也很喜欢留在这里，以前的那个家，或许你不知道，我在那里并不开心，如果他们有一点爱我，就不会让我一个人来到这里，不闻不问。所以你让我回去，让我很生气。”
　　
　　许意慢慢抬起头，他果然哭了，碧色的眼睛漂亮极了，流出的眼泪在灯光的照射下，闪著光芒，许意象画里才有的美人，哭的让人心疼。
　　
　　“真的？让你回家，你很生气？”
　　
　　“嗯。”狄小峰点头。
　　
　　“真的愿意留下吗？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　许意哭的更厉害了，吸了一下鼻子，“合约生效了，你十年都不能走了哦，我会让你上大学的，汉斯说你想上大学，你要什麽我都会给你，什麽都买给你，绝对不能走了哦……”
　　
　　狄小峰实在控制不住，把许意抱住，让他靠在自己的胸前哭个痛快。
　　
　　许意一边哭一边抓著狄小峰的衣服，一直问真的吗，绝对哦，狄小峰也不回答，只是紧紧抱著他。
　　
　　许意的个子比狄小峰高很多，即使是坐著，被狄小峰这样抱在胸口还是很不舒服，但是却异常的安心。
　　
　　许意的哭声渐渐停止，他可以听到狄小峰的心跳声，有力温暖的心跳。
　　
　　“……小峰，”许意第一次叫他，不过狄小峰没有回答他，许意轻轻推开抱著他的手，“你是不是又发烧了？”
　　
　　狄小峰还是没有回答他，他的身体甚至一下子瘫软下来，许意下意识的把他抱在怀里。“小峰？狄小峰？小峰！”
　　
　　狄小峰并没有昏过去，他只是头又些昏，浑身的力气突然消失，眼睛也只能勉强睁开一条缝隙而已，他想告诉许意他没事，嘴唇却只能轻微动一动，发不出一点声音。
　　
　　“救护车！救护车！！”
　　
　　两天後，狄小峰病愈出院，其实他应该再留下观察一下的，毕竟差点得了肺炎，但是许意实在太耀眼，病房里的病人和护士，都喜欢在狄小峰的病房外徘徊，只为能看到许意一眼，无论如何也杜绝不了，甚至还有人数增加的趋势。
　　
　　再造成一次小规模骚动之後，院方只好建议狄小峰提早出院。
　　
　　这是狄小峰第一次体会许意的魅力，对外人的影响，远远超出他的想象，难怪他不喜欢出门，不过狄小峰又发现了一件很奇怪的事情。
　　
　　许意对那些女人莫名的恐惧，即使离的很远，看到那一群人好象发著绿光似的眼睛，许意会很慌乱，狄小峰问了他好几次，许意才肯说出原因。
　　
　　汉斯，也就是黄医师，曾经请过看护照顾许意，他毕竟还有自己的工作，有时候需要外出，许意不能跟随的时候，就有专业心理医疗知识的看护帮忙陪著。
　　
　　一开始许意也不大抗拒，可是那位护士小姐居然趁许意睡著想袭击他，最後当然是未果。
　　
　　後来黄医师又请过一位三十多岁，已经结婚生子的看护，更夸张，她居然给许意下迷药。幸好许意拼命反抗，终於被管家发现蹊跷。自此以後，许意就对女人带著莫名的恐惧。
　　
　　狄小峰终於知道为什麽他会被选中来陪著许意了，最重要的是他不会袭击许意。
　　
　　“你不要笑了！”许意的脸红的很可爱，但是他心里其实窘的要死。
　　
　　狄小峰光是想象著许意被女人强行推倒他就止不住的想笑，其实这不是许意的错，但是想象的画面太滑稽，狄小峰也控制不住。
　　
　　不过即使许意对女人会恐惧，却坚持留在医院里陪著他，狄小峰感觉到他的关心，心里对他的好感再一次增加。
　　
　　许意也完全接受了狄小峰，他象个寂寞的孩子，只是想要有人陪著。即使一开始不习惯，但时间久了，就可以接受任何人。狄小峰这麽认为。
　　
　　转眼狄小峰来许家已经快一个月，许意一改之前对狄小峰的冷淡，变的异常粘人，他象是不安的确认狄小峰不会离开似的，有时候会不自觉的看狄小峰的脸色。
　　
　　狄小峰因为他这样的小心翼翼的样子有些反感，但是只要他一表现出不耐烦，许意就一副快副的模样，狄小峰实在说不出骂人的话来。
　　
　　总之慢慢适应吧，他还有时间的时间要跟许意耗呢。
　　
　　这天许意在饭厅等著狄小峰用早餐，心里盘算著等一下要跟狄小峰玩什麽，去花房里去读书吧，然後在那里吃中饭，下午可以去游泳池。
　　
　　狄小峰不会游泳，许意一直在教他，已经初现成果。
　　
　　狄小峰下楼後，许意就殷勤的去帮他拉椅子，见到狄小峰的衣著有点奇怪，“你要出去吗？”
　　
　　“哦，忘记和你说，今天是大学报道的日子。”
　　
　　许意有些沮丧，“那一整天都见不到你了。”
　　
　　拿起面包片，狄小峰头都不抬，他已经掌握了跟许意相处的最佳方法，那就是自然。“只是去报个道，下午大概就能回来。”
　　
　　“那你回来之後，我们去游泳吧。”许意喜欢游泳，最近尤其喜欢教狄小峰游泳。许意的朋友不多，都是各行业的精英，他们之间只有交流，没有互相帮助的空间。
　　
　　狄小峰的身份对许意来说很新奇，他不是佣人，也算不上是朋友，什麽都不懂，学习起来却飞快，说他是晚辈吧，可狄小峰对他的态度，实在看不到一点恭敬的痕迹。




怪蜀黍8

　　许意喜欢和狄小峰在一起，只要和他在一起，做什麽都变的有意思起来。
　　
　　“不用等我，你也很忙吧。”
　　
　　许意自然的给狄小峰喝光的杯里加牛奶，“我没有事的。”
　　
　　狄小峰撇嘴，“我讨厌喝那个，一股腥味。”转换话题，“昨天的电话我听到一点，你已经把工作累积象山一样高了吧。一直没见过你工作，我还觉得奇怪，原来是在偷懒。今天好好把那些解决掉。”
　　
　　“牛奶有营养的钙质，多喝些才可以长的和我一样高。”然後不情愿的接下话题，“那些事情没有我一样可以很顺利，他们只是想找个人来承担责任以防万一。”
　　
　　狄小峰讨厌牛奶，却从不浪费，拿起杯子咕嘟咕嘟喝了个干净，许意还想给他倒，狄小峰把杯子拿到一边，“再喝就吐了。”
　　
　　许意很乐於这样教育狄小峰，不过看他确实是喝不下去，也不再勉强。
　　
　　“还是把那些积攒下来的事情处理下吧，不然陪你玩我也不会安心，如果一时处理不完也没关系，我回来之後可以陪你。”
　　
　　“那好，我尽快把那些事情处理好，所以你要早点回来。”
　　
　　许意派了司机开车送狄小峰，被他拒绝了，但是以许家和狄小峰所上大学的距离，狄小峰不知道要走到什麽时候。
　　
　　最後由司机送狄小峰到他们学校附近的车站，狄小峰才答应。
　　
　　许意也想跟去，但是被留在家工作，这使他心里有点不高兴，他也很想去看看本市的大学嘛，他也想看在大学校园里的小峰嘛。
　　
　　这该死的工作！还有昨天打电话来催他的部门经理也该死！
　　
　　虽然心里埋怨成堆，许意还是听狄小峰的话，乖乖回到书房工作，那些文件早就躺在他的办公桌上等著他的签字和审查。
　　
　　许意很少去公司办公，基本使用远程操作，如果有急件的话，公司里也有人可以替他决定。简单来说，许意就是个吃占著精英下属支撑，吃分红的米虫。生活不用担心，工作也不重，可即使这样，他还是总把工作累积到他底下部门叫苦不迭，才不得不处理。
　　
　　许意刚进了办公室不到一个小时就出来，叫来管家吩咐备车出门。
　　
　　他不是不想认真工作，而是在看文件的时候，狄小峰那件已经缩水洗的掉颜的睡衣总在他脑子里晃，十分影响他的工作情绪，所以许意决定出门给狄小峰卖睡衣。
　　
　　许意要求主动出门这很难得，管家不知道发生了什麽事，急忙备车，亲自担任司机。
　　
　　等到了市中心，许意看著满街的人又不想下车，他不喜欢人多的地方，人多的地方会有骚动。许意绝对不会把骚动的原因加在自己身上，在他的印象中，人群的骚动就是不定时，并且频繁发生的一种现象，而这样的现象会让他不愉快，许意很不喜欢。
　　
　　坐在车里在市中心转了几圈，许意终於出声让管家驱车到附近的一栋住宅大厦下面。
　　
　　许意拿出很少使用的手机，打开那寥寥无几人的电话簿，按了一个人名拨了出去，不一会儿，电话那头就被人接起，对方好象还没睡醒，声音沙哑，语速很慢，好象还很迷糊，“喂，干嘛……”
　　
　　“下楼。”
　　
　　“啊？为──”
　　
　　许意没给对方询问的机会，直接把手机挂掉。
　　
　　
　　黎悦明现在想杀人。
　　
　　他加班加点忙完了工作，正预备什麽都不管，先睡个两天两夜补补精神，结果睡了还不到四个小时就被电话声吵起。
　　
　　如果只是普通的电话他也不会理，但响的偏偏是他家人和几个好朋友到才知道号码的那一支。
　　
　　挣扎了一会，黎悦明还是接起电话，而那头的人只说了句“下楼”，连给他询问原因的机会都没有。
　　
　　黎悦明不得以的逼自己清醒，然後查看刚刚到底是谁来电，这一看不得了，居然是许意！
　　
　　那个万年家里蹲居然会主动打电话给他，这太稀奇了！对了，他说什麽来著？下楼？
　　
　　黎悦明从床上爬起，拉开窗帘，果然看到大厦楼下停著一宽白色加长车，即使从十八层看下去也是那麽的明显。
　　
　　如果是别人找他，或许他还会推辞下，可偏偏是许意。
　　
　　简单的冲了个澡，大部分时间用来挑选衣服和搭配，他的职业素养不允许他不检查穿著就出门。
　　
　　等黎悦明终於从大厦里走出来的时候，已经过了四十分锺。
　　
　　管家恭敬的给黎悦明打开车门，他弯腰钻进车里，许意居然没有生气。“好慢。”
　　
　　只是这样而已？一句牢骚？黎悦明还以为许意一定会闹别扭呢。
　　
　　许意的任性他们朋友几个可是清楚的很，汉斯为了准备婚礼去欧洲之後，他们统统默契的不去看许意，而且怀著同样看好戏的心情，期待著许意大闹婚礼。
　　
　　许意虽然跟他们都是朋友，可是对汉斯却不是一个级别的重视，黎悦明曾经一度觉得他们两个会成为一对。
　　
　　最近许意安静的很奇怪，汉斯走了，他居然没有大吵大闹，也没有追过去搞破坏，而是继续他的家里蹲大业。
　　
　　虽然好奇，但是黎悦明工作的旺季来到，也就没那麽多时间去八卦，直到今天，许意居然主动打电话给他，难道许意想让他成为汉斯的“继承人”？
　　
　　“你找我什麽事？”
　　
　　“帮我挑几件睡衣。”
　　
　　黎悦明惊讶的瞪大眼睛，许意终於要干了吗！他终於决定色诱汉斯！找自己为他挑“战衣”！黎悦明是觉得许意只要不穿衣服乖乖躺在床上就够了，以他的条件，上没几个人能拒绝。
　　
　　“许，这样不好，汉斯有晴了。”
　　
　　“你说这个干什麽？”许意只当是黎悦明睡眠不足的胡言乱语，“你对这个了解，我想买几件舒服，漂亮，适合大学生穿的睡衣。”
　　
　　“大学生？”在他们的朋友圈里没有大学生这种幼稚的人，“你为谁买？”
　　
　　许意笑了，他总是板著面孔，让人觉得很高傲不可一视。可是许意一旦笑起来异常可爱，男女老幼通杀，黎悦明嫉妒死他不会变老的脸。
　　
　　“是小峰，我想送睡衣给他。”
　　
　　小峰这个名字不象是女生，送睡衣，那关系一定不浅……许意最终还是踏上同性恋的康庄大路了吗。“他是你男朋友？”
　　
　　“什麽？”因为许意很少接触外人，有时候迟钝的象个外星人。
　　
　　“放心吧，交给我。”黎悦明说了一串地址，管家兼司机立刻发动引擎，朝著目的地进发。
　　
　　路上的时间不长不短，足够黎悦明打听到狄小峰是何方神圣，原来就是汉斯的“继承人”嘛。不过一个陌生人居然会被许意接受，还只是个刚上大学的小鬼，黎悦明对狄小峰产生很强烈的好奇。
　　
　　站在高级定制的工作室里，黎悦明看似随意的拨弄著架子上的成品衣，“你为什麽要送他睡衣？”
　　
　　许意一点也不认为送睡衣需要多麽好的交情，也不知道其中是否隐含什麽意义，只觉得黎悦明的问题很奇怪，“我想送。”
　　
　　黎悦明犹豫给许意上堂课，让他知道睡衣可不是随便送的，不过想想还是算了，他也很好奇狄小峰收到之後的反映。
　　
　　这间工作室是黎悦明一个关系不错的朋友开的，老板亲自来接待他们，问了狄小峰的年纪嗜好，接著问身高三围和体重，这个就把许意给为难住。
　　
　　许意也知道在高级定制，三围这些都是基本信息，只好努力回想著狄小峰游泳时的样子，勉强说出大概数字。
　　
　　衣服最快也要半个月，许意索性一次多订了几件，接著就一发不可收拾，林林总总下来一共订了二十几套衣服。
　　
　　看著许意花钱不手软的样子，黎悦明开始沈默。
　　
　　许意看著他，“你怎麽了？”
　　
　　“你不觉得你刚才的样子，很像……”
　　
　　“像什麽？”
　　
　　“像给女人花钱似的，一点也不犹豫。”而且还是很在乎的女人。
　　
　　“小峰是男的。”
　　
　　“当然，你可以在心里把他当成女的。”
　　
　　许意深深的看了黎悦明一眼，“你还是回去睡觉吧。”
　　
　　说著许意就要走，黎悦明跟著站起来，“喂，好歹一起吃个饭。”
　　
　　“不要，我要回去等小峰，你自己吃，记我帐。”
　　
　　这才是许意，对谁都不自觉的保持距离，即使是难得的几位朋友，也冷冷淡淡，只有特定的对象才能感受他超乎常人的依赖。
　　
　　黎悦明揉了揉发涩的眼睛，打了个呵欠之後，扬起嘴角，他很期待那个狄小峰，在许意的人生中又扮演什麽角色。




怪蜀黍9

　　许意到家的时候刚过中午，狄小峰早他一步回来。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　看著在饭厅独自用餐姿态不雅的狄小峰，许意突然愣了。
　　
　　“不知道你什麽时候回来，我就先吃了。”
　　
　　许意还是没有回过神，样子好象被石化似的，狄小峰觉得奇怪，放下筷子走到他旁边，“你怎麽了？”
　　
　　许意立刻回神，而且後退一大步，跟狄小峰保持距离。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　“不，没。”说完许意就从从上楼，衣服也没换就钻进书房。
　　
　　靠在书房後实的木板门身，许意还是很惊吓，是的，他被惊吓了。
　　
　　你回来了。
　　
　　回想起狄小峰那一句自然到不能再自然的话，许意的心跳立刻加快，他抬手按在胸口，“糟了，糟了，生病了……”
　　
　　你回来了。
　　
　　“啊啊啊啊！不要说！不要说！”许意无法控制的脸红，一手捂著耳朵，一手对著空气乱挥。
　　
　　你回来了。
　　
　　狄小峰说句话的时的影象擅自进入许意的脑海，在重复多遍之後，场面也产生了微妙的变化。
　　
　　狄小峰低头咬著筷子，眉毛微微皱在一起，抬头看到许意後，原本幽怨的气氛一扫而空，表情一下子明亮起来，笑容灿烂的说：你回来了。
　　
　　“哦哦哦！”许意在书房的地毯上滚动，他不行了，他快死了，心跳的好快，血流的也好快，脸好热，浑身都好热。
　　
　　等许意好不容易停下来的时候，黎悦明的声音一下子窜进他的脑海：你可以在心里把他当成女的。
　　
　　许意心跳立刻也不快了，脸也不红，身上也不热了。
　　
　　想起别人的声音就完全不会这样，许意觉得很奇怪，再次回想狄小峰的那句“你回来了”，血液立刻逆流，不能自已的又在地毯上滚了数圈。
　　
　　半个小时後，许意终於冷静下来，躺在柔软的地毯上，看著天花板上的吊灯，接著突然坐起来，“糟了糟了糟了……出事故了！”
　　
　　许意急忙站起来，拿起书房的电话，拨了一通国际电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　“汉斯！糟糕了！出事故了！”
　　
　　电话那头先是安静，接著对方笑出声，“出了什麽事故？”
　　
　　“我……我……”许意的脸噌的一下又变红，而且随著每个“我”变的更红，“……我……爱上小峰了……大概……”
　　
　　电话那有久久无语……
　　
　　许意对认定的人有一种近乎病态的依赖，这对於他的专署心理医师来说当然在清楚不过，曾经黄医师因为许意对他的态度，也差一点深陷情网，可他也深刻的了解到，许意的情商简直连小孩子都比不上，在他心目中，根本不知道什麽是爱情，只是想要一个温暖的怀抱，随时接纳他的不安。
　　
　　许意会跟他承认爱上狄小峰，黄医师除了一开始的意外，还有一丝不甘的情绪在。
　　
　　许意甚至没有爱上他，却爱上了狄小峰，这稍微刺激了一点黄医师高傲的自尊心。
　　
　　“那小峰呢？”没有人可以抵挡住许意的魅力，他是这麽认为的，如果许意一开始对自己有这种意思，那麽他的结果绝对不是跟许晴结婚。
　　
　　“不、不知道……”许意的声音听起来慌张不已，对自己的感情虽然确定，但是会未来的结果却不敢想象。
　　
　　“那，要我问一下他的态度吗？”
　　
　　“不要！”许意下意识的大声拒绝，可是很快又犹豫起来，“还是不要了……如果……”
　　
　　“我建议你最好弄清楚小峰到底是怎麽想的哦，如果他没有这个意思，你最好尽快死心，要是他对你也有这方面的想法，那麽也许你就可以拥有你人生中第一次的恋爱。”
　　
　　许意羞的手心之冒汗，扭扭捏捏的问，“那……如果他不喜欢，我又死不了心呢……”
　　
　　黄医师真的没有考虑到这方面，只要是认识许意的人都认为他的魅力几乎是无敌的，他们身边的朋友没有人一开始不对许意抱有幻想，但是见识过他的性格之後，全部理智的选择止於朋友的界限。
　　
　　那小峰会怎麽想？
　　
　　“如果是那样的话，我会把小峰送走。”
　　
　　“喀！”
　　
　　电话里传来嘟嘟声，黄医师看著电话，真象是许意的风格，害怕就逃避，看来他是动真格的了。那身为他的多年好友，是不是应该帮帮他？
　　
　　黄医师想起狄小峰那张普通的脸，眉宇间总有散不去的阴霾，他小心谨慎，察言观色，想必之前在狄家过的也很不好。
　　
　　这样的孩子，真的要把他往同性恋的道路上引导吗……
　　
　　
　　这边许意听到汉斯说要把狄小峰送走，下意识的把电话摔上，仿佛用了全身的力气，气喘吁吁的缓解快要跳出来的心跳和那一刹那的心痛。
　　
　　许意突然抬起头，他挂了汉斯的电话，汉斯会不会打给小峰？
　　
　　想到这里许意那里还待的住，慌慌张张冲出书房，“小峰！小峰你在哪里！小峰！小峰！”
　　
　　许意边走边喊，象多少年没有见过狄小峰似的急切。
　　
　　狄小峰正在大厨房和那里的阿姨聊天，管家急冲冲的跑了进来，说许意找他。
　　
　　狄小峰也不知道发生了什麽事，手套也没来的及脱下就被拉出了厨房，刚到客厅就见许意从楼梯上一步两三阶的跑下来，记忆里狄小峰从没见过许意这样。
　　
　　“怎──”只说了一个字就被冲过来的许意给抱住，撞的胸骨一痛。
　　
　　“小峰你不要走，你不要走，我什麽都听你的，你不要走……”
　　
　　“怎麽了？发生什麽事了？”狄小峰手上还有橡胶手套，只好举著双手避免碰到许意昂贵的衣服。
　　
　　“我错了，我错了，你不要走……”
　　
　　“你哭了？你哭什麽？”费劲的把手套脱下，这时候管家小心的凑近接过。
　　
　　即使管家再如何小心也被许意发现，许意受到惊吓似的大叫，“不要！不要！”
　　
　　狄小峰也没时间再管会不会把脚下的地毯弄脏，随便把手套一丢，用力的把许意抱住，“我不走，我不走，没事的，没事的……”
　　
　　许意突然推开狄小峰，他的力气太大，在狄小峰以为自己要摔倒的时候又被许意一拉，身体又朝许意的方向倒去。
　　
　　许意用手托住狄小峰的脸，小心又慌张的看著，“小峰，小峰，你说你不走对不对。”
　　
　　狄小峰被许意弄的头晕，也没空去管许意的病发作的太夸张，只得点头，“不走，不走。”
　　
　　“发生什麽事，是不是发生什麽事都不会离开我？”
　　
　　“不走，不走。”
　　
　　“真的吗？不离开，永远也不许离开。”
　　
　　“不走，不走。”
　　
　　许意的眼泪流的更凶了，“我不喜欢你了……”




怪蜀黍10

　　许意的眼泪流的更凶了，“我不喜欢你了……”
　　
　　什麽？狄小峰晕晕的头，毫不容易恢复过来就听到许意说讨厌他？
　　
　　“所以你不要走……”
　　
　　“哦。”狄小峰觉得他居然会把病发时许意的话当真，经验还是不够啊。
　　
　　後来不管许意说的话又多少矛盾，小峰同学只一个劲的点头应承。
　　
　　许意好不容易恢复镇静下来的时候，他们两个人窝坐在沙发里，许意爬在狄小峰怀里，眼睛哭的红红肿肿的。
　　
　　“好了，能告诉我发生了什麽吗？你是被什麽事刺激成这样的？”
　　
　　许意爬在狄小峰怀里不肯抬头，也不说话。
　　
　　“我不是都答应你不会走了吗，为什麽今天下午突然这样？”狄小峰想了想，“你……那麽不喜欢工作？”
　　
　　许意抱著狄小峰的手更加用力，仿佛要把自己埋到狄小峰身体里去。
　　
　　“又躲……”狄小峰这一个月的时间也算摸清一点许意的性格，他只要遇到不愿意面对的事情就会想躲起来。狄小峰叹口气，“算了，不想说就算了。吃饭了吗？”
　　
　　许意的头在狄小峰怀里摇了摇。
　　
　　“饿不饿？”
　　
　　许意点点头。
　　
　　狄小峰忍不住再叹一口气，这哪里象是在陪病人，他简直就是养著宠物的饲主。“你放开我，我叫阿姨给你做吃的。”
　　
　　许意这次乖乖放开狄小峰，只是头一直低著，柔顺的长发遮住他的脸，让狄小峰看不清他此时的表情。
　　
　　狄小峰刚站起来又被许一拉住的衣角，“怎麽？”
　　
　　“要是……要是汉斯给你打电话，你不要接……”
　　
　　“为什麽？”许意又不说话了，这次狄小峰没有应承他，他不可能不接黄医师的电话，他还要定期向黄医师报告许意的病情呢。
　　
　　这次许意到是很坚持，拉著狄小峰的衣服不肯松手，狄小峰也跟著他耗上好，就这样过了五分锺，许意最後认输放手。
　　
　　狄小峰有点胜利似的窃喜，随手抓了一把许意的头发，就朝厨房走去。刚刚他发病的时候，客厅里的佣人和管家伯伯都躲了起来，狄小峰只有自己去厨房。
　　
　　偷看著狄小峰的背影，想著如果汉斯把他带走，那自己就再也看不到他了，那样不行，绝对不允许！
　　
　　许意在发作过一次之後，好象整个人都退化了，吃饭的时候眼睛也不离开狄小峰，吃的满嘴都是。
　　
　　狄小峰印象中许意正常时的优雅的形象也完全破坏了，只好一边看著许意吃，一边还得给他擦嘴。
　　
　　许意好象很享受狄小峰这样做，吃的更脏了，狄小峰有点气，但是想著许意现在脆弱的很，不能再受刺激，只好认命的帮他擦著嘴。
　　
　　许意不小心隔著手帕咬住了狄小峰的手，两人都吓了一提跳。
　　
　　许意并没有用力，刚咬住就立刻松开牙关，可是这种感觉很奇怪，噌的一下脸红的象要滴出来血。
　　
　　狄小峰甚至都来不及尴尬，许意就猛的站起来，逃也似的跑到楼上去了。
　　
　　狄小峰看著许意慌张的背影，又看看自己的被咬住轻微牙印的手指，有些茫然，他恐怕永远也不会知道许意到底在想什麽。
　　
　　十分锺之後许意又下了楼，头低的让狄小峰看不清他的样子，许意默默的坐在狄小峰旁边，狄小峰也不开口问他，许意实在忍不住说了一声，“我们去打球吧，好不好？”
　　
　　狄小峰第一次觉得，许意真的需要有一个人陪著，他这样的人要是没人看著，不知道会做什麽什麽来！这反复无常的也太吓人了！
　　
　　最後网球还是没打成，部门经理哭丧似的电话使许意不得已的会到书房继续处理公文，而狄小峰就在一旁陪著他。
　　
　　许意处理一会文件就抬头偷看狄小峰认真看书的脸，心头象沾了蜜似的让许意觉甜滋滋的。
　　
　　狄小峰看的是黄医师留下有关心理疾病的书籍，他找了半天也怎麽也找不到符合许意病情的病例，狄小峰考虑著晚上给黄医师打个电话沟通一下。
　　
　　许意的工作实在太多了，狄小峰从下午一直陪著他到半夜，最後居然躺在沙发上睡著，第二天醒来天已经大亮。
　　
　　狄小峰开学後，陪著许意的时间减少很多，他以为许意会为此闹别扭，不过意外的许意好象一点也不在乎，早上陪著他一起吃早饭，然後让司机开车送到他车站。
　　
　　开学後繁忙起来的时间，也让狄小峰忘记和黄医师沟通这回事，黄医师好象也很忙，许久不曾打电话过来。
　　
　　在半个月之後，狄小峰收到了许意送给他的礼物。
　　
　　看著大大堆的盒子，狄小峰从未有过的感到困扰，“太多了吧……”
　　
　　许意笑盈盈的摇头，“不会。”
　　
　　也是，许意那麽有钱，不会觉得这些礼物有多贵重，可狄小峰却觉得有些沈重，他在许家已经得到很多照顾，每天吃好的住好的，还有书可以读零用钱可以花，现在还收到这麽多的衣服，这样的好事让狄小峰有些不安。
　　
　　许意好象一点也没察觉到狄小峰的想法，乐呵呵的打开一个盒子，取出一件来，“小峰你看，你看。”
　　
　　“睡衣？”
　　
　　许意笑的有些狡猾，他之前的虽然很神经质，但是至少还有几分优雅，可是最近许意的表情变的奸猾起来，就好象在享受做坏事後的喜悦，让狄小峰想离他远远的，可是不行，他的工作就是陪著许意。
　　
　　“你看，我身上的。”许意站起来转了个身，被束起的长发在空中划了一个弧，安稳的落在他的肩膀上。狄小峰不能不承认，无论许意的心里是不是有病，他本身是个大美人这一点是不变的。
　　
　　“和这件一样。”
　　
　　许意用力的点头，如果不是因为他个子比自己还高，狄小峰甚至要以为面前是一个献宝的小学生。许意不知道在高兴什麽，红红脸蛋称著他牛奶一样的肌肤，让人想咬上一口。
　　
　　其实许意想法的很简单──可以和小峰穿情侣睡衣了，嘿嘿。
　　
　　狄小峰一直认为许意除了黄医师没有朋友，恐怕也从来没送过人礼物，所以才会这麽高兴吧。这样的话狄小峰就不好推辞了，光是想到让许意那兴奋的脸染上失望的色彩，狄小峰就觉得这些礼物不收都不行。
　　
　　拿出盒子里的睡衣，真丝的触感极好，仔细看还有漂亮的暗纹，摸起来却一片光滑，嫩浅的绿色让狄小峰看著也很喜欢。
　　
　　许意看出狄小峰算是收下礼物，心里高兴的，翻找别的盒子，“还有这个。”
　　
　　“还是睡衣？”
　　
　　“这个是棉质的，摸起来好舒服，夏天穿起来也不会热。”
　　
　　“这些一定很贵吧。”
　　
　　“不贵。”许意说的极快，看著狄小峰的眼睛却很真诚，甚至快让狄小峰以为，这些以为真的不贵。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不谢！”许意笑的眼睛都弯了起来，有些害羞似说，“晚上你要穿那套睡？”
　　
　　“都可以。”
　　
　　“告诉我嘛。”许意订了和狄小峰一样的睡衣，想著晚上和小峰穿一样的睡衣睡觉，就兴奋的脸红不已。
　　
　　“那就这套吧。”指指那套真丝的睡衣。
　　
　　许意用力的点点头。
　　
　　翌日狄小峰起床後，随便选了一套许意送的衣服，穿著下楼。许意看起来还是很兴奋，他看到狄小峰穿著那套休闲的服装後，眼睛里不闪著不知名的光芒。
　　
　　狄小峰只觉得後背一阵发冷。
　　
　　他对衣服没有什麽研究，在狄家他的零用钱很少，要计划著每一分怎麽花，衣服只要能穿就好，也不觉得许意送他的衣服多有品位。可自那天起，学校里总会有女人在他附近悄声说著什麽，见他看她们就慌张的把视线移开。
　　
　　许意象中毒似的，从那以後总是会给狄小峰买衣服，买鞋子，买搭配的饰品，甚至还送了他一套西装，狄小峰一开始觉得局促不安，後来就严厉禁止许意再买东西送他。为此许意还含著眼泪无声的抗议也被狄小峰无视掉了，一个大男人哭什麽哭。
　　
　　许意果然不再当面送他衣服，可是狄小峰的衣柜里总是会莫名其妙的多出几件新的，去问许意，他也不承认。狄小峰无奈的不再穿许意送的衣服，这把许意急坏了。
　　
　　现在许意的表情十分丰富，即使不说话狄小峰也知道他想表达什麽。
　　
　　後来狄小峰的旧衣服全部失踪了……
　　
　　狄小峰终於爆发，他把许意按在沙发上，双手按著他的肩膀──没办法，如果是站著的话，他的气势就会减弱，谁叫许意高他那麽多。
　　
　　“说！你到底想干什麽！”
　　
　　许意惊讶之後，目光躲闪著不看狄小峰，脸悄悄爬上红晕。
　　
　　狄小峰心情很不好，当然不是心疼那几件旧衣服，许意对他好他知道，但是狄小峰不觉得自己有做到能让他送这麽多礼物的程度，再加上学校同学的疏远越来越明显，原本就没什麽朋友的狄小峰心里更是不爽。“你干嘛要把我衣服偷走！说！”
　　
　　许意慌张的摇头，认真的解释道，“不是偷，是扔掉了。”
　　
　　狄小峰能感觉到自己额上的青筋爆出，“谁让你扔的！你凭什麽扔！”
　　
　　许意却认为自己这麽做十分有道理，“你穿那些衣服不好看，我扔了，你就只能穿那些好看的衣服。”
　　
　　狄小峰气的揪住许意的衣领，怒气冲冲道，“我好不好看跟你有什麽关系！”
　　
　　许意不知道被触到什麽痛处，一下子推开狄小峰，象是受了多大的委屈似的，手都抖了起来，“谁……谁说没关系的，就有关系！就是有关系！”吼完许意饭也不吃又跑上楼去了。
　　
　　又是这样，只要碰到他不想面对的时候就跑走，狄小峰气还没消，也不打算哄许意，气呼呼的就去学校了。
　　
　　
　　PS,耽仅倚TX大寿快乐！！！这章3000+！！！！诚意！！！有木有！！！




怪蜀黍11

　　狄小峰长这麽大都没生过这麽大的气，即使继母的冷嘲热讽他也不过是当耳旁风，今天这样还是头一次。原本就疏远他的同学，更是不敢靠近狄小峰。
　　
　　今天却奇怪的有个不怕死的例外，“喂，狄小峰。”
　　
　　“干嘛？”狄小峰态度不好的转过头，却在看到来人之後惊讶的张大嘴，“学长？”
　　
　　乔俊是狄小峰高中时的学长，也是狄小峰篮球的启蒙，两人在高中时有段时间关系还不错，不过狄小峰要烦心的事太多，乔俊也为了联考而不再碰篮球，两人的关系就这样淡了。
　　 
　　乔俊是个自来熟，不客气的把胳膊搭在狄小峰肩膀上，“哟，还认识我呀，还以为你发达了就装不认识我了。”
　　
　　狄小峰推了推乔俊，没推开，也就任他这麽搭著，“谁发达了？”
　　
　　乔俊的胳膊搜紧，勒的狄小峰呼吸困难，“还装傻，穿著高级定制在大学里晃，是不是想被抢劫？”
　　
　　狄小峰咳了几声，居然笑了出来，“你说什麽呢。”
　　
　　“说，在哪发财。”
　　
　　“我才没有发财。”
　　
　　“骗人，这衣服怎麽也得十几万吧，听说你这一个月没有一天穿重复过呢。”
　　
　　“什麽呀，你听谁说的？”
　　
　　“你们系的女生。”乔俊随便一指，在一旁偷看的女生们立刻转过头，原本闲聊的也变的忙起来。
　　
　　狄小峰也不是笨蛋，低头看了看身上，想必只有他不知道这衣服的价值，“那是误会，是我借住的人送我的。”
　　
　　“什麽时候有这麽有钱的亲戚，没听你说起过。”
　　
　　狄小峰苦笑，他不想把许意的事情说出去，他也不想许意的事被别人指手画脚，当成八卦来说。亲戚就亲戚吧，狄小峰也没有澄清误会。
　　
　　“怎麽样，要不要跟我去联谊？”
　　
　　“联谊？我？”
　　
　　乔俊奸笑了一声，勾起狄小峰的脖子，小声在他耳边，“看到左边那个女生没？你们这一届的校花，她听说我认识你特意来拜托我的，她很想认识你呢。”
　　
　　那个女生的确很漂亮，好象感觉到狄小峰他们的注视，耳根都红了。狄小峰知道那女生，他们一个系，有过几句简单的交谈，但是那时候他没感觉那女生对他有别的什麽意思。估计她想认识的不是他，而是买的起这身衣服的人吧，不是狄小峰现实，他从小生活在一个非常物质的环境，高中时就听到同班的女生大声宣扬著不结婚，要做有钱人情妇之类的话，他对爱情没有一点幻想。
　　
　　狄小峰拒绝了乔俊的邀请，放学後就直接回了家，问过管家之後才知道许意一整天都没出过房间。
　　
　　到厨房拿了一点吃的和水果，狄小峰敲响了许意的门。
　　
　　许意难得气这麽久，居然不吭一声的任狄小峰敲著门。
　　
　　“许……叔叔，”狄小峰之前叫许意叔叔是有一点讨好他的意思，但是最近叫起来比之前更加别扭，“你出来吃点东西吧。”
　　
　　没有一点声音回应，狄小峰叹了口气，“那我把吃的放门口，一会你自己拿进去吃。”
　　
　　狄小峰大声跺著脚步，在拐角处停了下来，等了十五分锺许意也没有打开门，狄小峰无奈的挠了挠头，走回许意的门口。
　　
　　“对不起，今天是我不好，你不要生气了。”明知道许意不安，却说出跟他没关系这种话，恐怕不只是伤了他的心。“吃点东西吧，不然身体变坏了怎麽办？”
　　
　　许意还是不出声，好象他根本不在房间里似的。
　　
　　狄小峰站的也累了，就在门口坐下，拿起一个青苹果吃了起来，“是我不好，但是你也不能这样，不经过我的同意就把我的东西丢掉，这样我会觉得不受尊重。不是不喜欢你送的衣服，只是太多了，我又没有做什麽特别的事，你就对我这样好，我也会不安啊。今天说跟你没关系，对不起，我是气极了，脑袋发热不经过思考随便说出来的，我知道你对我很好，我不会走的，会陪著你，所以你不用这样讨好我。”
　　
　　许意还是不出声，狄小峰的话越说越多，吃完苹果就吃起葡萄，直到说起了今天学校的事，“学校的人居然因为这个疏远我，我是不是很冤枉？本来就没有什麽朋友，何况我本来就不是什麽有钱人……对了，今天我遇到我高中时的学长，他甚至还约我去联谊……”
　　
　　狄小峰靠著的门突然开了一条缝，他失重的往後摔去，幸好门开的不大，狄小峰摔的也不痛，抬头就看到门缝里许意露出的一只眼睛，红肿的眼睛旁边是没有搭理过凌乱的头发，这个角度看上去格外吓人。
　　
　　“联谊？”许意的声音轻轻的，尾音老长，如果再加上回响绝对就是鬼音。
　　
　　狄小峰吞了口口水，站了起来，“我没有去啦。”
　　
　　许意的眼光很不友善，怀疑的看著他，“你不想去吗？”
　　
　　“不想呀。”他本来也没想过交女朋友，再说他来许家的时候黄医师的要求，就是要单身，要把关心都放在许意身上。
　　
　　门缝开的大了些，露出许意的全脸，“真的不想去吗？”
　　
　　狄小峰忽然觉得有点心虚，蹲下身把餐盘端了起来，“不想啊，你快吃点东西。”
　　
　　许意意义不明的看了狄小峰半天，才伸手接过餐盘。
　　
　　狄小峰尴尬的把手插在裤袋里，“对了，学长说你选的衣服都很好看哦，我也不懂，不过他说学校里好多人都在偷偷讨论我，呵呵，你，你真有眼光……”
　　
　　讨好的太生硬了，狄小峰觉得全身上下都不对劲，想著赶快回自己房间算了，这时许意手里的餐盘一下子掉到地上，上面的食物全部打翻。
　　
　　PS,存稿快见底鸟,肿麽办!!!




怪蜀黍12

　　狄小峰急忙蹲下身去整理，“怎麽这麽不小心，不会饿到这点东西都拿不了吧。”
　　
　　许意却一点也没在意这个，“谁说你好看？”
　　
　　“谁？学长，他说你选的衣服很好看。”
　　
　　许意有些慌的蹲下身，“学长是谁，我怎麽没听你说过。”
　　
　　狄小峰没发觉许意的不对劲，低头收拾著打烂的东西，“就是他想带我去联谊的。”
　　
　　许意一手抓住狄小峰的手腕，“你去了吗？”
　　
　　狄小峰看了看自己被抓的手腕，又看著许意，心里嘀咕著他不会又要发病吧。“没有，我放学後就回来了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　狄小峰的态度极真诚，可是许意依旧抓著狄小峰的手不肯放开。
　　
　　狄小峰怕许意又发病，不敢多说什麽，随他怎麽抓著也不吭一声。
　　
　　“那，你为什麽不去？”
　　
　　“我要陪著你呀。”狄小峰说的理所当然，理直气壮，说的许意一怔，接著脸又红了，握抓狄小峰的手也渐渐放开。
　　
　　端起收拾好的餐盘，“东西都打烂了，你要不要下楼来吃？”想了想後面又加了一句，“我陪你吃？”
　　
　　许意胡乱的撩起头发，不自在的点了点头。
　　
　　看来危机解除，暂时不会发病了，狄小峰也放松下来，“洗洗脸再下来吧。”
　　
　　许意表情一僵，双手急忙遮住自己的脸，转身跑进房间里的浴室，连门都忘记关。
　　
　　“啊！！！！”
　　
　　听到许意凄惨的叫声，狄小峰想象著他在镜子前看到自己如此颓废的表情就忍不住笑，果然越漂亮的人就越注重外表。
　　
　　许意下楼的时候明显是洗了澡，头发也没完全擦干，他在狄小峰旁边坐起来，高傲的神情因为微红的脸打了折扣。
　　
　　管家体贴的奉上毛巾，许意的脸更红了，把头转向一边，“我不需要。”
　　
　　管家一愣，然後看向狄小峰，狄小峰无奈的笑笑，站起来接过毛巾，“我能帮你擦头发吗？”
　　
　　许意僵著脖子没看狄小峰，也没有出声拒绝，狄小峰就当他默认，小心的擦著许意的头发。
　　
　　狄小峰从来没留过长发，也没帮人擦过，完全不知道从何下手，把许意的头发弄的更加凌乱，有的已经擦干，有的却还在滴水。
　　
　　“啊……”
　　
　　“弄痛你了？”绝对是疼了，许意的脸都皱在一块，“还是你自己弄吧。”
　　
　　许意撅起嘴唇，小声嘟囔著，“梳一下就好了……”
　　
　　未卜先知的管家已经奉上一把精致的大梳子，直接递给狄小峰。
　　
　　狄小峰感觉有些微妙，不过又想到他在许家的存在不就是包容许意的任性吗，痛快的拿起梳子帮许意梳头发。
　　
　　“轻点……从发尾梳……”
　　
　　“发尾？那头顶怎麽办？”
　　
　　“先把发尾梳开时候再梳发根的部分，不然会扯掉很多头发。”
　　
　　“哦。”听到会扯掉头发狄小峰就有跟紧张，怕弄疼了许意，抓起一绺头发慢慢梳著，动作轻柔的让许意心动。
　　
　　等狄小峰终於把许意那头漂亮但是麻烦的长发整理好，女佣才推著餐车进入饭厅，开始上菜。
　　
　　许意看起来心情很好，饭中脸一直红红的，眼睛低垂著不肯正眼看狄小峰，只有他自己知道是不好意思看。
　　
　　狄小峰一点也不饿，可是上的是两人份的食物，狄小峰不想浪费，勉强自己吃了下去。
　　
　　到是许意吃的不多，吃完又要上楼，“身体不舒服吗？”
　　
　　许意好象被狄小峰突然出声吓了一跳，慌张的看了他一眼，又慌张别看眼，逃似的上了楼。
　　
　　狄小峰已经习惯了许意的反复无常，对他的反应一点也没放在心上，狄小峰捂著自己圆滚滚的肚子，决定在椅子上歇一会，消化消化再说。
　　
　　许意跑回房间之後靠在门上直喘气，捂著怦怦跳的厉害的心脏，从狄小峰帮他擦头发开始就跳的厉害，他真佩服自己居然忍耐的下来，把自己的反常成功的隐藏下来（他自以为）。
　　
　　翻出藏在抽屉里的手机，快速拨了一通电话，“汉斯，汉斯，我的心脏坏了！”
　　
　　黄医师只是刚接起电话，都没来的及出声，就听到许意慌张的报告，立刻笑了出来，“怎麽坏了？”
　　
　　“跳的很厉害，非常厉害，我是不是应该去做身体检查？”
　　
　　许意的身体检查每个季度会做一次，除了有点贫血，至今没有任何病症。“无所谓，你要是不放心就我就帮你安排一次。”
　　
　　“汉斯，我现在用手按著都可以感觉它的跳动，我是不是快要死了？”
　　
　　黄医师被口水呛到咳了一声，“小峰做了什麽吗？”
　　
　　“他……”虽然没人看到，可是许意就是无法控制的脸红了，“他帮我擦头发……”
　　
　　黄医师打趣的吹了声口哨，“不错嘛。”
　　
　　“汉斯，他……他……是不……是……也对……我……”
　　
　　黄医师沈吟一声，他不知道许意陷入爱情後会是如少女般的爱幻想和希望，如果他猜的没错，狄小峰很纵容他，大部分是因为许意是他的雇主。他是否要给许意浇盆冷水，还是继续让他在自己的幻想中继续陶醉？
　　
　　“小峰还对你有过什麽表示吗？”
　　
　　“表示？”许意对汉斯十分信赖，所以才会什麽事都找他商量，既然他提出的问题，那麽一定有他的用意，许意努力的回想，“我们一起游泳，还打网球，他越打越好了……”
　　
　　“不是这个，许，我是说，他有对你做什麽让你觉得很特别的举动吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　黄医师在电话那头扯了下嘴角，应该是“没有”而不是“不知道”吧。
　　
　　“小峰要上课，他很忙，几乎没有时间陪我！”许意狡辩，明明除了上课和睡觉之外的时间都在一起玩。“啊，对了，我在处理公文的时候，小峰会陪著我。”
　　
　　“……”
　　
　　“汉斯？”
　　
　　“是不是小峰不陪你，你就不肯工作？”不愧是生活五年的好朋友，就好象有千里眼一样了解事实真相。
　　
　　许意狡辩，“才没有！是小峰自己要陪我的！”虽然小峰不在的时候他的确都在偷懒，但是他并没有主动要求要小峰陪，所以不是汉斯说的那样！
　　
　　黄医师听出许意有些火气，立刻转移话题，“小峰在学校里怎麽样？”
　　
　　许意不知道为什麽，肚子里烧著一肚子火，不知道原因。本来给汉斯打电话之前那麽开心的，“不知道，不过他有一个很坏的学长。”
　　
　　“很坏？怎麽坏？”
　　
　　“他想带小峰去联谊！”
　　
　　黄医师干笑了几声，“哈、哈，那的确很坏，那麽小峰呢，他怎麽说的。”
　　
　　“小峰说他绝对不会去的，他要陪著我！”心情有了回升的迹象，许意又高兴了。
　　
　　黄医师那头突然安静了会，他突然道，“其实让小峰去交交朋友也不错。”
　　
　　“你怎麽能这样！”许意急的站了起来，“不要以为我什麽都不知道，那种聚会才不是交朋友的！”
　　
　　“那麽你以为呢？”
　　
　　“汉斯！你是我的朋友！”
　　
　　“是是，你听我说完，我觉得让小峰交个朋友也不错。”如果他有了喜欢的女孩，就证明他不是同性恋，而且也违反了他们“单身男性”要求，就可以让他离开，这样对他和许意都好。
　　
　　“真的？”许意的声音充满怀疑，不过对汉斯的信任根深蒂固，让他忍不住猜想汉斯这麽说的意图。
　　
　　“没错，相信我，这样做是对的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　黄医师也忍不住有些心虚，干笑了几声，突然问，“许，你是不是把家里的电话都停了，这样我联系不上小峰……”
　　
　　“咯！”许意又把电话挂了。
　　
　　黄医师拿著只有忙音的电话，皱著眉哭笑了几声。
　　
　　第二天一早，许意在餐桌上恢复优雅的模样，轻咳一声，拽拽的对狄小峰说，“我同意你联谊了，但是晚上8点之前必须回来。”




怪蜀黍13

　　“什麽？”吃著三明治的狄小峰唇齿不清的茫然问。
　　
　　“我说，我同意了，你可以去联谊，汉斯说你应该多交些朋友。”
　　
　　“我不需要。”应该多交朋友的应该是你，怕寂寞的大叔。
　　
　　听到狄小峰想也不想的拒绝，许意很高兴，可是他努力压抑著想翘起的嘴角，“是吗，那……你需要的时候，告诉我，我不会限制的。”
　　
　　狄小峰专心吃饭，没有发现许意在他说出“不需要”时，眼里闪过的光泽和欣喜。
　　
　　
　　可是许意只不过高兴了几个小时，管家说狄小峰打来电话时，许意高兴坏了，想著小峰也和自己一样，只是几个小时不见就思念对方，跳著下楼接去电话。
　　
　　“小峰你怎麽不打我的手机呢？”
　　
　　“这个，我没记住你的手机号码。”狄小峰旁边有男有女，很是吵闹。
　　
　　“真是的，要记住啊，这样就可以直接打给我了，对了，我送你一支手机吧，这样方便多了。什麽时候回来？你现在在哪里？我去接你好不好？”
　　
　　“啊……抱歉，我……”
　　
　　许意仍兴奋的没有察觉到狄小峰的犹豫，“怎麽？”
　　
　　“早上你说的事，真的可以吗？”
　　
　　“我早上说了什麽吗？”笑容在下一秒凝结，嘴角仿佛被强里胶水粘住，可是眼里的笑意却荡然无存。“可是，你，说，不，不需要……”
　　
　　“现在推不掉，可是你不想我去的话，就不去了。”
　　
　　电话那边突然一阵起哄，吵的比刚刚还厉害。
　　
　　“才不是……对啊，是那个叔叔……别捣乱！”狄小峰也不知道在和谁说，语气自然放肆，一点也不象和许意在一起时的拘束。
　　
　　“许叔叔，抱歉，他们太吵，你刚刚说什麽？”
　　
　　“你去吧，我说过你可以去的，但是一定要早点回家。”
　　
　　“晚饭我会自己解决，你自己也要吃，不要等我。”
　　
　　“哦，会的。”刚刚还满期待的晚餐，突然变的没有意义，但是许意仍机械的回答著。
　　
　　“真的？”狄小峰却显然不相信，“晚上家里要吃什麽？”
　　
　　“家”？许意就好象被敲醒的木头人似的，拿著电话的手指还有点僵硬，但是却没了刚才的麻木。
　　
　　“吃中国菜，都是你喜欢的。”
　　
　　“那你替我多吃一点，工作做完了吗？我有东西明天要交，一定很快就回去。”
　　
　　“哦。”还是要去啊……
　　
　　“不是！真的是叔叔！”
　　
　　狄小峰的电话突然被抢了过去，陌生男人的声音传了进来，“喂喂，你好，我是小峰的朋友，请问您是哪位？”
　　
　　戏谑的口气，轻浮态度，还有他居然叫“小峰”！给我那姓式加上，你这个外人！
　　
　　“怎麽不说话？不会真的是小峰的女朋友吧？”
　　
　　许意的眉头微拢，音调下降了几度，“您贵姓？”
　　
　　“我姓，姓乔。”
　　
　　“乔同学，你好，我是小峰的叔叔，今天就拜托你照顾他了。”
　　
　　“啊好，应该的。”电话这头的乔俊不知不觉的严肃起来，还因为刚才自己的轻浮的态度尴尬著，“那个，叔叔你放心，我们只是同学之间聚会而已，不会乱来的。”
　　
　　“哼！”许意这声哼的极轻，却冷到极至，乔俊後悔极了，自己怎麽就乱抢电话，接到这麽一位大叔的电话，太有气场了吧。
　　
　　“那个，真的，我们只是在附近的店里吃点东西而已。”
　　
　　“是吗，你们多少人？”
　　
　　“四，四个男生。”
　　
　　“女生呢？”
　　
　　“六个……”
　　
　　电话那边又吵起来了，女生的声音特别大，“搞什麽啊，不是真的要和家长报备吧！”
　　
　　“学长，这是小峰的家长吧。”
　　
　　“我爸妈的电话号码要不要也报一下？”
　　
　　乔俊有苦说不出，这位电话那头的大叔，也不知道是什麽来头，有礼却又轻蔑，声音清冷含著让人不敢怠慢的气势，搞的他在撒谎之前就把实话都说出去了。
　　
　　“小峰，你快来……”乔俊向狄小峰求救，他才慢腾腾结果电话。
　　
　　“喂，许叔叔。”
　　
　　刚刚冷俊的许意立刻换了个人似的，“小峰。”
　　
　　“还有什麽事吗？”
　　
　　“没了，没了，你好好玩哦，不过要早点回来哦。”
　　
　　说完挂了电话，许意的脸色立变，咬牙切齿，双手握拳。
　　
　　“这个，主人……”管家表情严肃，其实是在心里暗笑，从未见过主人感情如此外露过，简直象个小孩子。
　　
　　“备车！”
　　
　　不行，小峰去认识不知道底细的野女人，他怎麽可能还坐在家里安心吃饭！他要去破坏……啊，不是，是监视！让那些肮脏的男人女人都离小峰远远的！谁都不许碰！
　　
　　
　　PS,为什麽这麽久才更呢...因为...卡文了....




怪蜀黍14

　　狄小峰怎麽可能不对女孩子敢兴趣，只是从小生长的环境，让他习惯封闭自己的内心，本能的抗拒接近自己的所有人。
　　
　　乔俊这次的邀请有些强势，让狄小峰不好拒绝，毕竟他是狄小峰极少数可以称之为朋友的人。
　　
　　那一点点抗拒在看到那些漂亮的女孩子们之後，不知不觉消失了。
　　
　　这次来的女孩子有六人，每个都特别漂亮，故意秀出好身材似的，衣服紧贴，迷你裙下白花花的大腿。
　　
　　狄小峰淡定随著女孩们银铃一样的笑声变的不安，女孩子们故意当著他的面咬耳朵，眼睛还总在狄小峰脸上瞟来瞟去。
　　
　　狄小峰很快脸就红了，加冰的饮料喝在嘴里也变的温热，手心额头开始冒汗。
　　
　　乔俊到是如鱼得水，炒热气氛很拿手，还有一起来的几个男生也很配合，逗的女生们笑的前仰後合。
　　
　　狄小峰明明都没说几句话，可是女生们的注意力好象粘到他身上一样。
　　
　　“你的饮料喝光了哦，要不要再叫一杯。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“喂喂，小峰，不要这麽酷，放松点嘛。”乔俊喝的是冰啤酒，借著那一点酒精，十分放的开。“我们何MM可是不轻易和男生说话的，真羡慕你啊。”
　　
　　那女孩只是笑，没有搭乔俊的话。
　　
　　狄小峰抬眼看了女孩一眼，那女孩一直都很老实坐在他对面，也没有和其他女生小声说过话，微笑的听著别人讲。短短的头发给人利落的感觉，也不象其他女孩妆那麽弄，衣服也没有那麽外露，明明是六个大美女坐在一起，但是这个女孩就显得格外特别，不是外貌，是气质，不过狄小峰还不懂分辨这些，他只是觉得这女孩很不错。
　　
　　那女孩帮他狄小峰要了饮料，然後对著他露齿一笑，“你好象有点拘束，不擅长这样的场合吗？”
　　
　　狄小峰点头，和这个女孩在一起的时候，狄小峰意外的觉得放松。
　　
　　“你这样男生很少有了。”
　　
　　乔俊见人家没有理他的意思，就识趣的去和别人聊，气氛依旧热烈。
　　
　　狄小峰也不知道女孩是什麽意思，他也不问，要了饮料後继续喝。
　　
　　女孩叫何靓，比狄小峰高一届，学习好，运动强，还是学生会成员，最近才和富家子弟的男友分手，其实在和男朋友分手之前，他就开始注意狄小峰了。
　　
　　当然，是在狄小峰开始穿许意送的衣服之後，何靓对名牌异常敏感，一直奇怪自己怎麽会在这麽久之後才注意到狄小峰。
　　
　　狄小峰也不像一般的男人，低调的很，没有参加任何社团，也没有特别要好的朋友。
　　
　　何靓不缺人追，发现男朋友劈腿她就在考虑分手之後的事，本来有几个备胎，但是狄小峰的出现让她决定改变计划。
　　
　　一个星期前，男朋友终於提出分手，何靓得到不少分手费，如果是以前，她现在应该扮演被伤害的楚楚可怜无辜少女，以得到其他人的同情，然後从中挑选条件最好的做男朋友。但是现在她依旧空著那个位置，就是因为狄小峰。
　　
　　何靓绝对不会冒失的自己去约狄小峰，这样等於把主导权交他，也丧失了女人的矜持。但是联谊就不一样了，是双项选择，何靓对自己很有自信，自己在这群别人看起来漂亮的女生之中，仍然是最好的。
　　
　　可是狄小峰表现依旧不冷不热，一般被强制邀请过来的人，也没有他表现的那麽冷淡。
　　
　　何靓在桌子下面掐了自己手指一下，告诉自己不要急，这次应该是条大鱼，恐怕是见管了各种各样的女人，所以才不为所动，慢慢来……
　　
　　“还是你已经有女朋友了？”
　　
　　狄小峰喝多了水，有了尿意，可是他坐在最里面，大家又聊的很热烈，不知道怎麽打断挡到他的乔俊，听到何靓的话，反应慢了一拍。
　　
　　“……没有…”
　　
　　他迟疑了！何靓面上依旧微笑，心里却拧了一下：他在撒谎？他有女朋友？还是……“暂时”还不是？
　　
　　“真的吗？也是呢，如果有恋人就不会到这里来了。”何靓努力装作不在意，却下意识注意狄小峰的表情，“刚刚你给家里打了电话是吧，你真乖，现在你这样的男生很少有了呢。”
　　
　　狄小峰不知道怎麽回话，干脆什麽都不说，尿意更盛，但是对面的女生还在和他说话，现在说要去厕所，是不是很不礼貌？
　　
　　他为什麽一副不耐烦的样子，“你喜欢什麽样的女生？”糟，现在怎麽就说出这种话来！
　　
　　“都好。”
　　
　　“都好怎麽行，呵呵，我呢，就喜欢长相干净，有点内向最好，这样的男生不会乱来……我呢，前男友劈腿刚分手，所以有点对男人不信任……”糟糕！糟糕！怎麽说出这种话来了！装可怜也要看情况的，他显然没有把我放在眼里，说这麽多只会让他更烦而已！
　　
　　“学长……”
　　
　　他想走了！何靓已经没有时间考虑其他，一把抓住狄小峰放在桌子上的手，“你的手机号码可以给我吗？”
　　
　　“哦哦……”
　　
　　何靓的声音很大，一桌子人都听的清楚，男生发出怪叫起哄，狄小峰惊讶的瞪大眼睛。
　　
　　“我，没有手机……”
　　
　　“哎哟，少来了！”
　　
　　“就是嘛，好假哦，怎麽可能没有电话。”
　　
　　“好过分哦，超没风度！”
　　
　　乔俊也在那些话里泛著酸味的女生之後劝，“小峰，别害羞嘛，交换一下号码很平常的。”
　　
　　可是他真的没有，狄小峰皱起眉来，他很为难……他还想去厕所……
　　
　　何靓见狄小峰皱眉，知道这些绝对没有给他留下好印象了，心里有些发沈，从来没有人表现如此明显的不耐烦，她很爱惜自己的羽毛，她会先试探，对方都会表现出极大的兴趣，就连前男友劈腿，也是她腻了，故意给他制造背叛他的机会。
　　
　　狄小峰……何靓放开了抓著他的手，抬起头，笑的有点苦涩，什麽话都没说。
　　
　　“小峰，不要小气，你这样很不给人家面子哦。”
　　
　　狄小峰脸色变的很难看，他并不是想给对方难堪，原本他是一个，是狄安用剩的破手机，但是许意做主给丢掉了。
　　
　　狄小峰想先请学长让开，但是现在的情况他根本说不出来，想去上厕所的话，但是大家都不愿意相信他没有手机……还有一股奇怪的视线……
　　
　　狄小峰转头，……真的只是一转头，就看到两个穿著西装，带著头巾和墨镜的男人，半蹲的坐在靠近门口的椅子後面……




怪蜀黍15

　　“许意！”
　　
　　“啊？”许意被充满怒气的一叫，反射性的立刻站起，下一秒又缩回椅子後面。
　　
　　狄小峰气的牙痒痒，这个人当他是笨蛋吗？
　　
　　因为生气，也忘记现在的情况，乔俊闪身给狄小峰让路，看著他怒气冲冲的走到那两个怪人面前。
　　
　　“你怎麽来的？”
　　
　　许意不死心背对狄小峰，仿佛他只是认错人而已，管家在一边忍著笑。
　　
　　“算了，我不管你了！”总之他要先去厕所，可许意理解错狄小峰的话，以为他要走，急忙拉住他的手。
　　
　　“你，你，”许意低头认错，“你别生气……”
　　
　　许意这麽快就认错，反而助长了狄小峰的怒气，“你为什麽跟踪我？”
　　
　　“不是跟踪，我们是担心你，是吧。”还不忘让一边的管家助阵，管家立刻配合的重重点头。
　　
　　“算了……”狄小峰想抽出自己的手，许意反而死死抱住。
　　
　　“啊啊，我知道了，我知道了，是跟踪，你别走！”
　　
　　“你自己说我可以出来玩的！”
　　
　　“但是我担心你啊！”许意觉得委屈，也涌起一丝愤怒，透过狄小峰看著後面的乔俊和其他人，“那些女人穿的那麽暴露，我不许你和她们做朋友。”
　　
　　狄小峰急著上厕所，继续抽手，许意见他挣的力气变大，以为他在默默反驳自己，气的大叫，“你就那麽想认识那些丑八怪吗？”
　　
　　“喂！你说什麽呢！”没有女人在自己被说丑的时候无动於衷。
　　
　　许意刚刚还表现的象个无赖，此时更是没形象的死抱著狄小峰的手不放，可对冲他大叫的女人，就好象立刻换了个人，只是轻撇了一下嘴角，发出一声极为不屑的“啧”。
　　
　　那女生脾气火暴，被许意这麽挑衅立刻站了起来，一桌的男生也站了起来。
　　
　　“喂，你是谁啊！”
　　
　　“啊？”许意站直了身体，他本来比狄小峰高一个头，只是在狄小峰面前，总缩著身体，现在站直了之後，就奇异的发出一种压迫感。
　　
　　不过狄小峰被尿意憋的要抓狂，丝毫感觉不到。
　　
　　其他人都迫於许意发出的气势，尴尬的站在那里，最应该打圆场的狄小峰却没有感觉到气氛，乔俊只好提醒他，“那个，小峰，这位是……”
　　
　　许意眉头微拢，声音立刻下降了八度，“你是小峰的朋友？”
　　
　　乔俊莫名的不敢直视许意，眼光闪了一下，“是……”他还记得许意的声音是刚刚电话里的那位──小峰的“叔叔？”
　　
　　许意抬手，“不要这麽叫我。”
　　
　　乔俊尴尬的苦笑。
　　
　　被忽视以久的何靓突然站了起来，笑的无害似的，“叔叔，你管的会不会太多了？我们只是交交朋友，一起出来吃吃饭而已，搞的跟踪狂一样，是不是太过了？”
　　
　　许意并不如他在狄小峰表现的那麽无害，他虽然不擅长和人深交，一般的社交辞令还是驾轻就熟的。
　　
　　“不要说的跟小峰很熟似的，还有，请不要叫我叔叔，敝姓许。”
　　
　　“那麽，许先生，过多限制别人的自由，这样不大妥当吧。”
　　
　　“和你有什麽关系？”许意转头问狄小峰，“小峰，她是谁？”
　　
　　狄小峰哪里知道这女生是谁，他现在也不想知道，咬著牙齿，“许叔叔你先放手……”
　　
　　“怎麽了？”许意见狄小峰额头冒汗，急忙拿出手帕，手伸衣兜才发现忘记带了，鼻子上还架著那副太阳镜，视线内一片漆黑，让许意很不适应。
　　
　　他下意识的拿下墨镜，然後抽旁边的桌子上的纸巾，“怎麽了？不舒服吗？”
　　
　　他只是想洒泡尿！狄小峰简直想爆粗口了！现在整个餐厅的人都在看他，他要怎麽说出口！
　　
　　“我们，回去。”
　　
　　“嗯！”高兴狄小峰的话，许意自然而然的翘起嘴角，漾起两个小小的酒窝，长长的睫毛垂下，看起来格外煽情。
　　
　　可惜他本人没有意识到，狄小峰则是没有空闲去注意，只有站在一边的管家在心里叹口气。
　　
　　整个餐厅的人，在许意拿下墨镜的瞬间，全部石化，就算他们现在已经离开，也久久没有回神……
　　
　　
　　PS,赶文中= =拖这麽久稿子的人真苦逼....3号V上架,那之前要更2万字,有时间的话就蹲一下这文吧...苦逼赶稿子中...没时间修...票...




怪蜀黍16

　　黎悦明今天有空，故意来许意家突袭的。
　　
　　不过不巧的是，他来的时候，那个万年家里蹲许意同志居然不在家，这实在是挑起黎悦明的好奇心。不过黎悦明也是从来都让别人等的主，许家没人知道许意去哪了，干什麽，什麽时候回来，这样一直等下去，什麽时候是个头？
　　
　　黎悦明本来想这次就先回去，下次再来突袭，不过巧的是许家今天晚餐是中国菜，可恶的是全是黎悦明喜欢的，所以他勉为其难的留下等人。
　　
　　主人和管家虽然不在，但也懂得招呼客人的。
　　
　　当许意和狄小峰终於回来的时候，黎悦明已经把盘子里的菜吃光光。
　　
　　“哎呀，我的胃要出毛病了。”这是黎悦明的口头禅，每次他大吃之後都会这麽说，因为工作关系，他经常熬夜操劳到想死，忘记吃饭是常有的事，这样饥一顿，饱一顿，胃不出毛病才怪。不过每次黎悦明这麽说的话，谁都听不出有反省之意，时间久了，大家就理解成，他这麽说的时候，就代表对这一餐很满意的意思。
　　
　　黎悦明等著许意吐他的槽，等了半天也不见许意说话，觉得奇怪，“喂，干嘛呢你？”
　　
　　许意此时傻傻坐在沙发上，脸还莫名的发红，眼神散涣，一副正在意淫的表情。
　　
　　话说狄小峰和他出了餐厅，上了私家车後，狄小峰脸色就异常难看，许意怕惹他生气，也默默的不出声。
　　
　　车子行驶大概十分锺後，狄小峰终於抵挡不住生理反应，艰难的对管家兼司机道，“拜托，我，憋不住了……”
　　
　　许意听完这句话就象被子弹打中似的，然後狄小峰站在便器边上尿尿的样子就在他的脑海里转个不停……
　　
　　站直双腿，解开裤带，拉开拉练，拿出……许意脸红了……
　　
　　之後画面变化的异常夸张，甚至在狄小峰尿出来时，还带著舒爽的呻吟……
　　
　　许意急忙夹紧腿，此时狄小峰已经痛苦不堪，没有空暇去注意他了。
　　
　　许意的幻想越来越放肆，渐渐他沈浸在他幻想里的狄小峰……排泄的样子……
　　
　　呀！！讨厌！他变态了啦！！
　　
　　黎悦明看著许意双手捧著脸颊，惊的下巴都要掉下来了，急忙套出手机，无声的照了几张照片。
　　
　　虽然看许意发神经也很有趣，但是他更想知道是什麽事让许意发神经。
　　
　　黎悦明用手指戳了戳许意的脸，逼他从幻想中回到现实。
　　
　　许意果然被戳痛，从幻想中拔出意识，但是他很不爽，握抓黎悦明戳他的食指往後一掰。
　　
　　“啊啊啊──要死了啊！手要废了！”
　　
　　许意冷哼一声放开了手，黎悦明立刻跳出他五米以外的范围，疼惜的对食指猛吹气。
　　
　　“你来干什麽？”
　　
　　黎悦明又疼又委屈，眼角都有眼泪了，“来找你玩。”
　　
　　“玩？没空！赶快走！”边说许意还极度不礼貌的摆手，象赶苍蝇似的。
　　
　　“混蛋！忘恩负义！”
　　
　　“你什麽时候对我有恩了？”
　　
　　“你忘了？我帮你选过衣服，我牺牲睡眠帮你选衣服，送给你的小相好！”
　　
　　许意没有立刻发飙，诡异的脸红了红，才不屑道，“你选的什麽破烂，小峰一点都不喜欢，因为衣服太烂，还和我生气了，都怪你！”
　　
　　“破烂？几十万的衣服也只有你敢说是破烂，再说了，既然看不好，你花钱买做什麽！”
　　
　　许意用眼睛斜他，“还国际知名设计师，破品位的。”
　　
　　“喂！不许你侮辱我的职业！”黎悦明怒了，摩拳擦掌，“狄小峰是哪个，叫他出来，我来教教他什麽叫真正的品位！”
　　
　　许意又脸红了，看眼神空洞的模样，显然又要开始幻想，黎悦明在他耳朵边拍了一下，才把他唤醒。
　　
　　“咳，咳，小峰他在……”许意脸越来越红，他那副表情让黎悦明十分好奇，甚至也开始有不健康的联想，“……上厕所……”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　“靠！你脸红成这样，还以为你们刚做完，你还在回味呢。”
　　
　　许意猛的站了起来，“你胡说什麽！”
　　
　　“是我的错，没想到只是上个厕所都可以让你联想到一脸发春的样子，老，处，男！”黎悦明很高兴自己找到反击点了，他总是说不过许意，因为许意总是一副不屑的眼神对著他，这让实在让人生气。
　　
　　许意反而一点也不生气，他姿态自然而放松，还翘起腿，表情严肃，“性神圣而纯洁的，只跟自己妻子做有什麽不对？”
　　
　　还有这样，总是坚持自己的理论，毫不动摇，这让黎悦明的嘲笑完全丧失攻击力。
　　
　　“那现在呢，你的妻子就是狄小峰？话说狄小峰在哪？”
　　
　　“我说过了，他去洗手间了。”
　　
　　黎悦明想起刚刚在许意进来之前，一个身影在他身边闪过，因为动作太快，他完全没有看清楚。
　　
　　说曹操，曹操到。
　　
　　狄小峰终於解放了身体中的洪流，出现在客厅。现在，他有时间，和精力来向许意请教了。
　　
　　“小峰！”许意看到狄小峰，就象看到肉骨头的狗，那谄媚的样子让黎悦明傻眼。
　　
　　“许！叔！叔！”狄小峰嘴角要笑不笑，那是他在尽量压抑自己怒气的表现，“可以解释一下你之前的行为吗？为什麽你会出现在那家餐厅？”
　　
　　许意的动作瞬间僵硬，眼神下意识的飘远，完全一副心虚的表情。
　　
　　狄小峰叹口气，“如果不希望我去，可以直接说出来，为什麽要跟踪我呢？”
　　
　　“不是跟踪……是一家一家找过去的……”许意小声嘟囔著。
　　
　　狄小峰一副伤神的样子，“算了，我累了，去休息了。”
　　
　　“小峰……”许意还想耍赖和撒娇，但是狄小峰已经转身上楼去了。
　　
　　黎悦明完全被无视了，不过他一点也不生气，手搭上许意的肩膀，惊奇道，“原来你还有这样的一面啊。”
　　
　　许意耸肩，把他的手从肩膀上甩下来，“哼！”
　　
　　“所以说处男就是不行，完全被动嘛。”
　　
　　“哼！”
　　
　　黎悦明忍著被蔑视的怒气，问道，“怎麽样？要不要我教你两招？”
　　
　　许意斜眼看他，意思是──就你？
　　
　　黎悦明可以感觉到自己额头有青筋突起，依旧忍著怒气，“当然，看你那窝囊的样子，叫声哥哥来听，我就教你怎麽把他搞上床！”
　　
　　许意的脸瞬间象烧红的铁，指著黎悦明的嘴巴张张合合，却一句话也说不出来。
　　
　　黎悦明觉得刚刚自己的言语催这个老处男来说，或许有点太冲击了，应该纯洁点，比如“我可以教使你们两情相悦的方法哦”之类的比较好吧。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　黎悦明怀疑自己耳朵出了毛病，出现幻听，“你刚刚和我说话了吗？”
　　
　　许意脸依旧红著，虽然闷闷的，但是嘴唇的确动了动，发出……“哥哥……”
　　
　　我靠！他真的叫了！还叫了两遍！！！
　　
　　黎悦明一把把许意抱在怀里，“教你，全部都教给你，你想知道什麽，我全部都教给你！”
　　
　　可恶啊，许意那张完美的脸，简直就是犯规啊，根本没有人能抵抗的住啊！




怪蜀黍17

　　“按你的说法……狄小峰应该是个直的吧。”
　　
　　“你从哪里看出来的？我真是高估你的理解力了！”
　　
　　黎悦明在心里冷哼，许意根本就是不愿意面对现实，怎麽看狄小峰都是个普通的大学生而已，哦不，他愿意住在许家，接受许意种种任性，所以是忍耐和包容力极强的孩子？
　　
　　“许，我问你，你喜欢他什麽？”
　　
　　“啊？”有出现了，许意害羞的样子，这表情实在让黎悦明没有办法，即使知道他的本性如何，也还是会忍不住心动。“命运……吧……”
　　
　　“噗！”用这麽美的脸，居然说出这麽爆笑的话来，大概也只有许意了吧。“你果然是个白痴……”
　　
　　“再说一次试试？”
　　
　　黎悦明赶紧控制住自己的表情，“咳，这样吧，按你的说法，他对你也是有那麽一点感觉的。”
　　
　　“是一点点。”
　　
　　“好吧，是‘一点点’，不是‘一点’，”黎悦明觉得和许意在一起久了，也许自己也会变的这麽龟毛，那实在是太可怕了。“我有一个办法，可以让他明确自己的心情。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“就是在他对你有好感的基础上，你表现出‘并不是非他不可，别人也可以’战略，让他产生危机感，从而认识到你的重要性。”
　　
　　“我懂，电视上有演。可是要怎麽做？”
　　
　　“很简单，现在就有一个非常合适的人选，参与这个计划。”
　　
　　“你想说你？”
　　
　　“还有别人吗？”
　　
　　“我想驳回这个计划。”
　　
　　“哦，好的，让狄小峰生你一辈子的气，然後碰到一个认识到他魅力的女人，和他结婚生孩子，幸福生活一生，而你，孤！独！终！老！”
　　
　　“行了，我知道你的意思了。你要怎麽做？”
　　
　　鱼儿上钩，黎悦明笑的十分猥琐，把他原本英俊的相貌变的格外丑陋。
　　
　　翌日。
　　
　　许意又没有下来吃早饭，狄小峰觉得无奈又无力，但是他的工作就是使许意正常生活。於是，即使他不愿意，还是乖乖上楼给许意送饭。
　　
　　许意的房间并不象以前那样紧锁，甚至还留了一条门缝。
　　
　　即使这样还是应该敲门，以表示对房间主人的尊重，但是狄小峰的手里端著餐盘。於是他应该直接推开门，不过那都是计划。
　　
　　事实上狄小峰的确端著餐盘上楼来到许意房间门口，但是他还没来的及敲门，就听到里面奇怪的声响。
　　
　　“等下……靠太近了……”许意小声抗议。
　　
　　“有什麽嘛，就是要这样的，别害羞，脸，脸转过来……”
　　
　　“呀！好恶心！滚开！滚开！”许意激烈反抗中……
　　
　　“宝贝，知道你就喜欢这种情趣，来，来，我们去阳台，我们在阳光下堕落！”
　　
　　“不……不要嘛……”许意貌似……在撒娇？
　　
　　狄小峰整个人愣在门口，说石化都可以。虽然有过这种预感，但是……好吧，其实狄小峰可以称之为完全没有心里准备。
　　
　　世界上真的有啊！传说中的同性恋！！虽然之前就觉得许意对医师的态度很暧昧，但是医师去结婚了吧，所以医师是正常的，而许意……喜欢男人？
　　
　　话说回来，里面的男人是谁？那语气，简直就象封建时期，强迫自家丫鬟的土财主！
　　
　　还是有不必要的好奇心吧，狄小峰转身想离开，但是迈了一步又停住了……
　　
　　许意咬牙切齿的推著呀在他身上的黎悦明，可恶，这和说好的不一样，靠太近了，真的会亲上！
　　
　　黎悦明的想法则很简单──占他便宜占他便宜占他便宜……
　　
　　要说黎悦明对许意完全没有那方面的意思也不正确，许意的存在简直就是引人犯罪的，以前黎悦明完全没有机会，而现在白捡的一样，他当然没有必要客气。
　　
　　黎悦明不知道，如果许意怕毁了计划，别说想压在他身上，靠近他身边半米以内，就被许意踹飞了。这两人的体力差距，非一般大。
　　
　　时间太久了，小峰怎麽还不进来，许意终於磨光了耐性，提起膝盖让黎悦明的小弟弟需要暂时休息一个休息。
　　
　　“嗷！！”黎悦明觉得他要死了，他的小弟弟也要死了，已经没有办法说话了，连正常的声音都没有办法发出，只能在地上打滚的嗷嗷叫。
　　
　　许意也不管凌乱的头发和不整的衣衫，打开故意留了一条缝的门，门外一个人都没有，不过地上到放著两人份的早餐。
　　
　　这还是狄小峰怕他们太激烈，觉得饿的时候都没有东西吃，特意又下楼一趟，多取了一人份呢。
　　
　　黎悦明故意在许意的床上吃早餐，吃的脏兮兮的，把床单被子都掉上食物残渣，以次宣泄心中的愤怒（除此以外他什麽都不敢做）。
　　
　　许意已经坐在一边发呆半个小时了，突然回过神後，恶狠狠的瞪著黎悦明，“你不是说……他会察觉到我的重要性吗？为什麽他没有进来把你打残，救我出去，甚至还留了你的食物！”
　　
　　黎悦明态度也不好，他小弟弟还在疼呢，“我说过了，这一切都要建筑在‘他对你有好感’的基础上，这一切都说明，你对他来说什麽都不是，你和谁在一起他根本不在乎。”
　　
　　“你住嘴！明明就是你的错！”
　　
　　“得了吧，他根本就是对你没意思！”
　　
　　黎悦明以为许意会反驳，都准备好反击了，可是等了半天，许意都没有再说话。
　　
　　黎悦明抬起头，登时吓的连手上的面包都掉到床上。
　　
　　许意哭了……是那种无声的，红著眼眶和鼻头，默默流泪的哭……
　　
　　这是一种委屈至极，压抑至极的哭法，尤其是许意这样人来哭，任谁都会跟著心痛。
　　
　　黎悦明叹气，“你到底喜欢那小鬼什麽……别人就算了，汉斯呢，如果你爱上他，我还可以理解，狄小峰是谁？突然出现的小鬼一个罢了……”
　　
　　“不许你说他坏话。”
　　
　　“你莫名其妙嘛，为什麽突然出现就这麽重视他？还有，为什麽让他代替汉斯？”
　　
　　许意随便抹了一下眼泪，站起来就推黎悦明，“你出去！”
　　
　　“别推，我现在站不起来！”
　　
　　“谁管你！”
　　
　　“妈的，我弟弟就是给你弄残的，还敢赶我走！”
　　
　　“谁让你耍流氓！出去！不许坐在我的床上！”
　　
　　“你不要欺人太甚，好！我出去！立刻就去告诉那个狄小峰，有一个同性恋大叔正觊觎他的屁股！让他早做打算！”黎悦明骂的正爽，却见许意又站住不动了，心中暗叫不好，抬头过谈又见许意委屈至极的哭了。
　　
　　“太要命了……”黎悦明都拿许意没办法了，硬了不行，软了也不行。“你干嘛非要赶我出去，刚才算我的错，但是你也不能太过分，我现在站都站不起来，让我出去不是要我出糗吗？”
　　
　　许意边哭边低喃著，“敢说出去，就宰了你……”
　　
　　“啊？你说啥？”
　　
　　“敢说出去就宰了你，先从你的小鸡鸡宰起，让你做太监！然後再杀了你！”
　　
　　“喂，别用那麽认真的表情说这个，我会当真。”
　　
　　许意没有说话，他用眼神表示──他是认真的。




怪蜀黍18

　　“算了，你要是有威胁我的心情，不如干脆些，把话和那小鬼说清楚。”
　　
　　许意有些动摇，其实从他发现到自己对狄小峰的感情後，每天都变的忽而高兴，忽而失落，他的心情完全掌握在狄小峰手里，而狄小峰却毫不知情。
　　
　　什麽默默陪在他身边，只要他幸福就好，在他找到真爱之前，在自己身边就好。这样的想法也不过维持了几天，人真的会越来越贪婪，而这份劣性在许意身上更是得到更深刻的体现。
　　
　　爱一个人原来这麽痛苦，他会让人变的神经质（虽然他本来就很神经质，许意自己也知道的），会让人幻想所有靠近他身边的人是不是有别的企图，无论靠近他的那个人是男是女，怕自己的让狄小峰厌烦，更怕狄小峰不在乎自己，又怕他在乎自己只是为了钱……
　　
　　不如一次死了痛快呢。
　　
　　这一次会答应黎悦明的叟主意，也是因为许意有些急了，他想知道自己对狄小峰来说算什麽。结果是什麽都不算……
　　
　　许意觉得自己没办法成为狄小峰，单纯的雇主了，不如趁著自己还可以把握住的时候放手？
　　
　　哦算了，许意不愿意想象自己放弃狄小峰的情景，那太难受了，於自虐无疑。
　　
　　但是坠入爱河的人仿佛都会变的自虐，总是想知道对方的底线在哪里，为自己是在什麽位置而一再试探。
　　
　　许意拒绝再和黎悦明待在一个房间，他把自己的房间让了出去，让管家收拾了新的客房，他决定在黎悦明离开前住在那里。
　　
　　房间不能马上准备好，许意决定先随便找个地方待一下，这个时间狄小峰已经去上课了，不用担心会碰到他。
　　
　　许意无意识的乱走著，仆人看到他会觉得他在思考，事实上他现在脑子里一片空白，似乎已经不受他控制了。
　　
　　就这样茫然的不知道走了多久，等主意到时候已经走到花园，高大的灌木遮挡住了他的身影，却没有遮挡住狄小峰的声音。
　　
　　“是……以前？以前没有吧……哎？不知道呀，我不能进去看……应该吧……那种气氛应该是那回事吧，而且还在许叔叔房间里……管家叔叔的样子好象一点都不担心……医师，我拿了你的书看，只看了一点点……就是同、同性恋……是病吗？”
　　
　　“喀嚓”许意最终还是忍不住掰断手边的树枝，可狄小峰却因为太专心聊电话而没有注意到。
　　
　　许意上前几步，因为他突然出现狄小峰有几秒很紧张，就在他刚放松下来的时候，贴在耳边的电话被许意抢走，狠狠摔在地上，还拼命的踩了好几脚！
　　
　　“你……”
　　
　　“我就是同性恋！怎麽样！你瞧不起我！”
　　
　　“哎？没有没有……”
　　
　　“你骗人！”
　　
　　“真的没有！”狄小峰不知如何应对许意的突然发难，真的是一点预兆都没有，不过这次他的话到也不全是安慰，“其实我也有感觉到……”
　　
　　许意还在眼眶里转的水份，一下子停止，一双水汪汪的眼睛，盯的狄小峰很尴尬。
　　
　　经过刚才的事，狄小峰有点没办法把许意完全当成男人看。同性恋，也和一般人一样吧，只是……许意他……扮演女性……还真像……
　　
　　“你说你有感觉？感觉到什麽？”许意下意识朝狄小峰迈前一步，狄小峰则下意识的後退，但看到许意逐渐冷却的眼神後，硬是把自己後退那一步重新迈了回来。
　　
　　“没关系，我绝对绝对不会歧视你。之前就有感觉，因为，许叔叔，你很讨厌女人吧，这样的话接受男性应该就容易些了吧……”
　　
　　可惜他的安慰并没有使许意的眼神恢复温度，而且连神采都渐渐消失，看起来象个没有生命的娃娃一样。
　　
　　“你不用说了。”
　　
　　“许叔叔你相信我，这病没有什麽，如果真的喜欢的话……如果只是肉体关系的话，我就不赞同了。医师他也──”
　　
　　许意突然打断狄小峰，“是真心的就可以吗？”
　　
　　“这个，应该是的吧。”
　　
　　“那只要是真心，你就能接受吗？”
　　
　　“这个，也是没办法的事，”狄小峰被许意盯的直冒汗，许意太纤细敏感了，害他不敢转移视线，只能直直望著那双眼睛，让自己看起来十分真诚。“没事的，情况并不象你想的那麽糟糕。”
　　
　　“我喜欢你……你会接受吗？”
　　
　　狄小峰立刻後退两步，不过这一次许意没有退缩，而是上前两步，使站不稳的狄小峰摔坐在花园的椅子上，许意顺势把双手撑在他身侧，将狄小峰禁锢在他小小的范围之内。
　　
　　“不许逃，我要说你实话，这对我很重要。”
　　
　　“可是，你今天上午，早上的时候，你的房间里，应该……”
　　
　　“我要你认真回答我，不要找理由，我也不听，问你，我是真心的，你愿意考虑吗？”
　　
　　狄小峰实在受不了那炙热的视线，躲避的把头低下。
　　
　　怎麽办？许意又犯病了，怎麽办？只是敷衍他可以吗？平常都以不刺激他为目的敷衍著，但是这一次好象有点不一样，许意边的莫名的强势，没有了之前不安和耍赖，反而带著一股决绝。
　　
　　如果他拒绝，会不会出什麽事？但是要他答应的话，一旦许意当真怎麽办？
　　
　　许意知道狄小峰现在很乱，但是他不想给狄小峰太多时间，让他想出借口，许意只是想要个回答，无论那回答会如何让他痛苦也好……
　　
　　“小峰……我喜欢你……”许意低下头，用额上的发磨蹭著狄小峰，他在告白，更象在撒娇，或者是哀求，但是狄小峰侧过头闪开了。
　　
　　许意一瞬间尝试到，好似心脏被人活生生挖掘出来的感觉，血淋淋的痛著……
　　
　　狄小峰叹了一口气，重新抬起头来，视线与许意相对，“我没有办法接受只有肉体的关系。”
　　
　　“不，不是肉体……”
　　
　　“但是今天早上，你房间里不是有个男人吗？我只会考虑一对一，忠诚，平等的感情。”
　　
　　许意蹲在身，仰起头看著狄小峰，“你的意思是……只要我平等，忠诚，你就会爱我？”
　　
　　“我会考虑，认真考虑，不逃避，不敷衍。”
　　
　　许意看著狄小峰的眼睛，想从里面找出一点点虚假或者只是安慰的东西，结果他失败了，这失败的结果让他欣喜，让他无法控制的把狄小峰抱住。“没有别人……没有别人……小峰我真的好高兴……还以为我只能把你关起来了……”
　　
　　狄小峰觉得自己刚刚好象捕捉到一件很不得了的事，“你刚刚说什麽？”
　　
　　“嗯？什麽？”许意抬起头，恢复成平时那种带著讨好的，幼稚笑容，“什麽都没哦。”
　　
　　“不对，你刚刚绝对说了什麽，要把我关起来什麽的……”
　　
　　“没啦，我怎麽会这麽做，小峰说了会好好考虑我的事对不对？所以，我怎麽会那麽做呢……”
　　
　　意思是，他不考虑就真的会关起来吗……关到那里……关多久……如果考虑後的结果是“NO”呢，是不是也要关起来……
　　
　　这些，狄小峰没有勇气问出口……




怪蜀黍19

　　许意一直抱著他不放，不是勒紧的那种，仿佛只是把手环在狄小峰的腰上就可以了。
　　
　　感觉到许意那脸凑在他身上，袖著他身上的味道，狄小峰悄悄脸红了。
　　
　　他其实挺高兴的，许意的性别和年龄不说，狄小峰还是第一次被人告白，以前在家的时候，爸爸和继母总是嫌弃他，并不是他做了什麽，就算老实的坐在椅子上，也会因为太碍眼而被骂。
　　
　　狄安对著他有种莫名的优越感，总是一副很不屑的表情，刚开始狄小峰也会生气，不甘心，但是当他发现这一切都是徒劳後，他就学著调试自己的心情。
　　
　　在学校的时候，不会有女生会喜欢他，他总是沈默，也知道自己的眼神很凶，有时候只是路过别的学生打架的场合，都会被莫名的卷进去，狄小峰也不逃，干脆在暴力中发泄心中的郁闷。
　　
　　其实狄小峰也希望别人能喜欢他。
　　
　　喜欢，就是看著他就会很开心，觉得他做什麽都是对的，无论发生什麽都站在他这一边，是这样的对吧。
　　
　　狄小峰有点尴尬的摸了摸鼻子，没想到会被人告白，还是许意……
　　
　　虽然他长的很好看，但个子比自己还高，真不知道他是怎麽……早上，从门缝中溜的交谈和呻吟突然窜进狄小峰的脑子里，不自觉的产生奇怪的幻想。
　　
　　许意躺在床上，白白肌肤，红红的嘴唇，仿佛要哭似的哀求眼神……
　　
　　“咳！”狄小峰强迫自己从奇怪的幻想中醒来，但是身体热度也不消退，幻想中的对象还蹲在地上包著他，狄小峰简直如坐针毡。
　　
　　“许……叔叔，那个，你站起来吧。”
　　
　　许意还沈浸在这一刻，淡淡的让他浑身发懒的幸福中，虽然不愿意，但还是应了一声，坐在狄小峰旁边，虽然不能再抱著狄小峰，他到是放松身体，头靠在狄小峰的肩膀上。
　　
　　许意长长的头发，撩著狄小峰的脸，他的脸更红了。
　　
　　许叔叔真像个女人啊，狄小峰在心里偷偷想著昨天餐厅里的女孩子，几乎都想不起她们是什麽样子，到是有一个短发的女生有些印象。
　　
　　她……没有许意好看。
　　
　　狄小峰偷偷瞄许意，虽然角度限制只能看到一点点，但是已经足够了。
　　
　　光洁的额头，长长的睫毛，还有挺直的鼻子，还能看到微微撅起的粉唇。
　　
　　明明天天都见到，可这一刻，狄小峰才第一次发现许意的魅力，简直蛊惑人心一样。
　　
　　刚好许意抬起头，两人的视线撞到一起，狄小峰一怔，他应该马上收回目光的，可眼睛好象被施加了咒语，只能一眨不眨的看著。
　　
　　两个人就这麽看著，也不知道看了多久，最先回过神的是许意，他突然伸手捧住狄小峰的脸，当看著许意靠近的脸，狄小峰下意识想躲，但是许意力气大的出气，让狄小峰无法动弹。
　　
　　随著许意的靠近，狄小峰觉得自己心脏都要跳出来，陌生的气息铺面而来，还带著沐浴乳的香味。狄小峰慢慢闭上了眼睛，感觉自己被一抹柔软吸住，并不温柔，但也不会粗暴，有点急切的在自己的唇上磨蹭。
　　
　　这种感觉很奇怪，就好象一条虫子在嘴唇上蠕动，狄小峰哼了一声，许意呼出的气息太重，让他有些呼吸不舒。
　　
　　许意的唇离开，捧著狄小峰的手没有离开，狄小峰睁开眼睛，呼出一口气他才知道自己刚刚有多紧张和僵硬。
　　
　　可是狄小峰还没不及完全放松，又一次被许意吻住，这一次他的舌钻进狄小峰的口腔，这种有点恶心的感觉让狄小峰开始挣扎，许意又怎麽会让他如愿。
　　
　　狄小峰觉得自己完全被骗了，没人告诉过他许意的力气这麽大，他完全不能动弹，而事实上狄小峰也没有全力抗拒，当他发现许意不会轻易放过他的时候，他已经没有力气了。
　　
　　许意的唇简直有魔力，不仅抢走狄小峰全部的氧气，还把他的力气细光，灵活的舌头在狄小峰的口腔里攻城掠地，从没有过经验的狄小峰只能乖乖投降。
　　
　　狄小峰已经没有空闲去关那软肉在自己嘴里怎麽折腾了，他现在眼前阵阵发黑，大脑一片空白，腰间酥酥麻麻，早软到许意身上去了。
　　
　　狄小峰以为自己会这麽昏过去的时候，许意总算满意，让他有机会重新获得呼吸的机会。
　　
　　狄小峰爬在许意的身上，一改刚才许意依附在他身上的状态，现在强弱立现。
　　
　　许意很满意刚才的吻，可似乎没有完全满足，他还是一个劲的吻著狄小峰，亲他的额头，鼻子，眼睛，耳朵，脸，又要再一次来到被吻的微肿的嘴唇，被狄小峰一巴掌拍到一边。
　　
　　许意却一点也不介意，反而开始亲狄小峰的手，狄小峰一开始也不介意，只想著恢复力气後就马上闪人。
　　
　　但是许意简直象中了毒，从吻变成舔，狄小峰颤了一下，想把手收回来，手腕却被许意抓住，紧紧的，任狄小峰怎麽拽也不让他收回去。
　　
　　许意开始专心意义的舔著自己的手指，这样的行为简直比接吻还要色情的多，狄小峰拽的力气大了，许意就看著狄小峰笑，碧蓝的眼睛里，是一片欲望的火眼。
　　
　　狄小峰当然还不知道那眼神代表什麽，只是下意识的僵住身体，不再反抗，任许意把自己的手从上到下，正面反面又含又舔，搞的湿淋淋的。
　　
　　“喂，你够了……”接吻的後遗症渐渐消失，狄小峰理智慢慢恢复，怒气随著许意恶心的行为增加著，终於他不再害怕许意散发出强大的雄性荷尔蒙，声音沈的象暴雨前的压抑。
　　
　　许意还是很识事务的，下一秒，立刻停止舔手，不仅如此，还拿出手帕来给狄小峰的手擦干净，然後在手背上落下一吻。
　　
　　狄小峰嘴角抽搐著，可是最後还是没有发火。
　　
　　狄小峰上大学後，第一天翘课。
　　
　　
　　PS,还有哦




怪蜀黍20

　　到了中午吃饭的时候，就不得不承认有个外人存在。
　　
　　管家恭敬的请示许意，“黎先生是否下楼用餐？”
　　
　　“啊，让他饿死算了。”许意那口气实在不想是开玩笑。
　　
　　狄小峰到现在还觉得有点象做梦，一切都不大真实，还好许意没有在管家他们面前有多余的亲密行为，不然他真的不知道自己要怎麽办好。
　　
　　“黎……先生？”
　　
　　“小峰你不用理的，他饿了会自己找吃的。”
　　
　　“他现在在哪里？”
　　
　　许意今天口味格外好，看什麽都觉得好吃，即使很饿，用餐的姿态依旧优雅漂亮，现在手却突然停顿了一下，“……我房间。”
　　
　　许意小心描狄小峰的表情，他还不知道自己还是想试探狄小峰，看他是否会在意自己和其他人的关系。
　　
　　狄小峰点点头，“哦。”
　　
　　许意等了半天，狄小峰没了话，他到是忍不住了，“你都不问我和他的关系？”
　　
　　“你们很熟吧。”
　　
　　“啊？……呃，还好。”许意的朋友不多，黎悦明算是其中一位。
　　
　　“为什麽他不能下楼吃饭？”
　　
　　“这个，是他不好！”
　　
　　许意有点著急，不知道为什麽他就是觉得狄小峰的比刚刚冷淡的很冷，看他的眼神也冷冷的。
　　
　　“当我没问，我下午去学校上课了。”
　　
　　许意立刻放下筷子，起站走到狄小峰旁边蹲下，手搭在狄小峰的胳膊上，狄小峰也没有拒绝，“不要去了，陪我嘛。”
　　
　　“合约写明我可以上学的。”
　　
　　许意不知道狄小峰为什麽要在这种时候提合约，就好象他们之间的关系，只有那一张纸那麽薄，“可是我想要你陪！陪我吧，明天再去好吗？”
　　
　　狄小峰叹了一口气，“今天去和明天去，有什麽不一样吗？”
　　
　　许意也说不出来是哪里不一样，他的聪明在面对狄小峰的时候，都是打折再打折再打折。
　　
　　“我不明白你的意思，在生气吗？”
　　
　　“我为什麽要生气？”
　　
　　“因为……因为黎悦明在我房间？”
　　
　　狄小峰居然没有说话。
　　
　　许意仿佛找到了救命稻草，立刻站了起来，拉著狄小峰就往楼上跑。
　　
　　“喂，你干嘛？”
　　
　　“我解释给你听，你跟我来。”
　　
　　黎悦明正在吃水果看电视，门突然被撞开，吓的他手里的香蕉被捏碎，“许，你吓到我了。”
　　
　　“你说，你跟我是什麽关系！”
　　
　　黎悦明一阵莫名其妙，不过再看到许意旁边的狄小峰後，很快展开联想，接著漾起一抹微笑，“恋人啊，亲爱的，为什麽要问我这麽愚蠢的问题？”
　　
　　许意瞪大眼睛，狄小峰也愣住了，然後他在自己注意到的时候，已经甩开许意抓著他的手。
　　
　　果然，这个人在耍他吗？
　　
　　许意急了，他发火的时候是两个极端，要麽象个疯子一样乱喊乱叫，到处跑，不然就是现在这样──面无表情，但是周围温度迅速下降至冰点。
　　
　　黎悦明还搞不清楚状况，怎麽了？他做了什麽让许意生气的事？不是说好，他们假装有不正当关系，让狄小峰误会，从而认识早许意的重要吗？这不是计划好的吗？
　　
　　许意显然一点也不领黎悦明的情，他几步走到床上，猛的把被子一掀，只穿了内裤的黎悦明大叫一声护住要害。事实上他这麽做是是完全正确的，因为下一秒许意就狠狠踹上他的命根子！
　　
　　“啊！！”此惨叫绝对和早上那个有的一拼，虽然没有直接踢中要害，黎悦明却真的怕死了，自己滚到地上，只求能和许意隔的远一点，“你干什麽！”
　　
　　“你好好的，诚实的回答，我们是什麽关系？”
　　
　　许意难道是生气自己刚刚说的关系不够亲密，那……“老……”
　　
　　黎悦明只说出一个字，他就产生的幻觉，他好象看到许意的眼睛里燃烧著紫色的火焰，满含杀意。“……老朋友啦……”
　　
　　杀意瞬间稍退，黎悦明知道自己找对了救命稻草，“我们是老朋友嘛，十几年的老朋友，哈哈哈，就象兄弟一样，是不是，哈哈哈……”
　　
　　“闭嘴，我才没你这种没用的兄弟。”
　　
　　黎悦明平时也是欺负人的主，被许意这麽贬低，他也生气，不过他更害怕，於是他沈默不反驳。
　　
　　许意突然一转身，表情也好气质也好，完全变了一个人，“小峰你听我说，都是这个人不好，他说要假装我们是情侣，让小峰开始重视我，我当然是不想骗你的，但是又很想知道小峰心里是怎麽想我的，所以就上了这家夥的当。今天早上他要对我意图不轨，我就给他那里一下，”边说许意用拳头比画了一下，看的狄小峰後背一阵发凉，“然後啊，他就赖在我的床上，说什麽站不起来，不能走，我也是没办法，但是你要相信，我爱的只有你一个人哦。”
　　
　　我靠，黎悦明护著要害，躲在大床另一边看许意撒娇，心想：这是什麽妖怪，变化速度这麽快！
　　
　　狄小峰表情很复杂，他对黎悦明说，“黎先生你好，你……那里情况怎麽样？需要医生吗？”
　　
　　哦哦……黎悦明迅速对狄小峰产生钦佩心里，这个孩子不简单啊，居然可以在许意的荼毒之下保持正常人的思维，最重要的是他可以许意变的如现在这样，对外是野狼，对他却是忠犬，简直……简直是极品调教师。
　　
　　“黎先生？”
　　
　　“小峰问你话你听到没有！”
　　
　　黎悦明立刻摆手，表示自己没事。刚刚他又一次见识到许意变化的瞬间，他真的是对狄小峰以外的人，完全不假以辞色。他也是佩服许意的，居然可以面不改色的推卸责任，一点都不觉得丢脸的全盘脱出，简直就象被老师发现恶作剧的小孩子一样，把所有错全都推到别人身上，好象无辜的不得了。
　　
　　虽然也知道许意以前就很任性，但是这样完全是智力退化了嘛，黎悦明又想起，在好友汉斯面前时的许意，好象也不会这麽妖孽。这个狄小峰，到底……
　　
　　“我没事哦，我们只是朋友，早上只是开玩笑，希望你不介意。”
　　
　　狄小峰立刻尴尬的撇开目光，“跟我没关系。”
　　
　　许意突然拉住狄小峰，力气之後，让他没有办法控制的转了半个身体，直直面对上许意。
　　
　　“怎麽会跟你没关系！你说过，要平等忠诚的爱情。”
　　
　　黎悦明在一旁偷著乐，对对，再多说一点，满足一下我的好奇心。
　　
　　狄小峰则慌张的看著黎悦明一眼，又看许意，想把自己从他的怀里挣扎出来。
　　
　　太难看了，两个男人抱在一起，那是什麽样的画面啊，多奇怪！
　　
　　“你先放开我！”
　　
　　“不行，要把话说清楚，不许骗我，如果你骗我……如果你骗我……”
　　
　　狄小峰也豁出去不要脸了，大叫著，“什麽时候骗你了，不是说了会考虑了吗！”
　　
　　许意怔住了，看他傻傻的表情，狄小峰有点後悔，自己的口气或许太过分了吧……
　　
　　狄小峰还在这边後悔，却听许意轻轻道，“我们不是已经在交往了吗？”
　　
　　PS,还有...




怪蜀黍21

　　“啊？什麽时候？在哪？谁说过要交往的？”
　　
　　许意这次急的眼睛都红了，抓著狄小峰的手都颤抖了，“刚才，我们，都做了那种事……”
　　
　　狄小峰惊的几乎要跳起来，“什麽做了那种事！”
　　
　　黎悦明也压抑不住好奇，“你们做了什麽？”
　　
　　许意放开狄小峰一只手臂，随手抄了个东西就朝黎悦明砸去，幸好他闪的快，可却後怕的心脏砰砰跳，“你干嘛！”
　　
　　“闭嘴！滚出去！我在和小峰说话，再吵就杀了你！”
　　
　　黎悦明急忙躲回大床边上，不过依旧偷偷看著这两个人。
　　
　　狄小峰已经预感到许意有点要暴走的感觉，急忙安抚，“你不要生气，有什麽我们慢慢谈。”
　　
　　“小峰，你不要骗我。”
　　
　　“是是，绝对不会骗你。”
　　
　　“你喜不喜欢我？”
　　
　　“……”只要说喜欢就好了，只是两个字，就可以阻止许意暴走了，不让他病情恶化是自己的工作不是吗？
　　
　　“我不知道……”狄小峰还是没有办法撒谎，他低下头，躲开许意控诉的目光，“我们不好似说好，我会考虑吗？你不要急啊，这连一天都过，总要给我一点时间吧。”
　　
　　什麽东西从许意的脸上滑下，晶莹的落在昂贵的地毯中，不见踪影。
　　
　　狄小峰惊讶的望著哭泣的许意，“你……”
　　
　　“……那你还亲我……”
　　
　　什麽和什麽啊，“明明是你亲我！”
　　
　　“你也没拒绝啊……”
　　
　　“我推你了，是你紧抓著不放！”
　　
　　“你也没认真挣扎啊……”
　　
　　狄小峰不知道说什麽好了，他忘了，和许意沟通，这已经是痴心妄想的级别了，啊，头好痛。
　　
　　“小峰，即使不喜欢，你也可以和别人接吻吗？”
　　
　　我哪里知道，今天是第一次……
　　
　　“我不行哦，我只跟你，只想跟你……”许意的眼泪依旧掉著，那模样看起来格外可怜，让狄小峰心中不忍。
　　
　　躲在一边的黎悦明则已经见识过许意残暴的一面，已经不会再被他的外表迷惑，眼看那孩子就要啊忽悠著就要心软，心里莫名的著急：孩子，不要被表象迷惑啊！
　　
　　“嗯……知道了，是我不好……”
　　
　　黎悦明在心里啧了一声，就这样发展下去，许意得偿所愿不过是时间上的问题罢了，这孩子还真是不坚定立场啊。
　　
　　许意低下头，把额靠在狄小峰的头上，眼泪还在掉，不过看起来没有那麽悲伤了，含著眼微微翘起嘴角，那勉强的笑容，让人看的於心不忍。
　　
　　“要好好考虑哦。”
　　
　　“哦，我会。”
　　
　　还有什麽好考虑的，怎麽看都是一对笨蛋情侣吧，不对，笨蛋的只有狄小峰一个人，黎悦明在心中叹息。狄小峰低下目光，在他看不到的地方，黎悦明是清楚的看到了恶魔的微笑。
　　
　　黎悦明最後在狄小峰不知情的情况下，被许意强制送回家，话说他下体真的受创不小，下楼的时候阵阵刺痛，恨的他想破口大骂，连平时最注意的风度都抛之脑後。
　　
　　管家尽职尽责护送，後来也不知道是受不了黎悦明的脏话，还是看不下去他下楼梯的姿势，轻道：“失礼。”
　　
　　在黎悦明没有回过神就被抱了起来，还是公主抱，他先是僵硬，後来……脸红了，安静的任管家把他抱进车里，一路上黎悦明都没有说过话，更别说脏话了。
　　
　　管家在驾驶座偷瞄了一眼後车座的男人，露齿一笑，不过下一秒就不见了。
　　
　　晚上狄小峰陪许意工作，用书房的电脑上网，查了些关於同性恋的信息，内容多到爆，甚至还找到女人YY出来的成品，有PS的照片，画出来的图片，还是意淫的文字作品。
　　
　　狄小峰感觉自己好象打开了什麽未知世界的大门，里面有很多奇怪的用语，他都不明白，也没有人可以请教，只能自己一点点摸索。
　　
　　不知不觉已经很晚了，许意叫他去睡的时候，他却一点睡意都没有。
　　
　　男人和男人之间的恋爱，真让人悲伤啊……
　　
　　狄小峰在想东西，没有注意到许意一直跟在他後面，直到他回到房间，想关上门才发现许意站在门口，“怎麽了？”
　　
　　许意低著头，脚乱扭著，手也不老实的卷著自己的头发，“那个，就是……我啊，晚上没有地方睡了！”
　　
　　说完许意还小女人似的把脸捂著，狄小峰没有立刻回答，许意透过指缝看著他此刻的表情。
　　
　　好奇怪的表情，许意也忘记装扭捏，小心翼翼的去拉狄小峰的衣服，“可以吗？”
　　
　　“啊，哦，不行。”
　　
　　“为什麽！”
　　
　　“许叔叔，你真的想让我好好考虑吗？”许意不说话了，狄小峰继续道，“还是想让我直接拒绝你？”
　　
　　“哎……不要嘛……”
　　
　　不知道是不是狄小峰的错觉，他总觉得今天的许意总故意装女人似的，说话的语气也好，动作也好，神情也好，可是他做起来反而一点也不难看，嗲的不得了。
　　
　　虽然同性恋是有一个扮演女方，但是许意怎麽好象突然变了一个人……这和性别没关系，即使许意是个超级大美女，再不确定自己心意之前，狄小峰还是不会允许自己和他发生关系的。
　　
　　何况还是个男人……男人要怎麽弄？总觉得这也是门很深奥的学问。
　　
　　狄小峰同学完全忘记中午在花园时，被强吻时，许意那不容拒绝的气势，那哪里会是扮演女方的人会有的反应。
　　
　　“那，亲一下可以……吧……”
　　
　　狄小峰疑惑，“可是你不是说……”
　　
　　“我没问题啊，我喜欢你啊，小峰今天也没有不喜欢吧，那就是说……你对不是喜欢的人也可以喽。我不介意，我想和你接吻……”
　　
　　“对不是喜欢的人也可以”这对狄小峰来说，绝不是好评价，“我并不是……”
　　
　　“那你也对我有好感喽？”
　　
　　“不是……”
　　
　　“好啦，我知道，我不逼你，哪怕只是一点对朋友，和长辈的好感总是有的吧。”许意小声嘟囔，“我也没有那麽差吧。”
　　
　　“是，你很好。”
　　
　　狄小峰有点累了，与其再和许意这麽没结果的争论下去，不如就让他亲一下好了，反正也不是没亲过。
　　
　　“来吧。”狄小峰闭上眼睛，撅起嘴唇，明明一点情调都没有，却引许意吞了好几口口水。
　　
　　许意没有立刻亲他，这让狄小峰那一点从容很快消失，但又不好反悔，不然不知道许意又要怎麽闹。真是的，快点亲。
　　
　　许意又吞口水了，狄小峰也变的紧张起来，也想吞口水了。
　　
　　真是的……
　　
　　狄小峰刚想睁开眼睛抱怨时，许意突然扑了过来，把他抱在怀里，吻和在花园时一样，不过一开始就激烈的让狄小峰脚软。




怪蜀黍22

　　狄小峰的意识已经开始混乱，他不知道自己的手放在哪里，不知道许意的手放在那里，连睁开眼睛的力气都没有，却自觉的把贴进自己的这个身体紧紧抱住。
　　
　　没办法呼吸了，要窒息了，可还是不愿意放手。
　　
　　永远也没有办法想象自己也有踮起脚接吻的一天，等这把世界都捣乱的吻结束，久久，狄小峰才发现自己正靠在走廊的墙上，而自己双腿之间还被许意的长腿顶著。
　　
　　这色情又丧失道德姿势让狄小峰慌乱，心里一处的警锺也响起。
　　
　　许意他在用最後的理智压制自己，他的头靠著狄小峰，大口喘动，腿还故意在在狄小峰两腿之间磨蹭。
　　
　　狄小峰仿佛触电一点，猛的把许意推开，甚至都不敢看他的脸，慌慌张张跑回卧室，大力关上门。
　　
　　许意则靠在墙上，表情说不上的遗憾还是别的什麽，他象失去了骨头一样，只能靠墙的支撑才能站立。
　　
　　过了许久，他才擦掉嘴角的口水，碧色的眼睛里闪过一丝笑意。
　　
　　狄小峰的日子还是照常过，除了会被许意索吻这一点，狄小峰总觉得随著那个吻，自己有些东西被许意“吸”走了。
　　
　　重新回到学学校之後，乔俊的态度产生很大改变，异常热情的邀请狄小峰参加学校的社团。
　　
　　狄小峰已经拒绝过好几次，可因为乔俊太过热情，让他有些过意不去，也跟著参观了一下所谓的“电影研究社团”。
　　
　　这个社团人数不多，每个长的都很好，不过狄小峰因为长时间对著许意，已经对这种程度的外貌产生免疫。害社团里的最受欢迎的女生碰了好几次钉子之後，每次见到狄小峰都翻白眼。
　　
　　狄小峰只是参观而已，并没有打算参加，乔俊要的也不过是和狄小峰相处的机会而已。
　　
　　如果是以前的狄小峰一定不会发现，但是现在不一样了，他已经是一只脚迈进BL大门的人，所以对乔俊在谈论起许意时的炙热的目光，非常熟悉。
　　
　　“真的是叔叔，没有骗你。”
　　
　　“那他是怎麽保养的？有什麽嗜好吗？”
　　
　　“学长……”狄小峰被缠的烦了，可又不能把实话说出来，再狄小峰看来，乔俊跟许意是永远都不可能的。这麽想并不是有什麽优越感，而是真实的这麽觉得。
　　
　　如果许意只要是男人都喜欢的话，医师，还有黎先生都比自己强，狄小峰觉得许意是什麽奇怪的心理作祟，使他对自己产生了病态的依赖感，当然也可能真的是爱情。
　　
　　许意现在每天都要在狄小峰耳边不停的说喜欢，喜欢，搞的狄小峰更搞不清楚自己的想法。
　　
　　“小峰，我可不可以去你家玩？”
　　
　　“不行吧，我叔叔很讨厌陌生人进我们家。”
　　
　　“拜托嘛，你叔叔这麽疼你，你求他一定没问题吧。”
　　
　　“学长你呢，一定要去我叔叔家做什麽？”
　　
　　“啊，没什麽啊，好奇嘛，不只我，大家都很好奇，你那个美人叔叔平时都过著什麽生活。”
　　
　　“更不行了，他还很讨厌吵闹。”
　　
　　“想象办法嘛。”
　　
　　许意的确很讨厌吵闹，也不喜欢陌生人去他家，有奇怪的精神洁癖。黎悦明离开之後，许意把他的房间重新装潢，之前那些家具全部丢了。
　　
　　如果让学长他们去过之後，许意又说要把他们碰过的东西全部换掉怎麽办，那麽一大笔钱，能省就省吧。
　　
　　“小气。”
　　
　　“说我小气也不行。”
　　
　　“那你加入我们社团吧。”
　　
　　“不行啊，我有打工。”
　　
　　“到底是什麽打工，你总不说清楚，其实是骗人的吧。”
　　
　　“随便你怎麽想。”狄小峰发现身边的人都莫名的变的缠人，罗嗦，狄小峰决定回去学习好了。
　　
　　狄小峰很少进学校图书馆，除了上课之外，所有时间许意都想霸占，狄小峰最多也就去借几本书，带回去学习。
　　
　　今天乔俊格外缠人，又把狄小峰拦住，“说真的，我给你介绍个女朋友怎麽样？”
　　
　　“啊？”许意的脸突然出现在狄小峰脑海，“不用了。”他这边的事还没解决呢。
　　
　　“相信我啦，我介绍的没错，何靓，你见过的，怎麽样？上次一起吃饭的，她对你还蛮有好感的。”
　　
　　“真的不用了。”
　　
　　“哟，小子眼光很高嘛，她你都不要，那你说说喜欢什麽样的？”
　　
　　狄小峰皱起眉，为什麽大家都一定要把喜欢啊喜欢挂在嘴上，他们还是学生不是吗，谈恋爱又不是使命，狄小峰不是抗拒，但是不明白为什麽大家这麽热衷。“不必了。”
　　
　　说完加快脚步离开，任乔俊怎麽叫也不回应。
　　
　　许家的图书馆，狄小峰本来正在上网查资料，许意端来一杯饮料，他不过抬起头说了声谢谢，就被许意抬起下巴亲个没完。
　　
　　最近许意越来越过分，招呼都不打，让狄小峰没有时间拒绝，而亲完之後，狄小峰也因为无力和害羞，一时没办法开口斥责他。
　　
　　狄小峰闭上眼睛前还想著，今天一定要和许意说，叫他不要这样突然袭击，可是这一吻结束，他又一次瘫在椅子上。
　　
　　许意却开始抱怨，“最近你回来晚了很多哦。”
　　
　　狄小峰还在生气，也不理他，许意就坐在椅子把手上，摸著狄小峰的脸，继续发牢骚，“以前你都是放学立刻就回来的，有什麽事绊住了吗？”
　　
　　“学长，邀请我参加他们社团。”
　　
　　“不要去啦。”许意说的时候，还不爽的撇嘴。
　　
　　“我已经拒绝了，但是他缠的厉害。”
　　
　　“为什麽？是什麽社团，非你不可吗？”
　　
　　“电影研究，就是大家坐在一起看片子，也有拍摄一点短片，参加比赛之类的。”
　　
　　许意手指轻柔的抚摸著狄小峰的头发，轻声，“你有兴趣？”
　　
　　“不会，虽然也有我喜欢看的电影，但是完全没有想过要自己去做。”
　　
　　“如果你有喜欢做的事的话……”
　　
　　“你就让我去做？”
　　
　　许意好象在激烈的思想斗争，半晌，最後还是说，“不行，你陪我的时候都那麽少，不能再分别人了。”
　　
　　狄小峰推开许意，坐直身体，“最近你在忙什麽？”
　　
　　“一点杂事。”
　　
　　许意对工作超级懈怠的人，每次都把工作攒到不能再拖才行，能让他这样连续一个礼拜，老实坐在书房里，处理公务，应该不是一般的“杂事”吧。
　　
　　“这阵我要去公司露脸。”
　　
　　“哦，真难得。”
　　
　　许意低头偷袭狄小峰亲了脸一下，立刻闪开，“真不想去，……我们逃走吧？”
　　
　　“去好好工作！”
　　
　　“知道了，”许意很不情愿，“也许会晚一点回来……”
　　
　　“哦，那正好。”
　　
　　“正好？你说正好？正好什麽？你打算正好要做什麽？”
　　
　　正好说太多遍了，狄小峰揉揉被吼的厉害的耳朵，“学长他们要拍一部参赛的短片，人手不太够，叫我去帮忙。”
　　
　　“非去不可吗？”
　　
　　“反正你也有事忙不是吗？我只是去帮手，不是社团，等他们忙完这些，就不会再去了。”
　　
　　“可是你不是说，你对拍电影没兴趣吗？”
　　
　　狄小峰在心里苦笑，还是不因为不能让他们来玩，所以要我至少要去帮手，不然就绝交。
　　
　　绝交到不一定是真的，但是狄小峰也知道友情也不是单方面的，需要双方面努力。学长无论什麽原因，对他十分照顾和热情，而他一再拒绝学长的邀约，也不能带他回来玩，那麽拍片就帮帮忙吧，反正只是打下手而已。
　　
　　“还好啦，这次的剧本挺有趣的。”
　　
　　“哦……那你喜欢就去，不过！”许意也不知道从哪里变出一部手机，“要拿著这个！”




怪蜀黍23

　　没想到会再见到何靓，没想到他也会跑来帮忙，她还是那样，笑的温和，高高的个子站在那里非常显眼。
　　
　　她的出现使社团里变的不团结，男生包括男主角提议更换女主角，而女孩们则认为，空降的外行人，怎麽能担任重要角色，为此很排斥何靓。
　　
　　女生们的真正是很可怕的，阴险，毒辣，闲言碎语，狄小峰也只是不小心撞见过一次，可是何靓好象根本不在意这些，即使害新买的衣服上撒上橘子汁也不生气。
　　
　　狄小峰以为，大概是因为何靓喜欢电影吧，但是相处一段时间之後，发现也不是这麽回事，她不介意打下手，从不迟到，也不殷勤，在人需要的时候，招呼一声就会过来帮忙。
　　
　　後来狄小峰又以为，乔俊是她男朋友？不过看起来又不象，何靓对其他男生，包括电影男主角都疏远有礼，在被照顾的时候微笑感谢，但是再多就没有了。
　　
　　很奇怪的女生，最让狄小峰奇怪的事，何靓好象总是会出现在他面前，也不是说何靓想找他说话还是怎样，何靓出现的自然，往往都有事情做，看到狄小峰会笑笑点头，两人之间的话也不多。
　　
　　电影在学校内取景，又有狄小峰和其他几个男生帮忙做道具和布景，节省了很大一笔开支，电影拍摄也很顺利，眼看一切就要结束。
　　
　　狄小峰收到一封信，粉色的信封，带著一股香气，任谁都猜的出这一是封什麽内容的信。
　　
　　狄小峰长这麽大还是第一次收到这种信，却没有想象中的兴奋，他没有理由的觉得，写信的人是何靓。
　　
　　事实上也的确是她，何靓在信里言辞婉转，希望两个人成为共同学习的好朋友，因为她没有男性朋友，又很喜欢狄小峰这种内向，不轻浮的男生，希望有机会可以聊聊天。
　　
　　信里还写著，下午5点之後，在电影研究社放道具的仓库见面。
　　
　　委婉的让人不知道怎麽拒绝，狄小峰有点为难，他隐约知道何靓的意思，狄小峰也很喜欢她的大方的性格，她长的又漂亮，身材好，学习也好，虽然有些女生不喜欢她，但是看起来也不是她的错。
　　
　　但是……他有许意……不对，应该说许意的事他还没有解决，并不想再招惹这样一个好女孩。
　　
　　想好怎麽回绝何靓的话，狄小峰没有告诉任何人，去了道具仓库，因为一点事，他有点迟，打开门之後，才发现灯没有打开。
　　
　　“何靓？何靓？”狄小峰叫了两声，没人回应，想著也许是她还没来吧，就伸把老旧的拉灯打开。
　　
　　瞬间潮湿还一股灰尘特有味道的道具仓库明亮起来，在破旧的各色道具之中，有一个奇怪的形状。
　　
　　狄小峰看著那东西动了一下，心想不知道是什麽东西，就拨开压在上面的泡沫，露出一个盖著被单的人……
　　
　　短头凌乱，大腿上还有被抓伤的痕迹，仔细听还能听到呜咽声。
　　
　　狄小峰从没见过这样的场面，有些发愣，但还是很快回过神，把想拼命躲起来的人扶起来，盖在头上的被单滑下，露出一张面目全非的脸，轮廓勉强可以认出是熟悉的人。
　　
　　“何靓？”
　　
　　何靓还在发抖，眼神空洞，好象还在恐惧之中，不能回过神。狄小峰又叫了她两声，她像从梦中惊醒一样，突然大叫起来，还拼命挣扎，狄小峰一时慌了神，没有抓住她，反而扯掉她身上的被单。
　　
　　“发生什麽事了？”刚巧路过这里的学生听到叫声，走过来看看，刚好看到，狄小峰拉扯何靓身上尽存的遮蔽物。
　　
　　“你干什麽！”
　　
　　狄小峰来不及解释就被两个男生给按到地上，狠狠挨了几拳几脚。
　　
　　“等等……误会……我也是刚来……”
　　
　　“放屁！当我们傻的吗！垃圾！居然做出这种事！”
　　
　　“报警！这种人渣就应该关起来！”
　　
　　随行的还有女生，刚好和何靓认识，好不容易把她安抚好，“何靓，狄小峰说的是真的吗？”
　　
　　何靓眼睛乱转，她还是很不安，“你们报警了吗？”
　　
　　“对，你别怕，一切都会没事的。”
　　
　　“何靓，你告诉他们，不是我，我也是刚过来而已……”
　　
　　何靓颤抖的更加厉害了，那女生就把何靓抱在怀里，还不忘恶狠狠的瞪狄小峰，“何靓你别怕，我们大家都在，谁也不能欺负你了。”
　　
　　“……”
　　
　　狄小峰不可思议的瞪大眼睛，他不确定自己到底听到了什麽。
　　
　　“他强暴我……”
　　
　　“混蛋！叫你还不承认！”狄小峰又被踹了两脚，刚好踹到他肋骨上，让他疼的不知如何是好。
　　
　　“不是……不对……不是这麽回事……”
　　
　　“何靓，是狄小峰强迫你的吗？”
　　
　　最终狄小峰还是听到何靓肯定的一声，“嗯……”
　　
　　狄小峰不懂，他不明白，为什麽事情会变成这样？何靓又为什麽要撒谎？
　　
　　最後警车来了，狄小峰被带去了警察局，当他坐在警局的椅子上，被长相可怕的警察粗暴的询问的时候，他还是不明白，为什麽事情会变成这样。
　　
　　难道说世界上只是需要一个凶手，也不管那人到底是不是，只要被大家认为是，那就是了……
　　
　　狄小峰被警察打了几个巴掌，脸立刻肿了起来，他不明白，警察为什麽不相信他，也不知道这个社会为什麽会是这样的？到後来狄小峰甚至要怀疑，是不是自己强暴了何靓……
　　
　　可是这个怀疑很快就被狄小峰否定了，因为在他的脑海里，始终是一副英俊到天怒人怨的男人的样子……
　　
　　
　　PS,嗨~3号了哦~可以再投票了哦~24小时内两万字哦~~有没有爽到啊~~~哈哈哈哈...老家夥已经死了..........




怪蜀黍24

　　不知道过了多久，狄小峰从来没有受到过这麽重大的精神打击，母亲去世也好，弟弟出生也好，被亲生父亲嫌弃也好，他觉得自己足够坚强了。
　　
　　但是现在他对自己的认定全部推翻了，他慌乱了，会坐牢吗？为什麽？他没有错啊，可是他要向谁诉说……没有人信他……
　　
　　狄小峰被关在一个房间里，被外表凶恶的警察询问，简直象在逼供，狄小峰不知道自己还会坚持多久，只能默默祈祷，希望何靓良心发现，不要再害他了。
　　
　　因为什麽都问不出来，录口供的警察让他休息五分锺。
　　
　　当门再打开的时候，狄小峰抖了一下，抬起头，看著站在门口，高瘦的身影，一时还搞不清楚状况，只能呆呆的任那人大步走过来，一把把他抱住。
　　
　　“咦……”狄小峰的下巴被抬高，还留有指痕的脸暴露出来。
　　
　　“谁打的你？”许意一点也不象在生气，他声音温柔，眼睛仿佛难过的要流出泪来，可是他抬著狄小峰下巴的手却颤抖不已。
　　
　　“你怎麽会……”
　　
　　“没事了，小峰没事了。”
　　
　　终於想起了自己的处境，狄小峰抓住救命稻草似的抓著许意。“我没有，不是我……真的不是我……”
　　
　　许意笑了，淡淡的，仿佛一切都不重要，一切都可以轻松解决一样，“我相信你。”
　　
　　“怎麽办？不是我，要请律师吗？你能不能帮我，我以後会还给你的……”
　　
　　许意把狄小峰抱紧，让他靠在自己的肩膀上，“傻瓜，你是无辜的，什麽都不用还。我们出去吧。”
　　
　　“可以吗？可以走了吗？”
　　
　　“可以。”许意拉著狄小峰的手，狄小峰已经没有空暇去管两个男人拉手有什麽不对了，紧紧的抓著许意，感觉告诉他，只要抓紧他就可以离开这个恐怖的地方。
　　
　　他们走出哪个房间，外面有很多人，管家这时候上前，将一个外套披在狄小峰身上。
　　
　　“管家叔叔……”
　　
　　管家没有说话，用笑容安抚狄小峰，可是在看到他苍白脸上的指印後，皱起了眉。
　　
　　许意突然开口，“谁打的他？”
　　
　　那些人互相看了看，最後看向一个中年男人，那男人为难的站出来，“许先生，这是误会，我们的警员莽撞了，请您千万不要见怪──”
　　
　　“啪！“中年人说完最後一个字，就被打偏了头。
　　
　　“局长！！”
　　
　　警局里的人都不敢相信眼前所看到的，他们不认识许意，只是看局长的样子，知道来的是个大人物，但是再怎麽厉害，居然在警局里动手，这……到底是卤莽，还是真的有足够势力可以在这里撒野？
　　
　　许意声音淡淡的，他个子很高，抬头挺胸，看起来象个巡视国土的王者，“不要说多余的话，把人交出来。”
　　
　　中年男人脸色非常难看，转过头的时候，狄小峰看到了他嘴角的血，男人努力压抑自己的怒气和难看，“非常抱歉，这次是我们不对，希望这一巴掌能让许先生消气。”
　　
　　许意偏过头，抬起他修长的腿，出其不意的踹到中年男人的腿，男人报著肚子跪下。
　　
　　狄小峰惊讶的看著眼前发生的一切，他看著许意，那冷漠高傲的样子，熟悉又陌生，他怎麽可以这样？那一耳光，狄小峰还在为许意的意气用事担心，他现在居然还踹人，那力气简直好象要把中年男人突起的肚子也踢爆！
　　
　　“你搞什麽！以为你是谁！这小子就是我打的怎麽样？”
　　
　　“还有我，我也动了手怎麽样！”
　　
　　狄小峰颤了一下，挪著脚步躲在许意後面，两人还握在一起的手，渗出些冷汗。
　　
　　中年男人抱著肚子说不出话来，还想拦著两个年轻的下属，两个年轻人还不知道站在自己面前的人是谁，也不知道自己会遭受到什麽。
　　
　　许意突然笑了，那种扯著嘴角，眼球突起，让人看著毛骨悚然的笑。
　　
　　管家这时候上前一步，“主人，剩下的交给我吧。”
　　
　　“不要，我要亲手料理这些杂碎！”
　　
　　年轻警员被许意诡异的表情震住，他们转过去看局长，可惜中年难看还是不能说话。
　　
　　这个人是谁？到底有什麽势力可以这麽嚣张？
　　
　　管家恭敬有礼，故意犹豫道。“狄少年……应该是希望尽快离开这里，我能否先带他离开？”
　　
　　许意脸上恐怖的表情消退，有点不甘心，但是戾气一点没减。
　　
　　“我带小峰离开，这件事我交给你，如果你留情，你会後悔。”
　　
　　“是，一定让您满意。”
　　
　　管家并没有留下，他开车载著狄小峰和许意回到许家，狄小峰在车上一句话也没有说。
　　
　　总觉得一切突然改变了，许意不只是那个神经质的叔叔，他是可以在警察局里扇局长耳光的权贵。
　　
　　回到家後，狄小峰洗了澡，从浴室出来後，许意正端著一杯热牛奶对著他微笑。
　　
　　狄小峰接过在床边坐在，许意自然的坐在他旁边，“好点了吗？”
　　
　　狄小峰点头唔了一声，牛奶有点烫口，但是滑过食道时，让人安心。
　　
　　“许叔叔……”
　　
　　许意正用手指轻梳狄小峰的头发，听到他的叫唤後，收起笑容。狄小峰最近没有这麽叫过他了，总是你啊你的叫，许意也不介意，他希望有一天狄小峰能甘愿叫他的名字。
　　
　　“你……到底是什麽人？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我是说，你在警察局里，那样，没关系吗？”
　　
　　“哦，当然会有，不过那有怎麽样，我生气嘛。”
　　
　　狄小峰松了一口气，对嘛，现在是法制社会，虽然有钱人可以走特别通道，但是也是有限度的。
　　
　　“那怎麽办？你打了警察局长，会有什麽後果？”
　　
　　“让别人去解决好了，不然拘留几天，没事的。”
　　
　　狄小峰忘了手中还有牛奶，激动的抓著许意，撒出些许到许意身上和自己的腿上。
　　
　　许意也不管自己，胡乱的擦著狄小峰身上的，“怎麽样？烫到没有？”
　　
　　“我没事，你怎麽办？真的会被抓吗？”狄小峰的表情除了担忧，还有一丝恐惧。
　　
　　许意默默看了他几秒，再次把他抱在怀里，“我没事，别担心，我有钱嘛，都可以解决的。”
　　
　　“但是警局那边会妥协吗？你让他们那麽下不来台。”
　　
　　“没事，没事……”别怕，有我在，我会让你那些让你露出这样表情的家夥付出代价……无论，用什麽手段……




怪蜀黍25

　　那场诬陷的强暴已经过去一个礼拜，狄小峰觉得什麽正在改变著。
　　
　　许意对他的依赖和讨好，变成完全的宠溺，不再是小心翼翼观察他的脸色，而是当狄小峰露出笑脸时，许意的眼里就会透露出腻人的温柔。
　　
　　狄小峰有些不知如何应对现在的许意，有时候心头还会不受控制的猛跳几下，脖子以上的血管变的异常敏感，特别容易脸红。这时候许意也不会取笑他，还会用柔软的大手抚摸狄小峰的头发。
　　
　　感觉……真的很象是个长辈呢，虽然脸依旧有诈骗嫌疑的年轻。
　　
　　狄小峰一直觉得很坚强，不曾害怕什麽，但是现在他却不能这麽评价自己。一直没有主动问许意，那件事是如何处理的，是因为心里还有些有说不清的恐惧，对何靓，对把他压在地上不听解释的同学，还有把他当成罪犯的警察……只是想起那些零星的片段就会让他坐立不安，总觉得自己随时还会被抓回去，关到牢笼中。
　　
　　他所相信的正义，善良，理解，公平，在那一刻全部崩坏了，就连许意在他心里的印象也崩塌了，只是，变的更加高大和坚强。
　　
　　狄小峰很感谢他，如果他要求的话，也许狄小峰甚至可以答应做他的……情人。就算只有感谢也好。但是许意不仅没有提出任何要求，甚至连“我喜欢你”这句话都没有再说过。只是宠著狄小峰。
　　
　　明明和以前一样的，许意买了很多东西送给狄小峰，虽然不知道那些穿的吃的多少钱，但是是许意送的一定很贵，可是不象一开始那麽惶恐。
　　
　　也许是许意转变态度的关系，虽然知道自己什麽都没有做，根本没有资格接受这些优待，可是……狄小峰还是私心的让自己享受著。
　　
　　连爸爸都没有对他这麽好过……
　　
　　狄小峰还是有节制的，这样的在惊恐又幸福的度过一个礼拜之後，他终於鼓起勇气询问许意。
　　
　　“学校……那边怎麽说？”他选了一个比较婉转的问法，只是已经尽了他最大的努力，一再的梦中出现自己被退学的画面，让狄小峰有点战战兢兢，也许学校也会以为他是犯人……他已经不象以前那麽相信正义了。
　　
　　许意看著电脑的头转过头，自然的抚了一下自己的长发，“你还想去上学？”
　　
　　“不可以吗……”
　　
　　最好不要去，永远，哪都不去最好。许意皱起眉，但是他知道这样任性的话，现在不适合说出口，当他在警局里看到缩在椅子上，一脸迷茫的狄小峰後，许意才意识到，狄小峰还是个孩子，需要人保护，而那个人除了他谁都不可以。
　　
　　许意的任性的要求狄小峰会抗议，拒绝，许意完全处於被动，而现在他发现了一件事，那就是当他表现出长辈风度时，狄小峰不仅不会反抗，还会一脸的害羞。许意只是轻轻搂著，狄小峰会自己使劲往他怀里钻。
　　
　　这样被人依赖的感觉是第一次，十分美妙。可即使这样，仍然不能消除狄小峰到外面去──离开他身边的反感。
　　
　　学校有什麽好去的，狄小峰想要学习的话，他可以请人到家里教。
　　
　　看到狄小峰失望又委屈的眼神，许意却怎麽也没办法把自己的想法说出来。“当然可以，我帮你在学校请了事假，只要你去销假，就可以继续上课。”
　　
　　狄小峰显然没想到事情会这麽简单，“就这样？……可是，你没说过帮我请了假。”
　　
　　那种事有什麽好说的，永远都不要记的我以外的事才好。“忘记了，而且上课的事不需要放在心上，怕跟不上进度的话我可以教你，或者请老师来家里也可以，小峰你应该多休息。”
　　
　　“我休息很久了。”狄小峰表现的有点兴奋，这个许意有些不满，“那，那上次的事，学校……怎麽说？”
　　
　　“学校能怎麽说？啊……应该让校长来跟你道歉的，居然教出那样淫荡的又粗鲁的学生，还把你打伤了……”说著许意就拿起手机查号码，被狄小峰冲过来把他的手按在桌子上。
　　
　　“不用！千万不要这样！”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“这个……不是他们的错啦……”
　　
　　“怎麽可能不是他们的错？事情发生在学校范围内，就是学校的责任，其他的我不管，打伤你这件事就不可饶恕。”
　　
　　狄小峰红著脸死死按著许意的手，就怕他真的打给校长，“我没事……”
　　
　　小峰好可爱……
　　
　　许意另一只手覆上狄小峰的，然後把他的双手握在一起，“不生气了？”
　　
　　“恩……我没事，只是被误会……其实，那女孩也挺惨的，一定吓坏了……”
　　
　　许意在心里做了个不屑的表情，面上却依旧温柔成熟，“你真懂事。”
　　
　　狄小峰想把手抽回来，却被许意用力握著，脸红的越来越厉害，急忙转移话题，“那个，凶手，不知道找没找到……”
　　
　　“找到了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你没问，所以没有说，凶手第二天就找到了，是那个女孩的男朋友。”
　　
　　“……他为什麽要这麽对何靓？”
　　
　　许意眼光闪了一下，你记得那女人的名字？
　　
　　“感情纠纷吧，那女孩也不怎麽自爱。”贱女人！贱女人！
　　
　　狄小峰有点恍惚，对他来说天崩地陷一样的大事，从许意嘴里说出来，是那样的轻描淡写，好象不值一提似的。狄小峰觉得自己会产生错觉，觉得被诬陷，似乎也并不是那麽严重……
　　
　　“那我明天去上学，好不好？”狄小峰没发现，他做事开始喜欢征求许意的同意，这不是义务或者敷衍，而是发自内心的尊重……以及在乎。
　　
　　“下礼拜吧。”
　　
　　狄小峰摇头，“我想明天去。”总这样和许意相处下去，他会变得哪里不对劲。
　　
　　许意无奈的笑笑，“那好吧。”
　　
　　狄小峰也笑了，许意同意了呢，他那麽担忧他，也不嫌麻烦，自己说要回学校，他就同意了呢……有个叔叔，真好。




怪蜀黍26

　　周一，在犹豫的心情中，狄小峰离开许家，象往常一样去了学校。
　　
　　说不出心里不安的原因，总觉得学校方面太过安静，就这样象平常一样上学，可以吗？
　　
　　吃早餐的时候许意表现得很平淡，仿佛没有发现狄小峰的心情，连多给他倒的一杯牛奶也喝了。
　　
　　狄小峰有些退缩，想让许意陪他一起去，即使只是到校门口也行。
　　
　　不，不，这样不行，先不论会不会给许叔叔添麻烦，自己这样依赖他是不对的，总不能以後每天都让他陪自己一起上学吧。坚强点，狄小峰！
　　
　　把青菜一口吞掉，狄小峰霍的站起来，“我出门了！”
　　
　　说完，也不等许意反应就拿起一旁的书包跑了出去，留下怔怔发愣的许意。 
　　
　　许意还以为狄小峰会让他陪著一起去学校的，他失算了。不过……他的小峰真坚强，明明还在後怕，刚刚犹豫的样子也好可爱……
　　
　　管家恭敬的站在一旁，看著先是发傻，接著脸慢慢透出红晕、一脸陶醉的看著门口的许意，嘴角微翘起，不过迅速恢复成面无表情的样子。
　　
　　狄小峰心里还是很忐忑，一路上不停的在心里默念，没事，没事。公车上有个年轻女孩靠近，他立刻站了起来，女孩红著脸对他微笑，吓的狄小峰立刻闪得远远的。
　　
　　漂亮的女孩子才恐怖，不过漂亮的男人就不同了。狄小峰手扶著栏杆，脑子里出现许意微笑的样子。许意的笑不仅仅会让他高傲美丽的脸显得更加耀眼，而且他不会虚假的笑，每一次笑都是发自真心，让看著他的人也无法控制的愉快起来。

　　
　　到学校销假，之後上课。周围仍然是不熟悉的同学，有时他们会站在远处议论，声音大的时候，狄小峰可以听到他们是在讨论他身上的衣服。教授依然忙的脚不沾地，没有多余的时间去在意狄小峰，也没有学校领导来找他谈过话。
　　
　　一切都象平常一样，平常的让狄小峰也忘记了来学校时的忐忑，认真做著笔记。
　　
　　下课之後和往常一样回许家。许意在休闲室里打室内高尔夫，见到狄小峰後没有象以前那样激动和高兴，依旧专心打著球，随口似的问，“学校怎麽样？”
　　
　　“和以前一样。”不知道为什麽，回来时狄小峰的心情异常雀跃，想早点见到许意，想早点告诉他，在学校里什麽都没有发生，可是见到许意之後却有些失望。
　　
　　许意的态度绝对不是冷淡，甚至比起一般长辈更加关心自己，可是狄小峰仍然觉得失落。以前的许意可以让他感觉自己是那麽重要，但是现在，却象个可有可无的孩子。
　　
　　“可有可无”这一点让狄小峰郁闷，他也搞不清楚自己的心情，明明喜欢成熟的许意，可是之前那个缠著他不放的许意也让他怀念。
　　
　　许意看了狄小峰一眼，“就这样？”狄小峰点头。

　　“今天不需要做功课？”
　　
　　“哦，有的。”以前的许意才不会让他一个人去书房，狄小峰之所以会把功课拿到许意的书房做，也是许意要求的，为了是让他随时可以见到狄小峰。可是现在，许意让他一个人去书房。
　　
　　“小峰。”
　　
　　听到许意的声音，狄小峰负气的不愿意转过来面对他，只是站住了脚，等著这位“叔叔”的吩咐。
　　
　　“功课作完，我教你打高尔夫好不好？今天很顺手。”
　　
　　狄小峰低头笑了，咬住下唇不让自己发出声音，不过还是重重的点了点头，然後背著书包去书房。

　　作报告呀，作报告。




怪蜀黍27

　　啊，我的狄小峰好可爱！许意在狄小峰出了房间之後，立刻控制不住丢开手里的高尔夫球杆，圈在沙发里狂踢腿。太可恶了，这麽可爱，犯规犯规！
　　
　　许意敢拿所有东西打赌，狄小峰喜欢上他了，或许并不深，但绝对是喜欢！
　　
　　许意得意的笑，得意的笑。他只敢在狄小峰背後这麽失态。现在是最要的时期，只有两条腿可以发展，一是狄小峰的喜欢越来越深，最後不能自拔的爱情，二是转向厌恶……无论是谁看到一个大叔在沙发上狂踢腿，还无声呐喊，都会觉得很奇怪的吧。
　　
　　许意毕竟是成年人，之前是不能适应初次恋爱冲击才表现的那麽白痴，现在他要一步一步慢慢来，慢慢把狄小峰猎捕到手，嘿嘿……
　　
　　如果他现在要是知道，狄小峰因为感谢他的帮助，在心里悄悄决定，只要他提出要求，就会答应和他交往的话……算了，还是不要让他知道。
　　
　　仿佛真的有了一个叔叔在关心自己，之後两个月的时间里，狄小峰生活在他从所未有的幸福之中。
　　
　　他忘记自己原本的“职责”。许意也不再象个病人，不再是家里蹲，有时间会带著狄小峰进行户外运动。狄小峰学会了滑冰，攀岩，打高尔夫，许意也被狄小峰带著玩起了篮球，於是，在许家的大院里又多了一个篮球架。
　　
　　许意成为了狄小峰的生活重心，在学校里除了认真读书之外，狄小峰不再参加任何活动，对此，学校的老师也没有说什麽。
　　
　　狄小峰以前学习也很认真，但是经历何靓那件事後，就好象给自己罩上了一个透明的防护罩，只在安全范围内跟其他人接触。
　　
　　他变得对许意无条件得信任，且被许意最近表现出的成熟魅力所吸引，许意渐渐成为狄小峰心中特别的存在。

　　
　　转眼秋去冬来。这天，狄小峰刚交了报告就被导师叫住。那是一位带著无框眼镜的斯文教授，在学生间人气很高，教课质量也不错，狄小峰很尊敬他。
　　
　　“爱学习是好事，但是性格太闷的话，出了社会要吃苦头的。”
　　
　　狄小峰不知道导师为什麽会突然说这样一句话，但是既然他说了，一定有道理吧。
　　
　　见狄小峰似乎不明白自己的用意，导师笑了笑，“你几乎都不参加同学之间的活动吧，这样不好哦。这麽说或许现实了一点，你在大学认识的朋友，很可能在出校门之後成为你的助力。”
　　
　　这位导师去德国学习了两年，两个月前才回到学校，接管了老教授的课程，对狄小峰之前的传闻并不清楚。他见狄小峰穿著不俗，却没有一般有钱人家孩子的浮夸和炫耀，低调又认真，不禁打从心地里喜欢。
　　
　　导师想的是，狄小峰家里应该有给他铺路，是个不愁生活的少爷，这样的人必是不能简单就职，而想在社会中创造自己的事业，光有能力是不够的，交际应酬也必不可少的，狄小峰太缺少这方面的锻炼。
　　
　　狄小峰还是不太明白导师的意思，不过还是知道导师大致是为他好，茫然的点点头。
　　
　　导师见狄小峰呆呆的，心里想他大概是被家里人保护的太好了吧，自己怎麽说他也不明白。导师扶了扶眼镜，“今年学校在圣诞节有组织晚会，你不想和同学们一起玩玩吗？”
　　
　　学校的圣诞舞会狄小峰是知道的，他原本不想参加的，但是导师刚刚说的那些话让他有些迟疑。
　　
　　当你知道有人是为你好的时候，你会很难拒绝他，而且狄小峰长到这麽大，真心为他好的人不多，更是让他无法说不。
　　
　　“我，得和我叔叔说一下，如果他同意的话。”狄小峰隐约觉得那天许意会想和他在一起，他不想拒绝导师，可是更不想让许意失望。
　　
　　导师点点头，想，果然是猜对了，他口中的叔叔也太保护这孩子了，现在的大学生，哪里还有出去玩要长辈同意的，通知一声就不错了。“象你这麽听话的孩子真是不多见，不过你已经是大人了，不能什麽事都依赖长辈，知道吗？”
　　
　　狄小峰脸红了，他不知道导师为什麽突然这麽说，不过他最近确实是太倚赖许意了。

　　
　　在晚饭的时候狄小峰有点心不在焉，也不知道在想什麽。许意心里著急，可是又想著要保持住长辈的风度。这几个月他已经把“长辈”这个角色把握得很好，即使恨不得抓著狄小峰的手，问清楚他到底在想什麽，面上也装得面无表情的继续吃著饭。
　　
　　狄小峰突然叹了一口气，“我是不是应该参加一些学校的活动？”
　　
　　许意差点咬到自己的舌头，“怎麽了？”
　　
　　“我的导师今天和我说了很奇怪的话。”狄小峰老实地吧导师的话学给许意听了。
　　
　　许意点点头，“他说的对。”
　　
　　“还问我要不要参加学校的圣诞舞会……”
　　
　　许意的眼光闪了一下。怎麽会发展到这种程度。这个话题接下去的话，他就不能反对狄小峰去舞会了……可是作家刚刚明明说他的导师说得对。许意当然不想让狄小峰去参加学校的什麽狗屁舞会，最好连学校都不要去，每天和自己在一起多好，但是他现在是“长辈”……
　　
　　“你，很想去玩？”许意不著痕迹的问出口，偷偷看狄小峰。
　　
　　狄小峰心里有点复杂，根本没注意到许意的表情。他一直在想最近是不是太依赖许意了，许意都没再说什麽“喜欢”之类的话，他也不是真的叔叔，自己这样依赖他似乎真的不太好。
　　“不，也没什麽……”
　　
　　许意紧张的神经放松下来，“这样啊，那……去也可以。”
　　
　　“哦，是吗。”
　　
　　“不去也没关系，那天我们可以出去吃晚饭。我知道一家很好的海鲜店，吃完之後我们可以出去玩，看场电影，或者听场音乐会，再或者……”
　　
　　狄小峰心不在焉的说，“去学校也可以。”
　　
　　许意正在描绘那时他和狄小峰一起时暧昧的桃色氛围，突然听到狄小峰满不在乎的说了这麽一句，说不打击是骗人的，只好默默的、狠狠的咬著嘴里的牛肉。
　　
　　当“长辈”不好玩，他不想做了！圣诞节不想让狄小峰出去！！可恶可恶！




怪蜀黍28

　　之後的几天，狄小峰总觉得许意在隐隐不满，却想不清楚他为什麽不满。
　　
　　狄小峰是不会想到是因为他参加学校舞会的关系，许意已经同意不是吗，难道说……他觉得他烦了吗？
　　
　　人们在缺少沟通的时候，总是容易胡思乱想，越在意想的越多越复杂，这跟男女没有关系。
　　
　　12月末的这一天，无雪的圣诞夜。
　　
　　没人想到狄小峰会来，他总是低调又冷漠，不愿意让靠近，有时候他们会想，狄小峰是瞧不起他们这些幼稚活动的。他们把狄小峰想的太高傲，也把自己想的太低微。
　　
　　总之狄小峰能来，同学和导师都很高兴，舞会并不象一般小说里讲的那麽随意，不过也很有趣。
　　
　　先是几个唱歌好听的同学上台，把气氛炒热之後，才有人开始跳舞，都是跳的很好的。渐渐的，曲风变换，跳舞的学生越来越多，脚步凌乱，哪里还有什麽讲究。
　　
　　到最後只有一些年轻助教被学生拉住，几百个人连成一个大长龙，开始跳兔子舞，灯光闪的人眼晕，汗水粘在身上让人觉得难受，却让人很快乐。
　　
　　这里你看到的每个人，都洋溢著笑脸，抛开平时虚伪的面具，在不清不楚的风光下放纵一次。
　　
　　千万不要期待学校的舞会能出现什麽创新的玩意，也许会玩的很开心，但对学生来说，真正的圣诞夜是要等到集体活动结束之後的。
　　
　　舞会结束後，狄小峰和同学一起去唱K，这时候已经有不少情侣偷偷走掉了。
　　
　　即使这样也很有趣，狄小峰不大会唱歌，但是因为气氛的关系也拿著麦克唱了一首老歌，不难听也不多好听。
　　
　　下台後热的把矿泉水往肚子里灌，狄小峰下意识翻出手机，上面没有一通未接电话。
　　
　　就好象嘉年华突然停了电，刚刚兴奋起来的细胞瞬间沈浸下来，狄小峰再看抱在一起、大口灌酒扯著嗓子唱的同学。
　　
　　忽然地，自己和他们不在一个世界似的。
　　
　　兴奋之後是疲惫，狄小峰觉得很累，可是又不愿意让刚刚兴高采烈的情绪消失，於是也跑过去抱住那几个男生，对著麦克胡乱唱著。
　　
　　唱了多久狄小峰也不知道，他总觉得不能停下来，一旦停下来，刚才那种怅然若失的感觉就会出现。
　　
　　狄小峰觉得自己好象醉了，困的不行，但是手脚还不愿意老实待著，总想抬抬或者时不时踢一下，迷糊之中好象被人抱起来，摇摇晃晃，就象小时候有一次被爸爸罚站，哭到睡著後，爸爸抱他回房间时的感觉。
　　
　　对渐渐长大的自己越来越冷淡的爸爸，狄小峰仍然在在心里为他留出一块，放著美好的回忆，这样的回忆却不能让人幸福，只会更辛酸。
　　
　　狄小峰也不知道自己抱著什麽，把脸使劲往那凑，被扣子刮到鼻子，疼得他直哼哼。
　　
　　“小峰乖，不痛，不痛……”
　　
　　温柔得象母亲，甚至还有柔软的发丝打在狄小峰的脸上，可是他抱著的又是硬邦邦的肉体，没有女性的柔软，声音也是低沈悦耳。
　　
　　狄小峰被哄的高兴，闭著眼睛，孩子气的把鼻涕喷在刚刚刮到他的扣子上，这才满意了。
　　
　　许意看著狄小峰睡著的可爱样子，心脏扑腾扑腾跳个不停，连走路都不会了，只能这样站著看他把鼻涕喷到自己的外套上。狄小峰还想蹭过来，许意僵硬了一下，鼻涕还在那里呢，狄小峰却忘了似的把脸蹭了过去。
　　
　　“脏……”
　　
　　许意轻微抗拒让狄小峰不满，他闭著眼睛，皱著眉，手指胡乱的抓著狄小峰的胳膊，别扭又不安的样子让许意忍不住咬住自己的舌尖，才能控制住身体的颤抖。
　　
　　不敢再多待，他急忙把狄小峰抱进车里，命令管家开车。
　　
　　第二日是周末，狄小峰睡了个够，醒来的时候脑袋里好象有只虫子似的叫个不停，疼的他脑子都好象要炸开似的。
　　
　　记忆只有到KTV和同学们乱唱乱叫，之後就什麽都不记得，还好他没有睡在马路上。
　　
　　这里是他在许家的房间，身上是许意送的睡衣，床头柜子上还有水，狄小峰艰难的爬著给自己倒了一杯灌了下去。
　　
　　啊，怎麽会这样，他记得自己没有喝酒才对。
　　
　　狄小峰的确没有主动喝酒，只是不小心拿起了别人的杯子，然後灌水一样一口气喝下去，这对从没接触过酒精的狄小峰来说，会醉成这样也无可厚非。
　　
　　肚子饿的不行，狄小峰匆匆洗了澡，本来想在小厨房拿点吃的，这时管家来敲门，告诉他午饭已经准备好了。
　　
　　狄小峰有义务陪许意吃饭，而且昨天迷糊中抱起自己的人是许意吧，狄小峰想和他道声谢。
　　
　　许意坐在餐桌上看著超薄笔记本，这很难得，他除了工作很少碰电脑，狄小峰见他看的专心，没出声打扰。
　　
　　女仆将餐盘端上来的时候，许意才把视线从电脑上挪下来，可是他依旧没有看狄小峰。
　　
　　居然连招呼都不打，他在生气吗？至少看自己一眼也好吧。
　　
　　狄小峰快要把抽里的叉子咬碎掉，“昨天，是……”
　　
　　“小峰。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“陪我参加个舞会吧。”




怪蜀黍29

　　明明在应该好好复习，迎接期末考试的时候，狄小峰却有点不知所措的被不认识的人摆弄著。
　　
　　许意说要他一起参加舞会。又是舞会。狄小峰还没答应，脑子里就出现许意和很多人一起跳兔子舞的样子……这实在是……
　　
　　许意不知道在生什麽气，狄小峰怕他又犯病，也不想拒绝扫他的兴致，就答应了下来。但是这麽看来，许意说的舞会绝对不会是他所想象的那麽简单。

　　
　　黎悦明看著站在等身大镜前的少年，那平凡的脸，即使在高级订制的服装下也显得平淡无奇，一点气质也没有。
　　
　　但是使劲找优点的话，就是狄小峰和那些衣服并不是那麽格格不入，这对一个平常家庭出生的孩子来说，实在很难得。不知道许意用了什麽办法，让狄小峰和那些高档服饰看起来很协调。
　　
　　黎悦明相信生活决定气质，气质决定命运，绝对不会相信什麽天生丽质，人就是块原石，需要加工才能成形，并绽放出美丽的光芒。
　　
　　黎悦明扫了一眼助手量好的狄小峰的尺寸，眼神闪了一下。一点也看不出来，这孩子的身材竟这麽标准。
　　
　　黎悦明走上前，对狄小峰一笑，“失礼了。”
　　
　　然後撸起狄小峰的袖子，摸上他的手臂。那些肌肉并不到纠结成块的程度，摸上去却硬邦邦的，蕴涵著强大力量，黎悦明在心里打了声口哨。
　　
　　狄小峰尴尬的看著黎悦明对自己的手捏来捏去，黎悦明力气很大，捏得他有点痛，却不敢乱动，也不知道这个人是要做什麽。
　　
　　黎悦明不得阻止，越来越过分，干脆撩起狄小峰衣服的下摆，摸上他的腰。
　　
　　一点赘肉也没有，线条鲜明，皮肤也很好，不愧是大学生。黎悦明好象见到什麽美食似的吞了口口水，惊的狄小峰紧张起来。
　　
　　“干嘛那麽僵硬，放松。”黎悦明对美丽的人总是格外友好，笑得无比真诚，手却在狄小峰的腰上掐了一下。
　　
　　“啊……”
　　
　　“呵，很敏感嘛。”
　　
　　狄小峰实在受不了这莫名其妙的对待，伸手推开黎悦明，黎悦明也不纠缠，干脆的退开。
　　
　　“我赶工的话也可以，不过你身材相当标准，这样的尺寸我有几套样版，不如试一下？”
　　
　　样服本来就是做来给客人看的，做工和设计上都是极尽能事，但因为不是量身订作，卖不出去，过了季就只能堆在仓库里。
　　
　　狄小峰长得虽然普通，但身材好，又乖巧，重点是许意不会小气，黎悦明索性把东西拿出来卖。
　　
　　狄小峰像是对黎悦明没有好感，红著脸整理下衣服，摇了摇头。
　　
　　黎悦明挑了下眉毛，“我话说在前面，样服不比订作的差，而且更花心思。”他误会狄小峰嫌弃成品服装。
　　
　　狄小峰听不懂黎悦明话里的意思，摇著头，有些狼狈的退出门，看到许意正在客厅里喝茶看杂志。
　　
　　看起来是这样，不过他脑子里却转得非快，心里打定主意让小峰见识一下他这个世界的舞会。高档的服装，美丽的人，美味的食物，哪里是大学那些熊孩子闹成团能比的。
　　
　　一定要让狄小峰觉得，跟他在一起是最好的才行。
　　
　　狄小峰出了门，许意抬起头，刚想来个无懈可击的笑容，却见狄小峰带著两片红晕，眼睛水水的，象是受了欺负，欲言又止，然後又呼了一口气，好象看到他就得救了。
　　
　　黎悦明在狄小峰後面走出门来，嘴巴还不屑的撇了一下。
　　
　　许意一下子跳起来掐住黎悦明的脖子，硬是把他出门的动作止住，硬生生的掐回了试衣间。
　　
　　狄小峰还没看清许意的动作，门就关上了。
　　
　　黎悦明觉得自己简直要死了……喘不过气，喉管要裂了。
　　
　　许意眼睛里简直是要冒出火来，“你对他做了什麽？”
　　
　　黎悦明用手示意自己快不行了，许意才哼的一声，放开了手。
　　
　　黎悦明咳嗽几声，总算重新活过来，“你他妈想杀人啊。”
　　
　　许意从来没见过黎悦明说脏话，他一向认为高素质人类即使骂人也不可以带上对方的“母亲”，现在看来，黎悦明显然是气坏了。
　　
　　“你刚才对小峰做了什麽？”
　　
　　“什麽什麽，不就是量个尺寸，我建议他试下样服，他不肯就出去了。”
　　
　　许意知道黎悦明做的样服质量和设计上必定过关，没有嫌弃的道理，不过还是皱起了眉，“别想糊弄我。”
　　
　　“谁糊弄你了！”黎悦明现在喉咙还疼得要命，气的几乎要爆炸，他可是堂堂，堂堂国际知名设计师！！什麽时候被人这麽对待过！先被嫌弃服装，後又被许意差点掐死，就是打从出生算起，这也是第一次！
　　
　　“衣服即使再好，不合身也不行。”
　　
　　“谁糊弄你了，谁糊弄你了！不合身我哪会让他试！”说著，黎悦明抽出一旁矮桌里的本子甩到许意身上，“自己看，你家宝贝身材标准的不得了，简直就是假人模特。”




怪蜀黍30

　　许意毕竟没有参与过服装行业，连自己订衣的尺寸都不知道，狄小峰也只知道三围。
　　
　　礼服不同於一般的服装，需要的数据更多，连两只手臂的尺寸都要单独量好。许意随便扫了一眼上面的数字，就把本子重新摔回到黎悦明身上。
　　
　　“我看不懂。”
　　
　　黎悦明气得要死，许意却一点也不相让，更是火上浇油。
　　
　　“你说的打样的衣服拿出来我看看。”虽然黎悦明态度不好，但说起他的职业素质，许意还是十分相信的，既然他说合适的话，那就最好不过，省了重新订作的麻烦。
　　
　　跨年也不过就是几天之後的事，许意原本还怕黎悦明赶工出来的成品太粗糙。
　　
　　黎悦明还气在头上，却见许意冷冰冰的要降服，也知道他是相信自己说的话，这无疑是尊重了他身为职业人员的身份，火降下去不少。
　　
　　他让傻站在一旁的助手去把礼服拿来。因为是当季新品，并没有收到仓库里，而好好的穿在假人身上，许意却摆手道：“不用取了，我先看看。”
　　
　　衣服这东西，无论多好看，还是穿在身上才知真章，狄小峰在外面，许意也不想让他再进来，不如就看看穿在假人身上如何。
　　
　　怎麽说呢……许意不是专业人士，即使是自己的衣服也是看著顺眼就好，知道黎悦明在业界声望颇高，却也从没觉得他设计的衣服多麽好看。
　　
　　但这次看著跟狄小峰身材相当的假人，也不知道怎麽的，就开始幻想起衣服穿在狄小峰身上的样子。
　　
　　鼻孔微微发热……
　　
　　黎悦明还在讲这件礼服融入什麽元素，做工多麽细致，材料多麽难得。
　　
　　许意捂著鼻子摆了下手，“少把你那些做业务的话说给我听，开价吧。”
　　
　　黎悦明正说得高兴，听许意这麽说，又冒起阵心火，“朽木！我在给你介绍我的作品！你当我是搞推销的？”
　　
　　许意懒得和他多说话，“开价，我要拿走。”
　　
　　“不卖了！老子……老子……”老子什麽时候受过这种气！你那破管家欺负我，你也欺负我！许家没一个好东西！
　　
　　许意好象没听到他的话，漂亮的蓝眼睛瞪了一眼黎悦明的助手，那人脸一红，从失神中清醒过来，急忙把衣服从假人身上拿了下来。
　　
　　连助手都不听自己了，黎悦明气的胃疼。那几个年轻助手动作迅速，有的扶假人，有的解扣子，还有的把精品盒准备好，殷勤得好象许意才是给他们开薪水的人。
　　
　　许意也不得意，冷冷的盯著他们动手，黎悦明还想发飙，就听许意说了一句，“这衣服真不错呢。”
　　
　　许意的一句称赞，说句不怕丢脸的话，黎悦明还是第一次听到他真心称赞自己，正发愣，许意已经拿让人拿了衣服，走了。

　　
　　十二月的最後一天，终於落了些薄雪，很快又融化，路面湿湿的更添寒意。
　　
　　狄小峰站在等身镜前看著身上的礼服。并没有觉得很好看，就象西装一样嘛，还有一个小马甲，勒得他胸口不舒服，还有这个领结，就好象被戴了项圈似的，相当难受。
　　
　　新鞋子也不合脚，狄小峰觉得镜子里的自己怎麽看怎麽不顺眼，人家说“穿了龙袍也不象皇上”，说的就是他这样的吧。
　　
　　叹口气，早就後悔答应许意去参加什麽舞会，哪里知道会这麽麻烦，这身衣服恐怕也是价值不菲吧，穿在他身上真是浪费。
　　
　　敲门声响起，狄小峰再叹一口气，勉强自己直起身朝门口走去。
　　
　　都到了这时候，他实在说不出“不想去”的任性话来，只能硬著头皮上了。
　　
　　还不如大学的舞会来的轻松呢。狄小峰腹诽著，艰难的踏出脚步，打开门，对站在门口的许意扯起一个不象笑容的笑容。
　　
　　无论狄小峰怎麽想，今天将是他真正接触上流社会的第一次活动，很久以後狄小峰想起，还忍不住窘得想钻到地缝中。




怪蜀黍31

　　这是今天之前狄小峰完全无法想象的世界，好多人，好多面熟又说不出名字的人，好象每一处每一个角落都闪著耀人的光辉，这里的一切是只扫一眼，自信就会被打碎的，让人望而却步。
　　
　　突然安静下来，还在交谈的人停止，并且统统往这边看来，他们的目光就好象在看一个异类，非他们种族的异常生物。
　　
　　眼神里充满了……惊W？迷恋？
　　
　　许意真在狄小峰身後，轻轻按了一下他的肩膀，狄小峰好象被石化一样，僵硬的丝毫不动，许意只好推著他朝前走了两步。
　　
　　他们终於不用站在门口被所有人看，进入到会场，许意一点也不象个策划人，他不和熟人打招呼，也不去结识新朋友，甚至不给别人找他攀谈的机会，立刻拉著狄小峰去了角落。
　　
　　可是许意太耀眼了，他在的地方，即使是角落也会立刻变成万众瞩目的焦点。
　　
　　立刻有人找他攀谈，一直站在许意身後的管家闪了出来，礼貌又疏离的把人隔绝开，许意好象没所察觉似的故意用他优美的脊背对著其他人。
　　
　　“小峰想喝什麽，我帮你拿。”这里人多，盯著他的视线又多又复杂，让许意有些紧张，暂时没能保持住“成熟的大人”形象，变的象一开始那样小心翼翼。
　　
　　狄小峰依旧很僵硬，他可不希望许意离开他，这里的空气都让他觉得沈重。“我不渴。”
　　
　　“那吃点什麽吗？”
　　
　　狄小峰依旧摇头，他很慌张，他就象不小心掉进高级点心中的劣质奶油，那麽的明显，注意到他的人都会鄙视他，厌恶他。
　　
　　事实上，并没有人会厌恶狄小峰，他今天的打扮很得体，人们几乎一眼就可以看出他身上是黎悦明当季的主打礼服，他年轻，虽然有些畏缩，但是身上气质干净，再加上他身边的许意，谁也不会，也不敢蔑视他。
　　
　　相反，不远处三三两两凑在一起交谈的人，已经开始打探他的身份，要知道许意冷漠在他们的圈子里可是相当有名的。
　　
　　不仅如此，许意还极度讨厌人多的地方。可是这个舞会的发起人就是他。
　　
　　公司中的舞会或者聚餐等活动，从来都是在圣诞举行，跨年这天有人要陪家人，有人要陪情人，谁会陪自己的老板一起过？
　　
　　但是许意突然要在这一天策划一场舞会，消息传出之後，不仅本公司的管理层，连合作企业都来了不少人，各自又带了伴，人一下子多到不行。
　　
　　大家一是想看许家最神秘的商业天才到底是长什麽样子，二是希望有机会结识，三是给许意面子。可以说，这场舞会的策划人如果不是许意，而是许家任何一个人，都没有办法请来这麽多重量级的人。
　　
　　管家不离许意的身，明显他并不想给别人机会“结识”，大家也不恼，只是远远站著，喝喝酒，聊聊天，顺便喵几眼许意，然後感叹造物主的神奇，而年轻又沈不住气的，又会一直盯著许意看，口水流出来都不知道。




怪蜀黍32

　　许意为什麽突然要策划一个舞会，答案很简单，因为狄小峰参加学校的舞会回来後，貌似很开心，所以他一定要策划一个更棒的，让狄小峰更开心的舞会来，让狄小峰对他更加崇拜，并且更依赖。
　　
　　最好是爱上他，然後没有他就不行。
　　
　　许意可以做很多事，很多别人做不了的事，许意以前不愿意做，现在只要更让狄小峰多看他一眼，什麽事他都愿意，就好比是站在这里被那麽多人盯著。
　　
　　狄小峰对这种环境很不拿手，很慌张，许意已经发现了，狄小峰下意识的拽住他的礼服不让他走，狄小峰在心里都要笑翻天了，却努力压抑自己的表情，明明想笑却拼命憋著嘴，“为，为，为什麽……”
　　
　　狄小峰被他问愣了，本来就是来参加舞会的，不喝也不吃，还能干什麽呢？难道真的让他去跳兔子舞吗？狄小峰的眼睛乱瞟著，然後放开了抓著许意衣角的手。
　　
　　别放手呀，继续抓著呀。许意恨不能把自己的衣服塞到狄小峰手里，让他抓著，最好一晚上都别放手。但是他现在是“成熟的许意”是不能做那麽没风度的事的。
　　
　　许意心里气狄小峰放开他，也气自己说什麽不好，干嘛问小峰为什麽不让他离开，问别的问题，也许小峰就不会放手了。
　　
　　“我去帮你拿喝的！”
　　
　　狄小峰不知道为什麽许意会气呼呼的走人，他动作僵硬的站在那个角落，看著许意离开後，吸引掉大部分人的目光，偷偷呼了一口气。
　　
　　管家当然是跟著许意走的，依然还有人想找他攀谈，都被管家挡了回去。
　　
　　许意无视掉别人的目光，到也十分自在，走到半路就被管家挡下的人他连看都不会看一眼。真正了解他的人都不会在这个时候来找他说话，看，黎悦明就远远站在一旁，坏笑不已。
　　
　　人多的时候许意心情通常都不好，谁来都会碰个钉子，所以称的上许意朋友的人都是私底下的交情，这种场合连招呼都不会来和他打一声。
　　
　　帮狄小峰拿了喝了，还夹了点吃的，狄小峰紧张成这个样子实在是许意没想到的，恐怕他也吃不下什麽，但也不能空著独子，许意夹了些水果，转过身刚回到狄小峰在的角落时，却发现狄小峰身边正站著一位高挑的大美女。
　　
　　那身影许意无比熟悉。
　　
　　许意刚离开不过几秒锺，一位高挑的女士就朝狄小峰走来，狄小峰慌的撇开目光，假装没有注意到，但是那位面色不愉的女士并不打算就这麽放过他。
　　
　　“你就是狄小峰？”
　　
　　“咦？”为什麽她会知道自己的名字，狄小峰把不适应和慌张抛到一边，认真打量这位美女。
　　
　　看熟的很，可是想不起来在哪里见过，貌似好常常见……
　　
　　美女皱起了眉，“怎麽是个小孩子……”
　　
　　狄小峰不知道自己哪里惹了美女不快，但是莫名其妙的被别人这麽说，任谁都没有办法不介意。“女士，我不认识你，也不知道你是谁。”
　　
　　“你不认识我？”美女有些吃惊，随後就释然了，“你的确没有知道许家其他人的必要。”
　　
　　狄小峰隐隐抓到一条线索，“许家？”
　　
　　美女收起不愉快的表情，双手盘起，自信又自然的自我介绍，“我是许意的堂妹，我叫许……”
　　
　　“许晴！你滚开！不许你靠近小峰！”许意象一只炸毛的狮子一样，边吼著边快速朝这边走来。他的眼神一点也不象在看自己的堂妹，而是在看……一种讨厌的细菌一样。




怪蜀黍33

　　许意的声音很大，大到会场里原本就在注意他们的人都听的清楚。
　　
　　总觉得，有好戏要上演的感觉。
　　
　　许晴没想到会被吼，先是一愣，看著许意怒气冲冲的走过来，心里也很委屈，於是她转过脸来，抬手……给了狄小峰一个巴掌。
　　
　　所谓殃及池鱼就是这个道理，许晴和自己的堂哥闹别扭，无处发泄，就拿堂哥的新玩具发脾气。
　　
　　狄小峰完全没预料到自己会被打，直到脸被打偏，才渐渐感觉到脸上火辣辣的痛。
　　
　　许意的脚步一顿，接著快速走到他们这边，站在许晴跟狄小峰之间，手高高扬起，眼看就要毫不留情的落下。
　　
　　许晴也是很吃惊的，她的怒气还没发泄痛快，眼看从来没有动手碰过她的许意要打她。
　　
　　许意的心情与其说是怒，到不如说是害怕，一直视若珍宝却被别人轻易伤害，这对他来说，简直可以称之为噩梦，扬起手只是下意识的反应，大脑还没来的及思考。
　　
　　眼看那巴掌就要落下，却又被在半空中顿住，黄迪心里隐隐後怕，抓著许意的手死死的不敢放松。
　　
　　“放手！”
　　
　　黄迪哪敢放，叹口气，“意，许晴是我的太太。”
　　
　　“她打小峰！她居然敢！”说著许意的眼眶渐渐红了。
　　
　　“是她不对，我带她向小峰道歉好不好？”
　　
　　许意咬著牙，把黄迪抓著自己的手甩来，转头去看被打的狄小峰，“小峰，小峰，痛不痛？我看看……”
　　
　　痛是痛，不过太过惊讶，所以疼痛就没那麽明显了。狄小峰还没有搞清楚状况，朝许意摇摇头，然後对他身後的黄迪道，“黄医师……”
　　
　　黄迪朝狄小峰歉意的一笑，“抱歉，小峰。”
　　
　　狄小峰摇头，手被许意小心翼翼的拿下，轻轻触碰著红起来的指印。
　　
　　“汉斯！好严重！怎麽办，肿起来了……”
　　
　　黄迪看著还一脸不服气的许晴，无奈的上前，许意立刻让出位置给他，“要马上冰敷才行，到楼上的休息室去吧。”
　　
　　许意的眼泪眼看就要落下，却一直坚持著，转头对还帮他拿著餐盘的管家道，“去拿医药箱。”
　　
　　管家躬身，然後去找服务生。
　　
　　狄小峰想说其实并没有那麽严重，以前在家的时候免不了要被继母打骂，这种程度的用冷毛巾孵一下三天就看不出来了，而且也没有看起来那麽痛。
　　
　　可是许意的样子象是狠不能那巴掌是打在自己脸上似的，心疼的都要哭出来，却强忍著，让狄小峰说不出自己没事，而且还莫名觉得脸真的很痛，比继母打的哪一次都痛。
　　
　　来到休息室时还有几个服务生跟了过来，黄迪让他们拿冷毛巾，管家也很快把医药箱拿了过来，黄迪打来找了找，里面果然有消炎止痛的药膏。
　　
　　其实只是被打个巴掌而已，看起来虽然肿得很夸张，但是完全不用五六个人围著，狄小峰还是第一次受到这种待遇有些受宠若惊。
　　
　　黄迪见气氛很僵，就让其他人都出去了，他是想人少点，许晴比较容易出口道歉。
　　
　　可是许意却只是看了他一眼，然後道，“让她也滚出去！”
　　
　　许晴从小骄惯的很，对谁都不假辞色，唯独对许意听话的很，可是许意不仅不买她的帐，还总把厌恶轻易表露出来。
　　
　　但是还没有象这次这麽过分的。
　　
　　许晴也是有脾气的，恨得跺了一脚，愤愤走了出去。




怪蜀黍34

　　黄迪尴尬的笑，却不知道说什麽，只好对被毛巾遮了半边脸的狄小峰道，“好久不见，看来你‘工作’的还不错。”
　　
　　狄小峰总觉得黄迪的话里有这某种含义，却猜不透，僵著半边脸道，“黄医师你什麽时候回来的？”
　　
　　“昨天。”黄迪转头对许意说，“许晴知道你要举办跨年舞会，说要给你一个惊喜，偷偷跑过来的。”
　　
　　许意却一点也不领情，那双碧蓝碧蓝的眼睛，眨也不眨的盯著狄小峰。
　　
　　狄小峰被看得心里发毛，安慰道，“其实，也没有那麽疼。”
　　
　　许意还是不说话。他不说话的时候，比起他刚刚发怒的样子还让狄小峰不舒服。
　　
　　狄小峰伸手握住他的手，“真的，不骗你，真的不疼。”
　　
　　许意的表情终於有些松动，严肃的表情最终崩溃，把狄小峰环在怀里，心疼的要死。
　　
　　黄迪这麽多年来还是第一次被这麽忽视，以前许意从是缠他缠的很紧，稍微表现出对许意的冷落，许意就慌张不已。
　　
　　现在显然狄小峰已经成功取代了他的位置，又或者说，不仅仅是取代。
　　
　　几分锺後，敲门声轻轻响起，黄迪嘴角一撇，看到他的太太是冷静下来了。
　　
　　果然，打开门後，许晴站在那里，别扭又尴尬，“哥……”
　　
　　许晴总是这样，希望许意重视她，不满意就发脾气，之後又会乖乖过来道歉，即使许意对她的态度依旧冷漠，这样的戏码却会不停的上演。
　　
　　许意没有再赶她出去，许晴鼓起勇气走了进来，站在许意身边，“你不要生气了，是我不好，要不是你吼我，我也不会……”
　　
　　许意终於转过头来看她，那表情就好象变了一个人，面对狄小峰的时候激动不已，真情流动，面对许晴的时候却冷得冻人。
　　
　　“滚出去。”许意平静的说。
　　
　　许晴又些著急了，“干嘛！又不是全都是我的错！为什麽不来参加婚礼！刚刚还吼我，我只是站在他旁边，说了几句话而已，你就叫我滚！”
　　
　　许意从来对这个堂妹都没有好感，也不知道她为什麽喜欢缠著自己，狄小峰被打的事对许意来说，就好象心头被扎一样疼，许晴还在他面前撒野。
　　
　　在想到好的解决办法之前，许意决定把那巴掌替狄小峰还给许晴。
　　
　　许意刚转过头，手还没有抬起，就被狄小峰抓住。
　　
　　狄小峰一手捂著毛巾，一手抓著许意，站起来，“既然是误会大家说开就好了。”
　　
　　黄迪揽过许晴的腰，“不管怎麽说，你打人都是不对的，和小峰道歉。”
　　
　　许晴还是不服气的，但是她的脾气对上许意的时候永远是最软弱的，如今有了台阶下，便闷闷道，“对不起嘛……”
　　
　　狄小峰表示不介意，硬拉著许意坐在沙发上。
　　
　　“黄医师，你结婚了呀。”
　　
　　“是呀，”黄迪笑著和狄小峰交谈，以调节尴尬的气氛，“一直联络不上你，所以没能通知。”
　　
　　狄小峰有些心虚，他最近的确把汇报的事情忘得干净，都怪许意最近表现的太正常了。
　　
　　许晴性格虽然不太好，但是有一个优点就是过去的事就忘的干净，她道了歉狄小峰也表示原谅，那麽扇巴掌这件事对许晴来说，就是过去的事了。
　　
　　在老公怀里看著只露侧脸的狄小峰，见他和许意好牵著手，突然道，“你是怎麽做到的？”
　　
　　“什麽？”不小心扯到嘴角，疼的狄小峰轻轻一颤。
　　
　　许意立刻紧张的上前看他的脸，“还痛吗？”
　　
　　黄迪放开许晴，“差不多了，可以擦药了。”
　　
　　“我来擦。”许意自告奋勇，轻轻的把清凉淡香的药膏抹在狄小峰的脸上。
　　
　　许晴实在很好奇，许意从来不会伺候人，情绪很少外露，现在眼里满满的心疼不加掩饰。
　　
　　许晴忍不住问许意，“你到底喜欢他哪里？我看来看去，他还不如汉斯吧。”
　　
　　许意立刻转眼瞪许晴，跟看狄小峰时完全不同，好象想用目光把许晴刺死，可是许晴已经习惯了，反而不在意，求知一样继续回望许意，见他没有要回答的迹象，就把注意转到狄小峰身上，“你知不知道他喜欢你哪里？”
　　
　　“这……”
　　
　　“不许你看他！滚出去！”
　　
　　黄迪已经死心了，他已经不抱希望这两兄妹和好的想法了，不等许晴开口，就揽著她的腰，“好好，我们出去……”
　　
　　狄小峰僵硬著身体让许意继续抹药，半边脸而已，却被许意抹了快二十分锺，狄小峰忍不住道，“还没好吗？”
　　
　　许意叹了口气，把药膏放下，背对著狄小峰不肯转过来。
　　
　　“怎麽了？”狄小峰问，许意也不回，继续背对著他。
　　
　　两人离的近，许意轻微颤抖的肩膀，狄小峰当然会注意到。
　　
　　狄小峰也说不上心里是什麽感觉，一个巴掌而已，许意居然会这麽心疼，如果让他知道自己以前经常受到这种待遇，不知道会变成什麽样子。
　　
　　狄小峰挪了挪，把许意从後面抱住，“真的，不疼了……”




怪蜀黍35

　　抱住许意才知道他在微微颤抖著，他的反应在谁看来都太过激烈了。
　　
　　许意虽然性格乖僻，但是任性又自私，从来都只对跟自己有关的事情发脾气，今天他为了狄小峰，不知是气还是伤心，微微颤抖的肩膀让狄小峰觉得自己的心都被揪住了，疼得很，比许晴那一巴掌要疼许多。
　　
　　“许意……”狄小峰也不知道自己要做什麽，干嘛要叫他，反正就是叫了。
　　
　　许意顿了一下，呼吸变的急促，狄小峰心里有什麽东西满满的要溢出来，“许意……许叔叔……”
　　
　　许意偏过头瞪了狄小峰一眼，眼眶发红，看起来委屈极了。
　　
　　狄小峰忍不住笑。这些日子就觉得哪里不对劲，许意成熟得好象是另一个人，狄小峰虽然觉得高兴，可心里总怪怪的，现在看到许意孩子气的表情，就好象心里某一处紧绷终於放松下来。
　　
　　“许叔……”

　　许意嘴角往下撇，简直像个要哭出来的小孩子，狄小峰却更乐了。
　　
　　许意也知道狄小峰是故意这麽叫的，心里不高兴，可还是转过身把他抱住。
　　
　　许意看起来瘦弱，但是非常有力量，身上硬邦邦的肌肉传来暖暖的温度。
　　
　　“我想，知道更多的你。”
　　
　　“什麽？”许意没听清，稍稍放开他，狄小峰却不愿意的紧抱住许意。
　　
　　“我说，我想知道更多关於你的事，以前的事，以後的事。”
　　
　　许意隐隐觉得狄小峰在表达什麽，心里渐渐翻起浪潮，面上却茫茫然，“只要我们……一直在一起……的话……”
　　
　　“嗯。”狄小峰觉得自己的脸热得发烫，手心冒汗，紧抓著许意不肯让他看见自己的表情。
　　
　　只要一直在一起，就能知道许意将来的所有事了。
　　
　　“小峰，”许意的声音带为颤，“你，要永远……永远和我在一起？”
　　
　　“……嗯。”虽然有些迟疑，但是语气却是坚定的。
　　
　　“那……如果我死了呢，你会和我一起吗？”
　　
　　狄小峰忍不住笑出声，抬头看著一脸认真、甚至带著莫名恐惧的许意，感受他紧紧抱著自己的手臂。
　　
　　这人总是不按常理出牌，这时候怎麽想到死了呢，再说凭什麽他死了自己就得跟他一块死，他比他大那麽多，肯定死的比较早。
　　
　　心里这麽想著，嘴巴却不知怎麽回事，轻轻的，嗯了一声。
　　
　　许意就这麽怔怔的看著狄小峰，表情都没变，眼泪却流下来了，一点声息都没有，看著份外让人心疼。
　　
　　狄小峰想安慰他，却又不知道怎麽开口，他觉得许意肯定有过什麽故事，可是他一点也不清楚，劝都没办法劝。
　　
　　自己刚刚那声嗯，其实有一大半的不负责任的，狄小峰觉得他要是不正面回答，许意肯定又会不高兴，可是答应了之後，也觉得没什麽。
　　
　　可是许意哭了，不闹不哽，就这麽默默的，眼泪哗啦啦的流。说许意是感动的吧，狄小峰看著不象，是伤心吧也不觉得，只是那眼泪越流越多，狄小峰觉得那些泪水似乎慢慢积在心头，压得他难受。
　　
　　狄小峰伸手摸了摸许意额前的刘海，因为做过造型用过发胶，触感不如平时柔滑，手滑到许意的脸，慢慢摩挲著。
　　
　　许意连眼睛都不眨的流著泪，象是个假人一样。
　　
　　今天晚上狄小峰有很多情不自禁，他没有想为什麽，也没有想这麽做会有什麽後果，只有一个小小的理由，那就是不想看许意难过。
　　
　　狄小峰踮起脚，许意比他想象的还要高，狄小峰有些够不著，许意却一点也不动，狄小峰只好伸手抱著他的脖子，压下他的头，然後才吻了上去。
　　
　　嘴唇相贴而已，湿润的，有些痒，却好象吸入了什麽毒品，让人迷醉的恐怖。
　　
　　狄小峰下意识的磨蹭著对方柔软的唇瓣，直到尝到微咸的泪水。他看著终於停止泪水的许意，“我……”，发出一个单音好象都会破坏围绕著两人的氛围，可是狄小峰还是坚持著说，“……喜欢你。”
　　
　　许意终於眨了一下眼睛，可是转眼就象个孩子一样，嘴角下撇的哭起来，边哭边猛的把狄小峰抱住，紧紧的，几乎要把他勒成两半似的。
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　被抱的太紧，狄小峰想拍拍他的後背都不行，手完全不能动弹，只能出声安慰，“不要哭了。”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“不要哭了。”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“都说不要哭了！”许意还是不听。他哭起来可比孩子难听多了，声音还大得出奇，狄小峰有些手忙脚乱，刚刚有些甜蜜的氛围消散个干净。
　　
　　狄小峰叹气，轻声说，“不继续了吗？我想吻你……”
　　
　　说完他就脸红了，这种话还是第一次说出口，别扭得让他害羞。
　　
　　明明声音很轻的，许意却听的清楚，哽咽著放松了拥抱的力道，眯著眼睛把嘴巴凑到狄小峰跟前，就象在说：来吧。
　　
　　窘，不是一点点。不过许意满是泪水的脸也美的很，甚至还带著一点孩子气的纯真，狄小峰咬住下唇，下定决心，闭著眼睛凑了过去。
　　
　　明明是同一个人，每个吻的感觉却都不一样，这真是个奇妙的事。




怪蜀黍36

　　他们，这样算是在恋爱了吧。
　　
　　每次这麽想的时候，狄小峰心里就暖烘烘的，就象有把不大不小的火烤著，舒服得让他不自觉嘴角上翘。
　　
　　恢复了每天早晚的吻，淡淡的，可以感觉到许意小心翼翼的，这让狄小峰有了被喜欢的真实。
　　
　　多奇怪，许意条件这麽好，为什麽会喜欢自己？自己又为什麽会喜欢上男人？
　　
　　到了此时此刻，狄小峰仍然觉得奇妙，奇妙而幸福。
　　
　　以前怎麽没发现，许意的“成熟”的面具底下，总有著讨好和试探的意味，或许是真的放开了心头的疑惑，狄小峰轻易可以看出许意伪装的“叔叔”样子。
　　
　　许意还是那个有了成人皮相的任性小朋友。
　　
　　看到许意装作成熟，眼睛却不自觉瞥著他的样子，狄小峰就忍不住想笑。
　　
　　期末考结束之後，狄小峰哪里都没有去。许意虽然提议过旅行，但是狄小峰知道他讨厌人多的地方，自己也觉得现在两人的氛围很好，想尽可能多待在一起。
　　
　　其实两人在一起也没有做什麽，一起看电视，一起吃饭，一起在书房，狄小峰看书，许意边处理工作边偷看他。
　　
　　狄小峰甚至还尝试做了早点，天分还算不错，味道还可以，许意感动的抱著他哭了半个小时。
　　
　　狄小峰心里是高兴的，这种高兴不是一般的高兴，还带著莫名的满足。然後他爱上了烹饪，半个月後，狄小峰最大的乐趣就是让许意即使有讨厌的菜也吃光光。
　　
　　讨厌的食物不会因为做法不同而变的好吃，讨厌还是讨厌，但是做的人是狄小峰，许意就乐於勉强自己，好不容易吃光之後，等著狄小峰满意和赞赏的奖励。
　　
　　和小峰的笑容相比，那种破菜有什麽了不起的，是吧。
　　
　　时间很快，好象只是一转眼，狄小峰的大学又开学了。
　　
　　许意当然是不舍得的，现在除了睡眠和上厕所，两个人可以说整天都腻在一起，可是小峰想去读书。
　　
　　许意故作大方的装成不在意，可是仔细看的话，他的嘴一直不满的微微撅著。
　　
　　狄小峰暗笑在心里，却装成没发现。
　　
　　“许叔叔，你真成熟。”
　　
　　许意的眉梢动了动，眼睛里弥漫著笑意，“当然了，我是大人。”
　　
　　“真有魅力。”
　　
　　狄小峰的声调几乎不包含感情，因为他要忍耐笑意已经很辛苦了，许意却一点也没发现，“不要叫我叔叔。”
　　
　　“哦，意……”
　　
　　许意手里的报纸快要被他捏烂掉了，当然，他本人是没有意识到的。
　　
　　真是的，怎麽突然叫人家名字，一点准备都没有，讨厌，讨厌……
　　
　　狄小峰玩够了，看时间差不多，一口喝光杯里的牛奶，在还在胡思乱想的许意额上一吻，“我走了。”
　　
　　“好，早点回来。”
　　
　　等许意回过神的时候，狄小峰早走了许久，刚刚还幸福满满的心情，突然渐渐下沈，周围的空气也冷了下来。
　　
　　“我……我好象……”许意象是跟自己说，又象是在问身边站的笔直的管家。
　　
　　是的，你被骗了。管家在心里这样想，却没有说话，只是趁许意不注意的时候翘了翘嘴角。
　　
　　学校里的日子就象喝白开水，淡而无味又受益良多，因为圣诞参加学校舞会的关系，狄小峰和一些同学熟悉起来。
　　
　　不过大家似乎都知道他有个很严厉的叔叔，管著狄小峰，所以他几乎不参加其他活动，况且他也没有很想参加就是了。
　　
　　大学里的都是人精，见狄小峰穿著不俗，表现得有礼而冷淡，都猜他身世了不得，也真有查出他和许家有关系的，不过再详细也就不知道了。
　　
　　狄小峰功课一直不错，导师很欣赏这个认真的学生，可是又替他不懂得为人际关系铺路而可惜，偶尔有机会问了狄小峰志愿，居然是老师。
　　
　　是啊，学校环境相对要单纯一些，狄小峰这种性格在上流社会那种到处都是陷阱的地方，恐怕生存不容易，老师还好些。
　　
　　导师介绍了一份家教给狄小峰，狄小峰当然很高兴，许意则因为又要减少两人相处时间而闹脾气，连“成熟”都忘记装了，却顶不住狄小峰一个劲的“好有魅力”、“真成熟”、“太稳重”的夸奖。
　　
　　其实狄小峰之所以会接下家教，许意心里也是有数的。最近他有些克制不住手脚，除了淡淡的吻，许意更渴望深层的碰触。
　　
　　狄小峰却不这麽想，他很满意两人之间的关系和氛围，想躲避也是理所当然的。
　　
　　许意也舍不得逼他，反正他们两人都这样了，花点时间慢慢适应还是等的起的。
　　
　　就这样狄小峰迎来了他的第一个学生，狄小峰之後都称调皮鬼的王秋弥。
　　
　　因为在许家住了段日子，所以在见到王家豪宅时，狄小峰也只是觉得“哦，蛮不错的”这种感觉。
　　
　　狄小峰没有没有见到王秋弥的父母，第一次见面时，小王同学非常有礼貌，打过招呼就请狄小峰去了他的房间。
　　
　　狄小峰心里却觉得说不出的怪异，王秋弥的房间非常整洁，一个大得夸张的书架，却找不到一本漫画，童话故事书在书架最底下，崭新的仿佛没有被翻过。
　　
　　床上的被子叠的整齐，白色的床单看起来没有一点生气。
　　
　　王秋弥功课很好，其实没有补习的必要，似乎是他父亲认为他即将升入中学，想给他加强一些知识。
　　
　　小王同学表现的实在太规矩，反而让狄小峰在意起来，因为许意的关系，狄小峰几乎可以感受到心灵上不太……那啥的人。
　　
　　当然，心里觉得小王同学哪里怪怪的，狄小峰也没有直接问出口。这是导师介绍的兼职，狄小峰很想认真做好，而且他也很喜欢教导小孩子的感觉。
　　
　　狄小峰除了让王秋弥复习用的课题，也会给他让一些课外的习题，文科科目的时候也会把自己上学时听过的历史故意讲给他听。
　　
　　一周两次的家教课，渐渐占据了狄小峰的生活重心，每次上课前狄小峰都要认真准备，他希望可以让王秋弥感受到学习的乐趣。
　　
　　许意为此表示过不满，狄小峰也为此付出了代价──终於敌不过许意的纠缠，第一次泄在他手里。
　　
　　感觉还是不赖的，这种经过时间加固的熟悉，让狄小峰有种安心感，一点也没有因为对方是男人而排斥，不过再进一步狄小峰就坚决不许的。
　　
　　至少，要在过一些时间吧……
　　
　　从没有过的充实生活让狄小峰变的精神许多，比起和许意第一次见面长高了五公分，加上品位不俗的衣著，已经可以列入“帅哥”之列了。
　　
　　这时候，却有一个想不到的人，找上门来。
　　
　　

　　PS,嘿嘿,你猜是谁~?~




怪蜀黍37

　　狄安找来的时候狄小峰正在给王秋弥补课，保安见到他在门外徘徊，立刻通知了管家。
　　
　　铁制的黑色大门缓缓打开，管家穿著价值不菲的西装出现在狄安面前时，即使不愿意承认，他也明白自己当时心慌得有些怕。
　　
　　大得只在电视里见过的房子，还有面无表情的西装男，狄小峰就在这里生活了半年多。
　　
　　“狄少爷是吗？”管家是认识狄安的，不仅如此，狄家所有人他都有详细资料。他还记得当初知道狄小峰在狄家是生活在什麽情况下时，心头那股无名火，还得努力压抑下去，好阻止许意想要报复的行为。
　　
　　这是身为管家的份内事，但是他还是介意的。狄小峰是他见过最正直善良的孩子，明明脆弱得不行，却假装出坚强的表面，看著只会更会让人担心和心疼。
　　
　　所以他故意不走小门，打开可以通过三辆车的大门，故意面无表情表现出冷峻的摸样，就是为了吓吓这个被父母溺爱的孩子。
　　
　　“你怎麽知道我姓狄？……我找，我找我哥……”
　　
　　管家抬起手腕看了看表，“现在这个时间他应该在给王家小少爷补习，再过一个小时才能回来。”
　　
　　“哦……那……那就……”狄安边说边往後撤脚，似乎很想尽快离开。
　　
　　管家在心里笑。还记得狄小峰第一次走进这个家的时候，虽然也好奇，但是表情却清楚的写著“好大的房子，不过跟我没关系”。
　　
　　管家本来在许家的公司做秘书，老管家退休後才接替这份工作，可以说是在社会上打滚多年的人，他还是第一次见过有人用这样表情看许家。
　　
　　狄安只是在门口就这麽不安了。这样才是正常的表现。
　　
　　这孩子长的挺清秀的，就长相跟狄小峰有四五分相象，可是气度来说就差多了。
　　
　　“狄少爷不介意的话就请到里面等吧，难得您来了一趟。”管家是故意的。
　　
　　狄安没有想到这个人会这麽说，他记得狄小峰来这里应该是当佣人的吧，妈妈是这麽说的，为什麽这个人要对自己这麽客气？
　　
　　狄安甚至有了心理准备，也许会在这里看到狄小峰很狼狈低下的一面。妈妈不许他来，毕竟是以许家“下人”的兄弟来的，让人觉得自己是和狄小峰一个阶层，这让狄安也很难受，所以内心挣扎了很久。
　　
　　可是狄小峰自从离开家之後，一点音讯都没有，电话更是没有打过，狄安越来越无法控制的在意，所以从爸爸那里偷来了半年前跟许家签的合约，上面有这里的地址。
　　
　　遇到想象不到的待遇让狄安大脑一片空白，根本不知道怎麽拒绝，他短暂的沈默被认为是默许，西装男转身朝里面走去。
　　
　　没办法，只有跟著走进去了。
　　
　　狄安很紧张，那西装男慢慢的在前面走，没有再说话，让狄安好受了一点，开始偷偷打量周围。
　　
　　狄小峰就一直住在这里啊……等等，补课？他去给别人补课？在许家本来就属於打工，他还外出给人家当家教吗？
　　
　　他在这个家里到底是什麽地位？
　　
　　狄安正在胡思乱想的时候，终於走到了许家正屋的客厅，管家请他坐下之後，称去准备点心和茶水，退下了。
　　
　　狄安毕竟还小，见周围没有人，就大著胆子到处打量。沙发不够软，但是触感很奇妙，家具装饰品给他一种奇怪的感觉，温暖又华丽。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　走进客厅就见到一个陌生的孩子在自己的客厅里乱瞧，领域感强烈的许意立刻沈下脸。
　　
　　狄安被突然出现的声音吓了一跳，急忙站起来，转过身就见到一个画一样的男人。
　　
　　许意眼光闪了一下，“是你……”
　　
　　“我……我……”对方好象认识自己，可是狄安可以保证，这是他第一次见到这个男人。
　　
　　“你来干什麽？”
　　
　　“我找我哥哥！”
　　
　　男人好看的眉毛皱在一起，即使这样也很好看。
　　
　　管家推著餐车过来，见到许意後停了一下，点头示意，许意见到餐车上的十几种点心，眉毛就舒开了。
　　
　　“算了，就让他等吧。”许意似乎心情不大好的乱抓了下头，然後上了二楼，上到一半，转过身对管家说，“小峰回来记得叫我。”
　　
　　“是。”
　　
　　管家将十多种饼干点心一样样从餐车里端出来，还帮狄安倒了一杯红茶，“因为没有准备，就请您将就一下。”
　　
　　将就？这都是将就？那些点心漂亮的象是工艺品，倒茶的器皿光是看就知道价值不菲……
　　
　　这……为什麽自己会受到这样的待遇？因为狄小峰？他到底在这个家做了什麽？
　　
　　“那个，刚才的人是？”
　　
　　“是这里的主人。”
　　
　　“许……先生？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“他好象认识我？你也认识我？”
　　
　　管家微微笑了，“小峰经常跟提起你……们。”
　　
　　狄安突然脸红了，就在刚刚之前他觉得自己对狄小峰的态度还是不错的，比起爸爸妈妈，自己对他还是和蔼的。但是短短十五分锺後的现在，听到狄小峰会提起他，就心虚得厉害。
　　
　　管家没有退下，故意站在一边让狄安坐立不安，狄安也不敢让他走开，一点也没有胃口的吃著桌子上的点心。
　　
　　管家也不说话，一直看著他，这简直是种酷刑。
　　
　　这样过了半个小时後，狄安终於忍不住了：“我，我先走了，下次再找他吧。”
　　
　　管家看了看手表，“他很快就会回来了，今天是周末，应该会比平时更早回来，不如您再多坐一会。”
　　
　　狄安奇怪的不敢拒绝，只好坐在沙发上，紧张的挺直腰。他想去厕所，可是……就是莫名紧张的不敢说。
　　
　　不知道又过了多久，狄安额上都冒汗了，身後传来脚步声。
　　
　　“管家伯伯。”狄小峰笑著打招呼，然後看到沙发上的人後，愣了一下。
　　
　　狄安从没见过狄小峰那麽明快的表情，在看到自己的下一秒，立刻沈了下去。
　　
　　狄安有些难过，他觉得狄小峰伤到了他的心。
　　
　　“欢迎回来，小峰，我去通知主人。”管家笑的人畜无害，就好象没有欺负过狄安似的。
　　
　　狄小峰拿下包，自然的坐在离狄安最远的沙发上，捡了一块饼干吃，“你妈知道你来吗？”
　　
　　狄安突然觉得很生气，还很委屈，不过他还太小，不知道自己刚刚其实受到了欺负，只觉得莫名奇妙。
　　
　　猛的坐在沙发上，动作大到让狄小峰皱眉，“又气什麽？”
　　
　　他不知道！狄小峰现在整个人都变了，身上的衣服、包、鞋子都是自己不认识的牌子，连表情都变了，以前，狄安知道狄小峰在偷偷蔑视自己，不过他不生气，只当狄小峰自卑心作祟。但是现在狄小峰，表情更冷漠，就好象他是个多余出来的东西，连生气都懒的了。
　　
　　“为什麽过年不回来？”
　　
　　狄安的态度很不好，象是在质问，让狄小峰莫名其妙，“我回去干什麽？”
　　
　　“干什麽？过年为什麽不回家，你知不知道爸爸妈妈多担心你吗？”
　　
　　狄安其实也知道爸爸妈妈对狄小峰不好的，但是这些话他就是不经思考的说出来，似乎多说出几个人，那麽这个“担心”就会变的很大很大。
　　
　　“你是认真在说话吗？”狄小峰表情都没变，淡淡问了这一句。
　　
　　狄安忍不住又脸红了，“我也……”
　　
　　“蹬蹬蹬”，下楼的声音，下一瞬间，一个庞大物体朝狄小峰飞过去，自然的好象天天都在这样做。
　　
　　“小峰，小峰。”
　　
　　狄小峰对於许意的热情一开始也有些抗拒，但是在强大力量下也就屈服了，但毕竟是在狄安面前，还是推了推许意。
　　
　　许意是不介意的，和狄小峰挤进一个单人沙发里，“今天怎麽这麽早回来？”
　　
　　“今天课程比较少，秋弥做的又快，就早回来了。你到一边去坐。”
　　
　　两人的样子实在过於亲昵，而且旁若无人，狄小峰就算了，许意的表情和对著狄安时候简直是两个人，整个人都好象充满活力，眼睛一直粘在狄小峰身上，连眨都不眨。
　　
　　狄安惊讶的张大嘴巴，脑子里回想著朋友说的有钱表哥的所作所为……
　　
　　在开口说话之前，狄安已经冲了过去，一把拉起狄小峰，抬手就一巴掌。
　　
　　打了之後也不看狄小峰的表情，就把他拉到身後，死死瞪著吃惊的许意，“不许你碰我哥哥！”




怪蜀黍38

　　也许是因为太过意外，暂时没有人回神，安静的仿佛空气都停止流动。
　　
　　许意的眼神渐渐变了，有些女气的脸突然让狄安不敢直视，但是他不後悔，咬牙切齿的说出了两字，“变、态！”
　　
　　许意站了起来，狄安才发现他原来高自己那麽多，远处看来纤细的身材离近了看还是很健壮的，他一站起来，狄安就觉得自己整个人都笼在许意的阴影中。
　　
　　心里有些慌，毕竟还是在许家的地盘上，但是狄安不许自己退缩，他得保护身後那个人！
　　
　　可是身後的狄小峰似乎不领情，他突然使劲扯了一把狄安，力量之大，让狄安差点叫出来，踉跄了几步後，发现狄小峰重新站到了自己身前，背对著自己。
　　
　　“等等，等一下……”狄小峰似乎想阻止什麽，双手撑在许意胸前，但是许意却看都不看狄小峰一眼，碧色的眼里是能将人燃烧殆尽的怒火，死死的瞪著狄安。
　　
　　狄安也怒了，他没有错，理亏的是这个人！
　　
　　狄安上前去拉狄小峰的手，“你干什麽！跟我回家！”
　　
　　狄小峰著急的阻止许意做出什麽冲动的事来，还要应付狄安的拉扯，怎麽可能顾全的过来。
　　
　　“狄安！你把手给我放开！”
　　
　　“我是在帮你！”
　　
　　“我不需要你帮！你快走！”
　　
　　狄安似乎受了很大的打击，狄小峰背对著他，现在正抱住了许意的腰，那样子怎麽看也不象是被强迫的。
　　
　　难道……不，不会的，他知道狄小峰的，虽然总是冷冷淡淡的样子，但绝对不会……
　　
　　可是嘴巴却不自觉的吐出，“你……你自愿的？下──”贱字还没说出来，肚子就被狠狠踹了一脚，力量之大，狄安眼前一黑，整个人似乎都飞了起来，然後摔到地上，肚子里还没消化完全的食物全吐了出来，甚至还带著血。
　　
　　“狄安！”狄小峰著急的不知如何是好，上次被许晴打的时候，许意的样子他永远也忘不了，现在许意一生气，狄小峰就知道不好。
　　
　　可是他再一次意识到许意的力气之大，无论他怎麽阻止都没有用，那一脚显然没有留力，许意还不满足的想朝狄安再靠近些，狄小峰怎麽敢放开他的腰。
　　
　　“我没事了，你看，你看……”
　　
　　许意故意撇过头，似乎害怕似的不肯看狄小峰的脸，嘴唇紧紧抿著。
　　
　　“许意，他，他是我弟弟。”
　　
　　“他不是！”许意终於说话了，却依旧不肯看狄小峰。
　　
　　“他是！我就这麽一个弟弟，虽然我不喜欢他，但是他是。拜托你，原谅他好不好？”说到後面，狄小峰有些乞求的意味。
　　
　　怀抱里的身体终於不那麽僵硬了，狄小峰放开许意的腰，改捧著他的脸，强迫他看著自己。
　　
　　“你看，其实没有那麽严重，对不对？”
　　
　　许意的眼神渐渐柔和了许多，眼睛里仿佛有什麽在流淌，不甘却又无可奈何，“我恨你……”
　　
　　有时候说什麽内容并不重要，而是说话时的语气和表情，狄小峰知道许意冷静下来了，他为自己愤怒和悲伤，这让狄小峰感到心痛。
　　
　　狄安还在吐，狄小峰担忧的转过身，却被许意锢住腰，不让他看狄安。
　　
　　“他受伤了。”
　　
　　“他活该。”许意难过的轻抚狄小峰微红的脸，狄安的确没下多大力，不然他绝对不会就这麽算了。
　　
　　狄小峰这才看到一直站在一边的安静的管家，“管家伯伯，你帮我送他去医院好吗？”
　　
　　管家看了许意一眼，没有说话。
　　
　　狄小峰转头去看许意，许意一脸仿佛要替自己哭出来的难过表情，让他说不出话来，只好继续求管家。
　　
　　“管家伯伯，拜托你了，他再这麽吐下去的话……”
　　
　　许家的人都是领域性极强的，这个外来的小猴子打了狄小峰，还让许意这麽难受，吐血也是活该，管家一点也不可怜他。
　　
　　但倒底经不起狄小峰的请求，这孩子除了在警察局那次之後，从来没在自己面前示弱过。
　　
　　管家叹了一口气，“知道了。”
　　
　　许意立刻皱眉，管家还是第一次在没得到他命令的情况下擅自行动，他不高兴。
　　
　　狄小峰讨好的对许意笑，“帮我冷敷好吗，不然一会儿肿起来就难看了。”
　　
　　“哼！”哼完了还是带著狄小峰去了浴室。
　　
　　冷敷完了许意帮狄小峰擦药膏，怒气完全消退後，心里的难过就变的越发汹涌。
　　
　　为什麽呢？自己想保护、想宝贝的人，为什麽别人就可以轻易的伤害？
　　
　　“不要生气，他只是误会了。”
　　
　　许意没说话，让狄小峰抓著手没有动。
　　
　　“人活著，总会有些事不被别人理解，我离开家之後就没有和他联络过，他不知道我……我和你是……”狄小峰看起来是真的想说什麽，可是实在太害羞了，说不出口，只好掠过，“我也不是软柿子呀，刚才因为你太生气，光是顾著拦你了，不然那巴掌我一定还回去，还可以揍他几拳！”
　　
　　狄小峰努力把语气表现得很轻松，他想让许意知道，一个巴掌而已，不值得他为自己那麽难过，他看许意的样子，心里就好象有什麽堵著，也难受得很。
　　
　　先是许晴，之後是狄安，谁知道以後还会不会有别的什麽人。没有最好，但是一旦有的话，狄小峰不希望许意因为自己受到攻击而失去理智。
　　
　　也不值得，狄小峰自认为还是受得起那些打击的。
　　
　　他也想了很多，两个男人在一起，许意身家又那麽高，他们的将来一定不会平坦。许意神经这麽脆弱，狄小峰真怕他受不了又发病。
　　
　　“你得相信我，我完全可以直接面对，自己打回去才更解气！”
　　
　　许意隐约明白狄小峰的意思，却不透彻，相信？相信什麽？不过狄小峰要打人，许意一定不会拦著。
　　
　　“你是说，还有下次吗？”许意很反感这个“假设”，“不准有下次。”
　　
　　“谁知道？我们的关系曝光的话，一定会受到很多非议吧。”
　　
　　“我们什麽关系？”
　　
　　“哎？……我……你……不、不是恋……人吗？”
　　
　　“我们是恋人吗？”许意居然很茫然的看著狄小峰，这不知状况的样子好象只是狄小峰一个人自作多情似的。
　　
　　“当然啦，当然是！”
　　
　　“是什麽？”
　　
　　“恋人啊！”不是吧，难道一直是他误会了什麽吗？
　　
　　“恋人？谁和谁？”
　　
　　“你和我啊！……哎？”狄小峰终於知道自己被耍了，看著许意忍著笑的脸，气臌了脸，不过悬起的心渐渐放了下去。“这麽想听我说我们是恋人？”
　　
　　许意点头，伸手把狄小峰抱在怀里，心里很满足。
　　
　　“我很高兴，小峰，我们是恋人，这让我很高兴。”
　　
　　如果是平时，狄小峰一定马上推开许意，但是现在就当作他为自己伤心的交换吧。
　　
　　狄小峰用力回抱住许意，“我也是。”

　　
　　狄安终於结束了检查和治疗，安静的躺在床上吊点滴。
　　
　　管家站在床边，“通知你父母了，待会儿们来了我就回去。”
　　
　　狄安好象一下子失去了生气，变得象个假人，腹痛刚刚才缓解，脸却还是白的吓人。
　　
　　管家扯了一下嘴角，没受过打击的孩子都是这样的，知道自己无能为力，就表现的好象活不下去，脆弱的象纸一样。“我是为了小峰才说的。你不要动什麽心思，否则下次就不只是住院这麽简单了。”
　　
　　狄安的眼睛转了下，狠狠瞪著管家。
　　
　　他本来就是个聪明的孩子，冷静下来之後也发现了，狄小峰的表现似乎都是想保护自己。
　　
　　狄小峰一定是被强迫的，不是自愿的！是被逼的！
　　
　　管家则无所谓的哼笑，“你很快就会明白我的意思。”
　　
　　病房门打开，狄爸爸狄妈妈冲了进来，见到躺在床上的宝贝儿子，妈妈立刻哭了起来，狄爸爸也心疼不已。
　　
　　管家看著这对父母，心下更是冷然，狄小峰就是在这样差别待遇中长大的。
　　
　　狄爸爸看到管家，管家面无表情的点了一下，算打过招呼，就转身离开了。
　　
　　管家是故意误导狄安的，看得出狄安虽然任性，但对这个哥哥还算关心，可就是这个被宠溺长大的孩子的存在，才让狄小峰受到冷待。
　　
　　很快的，狄安就可以从父母那里知道，许家是如何的强大，然後知道自己的无能为力和渺小，还有父母对他的哥哥到底做了什麽。
　　
　　如果许意真的是个变态，那麽十个月前，他们就是眼看著狄小峰走进地狱，甚至还推了他一把。
　　
　　让他知道世界的残酷，父母的残酷──这是管家替狄小峰挨那一巴掌的报复。




怪蜀黍39

　　很多小朋友会在陌生人面前下意识装作很乖巧，熟悉了之後便会原形毕露。
　　
　　这一点似乎不适应王秋弥小朋友，狄小峰做他的家教已经快要两个月，王秋弥还是和第一次见面一样有礼貌，或者说是……冷淡。
　　
　　功课会好好做，有问题也会有礼貌的询问，可是从来不会主动提出什麽。
　　
　　狄小峰看著王秋弥小朋友正做卷子的认真表情，不仅回想起自己小六的时候，是不是也是这样的。
　　
　　“老师。”
　　
　　狄小峰急忙回过神，“怎麽？有不懂的地方吗？”
　　
　　狄小峰看著卷子上整洁的笔迹，王秋弥做好了一半，接下来的题目非常简单，按理说应该不会有问题的。
　　
　　忽然感觉到喷在脸上的气息。
　　
　　如果是以前，狄小峰是不会介意的，两个人为了能同时看到卷子会靠近，靠的近自然能感觉到对方的呼吸，是人都会呼吸嘛。
　　
　　不过最近似乎被某人弄得有些不习惯，狄小峰有些尴尬的往旁边挪了挪，本来是想不著痕迹的自然挪开，可是想起昨天感受某人灼热气息时的画面，脸忍不住红了。
　　
　　“那道题很简单，稍微想想，你的话应该没有问题。”
　　
　　王秋弥也许是察觉到了他的异样，眼睛一直没有回到卷子，而是一直盯著狄小峰。
　　
　　在一个小学生面前想那种事，实在是……
　　
　　狄小峰心里充满罪恶感，更是不敢看王秋弥。
　　
　　“老师。”
　　
　　“那，那道题型以前讲过的，你自己想，我不会告诉你！”
　　
　　“老师。”
　　
　　干什麽呀，都说的这麽清楚了，怎麽还问个不停，没看到我正在紧张吗，还老师老师叫个没完……给我安静三分锺，我一定可以恢复！
　　
　　“老师。”
　　
　　狄小峰恼羞成怒，抬起头瞪王秋弥，心里腹诽：这孩子真不体贴！
　　
　　“老师，你有女朋友吗？”
　　
　　没想到会被问到这个，更难想象是从王秋弥嘴里问出。狄小峰愣了一下，“你说……什麽？”
　　
　　“老师脖子上的，是‘吻痕’吧？”
　　
　　狄小峰急忙捂住脖子，本来就红的脸，现在更是红得离谱。
　　
　　“不是那边。”
　　
　　真让人想找个地缝钻起来，狄小峰也不知道自己为什麽站起来，站起来了也不知道要离开还是要怎麽的，只好用双手把脸围起来，这样就看不到了吧。
　　
　　王秋弥似乎没有察觉到狄小峰的窘迫，微微撅起嘴唇，用笔在脸上轻轻滑了一下。
　　
　　“老师的女朋友是什麽样的人？”
　　
　　“别说傻话了，我怎麽，怎麽可能有女朋友！”狄小峰大吼著，似乎这样能让自己不那麽心虚。
　　
　　“哦……”王秋弥似乎信了，“唔……那是男朋友？”
　　
　　狄小峰觉得自己简直要死了，被一个小学生知道了，虽然对方似乎没有要笑话自己的意思，但是实在太让人难堪了！
　　
　　然後他就逃了，连书包都没有拿，落荒而逃。
　　
　　房间的门还是第一人被人甩得这麽响，王秋弥脸上是和他年龄严重不符的淡淡表情。
　　
　　老实说，他的性格就是如此，对谁都谦疏有礼，绝对不会多说关於自己的事，也很少有感兴趣的人。
　　
　　这个家庭教师让他有兴趣的原因是──他太普通了。
　　
　　狄小峰不会象别的老师一样夸赞自己，也不会做一些讨好自己的事，每次来都把准备好的材料拿来讲，是一个有计划又认真的人。
　　
　　王秋弥并不是没有接触过这样的人，学校也有责任感强的老师，他们觉得他太过沈闷，还多管闲事的想让他参加体育活动，或者想培养他的其他兴趣。
　　
　　王秋弥觉得拒绝太费事，索性就参加了，合唱班，学校足球队，美术班，写字班，王秋弥都去了，成绩都很好，可是就是提不起兴趣，很快就退出了。
　　
　　爸爸就听老师的建议，请来一个大学生来做他的家庭教师。
　　
　　其实爸爸只是想他受到一些积极的影响罢了，不过狄小峰似乎没有意识到这一点，每天只是教他功课。
　　
　　渐渐的，王秋弥明白了。
　　
　　狄小峰之所以认真准备材料，其实是想把自己的知识教给别人，这样做他很高兴。
　　
　　简单来说，就是狄小峰对他王秋弥没有兴趣，无论是他是什麽样的学生，只要乖乖吸收知识，狄小峰就满足了。
　　
　　还真是单纯的人，而这样的人，今天却带著一处吻痕，很有趣不是吗？
　　
　　其实那痕迹并不明显，衣领可以完全遮挡住，只是刚才狄小峰刚才把掉在地板上的东西捡起来时，被王秋弥瞥到了。
　　
　　王秋弥有些惊讶，之後就怎麽也无法集中精神做卷子，忍不住想，在狄小峰脖子上留下痕迹的人会是谁？
　　
　　会不会是自己看错了？刚才看到的红色的块状痕迹会不会是胎记什麽的？
　　
　　这麽想著，王秋弥就出了声。他很少对事物有兴趣，并非是压抑自己，而是天性始然，但当他知道自己对狄小峰有兴趣的时候，也并没有觉得怎样。
　　
　　狄小峰听到他的声音就靠了过来，那痕迹又露了出来，浅浅的颜色，弄出来的时间应该不长。
　　
　　狄小峰反应很青涩，好吧，一个小六的学生这麽说或许不大好，但是王秋弥也见过男同学身上的这种痕迹，他们都非常招摇，有些炫耀的意思，狄小峰的表现实在是，让人忍不住想逗他……
　　
　　结果被他逃了。
　　
　　真的很好奇，狄小峰会让什麽样的人在他身上留下吻痕……
　　
　　瞥到狄小峰忘记带走的书包。似乎把和恋人的合照放在钱包里这种事还蛮常见的。
　　
　　於是王秋弥同学完全没有觉得自己这样做是侵犯人隐私的，擅自打开了那个半新的名牌书包，翻出里面的书本材料。
　　
　　普通的教材和功课而已，其中有一个本子用了大半，写的满满的，是狄小峰不知道从哪找来的小学教材内容。
　　
　　也是呢，虽然已经是大学生，但是做小学生的家庭教师，还是需要熟悉一下这些知识的。
　　
　　只是很少有人可以这麽认真。
　　
　　合上本子後，王秋弥继续翻钱包。名牌黑色皮夹，好象和爸爸用的是同一个款式，一般的大学生是用不起这个的吧。
　　
　　翻开里面没有照片，几张卡片，还有几张现钞票，金额实在是对不起这个皮夹。
　　
　　王秋弥对狄小峰的好奇越来越重了。记得这个皮夹有一处不明显的小袋子，手指伸进去的时候感觉到里面有东西，就触感而言──应该是照片。
　　
　　王秋弥笑了，还是被他找到了吧。抽出那张被藏起来的照片……
　　
　　这个人是许家的……
　　
　　许意打了一个响亮的喷嚏，抽出旁边的纸巾随便擦了擦。
　　
　　昨天晚上没有穿衣服睡觉，并不是故意的，只是忘穿了，空调开太大，似乎是感冒了。

PS,怪叔叔9万2千字了,10万字完结大家觉得怎麽样呢...没异议的是吧...是吧...是吧...那就完结倒数了哦~~正文最後会来场H的,大家都辛苦了OJZ




怪蜀黍(完结倒数_5)

　　钱包没有拿，连坐公车的钱都没有，气冲冲从王家跑出来，才发现自己被一个小学生给耍了。狄小峰羞愤不已，又实在没有勇气回去取包，只好靠双腿走回去了。
　　
　　哎……好远……
　　
　　刚开始走的还蛮快的，渐渐慢了下来，以前总是急匆匆，没有好好逛过街。
　　
　　许意也有拉著他逛过一些店，狄小峰不想让他破费，哪里敢多看那些昂贵商品一眼。
　　
　　现在身边没有别人，自己的又没带一分钱，顿时轻松不少，狄小峰放缓了速度慢慢走著，偶尔路过一些小店，很难的进去看看。
　　
　　店员见狄小峰穿著不俗，特别客气，即使狄小峰看了半天一样也没买，也没有一点不高兴，还热情的送到门口。
　　
　　这种感觉，怎麽说呢，狄小峰觉得自己做了次小骗子，不骗钱，就骗骗那些以貌取人的家夥，哈哈。
　　
　　从一个杂货店里出来之後，才走不远就被人叫住了。
　　
　　狄小峰回过头，看著那个短头发的女孩。虽然她瘦了很多，神情憔悴，看起来跟之前简直是判若两人，但狄小峰还是一眼就认出了她──何靓。
　　
　　狄小峰不想让自己去恨任何人，世界上对他最最不好的恐怕就是父亲和继母了，即使这样他也没有想过要报复，而是想离开。
　　
　　说他逃避也好，狄小峰很感激许意对他的好，还有许家的其他人，狄小峰想把那些美好的回忆让在脑子里，一点余地也不想留给那些怨恨。
　　
　　可是人真的很难控制自己的感情，虽然努力了又努力，但当他见到何靓的时候，还是一眼认出，接著手脚发凉，胸口窒息得发疼。
　　
　　何靓确认是他後，居然走了过来。
　　
　　狄小峰惊讶得忘记了闪躲，他不明白这个女孩怎麽还好意思出现在自己面前，还朝自己走过来。
　　
　　在脑里回想著许意踹人时的阴狠，还有被踹的人飞得老远画面，狄小峰忍不住幻想自己也对何靓这麽做。
　　
　　“好久不见。”
　　
　　靠得如此近时狄小峰才发现，何靓消瘦得实在太厉害，露出的手臂仿佛只要轻轻一抓就会断掉。
　　
　　皱了皱眉，狄小峰没有说话，他不想理这个女人。
　　
　　何靓有些尴尬的笑了，把手收回去整了整鬓角，“能请我喝杯咖啡吗？”
　　
　　狄小峰明白了，她根本就没有觉得自己有错，也不觉得给他带来了怎麽麻烦！
　　
　　张了张口，最终还是没忍心说出狠话，“我没带钱。”
　　
　　何靓一怔，微微一笑，苦涩的，还带著乞求的意味，“这应该是我最後一次出现在你面前了，给我一个机会，跟你道歉好吗？”
　　
　　道歉还不容易吗，“对不起”三个字就可以了，只是要人原谅哪有那麽容易，喝杯咖啡就行吗？
　　
　　“我真的没有带钱。”
　　
　　何靓轻轻後退了一步，“那，我请你好吗，前面就有一家店，不会占用你太多时间的。”
　　
　　狄小峰觉得他真是脑子坏了，从来不觉得自己是老好人，怎麽就答应跟著何靓到了咖啡厅呢。
　　
　　也许，他也是想听何靓解释的。为什麽要诬赖他，在受到那种伤害之後，诬陷想帮助她的人，她这样做到底有什麽苦衷？
　　
　　不过，无论她的理由是什麽，狄小峰都不打算原谅她，何靓的行为差点毁了他，即使後来许意帮了他，但是也让他改变。
　　
　　狄小峰认为自己以後无法坦率的帮助那些需要帮助的女孩了。
　　
　　要了一杯水，狄小峰就把头撇到一边，看也不看何靓。
　　
　　何靓要了一杯混合咖啡，在端上来之前，两个人都没有说话。
　　
　　狄小峰赌气，就是不说话，等著他应得的道歉。
　　
　　谁知道何靓的第一句话是，“小峰，你能，能帮帮我吗？”
　　
　　狄小峰惊讶的看著这个眼光中闪烁著贪婪的女孩，惊讶的耳朵嗡嗡响。
　　
　　这是……道歉？
　　
　　一拍桌子，狄小峰猛的站了起来，快速离开了这里。
　　
　　耳边是呼呼的风声，撞到人也不道歉，也不回头，快速走著，後来变成小跑，後来就真的跑了起来。
　　
　　实在太气人了！
　　
　　怎麽会有这样的人！她把他当成什麽！
　　
　　为什麽她可以完全不在意自己对别人做出的伤害，自己有难处就向人寻求帮助，即使是……是他？？
　　
　　这个世界病了吗？还是不正常的其实是他？
　　
　　身後车辆按著喇叭，狄小峰猛的回过身，“干嘛呀！”他又没有站在车道上！
　　
　　看到的是熟悉的加长林肯，车窗滑下，露出许意的半张笑脸，“小峰，小峰，真巧啊，快上来。”
　　
　　许意不喜欢人多的地方，他的车已经很引人注目了，狄小峰在气得要死的时候，依旧会下意识地想到许意习惯。
　　
　　气呼呼的上了车，就被许意一把抱在怀里，紧得让人发疼，让原本想挣开的狄小峰，泄了一肚子气。
　　
　　“小峰，今天回来的好早。”许意故意压低声音，在狄小峰的耳朵边轻轻说，带著宠溺的爱意。
　　
　　发生很多事呢，这个，那个，还有那个谁……脑子里转了几个弯，却一个字也说不出口。
　　
　　叹了大大一口气，狄小峰使劲靠在许意肩膀上，“没事！”
　　
　　许意笑了，蹭蹭狄小峰气鼓鼓的脸，“今天晚上吃‘佛跳墙’哦，你不是说很好吃吗，吃那个好不好？”
　　
　　人在生气的时候，有美食安慰这待遇还是挺好的，何况旁边还有个大帅哥陪著，“我还要吃肉，很多很多肉。”
　　
　　“好，想吃什麽就吃什麽。”最近小峰会跟他撒娇了呢。
　　
　　和平时一样，眼睛好象粘在狄小峰身上的许意连眼睛都不眨，听著狄小峰背菜谱一样把自己知道的肉菜都说了一遍，忽然，许意转过头，看了车窗外一眼。
　　
　　那双美丽的碧色眼睛，每当从狄小峰离开时，就好象换了一个温度，冷冷的刺人。
　　
　　“我说的你有没有在记？”
　　
　　许意把下巴搁在狄小峰头上，笑道，“你说那麽多，我哪记的住，还是回去和厨师说吧。”
　　
　　狄小峰不安分的转了下头，许意立刻把下巴拿下来，和狄小峰对视，“怎麽？”
　　
　　狄小峰直直的看了许意近十秒，“没什麽。”
　　
　　刚刚有种奇怪的感觉，哪里有什麽被他忽视了似的……不过算了。

　　
　　
　　PS,你的包啊,许美叔怎麽可能没发现你随身的包没了,可他没有提这是为什麽呀,去想啊,不想才会被压在下面!!狄小峰从此更名为”狄小缺心眼”~




怪蜀黍(完结倒数_4)

　　周末的时候要逛街，狄小峰心情还没平复，懒得动。
　　
　　不过要跟这世界上最执拗的许意比坚持，任谁都胜不了的，於是狄小峰不情愿的被拉上了车，往不知道目的地的地方奔去。
　　
　　车子从许家的院子里开出大门也要五分锺，狄小峰上了车时候就托著下巴看窗外。
　　
　　到这里快一年了，随著季节的变化，许家院子里的景色也跟著变化，每次看都象第一次来的时候。
　　
　　袖子被轻轻扯住，狄小峰心情不好，不想理，假装没注意到。
　　
　　不过许意似乎并不怕他发现，小心翼翼的举动只是不想引起狄小峰的反弹。
　　
　　扯著狄小峰的袖子，然後将他的手握住，轻握著大概几秒，又象按摩似的分开狄小峰的五指，十指交握，这才满意的舒了一口气，握紧了手里那没反应的手。
　　
　　因为故意不去看，所以感觉更加敏感，感觉自己的手被这样讨好又满足的握住，狄小峰忍不住嘴角翘了翘，转过头来。
　　
　　许意则把脸转一边，留个後脑勺给狄小峰，潜台词是“想拒绝？不给你机会”。
　　
　　狄小峰把脸转回窗口，用力的反握住许意的手。
　　
　　许意也把脸冲向窗外，更用力的反握著。两个人就这麽无聊的，互相调戏著……
　　
　　“咳咳！”平时两人闹的再厉害，管家也会当作没看到的，今天也不知道怎麽了，故意出声引起注意。
　　
　　狄小峰脸红了，使劲甩开了许意的手，许意则因为一时没防备被轻易甩开，气鼓了脸看狄小峰。
　　
　　“小峰。”管家说。
　　
　　“什麽事？”狄小峰的脸红微微缓和了些，凑到驾驶座问。
　　
　　管家指了指前面站在路口边的人影，不是狄安是谁。
　　
　　狄小峰下意识的皱了眉，不明狄安的来意是其一，另一方面，是不知道许意是否还记恨著他打了自己一巴掌。
　　
　　“停车吗？”管家问。
　　
　　“还是就这麽过去吧.。”转过头去看许意，果然他也看到了狄安，正不爽的撅嘴。
　　
　　狄小峰坐回许意旁边，讨好的看著他笑。
　　
　　许意也不领情，把脸转到一边。
　　
　　车子依旧平稳的行驶著，不知道是不是错觉，到狄安附近的时候似乎慢了一些，狄小峰以为管家打算停车，正奇怪著，车子突然加速。
　　
　　但是总觉得有点奇怪，啊，不过现在先把许意哄高兴才是首要任务。
　　
　　“今天要去哪里？”
　　
　　许意也不看他，使劲的“哼”的一声。
　　
　　狄小峰几乎要笑出声来了，鬼祟的看著前面专心开车的管家，然後装作不在意的依旧看窗外，手指则悄悄爬到许意的手心里，许意立刻抓紧狄小峰手指，但被逃了。
　　
　　狄小峰印在车窗上的笑容很狡黠，眼珠转动，一看就在调皮。
　　
　　又玩了一次，被许意抓住了手，但是狄小峰耍赖，想把手使劲抽出来，许意则不想让他得逞，用双手把狄小峰的手包起来，不再让它跑掉。
　　
　　狄小峰笑出了声音，可是管家还在，不想被引起注意，狄小峰终於安静下来，任许意抓著自己的手。看过去，许意果然不再绷著脸，还得意的回视。
　　
　　“哼！”到我手里，你就别想逃了！
　　
　　不知道车子又行驶了多久，狄小峰是在许意的肩膀上醒来的，左手还在许意手里，手心冒了不少汗。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“哦，唔，这是哪？”
　　
　　许意滑下车窗，让狄小峰看的更清楚外面的建筑。不陌生，电视上小说里一定会提到的地方──游乐园。
　　
　　许意不喜欢人多的地方，所以两个人很少外出，吃饭一定是包厢，逛街当然是昂贵得让大部分人止步的店，这次居然来了游乐园？不过更让人惊讶的是，在周末，这个黄金的营业日期，狄小峰一眼望去居然看不到半个“人”（打扮成卡通布偶的不算）。
　　
　　“你？”
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　太浪费了，但是狄小峰却说不出教训的话来，因为许意看起来非常，非常的兴奋。
　　
　　“你喜欢？”
　　
　　“小峰不喜欢？”漂亮脸立刻垮了下来，还有些紧张。
　　
　　面对这样的一张脸，他还能说什麽呢。狄小峰放松的把下巴搁在许意的肩膀上，用刚睡醒的沙哑声音说，“你高兴就好。”
　　
　　许意怔怔的看著狄小峰，随後眼睛重新亮了起来。他很理解狄小峰的这句话，他也是，只要小峰高兴的对他笑，他也会很高兴。所以小峰的意思是，只要自己高兴，他就高兴。
　　
　　两个人玩整个游乐院，这恐怕是谁都无法想象的事，没有吵杂的人声，也不需要排队，不需要在意别人的眼光。
　　
　　还是狄小峰主动要坐旋转木马的，他的性格向来是既来之则安之，既然许意已经安排好了，那就好好玩吧。
　　
　　从旋转木马上下来之後，许意的脸色却不太好看。他不喜欢这种感觉，狄小峰在他咫尺处，却总是抓不到。
　　
　　“怎麽了？”狄小峰脸红红的，想起自己骑在上面时招摇的摆手，有些害羞。
　　
　　“没什麽，我们去鬼屋好不好？”
　　
　　“等一下，我想先去镜宫再去鬼屋。”说完就拉著许意跑了起来。
　　
　　好想快点，再快点，在天黑之前，把这里所有的东西都玩一遍。
　　
　　“凌霄飞车”是何含义，许意是真真切切的感受到了，虽然电视上看过，那时候还觉得一群人大叫什麽，这种事果然还是要亲身经历才知道的。
　　
　　他太小看了这东西，所以下来之後才会双腿发软，狄小峰却高兴的很。
　　
　　“真吓人，对不对？”
　　
　　你的表情一点也看不出来被吓到了。管家适时的递给许意一瓶水，许意急忙接过喝了起来。
　　
　　“管家伯伯，你也玩呀，难得有机会。”
　　
　　管家微微弯起眼睛，“我都玩过了，今天你就好好享受吧。”
　　
　　狄小峰左右看去，“那个大碗似的是什麽？我们玩那个吧！”
　　
　　许意伸手拉住狄小峰想跑的手，“等下。”
　　
　　“怎麽了？”狄小峰眼睛发亮的看著许意，看到他心情这麽好，许意当然是高兴的，可是连续玩这麽刺激的游戏，实在是……有些吃不消。
　　
　　“那些等一下，我们去坐那个……”许意有些尴尬的指了指不远处的大转盘。
　　
　　摩天轮，恋人一定会选择游乐园约会，其实一大部分功劳得归功於一个不知真假的传说。
　　
　　当情侣乘坐的摩天轮转到最高点的时候，两个人接吻，就永远不会分离。
　　
　　许意再怎麽少女情怀，还是不会随便相信这些的，但是当他知道年轻情侣都喜欢到游乐园约会的时候，那个没有依据的传说总是在他的脑子里乱转。
　　
　　“好啊。”狄小峰似乎完全不知道这代表什麽，爽快的答应，还拉著许意朝那边小跑过去。
　　
　　工作人员亲切的帮他们乘上去，狄小峰就坐在许意的对面，不发一言的看著外面。
　　
　　许意有些紧张，他应该早点跟小峰讲的，小峰是不会笑他的，即使笑了也没所谓，一定会答应他的要求，可是许意却怎麽也开不了口。
　　
　　“永远不要离开”、“永远不分手”、“永远在我身边”，这些话许意都轻易的开口说过了，现在却想隐晦的再次得到承诺，却开不了口。
　　
　　摩天轮的上升其实并不用多长时间，狄小峰还看著窗外，许意觉得手心有些冒汗，“小峰……”
　　
　　狄小峰应了一声，还是看著窗外。刚才两人还有说有笑，自从上了摩天轮狄小峰就不开口，就象在躲避著什麽。
　　
　　虽然知道狄小峰不会因为一个吻而对自己冷漠的，可是恋爱就是这一点有趣──你明知道不是这样，却忍不住还是这样想。
　　
　　许意的肩膀颓了下去，还是下去之後和狄小峰说清楚，然後再重新坐一次好了。
　　
　　突然，车厢摇晃了一下，许意被惊得抬起头来，只来得及看的看狄小峰扶住他的肩膀，然後就这样落下一吻。
　　
　　大概有一分锺，只是简单的两嘴相贴。
　　
　　狄小峰笑著看著许意，“这样，到最高点就有接吻了吧。”
　　
　　感动得不能再多了。许意死死的抱住狄小峰的腰，把自己的脸埋到这个有些单薄的胸膛里。
　　
　　年轻的恋人，你这样，让我如何不迷恋你？
　　
　　回程的时候天已经黑了，终於还是把游乐园的所有设施都玩遍了，却没有来的及吃午饭，两人（管家买过吃的，狄小峰没时间吃，许意是不愿意吃）饥肠辘辘的决定回家吃饭。
　　
　　车子开的稍微有些快，狄小峰累的靠在许意肩膀上打瞌睡，突然一个紧急刹车，把他惊醒，“发生什麽事？”
　　
　　狄安站在车子前面，今天白天那辆加长车在他故意慢了一些，就在他想上前的时候，车子又飞快的开走了。
　　
　　直觉告诉狄安一定是这辆车！一定是的！
　　
　　等了一整天，晚上终於再一次看到这辆显眼的车子，气愤加上冲动，他一下子冲了出去，在车子停下之前他就已经後悔了，还好最後并没有出事。
　　
　　管家被狄安的行动吓到了，他没想到这小子会突然冲出来，气得他想把车子倒退十米，然後开足马力从这小子身上碾过去！
　　
　　“天哪！”狄小峰急忙打开车门，大叫，“狄安！你有病啊！”
　　
　　狄安双腿的肌肉已经僵硬，根本没有办法动，看到车门打开，狄小峰走了出来，心里有一瞬间放松，却被劈头大骂。
　　
　　狄小峰把狄安拉到路边，扯得他一个踉跄。
　　
　　我到底是为了谁才这样的！狄安倔强的咬住牙，把委屈咽下，接著就感觉一双手粗鲁的在他身上乱摸。
　　
　　“有没有受伤？哪里痛？”
　　
　　狄安看不到狄小峰的脸，他正低头捏自己的小腿。
　　
　　“说话！到底哪痛？”
　　
　　狄安把狄小峰抓了起来，力气之大，让狄小峰瞪大眼睛，一瞬间还以为要挨揍了，却被一把抱住。
　　
　　打开车门刚好看到这幅景象的许意，眼睛微微眯起，嘴唇也抿起，手指则死死扣著车门。
　　
　　“狄安？”
　　
　　狄安看到了许意，正在恐怖的眼神看著自己，却一点也不怕。
　　
　　狄小峰不耐烦的挣扎开，“你到底来干嘛的？”
　　
　　狄安眼神的坚定的看著狄小峰，“哥。”
　　
　　被这样严肃的被狄安叫哥还是第一次，狄小峰有些尴尬，其实自己还蛮讨厌他的，也从来不觉得自己是他哥哥……
　　
　　“我已经长大了。”我知道了自己以前有多天真，知道这个世界有多广大和残酷，知道了对你的事我无能为力，如果坚持把你接回来，我也没有能力保护你，更没有办法保护爸跟妈。我知道了你为了这个家做了多麽大的牺牲。
　　
　　“总有一天，”狄安的语速很慢，似乎想把每个字一一钉在狄小峰心里，“总有一天，我会把你接回来，好好对你！”
　　
　　如果你被抛弃了，就回家，我会养你的。
　　
　　“无论什麽时候，哥，你要记得有我！”
　　
　　就算爸跟妈对你不好也没关系，我会对你很好的！
　　
　　“哥，我会把你赎回来的！”说完终於控制不住忍了半天的眼泪，狄安抬转身跑掉了，跑到半路还跌了一交，爬起来之後跑的更快了。
　　
　　狄小峰却完全没有理解狄安说的这些话是什麽意思，赎……赎回来？赎什麽？我？啊？？

　　
　　PS,狄小弟弟再见~~带著误会就这样退场吧~~~




怪蜀黍(完结倒数_3)

　　因为被一个小学生恶作剧而辞掉家教这份工作是很容易的，这本来就不是什麽了不起的工作，辞职不需要什麽太大的理由。被学生知道自己的恋人是男人──这很足够。
　　
　　但是狄小峰不想这麽做，在这份工作开始之後他就明确的知道，教师将成为他的理想职业。
　　
　　如果将来真的可以达成这个愿望，狄小峰绝对不允许自己因为被学生恶作剧而辞职，何况现在面对的仅仅是一个学生罢了。
　　
　　到王家之後，狄小峰做了最坏的觉悟，结果，王秋弥似乎没有乱说，王家的帮佣依旧对他很礼貌，没有隐藏其他情绪的样子。
　　
　　到房间後，王秋弥和平常以前，正坐在书桌前做练习题，还有礼貌的道了一声好。
　　
　　狄小峰心里其实还是有些忐忑的，小孩子的好奇心即使是他也知道有多强烈，本来以为王秋弥会穷追猛打的问个不停，谁知道他决口不提上次的话题。
　　
　　只要避免“男朋友”这个话题，这对师生相处的还是很融洽的，两人都没有想跟彼此做“朋友”的意愿，一个想教好，一个想学好，这样也挺好的。
　　
　　改变还是有的，有时候狄小峰会发现王秋弥在发呆，成绩没有退步，那麽应该是受到其他什麽影响吧，狄小峰默默的想著。
　　
　　王家的家族关系很复杂，简单来说就是家风有问题，男人出轨成瘾，象王秋弥的父亲就离婚过两次，王秋弥是第一任太太生的，看起来也并没有得到多少关爱。
　　
　　每个周末王秋弥会到爷爷奶奶那里过，详细情况狄小峰就不清楚了，他实在对八卦没什麽兴趣。
　　
　　狄小峰没有问王秋弥为什麽发呆，因为他自认为问了也没有办法帮王秋弥解决，在这种复杂的情况下是改变不了的，只能等这孩子长大之後自己去改变。
　　
　　狄小峰会这麽想是理所当然的，他以前也生活在一个畸形的家庭里，也有老师或者亲戚关心的询问过他，可是得到了除了一些些同情外，什麽都不剩下。
　　
　　如果帮不到忙，不如一开始就什麽都不要做──狄小峰如此坚信著。
　　
　　王秋弥则暗自觉得狄小峰过真是个奇怪的人，他表现的这麽明显，一般人都会假装关心一下的吧，狄小峰则无动於衷，害的他想博取同情好拉近距离的策略失败。
　　
　　他看起来不是这麽冷漠的人啊，许家那位到底喜欢这人哪一点？
　　
　　狄小峰解下腕上的手表，“喜欢吗？”
　　
　　
　　王秋弥愣住，原来他不自觉的盯著那块看起来并不昂贵的手表很长时间了。
　　
　　那块手表很不起眼，特别注意的话也没有发现什麽精致的地方，价钱恐怕不能跟狄小峰穿著相比。如果不是狄小峰每次来王家都带著，王秋弥恐怕也很难注意到。
　　
　　看著狄小峰把手表解下，王秋弥微微差异，“你要送给我？”
　　
　　狄小峰一怔，他并没有想那麽多，只是难得这孩子对这东西表现有兴趣，就想拿下来给他近处看看罢了。“你很喜欢吗？”
　　
　　这是许意送他的唯一一块没有品牌的东西，价钱如何狄小峰不清楚，不过根据锻炼出来的眼力，应该不是很贵重。表盘上的数字有大有小，黑色的表带有些磨损，看起来实在没有什麽特别。
　　
　　王秋弥发现自己刚刚的表现很不稳重，人家根本没有开口，自己怎麽能这麽说。
　　
　　礼貌的接过手表，看著上面的数字，“是你的生日？”
　　
　　表盘上的几个数字大的太过显眼，王秋弥看过一眼便确定，这是许意送的。“你的生日。”
　　
　　“看的出来吗？”
　　
　　王秋弥点点头，表的样子太过普通，他还以为自己猜错了。把表的背面翻过来，刻著狄姓的字母。
　　
　　面无表情的将表还回去，狄小峰却没有接，“你喜欢就送你吧。”
　　
　　王秋弥很意外，“这是别人送的吧。”
　　
　　狄小峰微微有些脸红，“没关系，他送我东西很多，你拿著吧。”
　　
　　狄小峰很喜欢这块表，看他一直戴著就知道了，他喜欢这表的不贵重和心思。本来把许意送的礼物给王秋弥，既对不起许意，又显得对王秋弥没诚意。
　　
　　可是，王秋弥最近一直没什麽精神，难得狄小峰有一件可以力所能及的事情，他还是很想这麽做。
　　
　　想让这孩子心情好一点。
　　
　　王秋弥拿著手表，先是疑惑，接著眉头慢慢舒展，然後淡淡笑开，“你真是怪人。”
　　
　　“不许这麽说老师。”
　　
　　还只是个大学生，就端起老师的架子了。
　　
　　王秋弥摩挲著手表，没有戴上，要笑不笑的问，“老师，这个是你男朋友送的吗？”
　　
　　狄小峰脸红的更厉害了，就是怕王秋弥谈论这麽话题，从刚才就开始紧张，结果还是没能逃避。
　　
　　“不要乱说！”
　　
　　“我见过他哦，他叫许意是吧。”狄小峰是真的吓到了，王秋弥则笑的更乐，“老师，你喜欢这种类型啊，看不出还蛮注重外表的。”
　　
　　“你……你……怎麽会……”
　　
　　“之前你逃跑的时候把包落下，我打开看过，你的皮夹里有你们的合照。”
　　
　　“我们，我们只是……”我们只是朋友，这麽说就好了，舌头不要打结啊！
　　
　　“老师你不要否认哦，想知道你们的关系如何，我只要查查看就知道了，谎言根本没有必要。”
　
　　这是小学生会说的话吗？这种游刃有余的恐吓，狄小峰气的想咬牙，都是那人的错，硬塞这种照片在钱夹里（这人完全没有想自己遗落的过错）！
　　
　　“我马上就要毕业，老师你来的次数也没有多少了吧，放心啦，我不是那种会到处说的人。”
　　
　　狄小峰怀疑的看著王秋弥，这小孩子一点也不象可以放心的人。
　　
　　“不过……”
　　
　　果然！
　　
　　“我要老师跟我接吻。”
　　
　　狄小峰的眼睛睁大到眼球发痛，太惊讶了，他被……“逼贿”？？
　　
　　“因为很好奇嘛，接吻是什麽感觉。”狄小峰还是第一次见到他这麽调皮的笑容，却很喜欢。
　　
　　“这种事等你遇到喜欢的人，就可以做了！”
　　
　　“哪时？在哪儿？对象是谁？”
　　
　　狄小峰被问的一时语塞，这些他哪里知道。
　　
　　“老师也不知道是吧，可是我现在就想试，怎麽办，是老师让我好奇的，所以负起责任也是应该的吧。”说著王秋弥还把那块手表凑到嘴边，似乎是因为害羞而遮掩著脸。
　　
　　而事实上……
　　
　　许意要气炸了！
　　
　　从公司的办公室冲出来，速度之快让人完全看不到风度，在等电梯的时候，甚至拉过一个不知道是谁的家夥，一拳招呼上去，以解心头气。
　　
　　还想再打的时候，手里的人被管家拉远，“不要殃及无辜。”
　　
　　许意虽然没有继续纠缠那人不放，但周围二十米内除了管家再没人敢靠近，“啊！！他敢！只要他敢！！”
　　
　　管家皱起眉。他站得笔直，一动不动，跟许意仿佛暴动的野兽的样子形成鲜明对比，“相信小峰，除了他你不愿意相信别人，那就相信他。”

　　
　　PS,没看懂这章的童鞋,提示是”手表”,再多就8行鸟,哈哈~~




怪蜀黍(完结倒数_2)

　　“呐，老师，教导学生不是天职吗？”
　　
　　狄小峰虽然混乱，但还不至於会被王秋弥这种论调给牵著鼻子走。
　　
　　猛的站起身，胡乱把自己的本子和书塞进包里，“今天就到这里，我先回去了！”
　　
　　王秋弥没有耍赖留他，而是一笑，“老师不怕我说出去？”
　　
　　“随便你！”狄小峰气呼呼的，小孩子不应该都天真无邪的吗，虽然听说最近的小孩都早熟，但是没想到会学到这麽坏的一面，居然威胁他。身为老师才不容易受到威胁！
　　
　　想到会被人用异常眼光看待还是会忐忑，可也没有怕到很深的程度。
　　
　　狄小峰那时候不知道，他的这种安心感，是由许意一点点潜移默化给他的。
　　
　　“哦，老师真勇敢，现在社会是对同性恋宽容许多，不过大部分还是很排斥，还有那麽一小群的……过激份子。”王秋弥转过椅子，样子象个成熟的成年人一样狡猾。
　　
　　“那又怎麽样？”狄小峰眼神冷了下来，他很想看看这个小孩子能威胁他到什麽程度！
　　
　　“不怎麽样啊，所以我不是说了老师很勇敢嘛，毕竟你……”王秋弥脸上的笑容瞬间退了下去，望著狄小峰的眼神异常阴冷，“……什麽都没有。”
　　
　　不愿意承认，可事实上狄小峰的确被一个小学六年级的小学生的寒气震慑住，很大一部分是因为王秋弥的话是事实。
　　
　　他的确是一无所有，在遇到许意之前，他连自己都无法自由，那麽，现在所有的一切其实都是许意给予的？
　　
　　“老师是不是不应该这麽自私，为别人也想想看。一个成功的商业人士传出同性恋丑闻，一定会比一个普通大学生的是同性恋来的关注度高，当然，也许会有一些正面的声音啦，但是受到抨击是最终的结果。”王秋弥突然重新笑开，“我是不懂的啦，老师你一定知道的，那种情况一定很糟糕是不是？”
　　
　　当然，糟糕到不能糟糕，狄小峰虽然不懂生意场上的事，也知道许意受到舆论攻击的话，会影响到他公司运营是一定的，到时候又有多少人被牵连失业……
　　
　　“保密工作的果然还是很重要的。”王秋弥点点头，似乎很认同自己的观点，“老师，我的嘴巴可以很紧哦，你要不要试试？”
　　
　　狄小峰早就不再脸红了，苍白著严肃的脸，看著王秋弥的眼睛没有温度，一眨不眨的看著他。
　　
　　王秋弥脸上是虚假的笑意，可是他有些要坚持不住，他从没有在狄小峰身上感觉到象父亲那样的气势，哪怕现在也是，却莫名的开始心虚。
　　
　　“我很失望。”
　　
　　“老师原来对我有期望的吗？”王秋弥打著哈哈，把目光转开，下意识的舒了一口气，这才发现自己居然在紧张。
　　
　　虽然很聪明也很狡猾，但毕竟还是个孩子……吗……
　　
　　“你刚刚说的那种情况，是我非常不想看到的。”
　　
　　“那老师你吻我，一次，一次就好。”王秋弥敏锐的感官告诉自己，气氛有些不对，这让他慌起来。
　　
　　不可能的，这个人应该很好对付的，看，他马上就要屈服了……
　　
　　“我拒绝。”狄小峰面无表情的剧情，“你说那个糟糕的情况我很不想看到，但是我也不想为此勉强自己。”
　　
　　“老师，这样会不会太自私了？”
　　
　　“我本来就自私，谁跟你说我不自私了？”
　　
　　王秋弥愣住了，他查过狄小峰的家庭状况，还有他在许家是什麽地位，自己要的不过是一个吻而已，又不是要他献身，为什麽甘愿冒著被曝光同性恋身份的危险拒绝？
　　
　　王秋弥虽然是个很聪明又成熟的小孩，但是他缺少人生的经验，象狄小峰这样的人，小时候生活在压迫和挤兑之下，是不会轻易接受人的。
　　
　　许意用他有些吓人的温柔，半强迫的打动了狄小峰，然後又用时间增加两人的亲密度。
　　
　　时间是个好东西，它可以让人们之间产生一种珍贵的羁绊──信任。
　　
　　其实王秋弥只不过要一个亲吻而已，还不一定是认真的，但是狄小峰首先想到的是“如果许意知道我亲了别人的话……”，那後果才是真的糟糕。
　　
　　至於同性恋传闻，许意现在的口碑就很糟糕。他从不去应酬和交际，对别人的事完全没有兴趣，只会关注跟事业有关系的相关资料和新闻。谁都知道许家当家人是个怪人，就算真的被曝是同性恋传闻也没什麽大不了的，他们又没有滥交，许意只有狄小峰一个，狄小峰也只有许意一个。
　　
　　或许会有人因此受到影响，大不了失业而已，狄小峰过过更加艰苦的生活，在他心里，失业并不是什麽不得了的事，人只要有心，即使失败了也可以重新夺回成功。
　　
　　王秋弥的威胁让狄小峰明白了两件事，原来他是如此了解许意，还有……他是多麽的不想亲别人，即使是个可爱的小学生。
　　
　　“哈哈哈哈……”王秋弥突然笑了，笑的越来越大声，甚至捂起肚子来。
　　
　　狄小峰没见过他这麽没形象的样子，简直象个小疯子，心想：难道这孩子也是个怪胎？笑这麽剧烈没有事，会不会发病？
　　
　　“你真是个怪人。”说完王秋弥突然仰起手，狄小峰以为他要拿东西丢自己，下意识的闭上眼睛──
　　
　　“喀啪！”
　　
　　声音并不大，狄小峰重新睁开眼睛，看到的是被王秋弥打烂的手表。
　　
　　“你！”不要就不要，干嘛砸坏它！“你怎麽能这样！”
　　
　　王秋弥从地上拣起手表碎的某一块，顽皮的丢到桌子上的水杯里。
　　
　　“我不需要家庭教师了，你走吧。”
　　
　　“你这个小孩！”
　　
　　“少罗嗦，你已经把这个送给我，就是我的了，”王秋弥朝狄小峰摆手，“以後我都不想再看到你！”
　　
　　狄小峰气的还想说什麽，可是最後还是一句话也说不出来，总不能叫他打王秋弥吧。
　　
　　胡乱的拣起碎掉的手表，气冲冲的离开了。
　　
　　真是的，以前居然还觉得王秋弥很乖巧……狄安都不如他听话！
　　
　　头也不回的快步行走，这算是发泄怒气吧，不远处就是小区门卫了。离开这儿，有钱人都有病！
　　
　　走到门口却突然被人拦了下来，狄小峰狠狠的瞪这个撞到枪口上的陌生大叔，“干嘛！”
　　
　　“狄小峰是吗？”
　　
　　“是又怎麽样！”打架吗，来啊，不能打一个小学生，但是陌生大叔他才不怕！
　　
　　大叔一点也不在乎狄小峰的脸色和不善口气，亮出了自己的警员证，“那好，请跟我们走一趟。”
　　
　　狄小峰一怔，下意识的後退，想要离这个大叔远一点。“干，干什麽……”
　　
　　大叔疑惑的看著他，狄小峰的表现象极了心虚的罪犯，“你怕什麽？”
　　
　　“你别过来！”狄小峰又後退一步，他只是单纯的害怕，上一次在警察局的事，是狄小峰永远也不想再想起来的回忆，被打到不算什麽，他对自己坚信的正义产生怀疑，无法做到信任这些拥有警徽的人了。
　　
　　“只是请你去做个笔录，了解一下情况。”
　　
　　“什麽情况？”狄小峰把手伸包里，找手机，他想给许意打电话，手却抖的拉不开包的拉练。
　　
　　“二十天前，你是不是见过一个叫何靓的女孩？”
　　
　　又是她！怎麽又是她！她又要怎麽诬赖我了？
　　
　　“我不认识她！”
　　
　　狄小峰的行为太怪异了，警察大叔示意旁边的年轻警员阻止他再翻包，反转压著狄小峰。
　　
　　狄小峰突然大叫起来，“你们干什麽？我什麽都没做！不关我的事！”
　　
　　年轻警员不满狄小峰的挣，“不关你事你叫什麽！”
　　
　　“那女的有病，诬赖我！什麽都没做过！”得逃，得离开，不然会被抓走……
　　
　　狄小峰挣扎的太厉害，还在小区门口，已经有不少车辆停下看著他们，警察大叔只好也上前压制狄小峰，“我们只是想找你了解一些情况，不会诬陷好人的。”
　　
　　“我不信！你们都是坏蛋！”他们不会相信他的，他们只是想找人顶罪……
　　
　　好不容易抽出一只手，猛的一甩，刚好打到那个大叔的脸上。
　　
　　年轻警员沈不住气，想要拔枪，却被大叔按住。
　　
　　警察大叔擦掉被狄小峰划伤的脸，脸色十分难看，却努力压抑怒火，这让狄小峰心虚的停止了挣扎。
　　
　　“我真的什麽都没做过，无论她又说了什麽，我只是跟她和了一杯咖啡而已，为什麽不能放过我……”上次在警察局那种无力的感觉，让狄小峰想起就觉得害怕……
　　
　　“我不会无赖好人，也不会放过一个坏人。”警察大叔上前拍了拍狄小峰的肩膀，“年轻人，请配合一下。”
　　
　　狄小峰很为难，想找许意，又不想把他牵扯进来，自己又很怕。“她又怎麽了？”
　　
　　“何靓死了。”


　　
　　
　　PS,虽然早就设定好,现在却突然有种莫名的惋惜,是林子太狠了吗?




怪蜀黍(完结倒数_1)

　　王家所在的小区门口聚集了一些人，不知道在议论什麽，门卫也参与其中，一时没有人看到许意的车。
　　
　　许意本来就火气大得不行，眼看整个人都要爆掉，管家急忙按响了几声喇叭。
　　
　　门卫意识到失职，微愣，说实话他还没亲眼看过加长林肯，居然没有查看就放行了。
　　
　　到了王家，许意砸门的频率实在跟他平时绅士风度联想不到一起。
　　
　　佣人开了门後，先是为眼前男人的俊美惊讶，接著又赶紧躲到一边，因为男人的表情几乎象要杀人。
　　
　　“狄小峰在哪？”看著许意无头苍蝇似的到处乱窜，管家询问吓坏的佣人。
　　
　　“啊，狄老师，刚刚，已经走了。”
　　
　　管家不知道在想什麽，接著眉头微微聚拢，“你家少爷的房间在哪？”
　　
　　“二，二楼，左转第三间。”
　　
　　许意早冲上楼了，管家也跟了上去。
　　
　　许意进入王秋弥的房间时，这个不象小孩的男孩正坐在书桌前，正面对著许意。
　　
　　他笑的有些放肆，看起来十分开心。
　　
　　“他人呢？”
　　
　　王秋弥故意挑了挑眉，“你在说谁？”站起来，还故意左右看了看，“这里好象就只有我一个人。”
　　
　　许意几乎压不住怒气冲上前去，被管家拦下，“等等，小峰好象已经离开了。”
　　
　　许意眯起那双碧蓝色的双眼，然後瞪王秋弥，“小峰什麽时候走的？你对他做了什麽？”
　　
　　放在狄小峰手表里的窃听器在一声巨响之後也失灵，许意前所未有的慌。狄小峰的手机一开始是没人接，後来就干脆关机。
　　
　　许意怕狄小峰受到伤害，那一次在警察局里看到狄小峰绝望的样子，光是想就觉得心疼。
　　
　　他还怕狄小峰生气，因为爱和关心，许意已经没有接受狄小峰在他不知道的地方做了他不知道的事，说了他不知道的话，如果没有那个窃听器，他可能没有办法让狄小峰离开他。
　　
　　王秋弥的笑容稍微收敛了一些，“许叔叔，你对狄老师的会不会太露骨了？”
　　
　　“不关你事，少多嘴！”许意不会因为王秋弥超出年龄的言行而惊讶，因为他小时候也是如此，甚至更夸张。
　　
　　他没有发现，自己叫他“叔叔”，王秋弥有些不耐，可是又不想把话说的太直白，“我能对我的家庭教师做什麽？”
　　
　　许意缓慢朝王秋弥靠近，“你能对他做什麽？”王秋弥突然别开眼，不看许意，可是下一秒衣领被攥住，几乎将他整个人提了起来，让他不得不望进许意的眼，“逼他吻你，啊？”
　　
　　王秋弥微微颤抖著，瞪大了眼睛，似乎被许意的表情吓到，吞了吞口水，“你还不是在偷听。”
　　
　　“他做了没有？”
　　
　　“呵，呵……”王秋弥的颤抖已经掩藏不住，表情也变得僵硬，只有眼睛还是不眨的看著许意靠近的脸，“做了又怎麽样，你要吻回去？”
　　
　　
　　这次来的是北区的警局，没有进笔录室，而是在警员大叔的办公桌旁，简单的把前几天遇到何靓的事说了，被问到跟何靓有什麽过节时，狄小峰有些犹豫。
　　
　　狄小峰下意识不想相信警察，之前他的嫌疑是怎麽洗清的许意一直没有说清楚，狄小峰也有意的避著没问，如果告诉这个大叔的话，他是不是会怀疑自己怀恨杀了何靓？
　　
　　又或者还会被关在那个小屋子里，逼他认罪？
　　
　　“等一下。”警员大叔突然站了起来，狄小峰有些紧张的缩著，看著他走到另一边。
　　
　　怎麽办……越来越怕了……要联系那个人麽……
　　
　　不行！
　　
　　心里有个奇怪的预感，这个预感让狄小峰想避开，即使现在很怕……
　　
　　一杯冒著热气的咖啡放在了狄小峰面前，警员大叔坐回自己的位子，示意狄小峰喝点东西。“这里没有别的，喝点咖啡吧，味道还不错。”
　　
　　许意偶尔会喝咖啡，一杯就可以让整个屋子都是咖啡香，他也喝过一次，太苦了，所以他更喜欢许意喝。
　　
　　狄小峰把纸杯捧在手里，紧张果然缓和了许多，轻啜一口，味道实在算不上一个好字。
　　
　　狄小峰突然笑了，警员大叔问，“笑什麽？”
　　
　　狄小峰摇头，“何靓她，是怎麽死的？”
　　
　　大叔不知道在想什麽，也许有点犹豫，最後还是说了实话，“吸毒过量。”
　　
　　狄小峰点了点头。
　　
　　“她本来是普通的大学生，突然被牵扯到一件案子里，整个人就变了，开始吸毒，卖淫，被抓过几次，留了案底。我跟他父亲是同学，知道她不是那麽容易堕落的人，应该是发生了什麽才对。”比如说，纯度那麽高的毒品她是从哪得来的？何靓的人际关系他也调查了一些，始终没有查出她的毒品来源。
　　
　　狄小峰低著头，“她还在读的时候，我们是同学。”
　　
　　“这个我知道，一个学校的吧。”
　　
　　“你说的那个案子，我也被牵连过。”
　　
　　“哦？”他刚刚说的很隐晦，毕竟人都死了，那种事发生在女孩身上，实在太……
　　
　　狄小峰语速很慢，不想破坏了此时难得平静的心情，尽量以平淡的心情回忆那件突然的灾难。
　　
　　狄小峰说完之後，警员大叔沈默许久，录笔供的手一直停在那里，叹气。
　　
　　大概又过了二十分锺，狄小峰从警察局的大门口出来，警员大叔送他到门口，最後还是说了一句，“人都死了，不要怪她了。”
　　
　　这个大叔跟何靓有什麽关系吗？心里这麽猜测，狄小峰却没有问，他不想再知道跟这个女人有一点关联的事了。
　　
　　天已经黑了，狄小峰从包里拿出手机，一百多个未接电话，全是一个号码打来的。
　　
　　突然笑出声，狄小峰把手机放回包里，心中下了一个决定。
　　
　　爱情是什麽？
　　
　　一开始是没兴趣，後来就觉得懵懂。许意说喜欢他，他後来也觉得自己是喜欢许意的，但是世界上有那麽多的人，怎麽能确定自己这辈子就爱这个了。
　　
　　不确定，其实还是不懂得爱，於是随波逐流让自己沈溺在许意的温柔里。
　　
　　让我觉得这一生，只有你就够了吧。
　　
　　许意已经对他很好了，好到觉得不能再好。
　　
　　就在刚刚，狄小峰明白了一点点。
　　
　　何靓的事一定跟许意有关系，为了他。
　　
　　这很让吓人不是吗？居然不声不响的就毁掉一个人，难怪何靓会找他求救。
　　
　　在意识到这一点时候，狄小峰却不想跟警员大叔说，甚至也不觉得许意可怕。而心里有个声音说：即使这个人是这样，也喜欢他。
　　
　　原来自己已经这麽喜欢了，喜欢到不在乎是非黑白，一点挣扎也没有。
　　
　　那个长头发，帅到不行，性格别扭，怕生，占有欲旺盛到变态的叔叔，除了这个人，狄小峰觉得自己不可能还有余力去在意别人了。
　　
　　就是这个人了，这辈子，这一生。

　　
　　
　　PS,对不起....还有”倒数0”....林子也不想的...今天一定完结!




怪蜀黍(大结局啦)

　　狄小峰回到许家的时候，许意正站在大门口前，焦急的给狄小峰打电话。
　　
　　远远看到一个貌似是狄小峰的人影，先是一愣，接著拿著手机就跑了过来。
　　
　　狄小峰还没见过许意这麽狼狈的样子，头发乱的不行，眼里还有血丝，朝自己跑来的时候还踉跄几步，差点摔倒。
　　
　　终於跑到自己面前了，许意一个字都没有说，就这样看著狄小峰，直直的，委屈又高兴的看著。
　　
　　“怎麽在这里？”狄小峰先开口，一点愧疚都没有。
　　
　　许意嘴巴瘪嘴，眼睛里湿润润的，路灯下闪著光，“你上哪儿去了？”
　　
　　“发生了一点事。”
　　
　　“有什麽事跟我说啊，怎麽能这麽不声不响就不见人了呢？”与其说是一个长辈，许意表现得就如一个妻子在抱怨。
　　
　　许意不是不生气的，已经晚上九点了，狄小峰一点消息都没有，他慌极，也气极，可是看到狄小峰平安的站在面前，却舍不得对他大声一点。
　　
　　“手机一直打不通。”
　　
　　“哦。”狄小峰点点头，越过许意朝大门走去。
　　
　　狄小峰的反常让许意终於想起──窃听器的事也许被知道了。
　　
　　当人心虚的时候，就不会再有心情去追问别人。
　　
　　小心的跟著狄小峰身边，许意心跳的很快，那是知道暴风雨即将到来的紧张心跳。
　　
　　狄小峰向在门口同陪许意一直站在门口的管家点点头，“伯伯，我饿了。”
　　
　　“马上为您准备。”管家不自觉的用了敬语，因为他也觉得狄小峰如此反常，恐怕等会要一起算帐的。
　　
　　“简单一点就行。”
　　
　　许意跟著狄小峰进了客厅，狄小峰没有去换衣服，洗了手就坐在桌前开吃。
　　
　　许意一开始不敢看狄小峰，发现狄小峰根本没有看自己後，就小心翼翼的偷看著他。
　　
　　他知道了？生气了？
　　
　　一定生气了！会怎麽发脾气？会不会打人？说脏话？
　　
　　小峰不会说脏话的。
　　
　　会不会……要离开？
　　
　　“我不会让你走的！”
　　
　　许意突然开口，声音还大的不行，惊的狄小峰噎到了，手忙脚乱的喝下水，“你说什麽？”
　　
　　狄小峰只是单纯的觉得怪，不知道许意又在胡思乱想什麽。
　　
　　可听早许意耳朵里，却变成了“你还敢不让我走？”的意思。
　　
　　许意手里的筷子掉到桌上，他没有余暇在意，整个人都变的僵硬，眼睛眨来眨去的。
　　
　　“这个……这个……是因为……”
　　
　　汉斯帮忙弄那个窃听器的时候就说过，小峰知道後一定会生气的，那时候自己还问：为什麽？
　　
　　汉斯说没有恋人会愿意被这麽做，这是不被尊重的表现。
　　
　　许意到现在也搞不清楚，这哪里不尊重了，就是因为尊重，在意的不得了才会想随时随地知道对方的动向。
　　
　　但是小峰生气了……怎麽办，要坦白吗……
　　
　　不仅在手表里装了窃听器，小峰的房间和浴室都按了四个针孔摄相机，送给小峰的大部分饰品都有窃听功能，不过小峰只有戴手表……
　　
　　“那些，只是为了在我想你的时候，随时可以听到你的声音！”
　　
　　狄小峰突然站了起来，许意赶紧跟了上去，上了二楼。
　　
　　“真的，你信我，小峰，我没有不尊重你，我最尊重你了！”
　　
　　狄小峰依旧头也不回，许意象只大狗一样跟在主人後面，叫个不停。
　　
　　“小峰，你不原谅我吗？不在意我吗？我，我不能没有你，你也不能没有我的……”
　　
　　狄小峰转身进了自己的房间，许意顿了一下。
　　
　　小峰要收拾行李了！
　　
　　急忙冲进去，把狄小峰打开的衣柜猛的按上，因为握的太用力，指甲嵌进肉里，许意用不能相信的表情看著狄小峰。
　　
　　“怎麽能……”你怎麽能这麽轻易就放弃我，连一个机会都不留下……不行的，小峰，我不能没有你，这是真的，所以……我不会让你……
　　
　　“我要拿衣服换，你干嘛？”
　　
　　“啥？”
　　
　　“我要洗澡，当然要拿衣服，你干嘛挡在这里？”
　　
　　“洗澡？”哎？……怎麽回事？怎麽跳跃到这里的？
　　
　　“你也是，快去洗澡！”狄小峰拉过许意的手把他推出门外，“回房间洗澡。”
　　
　　“小峰，小峰等一下，我们，我们谈谈。”
　　
　　“洗完澡再过来谈，OK？”说完就当著许意的面把门关上了。
　　
　　洗澡之後谈？难道……啊，不，小峰的话，不可能是那个意思……可到底是什麽意思？
　　
　　二十分锺後，许意重新敲了狄小峰房间的门。
　　
　　门很快开启，“怎麽都不擦干头发？”
　　
　　许意还是没想明白狄小峰是什麽意思，难道说小峰对於他在手表动手脚的事一点也不生气？那当然是最好，但是今天晚上的小峰说不出的奇怪。
　　
　　许意坐在狄小峰的床上，由狄小峰帮他擦头发。
　　
　　狄小峰很久没有给许意擦头发了，因为许意总是趁机动手动脚。本来嘛，刚洗过澡的、干净的、带著淡淡香皂味的狄小峰在身边，许意怎麽可能无动於衷。
　　
　　可是今天狄小峰居然没有把毛巾丢给他，叫他自己擦。
　　
　　果然还是哪里很奇怪。
　　
　　许意就这样直直的坐著，低著头，老实的让狄小峰把头发擦的半干。
　　
　　“好，差不多就这样。”把房间放在一边，狄小峰坐在许意旁边，“我们谈谈吧。”
　　
　　许意点头，现在他脑子有点乱，不知道说什麽好，还是先听狄小峰说吧。
　　
　　狄小峰说，“我们来做吧。”
　　
　　这是什麽幻觉……
　　
　　狄小峰双手捧住许意的脸，使劲在他的唇上嘬了一口。
　　
　　有触感，谁还管它是不是幻觉！
　　
　　许意突然把狄小峰扑倒在床上，冲力过猛让狄小峰轻喊出声，接著笑了起来。
　　
　　“小峰，小峰，小峰……”含糊的叫著名字，唇和手在他身上摩挲。
　　
　　幻觉也好，做梦也好，什麽都好，随便什麽都好……就这样，一直这样吧……
　　
　　大手滑下来到狄小峰的大腿，他抖了一下，却没有象平常那样抗拒，手顺著柔滑的肌肤探了进去……
　　
　　神啊。
　　
　　“没穿？”
　　
　　狄小峰还是害羞的把脸转过一边，咬著下唇的力道加重。
　　
　　“别咬。”许意用手指把狄小峰的嘴唇撬开，修长的手指伸入口腔，“想咬就咬我吧。”
　　
　　狄小峰怎麽可能咬的下去，舌头反而被许意的手指玩弄的脊背发麻，口水吞咽不下流出不少。
　　
　　一点点排斥都没有，即使害羞的全身发红，可还是配合许意将膝盖分开。
　　
　　许意却停了下来，枕著狄小峰的肩膀，闷闷的仿佛在哭似的，“小峰，小峰，说出来好吗，你这样我好怕，我不要你委屈……我实在太爱你了，没有办法接受离开，除了这个你要什麽我都会给你，什麽都……什麽都……说出来不行吗……骂也好……”
　　
　　狄小峰还在颤抖的双手缓缓攀上许意的後背，“我为什麽要骂你……”
　　
　　“小峰，小峰……”许意勒著狄小峰的手更加用力，“我爱你，爱你……”
　　
　　“今天发生了一些事。”
　　
　　我知道，那个小混帐逼你，我会帮你报仇的。
　　
　　“让我知道了……”
　　
　　许意连呼吸都屏住的等著狄小峰的下一句话，他又知道了什麽……
　　
　　“原来我早就爱上你了。”
　　
　　“可是你太好了，不想让你被别人抢走，也不想因为什麽世俗眼光失去你，总之就是想跟你在一起，一直，一直。”许意抬起身看著狄小峰那张红透的脸，“我不想因为我的不确定让你不安，我想告诉你，我对你，是一样的。”
　　
　　“不想要吗？”
　　
　　怎麽可能不要，怎麽可能。“小峰，我爱你。”
　　
　　“嗯，我也爱你。……啊啊！”
　　
　　许意突然把狄小峰抱了起来，“去我房间！”
　　
　　“为什麽？哎？为什麽要去你房间？”浴袍的袋子已经被解开了，被许意抱住房间前，狄小峰急忙胡乱的拉扯著，想把自己尽量遮挡住。
　　
　　走廊里其实谁都没有，只有两个隐藏住的摄象机在……
　　
　　许意的房间没有摄象机，不过他决定以後也装上几个。
　　
　　狄小峰被放到床上的时候，许意转身在床头柜子里找什麽，不一会就拿出一堆东西出来……
　　
　　“这……这个……”
　　
　　“我准备的。”许意还有些自满的对狄小峰笑，手里还拿著一个椭圆型象小鸡蛋的东西，“我会很耐心，很耐心，绝对不让你有一点痛！”
　　
　　狄小峰则不知道是气的还是羞的，像只被煮熟的螃蟹，红的离谱，“色狼……”
　　
　　之後无论过了多久，许意仍然认为那时候狄小峰那句“色狼”是他一生中最高的赞美。

　　
　　
　　敲门声响起，没有得到回应，佣人擅自打开了门，看到在黑暗中发呆的王秋弥。
　　
　　“少爷……老爷回来了。”
　　
　　地上是被打破的杯子，淌出来的水早就干了，只剩下一地瓷渣和一个小小的黑色不明物体。
　　
　　王秋弥终於动了动，父亲居然突然回来，许家那边的动作也真够迅速的，只过了一下午罢了。
　　
　　父亲很震怒吧，还是第一次做让父亲生气的事呢，会得到什麽惩罚？
　　
　　王秋弥居然有一丝期待，原来做个不听话的孩子，也挺刺激的。
　　
　　回想起下午──
　　
　　“做了又怎麽样，你要吻回去？”
　　
　　“哼，如果让我知道他碰了你，我就把你的嘴巴切下来，丢到火里去烧，烧出来的渣子去喂狗！别以为就这样就算了，我不管你是谁，只要打小峰的主意我都不会原谅！更不会再给你机会去缠他！把你人不知鬼不觉的抓走太容易了，卖到偏远的大山里，逃都找不地方逃。没有书本，需要学习的就是如何种地，秋天丰收後卖几个小钱，然後娶个女人，生一堆小孩。很期待吧，听说那里空气很清晰。也许你很聪明，可以逃出来，或者你家人可以把你找出来。没关系，无论几次，我都会可以把你卖到新的地方，只有一样，就是什麽都没有的大山里。很棒的一生吧。”
　　
　　许意可以看人一眼就把对方的弱点找出来，王秋弥直到那一刻才真正体会到。
　　
　　如果许意说要杀了他还是怎样的，王秋弥反而不会怕，但是许意描绘的那可怕的生活，让王秋弥真的恐惧了。
　　
　　王秋弥从来没想过自己会是个普通人，他有强大的背景，学习能力也很强，他对自己的一生是这样想的。在好学生的光环下高中毕业，出国留学，期间用存的零用钱投资，然後用赚的钱付之後的留学费用。毕业後回国，在父亲的公司学习跟工作。只做富二代太没劲了。
　　
　　王秋弥的理想是建立一个如王家规模的商业帝国。
　　
　　或许这个理想对他来说还太不现实，但是他才小学毕业而已，给自己定个高的理想又有什麽不好？
　　
　　但是许意说要把他买到山里，逃不出，种一辈子地……
　　
　　“他没有……吻我……”
　　
　　这句话是屈服，在许意如胜利者般的离开後，王秋弥越想越屈辱，甚至不甘的流下眼泪。
　　
　　为什麽！为什麽我会这麽渺小！
　　
　　还有那个人，根本不记得他。
　　
　　王秋弥却记得，那是王家主办的一次宴会上，他因为被表哥推倒，把手里的蛋糕蹭到了他的西裤上……
　　
　　王秋弥抬起头，看著那个高大的，盛怒的，如天使一样的人，长长的头发，美的仿佛是假的一样的眼睛……
　　
　　一向波澜不惊的父亲按著他的头，叫他道歉，语气中甚至有些卑微。
　　
　　王秋弥下意识的认为，这个天使，比父亲更厉害。在小孩子眼中，父亲的背影是绝对强大的，比父亲更厉害，那代表的意思是如何，只有王秋弥自己知道。
　　
　　然後他著迷了，陶醉了，即使对方只看了他一眼。
　　
　　他今天只是想骗那个人一个吻罢了，却被无情的威胁和恐吓……
　　
　　不甘心……不甘心不甘心不甘心！
　　
　　总有一天，我要站的比你更高，让你，无法再忽视我！
　　


　　
　　狄小峰在做梦，梦见自己在被继母赶出门，自己一个人在街上走著，突然下起了雨。
　　
　　雨打在身上很疼，他就开始跑，跑啊，跑啊，想找个可以躲避的地方，可是直到他腿累的抬不起来，仍然找不到一个地方可以躲雨。
　　
　　好难过，好想哭……
　　
　　前面出现了一个人影，半长的头发，被雨淋湿的肩头，狄小峰急忙朝那人跑去。
　　
　　那人回过头了，熟悉的面孔，只是还有些稚嫩，碧蓝色的眼中是绝望般的死灰，呆呆的望著自己。
　　
　　狄小峰用尽全里跑了过去，把那人抱住，小小的他只到那人的腰而已。
　　
　　还有我，你还有我……
　　
　　头顶有轻轻的抚摩，很舒服，狄小峰抬起头看去，那人终於不再是那让人心疼的表情，还慢慢露出笑脸来。
　　
　　雨停了，太阳露了出来，阳光照在那人身上，漂亮的仿佛不是人类。
　　
　　嘴巴微痒，狄小峰睁开眼睛，看到的是许意一夜未眠的脸，他见自己醒了，傻傻的笑了。
　　
　　太阳升起来了，透过忘记拉上窗帘遮挡的玻璃从许意身後照来，让许意裸露出的白皙皮肤反光似的亮了起来。
　　
　　这样的他就好，比梦里还要美。
　　
　　许意又低下头再狄小峰的下巴上舔了一口，狄小峰才意识当刚刚自己睡著的时候没有闭紧嘴，口水都流了出来，许意刚刚一直在吃自己的口水……
　　
　　“变态……”狄小峰用沙哑过头的嗓子说。
　　
　　许意的脸立刻垮下来，看著有些可怜，狄小峰却一点也不心疼。
　　
　　就是这个装可怜的家夥，在昨天把他折腾的哭了不知多长时间。
　　
　　“哼。”翻了个身，身上还酸疼的厉害。
　　
　　“小峰……小峰……”
　　
　　怪叔叔改造计划失败，怪叔叔一直怪下去，不过，多了一个陪著他的人，无论怪叔叔温柔也好，邪恶也罢，反正，怪叔叔有人要了。
　　
　　狄小峰仍旧装死，背对著许意，许意叫了半天也没有回应，最後只好委屈的从後面把人抱在怀里。
　　
　　看我去你梦里，让你躲不掉……


全文完

番外

黎悦明说

　　这是很久很久以後的事了。
　　
　　狄小峰狄老师下班後参加新同事的迎新会，在饭席上，校长说出了一个久远的秘密。
　　
　　本来保证绝对不会喝酒的狄小峰一气之下灌了好几杯啤酒，酒量浅薄的他很快就醉的不醒人事。
　　
　　狄小峰的酒品很好，只是比平时笑容多了，他平时滴酒不沾，这次难得喝High了，跟著一起去了第二摊，第三摊……
　　
　　迷糊中有种熟悉的感觉，好象坐在一条小船里晃啊晃，使劲嗅的话还可以闻到淡淡的香味。
　　被放到柔软的床铺中时，听到一声悠长的叹息。
　　
　　狄小峰的神智渐渐恢复，除了第一摊的几杯啤酒之後他没有再喝，现在酒意终於消退了些。
　　撑起一只眼睛的眼皮，看到俊美如神子的男人，正委屈的看著自己。
　　
　　“小峰，你说过不会喝酒的，而且已经晚上快十二点了，你说过九点之前一定会回来的。”
　　
　　他还好意思跟自己抱怨！
　　
　　想起校长的话狄小峰就一肚子气，哼了一声，转过身背对著男人。
　　
　　男人更委屈了，“小峰……”
　　
　　男人爬在床沿上，直觉上认定狄小峰心情不好，不然不会不遵守两人的约定，“我晚饭都没吃呢。”
　　
　　换作平时狄小峰再大的气也会催他去吃饭，免得饿伤了胃，可是今天狄小峰依旧一动不动。
　　
　　就在男人以为狄小峰已经睡著的时候，传来比刚才更重的一声“哼！”
　　
　　“小峰……”男人的声音简直象是要哭出来，他伸出手轻轻搭在狄小峰身上，被狄小峰嫌恶似的甩开。
　　
　　男人慌了，狄小峰不是会对人乱发脾气的人，他对自己发脾气，一定是生自己的气，这种时候一定是道歉的，“对不起嘛，不要气嘛，我也是担心，不要不理我……”
　　
　　如果要问男人，他做了什麽让狄小峰生气的事，他一时还答不上来。
　　
　　因为……太多了。
　　
　　“这次真的没有跟踪你哦，约定的时间到了你也没有回来，我当然会担心嘛，你又不接电话，我们才会一家家店找过去的。”
　　
　　本来不用这麽夸张的，男人有狄小峰所有同事的联系方式，可是奇怪的是所有人都不接他的电话，也有接起的还没有说完两句话，就被挂掉了，之後再打也打不通了。
　　
　　狄小峰终於动了动，“我……们？”
　　
　　男人心虚的一顿，狄小峰转过身，被酒气熏的水润的黑眼满著怒气望著他，“你又乱用职权，让你的职员找我是不是？”
　　
　　“这，这也是没办法，我一个人……”
　　
　　“你是不是要在我身上装上跟踪器才放心！”
　　
　　事实上这个想法男人也想过，但是想到被发现的後果，就不得不放弃了。
　　
　　“可是你的电话打不通嘛！”
　　
　　“那就不要打啊！”
　　
　　“怎麽可能不打！”
　　
　　“我这麽大的人难道还会丢吗？”
　　
　　“当然啊！”男人说的理所当然，和年龄严重不符的脸庞显得很孩子气，樱色的嘴唇微微撅著。
　　
　　狄小峰气的整个人猛的坐起，接著头一阵晕悬，可还是不愿意接受男人的臂膀。
　　
　　“你出去，今天我不要和你睡！”
　　
　　男人抿起嘴唇不发一语，可是也没有听话的离去。
　　
　　见男人还站在原地，狄小峰怒气腾腾的瞪他。
　　
　　“明明是你不遵守约定！你说过九点会回来！”如果不是因为小峰一向信用良好，从来没有打破过约定，男人根本不会让他去参加什麽狗屁迎新会。
　　
　　一群男人女人坐在一起，又笑又闹又喝酒，正经人怎麽可能去参加这个东西！
　　
　　可是小峰说这是必要的应酬，他才勉为其难的让小峰去的。
　　
　　今天小峰第一次不遵守约定，回来之後还生他的气，如果小峰哪里都不去，只在家里陪他的话，那他也不需要把公司经理级别的员工都调出来帮他找人！
　　
　　想起刚刚在KTV找到狄小峰的时候，昏暗的环境，熏人的酒气，衬衫大半的扣子都被解开的狄小峰躺在沙发上，还枕著一个女人的腿！
　　
　　他才委屈好不好！狄小峰根本就是外遇！
　　
　　虽然男人没有说话，但是表情已经完全表露出他的所想。
　　
　　狄小峰原本压抑的怒气，终於控制不住，气得他手都不自觉颤抖。
　　
　　“你还说，你，你，你是不是，给我们校长行贿了？”
　　
　　男人，就是许意，完全没有想到狄小峰怎麽会把话题扯到这上面来。
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“还不承认！校长说，我参加面试结束後，就有一个自称我叔叔的帅哥到办公室找他，还……”
　　
　　许意想起来了，不过那都是几年前的事了。
　　
　　那时候狄小峰为了参加这所小学的面试，紧张了好几天，许意早把学校上下都打点完毕，可是也不好直接说出口。
　　
　　狄小峰面试回来之後，懊恼不已，说是太紧张不小心在学长和训导主任面前跌了一脚。
　　
　　那时候的训导主任就是现在的校长，许意看狄小峰这麽介意，自己也介意的不得了，又跑到训导室，很“委婉”的和当时还是主任的老师“谈了谈”。
　　
　　这个老家夥，居然说溜了嘴。
　　
　　狄小峰气的眼眶发红，他已经很久没有哭过了，今天也许是喝了酒的关系，有些忍耐不住。
　　
　　“就是你，怎麽总是你……”
　　
　　“小峰，不要生气嘛，我──”
　　
　　“你住口！你根本不明白我的心情！为了这份工作，我做出了多少努力，你明明知道的，被录取的时候我那麽高兴，结果这麽多年之後，我才知道要不是你，我根本就不会录取！
　　
　　我……我……”
　　
　　“不是的，小峰，没有我你一样会录取的。”除了当时的那个主任，一切许意都安排妥当了，根本不可能存在不录取的情况。
　　
　　“无论说什麽都没用了，就算我是凭本事得到这份工作，也因为你的行为蒙上污点，我根本就不配做老师！我明天就去辞职……”说著眼泪就流下来了，狄小峰想著工作时和学生们的相处，还有同事之间轻松的气氛，有时候发生矛盾，学校也简直维护他的立场……那时候，他还有些感动的……
　　
　　现在只觉得自己配不起这份工作。
　　
　　居然行贿……
　　
　　想到这里，狄小峰就忍不住抓个枕头朝许意丢去，虽然用力但是打在身上也不怎麽疼的。
　　
　　他的小峰，永远都不会变，还是这麽正直，善良……
　　
　　其实辞职了也好，在家陪著他那不是更棒吗？
　　
　　“我明天就搬走……”
　　
　　许意一愣，“什、麽？”
　　
　　“我才不要和你这麽差劲的人住一起！”
　　
　　“可是，可是我们是恋人，住在一起才是对的。”
　　
　　“我要分居。”
　　
　　“不行！恋人不可以分居！”
　　
　　“凭什麽不能分居，我跟你又没结婚，结婚还可以离婚，总之我要搬出去。”说完狄小峰就站了起来，许意只想著要阻止，下意识的扑了过去，把狄小峰压在床上。
　　
　　“放开我！我要分居！才不和你这种人住！”
　　
　　“小峰，小峰，是我不好，你原谅我吧，我，你，我不可以让你走！”
　　
　　“不管，不管，不管！我不听，你害我连工作都没有了……我，我要跟你分，唔──！！”
　　
　　黎悦明说吵架的时候，因为太激动什麽话都容易说的出来，事後即使知道是气话，仍然还会忍不住介意，所以吵架时的最佳应对方法，就是封住他的口，然後做到没有力气吵。
　　
　　等”运动”完之後，差不多就冷静下来，那时候才是谈判最好时机，无论什麽矛盾百分之百能和好。
　　
　　所以，做了先！
　　
　　
　　PS,下一章,当然是H啦~~




总之做了先(HH~)

　　所谓做了先，是指动作快速，找位准确，而非暴力相对。
　　
　　如果真的不小心暴力了，先不说狄小峰怎麽样，许意都会心疼得做不去。
　　
　　也因为知道许意留了力气，狄小峰反而没有办法认真反抗，双手去推拒的时候，裤子已经被解开了。
　　
　　去拉裤子，许意的手已经在解上衣的扣子。
　　
　　徒劳的想阻止时，耳朵又被含进湿润的口腔，敏感的让狄小峰全身无力，结果裤子和衣服都被轻松解除。
　　
　　想骂，嘴又被封住，缠绵的让狄小峰怀疑自己的嘴巴是不是抹了蜜，或者是什麽上瘾的毒药。
　　
　　理智到此为止，身体的敏感被压在身上的人了若指掌，闭著眼睛能够起他全部的热情。
　　
　　许意从来不觉得挑逗狄小峰是多麽麻烦的事，虽然被小峰下面的小嘴吞下的时候特别舒服，可是这样仿佛品尝一样的感觉他更爱。
　　
　　除了做爱，小峰几乎不许他太缠著自己，所以有了这样的机会，许意总是会做到狄小峰哭著求著他快点结束。
　　
　　害羞的、全身都粉粉的小峰格外美味。
　　
　　不过这次显然不适合这样绵长的前戏，只要有一点理智恢复，狄小峰都会徒劳的挣扎。
　　
　　刚刚吵了架，许意也很冲动，决定破例的快点进入状况。
　　
　　狄小峰的长年运动所致的有力的双腿被打开，他自己却无所察觉似的回吻著许意。
　　
　　现在问题来了，那种非自然接纳许意硕大的地方，是一定要先适应的。
　　
　　以前因为许意故意拖长挑逗的时间，一点点按摩那个已经渐渐习惯小穴口，都会有一些分泌的肠液，如果这样还不够润滑的话，还可以用狄小峰小弟弟分泌出的液体。
　　
　　许意因为不喜欢，所以很少用润滑剂，但是现在没有时间，又不能让狄小峰受伤。
　　
　　现在有两个选择，放开压抑狄小峰，到床头的柜子里拿出润滑的东西，可是这样做的话，狄小峰很可能清醒过来，这样再想压倒他就困难多了，搞不好别说和好了，也许吵架还会升级。
　　
　　还有一个选择是……
　　
　　算了，就这麽干吧！
　　
　　狄小峰的腰突然被拖高，以夸张的角度对折，惊得他呻吟一声，惊慌的睁大眼睛。
　　
　　可是除了天花板狄小峰都没看到，接著就感觉那个羞耻的，敏感的地方，被一条柔软的肉舌攻击。
　　
　　“啊！”明白现在是何情况，可是实在是太丢人了，狄小峰乱骂人的话都说不出来，只能徒劳的去推许意的头。
　　
　　因为不是第一次，所以狄小峰可以清楚的知道许意这次非常没有耐心，以前都会小心试探，甚至仿佛享受的舔遍。这次则是软化过穴口周围舌间就刺了进来。
　　
　　可是这样不但不会痛，还会有种没有过的被欺负的快感。
　　
　　“……你……你以前……”
　　
　　是啦，他以前是故意那麽做的，现在比较特殊，节省时间，所以直接用最快捷的方式来搞。
　　
　　小肉穴变的柔软了，许意伸进一段指节，小穴立刻等不及的吞下。
　　
　　“嘿嘿，痛吗？”
　　
　　听到许意的笑声，狄小峰不甘愿的挣扎了一下，想踹对方一脚，可是动作实在太小，就象是摇了一下腰，却把身体里的那指头吞的更深。
　　
　　“啊……坏……”
　　
　　“不会坏，不会坏，我很小心。”
　　
　　狄小峰不知是气是羞，眼眶已经装不下溢出的眼泪，看起来委屈极了，没散光的酒气熏的他全身比以往都红，看起来实在是……让人忍不住啊。
　　
　　许意咬住嘴唇，汗滴到狄小峰身上，都没有空闲去擦，专心又小心的开拓已经好几天没有碰过的小洞穴。
　　
　　禁止回忆被那里夹住的感觉……禁止想想进入里面後小峰可爱的样子……专心……专心……
　　
　　这样的事真的要做起来，是男人都知道有多痛苦，许意却已经习惯了。
　　
　　每次做的时候他可以把思想和身体分成两个部分，无论多冲动，就算身下已经叫嚣的疼痛不已，他仍然可以颤著手指帮狄小峰做到足够容纳他的程度。
　　
　　到最後，小峰都会说……
　　
　　“够了……够了……进来……呜呜……快点……”
　　
　　许意压抑著喘气笑了，他知道小峰已经准备好了。
　　
　　扶著已经青筋爆起的东西，在狄小峰的小穴口磨蹭，狄小峰用手遮挡著眼睛，不自觉的扭动著腰，许意就不会如他意的直接进去。
　　
　　“小峰，你看……你快看……”
　　
　　狄小峰不喜欢看到许意的那个东西，尤其是这个时候，他总有种自己会死在床上的感觉，当那东西进入身体的时候，狄小峰总觉得身体某个部分坏掉了，不然怎麽会感觉不到疼痛。
　　
　　可是许意偏偏喜欢狄小峰看著自己进入他，一点点的将自己吞尽，两个人一起的快乐。
　　
　　“小峰乖，看看它，你不喜欢它吗？……它哭了呢……好想让小峰喜欢……”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　“不行，不能动哦。”狄小峰突然大力的动著腰，许意急忙将他控制住，“坏孩子，那麽想吃掉我？”故意在狄小峰的耳朵边低语，说完还呼出一口热气喷在敏感的耳廓。
　　
　　狄小峰将挡在眼睛上的手拿开，许意以为他还要求饶，没想到自己被扣住了後脑，嘴唇被封住，舌头粗暴带著怒气的直闯牙关。
　　
　　“唔唔……唔唔唔……”狄小峰边吻边不知道在说著什麽。
　　
　　许意顺从的让他在自己口腔中发泄，手上的力气放松，却被狄小峰钻了空子，一下子把许意翻身压在身上。
　　
　　许意有些惊讶的睁大眼睛，狄小峰已经没有空闲去管他的嘴唇，双腿分开的跪坐在许意的小腹上，眼睛也不往那看，胡乱的在许意身上乱摸。
　　
　　摸到那个粗大火热的玩意时，狄小峰动作顿了一下，不过很快恢复，双手扶著那个看都不敢看的东西放自己身下塞。
　　
　　配合动作，呼吸，等待以久的充实，一点点侵略到身体内部，狄小峰还是有些不适应的皱著眉。
　　
　　他不知道这样的一副画面，对许意来说是什麽。
　　
　　虽然这个体位不是第一次，但是小峰这麽主动还是第一次。
　　
　　“啊……怎麽…又大了……”
　　
　　完全进去之後，许意锢著狄小峰的腰，拼命喘了十几口气才让自己没有马上动起来，等狄小峰适应些了，终於如出闸的猛水……
　　
　　一阵翻天覆地不管不顾的猛烈挺动，骑在上面的狄小峰觉得自己仿佛骑在一匹狂马上。
　　
　　“好……好麻……等一下……太快了……啊啊……”
　　
　　“小峰……小峰……我……”
　　
　　“不行……不……腰要断了……太猛啦啊……”
　　
　　就著两人相连的体位，许意翻身将狄小峰重新压在身上，并将狄小峰的腿挂在自己的肩膀上。
　　
　　狄小峰只不过才喘了一口气，接下来又是一阵猛烈的动作，顶得他几乎要窒息过去。
　　
　　快感和麻痹感象潮水一样袭来，一阵一阵，一波一波，唯一能抓住的就是身上这个温热的躯体。
　　
　　狄小峰下意识的去抓许意，可是许意和他身上的汗水太多，几乎抓不住，不小心钩到了许意的头发，狄小峰忘记平时自己有多宝贝那头美丽的发，五指用力，使许意头皮发麻，不得不低下头来，然後又是双唇相贴。
　　
　　舌头仿佛不是自己，变成了两条肉虫，快乐，欣喜的彼此纠缠著。
　　
　　“那里……许意……啊！！”
　　
　　“小峰，小峰，叫我叔叔……”
　　
　　“……变态！啊……叔叔……混蛋……变态……叔叔！！！”
　　
　　再又一次热辣的吻中，两人终於达到了今晚的第一个快感的高峰……

　　夜，还很长……

　　
　　天已经过了中午，狄小峰还是浑身酸软的一动也不想动，许意帮他洗了澡，还帮他後面擦了一点药膏，然後把他抱住。
　　
　　狄小峰不知道是累的还是真的困，打了好几个呵欠，听著许意的道歉。
　　
　　“真的是担心你，那时候你说在那个主任面前摔了个狗吃屎，你说怕他觉得你不够稳重，难过了好多天嘛，我多心疼啊！所以才背著你去找他，请他把你摔交的事忘记，可以公平的给你和其他竞争者同样的机会，还说你虽然刚毕业，但是能力非常棒，学校录取你绝对是不会错的。”
　　
　　呵欠……

　　“那也不可以行贿……”
　　
　　“听我说完嘛。我刚说完这些那个主任就和我说，其实录取名单已经出来了，你的名字就在上面，我去找那个主任的时候，你就已经被录取了！我一听高兴，才想送点礼物给他，可是礼物还要去买，当时没准备，所以迫不得已才把现金都给了他。”
　　
　　“这样也不好……”
　　
　　“可是他也没有坚持推辞。”
　　
　　“恩……他是比较……爱贪便宜……”
　　
　　“就是嘛，所以那根本就是件不足挂齿的小事，你为了这个生我的气，我很冤哪小峰……”许意撒娇，还在被下用脚蹭狄小峰的腿。
　　
　　“再说，你工作这麽多年了，成绩也是最好的证明嘛，你是靠自己实力进入那所学校的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“还是想辞职？这样更好，我最高兴你在家陪著我了！”
　　
　　“不许偷懒！”
　　
　　狄小峰闭著眼睛拍了一下许意的脸，疼得他“啊”的叫了出来。
　　
　　“我知道了，这件事就先算了……但是……不许有下次……”
　　
　　许意笑的脸仿佛开了花，不过声音故意装的闷闷的，“哦。”
　　
　　“我好困，再睡一会……”
　　
　　“好啊，我陪你。”
　　
　　老实的躺在枕头上，将怀里的人紧了紧，将自己贴上他的後背，他也习惯的没有丝毫拒绝。
　　
　　看著狄小峰的後脑的黑发，听著均匀的呼吸，感受他不自觉握著自己的手。
　　
　　这个人是他的宝贝，是他一辈子的爱人，要爱一辈子，珍惜一辈子。
　　
　　只要能让小峰能开心，做什麽他都愿意的。
　　
　　虽然还有很多事不可以让小峰知道，但是那不重要，只要保守住秘密就可以了。
　　
　　小峰只要在他怀里，让他来爱，然後他也爱他就够了。
　　
　　PS，那个守不住秘密的老家夥，等著瞧！




狄安，改变的人生轨迹

　　狄安很郁闷。
　　或者说很伤心，所以致使他不分场合的大醉了一场。
　　
　　公司刚结束了一个大单子，老总为了犒劳员工，请大家去吃饭。
　　因为长时间紧张的工作，没日没夜的加班了半个月，公司各位一听老总请客，专门挑最贵的地方去。
　　狄安心情不好，有人发现，却没有安慰。
　　
　　谁知道这个脾气古怪的家夥又在闹什麽心。
　　从狄安进公司开始，同事之间就流传著关於他的传闻。某服装公司的小开，名牌大学毕业生，长的又好，绷著脸也酷。有些人想和他结交，却被他冷的要死的气场给冻了出来。
　　倒不是说他性格差，狄安对工作绝对认真，不然也不会被老总重金从对头那里挖过来。他对别人要求高，同样对自己也要求高，可是他的严厉不限於同期和後辈，一些公司的老人也被他当面批过。
　　因为他的批评都是在平静的状态下，有条理、有依据的话，一点也找不到个人感情色彩，让人连反驳都找不到话来，可是被一个年轻人把自己的说的如此不堪，谁都会舒坦？
　　
　　可是狄安是老板重金请回来的，谁也不敢明目张胆的欺负，只能在背後说说闲话，挑拨离间什麽的，再加上狄安本身就不爱搭理人，渐渐的，他就被公司的人疏远了。
　　比如象现在，明明是公司聚餐，他却自己一个人在吧台喝酒，没有一个人来陪他。
　　
　　不对，有一个人陪著他的。
　　这个酒保一直站在狄安前面，随时等候他的点单。
　　等狄安不知什麽时候睡著，醒过来的时候，这个酒保还是站在他面前，偶尔会为别的客人点单的客人服务，但是完成後还是会站回狄安面前。
　　狄安的酒醒了一些，抬起头看著这个总是带著微微笑容的家夥。
　　狄安也笑了，不过笑的傻气，他喝的太多了，手脚和面部表情不听使唤，只有大脑是清明的。
　　酒保边擦著刚洗好的杯子，笑著问，“客人还需要点什麽？”
　　“头……”
　　“头？”
　　“……有点痛……”
　　“我这里有头痛药和醒酒药，要吃吗？”
　　
　　店里是不允许向客人兜售药物的，所以是免费赠送，不过很多时间送不出去。
　　狄安就摇了摇头。
　　酒保还是微笑著，“不是什麽危险的药物，只是止痛的。客人，是不是要请你的朋友过来？”送你回家，这句话没有说出来，因为酒鬼都不喜欢听到“回家”这两个字。
　　狄安摇头，摇完之後抱著额头低低的呻吟。
　　“客人？”
　　狄安突然抬起头，眼睛眯著指了指自己的头，“揉揉。”
　　酒保一愣，不过也只有一秒，他反应太过快速，似乎常常遇到这种无理取闹的客人。
　　吧台太宽，酒保没有办法站在里面给他揉头，就从吧台里出去，在狄安旁边坐下。
　　“那我动手了。”
　　狄安应了一声，就有一双冰凉的，微湿的手抚上自己的额头。
　　力道不小，有点痛，但是很舒服。
　　
　　狄安睁开了眼睛，酒保用询问的眼神看他。
　　“继续。”
　　“是。”
　　被人这样正对著，离的如此近，还直盯盯的看著，一般人都会觉得尴尬吧。
　　这个酒保就不会，他还是挂著那丝永远也不会消失的微笑，专心帮狄安揉著头。
　　
　　狄安突然打开了酒保的手，太过突然，让两人之间有些说不清楚的气氛一下子变的十分压抑。
　　酒保没有立刻回到吧台里，而是笑著看著狄安。
　　不知道是不是因为自己的突然而觉得愧疚，狄安一阵心虚。
　　“以前，我的哥哥也在我头疼的时候这麽揉。”
　　“哦，那你们的关系一定很好。”
　　狄安苦笑，“也许只有我这麽认为。”
　　酒保没有插话，不过脸上清楚的写著“愿闻其详”。
　　
　　二十分锺後，狄安重新爬回了吧台，手上在台子上乱抓，然後把抓到手的杯子对上嘴。
　　“都是那个死人妖！爸妈也很奇怪，那是我哥，怎麽能那麽轻易就把他卖了，所以我要拼命赚钱，然後，然後把他买回来……”说著狄安不知道想起什麽，砸起吧台来，“怎麽还霸著我哥，都那麽久了……我什麽都不是，越努力越知道那个人太厉害……要什麽时候才能把我哥救出来……他们明明知道……还让我相亲，现在是相亲的时候吗？”
　　酒保已经重新回到了吧台里面，帮旁边的客人调酒，或者擦洗杯子，心不在焉的听著狄安发牢骚。“你也很不容易……”
　　“就是！”狄安摇晃著头爬起来，看著空掉的酒杯，心里又是一阵不爽，就好象被酒喝光了也是那个人的错。
　　“姓许的都是王八蛋……”
　　酒保擦著杯子的手停了一下，“这和姓许的有什麽关系？”
　　“怎麽没有，死人妖就姓许，所以姓许的都不是好东西，都是混蛋，抢人家哥的混蛋！”
　　酒保挑了挑眉，想了想什麽都觉得不可能，摇了摇头，“你哥姓狄？”
　　
　　“笨蛋！”狄安象个孩子似的拍桌子，“我姓狄，我哥当然姓狄，我爸也姓狄，笨蛋，笨蛋！”
　　酒保把手里的杯放下，突然出手抓住狄安的下巴，强迫他抬起头来，还左右的看看。
　　“是不象嘛。”
　　狄安把酒保的手推开，“你放手！干嘛？笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋……”
　　狄安乐了，好象说对方是笨蛋就可以让自己感觉到快乐似的，说个不停。
　　酒保也不生气，双手攀著双臂，“不是说和你哥的关系没有很好吗，干嘛在这里这麽痛苦。”
　　狄安沈默了，过了一会才喃喃似的道，“我哪知道，以前觉得他是个笨蛋，还不屑的理我，可是他被死人妖带走之後又总想起他。他以前在家的时候过的就不好……”
　　“原来你也知道。”
　　狄安没有理酒保，或者说根本没听进去，继续自语著，“……还为了我们家被那个人带走，过了这麽多年，以後也不知道能不能恢复正常了……我不想著他，还有谁想著……其实在我很小的时候，他对我还是很好的，还会把他的玩具给我玩……可是我嫌是旧的给摔坏了……”
　　酒保靠著身後放酒的柜台，看著这个醉鬼忏悔似的自语。
　　大概是憋了太久了吧，所以趁著酒醉大肆的宣泄，也不管面前的人是谁……
　　
　　这时候一个年轻急匆匆的走了过来，看到吧台里的酒保後，一下子愣住。
　　“老板，怎麽是你？”
　　酒保，或者说是这里的老板──秋，对著自己的夥计微笑，“不是说今天赶不回来，人手不足，我就来替场了。”
　　年轻人有些受宠若惊，“我去换衣服。”
　　“好，也把我的衣服拿过来。”
　　已经是深夜了，其实那夥计完全可以听明天店里开业再来的，不过也幸好他来了。
　　秋虽然有过站吧台的经验，但是打烊时候，店里要如何点货和一些东西要如何收拾还是不知道。那夥计来了，省了他的事，最重要的是，秋今天不打算在这里呆到打烊。
　　
　　夥计很快换了衣服过来，对秋的态度几乎到了卑微的程度。
　　秋没有换衣服，只是把外套套在身上，就从吧台出去，架起刚才还喋喋不朽，现在则已经完全失去意识的酒鬼，旁若无人的从大门走了出去。

作家的话：
5号那天似乎把林子的功利散尽了.
这两天难受的厉害,偏头痛痛的简直要爆炸.
<淡>已经上架,林子会尽快更新的.
票哦~投票的孩子~下章有肉吃~~




王秋弥,改变的人生轨迹（中秋节有肉肉

　　王秋弥十分高兴。
　　男人有著帅气的外表，黑色柔软的头发，昏暗的灯光下，被酒气熏的模糊的脸，原来长的还是不错的。
　　肢体修长，身上没有多余赘肉，小腹结实，大腿上摸起来也硬邦邦。
　　翻过男人的身体，浑圆挺翘的屁股映入眼中，让他忍不住用食指戳了戳。
　　软软的，让人很想咬一口，尝尝味道。
　　
　　还是先给他洗澡吧──王秋弥抓著男人的屁股，又揉又捏的想。
　　酒醉的男人轻轻呻吟著，不耐烦的在床上挪了挪，似乎想逃离那只掐著自己臀部不放的爪子。
　　王秋弥没有放手，故意用里拍了拍，“喂，想吐吗？”
　　酒醉男人的男人还有一丝清明，知道不回答对方会一直打扰自己的睡眠，於是勉强发出一个单音，“不……”
　　
　　喝了这麽多的酒还能不吐，这样的人王秋弥至今也只见过一个。
　　他不信任男人的话，要是一会儿正做的高兴，他突然吐了一床，那实在太扫兴了。
　　还是准备一下吧。
　　
　　王秋弥所谓的“准备”，就是强行拖著光裸的男人来到浴室，然後强使男人弯腰对著马桶，说了一句：抱歉，就把手指伸到男人嘴巴里，努力往喉咙里挖。
　　“呕……”男人一晚上吃的那一点少的可怜的食物都吐了出来。
　　“奇怪，怎麽这麽少。”王秋弥继续抠男人的喉咙，被男人那一点可怜的力气推开。
　　
　　多委屈，莫名其妙的被人抠喉咙。
　　男人脸上糊满了泪水，抬起头来，却只能看到一个模糊的人影。
　　王秋弥按了冲水，然後对发傻的男人说，“老实点，我去放热水，一会儿就能洗澡了。”
　　洗澡？好象很舒服……男人有些冷的缩著脖子。
　　
　　水的温度故意高了一点，王秋弥把男人抱起（公主抱），然後小心的放到水里。
　　“啊，烫……”水只不过沾了一点皮肤，男人就不肯放手的死抱著王秋弥的脖子。
　　“一会就不烫了。”
　　“不行。”男人很坚决，虽然他的意识依旧是模糊的，这次却很故意的抱著王秋弥。
　　
　　有点可爱，不过很让人为难。
　　“算了。”原本是想脱了衣服之後再进浴缸里的，既然他不放手，王秋弥只好穿著衣服，抱著男人进入热水中。
　　的确有点烫，王秋弥是想让男人消消毒的，结果自己也有些受不了。
　　男人依旧死死的抱著他，有时候会难受的动一动，整个人紧紧绷著，限制了王秋弥的自由。
　　身体似乎适应了水的温度，没有那麽难受了。
　　看著男人放松下来的，烫的通红的肌肤，王秋弥不自觉的失笑。
　　
　　大概五分锺後，男人重新在王秋弥的怀里睡了过去。
　　放松下来的男人任王秋弥摆布，先是洗了头，擦了身，连两腿之间和臀间那条密缝也洗了干净。
　　王秋弥把男人从自己腿上挪开，迈出浴缸，然後把粘在身上的湿衣服脱下。
　　这时候尽管王秋弥在出来的时候摆正了男人的身体，但是没有支撑的他慢慢滑倒，水一下子没顶。
　　这对睡梦中的人来说，简直是种酷刑。
　　男人在水里挣扎了一会才终於探出头来，死死的抓著浴缸边缘大口喘著气。
　　
　　“快，漱口。”
　　男人顺从的就著王秋弥拿过来的杯子，倒进一大口。
　　“吐出来，漱口用的。”
　　冰凉的体液在温度过高的口腔中晃荡，十分舒服，王秋弥又强调了一遍，男人才没有把嘴里的水咽下。
　　“再漱口。”
　　等王秋弥觉得差不多了，就把鼻子凑到闭著眼睛的男人面前，“哈口气，我闻一下。”
　　男人听话了呵了一口气。
　　有股漱口水的清凉味道。
　　为了防止等会吃大餐的时候，出现什麽小状况，王秋弥决定还是先试一下。
　　
　　抓住男人後脑的头发，朝自己压来。
　　嘴唇的碰触，微微有些痒，男人伸出舌头舔了一下，王秋弥顺势将自己的舌头探进对方的口腔。
　　味道还不错，男人无意识的胡乱回吻著，嘴里还发出因为不能呼吸的呜呜声。
　　
　　王秋弥满意的舔了舔嘴唇。
　　将男人从水里捞出，然後抽出一边的大毯子包起来，将男人抱（公主抱）回卧室。
　　擦干男人身上的水分，还用干毛巾把男人的头发也擦至半干。
　　看著躺在床上睡得香甜，没有一丝防备，也没有所谓诱惑的男人，王秋弥有一种自己动手做“料理”的感觉。
　　
　　很好，可以吃了。
　　
　　“呃啊……嗯……咦……”
　　发生什麽事了？在车上吗？晃的好厉害……
　　“啊啊……”
　　这是谁的声音？奇怪，谁在看A片？
　　“啊──”突然身体仿佛被电流通过，狄安终於睁开了眼睛，入眼是──一个枕头。
　　
　　自己没有发声音，但是身後好想传来“啪啪”的声音。
　　而且还是和自己头晕的频率一样。
　　枕头？奇怪的味道，身体也很奇怪……
　　“哎……怎麽……回事……”
　　身後传来一个低沈到吓人的声音，“醒了？”
　　狄安十分面的回过头，看到是一个赤裸著上半身的男人，他背著光狄安看不清楚。
　　
　　那人似乎明白狄安的想法，身体往後一撤──
　　“啊啊……”狄安很清楚这次的声音是从自己嘴里发出的，沙哑，还很……很那个。
　　没给狄安把事情想清楚的机会，王秋弥把他的身体翻过来，面朝著自己，然後抬起他的一条腿挂在自己的肩上，毫不留情的挺身。
　　
　　“啊！……好痛……”
　　适应灯光的眼睛，终於可以看清楚眼前的状况──还不如看不清楚呢。
　　狄安脑子乱极了，可是身上的人似乎不想他搞清楚，动的比刚才还要用力，一手锢著他的腰，一手在他的左胸又掐又捏。
　　狄安想阻止，可是手上一点力气也没有。
　　“是不是很迷惑？想知道发生了什麽事？”王秋弥微喘著说著，嘴边带著愉快的笑意，眉头却因为几乎控制不住的快感而微拢。
　　“记住，我叫王秋弥！”
　　“你……你……这个……王……”
　　一个用力的挺身，插入到从未过的深度，狄安似快感似恐惧的发出一声尖叫，王秋弥再也坚持不住，将快乐的种子尽数射进狄安体内。
　　最後他为防止自己也叫出声，低头将无声的低吼封在狄安的嘴里。
　　大脑短暂的空白，气息还没有平稳下来，两人却又吻作一团。
　　
　　刚得到舒解的地方再次兴奋起来，狄安可以感觉到那东西在自己体内膨胀起来的诡异感觉。
　　身体紧紧相贴，没有一丝缝隙，彼此的汗水互相融合，呼吸也混乱的混在一起。
　　一时间理智抽离，躺在床上的不过是被欲望支配的野兽。
　　狄安用仅有的力气将自己的双腿缠上王秋弥的腰，渴望的眼神看著王秋弥的嘴唇。
　　王秋弥有一瞬间的意外，不过似乎也没什麽好意外的。
　　有过无数情人，但是相性如此协调的还是第一次，王秋弥相信狄安也这麽觉得。
　　
　　身体缓缓律动著，快感再次传来，王秋弥把头靠在的肩膀上，平息体内躁动的火焰。
　　不知後果的狄安却不耐的摇动著屁股，王秋弥哼笑了一声，抬起头看著狄安完全沈浸在欲望中的脸。
　　刚刚象只死鱼一样，只有痛了才会出声，现在睁开了眼睛就荡得象个妓女。
　　“说些好听的我就给你。”
　　
　　狄安哪里有这种经验，先不说他的羞耻心暂时封闭了，现在他还是不知道要说什麽。
　　但是很不耐烦是真的，於是──
　　“屁股……里面……痒……”
　　“嗯……可以嘛，继续……”
　　“啊……再大力一点……”
　　“继续……”
　　“猛力……啊那里……太可怕了……”
　　“还要不要我猛力一点？”
　　
　　“我……不知道……我不知道……啊……”体内那一处弱点被一再顶撞，狄安难以忍耐的在王秋弥的背上留下数道血痕。
　　“把你的爪子收起来！”
　　“不行……不行啊……”
　　“妈的！”王秋弥忍不住脏话出口，这是哪里来的淫荡男人，表现得太入迷了，让王秋弥也难以控制，连换姿势的时间都不想浪费，就这样一直，一直，一直在他体内猛攻！
　　“啊啊……你……太快了……我不行……啊啊──”
　　
　　不知道做了多久，不知道做了多少次。
　　等狄安醒来的时候，觉得自己好象已经死过几次似的。
　　全身痛的离谱，连翻个身都做不到，腰部以下痛得尤其厉害，好象被上万只蚂蚁噬咬。
　　最让他困惑的是自己的行为。
　　在回想起昨天那人的脸时，狄安已经知道自己和那个酒保做了。
　　这种行为叫做“一夜情”。
　　对方是个男人，所以是“同性恋一夜情”。
　　可是自己的疯狂的配合和渴求算什麽，难道自己是个饥渴的人？以前完全没发现……
　　
　　王秋弥从浴室里洗好澡出来，看到狄安还保持著刚才的姿势，从他睁开眼睛开始就一直那样──趴在枕头上，眼睛直直的望著一个方向。
　　从床头的小冰箱里拿出一瓶水灌了几口，在床边坐下，“还没整理好？”
　　狄安看著王秋弥的背影，王秋弥似乎感觉到了，转过头，把自己喝了一半的水朝他示意，“喝吗？”
　　狄安没有说话也没有动，只是喉头动了一下。
　　王秋弥这才想起昨天的情事太过激烈，恐怕狄安已经不能动了。
　　扶著他起来喂了几口水，狄安也没有丝毫不满或者不安的表情，任王秋弥帮自己把下巴的水擦干净，“你真的是个酒保？”
　　
　　王秋弥笑了，他喜欢聪明人。
　　这里是他的住所，一个简单的酒保当然不可能住在这里。
　　昨天他的行为几乎可以说成是“迷奸”，不过後半段显然就是“合奸”就是了，一般人在第二天清早发现这样的事，不是发狂就是悔恨不已，狄安却可以这麽安静理智的提出跟自己完全没关系的问题。
　　很好。
　　“昨天只是去帮忙，那是我的店，除此之外我还有其他一些生意。”
　　狄安的眼里依旧没有波澜，沙哑的声音淡淡道，“哦。”
　　“你有没有兴趣？”
　　“没有。”
　　“哈，可是我有，我们有共同的敌人。”
　　狄安终於动了动眉，显然他记得昨天他对王秋弥说过一些事情。
　　“你想把你哥哥救出来是不是？”虽然根据王秋弥知道的事实有些出入，但是他不打算告诉狄安，让他一直以为他哥哥是被强迫的也没什麽不好。
　　“你的目的是什麽？”狄安问。
　　
　　王秋弥朝他微笑，让人无法反感的笑意，“我嘛，就是尽快得到可以和许家相比的财力。”
　　狄安没有说话，这个理由似乎不能说服他。
　　王秋弥笑著低了一下头，再重新抬起来，“为了得到喜欢的人。”
　　狄安惊讶的看著他，“你……你喜欢的人……也被……”
　　王秋弥表情没变，心里却笑开了花，“差不多。”
　　果然，狄安如死水的眼睛里，透出丝丝同情。
　　“好，我帮你！”
　　
　　王秋弥看著怀里的这个男人。英俊，有点苍白的面孔，结实的硬邦邦的身体，过於单纯的心思，他们有共同的目标，身体相性也很好。
　　他似乎是找到了一个很不错的夥伴。
　　
　　人生无定数，也许你的目标，明确的挂在遥远的顶端，但奋力朝前爬的时候……
　　因为和某个人相遇开始，你的目的地就已经悄悄的改变……



 