  

等你回来（全）
轻狂（上下）
Love Message（全）
烟（全）
霸道的温柔（全）
我有病（全）
幸福的尾巴（全）
你的存在（全）
花葬（全）
天亮以前（全）
我的女王陛下（全）
危塔（全）
秘密（上中下）
末日（全）
爱的力量（全）
想要一个BABY（全）
迟来的情人节礼物（全）
人形师（全）
瞳＃住人（全）
有罪（上中下番外）
对不起・我爱你（全）
小熊（全）
雪妖（上下）
盛夏（全）
戒痕（全）
当追忆成为往事（上）
当往事只能回忆（下）
残破（全）
倒带（全）
残影（全）
夜色（全）
浑身是伤（上下）
都是嫉妒惹的祸（上下）
TWINS（全）






等你回来〔全〕

　 ※※※※※※

　 睁开双眼，他发现落地窗外的天色已经大亮。

　 天气真好。

　 阳光淡淡地洒进屋里，伴随著阵阵悦耳的鸟啾声，他的唇角扬起一抹淡笑──

　 「早安，亲爱的。」

　 一人的偌大房间里，回响著他低醇的嗓音……

　 ※※※※※※

　 「你知道吗？今天是我们两人特别的纪念日喔~~~」他一边温柔地擦著挂在房间里那面大墙上，他与他的放大合照，一边拿著话
筒轻声地撒著娇。

　 突然停顿了一下，随後又扬起迷人的笑容。

　 「你该不会忘记了吧~~~这样我要惩罚你喔~~~」说出口的威胁一点也不像威胁，他又笑出声。

　 不知道电话另一头的人说了什麽，他的表情又变得温柔起来。

　 「好~~~你下了班之後一定要赶快赶过来喔~~~我会在家里等你的~~~嗯！我一定会准备你喜欢吃的啦~~~」

　 最後，像是结束了对话，他轻轻地在话筒上印下一吻……

　 嘟、嘟、嘟……

　 他挂上电话。

　 ※※※※※※

　 「嗯！小姐，我要这个，两份。」

　 透明橱柜里，摆著散发著耀人光芒的银饰，他指著一条纯银手。

　 「是的……先生，您需要的是同一种款式跟大小的吗？」柜台小姐疑惑地看了他一眼。「若是想要送给女朋友的话，我们公司也有推出情侣对──」她边说边拿出一组对，很明显的就是为了情侣们而专门设计的。

　 他楞了一会儿，才苦笑道：「不了，我要两条款式一模一样的……谢谢！」

　 他知道对方并没有恶意，不过……他就算买了情侣对，也戴不下呀~~~

　 思及此，他不禁笑出声。

　 拿了被包装得轻巧精美的银手後，他走出银饰店，拿出便条纸再一次确定要买的东西。

　 「呃……还有……」

　 迈出脚步，他差点忘了他最喜欢吃的东西了呢~~~

　 ※※※※※※

　 小桌上，摆满了美味的佳肴。

　 他小心翼翼地将小桌上的蜡烛点亮，并且将葡萄酒注进无瑕的高脚杯里头。

　 「我在等你回来喔……亲爱的……」

　 坐在自己习惯坐的那个位子，他对面的位子上仍然是空的。

　 时间一分一秒过去……

　 一个钟头……两个钟头……

　 他脸上的笑容已经消失。

　 「为什麽……」他喃喃道。

　 抬高自己的右手，手腕上闪闪发亮的是那条银手。

　 「为什麽你还不回来！？我在等著你呀！！」他突然大吼。

　 他不悦地将小桌翻倒，所有的东西全撒到地上，一屋子的狼籍。

　 「我一直在等你呀……」无力地跌坐在地上，他知道自己只是在逃避事实……

　 他拿起话筒，按下播放键──

　 “你知道吗？今天是我们两人特别的纪念日喔~~~”

　 自己的声音，自话机里传出来，在屋里飘散。

　 “咦？真的吗~~~？不是吧~~~”

　 “你该不会忘记了吧~~~这样我要惩罚你喔~~~”

　 还能听见自己爽朗的笑声……

　 “我下班以後就会赶回去了~~~你要等著我呀~~~对了！还要准备我最爱吃的──”

　 “好~~~你下了班之後一定要赶快赶过来喔~~~我会在家里等你的~~~嗯！我一定会准备你喜欢吃的啦~~~”

　 “就先这样~~~拜拜~~~啾~~~”

　 嘟、嘟、嘟……

　 伸手关掉话机，他发现自己的泪已经不知不觉地掉了下来。

　 「为什麽……为什麽不快点回来……？」伴随著哽咽的声音……

　 铃、铃、铃……

　 缓慢地接起话筒，他还没开口，另一头已经传出声音。

　 「你怎麽还不来？今天是“他”一周年的忌日……」

　 亲爱的，我会一直等你……一直……

　 END




轻狂〔上〕

　※※※※※※

　那年，我们高三。

　那时的我们，都还太年轻……

　「既然你和我现在都没有对象……不如我们就在一起吧──！」

　被学妹甩了的你，坐在绿色的草地上如此对我说。

　我真的傻住了。

　但你的表情看起来却不像是在开玩笑。

　「好呀……」意外地，我竟然学你用那轻佻的口气。「如果你要我的话，我们就在一起吧──」

　好令人生气。

　我气的是我自己，管不住自己的心跳……

　※※※※※※

　然後我们发生了关系。

　在这个社会上，甚至是这个小小的校园里，无法轻易被世人接受的……

　两个男人的关系。

　我们彼此间很有默契地，绝不在公众的地方有任何肢体接触的动作。

　接吻、牵手是禁忌。

　然而，暗中地，我们仍是维持著我们的关系。

　在每个星期四，晚自习过後，我会惯例地到他家，趁著他父母出门的这段时间，玩著我们禁忌的游戏。

　我们这样下去能维持多久呢？

　我问过你，而你只是静静地没有回答。

　你不能回答我，而我也不知道。

　总有一天，一切都会结束的……

　※※※※※※

　我没想到，原来那一天来得又快又急。

　「从下星期开始，你不用再来我家了。」

　当我躺在床上疲累地想要闭上眼睛的时候，你冰冷的语气瞬间让我清醒不少。

　「为什麽……？你的父母发现了吗？」我的语气异常平静。

　「……今天有一个一年级的学妹跟我告白了……」

　我没再说话。

　实际上，我想听你再多说些什麽，道歉也好，随便什麽都行……

　但是我们一向很好的默契在此时却像是失灵了。

　你最後只是冷冷地、毫不带感情地、狠狠地再在我的心上划了一刀……

　「……就是这样，你不要再来就对了──」

　我看了你最後一眼，突然明白，原来我们之间的关系，其实只要一个女孩的告白就能宣告结束。

　然後我沉默地离开。

　你大概会很高兴吧？至少我没像个女人一样哭著指责你为什麽要甩了我。

　我以为我可以很潇洒地、不流半滴眼泪地离去。

　但是我错了，我在关上门的那一刹那突然间不知道我脸上的那股湿热该如何解释。

　我想，你一开始对我说的那句话应该是开玩笑的吧……？

　可是我当真了……

　最後的高三时光，我和他都没有再说过一句话。

　毕业的那天，我只记得我看见他，笑得很快乐地和女孩一同合影留念。

　※※※※※※

　「……好不好嘛~~~」

　甜甜的声音在耳边响起。

　「啊？你说什麽？」我回过神，手心里牵著一个女孩。

　「你都没有再听我说话~~~我说呀~~~我们等一下去吃那一家日本料理好不好~~」

　面对她的撒娇，我只是微微地笑著。

　下一秒，我的笑容便僵住了。

　我和他只是简单的擦肩而过。

　他看了我一眼。

　他的眼中带著一点惊讶，以及一丝……我似曾相识的感情……

　他没有停下脚步，独自地，背对著我走远。

　我楞在原地。

　接著，我笑得莫名其妙。

　我想我没有看错吧……？

　我想我得到了我想要的答案。

　我想……那时的我们，年少时的我们……

　也曾……深深爱过……

　
　〔待续〕


　下集会是以另一位主角的心态写成，谢谢收看~~~

　有任何问题或意见一定要到会客室喔~~~谢谢~~~




轻狂〔下〕

　※※※※※※

　那年，我们高三。

　那时的我们，都还太年轻……

　我考虑了很久，最後还是鼓起了勇气──

　「既然你和我现在都没有对象……不如我们就在一起吧──！」

　刚被学妹甩了的我，坐在草地上如此对你说著。

　我不是开玩笑，绝对不是开玩笑。

　你的表情在听完我的话之後明显愣住。

　你应该知道我不是在对你开玩笑吧？

　我是认真的……

　但是你却给了我一个更像是开玩笑的回答。

　「好呀……如果你要我的话，我们就在一起吧──」

　真令人生气。

　我气的是我自己，难道在你的心里一点地位也没有……？

　※※※※※※

　然後我们发生了关系。

　在这个社会上，甚至是这个小小的校园里，无法轻易被世人接受的……

　两个男人的关系。

　我们不能光明正大地在众人面前像一对情侣般亲吻、牵手，就连一个小小的动作，都担心被别人注意到。

　但是我们彼此之间都很有默契。

　我们在人前保持著适当的距离，暗中地，我们仍是维持著我们的关系。

　在每个星期四，晚自习过後，他会惯例地到我家，趁著我父母不在的这段时间，玩著我们禁忌的游戏。

　有一天你突然问了我一个问题。

　我们这样下去能维持多久呢？

　我不能回答你，因为我不能保证。

　我的心已经开始沦陷，到达一种令我却步的境界。

　总有一天，一切都会结束的……

　由我来结束……

　※※※※※※

　没多久之後，那一天终於来临。

　「从下星期开始，你不用再来我家了。」

　我躺在床上，强迫自己用那种冰冷的口气。

　「为什麽……？你的父母发现了吗？」

　你的口气比我想像中的来得冷静。

　我感到有些气愤。

　「……今天有一个一年级的学妹跟我告白了……」

　这是事实。

　我想跳脱我们现在的关系，因为我害怕，有一天你会变得比我的生命来得重要。

　也许我和其他的女孩交往，就能忘了你吧……？

　实际上，我希望你能多说些什麽，留住我也好，随便什麽都行……

　因为默契，我看到你的眼中似乎也希望我说些什麽。

　我明白，但是我决定不能再这样继续下去──

　「……就是这样，你不要再来就对了──」冷冷地，我别过头，没再看你。

　我狠狠地在你的心上划了一刀……同时也感到自己的心传来一阵痛楚……

　我突然明白，原来我真的那麽爱你……

　然後你沉默地离开。

　你是不是毫不在意呢？

　你没有开口挽留我，也没有像个女人一样掉下眼泪。

　你冷淡的表情让我明白我在你心里的地位。

　我以为我可以很俐落地断绝我们的关系，但是我在你离开後还是难过得好想哭……

　我想，你一开始答应我而对我说的那句话应该是开玩笑的吧……？

　可是我当真了……

　最後的高三时光，我和他都没有再说过一句话。

　毕业的那天，我只记得我强撑著笑容与女孩合影留念时，看见的只是他冷冷的眼神。

　※※※※※※

　「对不起，我不能跟你在一起。」

　拒绝了某个穷追不舍的女孩後，我头也不回地离开。

　我没有难过的感觉，也没有心痛的感觉。

　那些感觉离我很遥远，因为我只对多年前的那一个男孩有感觉。

　独自走在街头，下一秒，我的眼中只看得见一个人。

　我和他简单的擦肩而过。

　我看了他一眼。

　他的手心牵的是一个女孩。

　他的眼中带著错愕，以及一丝……我似曾相识的感情……

　我没有停下脚步，继续向前走著。

　他现在……过得很好吧……？

　我边想著，然後笑得莫名其妙。

　我想我没有看错吧……？

　我想我得到了我想要的答案。

　我想……那时的我们，年少时的我们……

　也曾……深深爱过……

　
　END
 
　
　感谢收看~~~

　虽然写得自己很想去撞墙...|||

　呜呜~~~我会努力的啦~~~大概在一月底我还会再回来，目前就到这里了...虽然不会放文上来，但是我会去会客室恭候大驾光临的~~~

　会客室里所有给我的话我都会回应，也都看到了，谢谢~~~

　任何想说的请到会客室，谢谢~~~^^




Love Message〔全〕

　※※※※※※

　情人节快到了……

　下课的钟声响起，教室开始嘈杂起来。

　他坐在原位上，盯著手中的那个信封直看。

　那是一个粉红色的信封，封口上还贴了一张小巧可爱的心型贴纸──

　「喂~~~」死党悄悄地来到他身後，原本是想吓吓他，无意间也看到那信封。「哇~~~是情书喔~~~是情书吧！？」

　他像发现新大陆一样惊奇地叫出声。

　拿著信封的褐发男孩，若有所思地笑了。「嗯……是六班的女生写给我的……」

　「哇~~~你看过内容了吗？借我看、借我看~~~」死党缠抱住他，一副要从他手中夺走它的模样。

　「不行啦~~~我才不要呢~~~」

　两人开始展开一场争夺战……
 
　直到另一个声音插入他们之间──

　「怎麽了？」

　褐发男孩抬头看了来人一眼，随即露出笑容，将最终还是守住了的那信封拿到他眼前晃了晃。

　「你看~~~是情书~~~」他的笑容，与对方的面无表情成为对比。「我没想到会在情人节前收到情书……看来今年的情人节是不会孤单
了……」

　面无表情的男孩挑高眉，瞥了那粉红色的信封一眼，又将视线移回他身上。

　褐发男孩楞了楞，但还是微笑著。

　「……笨、蛋──」男孩没来由地说出这两字之後，抽走了褐发男孩手上的信封。

　褐发男孩没料到他会突然这麽做。「喂──那是我的──」

　「改天还你。」不容他反抗，男孩迳自走回自己的座位。

　上课钟声也在此时响起。

　褐发男孩看著他，久久，才愿意将视线移开。

　※※※※※※

　情人节当天，一大早，校园里的气氛就跟往常不太一样……

　不论是在校园的哪个地方，都能看见成双成对、甜蜜又恩爱的情侣……

　褐发男孩不太高兴地用力关上窗户。

　一旁的死党似乎也发现他的心情不是很好，却也没敢问他原因。

　「对了，外面，那个六班的女生找你喔~~~」

　脸上并没有欣喜的表情，褐发男孩没说话，只点点头，走出教室外。

　眼前站著一名长相甜美的女孩。

　他知道，她在等他的回覆……

　「对不起……」对她感到有些抱歉，他缓缓开口。「我已经有──」

　一阵风突然卷进他与她之间，人影闪过，当他回过神时，已经被人拉著往前走……

　是他呀……

　「你要带我去哪里？我话都还没对人家说完──」边说著，他低下头，看著他的手拉著他的手腕……

　微笑不自觉地浮现。

　不知爬上了几阶阶梯，走在他前面的男孩推开一扇门之後，强劲的风吹向他。

　顶楼。

　「我说过要把信还给你。」男孩说完之後，将一封信交到他手中。

　风很强，褐发男孩把它握得紧紧地，深怕它被风吹走。

　鹅黄色的信封……？是他最喜欢的颜色……

　「你在胡说什麽呀……这才不是那个女生写给我呢！不要闹了……把它还给我……」嘴里虽然如此说著，但他的口气却不像在对他生气。

　男孩的表情很认真。「是不是真的，你打开看看不就知道了？」

　褐发男孩半信半疑地拆开信，读完它的内容……

　他笑了，抬头看向对方时，对方也给了他一个笑容。

　「怎麽样？你是否要接受那个人的心意呢？」

　褐发男孩用力地点点头，张开手臂抱住他──

　男孩也搂紧他，在他耳边低喃著。「只要你喜欢，不论是一百次、一千次、一万次的“我爱你”……我每天都会写给你……」

　「……是你说的……你答应我了喔……」

　「……笨、蛋……情人节快乐……」

　风好强的屋顶，两人紧紧地相拥著……

　不知过了多久……

　「……那个女生写给我的那封情书，你到底拿到哪里去了……？」

　「……不告诉你。以後收到那种东西，记得要交给我。」

　看见他一脸吃醋的表情，他眼中的笑意更深了。

　「嗯……情人节快乐……」

　
　END


　纯粹是应景之作...〔←我还满喜欢写这种东西...〕

　情人节当天一直登不上来呀~~~〔呐喊〕所以不管了...

　写得不好请见谅...谢谢你的收看~~任何想说的话请到会客室~~~

　谢谢~！




烟〔全〕

　※※※※※※

　我用他惯用的火柴划出了一道火花。

　火光伴随著燃烧的声音稍纵即逝。

　我看著它烧成灰烬。

　床上的身影动了动。

　「……唔……你在干嘛……？」他揉著双眼，自睡梦中转醒。

　我微笑著摇摇头。「没事……不好意思，吵醒你了……」俯下身给了他一个温柔的吻。

　「嗯……」他安心地再度闭上双眼。

　床头上摆著他的烟，MILD SEVEN LIGHTS。

　我不喜欢烟味，但我却不排斥他抽烟。

　呵，连自己都觉得很矛盾。

　我无声地取过烟盒随意把玩著，发现里面只剩下一支烟。

　想也没想地，我再度划了根火柴，学他的模样点燃香菸。

　我只是静静地看著它缓慢的燃烧，没有抽烟的打算。

　直到他醒来，自身後拥抱住我。

　「怎麽了？你不是不喜欢烟味吗？」他对於我点燃香菸的动作感到疑惑，夺走我指间的烟，深深地吸了一口。

　他吐出的白烟窜进我鼻间刺激著我的嗅觉，我并没有逃开。

　我回搂著他，将头埋进他的颈间没有说话。

　我不喜欢烟味，但是我却喜欢他身上那股带著淡淡烟味的味道。

　「怎麽了？」

　他不厌其烦地又问了一遍。

　「你对香菸上瘾了吗？」我反问回去。

　他愣了愣。

　接著才笑著回答：「如果你不喜欢的话……大不了我以後不抽了……」

　「我也上瘾了──」我截断他未完的话如此说著。

　「啊？」

　「我对你上瘾了…….」我抬起头，缓缓地靠近他。

　像是要证明我对他的爱一般，我慢慢地贴上他的唇，细细地品尝著他那有烟味的吻。

　他先是错愕了会儿，才回应了我的吻。

　指间的香菸燃烧殆尽，烟灰落到地上。

　我们的爱也会这样短暂吗……？

　我不愿去多想。

　「我去帮你买烟。」我放开他的手，离开他的怀抱。

　「等等……」他反手捉住我欲缩回的手腕。

　「我们一起去吧！」

　他此刻的微笑是我至今看过最令我感到安心的微笑。

　「嗯！」

　END


　请未满18岁不要抽烟...〔←！？〕
　这篇文是胤臣在便利商店打工的感想...〔？？〕
　呵呵...反正是短篇文一贴...非常感谢你的收看~
　想说的话可以到会客室告诉我喔~~~谢谢




霸道的温柔〔全〕

　※※※※※※

　纯白的卡片。

　他看著上面的字样，著实愣住了。


　「我不准。」

　原本低头吃著饭的男人，在听完他的话之後，只回了这麽一句。

　「为什麽？你凭什麽阻止我？」另一个男人感到莫名其妙，火气已经逐渐地在高升。

　「没为什麽。反正我就是不准你去。」男人冷冷淡淡地如此说道。继续低头扒著饭。

　「你真是无理取闹！」他气得连胃口都没了，丢下筷子、抓起那张纯白的卡片，转身离开餐桌。

　那是一张邀请函。高中同学会的邀请函。

　回到房间的男人低咒了声：「霸道的男人──！」

　他没有权利阻止他，也没有理由阻止他。不是吗……？

　被独留在餐桌上的男人，在那身影离开之後，也缓缓放下了筷子。

　※※※※※※

　「哇~~~好久不见呀~~~」

　「咦？你变好多喔~~~！」

　「你也是呀~~~」

　有些陌生、却又带点熟悉的气氛，在餐厅里蔓延开来。

　高中同学会的举办地点在一间气氛还不错的西式餐厅里举行。

　因为已经包下了整间餐厅，所以完全不用担心会吵到其他的客人。

　就算是多年不见，大家还是很快地就打开了话匣子、聊了起来。

　男人的视线越过许多人，直直地落在一名正与其他人聊得正开心的男人身上。

　为什麽就算已经过了那麽多年，再度见到他之後，心还是会传来阵阵的刺痛呢……？

　没错，收到邀请函的那一刹那，他真的很吃惊。

　那段几乎要被他遗忘的高中回忆，就这样简单地被一张邀请函唤醒。

　那人……原来都没变……

　只不过两人的关系已经不如以往了……

　「喂~~~你在发什麽愣呀你？」

　男人的左肩被另一个人猛力一拍。

　「啊……？没有呀……」男人回过神，微笑著回答眼前的老同学。

　「对了~~~你过得怎样呀？」

　「嗯……还不错……」回答的同时，他想起了跟他同居在一起的男人。

　那个霸道到了极点的男人……

　「喔……听说呀，那个谁已经结婚了喔！」老同学一边说，一边暧昧地使了个眼色。

　他指的是“他”……？

　男人突然感觉到眼前一阵晕眩。

　「你……你说的是真的……？」他不由自主地看向那个站在不远处笑得正灿烂的男人。

　「当然是真的呀！刚刚才听说的耶！而且呀……」说话的人没有注意到对方的脸色越来越苍白，继续滔滔不绝地说著。

　男人此时已经听不进对方又说了些什麽，只是茫然地站起身。

　「喂喂……你要去那儿呀？」

　他的脚步朝向那男人走去。

　原本笑得正开心的一群人，在看到他走近之後，都不约而同地停下来。

　他面对著他，缓慢地伸出手。

　「恭喜……听说你结婚了……」

　对方愣了愣，才露出一个幸福的笑容回答道：「谢谢！」

　他也伸出手，两人的手互相握了握。

　「对不起……我还有点事……我想先走了……」男人别过眼，迅速地走出餐厅，没有让人开口挽留的机会。

　才刚走出餐厅，他就难过地想要哭。

　这样才算是一个完美的结束吧！

　高中的单恋，无法超越友情的爱慕……

　直到今天才算是画下一个句点吧……！

　他到底在执著什麽？明明就是……想知道那人现在过得好不好，所以才会来参加这场同学会呀……

　不甘落泪的他，快步地离开餐厅门口，却不知道要去哪里。

　他拿出手机，下意识地想要打电话给某个人。

　但是手机在拨出的那一瞬间他就後悔了，随即切断电话。

　他没有权利打电话给那男人，也没有理由打电话给他……不是吗……？

　他蹲在路旁，苦笑著哭了。

　不知道过了多久，直到一个声音响起──

　「你这大笨蛋──」

　是他幻听吗？

　那声音明明就是──

　当他站起身回过头的同时，对方也紧紧地拥抱住他。

　「哪有人打电话只响了一声就挂掉的呀──！」

　真的是他……

　那个总是无理取闹、甚至不准他参加同学会的那个男人……

　他松了一口气，同样用力地抱紧他，也开始止不住自己的泪水不断地哭泣著。

　「我……我喜欢了三年的男人……他……他结婚了……」

　而他只是静静地抱著他，没有说话。
　
　「你……你……你怎麽知道我在……这里……？」

　「那是因为我跟你有心电感应呀……」

　他似乎听见他很轻、很轻的一声叹息。

　「不要哭了……」他轻拍著他的背。「所以我就叫你不要来嘛……」

　他在他的怀中，有些讶异地抬起头看向他。

　「我知道你高中时暗恋一个男生三年，也知道你想来见他……那麽我又算什麽呢？」

　「你……」

　「现在跟你在一起的可是我耶！大笨蛋──」

　说完的同时他又更加拥紧了他。

　像是害怕他离他而去似的……

　怀中的人的眼泪又掉得更厉害了。

　不过，这次他是为他哭的。

　「对不起……对不起……」

　原来他从来都不知道彼此都那麽在乎对方。

　原来他的霸道都有他的理由。

　原来自己──

　「我爱你。」搂著他的男人同时说出他内心想说的那三个字。

　他破涕为笑。

　「我们回家吧，回我们两个人的家。」

　十指交握，两人相视而笑。

　
　END

 
　好久不见的短篇之作~希望有人会喜欢喔~~^0^
 〔天音：剧情还是一样很芭乐...不过不要介意啦...〕
　谢谢你的收看~~~




我有病〔全〕

　※※※※※※

　K：

　今天我母亲又带我到医院去了……

　我不喜欢那里，也不喜欢吃药，更不喜欢我的主治医生。

　我没有生病！为什麽他们都说我要乖乖吃药才会好呢？

　我只知道我好想见你……

　无趣的人生是因为拥有你我才有动力继续活下去。

　今天的天气很不好，我还是想见你。


　克昀，我也很想见你，但是现在还不是时候……

　你要乖乖地听你母亲跟主治医生的话喔……

　这样才是个乖小孩……


　K：

　今天那个无聊的主治医生又对我说了奇怪的话了……

　我真的好讨厌他。

　我要等到什麽时候才能跟你见面呢？

　一个月？两个月？还是一年？两年？

　今天外头放晴了，但是我没有出门。

　我无时无刻都在想著你……

　我爱你。


　克昀，你不要焦急。

　我们一定会见面的。

　既然讨厌那个主治医生的话，就不要再去见他了吧！

　他们都把你当成一个病人来看待……


　K：

　我今天跟母亲大吵了一架。

　那是因为她指著我说你的坏话，她说你是恶魔……

　她还跟主治医生说好要给我注射镇定剂，但是我不肯妥协。

　今天下了好大的一场雨，就像我此时此刻的心情一样……

　我真的快受不了了……


　K：

　你怎麽没有回信给我呢？

　我好担心，怕你是不是出了什麽事？

　这阵子我被迫注射镇定剂，整个人昏昏沉沉地，只感到好困好困……

　快点回信给我吧。

　我想你。

　我爱你。


　K：

　你究竟到哪里去了！？

　告诉我呀！不要不理我！

　我只剩下你了…….

　只剩下你了……


　K：

　今天的阳光很耀眼。

　我的心情很平静，这是我作下的决定。

　一种无声的抗议。

　对我的母亲、以及那个无聊的医生……

　我只想告诉你，我真的很爱你……

　我想我等不到我们见面的那天了──

　※※※※※※

　沉重的气氛。

　黑衣的妇人悄悄地拭泪。

　灵堂的正中央，摆放著一张照片。

　照片里的男生没有笑容，白皙的脸庞带著病态的美丽。

　灵堂里空荡荡地，连来慰问的亲友都少得可怜。

　终於，一名身著深色西装的男子走进灵堂。

　「他还是自杀了……」男子低垂著头，脸上的表情写满哀痛。

　「医生……」妇人哽咽出声。

　被称作医生的男子走上前，拿起放在灵桌上的信封，一大叠，全都是淡蓝色
的。

　「没想到我还是救不了他……」他打开信封，望著信纸上头端正的字迹。

　「这些信，都烧了吧。」他淡淡地开口。

　最後的一封信，是在他的遗体旁被发现的。

　一封拥有相同字迹的信，却不是遗书。


　克昀，死了就一了百了了。

　我也爱著你，一直深深地爱著你。


　END


　写在後头...

　我该不会又写了令人难懂的东西了吧...

　嗯...所以我觉得应该要补充说明一下~~~

　本篇中的主角有人格分裂...〔←一针见血！？〕

　那些信都是他自己一个人在对自己自言自语。〔汗〕

　这样的背景构思其实我很久以前就已经想写了...

　只是一直不知道该从何下手...直到我朋友骂我「你有病呀！」，我才突发灵感...〔←这算是好事吗！？爆汗〕

　那...这篇还算是BL吗！？〔你这是带坏小孩吧你！〕

　呵呵...不要这样嘛~~~最近有点快“起笑”...所以送上这一篇...

　就...随便看看吧...〔逃〕

　谢谢收看~~~




幸福的尾巴〔全〕

　※※※※※※

　满堂的掌声，是送给台上那对新人最好的祝福。

　新郎、新娘的脸上洋溢著幸福的笑容，所有参加这场喜宴的宾客们同样也开心地笑著。

　幸福就是这样吧？

　带著不可思议的感染力，让大家的表情全都变得柔和了起来……

　他如此想著。双手不断地鼓掌著。

　眼底不经意地流露出羡幕的目光，他缓缓地移开视线看向隔壁桌的另一名男人。

　男人并没有注意到他的注视，与身旁的友人交谈著。

　他不著痕迹地再度别开眼。

　※※※※※※

　车内，一阵沉默。

　驾驶座的男人紧握著方向盘，不发一语地开著车。

　助手席的男人偏过头看了他一眼，终於开口。

　「停车。」

　男人像是没有听见他刚刚说了什麽，毫无反应。

　「我叫你停车──」这次加大了音量。

　几乎是在同时，男人将方向盘一转，迅速地停靠在路边。

　他的目光始终都放在正前方，没有看那男人任何一眼。

　助手席上的男人轻叹口气。「看著我，好好地告诉我，究竟是又怎麽了？」

　他没出声。

　「只不过是参加一场朋友的结婚喜宴……怎麽了？惹你不高兴了？」

　还是不出声。

　「我知道你根本就没有专心在开车…….这样很危险你知道吗？」他皱起眉
头。

　终究不出声。

　「喂──」他有点不耐烦了……

　终於，驾驶座的男人打断他未完的话。

　「今天那对新人看起来真幸福……」他的目光停留在远方，就连声音听起来也很飘邈。

　「啊？」

　「我很不安……」

　「啊啊？」

　男人狠狠地回过头来瞪了他一眼。

　「你这笨蛋！你难道都不知道我在不安什麽吗！？明明……明明我们都还要这样偷偷摸摸地交往著……不能光明正大地跟你走在一起……」

　我们之间……我们有可能像今天那对新人一样受到大家的祝福吗……？

　这问题，他今天已经自问了不下数百次。

　另一个男人挑高眉，像是在等他继续说下去。

　「我总以为跟你在一起就是再幸福不过的事情……但是时间越久……我就越觉得幸福虽然好像近在眼前，但是想伸出手去掌握时却又怎麽都掌握不住……」

　他紧紧地靠著方向盘，表情像是要哭出来的样子。

　「我真的好不安……」

　助手席上的男人只是一直静静地望著他。

　许久，才低吟：「嗯……就这样？」

　男人倏地抬起头瞪著他。「你是什麽意思！？我是真的很不安嘛！可恶……！」他气得伸出手打开车门，准备下车。

　「等等──」他面不改色地伸长手臂扯住他，阻止他下车。

　「干嘛啦！！」

　他笑著，握紧了他的手腕。

　「你看，我这不是“抓住幸福”了吗？」

　原本打算下车的男人一怔。

　「你就是我的幸福呀，难道你还不懂吗？」他眼底的眸光变得温柔，让男人愣愣地任他扯著他，脸庞越来越靠近……

　轻轻的一吻。随即他拉开了两人之间的距离。

　他注视著他，突然无法克制地笑了起来。

　「唉……虽然早就知道你会这样胡思乱想的……但是我没想到会让你这样不安呢……」

　被吻的男人还是傻愣著，脑子像是暂时停止运作一般。

　「喂……你这表情会让我克制不住喔……」这回他轻轻地拍了拍他的脸颊。

　回过神的男人瞬间地脸红了起来。

　「对……对不起……」自己原来这麽任性呀……

　男人对他微笑著。

　「我只要你在我身边就行了，其他的我什麽都不管。」

　这句话无庸置疑的，是他对他的承诺。

　他不安的心逐渐平静了。

　他伸出手也学他一样紧紧地握住他。

　终於发现，他的幸福就是他的存在。

　我会牢牢地紧握住，不会放手……


　END


　爬爬爬...
　感谢你看完这篇文...
　这只是本人突然想到所以写下的~目前还在考虑情人节要不要再写一篇甜蜜蜜的文章...
　这篇文我又偷懒地没有为男主角取名...请原谅我的任性吧...〔哎呀...取名字要想好久喔...〕
　再度感谢...




你的存在〔全〕

　※※※※※※
 
　人，都是这样的。

　当习惯了身边某个重要的人的存在，会将他的一切视之为理所当然。

　但是等到他消失之後──

　反而会开始怀念起从前他存在的那段时光……

　※※※※※※

　他转动门把推开门，顺手按下电灯开关。

　一片漆黑的屋内瞬间亮了起来。

　房里彷佛还残留著那个人存在过的气息……

　他叹了口气。

　松开已经束缚住自己一整天的领带，他深深地埋到沙发里。

　好想他──

　怎麽会这麽想他──

　这间屋里，到处都充满了那个人的回忆。

　他曾经坐在这张沙发上静静地看杂志。

　他曾经站在门边笑著目送他出门。

　他曾经为了一点小事与他吵架。

　他曾经为了准备一顿丰盛的晚餐而把厨房搞得一团糟。

　他曾经──

　深埋在沙发当中的脸颊感到微热，眼眶也湿了。

　狠狠地吸了一大口气。他想记住他的味道，牢牢地将他的味道留在脑海当中──

t

　「喀啦」地一声，大门似乎被打开了。

　他迅速地抬起头，看向声音的来源处。

　「我回来了~~~」男人爽朗的声音自门口传来。「咦……灯亮著呀……」

　男人才刚将手里的行李放到地上，一抬眼的同时庞大的身影朝他扑了过来。

　站不稳地差点跌倒，不过男人还是淡淡笑了。

　紧紧抱住男人的他不等男人先开口，已经劈哩啪啦地说了一堆……

　「你去了好久！我也等了你好久！我每天都因为想著你所以睡不著！因为担心你没有好好吃饭所以我也没胃口──」

　「停──」男人阻止他继续说下去，脸上仍有笑意。「我不是有留张纸条告诉你我只去一个礼拜而已吗？」

　公司招待的出国旅游。

　「我才不管──！你下次要带我一起去！」

　男人的头开始痛了起来……

　住在一起的时候都不觉得这家伙原来这麽孩子气……

　「怎麽？我才去一个礼拜你就受不了了呀？」男人笑著揉揉他的发。

　「受不了──！我真的受不了──！你假如不回来的话我一定会死的！」他突然异常认真地注视著他如此说道。

　男人愣了愣，感到脸颊一片火热。

　「我反省好多……想告诉你我以後不会不陪你，也不会嫌你做的菜难吃……不会不帮忙你做家事，也不会强迫你做爱做的──」

　男人急急忙忙地打断他。「喂──够……够了──」连说话都开始结巴起来。

　要是再不阻止他的话，难保这家伙不会再说出一些令人难为情的东西。

　他摇摇头，再度紧紧拥住男人。

　「最重要的是，我一定要在你回来的时候，对你说我真的好爱你……」他埋首在男人的颈间。

　就是这种味道……男人身上这种令他心安的味道……

　「我知道……」男人也回抱著他。

　许久，他放开男人，缓缓地靠近他──

　很自然的一个吻。

　但是──

　「喂喂喂……你在摸哪里呀！？」男人有些慌张地捉住他放在他臀部上的手。

　抗议无效。

　他很快地又再封住他的双唇。

　直到男人有再一次的发言机会。

　「喂……我今天很累了……」身上的衬衫已经被脱得差不多了……「你刚刚不是说不会强迫我吗……」

他终於停下动作。

　就在男人松了一口气的同时，他又开口道：「我没有强迫你呀……我知道你也很想要吧……」带著孩子气般耍赖的口吻。

　男人不敢置信地看著他脸上无辜的表情。

　「你──唔──」

　看来这次真的没有机会开口了……

t

　对我而言，你的存在──是任何东西都无法取代的。

t
　END


　哇~期中考终於考完了...(转转转)
　这篇文呢~写的同时就是计画前面很抒情，然後後面来个搞笑大逆转...
　(要是没有达到效果的话...我也没办法...倒)
　就是这样了~感谢你的收看~想对我说的话可以到会客室留言喔~~~
　谢谢~~~




花葬〔全〕

　※※※※※※※

　他只见过那男人一次。

　在他七岁的那一年。

　妈妈总是说，公园里的那棵樱花树，是守护全镇的宝物。

　而他从小时候开始，都会趴在窗台上看著自树上渐渐飘落的樱花花瓣，久久不能移开视线──

　「真的……是好大的一棵树耶……」

　站在那棵樱花树下，他伸出小小的手臂，试图将树干环抱住。

　此时，不远处的同伴们招手大声呼唤他。

　「喂──阿哲~~~快过来跟我们玩呀！你还站在那里干嘛？」

　他没有回头去理会同伴们。

　傻傻地看著自头顶上落下的樱花花瓣。

　淡淡的粉红色，带著清爽的花香……

　「你朋友正叫你呢……」

　陌生的低醇嗓音让他瞬间回过神来。

　他一转头，看见一个大哥哥坐在大树底下，身上半敞的白衣正随著微风轻轻地摆荡著，长至肩头的黑发上还残有树上的落樱……

　他屏息著没有说话。

　不，应该说他看呆了。

　大哥哥低垂著眼，侧脸看起来好漂亮……

　许久，那人才侧过头看向他。

　「你……叫阿哲吗……？」他用他从未听过的好听嗓音如此问他。

　「……嗯……」他很认真地点点头。

　这位大哥哥应该不是镇上的人吧？因为他从来都没有见过他……

　要是有见过这麽漂亮的大哥哥，他一定会有印象的……

　「你几岁了……？」他别开视线，像是在询问天气般自然。

　「……七岁。」抱著不想被当成小鬼的心态，他强调地伸出手比了个“七”。

　那人没有看到他的动作，但他还是轻笑了起来。

　「呵呵……还只是个小鬼头呀……」

　大哥哥笑起来比镇里的任何一个姐姐都来得好看，他一边这样想著，一边脸红地反驳：「我才不是小鬼──！」

　「好了……快跟你的同伴们到一旁去玩小鬼游戏吧……」那人坐靠在树干旁，悠f地将双臂枕在脑後，闭起双眼像是要小睡一会儿。

　「喂──」他还想再说些什麽，却听见身後传来急促的脚步声。

　同伴们不悦地拍了下他的肩膀。「阿哲！你在跟谁说话呀！？」

　他皱著眉回头看了他们一眼。「啊？不就是──」等视线再移回大树下的时候，那里早就没了那人的踪影。

　「咦咦──！？」

　同伴们大笑起来。「大白天的，你就作白日梦呀！？快来玩啦！」

　说完他们又一窝峰跑走。

　留下他一人站在樱花树下。

　不可能呀……这附近又没有地方可以藏身……大哥哥怎麽可能那麽快就走了……？

　他再度仰起头看著盛开得灿烂的樱花。

　那个大哥哥……说不定是这颗樱花树的守护神吧……？

　他微微笑了。

　※※※※※※

　从那天起，只要天气好的话，他每天都会到那棵樱花树下，想要再见到那大哥哥一面。

　如果是下雨的话，他就像从前一样趴在窗台上注视著那个方向。

　可是他再也没有见过他了──

　时间过得很快，一转眼，他几乎都要忘记七岁那年的那一天。

　不知道是从什麽时候开始，他不会再去看那棵树，不会再想起那个大哥哥……

　「哇~~~好漂亮喔~~~真的好漂亮！」女人兴奋地在樱花树下转圈圈，长裙随著动作扬起优美的弧度。

　「因为今年是暖冬，所以樱花开得比较晚。」

　他微笑著，缓慢地跟在她身後走到大树下。

　那棵樱花树，镇里的象徵。

　「阿哲！」女人叫了他的名字。

　「嗯？」

　他抬起头，女人俏皮地吻了他一下。

　「我们……结婚吧……」女人笑著，但表情却很认真。

　他有些错愕，脑中突然闪过那人的画面。

　那个在他心目中，永远都是个大哥哥的那人……

　但也只是一瞬间，下一秒他轻轻地点了头。

　「嗯……我们结婚吧……」

　他展开双臂搂住扑进他怀里的女人，一边仰高脸看著同样盛开美丽的樱花。

　莫名地，他的思绪感到一片混乱。

　那年结婚以後，究竟又过了多少年？

　他想起他曾在某天带著妻子到樱花树下，感谢它守护这里、守护著他得到了幸福。

　也想起他曾在某天带著孩子们到樱花树下赏樱。

　也想起他曾在某天看著刚学会走路的孙子在树下开心地笑著。

　他躺在床上，睁开双眼。

　「咳咳咳……」他抬手捂住嘴，想抑制住咳嗽。

　愣愣地看著自己的手，已经变得苍老了呢……

　他坐起身，看向窗外。

　因为他想看到那棵樱花树，所以孩子们将他安排在这房间里。

　「爸爸──！你怎麽擅自起来了？」温柔的女性声音传进耳里，他看到女儿急忙地放下药与水杯，来到他身边。

　「不……我想看看外面……」

　「至少也该等到身体好一点吧……！」

　「我想……我的时间也许不多了……」他依旧望著窗外那方向。

　「爸──！」

　「我想见他……再见他一面……」

　「嗯？谁？」

　他没有回答。

　最近……常梦见那人……

　梦见那个大哥哥，泪流满面地看著他。

　明明就只见过他一面而已──

　今天他一醒来，就觉得精神特别好。

　但窗外却下起了小雨。

　这时才注意到，原来樱花开始谢了。

　他抚著起雾的玻璃，依旧看著那里。

　「那是……！」他突然看见一抹人影。

　如同记忆里一般，坐靠在大树下的那人。

　连那人的名字都不知道，他仅仅只是这样盯著窗外的他看。

　那人始终都没有抬起头。

　他开心地笑了。

　直到那人似乎缓缓抬起手臂，试图接住自树上凋零飘落的花。

　他闭上了双眼，彷佛再度看见梦里的情景。

　那人哭了。

　他无力地倒下──

　「爸──！！」

　「爷爷！？」

　一直到最後──

　他都是带著微笑离开的──

　
　END

　我该说什麽呢...？
　其实这是一篇同人文...(汗)
　可是我没有提到全名呀！这样应该不算完全的同人文吧！(天音：不要再辩解了...)
　所以请把它当作普通BL文享用吧...
　但是...有看出来我在写啥的...希望也能让你喜欢~请在心里给我一个爱的鼓励吧~~~(笑)
　(简单的说是因为怨念所以才有这篇文诞生...)
　感谢收看~~~
　任何想说的话可以到会客室跟我说喔~~~谢谢~




天亮以前〔全〕

　※※※※※※

　室内气氛紧绷得几乎能让人窒息。

　两个男人分别坐在不同的地方。

　一个坐在餐桌前，一手扶在额际，低垂著头；一个则是坐在客厅沙发上，神情严肃不发一语。

　「我也……不想这样……」餐桌前的男子用微弱的声音打破沉默。

　沙发上的男子缓缓开口。「这在我看来是一种无理取闹。」

　餐桌前的男子终於像是忍受不了地颤抖起来，带著沙哑的嗓音：「原来你一直都是这样想的……」

　沙发上的男子表情更难看了。

　「我不是那个意思。」

　餐桌前的男子摇了摇头。「这样下去我们都不好过──」

　沙发上的男子在听见这句话时，回过头望向他。

　「我们分手吧。一切都结束了。」餐桌前的男子同时也看著他。

　沙发上的男子看见他的眼眶红红的，可是并没有掉下眼泪。

　餐桌前的男子看见他鲜少有表情的脸上有了一丝慌乱。

　然後他站起身，安静地回到房间。

　※※※※※※

　沙发上的男子依旧坐在那里，动也不动。

　他认真倾听著房里传来的声音。

　那人正在收拾行李。

　问题的起因只是因为他今天下班时和朋友一同去喝了点酒，拖到深夜才回到家。

　於是那人问他去了哪里？跟谁去了？为什麽拖到这麽晚？

　男子觉得这是一种压力。

　相爱的两人，不是应该互相信任吗？

　可是那人却像是不相信他一样……

　沙发上的男子听见房门关上的声音，接著是沙沙沙地脚步声由远而近。

　那人提著一袋简单的行李，在他面前停下脚步。

　男子微微地皱眉，猜想那里面可能没几件衣服……

　「我……我是来将钥匙还给你的……」那人虽然这麽说著，但钥匙仍握在手中，迟迟没有递出来……

　男子紧盯著他。

　两人都没有再说半句话，直到那人最後将钥匙放置在沙发前的小桌上。

　男子目送著他远离他，一步一步地走到门前──

　身影消失在那扇门後。

　几乎是在同一时刻，男子站起身打算追出去。

　但是终究还是没有。

　※※※※※※

　男子提著轻便的行李袋，一时之间竟然也不知道自己能去哪里？

　他回想起那人笑著邀他与他同居的那时候，自己是那麽开心……

　今天不过是因为他追问了那人晚归的原因，那人就不高兴了……

　相爱的两人，不是应该要让对方拥有安全感吗？

　可是那人却让他不安……

　站在大街上，他突然感到好孤独。

　他无处可去──

　竟然会无处可去……

　凌晨4点。

　屋内的男子眼看著时间一分一秒地流逝。

　「该死── 」他咒骂出声。

　说不担心是骗人的。

　他根本每分每秒都在想那人现在在哪里？他在做什麽？──

　他迅速地拿起小桌上的钥匙，那人还给他的。

　然後冲出门外。

　※※※※※※

　找了很久，他终於在路旁已经打烊的小店前发现他。

　他坐在卷下的铁门前，身旁放著那个看起来根本没装多少东西的行李袋，一脸茫然。

　「喂……」虽然松了一口气，但他仍是拉不下脸来先跟他道歉。

　他的声音似乎拉回了他远游的思绪。

　他抬起头看向他。

　「我以为……我再也看不到你了……」坐在地上的男人给了他一个，苦苦的笑容。

　在他眼中，那看起来好令人心痛──

　他来到他面前，迟疑了一下，终於将口袋里的钥匙拿出来。

　「给你──没有经过我的同意，我不准你再把它还给我──」他故意用命令的凶狠口吻。

　彷佛紧绷的情绪突然一下子放松般，地上的男子克制不住地颤抖著，没有接过他手中的钥匙，只用双手捂住脸庞，低声啜泣起来。

　「喂……」他唤了他一声，没有得到回应。「喂……不要哭了……」

　男人见他没有停下哭泣的动作，索性同他一样坐到地上，一把将他抱到怀里。

　「好啦~~~我道歉~~~我道歉啦~~~」几乎不跟人低头认输的他，第一次感到这麽手足无措，说完的同时脸颊还一阵热。

　在他怀中哭泣的男人这时也开口了。

　「我……我也要道歉……对……对不起……」

　拥住他的男人拍拍他的头，当作原谅。

　「不要哭了……」他没辄地叹口气。「其实我也以为……我再也看不到你了……」

　他硬是将手中的钥匙塞回他的手里。

　「这是你的……一辈子都是你的……」他轻轻扶开他，抬起他的脸，在他泪湿的脸上落下一吻。

　他激动地说不出话，只能拼命地点头。

　男人笑了。「走~~~我带你去一个地方~~~」他一把抓起他的行李袋，将他从地上拉起来。

　两人奔跑起来。

　※※※※※※

　「我以後保证不会再让你感到没有安全感──」

　「我以後保证不会再婆婆妈妈地追问你──」

　两个男人同时开口。

　然後相视而笑。

　「这是我想了好久才想到的──」

　「这是我想了半天才想到的耶──」

　又是同时开口。

　两人之间再度洋溢著笑声。

　「喂……你的行李怎麽这麽少呀……要是我没有找到你的话，你在外面著凉怎麽办？」

　「我想不到我能打包什麽嘛……」

　「你呀……算了……」

　「啊~~~你看！太阳升起来了~~~！」

　「真的耶~~~」

　「好漂亮喔~~~」

　「嘘……」

　朝阳自地平线的那一端升起了。


　END

　一直都不知道自己的短文给读者怎样的感觉...
　但是很希望可以传达出，我想表达幸福的感觉~~~
　甜蜜蜜的文真是久违了~~~>0<
　也希望看到幸福文的读者能幸福喔~~~!!
　感谢你的收看~~~
　有任何问题可以到会客室找我~~~
　再度感谢~~~(鞠躬)




我的女王陛下〔全〕

　※※※※※※

　吵杂的四周，不少工作人员穿梭来去。

　「喂！灯光组呢？」

　「啊──那个谁还没来吗──！」

　有人站在机器前指挥，有人忙著帮模特儿上妆。

　有人忙得焦头烂额，有人则站在原地不知所措。

　这里是某知名室内摄影棚。

　一名男子交叉双腿，与现场对比强烈，悠f地坐在折叠椅上，俊脸上的表情冷酷得让人不敢去跟他说话。

　黑色的长发伏贴著脸庞，长至腰际。

　他看著周围的人忙碌，一动也不动地坐著。

　「喂──」他才刚出声，身後另一名男子随即来到他面前。

　「怎了？」站在他身边的男子微笑著弯下身，推推鼻梁上的银框眼镜。

　他给人的感觉很温和。

　「我很渴，我要可乐。」坐在椅子上的男人不悦地说道。

　「没问题。」戴眼镜的男子回过头命令其中一个工作人员：「IVAN先生口渴了，请帮他准备可乐。」

　工作人员看著他呆愣地点点头。「好……马上来……」

　「喂……很无聊，到底还要我等多久？」被称作IVAN的长发男子仰起头不高兴地再度问。

　「不好意思……应该还要再等一下……」身边的男子依旧是微笑著，并没有因IVAN的态度而感到丝毫不悦。

　他接著拿出一本杂志。「若是IVAN先生感到无聊的话，不如先随意看一下这本杂志吧……」

　IVAN“刷”地一声抽走那本封面以自己主角的杂志，不耐烦地翻阅起来。

　男子眉头连皱都没皱一下，继续问道：「会热吗？」

　没等IVAN回答，他便用不知打哪儿来的扇子开始帮他扇起风来。

　直到，一名像是摄影师的男人朝这方向大喊著：「IVAN先生！不好意思──我们要正式开始了──」

　IVAN扔下杂志，自椅子上站起身，迈出脚步。

　戴著银框眼镜的男子则是留在原位。

　※※※※※※

　“喀嚓”的快门声不断地响起。

　「很好~~~IVAN先生，现在请你换一个环抱她的动作……」摄影师一边满意地点头，一边指著另一名女模特儿。

　IVAN看了站在不远处外的男人一眼，脸上依然是冷淡到了极点的表情，顺从地拥住女模特儿。

　「很好、很好~~~」

　摄影师迅速地拍下他满意的镜头。

　站在不远处看著这一切的男人，突然被人拍了一下肩膀。

　他推了推眼镜，回头看向那人。原来是工作人员。

　「这个，IVAN先生要的可乐。」他递上一罐可乐给他。

　「喔……谢谢！」

　工作人员将目光放到正在进行拍摄工作的IVAN身上。

　「嗯……IVAN先生真是个专业的模特儿呢……」他赞叹道。

　「是呀。」

　「不过……」工作人员像是有点困扰地搔搔头。「他这样任性的个性……实在让人有些困扰……」他小小声地说著。

　戴眼镜的男人笑了。

　他用几乎让人听不清楚的音量回答道：「……像女王陛下一样……」

　「啊……？」

　「不……没事……」他笑意更深。「不好意思，以後还是请你们多多照顾了……」他有礼地鞠了个躬。

　「呵呵……不要这麽说……」工作人员摇摇手。

　正专注於拍摄的男子当然没有听到他们在说什麽。

　※※※※※※

　「啊~~~」

　伴随著像是哀嚎的声音，大门被碰地一声用力地打开。

　走进屋内的是IVAN，身後跟著他的经纪人。

　「累死了……」IVAN毫不避讳地脱掉上衣，看了男人一眼。「我要洗澡，去帮我放水。」

　「是的。」

　轻轻地关上大门之後，他习惯性地推了下眼镜，经过他身边，将他随手扔在地上的衣服捡起。

　「喂──」IVAN趁他没走远的同时，拉住他手腕。

　 男人一脸疑惑地望著他。

　IVAN露出一个今天一整天下来都没出现过的完美笑容。

　「等一下跟我一起洗吧──！」

　男人也回应给他一个淡淡的笑容。

　「是的，遵命。」

　他曾经对他说过。

　任性，可以。

　他绝对会服从他。

　不过──

　在某些方面可不是那麽一回事……

　IVAN瞄了一眼被他任意扔在床底下的手机正使尽全力地响著。

　全身却酸痛得连抬起一根手指头都办不到──
 
　果然……他昨晚不该诱惑那家伙的……

　他轻叹了口气，打算硬撑起来去接电话。

　才刚从床上移动一点点，腰上的大手就使力扯住他。

　「你要干嘛？」

　虽然他看不清楚身後那人的表情，不过他想像得出来……

　「电话~~~你去接电话啦~~~」IVAN将头埋进枕头里，抬起无力的手指了指地上某一点传出手机铃声的地方。

　脸上的眼镜早已被拿下的男子抬起头，终於放开他，下床捡起地上的手机。

　看到萤幕上显示的名字，他不经意皱了皱眉。

　「喂？」他接了电话。

　对方劈哩啪啦地说了一大堆，男人连听都懒得听。

　「不好意思，IVAN先生还在休息。」他用千篇一律的公式化口吻。

　还是不管对方又说了什麽，他面无表情地挂上电话。

　依旧躺在床上的男人像是发现事情不太对劲，从枕头缝隙里偷看他，问道：「怎麽了？谁呀？」

　「女人。」他回答。

　「啊？真是的……老是死缠著不放……」IVAN也有点火大起来。

　男子放下手机走到床边。「你再多睡一下吧。」

　感受到男人温柔的手掌拂过他的长发，他迷迷糊糊地进入梦乡。

　直到，再度睁开眼时，看见男人已经穿戴完毕站在他面前。

　「好了，」男人优雅地将银框眼镜戴上。

　「该起床罗，我的女王陛下。」

　IVAN笑著。

　「嗯~~~乖~~~」


　END

　
　嗯...灵感究竟是来自哪里呢...？我忘了...
　不过~~~总觉得这样的组合也好棒呢~~~
　有一种“秘密只有我们两个知道”的感觉~~~>///<
　非常谢谢你的收看~~~
　也非常谢谢支持我的人~~~
　我会继续努力下去的~~~




危塔〔全〕

　※※※※※※

　我一直都知道。

　我们之间只要谁一开口，朋友的关系就会──

　像摇摇欲坠的塔，瞬间崩垮。

　「喂……」

　下课的钟声响起的同时，他慢吞吞地收拾著东西，一边唤住我。

　「嗯？」

　他像是在犹豫要不要说，过了一会儿才问：「等一下阿志他们要到市中心的游乐场去玩，你要不要一起去？」

　「找女生一起玩吗？」我没有看他，自椅子上站起身，拿起书包。

　「……嗯……好像是……」他皱著眉，大概已经猜到我根本没有兴趣。

　「你们自己去玩就行了，我不想去。」静静地将椅子推进桌子底下，我拿起书包冷淡地走出教室。

　到底是从什麽时候开始的？

　我和他从一开始的无话不谈，关系瞬间尴尬了起来……

　他一定也察觉到了，我对他的感觉不只是普通朋友──

　我喜欢他。

　於是他开始躲我，开始漠视我的关心。

　甚至以为将我拉到其他男生的圈子里，就能够改变我……？

　我喜欢他的这个事实，是不可能改变的。

　※※※※※※

　「昨天那女生好正喔~~~」

　「哈~~~那你有要到她的电话吗？」

　「我有送她回家啦！」

　「呵呵……」

　一大早，大老远地就能听见那群男生在谈论著昨天下课後去玩乐的事情。

　我面无表情地走进教室，在自己的位置上坐下来。

　「……早……」他首先注意到我，有些不自然地跟我道声早安。

　「早。」我勉强挤出一丝笑容。

　那群男生看了看我，话题突然转移到我身上。

　「喂……他每次都不跟我们一起去玩……也没看他对哪个女生特别积极过……他该不会是“那个”吧……？」

　提起话题的男生虽然特意压低音量，但还是一字不漏地传进我耳里。

　我佯装没听见地拿出书包里的国文课本准备复习。

　一阵低笑传出。

　「哈哈……说不定真的是喔……」

　「那我们班也许有人已经成为他的目标了吧？」

　「真的吗！？你们猜会是谁、会是谁？」

　男生们说得正起劲，只见他突然一脸不悦地喝止住他们。

　「够了吧？你们不觉得这玩笑开得太过分了吗？」

　顿时他们全都闭上嘴巴。

　「人家怎麽样也不关你们的事吧？」

　我第一次看到他那麽生气。

　也是第一次看到他为了我……

　我看著他气著说完後，不发一语地回到他自己的座位。

　※※※※※※

　「你干嘛一个人躲在这里吃饭呀？」

　很难得地，他竟然会主动在中午吃饭时间来找我。

　我坐在无人的凉亭里，抬头看了他一眼。

　「教室太热了，会吃不下饭。」没想到连我自己，与他说话的口气也不知不觉地变得疏远起来。

　「嗯。」他点点头，将便当放在石桌上，坐了下来。

　两人陷入了沉默的气氛当中。

　都在等待对方开口吧？

　正当我想著要讲什麽话题的时候，他先开口了。

　「我想知道，你对我的感觉是怎样？」他低著头看著自己的筷子与便当。

　而我从来没想过他会问得这麽直接。

　我要怎麽回答？

　骗他？还是坦白说出来？

　最後我还是放弃了……

　「我……有点喜欢你……」

　四周流动的空气像是一刹那静止一般，我几乎都要不能呼吸，害怕接下来会听到让我心痛的话语。

　那座原本就已经快要倒塌的塔，我选择亲手毁了它──

　「应该不只是“有点”而已吧？」他抬起脸，脸上并没有我想像中那种厌恶的表情，可是也深奥得让我读解不出来。

　「……嗯。」我只能点点头。

　这时我听见他呼了一口气。

　「听你这样说出来之後，我总算了解了。」

　「啊？」

　他不顾我吃惊的表情，放下手中的筷子，突然正襟危坐，朝我鞠了个躬。

　「对不起！我不能接受你的心意，其实我……已经另有喜欢的女生了……」

　我被他的举动逗笑了。

　「你干嘛呀？」

　他有点不好意思地笑了笑。

　「我把你说的话当作正式的告白呀！所以我也要尊重你，正式地拒绝你嘛……」

　我说不出话来。

　「真的非常对不起！」他又再度鞠了个躬。

　「你不要这样子嘛……该说对不起的应该是我吧……？」我低喃出声。

　他皱紧眉头，急忙反驳我。「哪有！你又没有错！」

　「我这样会给你带来困扰……」我摇摇头。

　他顿了一下，才说：「我……的确一开始真的不知道该怎麽办……所以想了很多……我最後还是觉得，我们能不能当朋友就好了？」

　当朋友……吗？

　我心里想，不可能了……

　「要是拒绝我了，还是不要再有任何关系比较好。」

　他被我说的话震住。

　我继续说：「不要再对我那麽好，也不要靠近我了。」

　我没办法想像他对我述说他跟别的女生在一起的种种。

　对我太好只会给我希望──

　「为什麽？不能像从前那样吗？什麽都不要去多想，就是过著我们自在的生活，跟你当好朋友不行吗？」

　我依旧摇著头。

　塔倒了之後，已经荒芜一片什麽都没留下了。

　「只是好朋友……一起玩乐、一起享受……」他说到最後，像是很懊恼地抱住头。

　我突然回想起从前我们要好的那段日子，却想不起来那友情是怎麽变质的……

　明明就是再简单不过的事情，却被我一个人搞复杂了……

　「我……考虑看看吧……」

　「真的……真的吗！？」他一下子振作起来，对我笑了。

　我也微笑著。

　也许……荒芜一片的残骸中……

　我可以慢慢地盖起一栋平房吧……？

　一栋稳固的平房。

　是我们坚固友情的证明──

　「对了……你刚刚好像有提到“喜欢的女生”吧……？」

　「啊……没……没有啦……」

　「快给我从实招来！哪一班的、哪一班的？」

　「不要逼问我啦……」

　我相信，虽然需要一点时间，但是，我会慢慢调适回来的……


　END


　谢谢你的收看~
　外面下著大雨...一边听著音乐真是享受呀~~




秘密〔上〕

　※※※※※※
t
　他拖著沉重的步伐，沿著狭窄的阶梯一步一步地上楼。

　今天在公司里同样是忙得半死……

　他扯了扯颈间的领带，在楼梯转角处与一名准备下楼的妇人撞在一块儿。

　「啊……是陈先生呀……！」

　原来是房东太太。

　他所租住的三楼单人套房的房东。

　陈永希点头道歉，习惯性地摸了摸耳际的发尾。「不好意思……」

　房东太太爽朗地笑道：「没关系！对了~~~你隔壁的那间套房总算租出去了~~~」

　也许是因为这样所以她看起来心情特别好。

　陈永希有些惊讶。「真的吗？是个怎样的人？」

　「嗯……很年轻的小夥子……今天才刚把行李搬进来呢~~~」

　房东太太说完之後，一边笑著一边往楼下走。「我还有点事~~~不多说了~~~再见呀，陈先生~~~」

　房间……租出去了呀……

　陈永希目送房东太太离开，站在原地不自觉地叹了口气，低垂下头。

　额际的浏海不知不觉地又长到会阻碍到视线的长度了，他用手指轻轻地拂开，终究还是想起了那个男人……

　那个，曾经住在他隔壁的男人。

　总是笑著帮他剪头发的男人──

　※※※※※※

　「你……你喝醉了啦~~~」

　金育哲受不了地用一手扇了扇鼻前，另一只手支撑著那名满身酒气的男子，让他靠在自己身上。

　「哪有……」男子说著含糊不清的话语，脚步不稳地走著。「我才没醉……才不过几瓶洋酒~~~根本醉不倒我~~~」

　他虽然这麽说，却也差点被楼梯绊倒。

　「你小心一点！上楼了，我带你回家休息好不好？」他扶著他，爬上两个大男人并排就显得拥挤的楼梯。

　大概是因为酒意，男子突然傻笑起来。「好！今天是为了庆祝你搬家呢~~~我一定要到你家去看看~~~」

　不久终於到了三楼。

　金育哲困难地自口袋里拿出钥匙，将深色大门打开。

　「真是的，屋里都还没有好好整理过呢……」看著被堆放在一角的纸箱，他一边低声抱怨，一边将男子扶进屋。

　「哇……新家好大喔……」男子依旧傻笑著，摇摇晃晃地站在客厅里四处张望。

　「你先休息一下吧，我去帮你倒杯水。」金育哲转身走到厨房里。

　才刚拿起水杯，男子已经不知在何时来到他身後，一把搂住他。

　金育哲不喜欢他身上的酒味。

　「你去乖乖地坐著休息，我马上倒水给你。」他硬声命令道。

　「不要~~~我要你陪我~~~」

　男子才刚说完，就将双唇凑向他──

　「喂！你克制一点！」金育哲终於被他搞得有些不爽。

　男子被他推开之後，面子挂不住，表情也冷了下来。

　「让我亲一下又不行了？」

　「你喝醉了，不要再闹了。」金育哲皱著眉头将手中的水杯倒满水，递到他面前。

　「妈的！我才没有醉！」男子突然暴怒地把水杯往一旁摔下，响起脆耳的碎裂声。

　「你──够了！」金育哲担心现在这深夜时刻会吵到附近邻居，连忙拉住他。「去睡觉，不要再闹了！」

　男子没有理会他，攫住他的下颚狂吻住他。

　金育哲对於男子的酒味感到恶心，可是却挣扎不开，反而被他带往客厅，一把推倒在沙发上。

　「住手……我警告你…...」金育哲使尽全力想推开他，但是却没有用。

　应该说是喝醉酒的男人蛮力特别大吧……

　正当他急著不知道该怎麽办时，门铃突然响起，适时地解救了他。

　金育哲趁男子的注意力分散的同时，一股作气将男子踹下沙发。

　「我受够了！你给我滚！立、刻──！」他跳下沙发，，冷眼看著跌坐在地上一脸茫然的男子。

　终於有些清醒的男子像是现在才发现事情大条。

　「育……育哲你不要生气……」

　「滚──！」他指著大门，而门铃声同时也不断地响著。

　「育哲──」

　「如果你要发情的话，请你去找别人──」他不耐烦地将他推到大门前，迅速地打开大门。

　而站在门外原本正按著门铃的男人看见门打开之後，顿时愣住。

　只见金育哲将男子推出门外，补了一句：「还有……现在开始不要再来找我，我们玩完了──」
t
　他说完，将站在一旁的陌生男人拉进屋内，「砰」地一声关上大门。

　陈永希从头到尾都是呆愣的。

　被拉进屋内之後，他低垂著头，根本不敢将视线抬起来。

　金育哲松了一口气。「谢谢你，你救了我一次。」

　他笑著，打量眼前这名被半长发遮掩住大半面貌的男人。

　男人穿著像是睡衣的休f服，站在那儿一副不知所措的样子。

　「你……怎麽称呼？」金育哲也尴尬起来，试著找话题。

　陈永希的视线一直盯著地板，像是那里有什麽吸引住他的目光一样。

　「我……我是住在你隔壁的……我叫陈永希……你好……」他连忙点了点头。「不好意思这麽晚来打扰你……我想说……听到你房里有声音……以为你还没有睡……」

　金育哲心里也明白，男人所说的“听到声音”，表示他一定也听见了房里的争吵。
t
　「我才不好意思……那麽晚了给你们带来困扰……」一想到刚刚自己的前恋人那样无理取闹，他不禁叹了口气。

　陈永希了解地再度点点头，急急忙忙地转身准备打开门离去。

　「等等──！你要回去了吗？」金育哲这时才想到自己都还没将客人带进屋里好好道谢。

　「我明天还要上班……必须赶快回去了……」

　从头到尾，他都没有抬起头来看过金育哲一眼。

　丢下话之後便迅速地移动到门外，同时，正当要关上门的时候──

　「等一下──」金育哲有些焦急地顶住大门，握住他放在门把上的手。

　「改天请让我请你吃顿饭，好好地向你道谢，陈先生。」

　陈永希没有回答，终於在这一刻抬起脸，望向他──

　不到一秒的时间，大门被关上。

　站在屋里的金育哲愣了愣。

　关上门的刹那，他真的觉得那人的眼睛很漂亮……

　陈永希站在门外，呆呆地看了自己的手许久，才缓缓走回自己的屋内。


　〔待续〕


　今天又下雨了...(叹)
　我又写了新文...(爆)那天跟某密友L见面哈啦时，两人都不约而同地叹道：「看来我们都欠很多文...」
　不行！我要猛赶啦~~~(握拳)(←结果还是随便说说...汗)
　最近因为有点事情没有处理好~所以可能会不断地拖下去...等到事情告一段落之後我会努力地写滴...
　嗯...中岛美嘉的歌真的好好听呢...(天音：喂!?)
　谢谢你的收看~这篇秘密大概两三集就可以结束了~目前正朝我期待的发展...谢谢支持~(鞠躬)




秘密〔中〕

　※※※※※※

　没多久，金育哲终於如同他所说的，约了陈永希某天一起出去吃饭。

　而此刻，他们正坐在市区一间风评还不错的餐厅里。

　陈永希发现金育哲几乎都没有动到筷子，只是看他一个人埋头吃著，然後问些有关他的问题。

　「你是做什麽工作的呀？」

　金育哲看他似乎不讨厌这家餐厅的食物，露出微笑。

　「嗯……银行方面的……」他低垂著眼，始终不敢迎向金育哲的视线。

　陈永希无法形容那种感觉，很熟悉的感觉。

　就像那时候他一下子就陷进去那样──

　他没有勇气面对眼前这男人。

　金育哲没有注意到他的异样，点点头，终於用汤匙勺起浓汤，喝了一口。「难怪你穿著西装……」

　他看了他身上的西装一眼。

　因为陈永希是在下班之後直接过来的。

　听金育哲这麽一说，陈永希才注意到对方穿得一身轻便，给人一种清爽的感觉，不像自己实在是老气得过了头……

　他连忙停下筷子道歉：「不好意思……我──」

　「干嘛道歉呀~~~」金育哲噗地一声笑了出来。「你还真是个一板一眼的人呢~~~」

　他一边笑著，一边自然地伸出手，想为他拨开额前会阻碍到视线的浏海──

　陈永希突然浑身一震，用力地拍开他的手。

　两人顿时僵住。

　陈永希想为刚刚自己的行为说声抱歉，而金育哲也找不到理由为自己刚刚的行为解释……

　很明显地，金育哲知道自己已经被眼前这一板一眼的男人吸引住了。

　陈永希习惯性地摸著耳际的发尾，拿起筷子继续用餐。

　可是两人之间的气氛却凝重得让人没有食欲。

　金育哲也沉默著。

　令人尴尬的气氛一直持续到吃完饭，然後两人一起走出餐厅。

　走在行人来来往往的街道上，金育哲放慢脚步，像是考虑了很久，终於说道：「我只是觉得……你把浏海剪短的话，或许会比较好看……」才刚说出口，他就後悔了──

　自己好像还没跟对方熟到那种程度，说这种话真是不要脸……

　一边担心不知道陈永希会不会生气，他一边偷看著他的侧脸。

　要是那碍眼的浏海剪去的话……他的眼睛一定很迷人……

　他这麽想著。

　没想到陈永希一点也没有生气的样子，反而沉思了一会儿。

　许久，才喃喃出声：「你跟他说的一模一样……」

　「什麽……？」金育哲偏过头，没听清楚他刚刚说什麽。

　陈永希没有回答，沉默地继续往前走。

　※※※※※※

　陈永希接受了他的邀请，在踏进金育哲他家门之前，低声地说了句：「打扰了……」

　金育哲对於他接受他的邀请很高兴，走进门之後便忙著帮他倒茶。

　陈永希环视著房间内部，角落还摆著几个纸箱像是还有没有整理完的样子。

　「不好意思，有点乱，我还没有整理好……」金育哲端著茶杯走出厨房，有些腼腆地笑了笑。

　陈永希回给他一个微笑。

　金育哲示意他可以在沙发上坐下。

　「你不用太拘谨啦~~~」他这麽说了之後，又忙著去找招待客人的食物。

　见他这样忙东忙西的，陈永希终於看不下去地开口：「嗯……不用忙著招待我了啦……」

　金育哲听见他既然这麽说了，才停下动作。

　然後走到他身边坐下。

　陈永希对於如此靠近的距离感到不太习惯，下意识地往旁边缩了缩。

　「对了，原本住这房间的人你认识吗？」金育哲出其不意地如此问道。

　陈永希被吓到般似地浑身震了一下。

　「嗯……认识呀……」虽然这麽说著，但他却别开了视线，好像不想再提这件事。

　金育哲对他的反应感到疑惑，不过也没多问，反而笑了笑。「认识的话那就好，我这里好像有一箱东西是他留下来没带走的……」

　他听见他的话，惊讶地回过头看著他。

　「嗯……我记得我应该放在……」金育哲思考了一下，才站起身到房间里去拿。

　当陈永希看见他拿著一个小纸箱自里面走出来时，脸色刷地变得苍白。
t
　「就是这个……」金育哲并不是没有发现他的异样，一脸担心地自小纸箱里拿出几卷录影带。

　陈永希整个人已经接近崩溃──
t
　他颤抖著双手，缓缓地接过那几卷录影带。

　无声地掉下眼泪，然後拥紧了它。

　金育哲没想到他的反应那麽激烈，被他的泪水一下搞得不知所措。

　「你……先不要哭……不要哭呀……」他连忙拿了面纸盒到他身旁坐下。
 
　金育哲将他额上的浏海轻轻地拨开，温柔地为他擦去眼泪。

　陈永希注意到他的动作，并没有阻止他。

　只是静静地注视著他。

　就算是哭泣，眼睛还是那麽漂亮……

　金育哲因为他的注视，发愣了起来。

　接著他不知不觉地欺近他──

　还要再更近一点……

　再更近一点……金育哲不能自己地在心里呐喊著。

　双唇相贴。

　陈永希没有任何拒绝。

t

　究竟是怎麽发生的？

　两人都心知肚明。

　他躺在大床的右半边，睁开眼睛的第一件事就是先看看旁边的人还在不在？

　陈永希依旧熟睡著，左手手背搭在额际。

　昨晚他贪恋他的眼睛，始终坚持捧住他的脸庞拥抱他无数次。

　金育哲抓抓乱发，准备离开床去冲个澡。

　双脚才刚踏到地面上，一只手伸出，从身侧捉住他。

　他回头，望向床上的男人。

　「怎麽了？」看著他一脸疲惫，他心疼地摸摸他的脸颊。

　「几点了？」

　陈永希的手依旧牢牢地捉住他，没有放开的意思。

　金育哲反手握住他。「今天请假吧，好好休息，好不好？」

　陈永希低下头。

　金育哲看他时那样充满感情的眼神，他真的不敢面对──

　金育哲皱著眉，将他的脸抬起来，拂开他的浏海。
t
　「我们交往，好不好？」

　就连声音也是那样带著满溢的情感──

　陈永希自己当然不可能听不出来……

　他摇摇头。

　「被我爱上会很痛苦的──」他只说了这麽一句，拒绝了金育哲。

　「可是我不怕。」

　金育哲倾身抱紧了他。


　〔待续〕


　嗯...目前写得很顺利~希望能在这几天完成最後一篇~最近没有更新如梦似幻真是抱歉...等到有灵感的时候会继续把它完成滴！(天音：啥！？)
　非常谢谢你的收看~~~有事可以到会客室跟我说喔~
　(鞠躬)




秘密〔下〕

　※※※※※※

　他们成为了情侣状态。

　金育哲这麽想著，心情也莫名地愉悦起来。

　坐在客厅里原本在看电视的他，一想到陈永希，不禁傻笑著，连电视里的内容也吸引不了他的兴趣。

　看了看时间，差不多也是陈永希下班的时间。

　因为陈永希是在银行工作，下班的时间也很固定。

　才刚听到脚步声，金育哲就火速地冲到门口打开门──

　刚刚抵达三楼的陈永希被他吓了一跳。

　金育哲冲著他露出阳光般灿烂的笑容。「今天要过来一起吃饭吗？」

　陈永希也笑了笑。

　「好呀，我等会儿过去。」

　在金育哲的坚持下，他那被剪短的清爽黑发底下，是一双十分迷人的眼睛。

tt

　金育哲忙著煮自己拿手的义大利面，一边从厨房偷看坐在客厅的陈永希。

　陈永希已经换下了一身西装，穿著休f的T-shirt在看杂志。

　他对陈永希还是不够了解……

　每次约会都是陈永希到他家里来，然後最後都是在床上收场。

　他没去过他家，也没被他邀约过。

　另外还有一件事让他很在意──

　就是这间屋子之前的房客……

　金育哲想得出了神，停下手边的工作，直到陈永希来到厨房，拍拍他的背，他才回过神。

　「你今天煮义大利面呀？好香~~~」陈永希自他背後探出身子，一边搂住他的腰。

　「嗯！你很饿了吗？」金育哲微笑著回头探望了他一眼。

　陈永希点点头表示自己真的饿了，然後扯出笑容凑上前吻住了他。

　金育哲也热情的回应他。

　他知道，这是陈永希一贯的撒娇方式。

　※※※※※※

　陈永希回到隔壁自己的屋子里。

　他伸手打开灯，像是很疲累般地将自己埋进一旁的沙发里。

　客厅里的电视摆了很多台，不过除了正中间那台尺寸比较大之外，其他的几台都是小型的。

　他拿起小几上的遥控器，将小型的电视全都打开开关。

　然後他望著电视里的人物，喃喃地道了声晚安。

　他最後还是没有将那个“秘密”说出口。

　因为，每每看到金育哲的笑脸，他就发现──

　自己是说不出口的……

　对不起，因为我爱你。

　※※※※※※

　陈永希知道，金育哲总有一天会发现的。

　当陈永希这两天开始病得很重的时候，他就有这样强烈的预感……

　他强撑起不适的身子，艰难地走到自己的大门口前，打开门。

　从来没有进去过他家，而站在门口犹豫要不要按下门铃的金育哲看见门自动开了，有些错愕。

　「这麽巧……你身体状况怎样？」金育哲担心地看著他摇摇晃晃依靠在门边的身子。

　「嗯……好多了……」陈永希为了让他不要太担心，强扯出一抹笑容。

　金育哲皱紧眉头喝斥他。「你这样子哪像是好多了的感觉！」伸手摸摸他的额际，发现烫得吓人。

　「你发烧了！难道你都没有发现吗！？」他才刚说完，陈永希就脚软地差点跌倒在地上。

　金育哲连忙扶住他，将他带进屋里。

　陈永希眼前一片昏花，任他将他扶进寝室。

　「你先休息一下，我去厨房煮点粥来。」他拉起被子牢牢实实将他盖得好好的，接著准备离开寝室。

　「等一下……」陈永希不安地拉住他。

　金育哲看了看他。「你不要担心，好好睡一下吧！」

　陈永希拉不住他，只能乖乖地闭上眼睛。
t
　等到不久之後金育哲又端著热腾腾的清粥回来，他又睁开双眼不安地看向他。

　「起来吃点东西，然後再吃药。」

　「等一下……我有话想要告诉你……」陈永希急忙地抬起手推开他端到他面前的碗。

　「不行！你要先休息！有什麽话等到好了之後再告诉我好吗？」在他的强迫下，陈永希只能乖乖地张开嘴巴让他喂他吃下东西。

　等到吃完一碗粥之後，他又喂他吃下药。

　终於吃完药，金育哲强迫他躺回床上。

　「等一下……育哲……」陈永希急忙地想要起身。

　「睡、觉！」金育哲坚持。「我会一直留在这里陪著你的……」

　他轻轻地在他额头上落下一吻，温柔地让他几乎想脱口而出──

　最後终究还是没有说出口…….

　大概是药效慢慢地发挥作用，陈永希不记得自己是在什麽时候迷迷糊糊地睡去。

　在陷入梦境前，他满脑子都在想著……

　希望他不会发现──

　※※※※※※

　不知道睡了多久，陈永希睁开双眼的第一件事，就是想找到金育哲人在哪里。

　他走到客厅，发现屋里似乎只剩他一个人。

　正想著金育哲到哪里去了，大门在这时被打开。

　「育──」才刚喊出他的名字，陈永希的声音整个消失，脸色变得难看。
t
　金育哲缓缓地走进屋里，打开掌心，大约四、五个像是线路接头的黑色物体自他的手中掉落到地上。

　他冷冷淡淡地没有看他，可是陈永希知道，他一定是发现了──

　陈永希感到一阵晕眩，大概是因为烧还没有完全退的关系。

　金育哲淡淡地开口说道：「这些是在我屋里找到的……还有……录影带……我也看过了……」

　「育哲……」陈永希发现自己的喉咙发不出声音，乾哑著，也找不到适当的话语能够回应他……

　金育哲终於抬起头看他，可是表情却是他从未见过的冷淡。

　「我在等你的解释。」

　陈永希咬紧了下唇，依旧是说不出话。

　金育哲继续说著：「这就是你一直不让我到你家来的原因吗？因为你偷窥我、监视我！？」他有些激动地指著那几台小型的电视。

　「不……我……我其实一直都想告诉你的……」他慌张地摇著头。

　他会恨他吗？他会因此而抛下他离去吗？

　就像那人一样……？

　「可是你还是隐瞒著我……」他对陈永希感到失望，失落地垂下肩膀。「录影带里的那男人……其实你一直都深爱著他吧？」

　没错，当金育哲看见录影带里的男人时，与其说他是气愤陈永希在他家安装的那些针孔摄影机，不如说是，他意外地发现了陈永希过去在乎的那男人而感到难过的心情较严重。

　陈永希僵硬地点点头。

　「曾经。我曾经深爱过他……」

　「他……是因为这样所以才搬走的吗？」

　陈永希苦笑了一下，又摇了摇头。

　「他是我害死的。」

　金育哲惊讶地看向他，不明白他话里的意思。

「他自杀了。是被我逼去自杀的。」

　金育哲看著他黯淡的神情，一开始再怎麽生气，此时此刻气也都全消了。

　他走近他，想要将他脆弱的模样好好地纳进怀里，但他却躲了开来。

　陈永希颤抖著闭上双眼，像是不想回忆起那段过去。

　「我跟他同样是在这栋公寓认识的，他是个美发造型师，看见我时总是开朗地笑著对我打招呼，然後对我说：“你的浏海要剪掉比较好看！不如我来帮你剪吧！”……我无可救药地爱上他，可是我知道他永远都不可能跟我在一起……因为他已经有了一个未婚妻……」

　「於是我很卑鄙地在他的屋子里动手脚，安装摄影机，偷拍下他所有的一举一动，用录影带要胁他跟我发生关系……」

　金育哲想阻止他继续说下去。

　「不要说了……你不要说了，我不想听！」心疼他痛苦的神情，他上前紧捉住他的双肩用力地摇晃著他。

　可是陈永希还是没有停下来。

　「最後他的未婚妻发现了我们俩之间的事，跳楼自杀了……而他……先是搬离了这里，後来也自杀了……」

　录影带，那男人不选择带走的原因，正是他无言的指控──

　他是杀人凶手！

　他害死了那男人与他的未婚妻──！

　「你冷静一点──！」金育哲紧紧地拥抱住他。「一切都已经过去了，过去了……」

　被他抱在怀中的陈永希哑著声音说道：「要是……要是连你也离开了……剩下我一个人我该怎麽办……」

　「我不会离开你的……绝对不会！」

　陈永希用力地回抱著他。

　「我只是不能谅解，你什麽都不告诉我，让我一个人有一种被背叛的感觉……」金育哲将下颚放在他的头上，说出自己真正的想法。

　毕竟没有人能够接受自己被偷拍的事实……

　但他却没有办法对他生气。

　「我一直都想向你道歉的……可是我说不出口……」

　「我明白了。」

　金育哲宠溺地摸摸他的脸，才发现他的脸有些烫。

　「咦……难道你的烧还没退？」他紧张起来，连忙将他又带回寝室去。

　陈永希话还没有说完，就又被他塞进被窝里盖得密实。

　「嘘……先睡觉，有事改天再慢慢告诉我……」

　「育──」

　「我们还有很多时间的……」

　陈永希感受到他就在身旁的温度，安心地闭上眼睛。

　最後听见他说的一句话是──

　「你搬来跟我一起住吧？就我们两人。」

　他微笑著点了个头。

　
　END

　很好...就像自己的期中考卷一样...写完後又不知道自己在写什麽了...
　先道歉...不好意思...字数控制再度失败...orz
　写前面时觉得很顺手，但是写到後面时发现跟本人预期的故事发展完全不同...(至於本人原本的打算...是要让某男主角在发现秘密的时候大吵大闹加动手打人...)(←这当然是我随便说说的...orz)
　不过~又完成一篇芭乐文了耶~~~(这没有什麽值得高兴吧!!)
　下次想要挑战悲文...而本人写悲文的目标就是...希望能够写出让人掉下眼泪的悲文...(天音：很难办到...)
　希望大家喜欢罗~~~!!!
　谢谢你的收看~(鞠躬)




末日〔全〕

　※※※※※※

　我缓缓地走出医院门口。

　抬头看了一眼天空，傍晚时分，却灰蒙蒙的一片。

　大概就要下雨了吧──

　毫不犹豫地走向前。

　“情况……不太好呢……”

　“究竟检查结果怎麽样了呢？”

　“……古先生……我想还是必须通知您的家人比较好……”

　“您的肝脏以及您的胃部……检查出来的结果有发现肿瘤……”

　我一个人坐在路旁，任凭倾盆的大雨朝自己的身上打来。

　透过衣服感觉到刺痛。

　抬头望著昏暗的天空，被雨水打得几乎要睁不开双眼。

　经过的人可能会觉得我是个疯子吧……？

　反正也无所谓了……

　鼻子开始酸了起来。

　我想起这些年来，为了公司，一个人那麽努力地工作……

　换来的却是这样的下场？

　其实早在很久之前，我就有隐隐约约发现到──

　胃的状况越来越不好……

　没想到连肝脏也出了问题呢……

　我失笑出声。但耳边只听见隆隆的大雨声。

　抬头望向天空的视线，突然之间被一把透明的伞遮盖住了。

　男人正站在我的身旁，为我打著伞。

　「你在看什麽呢？」

　感觉是很年轻的男人，边说边露出一个阳光般灿烂的笑容。

　我低下头，随口回答：「我在看星星。」

　年轻的男人不解地侧著头，接著在我身边的空位坐下。

　两个男人同撑著一把伞。

　当我感觉到奇怪，抬起脸正想问他些什麽的时候。

　我注意到男人也学我刚刚一样仰著头看著天空。

　很专注地，彷佛另一端真的有什麽吸引住他的目光。

　我说不出话来。

　此时才注意到，两个大男人一起撑同一把伞，在这样猛烈的雨势之下，那人也几乎全湿了。

　年轻男人穿著一套看起来很新的深色西装。

　「你干嘛呀？」我皱著眉头问他。

　「跟你一起看星星呀。」

　「白痴……这种天气哪里会有星星呀……」我不禁笑出声，发自内心的。

　年轻男人再度笑了笑，看向我。

　「不撑伞淋雨的话，可是会感冒的喔。」

　他，年轻男人，整整比我小了六岁，是个刚大学毕业的社会新鲜人。

　他说他叫作润。

　※※※※※※

　初识的那一天，我想我一辈子都会记得很清楚……

　不……是在我剩下的这些日子里，我想我会牢牢地记得。

　这半年来之间又发生过什麽，我早已经记不得了。

　但我只知道，我想要珍惜这段时光。

　这段我仅存的，和他在一起的时光。

　机车的喇叭声从楼下传来，他来了。

　几乎空荡荡的房间，角落摆著几个纸箱。

　我自地板上站起身，从容不迫地下楼。

　「修！」他坐在机车上，看见我之後似乎一下子开心起来。「你身体有比较好一点了吗？」

　他一边说著，一边伸手捧住我的脸，再度道：「怎麽脸色还是那麽苍白……？」

　「没事的。」我虚应著，然後坐上他的车。

　看著他的脸，会让我有罪恶感。

　我想我是全世界最卑鄙的人了吧？

　我一直都瞒著他那件事──

　「今天想要去哪里兜风呢？」他将安全帽递给我。

　「嗯……你带我去哪我就去哪。」我笑著。

　很痛……

　胃又开始抽痛起来了……

　「好~~~那走罗~~~抱紧我。」

　随著机车发动，我也紧紧地抱住前方的男人。

　就像是以为，拥抱著他就能减轻我的痛楚一般。

　常常我都会这样盯著他的脸不放，然後陷入思考。

　润是个刚踏进社会的新鲜人，而我呢？

　我已经要结束了……

　彼此年龄差距六岁，都是男人的我们。

　究竟又算什麽呢？

　润始终都把我当作一个像大哥一样的朋友吧……？

　带著我到处玩、到处跑……

　可是我──

　停下来的机车拉回了我的思绪。

　这时我才发现原来我们又回到我家门口。

　玩了一整天，他应该也累了。

　我拿下安全帽，将它递给他。

　他接过安全帽，却很反常地握住我的手。

　「修……」低唤著我的名字。

　我像是被电击到一般，迅速地抽回手。

　看见他一脸受伤的样子。

　我别开脸。「你……要不要到我家坐坐？」

　※※※※※※

　「你家怎麽……？」

　一踏进我家门之後，润皱著一张脸。

　我没回答他。

　屋内，早在半年前就被我打扫得那麽乾净了。

　这完全是为了以防万一──

　我并没有接受手术，也没有打算进行化学治疗。

　工作也辞掉了。

　每天除了鬼混之外，就是会记得到医院拿止痛药。

　「修……？」润似乎感觉到不太对劲。

　而我，开始後悔为什麽要邀请他上来我家。

　我故意装作很忙的样子，走到厨房。

　「修，你要离开了对不对？」润急忙地拉住我。

　该不会润他已经……察觉到了？

　「我──」

　「你要搬家吗？搬到哪里去？为什麽我都不知道！」

　原来润误会了，但我也因此松了一口气。

　我没有点头，只是微笑著。

　「什麽时候要搬？」润有些生气。

　「嗯……还不确定……」

　润望了我一眼，似乎没有发现我那拙劣的演技。

　「那……搬好家之後要跟我连络喔！我想要……请你吃一顿大餐……」

　「啊？」

　润拉住我的手，突然一脸认真起来。

　感觉上一切都是发生得那麽自然。

　他逐渐地靠近我，然後轻轻地吻了我的唇。

　我一动也不动地，瞪大双眼看著他。

　「修……我──」

　我瞬地挣开他，逃也似地飞奔到冰箱前，拿出啤酒。

　「呃……润……我们喝酒好了！今天好好地喝个够吧！」

　我想我猜得出润接下来想说些什麽。

　但是我什麽也没办法给他……

　一个没有未来的男人，能要求他给你什麽？

　那一晚，我记得我喝得很醉，带著醉意走到阳台边，看向窗外的那片天空。

　那晚的天空，看得到很亮、很大的星星……

　我还记得我不断地在内心呐喊著。

　润，我好爱好爱你……
t

　“润，当你看到这封信的时候，我已经到一个很远、很远的地方了……”

　同样是大雨的日子。

　男人坐在路旁，任大雨无情地打落在他的身上。

　他仰望著天空。

　陌生的女人怯怯地走到他的身边。

　「先生……你不撑伞的话会感冒呢……」

　女人的声音并没有引起男人的注意。

　她顺著他的视线望向天空，却只看到灰暗的一片。

　最後女人放弃地摇摇头离开了。

　男人不久之後便低垂下头，肩膀微微地颤抖著。

　他的手中紧捉著一封湿透的信。


　END


　这篇文是很久以前就想写的了...一直拖到现在...orz
　本来剧情是更夸张一点...後来改了...
　连名字也改了...
　完成我想要写悲文的梦想(?)...orz
　灵感是来自於张智成的末日之恋这首歌~~~(←虽然内容完全没有关系!!!)
　感谢你的收看~~~(鞠躬)




爱的力量〔全〕

　※※※※※※

　男人一脸僵硬用钥匙打开号码602的大门。

　「那家伙……该不会又是骗人的吧……」

　才刚踏进屋内他就喃喃地这麽说著。

　屋里没有一丝有人存在过的气息。

　他皱起眉头，将那把不属於他的钥匙以及公事包，放到桌上。

　至於钥匙是怎麽来的？

　他知道那家伙总是会把备份钥匙放在楼下的信箱里。

　「都已经傍晚了还不开灯……」他一边抱怨著一边按下电灯开关。

　接到那家伙的电话之後，也没有多想他在电话里说的话是真是假，他一下班，就急忙地赶到他家来。

　那家伙已经对他死缠烂打好几个月了，总是想很多花招来想要引起他对他的注意。

　上星期是骗他说他要搬家，叫他来帮忙……结果没有。
t
　再更上星期则是骗他说他家失火，没地方住只能借住在他家……

　一想到这里，男人的脸红了红。

　这次又想玩什麽把戏呢？

　发烧？
t
　就算你烧到100度我也不想救你！

　「喂~~~别玩了~~~出来吧~~~」他揉揉自己有些抽痛的额际，将颈间的领带解下来。

　明明已经工作了一整天，疲累得只想回家好好睡个觉……真不知道自己为什麽要来这边陪他玩这种无聊的游戏……

　「喂~~~」他又唤了一声，依旧没听见任何回应。

　屋内就像是只有他一个人一样。

　男人不耐烦地走到厨房看了看，接著去了浴室也没看见人影，於是终於将手放在通往卧室的门把上，犹豫著要不要打开门。

　他在紧张什麽？暗骂自己一声。

　他深吸口气，转动门把将门推开──

t

　大床上有一团正在蠕动的毛球。

　「……」男人愣了愣。

　隐隐约约地自毛球当中还传出痛苦的呻吟声。

　「喂……现在是夏天，夏天耶！你用棉被把自己包得那麽紧干嘛？」他推了推鼻梁上的眼镜，双臂交叉在胸前，一脸看好戏的模样看他究竟想搞什麽鬼。

　一阵含糊的声音穿透过棉被传进他耳里。

　「……你……你终於……来了……」

　「好了~~~戏也该演完了吧~~~我要走了。」够了，他的耐心实在是被他耗尽了。

　男人准备转身离开，棉被里的家伙急急忙忙地露出一张脸唤住他。

　「等……等一下……」

　男人回过头，看见他的俊脸上泛著不正常的潮红。

　「我……」他难过地皱著脸，不知道该怎麽留下他。

　还没想到该怎麽开口，男人已经焦急地怒吼出声。

　「我的天！你真的发烧了！？」他迅速地走到床边，伸手摸摸他的额头。「好烫……你的脸好红……你有去看医生吗！？」

　「我……我没有力气……」

　男人的怒气好像又更盛了。

　「要是我没有来的话，你就打算这样一直拖到病死吗！？」

　「我知道你一定会来的……」他的话越说越小声……

　「你这白痴！！」男人怒骂著，转身大步地走出房间。

　没想到那名用棉被把自己裹得紧紧的男人，一点也不担心他会离开似地露出了笑容。

　哪有人被骂白痴还会笑得出来的呀……？

　没错，就是这家伙。

　过了几秒之後，男人又走进房间，低垂著头，轻声地说了一句：「我先去帮你买退烧药──」

　男人再度走出门的同时，他笑得更开心了。

　他乖乖地吃下退烧药，半声也不敢吭。

　男人斜看著他，一边将冰凉的毛巾放到他的额上。

　「你每次都来装病这一招……看吧！这次真的生病了，而且还发烧！」

　尽管男人对他说话的口气总是很凶狠，他还是感到很幸福。

　「我哪有每次都装病呀……」他小小声地反驳。

　「没有！？你上个月明明就──」男人说到一半就没有再继续说下去，撇过头去没多看他一眼。

　「怎麽了？」

　「没有啦！」他红著耳根大声地说道。

　再继续说下去的话，好像他有多在乎他一样……

　「还有哪里不舒服的？」口气缓了缓。

　躺在床上的男人想了一下，指了指自己的胸口位置。

　「啊？糟了，胸口痛吗？该不会是病毒──」

　男人一脸担心地靠上前去，才一转眼，就被那人伸手拉进怀里。

　「喂！你──」男人被他拥在怀里挣脱不开，形成两人一同睡在床上的暧昧姿势。

　「胸口真的好痛……每次看到你的时候都会像这样抽痛著……」

　男人停下挣扎的动作，因为他的话而震惊。

　接著他又问了一句：「能不能就这样，陪著我到我睡著？」

　也许是因为药效的关系，他突然觉得好累、好想睡。

　男人没有回答，微仰起脸盯著他的脸庞，红红的，是因为发烧的关系。

　「……不行……要是传染感冒给你怎麽办……」他已经完全闭上双眼，话也说得含糊不清。

　男人等到他的呼吸平顺下来的时候，悄悄地伸长手臂环抱住他。

　「不要紧的……」靠在他耳畔，他无声地说著。

　「都是你啦！」

　怒吼声中夹杂著用力擤鼻涕的声响。

　有人无辜地站在角落。

　「都是你把感冒传染给我的啦！」

　「……对……对不起嘛~~~那是“爱的病毒”耶！」

　「爱……」男人一时反应不过来被自己口水呛到。「爱你的头啦！」

　嗯……应该是爱的力量才对吧~~~


　END


　这篇文是以自己也想像不到的速度完成的呢...
　非常感谢你的收看~~~




想要一个BABY〔全〕

　※※※※※※

　摇晃的电车车厢中。

　原本正埋首於书本中的男人，注意到掉落在脚边的玩具车。

　他抬眼。

　「小志，不要去打扰大哥哥喔……」

　年轻的女人在小男孩的耳旁轻声地说著。

　小男孩扁扁嘴，迅速地捡起地上的小玩具车，接著又靠在车窗旁玩了起来。

　年轻女人看起来像是他的母亲。

　她不好意思地朝他点点头。

　他微笑著摇头。

　视线才刚再度移回到书上，坐在身边的男人已经开口。

　「小朋友好可爱呢~~~」

　身旁的男人伸出手，友善地摸摸小男孩的头。

　小男孩开心地笑了。

　「小志，要对大哥哥说什麽呢？」年轻女人扯了扯小男孩的衣服。

　「谢谢大哥哥！」笑得灿烂的小脸上，还有两个小小的酒窝。

　男人又疼爱似地摸摸他。

　「好可爱呢~~~对吧？」他问著身边看书的那人。

　他阖上手中的书，僵了一下，随後才挤出一丝笑容。

　「是呀……真可爱……」

　※※※※※※

　「你在生气。」

　「我没有。」

　「有。你在生气。」

　「我没有！」

　男人一把拉住他即将转身离开的身躯。

　「怎麽了？你在气什麽？」从下了电车走出车站之後，他的脸色一直都很难看。

　难道是他又做了什麽让他生气的事了吗？

　「放开我。」他挣扎。

　「不要。你说原因。」

　「没有原因！」

　依旧试图挣脱开他的手，但是却没有办法。

　在男人强烈的注视下，他只能乖乖回答──

　「小孩……」他的声音轻到不能再轻。

　站在他面前的男人根本听不清楚。

　「你说什麽？」

　「我说……小孩……」

　男人愣了愣，总算听清楚的他，在下一秒大笑出声。

　「小孩有什麽好生气的呀？你这家伙……」他将他拥进怀里。

　「我一直都在想……你会不会很想要一个小孩……？」他闷闷地问道。

　男人继续笑著。

　「小孩？哎呀~~~那种“东西”，偶尔玩一玩是不错啦~~~但是很麻烦耶~~~！」

　他并没有因为男人说的话，而放心下来。

　「就算是这样……」他低喃著，用男人听不见的音量。「我还是没办法生一个小孩出来给你……」

　「嗯？你说什麽？」男人低头问。

　「没什麽……」

　※※※※※※

　早上的一声电铃，宣告了地狱的开始。

　「好了、好了~~~不要再吵了~~~安静下来~~~」

　男人有些头疼地站在客厅里喊道。

　客厅里总共有6名小孩。

　全都是他姐姐们的小孩。

　另一名男人正坐在沙发上，被央求说故事给其中两名小孩听。

　其他的都活泼地到处乱跑著……

　「哎呀~~~老弟，我看你不用白费力气了，坐下来好好喝杯茶吧。」

　自厨房走出来的女人正是男人的二姐。

　「我说你……干嘛假日把小鬼头们全都带来我家呀！？」

　可恶……吵闹也就算了，还打扰到他跟爱人之间的甜蜜时光！？

　「呵呵……大家一起热闹、热闹呀~~~」

　男人看著笑得邪恶的二姐，在心里咒骂了不下上千次。

t

　小孩其实是很好处理的。

　玩累了就会自己睡著。

　男人在房里为小孩们一一盖上薄被之後，走出房间。

　他看见还有一名小男孩坐在爱人的身旁。

　二姐则已经不见踪影。

　「然後呢？」男孩听故事听得认真，急著追问。

　手中拿著故事书的男人露出微笑。

　「然後呀──」

　正准备说下去的男人被人打断。

　「好了，到此为止了。」走上前的男人抽走他手上的故事书，坐在男孩的另一边。

　「舅舅？人家想要继续听啦！」

　男人笑了笑。「不要听故事，我们来玩更好玩的东西啦！」

　他知道这小孩是大姐的独生子，平时十分乖巧听话。

　「舅舅！」男孩有些生气地嘟起嘴。「大哥哥说故事说得真精采呢！」

　男人原本笑得正开心，听见小男孩叫爱人“大哥哥”之後，停了下来。

　怎麽有种……格格不入的感觉……？

　明明就是自己最亲密的爱人，但是即使在这种情况下，在小孩的眼中，是不是连一个身分都没有……？

　「什麽“大哥哥”……要叫“舅妈”！」

　男人认真地纠正他。

　身旁的两人在听到的同时都愣住。

　「舅……妈……？」原来不是“大哥哥”……是“大姐姐”吗……？

　「喂！？你在胡说什麽！？」

　男人吐了下舌头，发现自己说错话，大概会被爱人骂到臭头……

　「不然……乾爹好了！你认他做乾爹！」

　「乾爹？」男孩还是听得有点糊里糊涂的。

　「喂──我警告你──」爱人终於有些火大。

　男人马上解释。「乾爹也很好呀！你看这小孩多乖巧呀！」一边说著还一边捏捏男孩的圆脸。

　「乾爹！」男孩也听话地对爱人唤了声。

　爱人的表情一时僵了僵。

　男人开心地抱住男孩。「听好，以後我就是你“乾妈”了！」

　男孩毫不犹豫地唤了他一声：「乾妈！」

　「乖儿子~~~」男人啾啾啾地在男孩脸上亲了好几下。

　爱人依旧是说不出半句话来。

　男人催促著男孩：「你看，你乾爹不高兴呢，快多叫几声！」
t
　「乾爹乾爹乾爹乾爹！」

　望著男孩的笑脸，以及他唤的一声又一声的乾爹，让他的心暖了起来。

　男人伸出手，越过男孩的身後，悄悄地握住爱人的手。
t
　爱人终於笑了。

　他用唇形对他说著：

　我不要什麽小孩，我只要你。

　回家的路上。

　6名小孩吵成一团。

　「他不是大哥哥，他是我的乾爹！」

　「哪是！他是住在舅舅家的大哥哥才对！」

　「是我乾爹！」

　女人走在後方拦住他们。

　「你们吵什麽？不要吵架~~~」

　「二姑妈，我说大哥哥是我乾爹！」

　「二姑妈，他不可能有乾爹啦！」

　小孩你一言我一语的几乎要吵翻天。

　「停──」女人抬起手，指著男孩。「你说你乾爹是谁？」

　「大哥哥。」他理直气壮。

　「谁跟你说的？」

　「我乾妈呀！」

　「你乾妈是谁？」

　「舅舅。」

　女人停顿了两秒。

　「啊啊啊~~~老弟你究竟教了他什麽呀！？」

　小孩再度争吵起来。


　END


　这叫做什麽...没有一个头绪的白痴文吧...
　写完之後深深这麽觉得...orz
　灵感是来自电车上的一对男人，真的...
　他们的身旁真的有一个底迪在玩耍，最後其中一名男人给了底迪一瓶养乐X...(笑)
　然後站在他们前方的我，心中发誓我要把它写出来!!!(结果完全不一样...=口=”)
　谢谢你的收看~~~(鞠躬)




迟来的情人节礼物〔全〕

　※※※※※※

　「喂，你应该记得明天是情人节吧？」

　杯子仍拿在手里，我因为朋友的话差点将嘴里的咖啡全喷出来。

　「什麽！？」

　经他这麽一说，我才意识到原来明天是七夕──

　朋友瞪了我一眼。

　「不会吧……你什麽都没有计画吗？」

　他知道我跟爱人同居在一起。

　不过……

　「既然这样~~~我告诉你，女人的心是很容易掌握的啦！你就随便准备一束花送她就行了~~~」

　没错……朋友一直都以为我的爱人……是女的……

　我皱起眉头，脑中浮现起同居人那张俊美冷淡的脸庞。

　可能不是送一束花就能解决的……我在心里道。

　一思及此，我不禁大大地叹了口气。

　※※※※※※

　情人节当天，一大早目送爱人出门上班之後，我就开始坐立不安起来。

　要送他什麽才好呢？

　可恶……
 
　那家伙平时总是面无表情又少话，甚至很少提到自己喜欢些什麽东西……

　我啧了一声，顺手拿起钥匙，打算出门去寻找适合送给爱人的礼物──

　一回到家，我便十分不悦地甩上门。

　搞什麽鬼呀！

　将手上的纸袋慎重地放在桌上之後，我呼了一大口气重重地坐在沙发上。

　今天出门去买礼物，一路上看见的都是一对对恩爱的情侣呀~~~！

　我火大地抓乱自己的头发。

　神气什麽！了不起呀！可恶、可恶呀~~~！

　等到怒火稍稍平息之後，我抬眼看了下墙上的时钟。

　今天……他又加班了吗……？

　心底不禁泛起一丝苦味。

　「快点回来……我也想跟你一起过情人节呀……」我低喃著。

　快点回来──

　我死盯著桌上的那个纸袋。

　里头装的是，我今年要送给你的礼物。

　※※※※※※

　不知不觉在沙发上睡著的我，听见细微的开门声时才醒过来。

　我慌忙地站起身，揉著眼看向走进屋里的男人。

　「你……你回来了。」

　他面无表情地点点头，微微喘息著，像是急急忙忙赶回来的。

　「怎……怎麽了？」

　他不发一语地走进门，我顺著他的视线望向墙上的时钟。

　午夜12点又15分钟。

　「过了……」

　我依稀听见他微叹了一声。

　原来他是急忙赶回来，打算跟我一起过情人节的……

　我这麽想著，朝他走去。

　「情人节快乐……」不由自主地伸出右手，想要摸摸他的脸。

　他也伸手握住我的手，落下了一吻。

　「对不起……」

　我轻轻地摇摇头。「我有买了一份礼物准备要送给你喔！我可是挑了好久呢……」

　正当我笑著准备转过身去拿桌上的纸袋时，他紧紧地捉住我没有放开。

　「嗯？」

　疑惑的我才刚要开口就被他倾身吻住。

　温暖的，热情的一吻。

　跟他给人的印象完全不一样──

　「等一下……先看礼物……」趁他的唇离开之际，我急忙地说道。

　他没有回答我，反而开始解开我衣服上的钮扣。

　「等──」

　又是一个令我几乎要窒息的吻。

　纸袋依旧安稳地放在桌上，他连看都没有看一眼……

　※※※※※※

　「呼呼……不要这样……」

　我一边喘息著，一边急忙拉著他的手。

　几乎已经全裸地躺在大床上的我，感到脸颊一阵火热。

　面前的男人，正仔细地将红色丝带绕过我的颈间，打了一个大大的蝴蝶结。

　「为什麽不要？你这样很美丽……」他露出难得的浅笑，欣赏他精心的杰作。

　「你──」我呆愣了一秒，看著他逐渐地脱去身上的衣服。

　他微笑著，俯身贴紧了我。

　「这就是最棒的情人节礼物。除了你，我不要别的礼物。」

　他的手开始不安分起来。

　顺著我的锁骨逐渐地往下滑去。

　「嗯……哈……等一下啦……」

「我不要。」

「啊啊……」

t
t
　当我再度睁开眼睛时，窗外的天空已经微微地透出了光芒。

　身旁的男人不知道在忙些什麽，拿出了样东西。

　「来，伸出手。」

　我依言伸出手。

　没想到他马上将一个闪闪发亮的东西套进了我的手指。

　「咦──？」

　「情人节快乐。虽然有点晚了。」他如此说道，将我纳进了怀里。

　我依旧吃惊没有反应过来，直到，我想起那份我替他准备好的礼物。

　「你都还没有看过我送你的礼物呀……」有些不悦地低声抱怨。

　他笑出声。

　「礼物不就在这里吗？」

　他放开我，指了指我颈上的红色丝带。

　我瞬间涨红了脸。

　「把这讨厌的东西拿掉啦──！」

　才抬起手想要把丝带扯下来，他已经阻止了我。

　「不行。要我亲自解开才行。」

　他靠得我很近，几乎可以感受到他吐出的气息。

　他的视线紧锁住我不放，以极度缓慢的速度，解开那个他亲自绑上的蝴蝶结。

　「不……不要一直盯著我看啦！」

　不知怎麽地，我就是觉得他的动作跟眼神都煽情得过火──

　「你脸红的模样真好看……」

　他捧住我的脸，印上了一个吻。

　在他离开之後，我不禁捂住自己的鼻子，深怕下一秒就会无法克制地喷出鼻血。

　并且迅速地将脸埋进枕头里，企图让脸颊的火烫降降温。

　「你再多睡一会儿吧。」他的声音浅浅地传进耳里。

　可恶、可恶……

　我在心里咒骂著。

　手指上所戴著的那东西，触感是那麽清楚。

　埋在枕头里的我扬起嘴角。

　「早知道就不用花钱买礼物了……」

　在枕头里含糊不清地低声说道。

　桌上的纸袋，还是安稳地放在那里──

t
　END


　感谢你看完这篇文呀~~~
　其实在情人节之前就已经计画要写了~~~但是最後却写到一半写不下去!?
　看来这种东西真的还是需要灵感的......orz
　这篇文写到一半的时候曾经被我全部删除又再重写一遍......
　因为本来要当攻的人就这样被我扯成受了呀呀呀呀呀!!!(抱头)
　一边想著「可恶！这怎麽行呢！？」然後一边狠下心把它删掉......
　希望你会喜欢罗~~~拉拉拉~~~
　再次感谢你看到了最後~~~(鞠躬)




人形师〔全〕

　※※※※※※

　「欢迎光临──」

　悬挂著昏黄灯笼的店面，是优雅的中国风味。

　站在柜台里的男人，微笑著迎向推开门走进来的客人。

　一头乌亮的黑色长发随意地披散在脑後。

　手工细致的旗袍恰当地衬托出男人那宛如女人般的纤细腰身。

　眼睛眨了几下，卷翘的睫毛下是一双美丽的紫罗兰色双眸，端整的五官清秀得让人分不清雄雌，尤其是那略显苍白的脸颊粉嫩得几乎令人想要咬上一口。

　「我叫作秀凤。请问有什麽需要我为您服务的吗？」

　男人浅浅笑著，微倾了个身。

　店里的透明玻璃柜里摆满了各式各样大大小小的人形娃娃。

　弥漫著一股芬芳的气味。

　※※※※※※

　「大哥哥……」一名年纪大约10岁左右的小男孩，怯怯地开口。「请问你是这间店的老板吗？」

　秀凤半蹲下身，与男孩同高。

　为了不让男孩感到害怕，他再度微笑道：「是的。我就是老板。」

　男孩像是松了一口气般，缓缓地自背上的小熊背包里拿出一张相片。

　「可以请你帮我做一个“阿文”出来吗？」小脸上写满了认真。

　「“阿文”？」
　男孩点点头。「嗯！我听说这间店的老板可以做出一个一模一样的人来！」

　秀凤不禁笑了，他看著男孩将照片交到他的手上。

　照片上的人跟男孩差不多年纪，笑起来脸上还有小小的酒窝。

　「请你帮我做一个“阿文”出来！」男孩再次强调。「他比我高一点点，脸的这里还有一颗痣。」他一边说著，一边指著自己的左眼下方。

　秀凤没有任何回答。

　「拜托你！」男孩似乎以为他不答应，著急得像是要哭出来。「阿文他去年生病就睡著了，一直都没有醒过来……」

　秀凤看见他抬起小手用手背擦著眼角。

　「别人说……说你可以的……拜托你帮我做一个一模一样的“阿文”出来！」男孩果然哭了起来。

　秀凤微蹙著眉头，温柔地摸摸他的头。

　「阿文……怎麽会醒不过来呢？」

　「我不知道……呜呜……」男孩的鼻子变得红通通的。

　秀凤愣了愣，脸上的神情十分复杂。

　「抱歉……」他叹了口气。「大哥哥没有办法帮你……」

　男孩听了之後，惊惶地看向他。「为什麽……？如果是需要钱的话，我有带钱来呀──」

　他慌慌张张地放下小熊背包，从里面倒出好几个硬币，以及两、三张的钞票。

　「不是的……」秀凤连忙阻止他。

　「难道是钱不够吗？」大大的眼睛还饱含著泪水。

　「不是。是大哥哥办不到，大哥哥没办法做出一模一样的“阿文”出来。」

　听到他这麽说，男孩似乎又要开始哭了……

　秀凤站起身，转头走进里面，再度出来的时候，手中拿著一个非常可爱精巧的人形娃娃。

　「这个送给你。」他将它递给男孩。

　「啊？」马上，眼泪就止住了。

　秀凤笑了笑。「送给你。我们一起来祈祷，让阿文赶快醒过来。」

　男孩咬紧了下唇，努力地点点头。「嗯！」

　「阿文不在的时候，它可以陪你。」秀凤伸出手，轻轻地拭去男孩脸上残留的湿润。

　神情突然闪过一丝哀伤，下一秒，依旧露出了笑容对男孩说道：「世界上只有独一无二的一个阿文，我们要相信他一定会好起来~~~」

　「嗯！」男孩再次点点头，低垂著头凝视著手中的人形娃娃许久，笑了开来。「大哥哥送我的娃娃，好像真的娃娃喔。」

　男孩盯著人形娃娃水亮的眼睛，总觉得它正在对他微笑。

　「所以你一定要好好照顾它喔！」秀凤宠溺般地捏了捏他圆圆的脸。

　「大哥哥的手，好冰凉喔……」男孩突然喃喃道。

　秀凤吃了一惊，急忙地缩回手。

　男孩并没有注意到异样，反而很天真地继续笑道：「不过大哥哥是好人~~~」

　最後的最後，小男孩抱著人形娃娃，离开的同时还不断地朝秀凤挥著手说再见。

　秀凤关上了店门之後，终於像是没了力气一般跌坐在地上。

　原本充满光泽的紫色双瞳，顿时也显得黯淡。

　※※※※※※

　我也在等你醒来，你知道吗？

　一天一天地等。

　秀凤坐在大床边，凝望著躺在大床上一动也不动的那男人。

　伸出手轻柔地抚弄著男人额上的短发，他一边低喃。

　用不大的音量对他诉说著今天的天气、店里发生的事情、店里遇到的客人、店里的种种……

　好多、好多──

　说著说著，秀凤停顿了一下，低身吻住了男人的双唇。

　离开之後，他捂住了自己的唇，悲伤地垂下眼。

　他趴伏在男人的身边，拥住了他。

　「我……感觉不到你的温度……」

　始终紧闭著双眼的男人就像是睡著了一样，没有任何动静。

　秀凤不厌烦地抚触著他，他的眉间、他的鼻、他的眼、他的唇……

　手指是冰冷的，男人是温热的。

　是你教会了我什麽叫作笑、什麽叫作感情。

　你是我的唯一。

　但是我却不是你的唯一。

　即使我只是你费尽心思打造出来的，代替品──

　※※※※※※

　他叫作秀凤。

　但是他不知道为什麽自己要叫作秀凤。

　那个男人，总是会温柔地替他梳理著那头长至腰际的黑发。

　然後用一种他无法理解的眼神，喃喃地唤著他的名字。

　男人也会对他诉说很多事情，尽管那些都是他听不懂也不了解的。

　他只知道，男人的存在就是这个世界的全部。

　那一天，男人一反平常地大吼大叫，地上散乱著一个又一个的空瓶。

　最後，男人的脸上布满了晶莹的液体，拥抱住他。

　「我真是大笨蛋……我好爱你……我好爱你呀，秀凤！」

　第一次，他以为自己也跟男人一样，拥有一颗会跳动的心。

　但他却仅仅连一个回抱住男人的动作都办不到。
 
　「老天爷呀……要是你有听见我的愿望的话，我要秀凤活过来……我只要秀凤──！」

　男人紧紧地拥抱著他，他却感受不到怀抱的温暖。

　最後，男人就这样睡去了。

　就这样，不断地沉睡著。

　秀凤的第一个动作，就是触碰那男人的脸。

　他在男人的桌上找到一张跟他一模一样的男人照片。

　不同的只是，照片里的男人懂得什麽叫作“笑”。

　秀凤终於明白自己为什麽要叫作“秀凤”……

　他也逐渐明白原来男人那时脸上的液体叫作“眼泪”。

　但是他却无法明白，流下眼泪的感觉是如何？

　※※※※※※

　秀凤一如往常地坐在大床边，什麽也不做地发呆。

　他已经不只一次，向老天爷祈求过了。

　请让他醒来、请让他醒来……

　他只想看他一眼，就只是一眼──

　秀凤握住男人的大手。

　「老天爷呀……要是你有听见我的愿望的话──」他如此说道：「我要他醒来……不论要我怎样都可以……」

　就这样不知道过了多久，秀凤紧握在手里的大手似乎有了动静。

　睫毛抖动了一下，男人缓缓地睁开双眼……

　秀凤笑了。

　他试图伸出手指再次抚触那张他熟悉的脸庞──

　「秀……秀凤……？」男人怔住。

　时间彷佛是在那一刹那冻结了。

　※※※※※※

　「欢迎光临──」

　站在柜台里的男人，暂时放下手中的工作，看向走进店里的客人。

　「咦──？」小男孩的声音响起。

　男人疑惑地侧著头。

　「大哥哥呢？」小男孩四处张望，像是在寻找什麽。

　跟在小男孩身後走进店里的是一名比较高的男孩，左眼的下方有一颗黑痣。

　「嗯？什麽大哥哥？」男人走上前，看见小男孩手中抱的那人形娃娃。

　是男人自己的作品。

　小男孩回头看了眼身旁的人，继续说道：「就是一名高高的，长得很漂亮的大哥哥~~~他还有一头好漂亮、好长的头发。」他一边说著一边附加动作。

　男人沉默了一会儿。

　小男孩以为他不相信，举高了手中的人形娃娃。

　「这个~~~这个就是大哥哥送给我的呀~~~」小男孩见男人还是没反应，不免嘟起嘴抱怨。「大哥哥真的不在吗？人家本来还想说带阿文来见他的……」

　男人低垂著头，犹豫了一下，才开口道：「你说的那名大哥哥……已经不在了……」

　「啊？为什麽？」

　男人摇了摇头，没有再继续说下去。

t

　男孩们离开之後，男人走进了店内深处。

　面前是被摆放在一角的人形娃娃。

　「秀凤……」

　他哀伤地唤出声。

　仍鲜明印在脑海里的是，是秀凤在他睁开眼睛那一刹那，笑著流泪的模样。

　男人缓缓地靠上前，吻了他的双唇──

　冰冷的味道。

t
　END


　嗯~~~感谢你的收看~~~
　这篇文还算满长的...
　我很喜欢秀凤的角色呢~~~(再度私心...)秀凤、秀凤，连名字念起来也好喜欢喔~~~>///<
　不知道自己的表达方式是不是还是会让人搞不懂...orz (要是这样的话也请原谅我吧！)
　希望有人会喜欢...爬爬爬...
　感谢感谢~~~(鞠躬)


t




瞳＃住人〔全〕

　注：本文涉及某L天团的同人，请非支持HT王道或是TH王道的人尽速离去......=w= (喂)
　另外，文中歌词来自某L天团“瞳＃住人”之歌的中文翻自歌词。
　好啦~~~你要看我也不能阻止你~~~


　※※※※※※

　电车驶过的声音，隆隆地作响著。

　男人停下脚步，抬头看了眼位於上方，在桥上飞快移动的电车，随即又继续向前走去。

　肩上，背著那把贝斯。

　突然之间，男人再度停顿住，凝视著角落半晌。

　那里，横倒著一名男人。

　男人考虑了几秒，迈开步伐，走向那人的身旁。

　「唔……」那人正紧闭著双眼，痛苦地呻吟著。

　「你……没事吧……？」男人伸出手，才刚碰触到他的衣服，就被一股强大的力量给挥开。

　「啊啊──」那人的额上布满了汗水，大吼出声。

　一道光芒，转眼间刺得男人睁不开眼。

　等到光芒消失之後，男人抬起脸，下意识地伸手，接住眼前飞转的物体。

　白色的……羽毛……？

　视线转开，他看见那人趴伏在地上，残破的上衣露出背上的纹路──

　所描绘的图形，是翅膀。

　男人愣愣地盯著手中的白色羽毛。

　下一秒，他毫不犹豫地扶起那人。

　※※※※※※

　接吻，由浅而深。

　顺著曲线而下，阵阵的轻喘声泄出。

　规律的节奏，暧昧的声响。

　直到房内又再度恢复平静。

　男人抚著那人的背脊，指间停留在那深色的图纹上。

　自那天之後，已经过了多久？

　「天……使……」男人喃喃道。

　身旁的那人不解地回过头。「嗯？你说什麽？」

　「不，没什麽。」望著那人大大的双眼，他露出一个灿烂的笑容。

　双手不自禁地搂紧他的腰。

　就像是在害怕一转眼，那人就会展开双翅飞向天际一般……

　「喏，今年……」那人背对著他，将头枕在他的胸前。「今年会有巡回演唱会吧？」

　男人笑了起来。「当然罗。你可是我们重要的成员之一耶~~~该不会你要告诉我，你不干了吧？」

　那人没有回答。

　男人也沉默下来。

　男人所带领的L团，3年前因为主唱的离开，整个乐团的活动停摆了3年。

　直到男人遇见了他。

　一个拥有完美歌喉的……天使……

　那人加入了乐团之後，重新出发的乐团，自此人气不断地飙高，达到尖峰。

　「你说过，我们的团名，它的含意是什麽呢？」那人再度开口问道。

　男人顿了一下，回答：「天空之桥。」

　那人低声覆诵了一遍。

　男人感到一股不安，在胸口里蔓延开来。

　他收紧了怀抱。

　那人缓缓地，哼出一首歌的旋律。

　瞳＃住人。

　男人竟然没来由地，感到鼻酸。

　「对了，我那天有新作了一首曲子，你要听听看吗──？」男人决定撇开那丝不安的错觉，迅速地下了床，打算去拿那卷带子。

　那人自床上坐起身，望了他一眼。「我有话想要跟你说……」

　「不要~~~你先听听看曲子嘛~~~」男人撒娇著。

　明明就很清楚，这是一种逃避……

　那人回给他一个淡淡的笑容。

　「好。」

　无论是何时何刻，那人总是像这样默默地接受他的任性──

　答应当乐团主唱的那件事也是。

　男人咬紧了下唇，故作平静地将带子播放出来。

t

　如果可以的话，你能答应我最後一次的任性吗？

　不要走。

　答应我不要走。

　珍重般存放在玻璃罐里头的那支白色羽毛，静静地。

　※※※※※※

　巡回演唱会终於正式展开。

　男人开始心疼那人，每天看起来都很疲累的脸庞。

　似有若无地，男人总是能注意到那人的视线，绕著自己打转。

　加上那欲言又止的神情。

　而男人都始终藉故逃开。

　直到今天，最後的一场演唱会──

　那人依旧是站在自己熟悉的左前方，带著淡淡的笑容，珍惜眼前每一位支持自己的歌迷。

　「今天……真的好快乐喔……」

　那人如此说著。

　男人的视线开始模糊起来。

　「差不多，也到了最後一首歌的时候了。」

　耳边传来那人的嗓音，如他所熟悉般地迷人。

　男人眨了眨眼，将眼眶中的湿润眨下。

　「最後为你们献上的这首歌。瞳＃住人。」

　那人一边说著，不经意地回过头，与他四目相接──

　彷佛经过了一个世纪般长久的时间，那人率先别开视线。

　轻缓的旋律响起。

　想要一直待在你的身旁凝视你的笑容

　想让瞬息万变的瞬间t住在那对眼睛里

　无论到何处都有让人心情安稳的色彩点缀

　犹如一幅风情画般的t想要让时间停止流转t化作永恒

　那人唱著唱著，音调中已经夹杂了淡淡的哭腔。

　台下的歌迷们纷纷声援。

　男人低垂下头。

　想要一直待在你的身旁凝视你的笑容

　想让瞬息万变的瞬间t住在那对眼睛里

　终有一天会引领我们前往美丽的季节

　到如白云般在晴空下绽放的花朵旁……到花朵旁

　最後的最後，在传出一声尖锐杂音之後，曲子无法完整结束，断了。

　男人抛下了肩上的贝斯，狠狠地拥紧那人。

　那人吸了吸鼻子，脸庞上也带有湿润的泪痕。

　「不要走……我知道你要走……不要走──！」

　男人失控地大喊。

　「对不起……我……我一直都想告诉你的……」

　那人拍拍他的头，一如往常一般。

　「不要──！」

　他不是总是会原谅他的任性吗？

　那麽这一次呢？就连最後这一次的任性都──

　「再见。」

　一阵光芒闪现，转眼间，四周飞散著白色的羽毛。

　就如同男人第一次遇见那人的那时。

　白色的羽毛。他……回去了吗？

　台下的歌迷一片骚动，但是男人却没有放在心上。

　天使，终究是要回去天堂吧？

　他伸出手，牢牢地抓住一支缓缓坠落的羽毛。

　旋律似乎还萦绕在耳畔。

　那首，瞳＃住人。

　阳光照耀下的透明玻璃罐里，珍藏著两支纯白的羽毛。

　天使遗留下来的礼物。


　END


　感想...感想是我失败了~~~(泪奔+不要理我)
　本应该当受的人怎麽反攻呀...orz (啥)
　写此文的契机是因为看了某DVD全国编的影响~~~
　也说过，某H大人唱这首歌的时候，总给我一种他要消失的错觉~~~
　以上纯属同人想像，不要到会客室骂我......orz
　啦啦啦~~~(迅速逃逸)
　我快要睡著了......半夜PO文我一定是疯了......
　感谢你的收看~~~真的非常谢谢你看到这里~~~(鞠躬)




有罪〔上〕

　※※※※※※

　法师声调一致的诵经声，在小小的灵堂里回荡著。

　室内充满了檀香的味道，气氛庄严而肃静。

　隐约传出轻轻的啜泣声。

　雷智亚身著全黑的合身西装，站在灵堂外面，低垂著头。

　再度抬眼时，映入眼帘的是那女人最後的遗照，清秀淡雅的笑容。

　很想进去多看看她一眼。

　但是他却没有那个资格。

　不发一语地站在原地，他双手合十，虔诚地低头表达哀悼。

　一年前，他与那女人同居。一年後，那女人竟然一声不响地从大楼的顶端一跃而下，从此天人永隔。

　他不懂。

　不，或者该说，他从来都没了解过那女人。

　他只知道她是个与自己波长吻合的神秘女子，两人总是聊著同样感兴趣的东西，却从来都没有发生过任何肉体上的关系。

　因为他不爱女人，从很久以前就对女人这种生物没有任何兴趣。

　会与那女人住在一起的原因，只是单纯的互相欣赏而已。

　虽然女人从来都没有对他提及她的过去，但他从来没有想过，原来那女人竟然有一个年仅12岁的小孩。

　而那小孩此时却像是全天下最麻烦的累赘一般，被亲戚们推来推去──

　※※※※※※

　童曜文跪在灵堂的最前方，默默地擦著眼泪。

　对於这个母亲，其实他根本没有什麽记忆。

　从小就被外公、外婆带大的自己，连自己的亲生父亲是谁都不晓得。

　他悄悄地偷看了一眼哭得双眼红肿的外婆，心里百般不舍。

　外公、外婆光是要养他就已经够辛苦了……

　小脸顿时皱了起来，眼眶中又蓄满了泪水。

　那些自称是他的叔叔、伯伯、阿姨们，正聚集在灵堂外不知道在讨论些什麽。

　直到灵堂旁身穿黑色长袍的阿伯停止一连串冗长的经文之後，童曜文才站起身，一边揉著酸痛的双膝，一边走到坐在一旁的外婆身旁。

　一名他从来没有见过的阿姨迅速地来到外婆面前，急忙地唤了一声：「妈！」

　童曜文接著又听见她劈哩啪啦地说了一大串话：「你真的还要继续养这来路不明的小鬼吗？不如还是趁早把他送到孤儿院算了啦！」

　阿姨看了他一眼，他完全不明白那是什麽意思。

　「怎麽可以！这是阿娟的亲生骨肉呀！这孩子又乖巧、又懂事，我跟你爸已经决定要将他留在身边了！」外婆拭著湿润的眼角，将他搂过来拥在怀中。

　「那钱呢？养一个小孩可是要不少钱呢！阿娟又没有留下什麽遗产，你跟爸打算要怎麽养活他！？」阿姨气得跺脚。

　「我跟你爸还有存一点钱……」

　「妈──！」

　接著童曜文又看见不少叔叔、伯伯加入她们的对话中，自己在外婆的怀抱中，感觉到外婆将他越搂越紧。

　而且外婆的眼泪也越掉越多。

　童曜文不禁因此感到生气。

　直到外婆抱紧他喊著他的名字：「曜文！」，他终於抬起小脸瞪向那些陌生的人。

　外婆抽抽噎噎地说道：「是外婆不好，外婆跟你外公都没有多馀的钱可以养活你……但是外婆真的好舍不得你呀……」

　他咬著唇安抚地拍拍外婆的背，就像是以往外婆哄他睡觉一般。

　那些人七嘴八舌地又讨论起来，终於，一个男人的声音打断了他们。

　「我愿意照顾他──」

　一瞬间，画面就如同电影般停格，所有的人都缓慢地回头望向声音的来源处。

　那是一个陌生的瘦高男人，脸上挂著一副银框眼镜，身穿一套剪裁合身的黑色西装。

　但是却没人认识他。

　「你是谁呀？」

　面对众人的疑惑，男人只是低垂著头，没有回答。

　他要怎麽说，他其实与那女人一点关系也没有，只不过是那女人的同居人？

　「哎呀，反正假如这男人愿意照顾的话，其实也不是不行嘛~~~」

　「是呀，不过……多少也要拿点钱来吧……」

　「不然这孩子迟早也是要送到孤儿院去的吧！」

　男人不理会那群嘈杂地讨论著那孩子未来的三姑六婆们，直直地朝抱紧男孩的老妇人身边走去。

　男孩的外婆有些错愕地望著他。

　男人迟疑了一下，说道：「……阿娟她其实很担心这小孩，我答应过她会好好照顾他……」

　这是谎言。而且还是个烂到不行的谎言。

　他从来都不知道有这小孩的存在，会这麽说的原因，实在是他看不下去那些人的做法。

　将一个小孩从疼爱他的外公、外婆身边夺走，然後再将他送进孤儿院里？

　无论如何他都不愿意他们这麽做。

　「你是……？」老妇人眨了眨湿润的双眼。

　「……我是你女儿生前的……男朋友……」他再度扯了另外一个谎。

　此时老妇人才像是理解一般，再度捂著脸哭了起来。

　「阿娟她……阿娟她……」

　男人一脸非常哀痛地，站在原地什麽也做不了。

　老妇人怀中的男孩一直不断地安抚著她，仰头望了望男人一眼。

t

　最後，男人带走了男孩。

　「你叫作什麽名字？」

　「童曜文。」

　男孩一边说著，一边不放心地回过头朝外公、外婆挥了挥手。

　「那大哥哥的名字呢？」

　「呃……我叫作雷智亚……」

　男人突然开始感到头痛，在此之前他甚至没有跟小孩相处过的经验。

　「嗯，雷大哥哥~~~」

　男孩似乎明白他是可以信任的人，主动地拉住了他的衣摆。


　〔待续〕


　计画这是三集，上中下完结的短篇文。
　不过不会是正太受啦！(笑)
　下一集曜文就会长大了~~~=w=
　希望有人会喜欢~~~
　非常感谢你的收看~~~鞠躬~~~




有罪〔中〕

　※※※※※※

　静寂的餐桌前，直到少年放下手里的碗筷，打破沉默。

　「我吃饱了──」他自椅子上站起身，经过数年时间已经拉长到将近180公分的身高，让坐在原位的雷智亚感觉到些微压迫感。

　「怎麽不──」看了眼桌上留剩的食物，雷智亚才刚开口想要挽留他多吃一点，就被他打断。

　「快要迟到了，我先去上学了。」他拿起挂在椅子上的深色书包，调整一下颈间的制服领带，便头也不回地走出家门。

　最後响起的是大门被关上的声音。

　雷智亚叹了口气，同时也放下了碗筷。

　已经过了几年了？六年？还是七年？

　不，曜文他今年就要高中毕业了。

　没想到曜文已经长那麽大了……

　随著时间的推移，他那张多年前还显得稚气的娃娃脸，长得越来越像阿娟了……

　多年前将男孩带回家的那一天，雷智亚即使是现在回想起来，也觉得宛若是昨天才发生的事情。

　那阵子的确是发生过许多大大小小的问题。

　童曜文比起其他的小孩来得乖巧，所以相处上几乎没有什麽问题，但是过了一段时间之後，他才发现他有严重的偏食习惯，晚上也容易做恶梦，也有常尿床的问题。

　不过那些问题，他都一一地陪著他克服了。

　曜文从一开始那个总是喜欢缠著他、跟在他屁股後面跑的小男孩，长大成成熟稳重的大男孩了──

　雷智亚一思及此，再度叹了口气。

　似乎也是因为这样，两人之间的关系变得尴尬起来……

　或许，等到他成年之後，是该放手了……

　※※※※※※

　童曜文缓步往车站的方向走。

　抬手望了腕上的银表一眼，其实还有非常充足的时间。

　说什麽快要迟到了，其实只不过是一个藉口……

　他无法平静下来。

　只要面对雷哥，他就无法平静自己胸口中的那股骚动。

　很陌生的感觉，同时也令他感到害怕。

　不知是从何时开始，自己对於雷哥的态度逐渐改变了。

　但自己也说不上为什麽──

　他常常会想著雷哥的那张白净的脸庞，出神。

　他常常会望著雷哥的一举一动，移不开视线。

　脑中满满的是与雷哥在一起生活的点点滴滴。

　他的笑脸、他的悲伤、他的辛苦……

　真希望能就这样一直下去，永远都不要改变──

　虽然他知道这只是他的妄想，雷哥总有一天会离开他，与别的女人在一起……

　一想到会从哪里蹦出一个陌生的女人抢走雷哥，他不禁握紧了拳头。

　「哟~~~早安早安~~~！」

　身後传来好友的声响，他回过头，露出笑容。

　「早。」

　「今天放学要不要留下来打球呀？」

　童曜文选择暂时抛开那些烦恼。

　「嗯，好呀。」

　两人说说笑笑地朝车站前进。

　※※※※※※

　雷智亚下班回到家，打开门看见的是漆黑一片的屋子。

　原来曜文还没有回来……

　自从曜文升上高中之後，就经常晚归，似乎是热衷在参与社团活动。

　他将室内的灯全部打开，习惯地走进浴室，顺手脱去西装外套与衬衫上衣，将其扔进一旁的洗衣篮里。

　视线很自然地瞄到了洗衣篮里面的白色运动上衣。

　是曜文的。

　不自觉地咬紧下唇，他因为自己脑海里所浮现的邪恶念头而感到可耻。

　但下一秒，他却仍是缓缓地伸出手，拿起了那件白色的运动服──

　绝对不行……

　最後他的手违反了他的意志，轻轻地将鼻间凑近。

　这种罪恶感，他无法忘记──

　鼻腔嗅进了淡淡的、青涩的少年体味。

　光是这样就能让他感觉到无法言喻的一股兴奋。

　同时也感到自己很可悲……

　其实他很清楚，自己对曜文的那份感情，早已经变质了──

　绝对不能这样──

　雷智亚最终还是没有放下运动服，他的脸轻轻地摩娑著它，在脑中刻划著少年的模样。

　眼角逐渐湿润起来，浑身无法克制地颤抖著。

　他的手不安分地下滑到自己那羞耻的部位，轻浅地喘息起来。

　直到最後，他无力地倒卧在地上，脸上布满了泪水。

　※※※※※※

　当童曜文走进屋内时，沙发上那抹熟睡的身影让他的心微震了一下。

　男人像是刚洗完澡的模样，未乾的短发散落在眉间，稍微靠近便能闻到芳香的沐浴乳味道……

　少了那副碍眼的银框眼镜，男人的眼睫毛其实很长，鼻梁的线条十分优美。

　只有在这个时候，童曜文才觉得自己能够放肆地凝望著他，欣赏他孩子般无邪的睡颜。

　凑近了他的耳畔，他轻声地开口，却没有想要叫醒他的打算。

　「雷哥……睡在这里会感冒喔……」语调轻柔得几乎听不见。

　还记得，尚未升上国中前，雷哥总是会拥著他睡觉，一边在他的耳边轻声地哄著，让他免於恶梦的骚扰。

　雷哥的怀抱好温暖、好温暖，那时他不只一次幻想过，要是雷哥就是他的亲生父亲那该有多好……

　但是他现在却不那麽希望。

　若是……这男人能够永远属於他的……那该有多好……

　深怕自己的一个动作会惊醒他一般，他的手指缓慢地抚触他的短发，细细体会他的发滑过指间的感觉。

　男人似乎轻微动了一下，让童曜文吓了一跳，迅速地缩回手。

　不过没有醒过来的迹象。

　童曜文松了一口气，下一秒却忍不住在心底骂了自己好几遍。

　自己又不是做什麽见不得人的事，有什麽好紧张的？

　大不了只是在他醒了之後，跟他好好说声晚安就行了……

　但──

　无法欺骗自己的是，他想吻他的那份冲动──

　童曜文的脸微微红了起来。

　他板起脸，快速地转身往房间方向走去。

　等到再度走出房间时，手里拿著一条毛毯。

　他轻轻地将其覆在雷智亚的身上。

　「小心感冒，」低头轻吻了他那半乾的短发。「晚安，雷哥。」

　就算只能这样一辈子隐藏著自己的心意，也不要紧。

　他只想要待在他的身边──


　〔待续〕


　嗯...考试到了...orz
　所以要大写特写呀！！(啥)
　......我不想被当掉......哇阿阿阿阿~~~
　已经呈现发疯的状态了~~~
　非常谢谢你的收看~~~
　鞠躬。




有罪〔下〕

　※※※※※※

　原本以为这样平静、幸福的生活可以一直持续下去。

　但两人之间的诡异气氛就像是不定时炸弹一般，终於在某一天被引爆。

　那是一个天气非常晴朗的周末假期，童曜文习惯性地躲避雷智亚，一大早才刚吃完早餐便打算出门找朋友打球。

　「曜文……」

　童曜文背对著雷智亚，正坐在玄关穿鞋的身影，似乎微微震动了一下。

　他怎麽也没想到雷哥竟然会叫住他。

　他回过头，视线并没有停留在雷智亚的脸上。「有什麽事吗，雷哥？」

　雷智亚因为他的态度，心顿时冷了一大半。

　他努力克制自己颤抖得不停的双手，缓缓地开口：「我……有些话想要跟你说……」

　没想到连自己的声音也是颤抖的。

　童曜文终於看向他，眼神中流露出些微的惊讶。

　雷智亚咬紧下唇，几乎以为下一秒童曜文就会头也不回地冷淡离去，但他只是迟疑了一下，然後拿出手机。

　「那，我先打电话通知我朋友一下，等等。」

　在童曜文与朋友讲电话的途中，雷智亚走回客厅，突然浑身无力地跌坐在沙发上。

　难道他就那麽讨厌自己吗？

　是呀……曜文都已经长那麽大了……也不是从前那个总是喜欢黏著他的小男孩了……

　他当然会想要离开他，想要得到自由，想要在天空展翅高飞……

　他只不过是一个照顾他长大的陌生男人而已──

　一想到这里，雷智亚扶著额际，强忍著想要掉下眼泪的冲动。

　回到客厅的童曜文，因为他难过的表情而皱起眉头。

　是什麽让他的表情看起来那麽痛苦、难过？

　雷智亚看见他，率先开口：「你……今年也18岁了吧？」

　「嗯，马上就要19了。」童曜文很想别开自己的视线，强迫自己不要去看他那泫然欲泣的的脸庞，但是却发现自己办不到。

　他那表情让他几乎想冲上前去将他紧紧拥在怀里。

　雷智亚轻轻地点点头，露出一个看起来很勉强的微笑。

　「你跟你母亲长得越来越像了……」

　意外地从雷智亚的口中听见母亲的事，童曜文不自觉愣住了。

　原来他只是想说这个吗……？

　他低垂下头，表情转为冷淡。

　因为他的脸长得跟母亲很像，所以雷哥想起了他死去的母亲了吗？

　光是想到这一点，童曜文就无法压抑自己胸口中翻腾的怒火。

　雷智亚张了张口，欲言又止。

　最後才幽声道：「当初……我接受你外公、外婆的托付，将你带回来照顾……想不到已经过了那麽多年了……」

　雷智亚并没有发现童曜文的异状，继续往下说。

　「我想……等到你成年之後，也应该回到你外公、外婆身──」

　「我不要──！」

　童曜文此时就像是耍任性的小孩一般，张大眼瞪著雷智亚。

　说到底，雷哥就是想要把他送回去！

　为什麽不让他继续留在他身边？为什麽要那麽急著赶他走？

　「曜文，你听我说──」

　童曜文急忙地打断他。「是因为我母亲吗？一定是因为她吧？」

　「什麽……？」雷智亚没有想到他的反应会那麽激烈。

　「是因为我让你想起她了吗？」雷哥说她跟母亲长得很像，所以他想起她……

　所以才会有那麽悲伤的表情吗？

　能不能……不要露出那麽难过的表情……？

　「啊？」雷智亚没办法跟上他思考的速度，依旧无法理解他话中的意思。

　只见童曜文的表情就像是要哭出来一般。

　雷智亚的整颗心被揪得紧紧的，几乎要无法呼吸。

　「答应我……」童曜文抬眼望著他。「你不会赶我回去……」

　用几乎是恳求的语气，童曜文微微颤抖著，低垂下头，像是在哭泣一般。

　面对这样的情景，雷智亚半天说不出话来。

　童曜文愿意留在他的身边吗？为什麽他要哭？为什麽他要提到他母亲？

　脑子一下子没办法清楚地思考。

　但就在他没有做出任何回应的时候，童曜文再度抬起脸。

　雷智亚看见他哭了，脸颊旁有著晶莹的泪水。

　童曜文不安地看著雷智亚，却无法猜出他究竟在想些什麽。

　原来雷哥一直都想摆脱他吗？嫌他麻烦、碍事？还是因为他总是会令他想起那个女人……？

　自己真是天真……

　怎麽会忘了雷哥从前曾经跟自己的母亲交往过呢……？

　也许，雷哥是深爱著母亲的。

　所以他才会义无反顾地照顾他──

　因为他是那个女人的孩子。

　「……我明白了。」他缓缓开口。

　他又哭又笑的表情让雷智亚心疼。

　雷智亚怎麽也没想到下一秒童曜文竟然是头也不回地转身离开。

　「曜文──？」

　雷智亚追上前，却听见童曜文在大门即将关上的那一刹那，说了一句：「我会离开。安静地离开。」

　门无情地关上了。

　※※※※※※

　雷智亚只知道自己哭得眼睛很痛。

　但眼泪还是无法控制，不断地掉下来。

　他坐在童曜文的床上，捂著脸低声哭泣。

　房间里充满了童曜文的气息，他的书桌、他的衣柜、他的电脑……

　他的床──

　雷智亚缓缓地倒向那张白色的大床，将脸狠狠地埋进被子里。

　曜文、曜文、曜文……

　满脑子里都是那个名字、那张脸。

　童曜文走出家门之後，雷智亚就像是整个灵魂被掏空般，不知道自己是怎麽走到这房间里来的。

　然後他开始一直哭、一直哭。

　想要被少年重视，想要被少年拥抱，这样的心情他却只能压抑著，眼看少年就这样离开他的身边──

　曜文，赶快回来。

　我需要你。

　※※※※※※

　童曜文无意识地盯著大型游戏机的画面，连自己是什麽时候Game Over都不知道。

　四周吵杂的嘻闹声完全入不了他的耳里。

　他一心只放在家里的那个男人身上。

　突然觉得自己很糗，明明就对那个男人说要离开，最後却还是哪里也去不了，只能待在附近的游乐场打发时间。

　他还是想回去，那个他们两人相处了好多年的家──

　童曜文想到这里，别开了停留在游戏机上的视线，马上转身离开游乐场。

　走出游乐场的时候，他的脚步又慢了下来。

　回去的时候，雷哥会有什麽表情呢？

　他明明就那麽想摆脱自己，一定恨不得他永远不要再回去吧！

　反正他只是他深爱的女人的孩子。

　像是要赌气般地，童曜文停下了脚步。

　男人从来都不需要自己……

　自己只是长得像他深爱的那女人罢了……

　童曜文整个俊脸皱了起来，转身往反方向走去。

　从前的回忆一幕幕地涌现在童曜文的脑海当中。

　雷哥温柔地哄他睡觉……有些强硬地要他把青菜吃下去……带他开心地到游乐园去玩……

　童曜文再次停下脚步。

　思考了三秒左右，随即，他迅速地转身往家里的方向奔去──

　尽管雷哥不爱他，尽管雷哥嫌他是个累赘，尽管雷哥看著他的时候总是想著另一个女人……

　他还是不能失去雷哥──！

　雷哥，我爱你。

　不是那种亲情之间的爱，也不是感谢的爱。

　而是想要呵护你的那份爱情──

　※※※※※※

　童曜文气喘吁吁地站在自己的房门口，原本躺在床上的那男人似乎很讶异他的突然出现，慌忙地坐起身，脸上带著明显的不安神情。

　「曜文……我……」雷智亚吃惊地望著他，脸颊上还有未乾的泪水，鼻子通红，双眼也肿得跟什麽似的。

　眼看童曜文不发一语地跨步朝他走来，雷智亚不由自主地紧闭上双眼，等待他开口大骂「你怎麽会在我的床上！」。

　但没想到下一秒却是被童曜文牢牢实实地拥进怀中。

　「我什麽都不管了……就算你喜欢我母亲也没关系……」

　雷智亚听见他如此说道。

　什麽……？他怎麽会喜欢阿娟呢……？雷智亚想要反驳，但童曜文的力道紧得让他连抬起头都没办法。

　感觉到终於被放开的同时，却是被抬起下颚粗暴地吻住──

　雷智亚吃惊之馀，但也因为兴奋而感到全身发抖。

　曜文竟然会吻他……？这代表什麽意思……？

　他是在作梦吧？

　雷智亚忘我地回应了他，伸出双臂抱住童曜文。

　「雷哥，我爱你。」

　他在他的耳边这麽说著，雷智亚确实听见了。

　「不要哭呀，雷哥……」童曜文有些不知所措地擦去他脸上的泪水。

　雷智亚吸了吸鼻子。「我也……曜文，我也……」

　剩下的话语没有说出口的机会，童曜文抱著他两人一起翻倒在床上。

　「我不会停下来的，绝不。」童曜文再度吻住他。

　※※※※※※

　怀中的少年就像是小孩一样，将他抱得紧紧的。

　雷智亚一边微笑，一边轻轻地拨弄著少年的短发。

　童曜文深深地沉睡著，没有醒来的迹象。

　雷智亚一想到方才他在他耳边说的爱语，内心莫名地又感动起来。

　曜文怎麽会认为自己喜欢他母亲呢？

　雷智亚失笑出声。

　他低下头，专注地看著少年的睡脸，轻声道：「我从来都没有喜欢过你母亲，真的。」

　少年没有睁开眼睛，依旧沉睡。

　也因为如此，雷智亚更加大胆地继续说道：「我以为你讨厌我，所以才会躲我……」

　「我很难过，哭了好久、好久……」

　「我想，我也好爱你……真的、真的。」

　雷智亚轻柔地回抱著他。

　「我们要永远在一起──」他闭上了双眼，逐渐地进入梦乡。

　在他闭上眼的那一刹那，童曜文睁开了眼，笑了。

t
　嗯，我们一定会永远在一起的。


　END


　这一篇爆字数了...(炸)=口=
　又完成一篇短篇了耶~~~(洒花)
　不过脑中还有不少个短篇...orz(天音：等一下！你还有坑呀！)
　希望有人会喜欢这一篇~~~(笑)我个人是还满喜欢的~~~中间有一部分有改掉，跟原本计画的不太一样，但我觉得这样写可能会比较好~~~
　但是好像写得不够甜呀~~~(吼)(其实差点被我写成悲剧...踹飞)
　那就这样了，非常感谢你的收看~~~
　下次见~~~(啥???)




有罪〔番外〕

　※※※※※※

　窗边的白色窗帘飘动著，大床上的男人感受到微凉的风，睁开了双眼。

　几个小时前还睡在自己身旁的男人不知在何时已经离开了床铺，不过他还是动也不想动地，用身上的被子将自己包得紧密。

　好累，好想再睡一下。

　闭上眼睛之後，感觉到光线的些微晃动，再度睁开眼，只见那男人走到窗边关上窗户。

　「曜文……？」

　少了眼镜之後，视线一片模糊，尽管如此，他依稀觉得那人回过头朝他露出笑容。

　「还很早，你可以再睡一下。」被称作曜文的男人转身走到他身边，在床沿坐了下来。

　一下子，男人的脸清晰起来。

　童曜文伸手习惯性地拨弄他的头发，而且不厌烦地微笑著。

　「几点了，你早上有课吗？」雷智亚一边享受他的抚触，同时也注意到他已经梳洗完毕，像是马上要出门的模样。

　「早上没课，不过有点事情需要出去一趟。」

　「嗯。」雷智亚又再度闭上眼。

　老实说，他很想就这样一直睡下去。乾脆打电话到公司请一天假算了……

　全身实在是酸痛得要命──

　感觉到曜文站起身，走开。

　「早餐我帮你准备好，放在桌上。你等等醒来之後再吃吧。」

　接著雷智亚听见一些琐碎的声音，最後是大门打开之後又轻轻关上的声音。

　然後他倏地睁开眼，心不甘情不愿地自床上坐起身。

　单单只是这样的动作，却耗费了他极大的力气。

　「糟糕了……」他叹了口气。

　拖著这麽一副明显“操劳过度”的身子，他实在很怀疑自己是否还会有到公司去上班的力气──

　现在好像连走到浴室去的力气都没有了……

　这样的情形他根本就不希望被曜文看见。

　坐在餐桌前吃早餐，一边无聊看著报纸的雷智亚，最後还是决定请假一天。

　不远处的电视正重播著前两天的综艺节目。

　突然之间，客厅的电话响了起来。

　雷智亚只是淡淡地看了话机一眼，在心里决定不会走到那麽远的地方去接。

　响了好几声的电话因为没有人接听，直接切换到答录机。

　哔的一声电子音结束之後，很意外地竟然出现女性的声音。

　「喂喂，是我啦……你出门了吗？……前两天你要求的那件事呀，你再打我手机确认一下好了……就这样，掰。」

　雷智亚一直到电话挂上之後，才发现自己拿在手里的咖啡停顿在空中许久。

　什麽要求……？

　到底是什麽……？
 
　最令他在意的，还是对方是女性的这件事。

　思考了一下，他被电视节目里头的谈话内容吸引──

　只见电视里头受访的年轻女生一脸愤怒地诉说著自己男朋友脚踏两条船的事情。

　雷智亚心烦地拿起遥控器关上电视。

　已经一年多了。

　自从那天他与曜文两人相互确认对方的心意之後，过了一年多了。

　曜文不只顺利地高中毕业、考上大学，两人的感情也稳定地发展著。

　不过，或许其实只有他一个人觉得两人是稳定地在发展……

　雷智亚皱紧眉头，顿时失去胃口，整个人无力地趴在餐桌上。

　实在是没有怀疑曜文的理由──

　怎麽可能，曜文怎麽可能会……

　该死的，浮现在脑海里的只有那麽几个字，脚踏两条船。

　这也是雷智亚打死都不希望曜文知道他每天都因为“床上运动”而累得半死的理由之一。

　要是被曜文知道的话，曜文一定很快就会对他失去兴趣了吧……？

　说的也是，曜文还那麽年轻，自己又跟他差了那麽多岁数……

　可恶──

　雷智亚无声地咒骂。

　※※※※※※

　童曜文回到家的时间，已经是下午五点多了。

　「我回来了。」走进家门就闻到一股很香的味道。

　原来是雷智亚正在厨房准备晚餐。

　童曜文无法隐藏住喜悦的心情，走到他身後偷亲了他的脸颊一下。

　原本以为雷智亚会笑著命令他安份一点，没想到他竟是转过身来，缓缓地拿下鼻梁上的眼镜，主动地吻住他──

　童曜文承认自己在那一瞬间，整个脑袋一片空白。

　除了惊讶，还是惊讶。

　好像有哪里不太对劲……

　但下一秒，童曜文便夺回了主导权，两人就这样在厨房吻了一阵子。

　分开之後，童曜文相信此时此刻雷智亚脸上的表情是他认识他那麽久以来，所看过最妖媚的一次！

　「去餐桌那儿等一下吧，晚餐马上就好了。」

　直到雷智亚转过身去继续手上的工作，童曜文还是愣在原地。

　很奇怪！

　今天的雷哥真的有点不太对劲──

　童曜文假装埋头吃饭，其实是一边偷瞄雷哥的表情。

　雷智亚几乎没有什麽动到手上的筷子，只是若有所思地望著他，然後在两人四目相接的时候，微笑地问道：「好不好吃？」

　童曜文实在是想破头也想不出到底为什麽雷哥会这样？

　「嗯，不要吃那麽快~~~」如同在教导小孩的语气，是雷哥始终不变的地方。

　童曜文露出一个灿烂的笑容。

　「雷哥，你今天请假吗？」以往通常都是他比较早下课回到家的。

　雷智亚震了一下，语气有些支支吾吾起来。「嗯……今天稍微偷懒了一下……」

　「身体不舒服吗？」童曜文紧张地追问。

　雷智亚摇摇头，笑了笑。「不算是啦……」

　童曜文还是很不放心地放下筷子，伸出手握住雷智亚的手。

　「你的手怎麽那麽凉？」他不太高兴地说道。

　「曜文……」

　童曜文嗯地回应了一声，像是在等他继续说下去，将他的手包在双手掌心当中。

　「今天有人打电话来找你……」雷智亚像是鼓起了极大的勇气，终於开口。

　「啊？找我？」

　「她在电话答录机里面留言……」

　雷智亚低垂下头，童曜文在同时站起身走向电话答录机，所以并没有看见雷智亚那复杂的表情。

　正当童曜文按下答录机的播放键之後，突然从身後被紧抱住。

　「曜文……」

　背上传来闷闷的声音，雷智亚几乎是贴在他的背上，不只感受到他身上传来的温度，似乎也有微妙的不安，透过这个拥抱传达过来。

　童曜文在听见答录机里的女声之後，瞬间明白。

　短短的几句话，不用多久就结束了，随著哔声停止後，室内又恢复平静。

　「曜文……！」这次的呼唤，童曜文完全明白。

　童曜文转过身，看见雷哥的表情，顿时一颗心几乎像是被人揪住一般难过。

　雷智亚一脸快要哭出来的模样，明明就很不安，却不愿意将它说出口，固执地希望从他口中听到点什麽能够让自己安心下来的话语。

　「傻瓜──」

　童曜文紧紧地拥抱住他。

　久久才放开之後，童曜文被雷智亚捧著脸庞吻了吻。

　还是不太能习惯雷哥的主动，但童曜文还是决定好好地享受──

　※※※※※※

　两人不知在何时，转移了阵地来到房内。

　急促的呼吸声，夹杂著双唇烙印在肌肤上的声音，童曜文努力告诉自己还不能失去控制，开口打算先解决刚刚答录机的那件事。

　「其实那女的是──」

　但没想到才刚说到一半就被打断了。

　雷智亚拉著他一起倒向大床。

　童曜文一脸讶异地望著身下那男人的脸庞。

　只听见雷哥喃喃地说道：「抱我……」

　童曜文摸了摸他的脸庞。

　不行了……

　眼前这男人，怎麽会令他那麽喜爱──

　他与他拥吻著。

　当童曜文的手探索到他腰部的某一点时，他听见他低呼了一声。

　童曜文并没有错过他脸上闪过的那一丝痛楚。

　没有再多说地，童曜文收回手，改为搂抱住他。

　雷智亚的脸埋在他的胸前，不解地问：「怎麽了……？」

　为什麽他要突然停下来？

　难道他──

　「其实呀，今天那女生，是我拜托她来帮忙的。」童曜文如此说道。

　「帮忙？」

　童曜文点点头。「因为，我想找到我亲生父亲。」

　话才刚落下，他就感受到怀中的人明显一震。

　「那……你找到了吗……？」

　童曜文这次摇摇头。「想通之後，就决定不找了。」

　他低头凝视住雷哥的双眸。「因为我已经有雷哥了，其他什麽都不重要。」

　所以请你一定要相信我。他在心里补上这麽一句。

　雷智亚听完之後，紧紧地揪住他，眼眶中似乎闪著晶莹的泪水。

　「对不起……我像个白痴一样……」他别开脸，脆弱地捂住自己的脸。「我好害怕那女的和你有什麽关系……」

　童曜文没想到仅只是一通电话就能够让他感到如此地不安，所以连忙安慰他。

　「所以雷哥你要说出来呀！要是什麽都不跟我说的话，我当然不明白雷哥你的想法──」童曜文硬是将他拉过来面对自己。「你很在乎我就告诉我，很爱我就告诉我──」

　因为我的心情也跟你一样……

　雷智亚咬了咬下唇，终於像是豁出去地吼著：「曜文，我发现我没办法失去你！……我甚至害怕你会对我感到厌烦……」

　「没有那种事。」童曜文看见他一副强忍住泪水的模样，心疼地说：「其实我早就发现了，你身体的状况……」

　雷智亚一脸难以置信。

　童曜文苦笑道：「应该道歉的是我才对，我每次都不知道节制地──」

　「等……等一下！」雷智亚阻止他将未完的那些话说出口。

　脸已经红得跟什麽一样。

　童曜文忍耐不住地亲了他一口。

　「你好可爱，雷哥。」

　雷智亚心跳得很快地按住自己的胸口，下一秒，童曜文又凑近他，低声在他的耳畔说了几个字。

　他一煞那说不出话来，像是在犹豫要不要回答他。

　最後，才怯怯地说道：「我……我也爱你……」

　童曜文开心地抱住他。

t
　END


　最近写文的速度又回复到龟速了...(汗死)
　真对不起支持我的人......orz
　这一篇番外是之前就非常想写的，写完之後也觉得自己太洒狗血了~~~
　但是还是很喜欢这对组合。
　就这样。
　谢谢你的收看~~~




对不起・我爱你〔全〕

　※※※※※※

　「跟我在一起，只有一个条件──」

　宾馆里廉价的大床边，那男人这麽对我说著。

　「不能爱上我。」

　他一边扯开颈上的领带，一边脱去深蓝色的西装外套。

　我笑了笑，主动地扑上前吻住他。

　「好。成交。」

　於是，那一天开始，我成了这男人的所有物。

　像是被细心眷养的宠物一般，住在那间为我特地准备的华美牢笼里。

　然後，每天只是等待著，这有妇之夫的来临、他的宠爱──

　我大口地喘息著，紧紧地攀附著他。

　他的汗水滴落在我的胸前，肌肤相贴的部位火热得几乎像是要燃烧起来。

　他的每一个撞击，一次又一次地将我往欲望的顶点拉去。

　我叫得更大声了。

　反正，这里没有其他的人，只有我，还有他。

　更何况，男人应该都是会喜欢自己征服的对象叫得越大声越好。

　我突然听见他在我的耳畔唤著我的名字。

　一遍又一遍的，听起来很悦耳，也很温柔。

　我不禁扬起了笑容。

　是呀，我住在这里已经久到简直要忘了自己的名字了…….

　我并没有叫出他的名字。

　只是在最後他到达顶点的时候，紧紧地咬著自己的唇，没有发出声音。

　对不起──

　我在心底说了这麽一句。

　我傻傻地坐在床上凝视著他，看著他匆匆忙忙地将衬衫套上，然後俐落地打上领带。

　「看什麽？」他发现我的视线，邪气地笑了下。

　那表情彷佛是在告诉我，叫我不要用表情引诱他。

　我摇摇头，挤出一个最完美的笑容。

　「你今天不留下来过夜吗？」

　「不了，」他连考虑都没考虑一下。「最近太常来这里了……那女人会起疑……」

　我知道，他所指的那女人是他那个在家里苦苦等候他的黄脸婆。

　「喂，」我叫了他一声，他疑惑地看向我。

　「我应该就是所谓的狐狸精吧~~~」我笑得很天真地。

　他挑高眉，随即走到床边亲了我一下。「是~~~你是可爱的狐狸精~~~」

　这次他真的成功地将我逗得很开心，我大笑著扑进他的怀里，故意撒娇。

　「好了、好了，」他在欲火被我再度挑起前，连忙将我扯下来。「别玩了，我赶著要回去──」

　我故意嘟起嘴。

　没想到他连看都不看地，转身拿起放在一旁的公事包，走向门口。

　「喂──」我又唤了他一声。

　他没回头，只是摆摆手，说了句：「星期一我还会再来。」

　连声再见也没说地，他走出了那扇门。

　「喀」地一声，门在我的面前阖上，四周再度恢复先前的宁静。

　只有一个人的，死寂。

　我站在原地许久，才说了声：「再见。」

　※※※※※※

　强风吹乱了我的短发，我坐在顶楼的水泥墙上，俯视著四周。

　此时此刻，在地面上的那些人，拥有自由吗？

　我伸出手，眯著双眼仰望天空。

　阳光，好刺眼。

　直到现在我才发现我错了。

　而且错得很离谱。

　对不起──

　我习惯性地在心底说了这一句。

　对不起──

　「最近你怎麽常常心不在焉的？」

　男人手里叼支烟，一边吞云吐雾，一边观察我的表情。

　「啊？没有呀……」我趴在床上继续翻著我的杂志。

　他凑上前，盯住我，害我整个人不自在起来。

　「喂──不要一直看我。」我皱紧眉头。

　他有些不悦地回道：「叫我的名字。我不叫喂。」

　我思考了一下，小心翼翼地叫了声他的名字。

　他听完之後，像是很开心地摸摸我的头，双唇贴了上来。

　我强烈地颤抖著。

　不是因为他的吻，不是因为欲望。而是因为那份冲击。

　光只是一个名字，就带给我内心莫大的震撼──

　这是我总是害怕叫他名字的理由。

　我怕我会没办法承受，那排山倒海而来的情感──

　对不起。

　我在他的亲吻下，差点激动地哭出声来。

　对不起──

　我站在强风依旧的顶楼。

　闭上双眼，与男人初识的那天景象，在脑海中清晰得如同昨天才发生的一样。

　“不要爱上我──”

　男人的声音，清楚得一遍又一遍响起。

　但最後我还是失算了。

　男人的名字是个禁忌，连我都不敢轻易去碰触的禁忌。

　因为深怕一碰触，美梦就该醒了──

　我以为我这辈子不会爱上哪个人的。

　我以为我们之间的关系可以继续这样保持下去的。

　我以为我可以笑著目送你回去找你的妻子。

　我以为──

　好多个以为。但我都错了。

　我迎著强风，向前跨了一步。

　张开口，我朝著前方一整片的天空大喊著，男人的名字。

　直到最後的最後，气没了，我才气喘吁吁地停下来。

　然後，是轻得不能再轻的一句。

　「对不起，我想我还是爱上你了──」

　扯出一抹苦笑，我毫不犹豫地往前走去。

　一跃，与风合而为一。


　END

　嗯...胤臣只是突然很想写悲文...orz(被打)
　篇名取得跟某韩剧一样，这是胤臣感到最痛苦的地方。(笑)所以在这里声明这东西跟什麽韩剧日剧都没有关系呀呀呀~~~
　
　这东西是有另外一个版本的，而且也是悲文。
　其实这东西的草稿是因为某一本小说所以产生的，一直被胤臣放在脑子里面没有写出来。最一开始的设定是，小攻跟小受同样保持这种微妙的肉体关系，最後小攻将小受送给别的男人享用...orz(殴死)
　下场一样没有很好。=w=(天音：你根本是在折磨人吧!?)
　不过写这个版本的时候，胤臣也满喜欢这版本的。
　小受他的心态是，发现自己爱上小攻之後，无法原谅这样的自己，也无法忍受最後可能要分手的下场，才会选择这条路。
　至於小攻的心态，胤臣就没有多加描写了~~~(胤臣：这样看起来我还真的只是想要折磨小受没错...orz)
　非常感谢你的收看~~~
　对於不喜欢悲文的读者也感到很抱歉呀~~~
　就这样。




小熊〔全〕

　※※※※※※

　雨夜。

　街上灰蒙蒙地飘著细雨，只剩下铁门前的日光灯一闪一闪明灭著。

　一名少年站在明亮的夹娃娃机台前，紧贴在玻璃上，眼睛眨也不眨地望著玻璃另一方的白色小熊。

　他被雨淋湿的黑发披散在额前，即便全身已经被雨淋湿，仍旧一动也不动地。

　男人才刚走下车，看见的就是这副景象。

　一个小鬼赖在夹娃娃机台前打死也不肯走的模样。

　男人压低帽沿，朝那方向走去。

　他看见机台里面装的是前几天才刚上架的白色小熊，头上还装饰著银色的王冠，看起来颇讨人喜欢。

　最後，男人站定在机台前面，伸手从口袋里掏出一枚硬币，熟练地投进机台。

　少年直到看见机台启动之後，才一脸惊讶地回过头望向他。

　男人什麽话都没说，只是静静地操纵方向杆，然後两人同时瞪著那支三爪的机器手臂伸出、捉取。

　咚地一声，白色小熊确实是掉了出来。

　少年难以置信地死瞪著掉在取出口的那只白色小熊。

　「发什麽呆？」男人敲了他的头一下，弯身拿出那只小熊。

　少年还是目不转睛地将视线停留在小熊身上。

　「喏，给你。」

　男人才刚递出白色小熊，但在少年捉住它之前，又及时地将它缩了回来。

　少年疑惑地看了看他。

　「来，至少也给我一点奖励吧~~~」男人微微低下身，凑在他面前，指了指自己的脸颊。

　只见少年毫不犹豫地往他的脸颊上啾地亲了一下，下一秒已经抢走白色小熊，快乐地抱著它像是看不厌倦般地笑了。

　男人咕哝一声。

　「要是每次都能这样的话，你要多少我都夹给你……」

　看著少年打算迈开步伐走进雨中，男人适时地拉住了他。

　「会感冒的喔。」

　少年回头朝他笑了笑。

　男人又加了一句：「小熊也会感冒的喔~~~」

　少年终於犹豫了一下。

　男人露出微笑。「我们先回家吧。」

　少年点点头。

　「嗯！回家、回家。」

　男人牵起少年的手。

　「谢谢、谢谢。」

　男人拍拍他的头，爱怜地将他拥进怀里。


　END


　端午节快乐。(笑)
　这短文的少年被胤臣写得像弱智一样...
　不过我单纯只是想把他写得很单纯而已，希望有人喜欢。

　灵感真的来自於夹娃娃机，害胤臣停在夹娃娃机差点也掏出硬币猛夹了...orz
　嗯，字数很少所以很快就写完了。
　虽然我知道也跟端午节完全没关系啦~~~XD
　谢谢你的收看。




雪妖〔上〕

　※※※※※※

　雪妖，是山上的传说。

　据说，雪妖出现之时，山上每每都会刮起暴风雪。

　暴风雪会困住旅人的脚步，带来大雪，因此山上的村人都十分害怕谈论到雪妖。

　虽然有人说，这仅不过是一个传说……

　但是他看过──

　真的。

　他，楼弁邪，在小的时候真的看过，雪妖。

　※※※※※※

　从小就失去双亲的楼弁邪，先是被万龙寺的住持收养之後，带回寺里照顾。

　後来在十一岁的那一年，寺里来了一名脸色苍白如纸，瘦高的男人。

　他自称是名降妖师，身上的袍子破破烂烂的，背上总是背著一个泛黄肮脏的袋子，手上则是杵著一根金色的法杖。

　他一见到楼弁邪便非常喜欢，随即央求住持将他让给他，由他来教导楼弁邪成为一名出色的降妖师。

　那时年仅十一岁的楼弁邪，除了外貌讨人喜欢之外，眉宇间更散发著一股英气，看得出将来应该是个能闯出一番名堂的人才，因此住持也不多强留楼弁邪，答应将他交给了那名男人。

　男人就那样带著他从这个村落流浪到那个村落。

　日子一天一天过去，当楼弁邪发现这男人不对劲时，是过了将近一年左右。

　这名看起来总像是没睡饱、没吃饱，一脸精神不济的男人，老是会似有若无地碰触楼弁邪的身体。

　不论是脸也好，手臂也好，身体也好，楼弁邪有一回半夜睡到一半，不经意睁开眼睛时，竟发现男人就在他眼前靠得他很近。

　从此楼弁邪便对这男人产生了些微戒心。

　他跟著男人，多少也看过男人用他那自称是降妖除魔的功夫，帮各地的村人解决问题，耳濡目染之下也算是有学点东西。

　後来，有一天终於发生了事情──

　那时楼弁邪跟著男人借住在山中无人的小屋里头，打算过两天赶路越过山头到另外一个村落。

　当时，那地方谣传著雪妖的传说。

　没想到男人听说以後，却显得十分兴奋，一副巴不得马上见到雪妖的模样。

　从来没听说过雪妖的楼弁邪，那时也只是感到些微的不安，并没想太多。

　过两天傍晚，楼弁邪待在屋里听见外头传来声响，奔出屋外才看见令人难以相信的一幕。

　男人用专门降妖的铁拉著一名浑身雪白、披散著一头银白长发的男人回到了这里。

　那名男人看起来伤痕累累，脚步蹒跚地跟在男人身後，一身如丝绸般美丽的白衣也已变得破碎不堪，背部隐约可以看见密密麻麻的青色经文。

　楼弁邪知道，那是男人曾经教过他的缚妖咒。

　小小的楼弁邪完全呆愣在现场，眼看著男人将那人拖往屋里，在经过他面前的那一刹那，楼弁邪注意到那人朝他看了一眼──

　淡色的双瞳。那眼神，好冷！

　楼弁邪打了个寒颤，才刚想要跟进屋里，只听见男人暴吼一声：「给我出去，不准进来！」

　同时，他也看见男人将那人甩上床板，下一秒已经压了上去。

　楼弁邪吓得退了退，连忙关上门不敢进去。

　他就这样坐在木门外，连呼吸都小心翼翼的，等待男人从屋里出来。

　脑子里面反覆思考著那人是否就是雪妖？男人到底跟他在里面干嘛？

　这麽想著的同时，屋外的温度不知何时已经下降到一个足以冻伤人的温度，楼弁邪无可奈何地搓搓双手，缩在门前一动也不动。

　眼前似乎又开始刮起了风雪。

　漫天的雪花飞散著，楼弁邪除了感到寒冷之外，也觉得眼前这景色美得有点像是虚幻的情景。

　下一瞬间，他听见屋内传来痛苦的呻吟声。

　他吓了一大跳，整个人跳了起来，屏住呼吸想听得更清楚一些。

　然而痛苦的声音并没有停止，反而开始像是有节奏一般反覆传出来，并且夹杂著男人低声的喘息。

　楼弁邪禁不住好奇，偷偷地推开门板一个小缝，想瞧清楚屋内究竟是发生了什麽事……

　当他看见屋内景象，震惊得眼睛都快掉出来了。

　那是一幅妖异诡谲到了极点的画面。

　床板上是两具赤裸的男性肉体，交缠在一起。

　那名银色长发的男人双手被铁捆住，背朝上被另一名男人压住，随著身後男人的猛烈动作，脸上的表情不断地变化著。

　长发底下的脸庞，是白皙得如同细雪般的肌肤，那眉眼、鼻子、双唇，组合成了一张美艳绝伦的外貌。

　赤裸的背上是满满的青绿色经文，铺散著白色长发。

　「你这罪孽的雪妖──」

　楼弁邪听见男人一边喘息一边如此说著，身下的动作仍旧未停。

　随著他一前一後的动作，被称作雪妖的男人只用喘息呻吟当作回应。

　楼弁邪很想别开视线，但是他发现他办不到。

　妖美的男人，他的表情和他的裸体，深深地吸引住他的目光，让他没办法转开视线。

　那像是具有妖法一般，诡异地迷惑住他。

　一声又一声的呻吟不断地窜进楼弁邪的脑海里，他挥之不去。

　这对於还不明白情欲为何物的他来说，实在是个太大的震撼。

　最後楼弁邪一脸惨白地捂住耳朵，使尽全力撇开脸转身奔离现场。

　在雪势逐渐变大的傍晚，他就这样一个人飞奔离开，想要逃得远远的，但那媚惑的声音，还是不断地在他的耳畔响起──

　呻吟声、喘息声，肉体撞击的声音，床板挤压的声音──

　好诡异。

　隔日，当楼弁邪睁开眼睛时，才发现自己倒在雪地上，身上还积了不少的白雪。

　没有冻死算是他命大。

　脑袋清醒之後，第一个回想起的竟然是昨晚所见到的那一幕。

　楼弁邪感到厌恶地自雪地站起身，拍拍身上的残雪。

　不知道情况怎麽样了……

　其实他更担心的是，要是今後每一天他都得像这样不得不在屋外过夜怎麽办？

　楼弁邪如此担心地想著，凭自己的记忆缓缓地往小屋的方向走去。

　脚步最後停留在屋外，他实在没有勇气踏进去屋内。

　虽然屋内似乎已经平静下来了……但他一想到那鲜明的画面，还是会感到害怕。

　最後，他深吸一口气，推开了那扇木门──

　※※※※※※

　男人死了。

　他浑身赤裸地倒在地上，身上是已经乾涸的鲜血。

　楼弁邪愣在原地，分不清自己内心的情绪究竟是难过，还是害怕，更或者是生气。

　躺在床板上的那名长发男人，白发散落在胸前，一动也不动地，也像是死了一般。

　那男人的状况惨不忍睹，白皙的身躯上布满了不明的白色液体，与暗红的血迹，铁困绑的双手，无力地垂挂在床边。

　楼弁邪毫不犹豫地走上前，打算先将他的铁解开。

　这时他反而没有去多想，这男人是妖怪，他会不会伤害他？会不会像杀了男人一样也杀了他？

　当他手上的铁被解开之後，楼弁邪抬眼，发现他已经睁开了双眼，无声地看著他。

　那双颜色淡雅，显得清澈的眼睛，一眨也不眨地望著他。

　要是不知道的话，真的会无法相信这男人竟会是村人们口中的雪妖。

　楼弁邪拿起一旁的薄被，想为他盖上。

　但手指却颤抖得跟什麽一样──

　为他盖好被子以後，楼弁邪咬了咬下唇，开口说道：「你杀了他……」

　雪妖抬眼看向他，银白的发丝垂落在颊边，刹那间这动作美得几乎让人屏息。

　楼弁邪马上撇开脸，不敢多看。

　这一定是雪妖的一种妖术──

　迷惑人的一种妖术！

　雪妖淡淡地开口，声音清冷得宛如门外的寒冷温度。

　「我不杀人。」

　听完他的话，楼弁邪莫名地感到生气。

　「骗人！你杀了他！」他瞪著他，伸手指著地上的尸体。

　楼弁邪此时才开始同情起死得很凄惨的男人，眼眶中也不禁泛满泪光。

　雪妖又再强调了一次。「我不杀人。」

　他那没有表情的美艳外貌，几乎要让楼弁邪看傻了。

　楼弁邪强迫自己不要去想那些有的没的，气得转身往屋外跑去。

　那间屋子里有讨厌的尸体，莫名的雪妖……

　可恶──

　一边奔跑著，他一边吐出温热的气息，在寒冷的空气中凝结成水珠。

　脑子里面简直乱成一团。

　他想起那个被杀的男人，那男人总是下流恶心地碰触他的身体──
 
　而且他还那样对待那个雪妖──

　根本就是那男人的错！

　他死了最好──！

　楼弁邪跑一跑便慢慢地停了下来，因为，就连他自己也不知道自己能够跑到哪里去？

　算了，反正他不会再回去那里就对了。

　他赌气似地挑了一棵积满白雪的大树，在树底下坐了下来。

　好冷……好冷……

　小小的身躯在寒风中颤抖著，风中夹带著细细的雪花，扑到脸颊上时，会有轻微的痛感以及寒意。

　楼弁邪缩著身子，觉得自己应该就会这样冻死在这里吧──

　风雪似乎越来越大，就像昨天他在屋外看到的那样……

　最後，风强劲到让他睁开眼睛都觉得好吃力。

　他的背紧紧地贴在树根上，模糊的视线似乎看见远方有一抹人影朝他而来。

　「是……爹或娘吗……？」他的眼底感觉到一股热意。

　他终於忍不住哭了出来。

　最後，当他抬起小脸时，看见的却不是他以为的人。

　那男人，拥有一头白色长发的男人，就那样站在他的面前。

　他上身赤裸，而下半身也只是简单地缠著条薄被，银白发丝在风中飘逸著。

　他在强大的风雪中，毫无惧意地站在那儿，脸上的表情是一贯的冰冷。

　这时，楼弁邪才真正地意识到，眼前这男人真的是雪妖──


　〔待续〕


　这篇是突发短文，不会有变长的可能。
　应该也不会变坑。(←被打)
　单纯只是想尝试比较不一样的风格罢了~~~(茶)
　感谢你的收看~~~




雪妖〔下〕

　　
　　※※※※※※
　　
　　多年後。
　　
　　人来人往的客栈里头，一名穿著打扮明显与其他客人不同的年轻人，正站
　　在柜台前向掌柜打听消息。
　　
　　他身穿一件深色的旧袍子，腰上挂著一面八卦镜，以及一柄长剑。
　　
　　身後还背著一个看起来不轻的包袱。
　　
　　一看就知道不是个本地人，而且一看就觉得像是装神弄鬼之徒──
　　
　　掌柜一边打量他，一边皱起眉头。
　　
　　「什麽雪妖？那个呀……那个还不都只是传说~~~」他挥挥手否认。
　　
　　眼前这年轻人长得挺正派的，怎麽会无缘无故来他们镇上问雪妖的事情？该不会真的是什麽装神弄鬼的神棍吧？
　　
　　楼弁邪听了掌柜的话，不死心地继续问道：「那……北边的那座山呢？难道从来都没有听过雪妖的事情？」
　　
　　掌柜像是想要打发他一样摇摇头。「没听过、没听过……」
　　
　　最後，楼弁邪只好失望地走出客栈。
　　
　　站在客栈门口，他望向远方铺满皑皑白雪的山顶。
　　
　　没错……就是那里……
　　
　　多年之後，他终於又回到这里。
　　
　　还记得当年在那座山上遇到雪妖。
　　
　　那一天，确实是雪妖救了他……
　　
　　正当他觉得自己就要冻死的那时，雪妖将他抱了起来，送回那栋小屋里去。
　　
　　那里少了男人的尸体，以及诡异的血腥味，雪妖将他安置在床上之後，就头也不回地离开了。
　　
　　他还清楚地记得他那背影，以及那时他看见的满背上的经文。
　　
　　就这样，一个雪妖就这样占去了他的心神，让他从此多年来无不将他挂在心上──
　　
　　所以他成为了所谓的降妖师。
　　
　　他明白，自己是想再见到雪妖一面，所以才会决定成为降妖师。
　　
　　楼弁邪迈开步伐，朝北方的那座山走去──
　　
　　※※※※※※
　　
　　越往深山里走，只觉得脚步越显沉重。
　　
　　地上厚重的积雪令他举步维艰，而且呼吸越来越困难，加上寒冷的温度，让楼卞邪不自觉地打了个冷颤。
　　
　　一直以来，他都不是个能够抵抗寒冷的体质。
　　
　　当年离开这里之後，他又流浪了好一些日子，最後才找到一个法师愿意收他为徒。
　　
　　这些日子以来，他常常会在入冬之後回想起，雪妖那绝美的脸庞、惑人的喘息、雪白的发丝──
　　
　　所有一切的一切，就像是渗透入他的血液当中。
　　
　　楼弁邪踩著地上的白雪，一步一步地往山上走去。
　　
　　一抬眼，伸出手指，细白的雪花飘落在指间。
　　
　　视线移开之後，他看见那间小屋。
　　
　　原来自己已经不知不觉地走到了这里──
　　
　　
　　
　　楼弁邪在破旧小屋里的那张床板上迷迷糊糊地睡去。
　　
　　半梦半醒之间他感觉到雪妖出现了。
　　
　　他触碰到他的发丝、他的衣角、他的脸颊……
　　
　　寒冷的温度，不似人的温度──可是他不想放开──
　　
　　「我……我找了你好久……」
　　
　　他喃喃道。
　　
　　想扳过雪妖的脸，好好地、仔细地看清楚他那美丽的双瞳。
　　
　　但只不过是一转眼，眼前的幻象，所有的一切又瞬间消失。
　　
　　楼弁邪跌坐在地上。
　　
　　突然之间他疯狂地大笑起来。
　　
　　原来呀，原来呀，他原来也跟当年收养他的那男人一样，都被雪妖给迷惑住了！
　　
　　与那下流的男人相比，自己又高尚到哪里去呢……？
　　
　　──可是他真的──
　　
　　好想见见他……
　　
　　狂笑之後的楼弁邪，狼狈地坐在冰冷的地板上，抱紧了头，情绪崩溃地大哭起来。
　　
　　※※※※※※
　　
　　楼弁邪在屋外开始下起大雪时，走出了小屋。
　　
　　他迎著风雪，回忆一幕幕的浮现在他的脑海当中。
　　
　　他胡乱地走在山路上，已经想不起自己当年所挑的那棵大树究竟在哪里。
　　
　　「然後……然後雪妖就出现了……」站在树下，他一边回想一边自言自语著。
　　
　　停下脚步，风雪吹得他的脸颊很痛，眼睛甚至看不清楚前方──
　　
　　可是他终究还是看见了──
　　
　　雪白的身影，飘逸的长发……
　　
　　楼弁邪几乎是在同时拔腿奔跑起来。
　　
　　踩在白雪上的沙沙声响传进耳里，风声从耳旁呼啸而过。
　　
　　他朝那男人飞奔过去。
　　
　　停在那男人身後的那时，楼弁邪只听得见自己的心跳声。
　　
　　口中呼出的热气在一刹那化为白雾。
　　
　　「我──」内心的激动久久无法平复。
　　
　　那男人听见声音以後，转过身来──
　　
　　那张脸、那模样，跟多年前一模一样，完全没有改变。
　　
　　楼弁邪怔住的同时，刹那间明白了一件事──
　　
　　就算是死在这雪妖的手里，他也心甘情愿。
　　
　　他突然能够理解多年前那下流男人的执著、他的欲望。
　　
　　
　　
　　楼弁邪合起双掌，开始催念缚妖咒──
　　
　　※※※※※※
　　
　　手掌底下是苍白得没有任何血色，却又滑顺得如同婴儿般的肌肤。
　　
　　身下的紧致牢牢地包围住他，他一下又一下地撞击著那男人的身躯，浑身火热起来。
　　
　　喘息声、呻吟声，交杂在一起，响彻在这破旧的小屋当中。
　　
　　时光彷佛又瞬间回到了多年前，不变的雪妖，变的人只有他自己──
　　
　　他觉得他堕落了、他沦陷了。
　　
　　「哈啊……哈啊……」
　　
　　雪妖没有任何挣扎地，被他压在身下，随著他的律动而摆动著。
　　
　　楼弁邪感觉到脸颊上一股湿热。
　　
　　伸出手一摸，才发现是透明晶透的泪水。
　　
　　他无法自制地捧起雪妖的脸庞，低声哭了起来。
　　
　　那麽多年来，他知道是唯一的信念支撑著他一路走过来的。
　　
　　那信念便是再见到他一面──
　　
　　楼弁邪吻了吻他的双唇。
　　
　　到了自己的泪水，咸苦的味道。
　　
　　「最後，能死在你的手里，我就心满意足了──」
　　
　　雪妖艳丽的绝美脸庞上，没有任何表情。
　　
　　他只是眨了眨双眼，看了看他。
　　
　　楼弁邪最後紧紧地拥抱住他。
　　
　　
　　
　　
　　风雪过後，上山的村人们在一间临时避难的小屋当中发现了一名男人的尸体。
　　
　　那男人衣著整齐，安稳地躺在木头床板上。
　　
　　看起来就像睡著一样，表情十分安详。
　　
　　
　　END
　　
　　
　　++++++++++++++
　　写在这之後。
　　
　　之前朋友看了之後告诉我感想，说那个下流的男人(喂)是不是腹上死...........=口=”
　　不是呀不是呀不是呀呀呀呀呀呀呀!!!!!(惊)(小声：虽然连我自己都一度怀疑...orz)(喂)
　　反正不是就对了...(被打)
　　谢谢你的收看~~~=w=




盛夏〔全〕

　※※※※※※

　夏天，

　是失恋的季节──

　那天我接到了女友的电话，然後很乾脆地，两人就这样分手了。

　老实说我并没有太大的感伤，只是有些错愕。

　果然，夏天是个失恋的季节。

　最後朋友们相互邀约著说要跟其他学校的女生联谊。

　嗯，也好，就一起出去散散心吧！

　我这麽打算著，加入了这个三天两夜的联谊团体。

　或许──

　可以找到一个新的对象吧？

　女的，或者是男的。

　※※※※※※

　那个男生，我打从第一天集合时就注意到他了。

　微卷的短发底下是一张稚气未脱的娃娃脸，举止动作总是一副畏畏缩缩的模样──

　我猜他连女人起来是什麽滋味都不知道。

　一边想著，我一边大口灌下冰凉的啤酒。

　晚餐时刻，身旁的男女成双成对地笑闹著，我偷瞧了那男生一眼，只见一名还算可爱的女生走过去跟他说话时，他一脸对方好像会吃了他般的恐惧神色。

　紧接著他的脸又轰地一下红透。

　真是十分有趣──

　我唇角不自禁扬起笑容。

　「喂，不要欺负他嘛~~~你看，他都害羞了呢。」我放下啤酒罐，趁机移动到那对男女身旁。

　「哎哟~~~我才没有欺负他呢！我只是好奇问他一些事情而已嘛~~~」那名女生故作生气地翘起娇唇，最後也没有多说什麽，感到无趣地离开了。

　那名男生紧张地轻轻拉开我与他之间的距离。

　「那个……那个……谢谢你……」

　我无意地笑了笑。「谢什麽呀？」

　他没多说什麽，只是拿起桌上的啤酒罐喝了几口，视线低垂，没再抬头看我任何一眼。

　你──你是第一次参加这种联谊活动？」我状似无心地问道。

　「啊？……嗯……是呀……」

　他的表情跟他的动作，让我一度以为自己是名严厉的老师，正在教训一个没写作业的学生。

　「放轻松点~~~其实事情没有你想像得那麽恐怖~~~」我笑了笑。

　嗯，我知道我当时的笑容一定很迷人。

　因为他听完我的话之後，像是有些吃惊地抬起来，然後在看见我的笑容之後，又很不自在地别开脸。

　「像我呀，也不常参加这种活动呢~~~」

　他又转回头来看了看我。

　「对了，」我望著他那张看起来显得很可口的脸庞。

　「你是什麽科系的呀？」

　我再度笑了笑。

　※※※※※※

　真是个单纯的家伙。

　我一边望著他说得非常兴致高昂的表情，一边诱惑他。

　看著他越说越兴奋地胀红脸，我不动声色地不断将啤酒递给他。

　喏，让我好好看清楚你的真面目。

　他酒喝多了，整个人性子都转变了，变得多话、活泼、开朗。

　原本还刻意与我保持距离，直到现在已经会主动贴近过来拉著我一起喝酒。

　喏，你喜欢男人吧？对不对？

　我逐渐没办法抗拒他靠近过来所呼出的温热气息，他的双唇像是在诱惑我一般，在我的眼前一张一动著。

　明知对方与自己有相同癖好的机率应该等同於零，但我已经不管那麽多了─
─

　「喂……」我搂抱住他那略显轻盈的身躯，看他那样子根本已经醉得不醒人事了。

　嗯，时机成熟。

　「那个，我先带他回房去休息好了。」稍微跟主办人打一声招呼之後，我就拿了房间钥匙，半扛著他走回房。

　要是大家能再稍微多注意一下的话，应该会发现我的身後多了一条毛茸茸的大野狼尾巴才对。

　我已经忍受不住了，现在就想好好把眼前的美食吃掉！

　推开房门之後，我直接把他架到浴室里去。

　嗯，要开动前，至少也要把食物处理乾净吧。

　我竟然不自觉地开心吹起口哨。

　湿热的水蒸气没多久便充满了整个浴室，我将他放在浴缸的热水里头，趁机看光了他的全身上下。

　「真是可爱的一个家伙呀~~~」我心情愉悦地坐在一旁用毛巾帮他擦擦脸，又哼起歌来。

　此时他才像是有些清醒过来一般，睁开眼，对了会儿焦距，才与我的视线相接在一起。

　「哈罗~~~醒过来了？」我一点也不显得惊慌。

　「咦……？我怎麽会在这里……？」他动了动，下一秒发现自己浑身赤裸地泡在浴缸里，瞪大了双眼。

　「我帮你洗澡呀~~~」然後等一下要开动吃掉你……只不过这句话我没说出口罢了。

　没想到他下一刻便慌慌张张地想要离开浴缸，刚站起身便发现我也是一丝不挂地坐在一旁──

　他迅速地缩回水底下。

　惊恐的表情瞪著我。

　「你──」他老半天说不出话来。

　「嗯？怎麽了？」我笑著问道。

　伸出手握住他的下颚，我缓缓地靠近他。

　「喏，让我你的味道吧？」

　我张口吻住了他。

　嗯，我开动了。

　我知道，我什麽都知道。

　我是渴望被爱的。

　只有透过肌肤的接触、身体的契合，我才能在那一刹那觉得我是被需要的。

　什麽精神上的恋爱，那根本就是个屁。

　所以一个又一个的男人、女人才会从我的身边离开，他们什麽都不知道──

　我听著他的喘息，瞬间明白这样的经验对於他来说并不是第一次。

　「喏，你喜欢吗？」我又是一次深深的进入。

　「哈啊……我…...我不知道……」

　「喜欢就大声地叫出来吧。」

　「哈啊……啊啊……」

　我在心里这麽说著，喜欢就成为我的所有物吧。

　当一切都回复平静之後，他的表情顿时难看得吓人。

　「喂──」我试图摸摸他的脸，却被他用力挥开。

　「不要碰我……」

　我皱起脸。

　接著又听见他喃喃道：「为什麽我总是会遇到这种倒楣事呢……？」

　「……怎麽了？」

　於是我听他说完了他前阵子被情人抛弃，钱还被全部骗光的惨痛经历。

　「那情人……是男的吧？」

　他听完我的问题，又一脸吃惊地看向我。「你怎麽知道？」

　我笑了出来，只觉得他这如同小白兔受惊的模样实在可爱得不得了。

　「因为你很可爱嘛~~~」我偷亲了他一口。

　只见他挣扎著想要下床离开，我连忙拉住他。

　最後，他听我说完了我一直都被情人抛弃的悲惨经历。

　他叹了口气。「果然，夏天是失恋的季节呢。」

　我们两人，就那样坐在床上，久久没说一句话。

　※※※※※※

　那三天两夜的行程，对我来说已经不算是联谊活动了。

　是我与那男生偷偷幽会的刺激旅程。

　我总是会趁机偷偷吃他豆腐，或者是晚上偷偷地潜入他的房间。

　然後，三天一转眼就过去了。

　在大家即将分离的那时，我刻意拉著他来到四周无人的地方。

　他眨眨眼睛看了看我。

　「下次，还能见面吗？」我问道。

　「或许还会再见面吧……」他苦笑一下。「等到哪天我们又都失恋的时候，再次参加联谊活动的时候──」

　「……喏，」我顿了一下。「我们交往吧？」

　他错愕。

　「或许夏天，是开始一个新恋情的好季节呢。」我露出笑容。

　但实际上我是害怕被他拒绝的。

　他最後缓缓地点点头，而我则是毫不迟疑地冲上去抱住他。


　於是这个夏天，失恋，又展开了一个新的恋情。


　END




戒痕〔全〕

　　※※※※※※
　　
　　风暴过後，是一室的寂寥与令人难耐的沉静。
　　
　　我坐在乱成一团的地上，垂首看了眼无名指上的银戒。
　　
　　──这样下去也没有意思。
　　
　　你的，我会全部都还给你。
　　
　　包括你的爱情──
　　
　　下定决心之後，我伸手取下了那枚银戒。
　　
　　自窗户旁洒进屋里的月光淡淡地照射在银白色的戒身上，我就这样，静静地盯著它看，欣赏它在不同角度下所呈现出来的样貌──
　　
　　然後我不自禁地掉下了眼泪。
　　
　　银戒在我的视线中逐渐模糊……
　　
　　我一把将它扔出了窗外──
　　
　　※※※※※※
　　
　　「咦……？」
　　
　　中午休息时间，坐在原位吃饭吃到一半的我，听见声音因而疑惑地抬起脸。
　　
　　只见隔壁桌的一名女同事视线落在我的右手手上。
　　
　　我手里还拿著筷子。
　　
　　「怎麽了吗？」我侧著头问道。
　　
　　女同事伸手指了指我的手。「那里……有痕迹……」
　　
　　我不解地看向她所指的地方。
　　
　　──是戒痕──
　　
　　下意识地，我将它遮了起来。
　　
　　莫名地，心口却感到了痛楚。
　　
　　「原本那里是有戴戒指的吧？所以才会留下痕迹……」女同事没有恶意地朝我笑了笑，我只能轻点头当作回应她。
　　
　　直到女同事离开之後，我只能傻傻地盯著那戒痕发呆，连吃饭的胃口都没了。
　　
　　※※※※※※
　　
　　我是笨蛋──
　　
　　我真是个大笨蛋──！
　　
　　从太阳下山开始，我就像是发了疯一般在那草丛底下不断寻找。
　　
　　银戒。
　　
　　是呀，是银戒。
　　
　　我後悔我竟然会把它扔掉，我无法想像失去它的我会变成怎样。
　　
　　看著泛白的戒痕我总是会回想起一切。
　　
　　我知道其实我根本就忘不掉、根本就放不下──
　　
　　大笨蛋、大笨蛋、大笨蛋──！
　　t
　　我焦急慌乱地不顾湿漉的杂草与泥土，一心只想找到那枚银戒。
　　
　　直到最後的最後，我才放弃似地离开……
　　
　　
　　
　　才刚走进屋里，就看见他坐在客厅。
　　
　　他一看见我便慌张地站起身走上前。「你去了哪里？」
　　
　　我挥开他伸向我的手。
　　
　　「不关你的事吧──」
　　
　　他皱紧眉头，捉住我的手腕，拉向了他的面前。
　　
　　右手，被他紧紧地抓著。
　　
　　我知道他一定看见了──
　　
　　「弄得一身这麽脏是怎麽了？」
　　
　　我没回应。
　　
　　「……戒指呢？」
　　
　　他摇晃著我的身体。
　　
　　「我问你戒指呢──？」
　　
　　我用力甩开他。
　　
　　「我扔了。那又怎样？」
　　
　　紧接著是令人窒息般的沉默。
　　
　　我按耐不住这样沉闷的气氛，率先开口：「反正我们这样下去结果也是分开吧？既然如此我把戒指扔掉又怎样？」
　　
　　他愣愣地说不出话来，双眼瞪得很大，像是受到了很大的打击。
　　
　　下一秒他便别开脸。
　　
　　「是这样呀……」
　　
　　神情看起来，却很落寞难过──
　　
　　我的胸口开始疼痛起来。
　　
　　我气他的反应，也心疼他的表情。
　　
　　「笨蛋──」
　　
　　我终於决定认输，才刚低下头眼泪就这样忍不住地滚了下来。
　　
　　「你是大笨蛋──！」
　　
　　他看向我，咬紧了唇。
　　
　　我还是继续说著：「你怎麽一点反应也没有！？你要生我的气或是打我都可以呀──！」
　　
　　他没有任何动作。
　　
　　我像是崩溃一般吼道：「我扔了戒指之後就後悔了！可是我想找却一直找不到──！」
　　
　　最後，我只感觉到他紧紧地冲上前抱住了我。
　　
　　※※※※※※
　　
　　半夜的草丛当中，若隐若现的灯光在晃动著。
　　
　　我跟他两人拿著手电筒，在草丛里丝毫不嫌烦地一直寻找著，那枚银戒。
　　
　　明知道在这里想要找到那种小东西分明就像是在大海里捞针一样──
　　
　　我的理智告诉我，真的，应该放弃了──
　　
　　或许真的找不到了吧？
　　
　　虽然那是他送给我非常有纪念价值的东西，可是找不到还是没办法……
　　
　　正当我抬起头看向他，想要告诉他乾脆别找了。
　　
　　才刚想要开口，只见他一脸惊喜地大叫：「找到了！！！」
　　
　　我迅速地奔向他，接著看见他手里拿著那枚沾了泥土的银戒，在灯光的照耀下闪闪发光著。
　　
　　「太好了……！」我激动地叫著。
　　
　　他高兴地抱住我，然後我听见他说了一声──
　　
　　对不起。
　　
　　我不断地摇著头。
　　
　　「该说对不起的人应该是我──」
　　
　　我没办法失去银戒，我也没办法失去你。
　　
　　t
　　END




当追忆成为往事〔上〕

　　悲文。
　　
　　请不适者慎入。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※
　　
　　我从来都不知道，我诞生在这世界上的意义。
　　
　　我存在在这里的意义──
　　
　　生活，对我来说再简单不过。
　　
　　吃饭、睡觉、吃药、发呆。
　　
　　对我而言，我的生活中只有这四件事情。
　　
　　母亲说我从小身体就很不好，所以打从我有记忆以来，我一直都是在这间房间里头度过的。
　　
　　一间采光良好，看得见外头一大片庭院的房间。
　　
　　我发呆的时候总是会望著落地窗外的那座庭院，看著仆人们来来往往不知道在忙碌什麽。
　　
　　我从来都没有走出过这间房间──
　　
　　
　　
　　负责照顾我日常生活起居的女佣人曾经问过我。
　　
　　「大少爷，怎麽从来都没看您笑过？」
　　
　　笑？
　　
　　那是什麽东西？
　　
　　後来，我终於才在窗外的仆人们脸上看见那种所谓的“笑”。
　　
　　我看见他们唇角扬起，眼睛也眯成了一条线，脸上的表情……该怎麽说，变得很不一样？
　　
　　原来，那就叫作“笑”吗？
　　
　　可是我不懂。所谓人类身上应该有的喜怒哀乐，我从来都不知道那是种什麽样的感觉。
　　
　　直到有一天我遇见了那个男人──
　　
　　※※※※※※
　　
　　「大少爷，要不要打开窗子呢？今天天气很好呢~~~」女佣人放下手中的餐盘之後，走到了我房内的那扇落地窗前准备打开窗户。
　　
　　我看著淡黄色的阳光照射进房内，没有表情地点点头。
　　
　　女佣人一边微笑著，一边轻柔地拉开窗户，而我则是坐在床上开始用餐。
　　
　　反正对我来说，再怎样的食物吃起来都是没有味道的，吃饭只不过是为了活下去的一种动作。
　　
　　突然之间，一阵嘈杂的声音自开启的落地窗外传进房里。
　　
　　我微微转过头，而女佣人也被声响吸引住，往窗外看去。
　　
　　我看向窗外，只见一个色彩鲜W的东西垂挂在屋外的一棵大树上，看起来轻飘飘的，正随著徐徐的微风摆荡著。
　　
　　「那是……什麽？」我不禁开口。
　　
　　女佣人像是有些慌张地整个人探出窗外，四处看了看之後，才转回头对我说：「大少爷，是小少爷他们玩得太疯，风筝卡到了树上呢。」
　　
　　「风筝？」
　　
　　从来没有听过的东西，那是什麽？
　　
　　没等我开口，窗外又传来声音。
　　
　　「阿翰！快爬到树上去帮我取下来呀！」
　　
　　我听见一个细细的童音，整个人的好奇心已经被吸引住，最後我放下筷子，走下床，往窗边走去。
　　
　　女佣人像是在担心我一般，连忙走过来想扶我，但我推开了她。
　　
　　双腿是有些发软，但还没到走不动的境界。
　　
　　我来到窗旁，看见庭院里站了一群小朋友，为首的那个小孩正高仰著头，盯著树上的某一点。
　　
　　刹那间，我听见屋外的大树上传出悉悉@@的声音，哗地一声，我被突然从大树里头冒出来的脸吓到。
　　
　　那男人站在树上，一手拿著那个鲜W的风筝，脸上的表情很惊愕。
　　
　　我们俩就这样四目相接了一会儿，直到我身後的女佣人开口朝他说了句：「阿翰！你真是吓死我们了！竟然突然从树里头冒出来──」
　　
　　被称作阿翰的男人脸上露出了大大的笑容，瞬间我觉得我的呼吸在那一煞那停止了。
　　
　　他的笑容……要是比喻起来的话，或许比那天的阳光还要耀眼吧？
　　
　　他就那样笑著，嘴里说了几句道歉的话，一边看了看我。
　　
　　「喔，」女佣人连忙又说道：「阿翰，这位是大少爷。」
　　
　　阿翰赶紧收起笑容，恭敬地朝我点头示意。
　　
　　我没有加以理会，视线则是移向了他手里的风筝。
　　
　　「大少爷，这位是徐叔的小儿子，在庭院里帮忙修剪花草的，叫他阿翰就可以了。」
　　
　　我虽然听了进去，但视线依旧没有改变。
　　
　　阿翰像是注意到我的注意力全被他手里的风筝吸引，将它递到了我的面前。
　　
　　「大少爷，您要是喜欢的话，就送给您吧！」
　　
　　大树与屋子的距离并没有想像中的遥远，他只要伸长手，便能k到屋子的窗户。
　　
　　我愣了愣。
　　
　　树下突然又传来刚刚那稚嫩的童音。
　　
　　「阿翰！快下来呀！」
　　
　　阿翰回头朝他喊道：「好──马上就下去──！」
　　
　　只见阿翰似乎急忙将它交给我，我也就这样收下了。
　　
　　还来不及说些什麽，他便身手俐落地爬下大树。
　　t
　　站在树下等候许久的小孩们看见他手中的风筝不见了，彼此发出抱怨、失望的声音。
　　
　　「好了、好了，不如我就再作一个新的风筝送给小少爷您吧！」
　　
　　当阿翰说完之後，大夥儿才发出欢呼声。
　　
　　我站在窗边将这一幕看得很清楚，我看著阿翰对小朋友们笑，小朋友们也开心得绕著阿翰打转。
　　
　　真的有那麽开心吗？
　　
　　到底开心是从何而来？
　　
　　暖暖的微风轻轻地吹拂过我的脸颊，我一摸，才发现我的脸颊竟是些微发烫的。
　　
　　※※※※※※
　　
　　现在，我多了一件事可做。
　　
　　就是盯著那个风筝发呆──
　　
　　那风筝很轻，好像随便一阵风就能把它吹走的模样。
　　
　　女佣人说这是一种玩具，小少爷最喜欢拿著它在庭院里玩。
　　
　　女佣人还说，阿翰是那群小孩心目中的王，每回总是阿翰陪著他们一块儿玩的……阿翰很会做风筝，不只风筝，他还会做出好多、好多有趣的玩意儿……阿翰认真、孝顺，是园子里许多女佣人倾慕的对象……
　　
　　阿翰、阿翰，全部都是阿翰──
　　
　　这名字进入了我的生活，女佣人开始常常开口闭口都是提到阿翰，而我脑中也总是会回想起我与他初次见面时，四目相接的那一幕。
　　
　　一直到最後，我觉得自己闭上双眼好像就会看见他的身影──
　　
　　我放下风筝，躺在大床上，莫名地感到心情很烦躁。
　　
　　突然间，我听见我的窗户被人敲了几声。
　　
　　怎麽回事……？
　　
　　我震惊地站起身，看见透明窗外有一个人影。
　　
　　那人敲了敲窗户之後，又将脸凑上了窗户，露出一个我熟悉的笑容。
　　
　　是阿翰──
　　
　　t
　　
　　我打开窗，不明白他为何这麽做。
　　
　　站在树上的他朝我笑了笑，我不明白那笑容是代表友好还是另有其他的意思。
　　
　　只见他从身後拿出几个木头制成的小玩意儿。
　　
　　「大少爷，这是我亲手做的，不知道您喜不喜欢……」
　　
　　我看著他手中的那些东西，没有说任何一句话。
　　
　　或许是我脸上的表情太过难看或是怎样，他像是被我吓到，不知所措地说道：「难道大少爷不喜欢……？啊……对不起……我只是希望大少爷无聊的时候可以拿这个来打发时间……」
　　
　　我瞬间明白了一切。
　　
　　谁不知道这座大宅子里有一个足不出户的大少爷，所以他是因为这样，才决定送我这些东西来陪伴我的吗？
　　
　　我不自觉地扯了扯嘴角。
　　
　　他又愣了一会儿，才小心翼翼地将东西全部交给我。
　　
　　「那……那个……」
　　
　　我发出声音时，才察觉到原来我没办法面对一个陌生人好好地说好一句话。
　　
　　一直到昨天为止，我交谈过的对象只有我的父母亲，以及那名照护我很多年的女佣人──
　　
　　「风……风筝要怎……怎麽玩……？」
　　
　　※※※※※※
　　
　　在我的要求下，阿翰熟练地在庭院里放起了那个很轻的风筝。
　　
　　我就那样站在窗边，一下看著在蓝天上飞得很高的风筝，一下又转回头去看阿翰放风筝时非常认真的侧脸。
　　
　　很耀眼。
　　
　　阿耀站在阳光下时，整个人都亮了起来──
　　
　　我明白，我一辈子都没办法成为像阿翰那样的人，像他那样在草地上快乐地奔跑著，像他那样开心地笑著──
　　
　　原来，我竟然也会羡慕像他那样奔跑，像他那样大笑？
　　
　　我从来都不知道那样会是怎样的感觉。
　　
　　这世界，还存在著太多、太多，或许我花一辈子都不能体会到的东西。
　　
　　我看见阿翰站在远处朝我挥了挥手，而我，一时之间却不知道该如何回应，只能僵硬地抬起手，也学他左右摆了摆。
　　
　　
　　
　　我又多了一个习惯。
　　
　　在吃完中饭之後，我会打开窗户等待阿翰出现。
　　
　　那时他一天的工作大概已经告了一个段落，他会爬上那棵大树，然後对我说一些他身边所发生的事，有趣的、开心的、难过的……
　　
　　他所说的那个世界并不是我所认识的那个世界，他说那世界充满了很多新奇、美好的东西，他说那世界充满了温暖、快乐──
　　
　　我总是默默听他诉说的角色。
　　
　　看见他大笑时，我会不自然地扯动嘴角。
　　
　　我并不明白那样做是不是他们所谓的“笑”。
　　
　　那一天，他一边微笑著，一边用一种很认真的表情对我说：「大少爷，其实你笑起来很好看的……」
　　
　　他说，真正的笑容是发自於内心的。
　　
　　我顿时明白了一切，也发现原来我已在不知不觉间学会了如何笑。
　　
　　阿翰笑起来也很好看，虽然我不明白“好看”的定义究竟是怎样？但至少我想要看见阿翰笑──
　　
　　「大少爷，」
　　
　　我抬起脸望向他，示意他继续说下去。
　　
　　「大少爷知道恋爱的感觉是怎样的吗？」
　　
　　我摇摇头。
　　
　　恋爱？没有对象哪来的恋爱？
　　
　　我这辈子注定会待在这间房里，一步也踏不出去。
　　
　　只不过我听女佣人说过，阿翰是宅子里很受女人欢迎的男人，难道他有对象了吗？
　　
　　阿翰见我摇摇头，又接著说：「其实我也不知道……只听人说过，那是一种会心痛的感觉。」
　　
　　「心痛……的感觉……？」
　　
　　阿翰点点头。「喜欢上一个人，就会时时想到她……作梦也会梦见她……一天没见到她会不安，一天没和她说到话就会浑身不对劲……」
　　
　　我疑惑，这样怎麽会心痛呢？
　　
　　「不过──这些也是我听人说的啦！」
　　
　　我看见他说完以後又露出一个大大的笑容，便没说出内心的疑惑。
　　
　　他笑完以後，却突然捂住了自己的胸口。
　　
　　「怎……怎麽了吗……？」我问。
　　
　　「没事……」他挤出一个很勉强的笑容。
　　
　　没错，是一个连我都看得出来，很勉强的笑容。
　　
　　正当我思考著要说些什麽的同时，他已经说了声再见，爬下树离开。
　　
　　我怔了会儿，当反应过来时，只看见我的左手早在不自觉当中，同他那样捂住了自己的胸口──
　　
　　那是我第一次，强烈地想要离开这间房间，想要和他一起奔跑在温暖的阳光下。
　　
　　
　　〔待续〕
　　
　　
　　这是突发一篇预计上下完结的文。
　　感谢你的收看!!!>w<




当往事只能回忆〔下〕

　　※※※※※※
　　
　　日子同样一天又一天地过去。
　　
　　他依旧会在固定的时间来找我，我依旧会习惯开著窗子等待他的来临。
　　
　　一切都没有改变──
　　
　　不，也许一切正在悄悄改变。
　　
　　我想要离开这里的心情，一天变得比一天强烈。
　　
　　那天，我对他说了：「我……我想要离开这里……」
　　
　　阿翰震惊地望向我。「离开这里？大少爷……你想要到哪里去？」
　　
　　我没有回答。老实说我也不知道自己想要到哪里。
　　
　　只是单纯地想要离开这间房间罢了。
　　
　　想走出去看看四周的景色，感受那道阳光，享受那阵微风──
　　
　　没想到阿翰又对我笑了笑。「好──要是哪天大少爷您能出来的话，我一定带您去放风筝──」
　　
　　是呀，放风筝……
　　
　　我都还没放过风筝呢……
　　
　　「嗯！」
　　
　　
　　
　　後来，我趁著女佣人不注意的时候，终於跑出了房间。
　　
　　生平第一次的奔跑、第一次踩在草地上的感觉，对我来说好新鲜。
　　
　　我跟著阿翰偷偷地躲在草丛里，担心被其他的佣人发现，那是阿翰第一次握住我的手。
　　
　　他的手心热热的，不像我总是冰凉的。
　　
　　他比我想像中来得高，肌肤是被阳光晒过的黝黑，不像我总是苍白无血色的。
　　
　　那一次，我跟他在没人知道的地方放了好久、好久的风筝──
　　
　　果然，两人後来一回到家马上就被骂了。
　　
　　阿翰被他父亲徐叔带到哪里去我也不晓得，我被女佣人扶回房间以後，坐在大床上清楚地听见房门传来上锁的声音。
　　
　　阿翰。
　　
　　阿翰、阿翰──
　　
　　我捂住胸口。
　　
　　满脑子完全是阿翰的画面。
　　
　　我不懂。这到底是怎麽一回事？
　　
　　我翻出了很久以前阿翰送给我的那几个木头的小玩意儿，我坐在窗边开始把玩了起来，也不知过了多久，我发现我的脸庞是湿润的，透明晶澈的水珠滴落在木头上。
　　
　　窗户不知何时已经被锁死了。
　　
　　那棵大树在窗外直直地挺立著，但是那里已经少了一个对我来说很重要的人──
　　
　　※※※※※※※
　　
　　在那之後究竟又过了多久？
　　
　　我根本没有去算。
　　
　　我只知道我每天早上醒来望著那棵树，下午望著那棵树，晚上也望著那棵树，但等待的人却迟迟没有再出现。
　　
　　女佣人送饭来时不会再提起那人的名字，也不会与我交谈。
　　
　　我回到了原本的生活，反覆著一成不变的每一天。
　　
　　吃饭、睡觉、吃药、发呆。
　　
　　只不过现在多了另一个──
　　
　　那就是，思念阿翰。
　　
　　想见他。
　　
　　想见他想得快疯了──
　　
　　阿翰他所说的，那种心痛的感觉，就像是现在的我一样吗？
　　
　　一想起他，胸口闷得就像快要喘不过气，而痛楚却逐渐地蔓延开来。
　　
　　这就是他所说的，恋爱的感觉吗──？
　　
　　原来，阿翰又教会了我一个。
　　
　　原来这就是所谓的恋爱──
　　
　　
　　
　　「阿翰……」
　　
　　用餐时间，我手拿著筷子，却迟迟没有动手。
　　
　　一旁的女佣人一听见我喃喃自语所叫出的那个名字，彷佛吃了一惊。
　　
　　「大……大少爷……？」
　　
　　「阿翰，」我别过头，又习惯性地看向那棵大树，大树似乎比印象中高了一点。「阿翰到底在哪里？」
　　
　　女佣人沉默了半。
　　
　　「阿翰……阿翰……」我固执地以为，不断地朝那大树呼唤那人的名字，他就会像从前一样笑嘻嘻地突然出现在我面前。
　　
　　房里，最後只听得见压抑的抽泣声。
　　
　　那并不是我，而是女佣人。
　　
　　「大少爷……」女佣人捂住自己的脸，像是拼命地想要克制住自己的情绪。「阿翰他……阿翰他不会再回来了……」
　　
　　我皱起眉头。「什麽意思？」
　　
　　女佣人越哭越大声，我甚至很难听清楚她口中的话。
　　
　　「他……他被徐叔赶出宅子之後，後来去工地里当搬运工，某次的意外据说被掉下来的钢筋砸到头部，送到医院去时已经……已经……」
　　
　　就算女佣人没有说完接下来的话，我也明白了一切。
　　
　　原来是这样……
　　
　　原来是这样，所以阿翰才一直都没回来找我了，对吧？
　　
　　突然之间我不知道自己胸口里翻腾的那股怒火是怎麽来的，我一口气扫掉面前的那些食物。
　　
　　碗盘掉落在地面上传出刺耳的声响。
　　
　　「我不吃了。」
　　
　　我失神地走下床，朝窗边走去。
　　
　　其实女佣人是在骗我的对吧？就跟往常一样，等我走到窗边就能看见阿翰了呀──不是吗？
　　
　　女佣人被我突然的举动吓到，连忙整理下地板的残骸以後，赶紧上前拉住我。
　　
　　「大少爷您不要这样！您至少也该吃点东西呀！阿翰离开以後您就一直都吃得很少──」
　　
　　我挣脱开她，双手试图将锁死的窗子打开。
　　
　　「不吃了。我不吃了。」一边摇著头，我还是想不透为什麽阿翰不来见我。
　　
　　阿翰──
　　
　　阿翰、阿翰──
　　
　　锁死的窗子再也打不开，那人也……再也不会回来了……
　　
　　最後，我放弃地跌坐在地上，脑袋一片空白。
　　
　　不，当时我的脑中只有阿翰的画面，他所说过的每一句话，他所做过的任何一举一动，他所有的表情──就像是电影一般在我的脑海中快速地一幕又一幕的闪过。
　　
　　我一动也不动地，坐在原地听著身後那女佣人的阵阵哭泣声。
　　
　　
　　
　　多年後。
　　
　　「哥哥，你再做一次、再做一次给我看啦！」
　　
　　大树下，一名十几岁的少年撒娇央求著他身旁的男人。
　　
　　男人露出宠溺的微笑。「好、好、好，我再做一次，你要看清楚喔！」
　　
　　只见男人熟练地用手里的小刀以及竹条，割出一根根细长的竹子，然後再用白棉线缠好。
　　
　　「哇~~~哥哥好厉害喔！这样就完成了吗？就可以放风筝了吗？」
　　
　　「还没~~~」男人继续做完未完成的工作以後，才将完成的风筝交给少年。
　　
　　「哇~~~好棒喔、好棒喔！」
　　
　　男人笑著摸摸少年的头。
　　
　　少年侧著头想了一下。「总觉得……以前好像也有个大哥哥喜欢带著我们放风筝呢……」
　　
　　男人僵了一下，随即才回答道：「没错……那是阿翰哥哥喔！」
　　
　　「阿翰哥哥……？对！好像就叫作阿翰！」少年笑得很开心，马上捧著风筝朝远方跑去，打算去放风筝了。
　　
　　男人走出树荫底下，仰头望向那片始终很蔚蓝的天空。
　　
　　t
　　是你教会了我这个世界的美好，不知道你──
　　
　　在那个世界过得还好吗？
　　
　　我很好喔──
　　
　　阿翰。
　　
　　
　　「大少爷！小少爷！该吃饭罗──！」
　　
　　远方传来呼唤的声音。
　　
　　「好──」
　　
　　然後，男人牵起少年的手，一同走向了前方。
　　
　　
　　END
　　
　　
　　完...(马上被打)
　　园丁的死亡是胤臣计画好的~~~(喂)
　　它在我的心目中的确是悲文没错，但是单就结局来说，我只是想表达出男人走出失去爱人的伤痛，终於振作起来...
　　比起一开始他跟任何人都没有来往，过著虚度光阴的生活，最後遇到爱人而改变自己，这是我想要的结局~~~=w=
　　但是──
　　请不要说大少爷跟小少爷後来在一起呀!!!(抱头)(小声：虽然我认为兄弟恋也不错...年下攻更好...orz)(←喂)
　　可是他们真的是很单纯的兄弟...=口=(澄清)
　　
　　谢谢你的收看~~~(鞠躬)




残破〔全〕

黑暗血腥。
请慎。

※※※※※※

什麽叫作──

爱一个人爱到入骨的境界。

紧缩在床边的我，就连灯也不敢开，独自在黑暗中胡思乱想著。

几秒後，感觉到没有安全感的我，再度爬起来，将床头上的电话线整个扯断。

这样就可以了──

只要我与这个世界没有任何接点，就不会受到伤害──

我跪坐在地上，开始拆解那个已经完全没有用途的电话机壳。

突然之间，我听见寂静的空间里传来细微的声响，浑身一僵。

屏住呼吸的同时我还提高戒备。

回过头只见空间的另一端透出了一丝光亮，那一个亮点逐渐地变大，映照出一个黑色的人影。

「怎麽连灯都不开呢？」

男人沙哑的声音响起，同时四周也顿时一亮。

我看见他将手放在电灯开关上，提得高高的一颗心放了下来。

只有他，我信任的人只有他一个──

男人走向我，伸手拿走了被我蹂躏得不成样子的话机。

「怎麽了？又接到骚扰电话了吗？」

我摇摇头。

视线馀光瞥见他手中拿著好几封似曾相识的信封，我一惊，连忙从他手里全都抢过来。

他虽然著急得想要阻止我，但还是被我闪开，我颤抖著手将信粗暴地拆开，内容映入眼底──

我巴不得撕开你的身体，喝下你甜美的血液，吃下你馀温的肉块，舔拭你温热的器官──

细数你所有的毛发，抚触你所有的肌肤──

我爱你。

这颗残破扭曲的心是爱你的。

我突然像发疯般地撕毁那些用剪贴所拼成的信。

每一封都那样骇人，每一封都足以令我崩溃。

没有任何署名，也不知道它究竟是从哪里寄出的，它就跟每天打来好几通的骚扰电话一样，把我往疯狂边缘的悬崖上推进。

男人紧张地抱紧我，试图安抚我的情绪。

我死命地抓著他，双唇颤抖得说不出半句话来。

已经遗忘说话究竟是怎样的感觉，我从多年前开始收到那封信开始，就丧失了说话的能力──

※※※※※※

闪著银色光芒的尖锐被我高高地举在头上。

我迫不及待想看见横躺在眼前的光洁身躯与利刃亲吻的模样。

缓缓地接吻，然後渗出甜惺的鲜红。

一次又一次地，盛开在红色花丛底下的是泛著粉红色彩的花蕊。

我亲吻著它。

耳际传来的是一声又一声痛苦的呻吟。

我笑了。

入喉的是宛如源源不绝般的甘霖。

尖锐的利刃划开那人的喉头──

我享受著从动脉喷洒出的腥红之雨。

※※※※※※

男人坐在我的床边，不知在忙些什麽。

我紧盯著他看，舍不得闭上双眼睡去。

梦中总是会出现充满血味的画面──亮晃晃的银刀，与鲜红交织在一起竟是如此美丽？

我下意识地舔了舔我的双唇。

喉咙，似乎到了那种致命的诱惑味道。

男人眼镜底下的双眸似乎看了我一眼，然後拿起一份报纸递给我。

很旧的报纸，我被吸引住目光。

「看看这个吧！」他说。

我接过他手上的报纸，视线突然被一个特大的篇幅吸引去。

“分尸案连续杀人魔尚未落网！疑似遭人绑架──！”

我愣愣地盯著那行字，看著那张杀人魔的照片完全反应不过来──

我摸了摸自己的脸──

又看了看男人的脸。

突然之间我被男人挥过来的一拳打晕──

醒来之时，发现自己是全裸地被锁在厨房餐桌上的。

男人的眼镜已经拿了下来，眼中闪著莫名的光彩。

「我从你杀了第一个人之後就开始爱上你了──」男人伸出他那细长的手指，抚触著我的脸颊。

我的脑中登时闪过无数个画面，最後停留在那些骚扰电话以及信封上。

那是……他干的吗？

男人突然狂笑起来──

我的右臂感到一阵痛楚。

面无表情地看著自己的右臂被男人手中的刀划开了一个口，我感到一丝兴奋。

深埋在脑海里的记忆被唤醒，我感觉到对鲜血的渴望。

紧接著是腹部、胸口，体内似乎正有著什麽缓缓地从开口流了出去，永无止境般地。

鼻腔充满了腥味，我听见男人低喃著像是在说些什麽。

回忆瞬间被拉回多年前的那个晚上。

腥红之雨停下之际，男人出现在我的面前。

我对著一脸惊愕的他笑了。

※※※※※※

多年前骇人一时的连续杀人魔，除了手段凶残之外，一度被警方认为遭到绑架。

今晨6点多，A男在某处民宅中发现尸体向警方报案──

据说现场凌乱如同当年分尸案现场，如今警方已朝死者是否真为当年分尸案凶手而进行调查──

END


写得很糟我知道...orz
或许很多人看不懂我也知道...(笑)
这是心情不好才诞生的作品，很喜欢这种黑色血腥风~~~

大纲其实只是想讲一个爱上连续杀人魔的男人模仿杀人魔的方式杀了他。
至於一开始使用骚扰电话跟变态信的原因也只是为了逼疯杀人魔。
实际上两人都真的有发疯...
不...实际上发疯的应该是我吧我!?(惊)




倒带〔全〕

　　※※※※※※
　　
　　「你醒来了，怎麽不多睡一下？」
　　
　　躺在床上的男人转头看向声音来源的方向，朝走近他的男人露出微笑。
　　
　　这个男人，是他的恋人──
　　
　　「我睡不著。拿点什麽杂志或者书之类的来让我看看吧？」
　　
　　他伸出手，男人也宠溺似地伸出手握住他的。
　　
　　「想看点什麽？」
　　
　　男人自然地搂住他，两人的视线很自然地交会在一起。
　　
　　「随便什麽都行，只要能帮助我恢复记忆的就好。」
　　
　　男人若有所思地凝视著他，温柔地伸手摸摸他的脸，却什麽话也没说。
　　
　　他朝男人笑了笑。
　　
　　秋末的金黄阳光从窗外斜射进屋里，一切感觉是如此地祥和宁静──
　　
　　要是没有那件悲剧的话──
　　
　　是呀，要是没有发生那件悲剧的话，现在他与男人之间又会是多麽幸福地生活著呢……？
　　
　　两个月前，他因为一场意外丧失了记忆。
　　
　　他完全不记得那一天究竟发生了什麽事，醒来之後医生只是很沉重地告诉他，他的後脑杓被人用重物敲击受伤，所以导致丧失了记忆。
　　
　　另一方面，警察根据调查的结果也简短地告诉他，也许他是在回家的路上被歹徒袭击。
　　
　　不解的谜就这样石沉大海。
　　
　　唯一在他身边的只有这个男人，这个自称是他恋人的男人──
　　
　　男人不离不弃地整整照顾了他两个月。
　　
　　如果没有这个男人，他真不知道失去记忆的自己，到底还拥有些什麽东西……？
　　
　　※※※※※※
　　
　　就算你一辈子都没办法恢复记忆，也不要紧──
　　
　　我会一直陪在你的身边，直到永远──
　　
　　
　　
　　他睁开双眼，发现自己原来在不知不觉之间，坐在沙发上睡著了。
　　
　　屋内没有男人的气息。
　　
　　他站起身，打算出门去买些食物回来。
　　
　　向来都是男人负责出门补给粮食的工作，他走出门之後，一边试图回想起一些有关自己的记忆，一边往热闹的市区走去。
　　
　　思绪突然被打断，右肩突然被人拍了一下。
　　
　　他惊吓地回过头。
　　
　　对方是一名身高与他差不多的女生。
　　
　　他不自觉地松了一口气。刚刚那一瞬间，为什麽他会突然有股寒意从脚底窜上来的强烈恐惧感？
　　
　　「你不是子信吗？」面前的女生朝他露出友好的笑容。「好久没看到你了，我都快要认不出来了呢~~~」
　　
　　他点点头，可是却不记得眼前的女生是谁。
　　
　　「最近过得怎麽样呢？」
　　
　　女生的亲切笑容并没有让他有任何疏离感，但同时他也不知该如何回答她的问题。
　　
　　她见他没开口，继续问道：「阿彻人还好吧？」
　　
　　他疑惑地睁大双眼，不明白她口中所指的“阿彻”是谁。
　　
　　「怎麽了？你跟阿彻……分手了吗？」
　　
　　他摇摇头。
　　
　　阿彻？他不认识什麽阿彻的，难道阿彻曾经跟他在一起过吗？
　　
　　但他现在的恋人并不是阿彻──
　　
　　陷入一团迷雾中的他正不知所措的同时，只见女生从包包里拿出皮夹，然後抽出一张照片递到他的面前。
　　
　　「喏，就是这个。我们一年前一起去登山的时候照的合照，你忘了吗？」她感到奇怪地偏著头注视他。
　　
　　他拿著照片，茫然地盯著照片里头满脸笑容的自己，看起来是如此陌生──
　　
　　那真的是自己吗？
　　
　　「阿彻……是哪一个……？」
　　
　　视线在为数十几人的合照中搜索著，却没有一个是自己认识的人。
　　
　　为什麽……自己现任的恋人没有出现在上面……？
　　
　　女生终於不解地问道：「子信，你到底怎麽了？人不舒服吗？前一阵子发生什麽事了吗？」
　　
　　他的脸色更加惨白了些，面对她的问题却不知道自己该从何说起。
　　
　　
　　
　　回到家之後的他，率先看见男人坐在沙发上看电视的身影。
　　
　　男人转过脸焦急地看著他。「你去哪里了？我好担心──」
　　
　　他摇摇手，示意自己什麽都不想说，举步朝房间走去。
　　
　　男人关上电视，慌张地跟在他身後走进房里。
　　
　　「怎麽了？不舒服吗？还是想起了什麽？」
　　
　　他看了男人一眼，躺上床用棉被一把蒙住了自己的脸。
　　
　　「子信──」
　　
　　「我好累，想睡了。」
　　
　　埋在棉被里的他想起方才女生所说的那些话。
　　
　　阿彻是他的恋人，很爱很爱的恋人──
　　
　　可是阿彻却消失了，在他最需要他的时候，阿彻人在哪里？
　　
　　那麽现在的恋人又是怎麽出现的呢？
　　
　　他脑子里一片混乱──
　　
　　最後，只听见男人闷闷地问了一句：「你……想起了什麽事情了吗？」
　　
　　他没有回应他，闭紧了双眼。
　　
　　※※※※※※
　　
　　「阿彻？不晓得耶……後来我跟他就没有连络了。」
　　
　　「阿彻？子信你不是常跟他在一起吗？我以为你们都一直有连络呢……」
　　
　　「阿彻？听说他回乡下去了……」
　　
　　
　　
　　他道了声谢之後挂上电话，沉默地盯著纸上所写的那个电话号码。
　　
　　那是阿彻老家的电话──
　　
　　只要一通电话打过去，说不定就能听见阿彻的声音了？
　　
　　然後再说不定，他能够想起一点点失去记忆前所拥有的东西──
　　
　　正当他拿起话筒想要拨出那个号码时，突然笼罩住他的阴影阻止了他的动作。
　　
　　抬眼之时，男人正站在他身前。
　　
　　「你想打电话给谁，我帮你？」
　　
　　他愣了愣，迅速地放下话筒。
　　
　　男人走上前温柔地抱住他。「最近你怎麽很忙的样子，是在忙什麽？」
　　
　　他不知怎麽地，就是不想一五一时地将这一切告诉自己的恋人。
　　
　　所以他选择不回答。
　　
　　「没什麽。我先回房了……」
　　
　　当他转过身离开的那一刹那，并没有注意到男人脸上一闪而逝的诡谲神色。
　　
　　
　　
　　最後当他得知阿彻的消息时，却是一个坏的消息──
　　
　　阿彻在两个月前疑似被歹徒攻击，身中好几刀，送到医院时已经因为失血过多休克，急救之後无效，当天就走了。
　　
　　他脑袋一片空白地坐在沙发上，怎样也不敢相信这个事实。
　　
　　尤其最令他想不通的是，为何阿彻遇害的时间点与自己同样遭到意外袭击的时间点如此相近？
　　
　　突然房门被人敲了几下，吓了他一大跳。
　　
　　「子信，吃饭了──」
　　
　　听见门外传来男人的声音，他随即回应道：「好，我马上出去。」
　　
　　他心情复杂地走出房门之後，看见坐在餐桌前对他笑得一脸灿烂的男人。
　　
　　「那个……」
　　
　　「嗯？」男人一边忙著将餐具递给他，一边抬起头疑惑地眨眨眼。
　　
　　「你认识……阿彻吗……？」
　　
　　当他说完这句话的瞬间，时光似乎在那一刹那冻结住了。
　　
　　男人一动也没动地，拿著餐具的手也停顿在半空中，双眸只是定定地望著他。
　　
　　他感觉到气氛不太对劲，正想开口说点什麽的时候，却被男人给打断。
　　
　　「你在胡说什麽，阿彻是谁呀？」
　　
　　滴答滴答，墙上的钟似乎又开始走动，男人只是回给他一个笑容，若无其事地将餐具放在他面前。
　　
　　他错愕地往餐桌前坐下，眼前的男人彷佛变得有些陌生──
　　
　　「快吃饭吧，我今天可都是准备了你最爱吃的呢──」
　　
　　他望著男人一脸期待地将菜肴夹进他碗里的模样。
　　
　　※※※※※※
　　
　　可是我就是喜欢上他了。
　　
　　不过你对我这麽好……
　　
　　说不定我在遇见他之前早一点遇到你的话，命运就不会是这样了──
　　
　　
　　
　　他再次睁开双眼，原来自己正躺在房里的大床上。
　　
　　思绪一转想要下床，却突然发现自己的双手被紧紧地捆在一起。
　　
　　怎麽回事──
　　
　　张开嘴打算叫喊男人的名字，但下一秒推开门走进来的男人，令他整个人愣住。
　　
　　男人的眼神变得疯狂，浑身上下所散发出的气质跟他所认识的那个男人完全不一样──！
　　
　　「怎麽了……！你怎麽把我绑住！？放开我──」
　　
　　他开始强烈地挣扎。
　　
　　只见男人快速地走向他，一把扯住他。
　　
　　「你到底知道了多少？」
　　
　　就连男人的声音，也不如从前般温柔迷人，而是透露著危险与暴戾。
　　
　　「什麽……意思……？」
　　
　　他无法克制颤抖地抖著双唇发出微弱的声音，可是男人似乎不喜欢听见他这麽说，伸手就是挥出一巴掌。
　　
　　他被打得脸偏向一边，从背脊窜上的恐惧让他颤抖得更加剧烈。
　　
　　男人用大掌钳住他的下颚，嘴角扬起的笑容诡异得令人心寒。
　　
　　「你知道了，对吧？」那嗓音如同恶魔在低喃。
　　
　　他眼眶泛红地瞪著男人。
　　
　　只见男人露出白牙大大地笑了，身旁银光一闪，他亲眼看著男人手中的水果刀刺进了自己的胸口。
　　
　　宛如有什麽力量突然被人从身体抽走一般，他不只感觉到剧烈地疼痛，胸口所蔓延出来的温热液体几乎夺走他的思考。
　　
　　「你知道吧？就像那男人死在我刀下一样，你其实都知道吧？」
　　
　　男人一边说著，一边抽出银刃，再度刺下。
　　
　　他感觉到腥红溅上了自己的脸庞，胸口……如同被人不断地挖空再挖空──
　　
　　他终於无力地闭上双眼──
　　
　　
　　
　　画面倒带再倒带──
　　
　　男人双手满是鲜血地对著他说：「少了那个男人，你应该是属於我的吧？」
　　
　　阿彻就躺在不远处的血泊当中。
　　
　　他失控地哭喊著，男人粗鲁地拉扯他。
　　
　　直到最後，男人愤怒地用重物砸破了他的後脑杓──
　　
　　记忆，中断。
　　
　　
　　END
　　
　　
　　感谢你看完它~~~>”<
　　这文灵感来自危险的友情~~~(笑)
　　
　　最後安排男人杀掉所爱的人，是因为设定上，男人觉得爱人想起过去的恋人就代表否定他的存在。
　　反正男人本来就是个疯子~~~所以安排这样的结局......(被打)
　　
　　我倒觉得最近越来越疯的人是我才对吧...orz(死)




残影〔全〕

　　※※※※※※
　　
　　四周只听得见悉悉簌簌的细微声响，然後我感觉到我嘴里的布团与眼上的布条被取了下来。
　　
　　「吃吧。这麽久没吃东西，你应该也饿了吧？」
　　
　　这是对方第一次开口说话，悦耳清亮的嗓音传进我的耳里。
　　
　　视力几乎等於零的双眸中，只隐约看见光影的晃动。
　　
　　是的，失去视力的我。其实对我来说，蒙眼的布条有等於没有一样。
　　
　　我动也不敢动地屏住呼吸，下一秒便感觉到对方将某样柔软的东西递进我手里。
　　
　　鼻间闻到了诱人的浓郁面包香味。
　　t
　　我失神了一下。
　　
　　指尖在那一刹那不只有面包的触感，还有他温热的手指。
　　
　　「吃吧。」他的声音再度传来。「难道你担心我在面包里头下毒不成？」
　　
　　听他的声音，年纪应该跟我差不多吧……？
　　
　　我犹豫著，最後他似乎等不耐烦了，眼前只意识到黑色的影像瞬间变浓加深，他的气息贴近了我──
　　
　　动作并没有如同想像般粗鲁，反而意外轻柔小心地，他握紧我的手，将面包递到我的嘴边。
　　
　　「吃吧──」
　　
　　一定是他的话对我下了不知名的咒，我终於乖乖地张嘴。
　　
　　
　　
　　10月15日。天气终於开始慢慢转凉的那个时节，我在自己的家门口被不明人士绑架带走──
　　
　　对方似乎只有一个人。
　　
　　他焦急地将我拖上车，口中先是被他塞进布团之後，他开车加速离去。
　　
　　也不知道过了多久，因为长时间没有进食与喝水的关系，我几乎以为我就要撑不下去了，然後他终於让我吃了点东西，也终於对我开口。
　　
　　想必对方一定很清楚我的状况吧？不只是个富家公子，还是个患有眼疾的废人──
　　
　　多麽好下手的一头肥羊！
　　
　　沉默的空间，我只能静静坐著，双手被束缚，就算我站起身想要轻举妄动，在双眼看不清楚的状况下，恐怕也只有被他制服的份。
　　
　　根本就看不见对方究竟在干什麽的我，只听得见空间中轻微的男性呼吸声。
　　
　　「再等一会儿吧。」
　　
　　突然之间，我听见他这麽说。
　　
　　等？需要等什麽？
　　
　　与我距离不远的某个地方，溢出了一声淡淡的叹息。
　　
　　想不通的我，开始疑惑……
　　
　　对方不像是坏人，也似乎没有想伤害我的意思。
　　
　　那麽他究竟是在等什麽──？
　　
　　「你……」当我意识过来的时候，已经开了口。「你为什麽要绑架我……？」
　　
　　没想到我竟然会问这种愚蠢至极的问题──
　　
　　同一时间，他低声笑了。
　　
　　「为什麽？」他自问一遍。「当然是为了钱呀！」
　　
　　沙沙的衣物与沙发的摩擦声响起，我察觉到他站起身子，朝我移动当中。
　　
　　正当我浑身警戒起来的时候，他的手指悄悄地抚过了我的发梢。
　　
　　依稀能够感受到自末梢传来的温度，男人手指的温度──
　　
　　我没来由地颤抖了下。
　　
　　他沉默了许久，手指就那样来回地拨弄我的发际，最後，才缓缓低声道：「是为了我妹妹──」
　　
　　我有些惊讶地看向声音的来源。
　　
　　但就连他的身影轮廓都看不清楚般地，除了模糊之外，只有光影的变化告诉我，他的确站在我的面前。
　　
　　「你……妹妹……？」
　　
　　对方再度坐回沙发上，发出了笑声，但我想像得出他脸上的表情一定很糟糕，因为那笑声听起来是如此哀痛。
　　
　　「我妹妹在医院里，她需要一大笔动手术的费用──」
　　
　　我愣了愣。
　　
　　他的笑声变得更响亮了。
　　
　　「很像是八点档的剧情对吧？哼……」
　　
　　我什麽也说不出口。
　　
　　但是光只是听他的那自嘲堕落的哀伤笑声，就会感到胸口闷闷的。
　　
　　这是不是那种在被害者身上时常会发生的那种症状，叫作什麽来著的……
　　
　　反正就是──
　　
　　我是不是开始同情起这个男人？
　　
　　我是不是开始觉得他其实也是个好人？
　　
　　※※※※※※
　　
　　「拜托你们！我已经按照你们的吩咐完成任务了──！」
　　
　　男人的声音自房外传来，虽然音量不大，但对於声音特别敏感的我来说，我很快就清醒过来，倾耳仔细想听清楚对话声。
　　
　　男人似乎是在与电话那一端的人产生争吵，语气越来越激动。
　　
　　「求求你们！我要的不多，我只要我妹妹需要的那笔钱就够了！」
　　
　　最後几声痛苦的恳求、激动的话语，彷佛在对方挂上电话的那一刹那宣告结束。
　　
　　房外终於恢复了平静，我静静地躺在大床上思考著，但脑中却一片空白，什麽都想不出来。
　　
　　最後，我下意识地走下床，摸索著走到房门边，用被困绑住的双手推开那扇房门。
　　
　　「你想去哪里？」
　　
　　才刚推开门，我没料到却早已经被他发现我的举动，毕竟我根本看不见他人在哪里。
　　
　　黑影闪了闪，突然从我眼前直直逼近过来，原以为会遭到男人什麽粗暴的举动或是直接被拖回房里去，没想到男人竟是牢牢地抱住我──
　　
　　我惊愕地僵在原地。
　　
　　「……只要一下子就好了，可以吗……？」
　　
　　这次，是他的体温，实际地传到了我的身上。
　　
　　
　　
　　男人对我说，他是受到某个组织的指示，才来绑架我的。
　　
　　因为那组织知道他需要一大笔钱来医治亲妹妹的病，所以要求他冒险绑架我，而唯一的条件就是之後他必须乖乖将我转交给组织的人，他理所当然也能完成任务拿到约定的金额。
　　
　　但似乎是哪里出了什麽差错，组织不只不愿意交出金额，也打算将我强行带走──
　　
　　「……对不起……」
　　
　　男人沉重地开口道歉。
　　
　　我抿著唇。「那……接下来你打算怎麽办？」
　　
　　男人再度叹息。「我会去自首──」
　　
　　「什麽……？那你妹妹怎麽办！？」
　　
　　「我不管那麽多了！我想了很久，我知道我没办法眼睁睁看他们把你带走──！」
　　
　　他的声量大得震痛了我的耳膜，同样的，他的话也带给我内心不小的震撼。
　　
　　「即使为了救我妹妹……也不该牺牲一个无辜的人……」他幽幽地说道。
　　
　　下一秒，我感觉到他的手指，如同先前般缓缓地、轻轻地，拂过我的发。
　　
　　到底那是种怎样的情绪──？
　　
　　我突然涌起想哭的念头。
　　
　　也只是在转眼间，黑影无预警地靠近我，唇瓣一阵湿热柔软的触感，仅仅短短的0.01秒。
　　
　　是吻。
　　
　　我的眼泪终於滑落下来。
　　
　　那双连对方的脸庞都看不清楚的眼眸，竟然还会流泪，就连我自己都很惊讶。
　　
　　唯一残留在我心底，只有那男人最後的那个残影。
　　
　　全黑不明的，但却是温热的。
　　
　　※※※※※※
　　
　　即使想要见他最後一面都没办法，最後我坐上了护送我回家的警车，听见身後尖锐的警车铃声，感觉到自己离他越来越远──
　　
　　事情，结束了。
　　
　　就像是作梦一般，醒了。
　　
　　最後，我还是悄悄地安排身边的人去帮我查出那男人他妹妹的所在地，直接汇了一大笔钱给她。
　　
　　这是那个吻的代价。
　　
　　好贵的一个吻──
　　
　　t
　　
　　我相信，总有一天我们一定还能够见面的。
　　
　　一定可以见面的──
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　突发文一篇。
　　
　　灵感应该是来自於之前社会新闻的某个案件，那时候新闻报导说被绑架的那个人最後竟然还向警察求情，希望可以让嫌犯减刑...
　　专家是解释成，形成这种站在嫌犯一方的心态似乎有某种正式的学名称呼，不过我还是忘记了那病名到底是啥~~~XD
　　专家说这是因为被害者身处一个没人来救他的情况下，最後心理会自然而然转向同情嫌犯的心态。
　　(不过那专家的解释我不太相信就对了~~~)
　　
　　所以最後变成我这种版本的破烂东西...orz(喂)
　　还是跟我想像中的不太一样，其实这篇原本注定是悲文的...(被打)
　　但写一写又觉得应该让他们重逢才对，於是省略了重逢之後的情节，就让喜欢的人自己去想像吧~~~=w=
　　
　　太久没发文所以我遭天谴了...(死)




夜色〔全〕

※※※※※※

走在夜幕低垂的街道上，我不经意地瞄过路旁橱窗里头的商品，与来往的路人擦肩而过。

哔哔哔──

我自然地拿出手机，有简讯。

“过来陪我，马上。”

我挑高眉，没停下脚步，一边继续往前走著，一边熟练地拨出电话。

另一端接通的下一秒，我马上开口：「你该不会又喝酒了吧？」

隔著话筒传来的嗓音比起往常来得慵懒低沉。

“来陪我嘛~~~”是撒娇的语气。

我在这一头投降了──

果然，我总是无法抵抗那个男人的撒娇──

轻叹了口气，我又问道：「你在哪里？」

到底是谁需要谁，谁没有谁会活不下去？

我时常想著这样的问题，尤其是与这男人相处的时候，脑海总是会浮现这一大堆平常我从不会去多想的事情──

扶著那男人回到他家，从他身上隐约散发出的并不是难闻的酒味，而是我所熟悉的淡雅香水味。

他只喝了一点酒。没错，只喝了一点点，就会像个小孩一样撒娇、耍赖，故意装作已经茫了的模样。

然後，对著人就是一阵傻笑──

我将他安顿在床上，转身去替他倒了杯水。

水杯递给他的时候，他坐在床上还是一阵傻笑。

「喂，你清醒点。」我不禁感到好笑。

他摇摇头，唇边的笑意却没有消失。

「好啦，快点给我躺下去好好睡觉！」我故意板起脸。

每次都这样，每次都是我去把喝了酒的他带回来。每次都是我必须故意摆脸色给他看，他才愿意乖乖屈服。

要是没有我在的话，你会对谁这样撒娇，露出这麽可爱的表情呢──？

他终於愿意躺回被窝里头，但却在我意料不到的同时拉住我的手腕扯向他。

只是一转眼，我已经落入他的怀抱当中。

先是惊愕地瞪著他笑意很深的双眸，我伸手捏了他的脸颊。

「喂，放开我──」

他故意佯装没听见地命令我：「一起睡。」

「不要！你身上酒味很重！」其实是骗人的，他身上根本没什麽酒味。

听我这麽说，他反而很认真地低头闻了闻自己的衣服。

我忍住笑意别开脸。

没想到他还是没放开我，最後我只能乖乖地调整自己的姿势，让自己安稳地躺在他怀里，背靠在他胸口。

我看著窗外一片漆黑的色，尽管没有与他面对面相望著，从身後传来的气息与体温，光只是这样就足够让我感到安心。

他静静地搂著我，像是小孩子抱著心爱的大玩偶一般──

喔，我竟然把自己形容成大玩偶？

「你真是的……要是我不在的话，谁这样照顾你呀？」我低声抱怨道。

感觉到他的力道似乎收紧了些。

「要是你不在的话，我一定会喝个烂醉吧。」

身後传来轻笑声，我再度感觉到他亲吻了我的发梢。

「喝个烂醉然後倒在路边，肯定没有人会帮你──」我开始想像那画面。

「然後悲惨地在那边啜泣著──」他补充道。

最後我们两人都笑了出来。

「所以──」他将脸凑过来，我一偏过头便望进他的眼底，听见他缓缓地说道：「我不能没有你，你一辈子都得待在我身边──」

我正想反驳的时候，他轻轻地啄了下我的双唇。

趁著我错愕的同时，他又将脸移开了──

你这笨蛋──看来你还是最需要我的吧？

但是我已经搞不清楚了，究竟是你需要我，还是其实真正是我需要你？

单单只是被他这样拥抱著，我就觉得很幸福，幸福得几乎想掉泪──

「喂，」我依旧望著窗外，低声唤道。「这可是你说的──我会一辈子赖著你──」

没听见身後有任何回应，只有平稳均匀的呼吸声，令人沉静下来的稳定心跳频率。

睡著了──

我笑了笑，悄悄地握住他环抱住我的大手。


END




浑身是伤〔上〕

　　预定上下集结束的短篇。
　　结局是好的，请放心服用。(喂)
　　
　　
　　※※※※※※
　　
　　细长且苍白的手指，无意识地在装满红茶的杯子上玩弄已经凝结成水珠的冰凉。
　　
　　我低垂著头，许久，才开口问了一句──
　　
　　「如果有一个你很喜欢的东西，」抬眼，我认真地注视著坐在我面前的人。
　　
　　「你会愿意将它转让给别人吗？」
　　
　　他被我没头没脑的一句话问得满脸疑惑。或许他还会在心里抱怨难道我特地约他来咖啡厅见面只是为了这麽一件小事？
　　
　　他像是思考了一下，回答道：「当然不可能──！要是还愿意转让给别人的话，就表示我根本不喜欢那东西嘛！」
　　
　　我笑了。露出一个只要是人都不会讨厌的迷人笑容。
　　
　　「嗯。」轻啜口那杯冰红茶。我觉得味道有点太甜了。
　　
　　紧接著，我又说道：「抱歉，我们的交往到此为止了──」
　　
　　他一脸错愕。「等等──」
　　
　　他匆忙地想要拉住已经站起身的我，但我却没有给他任何机会，脸上的笑容丝毫没有改变。
　　
　　想知道理由吗？
　　
　　其实我自己也不晓得理由是什麽……大概是因为我觉得自己没那麽喜欢他罢了……他没有让我有那种“不愿让给别人”的感觉。
　　
　　还有就是──
　　
　　也许我从来都没被“那个男人”喜欢过──
　　
　　因为我对於“那个男人”来说，只是个随便能够转让给他人的床伴──
　　
　　我嘲讽般地扬起唇角。都因为想起了“那个男人”。
　　
　　回过神，我朝眼前的他摇摇手。
　　
　　「拜拜。」我甚至连他的名字都还没有记住，再次结束一段短暂的交往。
　　
　　※※※※※※
　　
　　那一天，我记得窗外的雨下得很大，夹杂著轰隆的雷声与呼啸的狂风，雨水打在房间的那扇透明窗上，震得发出声响。
　　
　　而我当时正静静地坐在凌乱的被褥上，独自享受著激情过後什麽也没留下的寂寥。
　　
　　那个男人离开房间，在客厅讲电话的声音隐隐约约传进房内。
　　
　　有点不想听清楚那些谈话的内容，但那一字一句还是残忍地窜进我的耳朵里，最後我决定下床暂时逃开，走进浴室冲澡。
　　
　　走出热气蒸腾的浴室时，男人正叼著根烟靠在窗台边望著窗外的狂风暴雨。
　　
　　烟雾在他俊朗的脸庞上缭绕著，表情看不出他到底在想些什麽。
　　
　　我用淡色的毛巾擦拭一头湿发，当我开口时，才发现自己的声音竟然有些颤抖。
　　
　　「你还不睡？」
　　
　　他抬头看了我一眼，优雅地将手上的烟按进烟灰缸里头，没正面回答我的问题，开口命令道：「过来。我有事要告诉你。」
　　
　　……终於，来了吗？
　　
　　披著浴袍，头发半乾的状态下，我缓缓走向他。
　　
　　才刚走进他触碰得到我的范围当中时，已经整个人被他扯进怀中了。
　　
　　他的手指爱怜似地抚摸著我的脸颊，我只能被动地抬起脸庞，鼻间嗅到他身上淡淡的烟草味。
　　
　　彼此的眼神在空中交会，可是我却读不出他真正的心思──
　　
　　「明天，你就走。」
　　
　　万万没想到的是，那片性感的薄唇竟是吐出如此残忍的话语。
　　
　　我努力地想克制自己激动的情绪，但身躯却不受控制颤抖得更加厉害。
　　
　　「你……你说什麽……？」我问。
　　
　　他的指尖暧昧地从我的颈间下滑，再怎样扇情的动作，对於此时此刻的我来说，简直就像是被打落地狱前的甜蜜酷刑。
　　
　　「已经说好了。明天就把你送到对方那边去──」
　　
　　一句话，决定了我的下场。
　　
　　其实最可怕、最残酷的不是什麽地狱，而是当我听见这句话时，那种从脚底直窜进脑中的冰冷，以及让人打颤的寂寞。
　　
　　「为……为什──」
　　
　　话还没说完，颤抖的声线被他的双唇封住，我被他牢牢困在怀中，但缠绵的拥吻让我觉得好苦涩……
　　
　　等到他终於放开我时，我连忙别开脸，深怕眼底的湿润会被他看见。
　　
　　他的手指摩娑著我的脸颊，像极了舍不得一个已经要送给别人的玩具，将它放在掌心把玩。
　　
　　我什麽都知道的──
　　
　　这个游戏从一开始就已经订好规则了，不是吗？
　　
　　被玩腻的玩具，是没有任何资格说话的──
　　
　　
　　
　　那天晚上，决定了我的未来。
　　
　　我被我深爱的男人，毫不留恋地转让给其他的男人──
　　
　　※※※※※※
　　
　　当我回过神时，一只大手在我的面前晃了晃。
　　
　　我侧头看见一名男子朝我笑得十分灿烂，他似乎张嘴说了些什麽，但声音却被PUB里头震耳欲聋的摇滚音乐吸进黑暗的空间当中。
　　
　　「我请你喝酒，怎样？」
　　
　　我但笑不语，可是我最後还是答应了他。
　　
　　在那里，我喝了个烂醉，然後发现第二天早上又是在陌生的饭店房间里头醒来。
　　
　　日复一日，我不断地重覆著这样的生活。
　　
　　跟看得顺眼的男人喝酒，每天都在不同地方的房间床上醒来；若是感觉对了就交往，然後不到一个月就分手。
　　
　　我只觉得，这样的生活，好累。
　　
　　t
　　
　　男人将我送给了他的一个敌人。
　　
　　在他们所谓的商场上，从来没有真正的朋友，只有互相利用的敌人。
　　
　　那个敌人对我很好，让我过奢华富丽的生活，让我拥有足够的自由作自己想做的任何事情──
　　
　　但最後，率先受不了的人却是他。
　　
　　「你的心，是不是从来都没有好好看著我？」
　　
　　那时，他俯在我的身上，如此问道。
　　
　　我一如往常般微笑著，他认为我的沉默代表的正是无言的承认。
　　
　　他应该会很生气的，一个人的心思完全不在自己身上，那会是多麽令人火大的一件事？
　　
　　可是他没有打我、没有骂我，没有歇斯底里，也没有生气。
　　
　　他只是淡淡地说了句：「是吗？那我明白了。」
　　
　　过了没多久，我想他大概也像那男人一样开始对我的身体感到厌倦，他打开了那座豪宅的大门，对著我说：「你可以走了，我放你自由。随便你想去哪里都行。」
　　
　　我站在大门前犹豫了很久，然後发现原来我不知道自己应该到哪里去。
　　
　　已经没有任何人需要我了，男人是，这个敌人也是。
　　
　　我的身体获得了自由，但我的心老早就被囚困住了，而且伤痕累累。
　　
　　我没有选择留在敌人的豪宅，也没有回去男人的所在──
　　
　　
　　(待续)




浑身是伤〔下〕

　　※※※※※※
　　
　　「你说什麽！？」
　　
　　怒吼声传出办公室。
　　
　　经过那扇门前的人不禁顿下脚步，望了眼那门，却不明白里头究竟发生了什麽事。
　　
　　办公室里头只有两个人。
　　
　　一名男人正站在墨黑的办公桌前狠瞪著大椅上的那人。
　　
　　那人不畏对方的怒气，沉稳地抬眼看向他。「你不是将他送给我了吗？要怎麽处置他，是我的自由。」
　　
　　男人浑身散发著狂暴的怒气，却找不到话语反驳他。
　　
　　没错，当初的确是他将他一把推离身旁，送到那人的身边──
　　
　　坐在大椅上的人看著他，突然扬起唇角。「怎麽？该不会你要跟我说，你後悔了吧？」
　　
　　男人死握紧拳头，一时间没有回应，最後才像是咬紧牙不悦地怒吼：「没错！我就是後悔了──！快点告诉我他到底在哪里！？」
　　
　　这家伙怎麽可以就那麽轻易地放走他？他明明没有任何可以依靠的亲人……
　　
　　可恶！他到底会去哪里！？
　　
　　「我不知道。」有点幸灾乐祸的口气，那人无视男人的怒火。
　　
　　「快说──！」男人已经一把揪住了他的衣领。
　　
　　那人挑挑眉，眼神瞬间也冷了下来。
　　
　　「有本事，不会自己去调查吗？」
　　
　　男人松开他，像阵狂风一样愤怒地转身离去。
　　
　　那人在他离去之後，喃喃道：「爱情呀……真是害人不浅……」
　　
　　被男人扯得真是痛死了！他低咒。
　　
　　※※※※※※
　　
　　真是糟糕透顶──
　　
　　我跪坐在阴暗小巷的深处，抱著一根电线杆不断地呕吐。
　　
　　脑袋劈哩趴啦地疼痛得要命，但一直拼了命想遗忘的画面却总是显得格外清晰，为什麽老天爷不肯让我某一天清晨醒来发现自己丧失了记忆？
　　
　　喝得太多了。该死的。
　　
　　一边想著明天肯定又得被宿醉搞疯，我的视线馀光看见小巷外停上了几部黑色轿车，几个身穿黑色西装的男人在外头徘徊，看起来分明就是电影里头才会出现的阵仗。
　　
　　靠！该不会等一下在这儿遇上黑道火拼吧？反正怎麽火拼，不要火拼到我身上来就行了……
　　
　　我辛苦地从地上爬起，扶著被贴满色情广告、充满脏污的墙壁往前走。
　　
　　不，其实我已经自暴自弃地认为，说不定能死在黑道火拼的混乱场面下，说不定也是种解脱──
　　
　　原以为那些人的目标是我喝了一整个晚上烈酒的PUB，没想到我才刚走出小巷外，便被那群黑衣人挡住去路。
　　
　　我努力地抬起脸，扫视他们一眼。尽管感到有些害怕、不解，但一开口之後我也没想到我的声音竟然那麽沉稳。
　　
　　「麻烦让让，我不认识你们。」死命扯出著不坏的笑容。
　　
　　黑衣人们没动静，却也没让开。
　　
　　我火气有点上来了，刚想开口，一名黑衣人恭敬地打开一台高级轿车的後座车门。
　　
　　当我看见走下车的那人，顿时傻了。什麽酒醉的感觉、头痛的感觉都没了。
　　
　　下意识地，我不知道哪里来的力气，转身就是往一旁黑衣人之间的空隙里钻，企图逃跑。
　　
　　双手先是被黑衣人强大的力气扯住，我回过神时已经被左右架开，强迫面对眼前的男人。
　　
　　不是幻影，男人现在真真正正站在我面前，我不是在作梦。
　　
　　双眼感觉有点热了，夹杂著椎心的痛楚与愤怒，我想我应该是死瞪著他的。
　　
　　男人叼著一根烟，一如我印象中的潇洒。
　　
　　他认真地打量我全身上下，然後给了我左右边那两名黑衣人一人一巴掌。
　　
　　「放开他！谁准你们弄痛他的！」男人的吼声在黑夜里显得分外清楚。
　　
　　我被放开了。
　　
　　正当我思考著该如何逃离这里时，男人二话不说猛然紧抱住我，力道大得让我觉得呼吸困难。
　　
　　「终於找到你了──」
　　
　　我想不通他这拥抱的意义，却开始担心他会将我送回他敌人的手中。
　　
　　他是不是以为我是逃出来的？他是不是气得快疯了？他是不是觉得我一点也没有尽到作为一份“礼物”的责任？
　　
　　心，好痛。
　　
　　是我自己把自己弄得浑身是伤，犹然不自觉。
　　
　　「放……放开我……」
　　
　　游戏应该已经终止了。
　　
　　我早该想清楚，毫不留恋地抽身。但被他拥在怀里，我还是想念他的温度，眷恋他的怀抱……
　　
　　明明就被他伤得那麽痛，我还是该死地对他有感觉──
　　
　　男人并没有放开我，只回了我一句。
　　
　　「我不会再放开你，绝对。」
　　
　　
　　
　　熟悉的狂乱激情燃烧了整整一夜。
　　
　　我因为房里的耀眼阳光而睁开双眼，发现自己再也不是从陌生的房间醒来。
　　
　　为什麽？这是心中的第一个疑问。
　　
　　他为什麽要带我回来？
　　
　　床上只留下我一人，我坐起身，环视几乎没有变化的这个房间。
　　
　　房门被人打开，我看见他优雅地走进房里，一手拿著手机正在讲电话。
　　
　　我的心顿时一阵抽痛，下意识其实很想将耳朵捂起来，选择不要去听那些对话内容。
　　
　　因为我怕，怕听见再度伤害到我的谈话内容。
　　
　　可是我却发现我的手动不了，浑身也像是被定住了动弹不得。
　　
　　「这次的事就这麽算了。没有下次。」男人最後说完了这句话，爽快地挂上电话。
　　
　　我盯著他的脸庞，有些颤抖。
　　
　　男人像是没注意到我的表情不太对，唇边扬起一个讽刺的笑容。
　　
　　「你知道──」他伸出手抬起我的下颚。「我为了找你，花费了多少人力、多少心血？」
　　
　　我摇摇头。深知我那颗脆弱的心已经承受不了下一次的伤害了，我懦弱地闭上眼。
　　
　　「你倒是很会躲嘛──」
　　
　　他的手指轻柔地抚触我的双唇。
　　
　　我开口低声问道：「你不如直接告诉我，什麽时候要把我送回那人身旁？」
　　
　　室内突然一阵沉静，感觉到他放在我唇上的手指似乎显得有些僵硬，我疑惑地睁开眼。
　　
　　对上他一脸的冷酷神色，他钳住我下颚的力道加重。
　　
　　「谁说我会把你送回去的！？我说过，绝对不可能再放开你！」
　　
　　我惨淡地笑了笑。「别开玩笑了。这游戏我已经玩腻了，我不想玩了，可以吗？」
　　
　　他满脸震惊与愤怒。
　　
　　「我不准──！」
　　
　　他翻身将我一把压进床里，我反抗不了。
　　
　　深深的一吻之後，他停下动作，我这才发现自己的脸庞已经满是湿润。
　　
　　他第一次露出我没见过的神情。
　　
　　该说那是哀伤吗？还是心疼？
　　
　　只见他拭去了我颊上的透明水珠，像是从来没见过眼泪是什麽。
　　
　　「这游戏……我玩不下去了……」我一开口，声音充满自己听了也感觉讨厌的哽咽。
　　
　　眼泪也像是止不住一般，我明白，内心的伤害终於超越了身体能承受的极限。
　　
　　「别哭了！」他的口气听起来有些不知所措。
　　
　　男人这样的举动，反而让我哭得更厉害。
　　
　　「可恶──你想要我向你道歉是吗？好──我道歉！行吗？」他皱紧眉头朝著我大吼。
　　
　　见我还是没有任何平复下来的迹象，他慌了，紧紧地抱住我。
　　
　　「我真的不知道该拿你怎麽办了……把你送走之後我马上就後悔了……这房间少了一个人的感觉真的好奇怪……怎麽会这样……你告诉我呀……！」他不断地在我耳畔这麽低喃著，混杂著不安又慌乱的情绪。
　　
　　我回抱住他，将他身上的气息深深吸进鼻腔中。
　　
　　所有的防线就这样被他击溃，我无法不原谅这男人，尽管他曾经这麽伤害过我，我依旧是无法对他忘怀──
　　
　　「那就不要再这样伤害我──求你──」那一瞬间，我觉得我为了这个男人，甚至连自己仅有的一切都可以抛弃。
　　
　　只要他愿意让我留在他身边──
　　
　　「我保证，绝不会有下次──」他将脸深埋在我颈间。
　　
　　我相信这个男人。至少现在的我是相信他的。
　　
　　带著浑身的伤，我还是决定相信他，回到他的身边。
　　
　　t
　　
　　END
　　
　　
　　++++++++++
　　
　　作者的话：
　　其实关於这个题材，我很久以前写过另外一个版本，应该没有贴过这里。那一篇完全是个悲剧，而且超短。
　　这次改写完，送了它一个好的结局，原本是打算刻画出一个不懂得如何表达自己心意的笨蛋(攻)以及一个够背惨但最後还是回到攻身边的傻瓜(受)...但...我是不是又失败了!?(喂)
　　
　　哎呀，反正我就是多方尝试嘛~~~每一种都写写看...(烟)
　　目前还没尝试过的应该是腹黑类型的组合吧，不论是腹黑攻或腹黑受我都非常有兴趣~~~(笑)
　　另一个也很想写的是天才又变态的强攻...=w=
　　看别人写都觉得帅到不行...但是为什麽轮到我自己写就逊掉了呢!!!???(泪奔)
　　感谢你的收看~~~(鞠躬)




都是嫉妒惹的祸〔上〕

　　※※※※※※
　　
　　不爽。
　　
　　非常不爽──！
　　
　　我脸色不太好看地坐在一桌美味佳肴的正前方，冷瞪著一旁那只不断摇著尾巴正向男人撒娇的笨狗。
　　
　　男人细致的脸庞上满是愉悦的笑容，被笨狗逗得眼睛都笑弯了。
　　
　　像是注意到我脸色不对，男人伸出手握住我的掌心。
　　
　　「怎麽了？今天不是你生日吗？寿星心情不好呀？」他故意想逗我开心，凑到我的面前挤眉弄眼。
　　
　　因为爱人关切的眼神，我的目光不禁放柔，但下一秒一想到他刚刚竟然把我扔在一旁，跟那只笨狗玩得那麽开心，胸口中翻腾的妒意让我佯装不悦地撇开脸。
　　
　　男人没再说话，脸上担忧的神色还是写得一清二楚。
　　
　　笨狗似乎有发现两个男主人之间的气氛不太对劲，低呜了几声，趴在男人脚边不敢造次。
　　
　　没多久，男人从冰箱里头拿出我最爱的巧克力蛋糕，小心翼翼地插上蜡烛。
　　
　　他点燃小小的烛光，唇边虽带著笑意，却明显看得出不安，他开口道：「不要生气啦~~~今天是你生日，要开开心心的呀~~~」
　　
　　我朝他伸出双臂。
　　
　　他理解般地扑进我的怀抱当中，形成他坐在我大腿上的暧昧姿势。
　　
　　「生日快乐──」他一边低喃著，在我的唇角落下轻柔又甜蜜的一吻。
　　
　　「谢谢──」只有浅一下哪够？我索性按住他的後脑杓，不让他有逃离的机会，将双唇贴上他的。
　　
　　直到彼此的亲吻结束，男人拉拉我的手。「许愿吧！」
　　
　　我迎上他美丽的笑靥，思考了会儿。
　　
　　「嗯……第一个愿望希望你会永远爱我──」才刚说完，就被他敲了记脑袋。
　　
　　「认真点啦！」他尽管这麽说，表情却很开心的模样。
　　
　　「第二个愿望希望我们能永远在一起──」我很认真。
　　
　　他似乎听出我语气里不容忽视的认真，俊脸一下子刷地变红。
　　
　　「第三个愿望──」
　　
　　依照惯例，第三个愿望是不能说出来的──
　　
　　我闭上双眼，无比认真地在心里头许愿──
　　
　　就算只有一天也好，我希望那只笨狗彻底消失，让我能够独占爱人一整天──
　　
　　没错，我就是嫉妒那只笨狗~~~
　　
　　凭什麽它总是能受到男人的宠爱呀！？
　　
　　当我许完愿睁开眼睛之後，随即露出笑容。「好了，吃蛋糕吧！」
　　
　　※※※※※※
　　
　　我相信男人是很爱我的。
　　
　　但我也相信那只笨狗在他的心目中拥有一定的地位。
　　
　　虽然跟一只狗吃醋，显得非常幼稚的感觉……不过我已经忍受它够久了！
　　
　　例如，两人好不容易找了时间一起出去旅行，男人总是会担心那只笨狗独自待在家里有没有危险？又例如，两人独处的时候好不容易气氛正佳，那只笨狗绝对会冷不防跳出来打断我的好事──
　　
　　这类的例子，实在太多了，怎麽说也说不完！
　　
　　难道我真的比不上那只笨狗吗？笨狗只会吃、只会睡、只懂得玩乐，又不会说好听话讨好男人，也无法满足男人的需求(?)……看来看去，应该还是我比较有胜算才对……
　　
　　生日那天晚上，吃完蛋糕没多久，我一把抱起男人头也不回地冲进房间打算好好享用大餐，当时还不忘牢牢地关上房门，拒绝那只笨狗来坏我的好事。
　　
　　看来我真的得好好想个法子对付那只笨狗──
　　
　　
　　
　　早晨的阳光慵懒地洒在我身上。
　　
　　我下意识用後腿搔搔肚子的痒──
　　
　　等等──
　　
　　用後腿！？
　　
　　搔痒！？
　　
　　我整个人瞬间从迷糊的状态中清醒过来，没想到我竟是睡在房间外面！？
　　
　　等等──
　　
　　为什麽我会睡在男人帮那只笨狗准备好的毛绒绒地毯上呀！？
　　
　　我迅速站起身，但更该死的还在後头……
　　
　　为什麽我身上会长出跟那只笨狗一样颜色的毛呀！？
　　
　　我一定是在作梦！一定是的！
　　
　　但悲惨的是我现在竟然连想伸手捏自己的脸颊都办不到，最後只好张口发狠地咬咬自己的屁股──
　　
　　妈的，真是痛死了！
　　
　　……是的，这并不是在作梦……
　　
　　我真的变成一只狗了──而且还是变成家里那只笨狗！？
　　
　　一个人……不不不……是一只狗愣愣地站在原地许久，最後我才回过神，火速冲往那间我与男人同住的主卧室。
　　
　　可恶！门怎麽关著！？
　　
　　我发狂般地用力抓著那块淡色门板。
　　
　　没多久，听见里头传来细微的声响，接著是逐渐接近的脚步声，当门板一打开时，我抬头看见男人只穿了件衬衫，光洁修长的两条美腿就那麽出现在我面前……要是再盯著看下去，我绝对会成为史上第一只喷鼻血的狗……
　　
　　不，那不是重点！重点是──
　　
　　我敏捷地闪过男人的脚边，冲进房间里，只见一名上身赤裸的男子躺在床上，那个应该属於我的位置！
　　
　　更可怕的是，那张超级完美的脸，那副无懈可击的身体，全部都跟我一模一样！
　　
　　「哎呀，小乖，你怎麽可以跑进来呢？等等被另一个凶凶的主人看见，可是会挨骂的喔！」男人走到我身後，一把扯住我颈上的项圈。
　　
　　我回头瞪大一双狗眼睛看著我的爱人……
　　
　　什麽小乖呀！？我才不是那只笨狗咧！我是你爱人呀！难道你都认不出来吗！？
　　
　　没错……我都变成了一条狗，谁认得出来呀！？
　　
　　没想到他就那样自然地将我拖出房间外，砰地一声关上房门──
　　
　　是的……我知道这下事情大条了……Orz
　　
　　※※※※※※
　　
　　还是超级不爽。
　　
　　趴在门口不安地不断张望卧房方向的我，感觉上彷佛等了好几百年般漫长的时间之後，终於看见男人走出房门。
　　
　　我马上机警地站起身，瞪著他身後的方向，却迟迟没看见那个假扮成我的家伙出现。
　　
　　如果“真正的我”变成了一只笨狗的话，那麽，“现在的我”又是谁？
　　
　　更令我不爽的是──
　　
　　到底刚刚男人跟那家伙两人关在房间里面在搞什麽鬼呀！？那扇房门被嫉妒到极点、快要抓狂的我破坏得几乎阵亡。
　　
　　不满地开口叫了男人一声，却发现自己的低沉嗓音老早就变成犬科动物的吠叫声。
　　
　　男人满脸宠溺地望向我，脸上带著我熟悉的笑容。
　　
　　「怎麽了，小乖？你饿了吗？好、好、好，我马上去准备喔！」
　　
　　我冷哼一声。
　　
　　叫我吃那只笨狗吃的食物？想得美！
　　
　　我低吼的声音在男人的耳中听起来似乎以为我是在催促他，他走进厨房，我同样跟在他身後。
　　
　　看他在厨房里忙著帮我准备食物的模样，有一种说不出来的怪异感…...尤其是从一只狗的角度来看的时候。
　　
　　妈的，到底我什麽时候可以恢复原来的样子呀！？
　　
　　咚地一声，我看见他弯身将那只笨狗专用的碗放在我面前──
　　
　　……要是永远都没办法恢复的话，那就糟了……
　　
　　虽然口头上嘴硬说不吃，其实狗的嗅觉比人类敏锐很多，那个装满食物的碗摆在我面前，活脱脱就是个可怕的诱惑！
　　
　　男人见我没有开动的打算，像是有些讶异，但过了没多久，最後我还是不管三七二十一低头猛吃起来。
　　
　　男人这时才露出安心的笑容，拍拍我的头。
　　
　　「乖~~~安静点喔！他还在睡觉~~~」如同母亲在交代小孩一般的叮咛口吻，我当然知道他口中的“他”指的是谁。
　　
　　不就是那个假扮成我的家伙吗！？
　　
　　猛吃的同时，我听见身後传来脚步声。
　　
　　比起人类来说更敏锐的听觉，让我不禁回过头，男人也顺著我的视线望去。
　　
　　站在厨房门口的是上半身赤裸，只穿了件牛仔裤的高瘦男子──
　　
　　那不正是“现在的我”吗！？
　　
　　我呆愣在原地，同样地，对方似乎也盯著我震惊得说不出话来。
　　
　　然後男子的视线缓缓地移到一旁的男人身上，随即笑得比阳光还灿烂，迅速冲上前一把抱住男人──
　　
　　喂！把你的臭手拿开！不要碰我的男人！
　　
　　我火大地朝他狂吠。
　　
　　「怎麽了呀……？」男人也被那家伙的举动搞得莫名其妙，而那个紧抱住自己宛如在撒娇的男子则是一脸傻笑，哈哈地伸出舌头。
　　
　　很好……我都明白了……
　　
　　老天还真是爱跟我开玩笑呀──
　　
　　为什麽要让我跟那只笨狗交换身体呀──！？
　　
　　
　　〔待续〕
　　
　　
　　预计上下集结束的诡异短文...XD
　　感谢你的收看!!!
　　p.s.这不是人狗恋啦!!!(奔)




都是嫉妒惹的祸〔下〕

　　※※※※※※
　　
　　那只笨狗……不……他现在完全化身成我的模样，狠狠霸住男人不放呀！
　　
　　我一双圆滚滚的眼珠眨也不眨地盯著他，从刚刚开始，那家伙的行为举止一点都不像一个人……
　　
　　先是赖在男人怀中像块口香糖一样打死都拔不掉，接著又枕在男人的大腿上一副很舒服的模样……喂！连我都没有枕过他的大腿耶！那只该死的笨狗──
　　
　　「今天到底是怎麽了呀……？」确定男子已经在他大腿上沉沉进入梦乡之後，男人喃喃自语般地叹了口气。
　　
　　我牢牢地盯著男人，却无法说话，也无法跟他解释这一切。
　　
　　男人的目光一直很温柔地注视著枕在他腿上的那家伙，一手还轻轻地顺著他的短发，没来由地，这动作就是让我超不爽！
　　
　　没想到就连交换身体之後，男人还是比较喜欢那只笨狗！
　　
　　大概是注意到我一直在盯著男人看，他终於将视线转移到我身上。
　　
　　「小乖呀，你今天也不太对劲呢……」他一边苦笑著。
　　
　　原来男人总是习惯对著那只笨狗说话呢……我现在才发现到。
　　
　　男人轻柔地将男子从他腿上缓缓地移到沙发上，尽量不去吵醒他，紧接著又从柜子上拿出一条长长的绳子。
　　
　　我突然有不祥的预感──
　　
　　「走吧，小乖。我带你去散步！」
　　
　　寒意从脚底不断地窜上来。不──我变成一只笨狗已经够惨了！不想再毫无尊严地被拖到外面去散步呀！
　　
　　我下意识想逃，却被男人一把捉住。
　　
　　「小乖，你平常不是最喜欢散步的吗？」男人脸上的神情更加疑惑。
　　
　　不！那只笨狗喜欢，不代表我喜欢呀！
　　
　　我拼命地挣扎。
　　
　　可是最後还是免不了被系上绳子，拖了出去──
　　
　　※※※※※※
　　
　　妈的，当一条狗真是从头到尾都没发生过好事……
　　
　　我左一步、右一步地跟在男人身边，一方面还不时抬头仰望男人脸上的表情。
　　
　　真是怪了……我一直以为他每次带那只笨狗出来散步的时候，总是特别开心的呢……
　　
　　没想到此时他却像在为了什麽事情烦恼一般，眉间打了好几个皱摺。
　　
　　我停下脚步。
　　
　　男人因为我突然停下来的动作，从飘远的思绪回过神来。
　　
　　「嗯？小乖，怎麽了？」
　　
　　我怎麽可能回答男人嘛！
　　
　　我想知道你到底是为了什麽事情在烦恼？为什麽表情那麽不快乐的样子？
　　
　　男人见我不想动的模样，索性也不走了。
　　
　　他苦著一张脸，唇角看得出来很勉强想挤出个笑容，但失败了。
　　
　　「小乖，今天他很奇怪，对吧？」
　　
　　男人又继续问我，明知道一只狗是什麽问题都无法回答他的，但他就像是很习惯了一般，自然地问我。
　　
　　「以前他不会这样的……不会向我撒娇、不会对著我傻笑……」男人表情似乎因为什麽而感到苦恼。「小乖，会不会是我昨天惹他生气了？」
　　
　　我静静地听著，尽管内心因为他的话而震惊，但他也没去注意一只狗的表情。
　　
　　「他一定是生气了……」他深叹一口气。
　　
　　没有！我才没有生气！我朝他吠了几声。
　　
　　「小乖呀，你今天好像听得懂我的话呢！」他被我逗笑。
　　
　　当然听得懂！我再度吠叫。
　　
　　「其实呀，他虽然看起来很讨厌你的样子，不过他也很疼爱小乖喔！」
　　
　　哪有呀！男人真的是在说我吗？我会疼爱那只笨狗？哼……
　　
　　我心里这麽想著，却因为男人脸上顿时绽放出来的迷人笑容而看呆了。
　　
　　「他呀，表面上虽然看起来很凶，其实真的是个很温柔的人……」不知想到什麽的男人，露出了温暖又甜蜜的笑容。
　　
　　那是因为我吗……？因为男人想到了我吗？所以表情才会显得那麽柔和、那麽温暖……？
　　
　　果然……你还是最爱我的！！！
　　
　　我情不自禁地扑向他，毫无防备的男人被我撞倒在地上。
　　
　　我顽皮地伸出舌头不断地舔舐他的脸庞。
　　
　　算了吧，现在哪还有时间管自己是不是只狗、这样做会不会很丢脸之类的……此时此刻的我单纯只是想向他撒娇罢了──
　　
　　
　　
　　短短的散步时间，竟然让我的心情意外地转好。
　　
　　但没想到的是回到家一看见混乱到不行的客厅，我的一张狗脸马上沉了下来。
　　
　　……看看那只笨狗一个人把家里搞成什麽模样！？
　　
　　男人一打门之後整个人傻眼，连忙冲进屋里去找那家伙。
　　
　　我缓慢地踱进屋里，看见被打破的花瓶、洒满一地的报纸，以及其他的混乱场景之後，实在是连想生气的力气也没了。
　　
　　「你没事吧！？」男人响亮又著急的声音传进我耳里。
　　
　　我跑进厨房里，只见男人一脸苍白地抱著满嘴巧克力痕迹的男子急忙又问：「是有人闯进家里来吗！？还是发生了什麽事！？」
　　
　　那家伙完全说不出话来。
　　
　　我想，那只笨狗刚刚应该是躲在厨房偷吃什麽东西吧？偷吃巧克力嘴巴还不擦乾净！
　　
　　男人见他一直不说话，紧抱住他，眼泪就那麽哗啦地掉下来，震得在场的一人一狗手足无措。
　　
　　可恶，看看那笨狗把他弄哭了啦！我实在气得很想咬他……
　　
　　而那只笨狗则是瞪大双眼，像个石像一样动弹不得。
　　
　　我的记忆，最後停留在这一幕。
　　
　　那一天，男人哭了好久、好久，哭著希望这一切恢复原状，哭著祈求所有的不正常都能够消失──
　　
　　当然，这也是我的希望。
　　
　　只不过，我与男人不知道那只笨狗是怎麽想的就是了。
　　
　　※※※※※※
　　
　　再度地睁开双眼，我超庆幸自己能够在自己的卧室床上醒来。
　　
　　脑子恢复运作的第一件事，就是抬起手先看自己有没有恢复原状──
　　
　　然後再看我的身体有没有完好无缺──
　　
　　太好了！！！
　　
　　我真的回来了！
　　
　　侧头看见男人躺在我的身边，睡颜还是那麽天真、可爱，诱惑得让人想要一
　　口咬下去。
　　
　　我轻轻亲了他一口。
　　
　　细密的长睫颤了颤，我以为我吻醒了童话中的公主。
　　
　　他看著我，许久，才说了句：「太好了……」
　　
　　他伸出双臂，我毫不犹豫地将他拥进怀里。
　　
　　那个不可思议的经历，真不知道是梦境还是事实？
　　
　　如果是梦境的话，我们俩肯定都做了同一个梦了──
　　
　　而那只笨狗，今天依旧睡在房门外──
　　
　　
　　END
　　
　　
　　
　　原本的灵感是来自於诡异的变身...
　　後来再加上嫉妒这个元素，就变成了诡异的男人与公狗交换身体的作品...XD
　　如果有时间的话，我也想写写关於从公狗小乖的视角来看他们这一对情侣的故事...(...当然我只是想而已...orz)
　　感谢你的收看~~~




TWINS〔全〕

　　悲文。慎入。
　　说不定还有点黑暗血腥...(烟)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　※※※※※※
　　
　　我们，是一体的──
　　
　　
　　紧拉著他的手，我朝他挤出一丝的笑容。
　　
　　屈膝侧卧在白色床单上的两人，面对面相视而笑。
　　
　　「没事的。会没事的。」
　　
　　白色布面上开出了一朵又一朵灿烂且炫目的红花。
　　
　　我用另一只手紧紧地按住自己的腹部，企图减去那椎心的疼痛。
　　
　　他的眼神显得有些担忧，握住我的手紧了紧。
　　
　　「没事的──」
　　
　　我摇摇头，又朝他笑。
　　
　　「你不会孤单的。」他轻声说道。
　　
　　「是呀，我知道我不会孤单的。」我回答。
　　
　　「因为──」
　　
　　「我们是一体的──」两人异口同声。
　　
　　我含著笑容，缓缓闭上沉重的眼皮。
　　
　　他伸出手臂将我纳入他的怀抱。
　　
　　※※※※※※
　　
　　玻璃碎裂的声音，将原本正在院子里玩耍的我们兄弟俩吓了好大一跳。
　　
　　我小心翼翼地走到门边探头朝屋里看，只见那名不知何时又喝醉酒的男人瘫坐在地上，一旁洒著粉身碎骨的酒瓶碎屑。
　　
　　我警戒地瞪视著他，不由自主伸出手想保护弟弟。
　　
　　男人注意到我的视线，凶恶的脸转向我。
　　
　　「看什麽看！臭小鬼！」男人示威般地想拿身旁的东西扔我。
　　
　　我仍旧是一动也不动地瞪著他。
　　
　　「妈的，一个也就算了，竟然生了两个没用的拖油瓶。」
　　
　　男人一边咒骂，一边不稳地从地上站起，摇摇晃晃地，突然往我们两人的方向走来。
　　
　　我带著弟弟两人迅速地往後退了几步，总而言之，依据我们俩的经验，只要这男人一喝醉酒，就像颗不定时的炸弹一样必须随时警戒。
　　
　　男人走到那扇唯一通往屋内以及院子的玻璃门前，刷地一声冷淡地关上门，并且将门锁起来，顿时我们两人便被彻底地关在门外无法进去。
　　
　　弟弟拉了拉我的衣角。
　　
　　「没事的……」我拍拍他的手。「妈妈回来会发现我们的……」
　　
　　
　　结果，那天母亲彻夜未归，我与弟弟当然站在屋外吹了一晚上的冷风。
　　
　　其实这种情形并不稀奇，甚至时常发生。
　　
　　母亲被我们的亲生父亲抛弃之後便每天都工作到很晚，就算回来了也是满身酒味。
　　
　　艳丽又性感的装扮，浓妆艳抹的脸上总是带著沉重的疲累，回家时也是倒头大睡，几乎不管我们两人死活。
　　
　　至於那名死皮烂脸住在我们家，又时常喝醉酒的男人，则是母亲的新男人。
　　
　　那家伙从来都不工作，心情不好的时候老是喝酒，心情好的时候则是抓我们兄弟俩来殴打娱乐。
　　
　　因为他老是分不清楚我们兄弟俩谁是哥哥、谁是弟弟，所以每次都会很火大地胡乱打一通。当然，男人也会打我们母亲。
　　
　　有时候，男人会跟母亲关在房间里头久久不出来，从房里传出来的声音很恶心，我每次都会跟弟弟一起躲在被子里捂住耳朵不想听见那恶心的声音。
　　
　　我们不只一次考虑过要逃离这里，但却不知道还能逃到哪里去？
　　
　　反正我们只要离喝醉酒的男人远远的，就不会有危险性了……
　　
　　吃饭的钱从母亲的亮片皮包里头偷拿几张大钞出来就行了──
　　
　　怀中的弟弟突然猛地睁开双眼，我为他擦去额际的冷汗。
　　
　　「作恶梦了吗？」我问。
　　
　　弟弟好半晌说不出话来，只用力地点点头。
　　
　　「我梦见……那家伙又在打我们……」
　　
　　「没事的。他现在不会来打我们，有哥哥在。」我望著那张跟我长得一模一样的脸，明明如此，弟弟的个性跟我却如天差地别。
　　
　　他搂著我的小手紧了紧。
　　
　　「哥，这世上我最喜欢你了。」
　　
　　我笑了笑，将他身上的被子盖好，免得他著凉。
　　
　　「我也最喜欢你了。」亲了亲他的脸颊。「快睡吧，没事的。」
　　
　　是的，比起母亲，或者是那个已经不见踪影的亲生父亲，我们兄弟俩之间的羁绊比任何人都来得更深──
　　
　　因为，我们是一体的。
　　
　　※※※※※※
　　
　　我提著弟弟喜欢的鸡腿便当，快步地往回家的路上走。
　　
　　黄昏的夕阳那麽漂亮就在眼前，但我却顾不了那麽多，只想快点回家去跟弟弟一起吃晚餐。
　　
　　看来今天母亲也不会回家，至於那家伙更是不知道跑到哪里去喝酒了。
　　
　　我没发觉自己的脚步越来越快，最後是气喘吁吁地小跑步回到家门前。
　　
　　打开门之後，我见到门口那双肮脏的拖鞋之後错愕在当场。
　　
　　……那家伙……回来了吗……？
　　
　　「弟弟──！？」我扔下手中的便当，飞快地冲进屋里，脚步才刚踏进客厅便听见弟弟哭喊的声音。
　　
　　弟弟的小脸上满是泪水，却被打得红肿起来，背对著我的那家伙甚至想扯起弟弟的头发──
　　
　　「你干什麽！？放开他──！」我猛力冲向他将他一把推开。
　　
　　早已喝得烂醉的男人当然经不起我这麽一撞，狠狠地跌在地上。
　　
　　我扶起弟弟，只见他双眼哭得通红，脸颊上还有明显的五指印，额头上也有瘀青。
　　
　　「可恶……有没有哪里很痛？哥哥看看……」
　　
　　弟弟拉著我的衣服不断摇头，看来受到了很大的惊吓。
　　
　　「不要怕，有哥哥在。」我紧紧抱住他。
　　
　　没人注意到地上的男人摇摇晃晃地站起身，消失了一会儿，又突然出现在我身後，当我听见男人的怒吼而回过头时，似乎来不及了。
　　
　　「你们这两个狗娘养的贱种，通通给我去死吧！」
　　
　　我反应不过来，怒吼之後听见一声：「哥小心！」
　　
　　被一股力量推开，我跌坐在一边，眼前的画面是男人手中握著刀柄，而刀身的一部份则陷入了弟弟单薄的身躯里头。
　　
　　「弟弟──！」
　　
　　男人的大手快速地被鲜红色浸湿，顿时被眼前的景象吓得连酒都醒了过来，他不安地往後退，跌倒在地。
　　
　　弟弟虚软的身子瘫倒在地，地板被一部份的血红染上色彩。
　　
　　「不……不会有事的！弟弟！」我脱下衣服试图帮他止血，却感觉到温热的湿润不断蔓延开来。
　　
　　我回过头瞪视著那男人，紧咬著牙。
　　
　　
　　
　　一切都发生得那麽自然。
　　
　　我用院子里挖土用的铁锹敲碎了男人的头，就连看一眼他的尸体都觉得恶心，头也不回地将弟弟抱回房间。
　　
　　白色的床单上开了一朵又一朵妖异的红花，温热的液体，腥甜的味道。
　　
　　看见弟弟脸色苍白得可怕，我几乎要哭出来了。
　　
　　他紧拉著我的手，朝我露出一丝微笑。
　　
　　「没事的。会没事的。」
　　
　　向来都是我安慰他的那句话语，从他的口中吐出。
　　
　　对不起，哥哥对不起你，哥哥应该要保护好你的──
　　
　　「没事的──」
　　
　　他朝我摇摇头。
　　
　　「你不会孤单的。」我轻声说道。
　　
　　「是呀，我知道我不会孤单的。」
　　
　　我眨去眼眶中的泪水。
　　
　　「因为──」
　　
　　「我们是一体的──」两人异口同声。
　　
　　他脸上扬起笑容，缓缓闭上双眼，看起来就像是睡著了一般。
　　
　　我将他紧紧拥入怀抱当中，一滴泪水还是不由自主掉落。
　　
　　正因为我们是一体的，所以失去了你──
　　
　　我也没有活下去的意义──
　　
　　
　　END
　　
　　
　　++++++++++++++++++++++++
　　
　　兄弟的年龄设定没想过...
　　但应该是国中左右吧???
　　如果是高中的话就太成熟了...
　　在我的心目中这对兄弟是纯纯的爱没错...(喂)
　　完全只是因为对双胞胎有怨念所以才会变这样...orz
　　原本有考虑过3X之类的...(←被打)
　　
　　视点方面一开始是弟弟为主，後面主要是以哥哥为主，
　　希望读者能看懂~~~XD
　　就这样，谢谢你的收看!!!


