狂 爱  第一章、烂人一双（已修改） 
作者:Tata猫   
 
 
 
     江湖小报：天音楼。天下间的各种消息这里都有，宫廷秘闻，江湖传闻，儿女情仇，哪家闺女哪里长了颗痣，这里都能知道。但是・・・这些倒还是大家都知道的，不足为奇，天音楼是一个庞大的信息组织，这里有美酒，还有一时千金一时废纸的各类消息，想知道丈夫是不是在外面有女人？想知道当今皇帝最宠爱那位妃子？天鹰教的三小姐和武当小道士到底是什么关系？…天音楼的眼线遍布各地，而云凌珂便是现任天音楼少楼主。

    “亲爱的，你就这么招待你的‘蓝颜知己’的哦？”少年看着盘子里的豆腐，豆腐脑，豆腐干，豆腐渣…满腹‘委曲’的瞅着这里的主人。他讨厌豆腐，云凌珂这斯天天吃素也太过分了！少年故意把“蓝颜知己”说的很重，顺手拿起江湖小报念念有词，“我怎么不知道我什么时候成了‘禁脔’了？－＿－小凌子，你这天音楼买卖消息还嫌银子不够赚吗？还赚这种外快。”少年轻轻的用青葱手指点着他的额头，却是一脸的鄙视…

    “娱乐大家而已。”

    面不改色的吃着盘子里的豆腐，云凌珂心里憋笑，看你小子还躲我这躲多久，他还巴不得他出去在惹个小风大浪什么的，好让他天音楼多赚点。

    “怂。”

    少年直接评论。T-T

    云凌珂无视之。

    “你躲我这也好几个月了，怎么都没听到姓任的小子的消息，你不会抛弃他了吧！”突然觉得自己的想法很不错，云凌珂赶紧记下来，明天他的江湖小报又有新料了！

    “抛弃？”少年头一次听到这词似的，低头沉思状，“听起来不错耶…”

    “我也觉得不错・・・”只是・・・要是让任魔头知道是他在背后唆使的不知道会不会把他的皮扒了…

    想到那人犹如来自地狱的眼神，云凌珂不禁打了个哆嗦。估计不只是扒皮这么简单…瞅了眼在那捣弄着豆腐的少年，这两个人还真是说不上的般配呢。狠毒的若影宫宫主和“天真无邪”的少年…

    “小爷我要吃肉！吃肉！吃肉！！”受不了的扔下筷子就学猴子撒泼。少年左言笑一屁股坐到云某人腿上，抓起他的衣襟大喊，不就是把他那只猪吃了吗，有必要记到现在啊！爷他不是吃素的！他就要吃肉！

    “去去去，让你家那谁喂你去！”云凌珂把人从腿上赶了下去，好家伙，不知道男男授受不亲吗？这要被某些人看见了他还有好日子过的啊？！这小子在他这儿几个月差点没把他这楼给拆了，还把他好不容易拿到的迷你小猪煮了吃了，他每每一想到就想抓狂。他可爱的小猪呀！而这小子还死不回改的说他向来与那些个动物相克。于是先下手了而已。他是知道他向来养不了活物的…他可是对他又爱又恨又怕了。

    “你看人家都被你养瘦了。”少年无比自恋的不知从哪里拿出个镜子左看看右看看。“我要控诉你n.u.e待我！”

    “………”云凌珂装着样子上下看了下，他没看出来他哪里瘦了。这都是他园子里的动物养出来的啊！

    见他这般表情，知道他又在哀叹那几只会跑的肉了，左言笑转移话题。“小凌子，我待在这儿多久了？突然有点想出去走走逛逛。”

    认识他的人都知道他的走走逛逛绝对不是表面上这样子…

    “我赞成。你是该出去走走了，最近外面有点太安静了。”害他吃了那么久的素，这祸害终于熬不住了！哈哈！“再待下去小心人家把你给忘了另结新欢。”

    “他敢？！小凌子，你这激将法倒是使的挺顺口的啊！跟你说别这么笑了，你眼里冒出金光了。”少年一脸‘你这德xing’的样子

    “臭小子！”

    “少爷，辛家庄来人了。”这时，老管家进来了。眼角含笑的看着一脸得意的左言笑，估计少爷又没争过他，“说是找左少爷来的。现在正在前厅等着呢。”

    “辛毓？”云凌珂道，“言笑，你情人来接你，要不要去看看？”

    “人家刚嫌闷来着毓就来了吼吼！”说着就奔出去了。“毓～～！”

    这小子，奔的可真快。－＿－！！

    这边大厅，辛毓一席白衣站在中央，负手而立。几个月没见到的人儿了，想的紧，如若不是在边境走生意的事抽不开身，他早奔过来了，不知道云凌珂照顾他怎么样了。正想着，突然一个身影向他扑来，好家伙，他差点出手一掌给拍了……左言笑一头撞到他怀里。蹭啊噌：“毓～～”辛毓好不温柔的抚摸着他的头发：“笑笑来，让我瞧瞧有没有瘦了？”

    “云凌珂那斯天天都吃素，幸亏我会自己打野味，不然哪待的下去呀！”（那是野味吗？…）左言笑控诉某人的非人行为。

    “恩，很好！”辛毓双手轻轻环住左言笑的腰，手感很好，笑着表示很满意，“多谢云兄多日来的照顾，辛某在此先谢过。”

    “我与言笑也是朋友，实在是没什么。”所谓伸手不打笑脸人，面对辛毓这样的人，云凌珂也没法生气，况且他这几个月也没怎么照顾，像左言笑这种生命力比小强还顽强的人是不需要人照顾的。当然这话他是不会当着他面说的。

    “笑笑也闷了吧！要同我回辛家庄吗？”辛毓客套完就把某云晾在一边，云凌珂到落个自在，自己拣个位子坐着品茶。只听辛毓继续道，“你上次信里说的小猪不是嫌它太丑了吗？我给你从余城带了只花的回来。”

    “噗～！”云凌珂于是喷了…我可怜的迷你猪，你死的不值啊啊啊！

    “云兄？”

    “没事没事，我还有事你们慢慢聊”

    云凌珂觉得再待下去是对他神经的考验。一般人肯定是回避的，他是谁？天音楼少主！（因为老爹老娘不管事业四处游玩去了，天音楼的事就扔给他了。）任何八卦休想逃过他的眼耳，到时候他把他们抱了几下亲了几下重金卖了，嘿嘿……

    看着云楼主笑的毫不含蓄，左言笑决定转移阵地：“走吧！看看我的小花儿。”

    看两人走出去，云凌珂直范郁闷，辛毓应该知道他也不知道为什么养什么死什么，怎么还敢买活物来？诶，连辛毓都范傻了…

    这下左言笑出了这天音楼，估计不出一天，任gon主就得出宫抢人了。

    话说左言笑在跟任风延“闹翻了”之后一直没消气，跑到哪里都被逮回去，一个不爽就躲到了他这天音楼躲了这么久，也真难得。只是不知道任风延知道他被辛毓拐了会怎么样呢？

    云凌珂笑的好不险…

    “阿善，笔墨伺候着！”云凌珂唤来适从。

    那边左言笑刚上了马车，“小凌子那斯肯定又在写他的江湖小报。”

    “随他。”

    辛毓笑道。 

    




第二章、左家少爷

狂 爱  第二章、左家少爷 
作者:Tata猫   
 
 
     马车到达辛家庄的时候，亥时已过。事先收到信在门口等候的吉祥掌着灯一直等着少主的马车，突的听到马车声渐渐向这边过来，忙叫醒一边一直在打盹儿的同伴：“快醒醒！听，估计是少主的马车回来了！”被叫醒的另一个家丁小三儿噌的惊醒：“啊！终于回来了，比预期的迟了近一个时辰呢。”他在这都没睡好…

    正说着，马车已到门口了。“少爷，你终于回来了啊！”小三儿口无遮拦道。被一边的家丁吉祥瞪了一眼，吉祥原名不叫吉祥，是一次灾荒被老爷从河边捡了回来，就待在辛家了，这一待就待了三十多个年头。吉祥这个名字做为家丁的名字还是比较普遍的，辛老爷原本没想起这么个名字，奈何他家人早在灾荒中死了，他死活要待在辛家报恩，辛家原本就不只是商人，百年医学之家的身份让其在武林中始终占有一席之地。家丁也自然不是随便选的，但吉祥就是留了下来。好在他身世单纯也不会是什么细作，三十多年下来，也是辛家管家的得力助手，管家过几年就回乡养老去了，所以吉祥叔在这些新进家丁中还是比较有威望的。

    吉祥在辛家庄待了三十几年，眼看着少爷出生，长大，私底下算把他是当做了半个儿子，对于辛毓的喜好知道的不说十分也有八九分。所以这会儿也猜到少爷回来迟了定是跟左言笑有关。话说猜归猜，当他看到他英俊潇洒风liu倜傥的少爷抱着那团被子从马车上下来时，还是愣住了。

    左言笑是被辛毓用被子从头到尾包住的，呃…笑笑“累”着了，在马车还没到就窝在他怀里睡着了，辛毓又不想叫醒熟睡中的言笑，于是某人用被子把熟睡中的某只包了个紧实。

    “啊…”小三儿惊的说不出话来。

    “少爷您抱的是什么东西啊？”

    “吉祥叔，让你们等久了。路上有事担搁了。”辛毓直接无视他，对吉祥笑到，接着回头对仍旧处于呆滞状态的小三儿说：“小三儿，把马车上的那只小猪抱下来，我先回房了。”吩咐完便往里头走，被子会闷气，他可不想憋坏了他的宝贝。

    “那只猪你先照料着，明早再给我。”辛毓回头加道，“还有，叫人打些水到我房间来。”身上运动后粘糊糊的，是该洗洗。

    看着少爷抱着被子远去的背影，小三儿欲哭无泪。

    “吉祥叔，你说少爷抱着的是谁呀！”他进府也就一年，对很多事都不甚了解。现下又疑问就直接问道。

    “自然是少爷喜欢的人。”吉祥笑的高深，转身进去，“你以后就知道了。”

    －－－－－－－－－－－－－－――――――――――――

    一觉睡醒，已是日上三杆。少年迷迷糊糊的听到有人很温柔的叫着他的名字。笑。多么讽刺的名字呀

    嘴角微微一笑，转过身背对他，钻进被子里继续补眠。

    奈何那人仍不死心，把他从被子里挖了出来！

    “别烦我，我要睡觉”左言笑挣扎。

    太过分了，他还想赖床的啊

    “笑笑的起床气上来了呢！”辛毓笑着道，“我叫下人拿了你喜欢吃的，起来洗刷一下吃饭了！”

    “恩…”随便应付了一声，言笑半眯着眼睛，坐在辛毓的怀里，仍是懒的动。

    正此时，外面很不和时宜的一阵喧闹声。

    “哎呀！小祖宗你别跑了！”一阵喧哗，听声音正是昨晚不小心说错话的倒霉蛋小三儿。“那边是少爷的房间！哎呀！我的小心肝啊！”

    “毓，你家可真热闹！”左言笑说道便在他有些抽筋的俊脸上一亲。“你且出去看下，我洗刷一下。”

    辛毓于是只好去打开门看下外面鸡飞狗跳的演的是哪出，这果然是小三儿追着那只小猪在这园子里跑来跑去，周围一些个下人也不知怎么帮，也不知是小三儿太笨还是那只猪太聪明了，怎么都抓不到，好几次都被它溜了。小猪被追急了，这会儿是看到哪有路就跑。

    于是就冲这扇刚开的（死亡之）门死命冲了过来…………

    －＿－“…小花？”瞧着拎在手里此刻异常安静的迷你小猪，左言笑眯起眼，笑道，“挺活泼可爱的嘛！”

    辛毓明显看到小花刚才被左言笑笑的抖了一下。汗颜的看这那一桌早餐，刚才那只笨猪冲进来的时候一下子整个猪身扑到桌上把那一桌早饭给毁了…………还毁的相当彻底呢……

    左言笑咬牙。

    “小花怎么弄的这么脏啊！”说着辛毓感觉小花又抖了一下，拘一把同情泪，“让小三儿把它带下去洗洗干净吧！”说着等待同意似的看向正同情某猪的辛毓，“毓你觉得呢？”

    一旁的小三儿跟着一抖，他怎么觉得这位左少爷不会这么简单放过它…

    果然小三儿还没想完，“心狠手辣”的左言笑发话了：“小花想去厨房看看吗？”

    不想………小花欲哭无泪…～＞＿＜～

    “不想就好。”好似听的懂它的话似的，左言笑把它扔给一旁的小三儿。

    “辛苦你了，我想它不会再乱来了。”它再敢乱来试试！左言笑一记眼刀过去！

    “呃…那少爷…我先下去了。”没想到左言笑并没像传闻中那般不好伺候，到是个体贴的主子。没找他麻烦，虽然他的小心肝承受了不少的刺激。

    “恩。”辛毓示意他可以下去了。回头道，“笑笑可是要出去吃？有家酒楼的菜色挺不错的。”

    “毓，你说那左老头现下寻我，我该回去吗？”坐在临街的座位上用餐，看着远处两个男子鬼鬼祟祟的往这里瞧，左言笑道。

    之所以不认为是任风延的人，想也知道，依他的行事作风，必是直接掳人……任风延那个男人

    “笑，不是不想回去吗？”辛毓品着茶，说道。其实他一来便注意到这几个人鬼鬼祟祟的。怎么，是来盯住他吗？这么大个人，还能跑了不成？况且如果言笑真想躲一个人，是说什么都找不到的。这样子未免太心急了点。

    “不过听说东财神快撑不住了。”由于商贾众多，富商中间最为富有的五个分别是东西南北中财神。其中东财神正是左柰。也称左财神。左言笑血源上的祖父。

    看左言笑不语，辛毓道，“你娘的事也过去多年了，现下东财神儿子也死了，左家只剩你是嫡系子孙，他不甘将财产双手赠予他人，自是急着寻你这流落在外的孙子。”

    这还这是讽刺呢，当年左泉仗着他老爹是东财神，四处粘花惹草，左言笑的娘原本是书香门第，带着年幼的他走投无路跪求东财神左柰收留，哪怕只是收下左言笑，总比两人一起死来的好！

    “毓，我没有说我不去呀~！回去瞧瞧也没什么不行的。白白捡个便宜呢~！”左言笑皮笑肉不笑道。“不过现下”

    他这辈子都忘不了。他们母子是被东财神叫人用乱棍赶走的。

    “就让他吊着这口气撑着。”左言笑道。不就是个私生子嘛，怎么，现在左家无后了，来寻他了？

    “笑笑还真是狠心呢！”辛毓笑道。

    “毓不是就喜欢我没心没肺吗？”左言笑道。说罢，一口饮进杯中好酒。“酒虽好，只是容易醉。”

    “醉又何妨，有我在。”辛毓道。

    “现下被人盯着，着实令人不快！”左言笑啪的放下杯子，饮酒之后双颊微红，甚是迷人，“苍蝇似的！我去赶走他们！”

    说罢叫来小二，耳语了几句，过了一会儿小二拿了两坛酒上来了。左言笑起身往目标走去，怀里还抱着一坛酒，就冲那桌子摇过去了。

    “在下有意与两位兄台结交一下，不知两位可愿与在下畅饮一番？！”说罢又摆出招牌微笑。

    哪有一开口就要求人家陪你喝酒的？仍坐在原位的辛毓汗，笑笑果然不适合说那么文驺驺的话呢…

    也不知道是那两人短路还是怎么着，真被左言笑唬住了，下一秒三人便把酒狂欢……某人下巴脱臼中……

    “啊！我不行了额我不行了…”在每人追加了一坛子酒之后，那桌人终于倒下了…

    然后，辛毓优雅的拍了拍本来就没什么灰尘的衣袖，走向那倒下的三个人。然后一把拎起其中瘦弱的少年。圈入怀中，低声软语道，“笑笑就这样醉倒了可要便宜我了…”说罢转个身避开别人的视线，含住他的耳珠…他可是知道笑笑喝的那一坛是花酒，度数可是相当低的…

    哪知左某人挣扎道，“毓，我尿急！”说罢便一反醉滩的样子，急急的冲向茅房……

    “下次你直接把那些人药倒好了，省的我麻烦！！”丢给毓一个背影，言笑叫道。

    待两人离开酒楼，直到午后，附近的小巷才传出一阵阵的叫声…

    “哪个不要命的扒爷的衣服！！！” 

    




第三章、辛毓（已修改）

狂 爱  第三章、辛毓（已修改） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “如果笑是我一个人的那就好了……”男人说着露出了嗜血的笑容，伸出舌头轻舔怀里睡梦中的少年，仍布着激情过后的薄汗的背，“就连你的一个微笑一个，皱眉都是我一个人的……”

    少年因为觉得痒而微微扭动了下身子，却被男人裹在怀里，情事过后的疲惫让他急需休息，并不想醒来。只简单的回了个单音，“恩…”

    “累了吗？”那人似是毫不在意他的敷衍，“笑儿睡了，延还不想chulai呢…”说罢动了动仍埋在他体内苏醒的juda，满意的得到少年的回应

    “恩…恩……啊……”

    “为了笑儿成为只属于我的。”那充满魅惑的声音萦绕耳边，“所以那些对你有着渴望的家伙，就全部杀掉吧。”那人仿佛是在说着今天晚饭吃什么之类的话似的

    “杀掉？”少年哂笑。

    “笑儿，会为他们心疼吗？”男人无比温柔的fumo着被子下的少年的身体。耳语道

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    “延！不要…不要！！”言笑挣扎着惊醒。

    “左少爷，您没事吧！”听到声音跑进来的小三儿看到的是左言笑一脸呆愣的坐在地上。

    “原来…是梦啊…”看到进来的小三儿，左言笑干脆坐在地上丝毫没有起来的打算，以手撑头，“梦到杀戮了呢。”说罢掩嘴一笑，“你猜谁胜了，毓，和延。”

    小三儿一愣，延？说的是若影宫的魔头任风延吗？听说是个很可怕的人……

    “算了，说了你也不知道。毓呢？”他午觉之前与就去他爹那里了，也不知道那老头又有什么乱七八糟的事。

    “少爷在老爷叫过去之后一直没回来呢，估计又不知道在弄什么了。”小三儿如实报来，他是真的不知道，少爷有时候会吧自己关在那个房间里连吃饭都不吃了，经常在收拾房间的时候看到一些很奇怪的东西

    “又在那里吗？”左言笑沉思道，突然想到什么似的，噌的抬头，吓了小三儿一跳“小花呢？！”

    “左少爷说的是那只猪吗？”小三儿道，“说起来从刚才开始就没看到了呢，啊！您要去哪里？”

    没等小三儿回忆完，左言笑就冲了出去……

    “砰！”一脚踢开里面被反锁的门，左言笑就瞧见他的宠物四肢正被捆绑住扔在角落两只猪眼水汪汪的甚是可怜，当然……如果没有那两条鼻涕的话…就更好了…

    “呃…”

    “笑笑有事吗？”正在手术台上的辛毓拿着特质的细刀子看着闯进来的左言笑。“我正在给这小家伙接骨是它闯进来了，所以只好绑起来了，笑笑不会哦介意吧～！”

    “什么呀~~！我以为你把这小家伙解剖了呢！”说着提起那只鼻涕横流的猪。

    “呵呵…”看着左言笑提着它走出去，辛毓浅笑道，“怎么会呢，他不是好好的…”

    走到门口的左言笑唰的回头，笑道：“话说你现在动刀的貌似是你二娘的小宠物吧。”

    辛毓笑而不语。

    他从小就爱医学，与其说爱，不如说是痴狂，痴狂到曾经拿人开过刀子。为了知道人体的构造，于是就拿各种各样的动物动刀子，所以左言笑养什么死什么的传闻，其实只是成为了辛神医的刀下亡魂而已……

    所以像辛毓这类人其实是与任风延是属于同种xing质的人，只是他披上了伪善的面具用来迷惑世人罢了……有时候，像这样的人也是很可怕的吧，偏执，另人毛骨悚然。

    “是的呢.”辛毓放下刀子走过来，“不过笑笑好像挺中意这只猪的呢……”

    “恩…”只是丑了点……当然后半句话他是不会说的，但凡他有半点不满意的，这只猪就死定了！“所以毓不能对它动刀子。”

    “好的！”辛毓楞了一下，应道。说罢低头吻住左言笑的唇，“笑笑说的这么直白也不怕我会吃醋。”

    一吻末了，左言笑看了眼辛毓身后的可怜的试验品，“毓不收拾一下吗？”怎么说也是你二娘的小宠物。

    “等一下再来陪你。”辛毓在他唇边落下一吻。

    “恩。”左言笑应了一声，便抱着小猪出去了。

    幸亏这伪善的面具让他多少有点克制，若是任风延，自己对除他之外的任何东西表示喜欢，都会被毁灭吧……

    很好奇呢，这两个人，到底是谁比较强呢？武功上定是延吧，然毓的医术和毒术可是相当高超的，还有着辛家庄这个坚强的后盾……

    笑，你还真是恶劣呢……天音楼，云凌珂满脸笑容……

    “听下人说你中午做噩梦了？”

    夜，辛毓抱住左言笑，一贯温柔的问道。其实也只是陈述的话。如果不是左言笑足够了解他，定是沉浸在他的温柔之中了吧。

    “是啊~！”左言笑轻轻的吻了下他的耳珠。“猜我梦到什么了？猜对有奖哦~~！”

    这其实是多余的问题，他相信小三儿定是全部跟他说了。

    “任风延吗……”

    “猜对了呢~！”左言笑翻身坐在他身上，巧笑倩兮，“毓…想要什么礼物呢？”

    “毓想要的当然只有笑笑了~！”说罢，便将他ya在身下，一反往常的几近疯狂的亲吻着，“笑……”你是我的！永远都是！

    “唔…恩…”

    “我与任风延，你梦到谁胜了呢？” 

    




第四章、辛二娘

狂 爱  第四章、辛二娘 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     江湖小报：左财神病危！！左家悬赏五千黄金寻良医。有意者速到左家在京城的别院！

    “少爷，天音楼来人了。说是找左少爷的。”

    一早，吉祥叔就来找他们少爷了，没办法，小三儿刚才来叫，回头就红着一张脸奔走了…他看就知道少爷和左少爷一早在运动……＝＿＝

    “恩……天音楼？……啊……毓……停下，停下…！恩……”辛毓正在兴头上，哪里愿意停下来？

    －＿－然后……

    “砰！”里面传出了重物落地的声音。不知道是谁落地了，好想知道，会不会是少爷呢？……（吉祥叔你贴在门上是干吗…－＿－）

    “知道了，吉祥叔…让他稍等一下……”辛毓看着门上的吉祥的影子汗颜……

    “是的少爷。”一大早的这么激烈呀！吉祥叔唏嘘。

    “毓啊……”

    “笑笑…毓还没吃饱呢……”某只狼继续扑向床上美味的羔羊。

    “唔……恩……好呀！…不过…要快哦！”

    “笑笑还真是心急呢！”

    两人翻滚了半天才大概打理了下出去招待客人。原本在偏厅的人，现在却不知所踪。

    看了眼早已凉了的茶，辛毓微汗：“来的人，怕是天音楼少主了……”

    “小凌子真会折腾人”左言笑说罢走了出去，“我琢磨着他估计在你二娘那里。你信不？”

    “我有什么理由不信呢？”他这么喜爱八卦，怎会放过他二娘这样一号人物呢？！

    辛二娘有多风情万种，有多妖娆多姿，她当年的事迹有多轰动江湖，几乎是一种传奇了。当年江湖上榜排名第一的柳依依（现在的‘辛二娘’，是江湖人送的称号），多少少年侠士的梦中情人。今日多少英雄豪杰的追求目标…也不知道他老爹哪里来的那么大魅力让她这般死心踏地……下嫁当时正饱受丧妻之痛，还带个娃的辛家庄辛适……改天也去请教一下爹有什么诀窍……到时，嘿嘿……………

    “笑笑，你躲柱子后面去干嘛？”

    “毓，你笑的样子告诉我你想吃了我……”骨头不剩

    某人挑眉，“可以考虑。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哈哈！云公子真会说笑！”远远的就听到这园子里传来女子的狂笑声。若是不清楚详情的外人，还以为是哪个乡下人在这里放肆。－＿－

    “你二娘还是一如既往的豪迈啊！”也幸亏她这么些年没怎么去江湖走动，不然那些人的美梦不都得破碎了！在他认识辛二娘之前因为听说了一些有关于她的事迹，也以为辛二娘是怎样怎样的一个奇女子，结果，原来“奇女子”的意思应该是行为奇怪的女子……

    “……”

    “来来来！喝！这可是我藏了好久的酒啊！怎么样？”

    “这有什么！我这坛可是从之行老和尚那里磋来的！绝对好酒啊！不比你那坛差！”响起的是云凌珂那斯的声音…

    －＿－这次是拼酒……

    辛二娘爱美酒是在她嫁给辛适之后跟着就喜欢上的，谁知到后来简直是无酒不欢……让她的继子，头痛良久。

    “我悄悄跟你说啊！听说我家那口子前不久得了几坛葡萄酒哦！”辛二娘酒到兴头，大声吼出了她的悄悄话，“我过几天就去磋来。嘿嘿！”

    －＿－………大家都知道你的秘密了……

    “听说西域的葡萄酒有美容功效呢！”

    “云公子对这些也有研究？”

    “只知道个大概，这不是来向您请教吗！”

    “好说好说，讨好姑娘吗？”辛二娘风情万种的挑眉凑近。

    “呵呵，什么都瞒不过辛二娘呀！”

    放屁！左言笑在心里鄙视他，－＿－这斯哪是追姑娘，明明是套消息的！

    “二娘这么好兴致。”辛毓边走进凉亭边说道。说着

    便走了过去。他与辛二娘，算的上是敬重的，当年他还年幼，若不是她支持那不成气候的爹（？）也不知爹会颓废多久……只是她的作风实在另人头痛。（你有时候也很让她头痛吧！）

    “咦？这不是笑笑吗？！”辛二娘丢掉杯子噌的奔过来一把抱住正打算躲开的左言笑！左言笑闪的其实很快的，奈何快不过辛二娘，被抓到衣角，托回来！“毓儿都把你藏着掩着不让我见你呢！”说罢，声泪俱下。

    “二娘这么闲啊！还在这里品酒呢。”左言笑面部抽筋，笑着说道，“我怎么听说庄主是不是要收那个刚来的舞姬呀？”

    “…什么？”声泪俱下的某女突然低声说道，“真的吗？”回头问正在望天的辛毓。

    “吼吼…笑笑真会说笑。”辛二娘说着拢了拢有些乱了的发髻，“我前阵子才在他床上塞了个舞姬，适还因为这件事生了人家好久的气呢！小气的男人！”

    “是你太大度了好吧！”这是什么妻子……

    “啊！笑笑你的皮肤好嫩呦！”某女完全忽视儿子杀人的眼神。“小腰也好柔呢！”掐一把！

    喝！左言笑倒吸一口凉气！人家腰本来就又酸又疼的！回头一定要让毓给揉一揉！

    辛毓把左言笑从辛二娘手里救了出来护在怀里…轻轻的揉捏着怀中人刚刚被掐的腰。

    “毓儿真是的，也不避嫌呢，二娘都不好意思了！”你也会不好意思？－＿－……

    “看你们这么恩爱，有点想你爹了呢，不陪你们玩了！”说罢便使出轻功飞出凉亭，“你们好好玩吧！我先走了～！”

    “轻功真好呢！”左言笑武功一般，勉强也只算是二流的，但轻功在当今武林是相当不错的，这下看到辛二娘这么俊的轻功，也不禁赞道。

    “辛二娘当年最为人称到的除了她的美貌外，还有独步武林的轻功。几乎无人能及。”凉亭里，云凌珂一边品酒一边绕有趣味的看着辛毓仍抱着左言笑，“最新消息，左财神病危，赏金千两黄金。”

    “怕是个假消息吧！”左言笑躺到一边贵妃椅上，他现在刚运动过可不想坐冷冰冰的凳子。

    “怎么说？”

    白眼。“小凌子你收了他多少钱给他打广告？”左言笑冷笑。

    “左财神这般暴露自己，致自己于险境，无非是要逼你出来。云楼主也只是做个顺水人情。”作为商人，他很了解这样的心情。“云楼主不必这般感激，在下只是实话实说，云楼主可以放开在下的腿吗？”

    “呵呵…”云凌珂摸摸鼻子笑道，“笑笑咱们这么多年交情我怎么会坑你呢？我是那种人吗？！”

    “看起来挺像的…”

    “好，我什么都没听到。”

    －＿－|||

    “笑笑不回去一趟？”云凌珂正了正色道。

    ……………………………………………长久的沉默………………………………

    “毓，你肚子饿了。”

    云凌珂喷血倒下…

    “抱歉，急着赶过来还没用早餐。”辛毓笑道，“笑笑我们去用餐。”

    “今天吃什么呢？”

    “恩…想想，去题庆楼如何？”

    “不是新开张的那家吗？不知道怎么样呢。”

    “去试试有何不可呢！”

    两人就这样你一言我一语走了…留下石化的小凌子…

    当天，入夜时分，一辆马车停在左府门前，人们也只当作又是哪里的医者来一博名利。 

    




第五章、小王八蛋和老不死

狂 爱  第五章、小王八蛋和老不死 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     江湖小报转天头条：左财神重得左氏遗孤－－－左言笑！！本报推测有几个疑点：一、左财神生病是真是假？二、倘若是真的，是不是意味着左氏下一任族长就是他？三、倘若是假，左财神千方百计，只为引来这个孙儿？……

    “云楼主果然一点新闻都不放过。”辛毓看着左言笑一点点变黑的脸，笑着对一旁的云凌珂说道。“天音楼的效率挺不错的，一个晚上就赶制出来了。”

    “呵呵，还好还好！”说着谦虚的话，语气里却满是得意忘形。云凌珂笑的眼睛都看不到了，“也就赶制了几万份。”

    “你和那老头合作的到是挺愉快。”左言笑怒，将手中的江湖小报撕成一条一条的，想浊开某凌的嘴往里面噻，“我不过去看了眼他是不是快死了，结果那老头生龙活虎的在我面前蹦是什么意思？”

    当时的情况是这样的……当马车停在左府门前，老管家以为又是哪来的神医，正要出来迎接，哪知来的却是他们左家现在是又想见又怕见的人，左言笑。后面还有一个年龄稍大一点的少年，看着好像是天音楼少主。

    老管家一时有些忐忑不安。他在左家待了大半辈子，自然知道当年的事。现在左言笑出现在这里，怕不只是表面上看起来那么平静吧！正踌躇着要不要上去迎接，左言笑倒是自觉的进门了，似是毫不介意他的犹豫。

    待进到大厅，好戏才开始了。

    忽的从后面窜出一只粉红色的小猪。没错它就是小花…

    看着那只由于过度兴奋倒致四处乱窜的猪良久，左言笑在它从身边擦过时，一把抓住它的尾巴！“我是来挑衅的不是来观光游玩吧！小凌子你带它来干嘛的？下酒菜？”最后三个字左言笑几乎是咬牙切齿！

    听的正处无兴奋中的小花狠狠抖了下它的小猪蹄！

    “觉得挺可爱的。就带着玩，气氛不要这么沉闷嘛！”

    “……”左言笑无声的叹口气。放下最无辜的受害者，他该提起来的应该是那只大的而不是这只小的。

    “小花自己去玩哈！”云凌珂蹲下来用手推了推一时不敢动的小猪，抬头对左言笑说，“言笑，肯定是你刚才吓倒它了，你看，都吓傻了！”

    左言笑自打进入这里，心情就愉快不起来，这会儿听到云凌珂这么说，只是居高临下的盯着那只果然没动的猪，想着真把它吓坏了不成？于是道：“小花呀！自己奔去玩。”

    看着急急奔的没猪影的小花，云凌珂一阵唏嘘，真是只灵猪！

    “辛毓也挺煞费苦心的。”说的是猪的事，“怕是不好找呢，这般通人xing的猪。”就算是找到了，价格也不会便宜吧！

    左言笑微微露出笑容，不知是因为想到没有一同过来的辛毓还是另有其他……

    这时，奇怪的，在这样的府邸，突然从里面传出怒吼声…

    “啊！烫死我了！你这小兔崽子，你给我下来！给我下来！”当管家赶过来时，入眼的是家主正站在柱子下面，用着明显被烫伤的红肿的手指浊柱子上不肯下来的猪大声叫着。门口还有下巴脱臼的两个少年，不正是今天的客人吗？！……（姑且不去计较猪怎么爬柱子这种问题……）

    那只猪看到主人来了，充满希望的冲那边“噜噜”的叫了几声。骂的正欢的左财神回头，猪就一溜烟下来奔到自家主人怀里了。

    左财神看着那张一看便知是左家才有俏脸，嘴角抽搐，琢磨着他现在冲回床上躺着还来不来的及。一想到自己这么完美的“骗孙计划”被这只猪破坏了，就咬牙切齿！他与孙儿多年没见，这下留下了这么不好的印像怎么办啊！！！

    还受家反应快，称着左言笑两人仍石化中，溜到老爷身边低声道：“老爷，别蹲在墙角！左少爷在呢！”

    …………

    云凌珂正欲为自己辩驳，当晚没在场的辛毓笑道：“后来怎样了？笑笑没有发标打人吗？”

    “那个死老头……”左言笑怒！“后来我道，左家生意你要给我没有不收的道理，只是到时被我败光了可不负责，你猜他怎么说？”

    “随你。”辛毓笑意渐深。“随你怎么败。”

    “5555，是哇！”左言笑扑到他怀里，“毓啊！！我就不明白了，死老头为什么都无条件接受哇！”蹭蹭蹭…

    “笑笑。”辛毓亲了亲左言笑的额头，说道，“你有没有想过，如果当年下令赶走你们母子的，不是左柰……”感觉怀中人僵硬了下，辛毓抱的更紧了。

    不是他？那又是谁？

    “笑笑，不要这样看着我。”看到罪魁祸首摸摸鼻子开溜，辛毓吻住左言笑的唇，“云楼主也是为了你好。”如果那时的你连你憎恨的目标都没有，还怎么活的下去…当时左言笑寻问过云凌珂，得到的消息其实是假的。

    “小凌子你忽悠我……”－＿－

    于是，不甘心的某人当晚又去了左府，这次，老管家很热心的少爷前少爷后伺候得左言笑青筋暴起，奔过去抓着左财神的衣襟，“死老头，我还没同意你呢！这个少爷我可担不起！”

    这么多年对左家的恨意，一下子跟他说都是假的，让他情何以堪！那感觉就像是你拼了命去推一面墙，它却突然凭空消失了……

    “小王八羔子！”左财神扯掉他的手。故做严肃道。

    “那你呢？老王八！！”左言笑嘴上占便宜的习惯不改。

    “哈哈哈哈！”听了他的话，左财神大笑道，“管家？左家今日起摆流水席三天！我孙子回来了！！”

    “？”……“老不死！”某只咬牙切齿…

    多年后当辛毓问起，左言笑的回答是，不是你们都希望我这样吗，既然你们这般关心我，我也便随了你的意罢。

    不过这是后话。

    至此之后，左言笑仍是没有住到左府特地留下的房间。然，其母程氏入左家伺堂。

    不过那老头刚得了孙儿难免兴奋，今天去这家说，明天去那家拜会。甚至是三天两头跑来找孙子……“少爷，左少爷，左财神又来了。”小三儿站在门外禀报。

    里面的人正在缠绵，哪有空搭理？！

    “恩…乱棍打走……啊…毓……”

    “……就说左少爷正忙着抽不开身。”辛毓汗颜。“呼……”

    果然是个烦人的老头 

    




第六章、若影宫（上）已修改

狂 爱  第六章、若影宫（上）已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     左言笑失踪了。

    在他去左府的途中。

    于是辛府乱了。

    左府也乱了！

    与其同时，天音楼也乱了！

    当时与左言笑一起的人只有天音楼少主，云凌珂！这厮是被人敲晕扔在路边的……堂堂天音楼少主连被人敲晕扔在路边了却不知道是哪个王八蛋这么对他，真是，咬牙切齿无处发泄！

    那边还有一老（左老头）一少（辛小子）对他咬牙切齿，啊！他的人生好黑暗啊！！

    “我不管，你还我左儿，我可怜的孙儿啊！”左老头抓着他的衣襟猛摇，摇累了自个儿蹲墙角画圈圈，“我的左儿啊！我怎么就没考虑到呢？应该给你配他几十个贴身护卫的啊！也不知道是哪个没长P眼的抓了你啊！……”

    左财神的观点是：一定是哪个竞争对手明的不行来暗的！不然就是逍想左家财产的亡命之徒劫了他孙儿！！

    相比于左财神的抓狂，一言不发的辛毓看起来更是郁……

    “儿子啊……千万不能冲动啊！不能自己乱了阵脚！”终于出现的辛适出口劝道。只是自己在美Ren在怀，实在是“站着说话不腰疼”，没什么说服力。

    “任风延……”他已经忌惮那家伙许久了，他终于……劫人了！

    “任风延？”众人刷的把目光投向久未开口的辛毓。

    “嫌疑也挺大的呢！”辛二娘做沉思状。

    “如果这样的话就没什么大不了的了。”罪人云少楼主发表感言之后立马得到一干人等鄙视的目光。“反正他迟早会找言笑的嘛……”

    “可是之前不是听说他们闹翻了吗？”左财神说道。

    “闹翻了？”云凌珂疑问，“怎么会呢，还不是因为……”说道想起原由，云凌珂尴尬的噤声。

    “因为什么？”左财神好奇。

    “诶你这老头怎么连你孙子的‘私生活’也要打听那么清楚干嘛呢？！”

    “难道只是小两口吵架？”

    听到左财神说道“小两口”时，辛毓爆发了…想着昨夜还与自己抵死chan-mian的人现在正躺在别人的身下，他受不了！！“我要去劫人！”

    “劫人？”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－

    －－－－－－

    马车向着若影宫的方向一路急行。

    “笑…真是贪玩呢！”fumo着怀里的人儿，男人冷俊的脸上看不出任何喜怒，只有长期待在他身边的人才知道他现在相当生气。

    看着少年脖子上属于别人的吻痕，男人来回fu-mo着那里，看少年没有任何反应，男人唤到，“笑？”

    “恩…”少年不知是不是睡着了，只发了个单音回应他。

    “不想说话吗？”

    “延这么迟才找我，可以再迟一点我把小孩都生了！”呢喃着。

    “呵呵！”男人笑到，声音听不出喜怒，“我不需要孩子。”

    “是吗…”左言笑把他的手拿来，“可是我好喜欢。”那个叫希景的小孩。

    “还在生气吗？没关系，笑要是想要小孩的话，去领一个来也可以。”

    “可是希景没有了……我生气的不是你把那个女人怎么样了，你…怎么能把那么小的孩子……”他才五岁呀！！左言笑死死的抓着他的衣服，叫到。

    “等那孩子长大了，知道害死他娘的人是谁，你说他会怎么办？弑父吗？！”

    “那也是以后的事情呀！谁知道以后会怎样？！”感情激动的某人直接把任风延扑倒，“说的那么好听，你会怕那些吗？！说什么弑父？真是可笑！凡是我喜欢的，除了延本人的任何人，都会被除去吧！这不就是你任gon主的作风吗？！”

    “以后不会了。”男人打断他的喋喋不休，说道。？？？什么？

    “我说。”任风延看着因为他的话明显愣住的左言笑，按下他的头，吻住，“以后不会了。”

    “？？……恩…唔……骗人…”这种话又不是第一次说了！

    “只要不杀了他不就好了吗？扔到我看不到的地方去。”

    “什么意思？你……”没有杀……他吗？

    “差一点呢，笑就这样暴走，我想了想……就算留下个祸根，到时候笑就算是愧疚也好，也会记住我的吧！”

    “延……”看着难得表露出自己的感情的任风延，左言笑终于露出笑颜。

    “看到这个吻痕，真是气人。”任风延搂住身上人的腰，“知道我这些日子做什么了吗？”

    “什么？”

    “过不了几天，估计江湖上又会有一阵热闹了。”

    “你不会…把那女人的老家…端了吧……”由于若影一直是以邪教的身份存在，事实上也的确是邪教……所以不知有多少自诩正道人士的人想尽办法想除去他。那女人，用计怀上任风延的种的女人，也是某个白道人士的细作。

    问题是那个“某个白道人士”……应该是……北义门门主…吧！…

    白道，也许有那么多假仁假意的伪君子，但就算是伪君子，也总比伪装都不屑的黑道强。北义门怎么说也在江湖上混了几十年了，还差一点就做了盟主，虽然最后跑出个程咬金，让刑雷鸣抢风头。就算这样，北门武在江湖上还是有一定地位的。

    现在…你说你……把北义门…怎么了？

    “何止…我还把东财神的孙子拐走了呢？笑儿说，江湖是不是又有一阵热闹了？！”

    （作者有话：这么这么和谐呀！！好多都没和谐掉了！！我继续努力的改！） 

    




第七章、若影宫（中）已修改

狂 爱  第七章、若影宫（中）已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     最近江湖上可热闹了！

    北义门门主一家全被杀了！就连一只狗都没放过！！有人指是若影宫所为！

    （若影宫承蒙江湖人士关爱，稳当当的坐着那邪教的位置。三不五时就爱若出点事端提醒大家他的存在。所以但凡有谁谁谁家被杀光了，总有人会指着若影宫！久了大家也习惯了。）

    不过更让人兴奋的是另外一条：左财神丢孙子了！！

    江湖上情仇怨恨难说清，别说全家了，什么帮什么派被灭是时常的事，也不足为奇了。更何况北义门内部早就明争暗斗的，门主本身也不是什么好东西……（最后一句是江湖小报观点…与本人无关…）

    有钱人家就不同了！特别是那种富的流油的有钱人家，最爱用钱办事了。所以，左家不负众望！赏一万两白银寻人！！这事办的真是办到江湖那些关有一身武艺的嫌人等的心坎儿里去了！！

    不过那是在江湖中人不知道左言笑身在若影宫的价。

    两天时间，扑天盖地的新闻惹得江湖中不少人退却了。云凌珂不愧是八卦先锋，所有人都知道了左言笑被劫！人在若影宫！

    听说小道消息，左财神跑天音楼扁了云楼主一顿……

    紧接着，那些人分了两批。一部分人认为左言笑原本就是任风延的“禁脔”（云凌珂的江湖小报曾经报道过。），现在回去若影宫也没什么大不了。

    另外一部分人则认为，左言笑既然现在已经不同往日，（说的是他已经是左家唯一的继承人，身份地位金钱都不同往日。）估计不愿在做“禁脔”，两人不和，任风延这才用强的。

    但不管什么想法，管他愿不愿意，是不是被强迫，现在这么多钱摆在你面前，谁抵挡的住？

    俗话说：要脸的怕不要脸的，要命的怕不要命的。左财神咬咬牙，硬是把一万两白银改成一万两黄金！所以还是有很多亡命之徒愿意去送死的……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    时间：月当空。

    地点：若影宫。任风延寝宫。

    人物：任风延，左言笑。

    事件：爱爱中……＠＞＿＜＠

    “延…进来嘛……”粉雕玉琢的人儿双手搁在任风延肩头，双唇微启，难耐的shen-着，左言笑难受的扭动着sheng-zi，“笑想要……”

    男人低chuan着，chou出正在身下人体内kuo-zhang的手指，若得身下人儿一阵乱扭，“笑，这可是你说的哦！”男人嘴角微微笑意。

    “恩……”左言笑双眼迷离着，尽是濉

    任风延将他的腿折起来更加靠向xiong前，huo-re对着他的小kou，感觉到他的那里已经准备就绪了，于是径直将自己火热的nan-gen推了进入……

    “恩……”那里被填满的刹那，他似痛苦似欢愉的发出一声叹息。不等他休息，身体里的ju-da就开始运动起来了。感觉ju-da摩擦着他敏感的小dong，来势凶凶。几乎不容他走神。明明昨天就zuo过很多次了，这家伙怎么就是“毅力不倒”？

    “啊……”被狠狠的ding了一下，左言笑难耐的sheng-着……

    “笑，跟我做ai的时候居然走神！”男人说着又恶意的ding到那敏感的一点。“延是不是…要更‘努力’呢？！”

    “恩……啊……”身上人这么努力的结果是左言笑更加积极的g-he着，更加难以抑制的大声sheng-着，“延……啊……慢点慢点……”

    他虽然也不讨厌激烈的情事，但这样太费体力了，很快就会gao潮……

    “那笑儿说说看，刚才在想什么…”任风延说着稍稍慢了下来。走神，特别是在这个时候走神，是对他身为男人的污辱！

    “呃……”他总不能说他在想他怎么“毅力不倒”的问题吧！那不是长他人志气灭自己威风吗？！

    “怎么？”看着某只雄xing动物的脸越来越黑，左言笑知道再这样下去，自己明天是别想起床了……

    “人家在想……”没办法了，左言笑拉下身上人，靠在他肩膀上咬耳朵，“延这么喜欢别人偷听你的床第之事的啊！”

    “呵呵！”男人低声笑道，“笑儿武功是不是精进了？”说罢又大声说道：“那位兄台，躲躲藏藏的干甚？何不出来看？”

    没错，屏风那边躲了一个人！又是一个冲着万两黄金来的人！？

    “嘿嘿！被发现了呢……” 

    




第八章、若影宫（下）已修改

狂 爱  第八章、若影宫（下）已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     任风延的ju-da仍待在左言笑体内，似乎没有要出来中场休息的意思。这个时候只要YU望仍在，任谁都没办法就这样结束吧！很伤身的！

    就着这个姿势将左言笑护在怀里，将薄被盖住两人相连的地方。坐了起来，过程中，那里强烈的感觉刺激着左言笑微微shengh-出声。却又不敢过分的扭动，他可没那嗜好在别人面前演活春宫！！

    不过任风延就不一定了……

    再看那黑衣人，能躲过若影宫重重守卫的人，绝不是泛泛之辈吧！要知道，若影宫的守卫，以四周的围墙为主，以圆圈的形式向内部延伸，每二十步就有一个人站着，这还不算，加上那么多的暗卫，以及没事就踩到碰到的机关暗器。（想到自己以前在若影宫乱逛到迷路时候…差点命丧于此…）几乎要赶过了皇宫内院了的！！之前来的人全没有能走进内部一步的！没说错的话，来人若不是极熟悉若影宫，就是他，功夫绝对在江湖上数一数二！

    那边干站着的黑衣人提醒着他现在的情况不是很适合做ai。

    这是哪个变态来看别人房事？忒缺德－＿－……

    饥渴的左某某这时候在想。

    正这样想着，那黑衣人又说话了：“任宫主真是好兴致。”说着朝衣冠不整的左言笑看了眼，“连左财神的孙子都被你拐了来。”

    “呵呵……要一起来吗？”

    看怀中人现在难得的窘迫，又想要，又憋着不说的样子，甚是可爱。任大gon主心情大好！如此这般，这下更想捉弄捉弄……

    “一………一起？任风延……你脑子长虫了吗？”

    收到某人的警告，任风延继续到，“我不建议一起玩。”才怪。

    黑衣人明显楞住。

    这是什么情况……看了眼对面两人克制不住似的，又开始些微的运动，黑衣人汗唰唰唰的，他那么没有存在感吗？特地穿了一身黑的说……

    就着坐着的姿势，任风延扶着左言笑的腰，ju-da在他温暖的甬道里chou-cha着，更加深入。害他舒服的呼吸加快。

    顾虑到还有外人在，他的动作一直比较平缓，也没有很激烈。不然他怀里的妖精就要克制不住了。

    两人就在房间里还有一个观众的情况下，继续活塞运动……

    （汗一个……）

    －＿－……

    “觉得我的提议怎么样？”一边做着，任风延坏笑着看着此刻说不上是愤怒还是情动的黑衣人。

    “辛少庄主。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    没错，“那个偷看别人房事的变态”正是辛毓。－＿－

    “你怎么知道的。”问的是任风延。

    “因为你很重视他……”就凭你点，我现在就可以杀了你，“还有，听闻辛家庄以医行天下，不会连改变声音的药都没有吧？！”

    “是嘛…”看着床上仍旧纠缠在一起的两人，他眼神暗了下来。

    “在外面…恩…把门关上。”知道他生气了，但这档口上，左言笑没有心情也没有精力去顾忌。况且，他左言笑从来都不是好人。

    “笑，你真狠心。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    笑风亭。

    月光下，看着凉亭上的题字，辛毓吃味的皱起眉头。

    想到左言笑曾经跟他说过的，以后自己买一个宅子，就叫笑府，养只狗取名叫笑话，里面每个凉亭的名字都要与笑有关……之类的，笑笑好像很喜欢这个名字的样子，他每每一问，得到的答案却都是否定的。

    这任风延倒也有用心待他。没让他吃苦。（何止啊！简直疼的要命！）

    “吃醋了吧！”

    突然的一个声音打断了辛毓的神思。

    来人是一个约六岁的孩子。却不是个普通的孩子，想来没有哪个孩子可以无声无息的近他的身的！五官还有着孩童的稚气，却不难看出有着任风延的良好基因。

    “你是……”

    “希景。”那孩子少年老成般说道。“任希景。”说罢抬头看着辛毓，这人也会是我的情敌。“你喜欢他。”

    不是反问句，说的是肯定句。

    “是啊！”那个白眼狼。“小小年纪，也来关注你爹的房事？！”

    这真是有什么样的爹就有什么样的儿子！

    “你懂什么！”被人这样说，他恼羞成怒般吼着。“我迟早会抢过来的！笑他会是我的！” 

    




第九章、妖孽的父爱

狂 爱  第九章、妖孽的父爱 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “呼啦啦～～”

    放飞手中的鸽子，左言笑懒懒一笑，躺回到贵妃椅里面。夏天过去了，正是入秋的天气，早晚的气温有点凉意，奈何左言笑不知为何就是很中意这个凉亭，没事就爱待在这里。于是任风延就吩咐下人给他加了狐皮垫子，很柔软，躺在上面很舒服。一旁的茶几上也放着他喜欢的糕点，还有花茶。

    任风延这个男人，几时如此细心过？左言笑想，这样，是不是会被宠坏？

    “笑～！”远远的，任希景手里拿着个什么东西兴致勃勃的向凉亭这边跑过来。

    看他这般孩子心xing，左言笑再一次认为孩子他爹任风延小肚鸡肠，多可爱一孩子啊！于是便父爱泛滥的出声提醒道，“跑慢点，别摔了！”直到现在为止他还是坚信他是那么无害。直到……

    “笑！你猜我给你带什么好东西来了？”孩子气的把东西藏到背后，让正窝在贵妃椅里面懒洋洋的人儿猜。

    左言笑回忆着记忆里娘亲的神态，努力和蔼可亲慈祥的笑道，“让我猜猜…武功秘笈？”

    摇头摇头。

    “那…不会是蟋蟀吧？！”左言笑想像着不可能存在的未来场景－－儿女成群围坐在周围，你一声爹我一声爹，其乐融融，好不温馨……不过，自己惹上了这些人…貌似，什么儿女成群之类的…很难吧！…其实是不可能。

    因为从小缺少父爱的关系，（基本上应该是没有。）所以长大以后的左言笑在某种程度上来说，很享受做“父亲”的感觉！所以在这一点上发展的，对于任风延，羡慕的不行。

    这会儿任小P孩还是在摇头。“错了错了！”说着献宝似的把藏在后面的宝物献上，邀功道，“我刚刚在射箭，看到有只鸽子，没想到我真的射中了呢！”

    看着这只“不小心”被射中的鸟，突然觉得，怎么这么眼熟，好似见过……这样回忆着，突然想到了，这……这不是他刚放飞的信鸽吗？！T＿T

    “笑，你不舒服吗？”任希景问。

    “我，好，的，很！”咬牙切齿的说出几个字，左言笑看着那只妄死的鸽子，一阵无语，那其实是他与小凌子那厮联络消息用的。现在居然……

    “那我们来烤鸽子吧！”任希景拉拉左言笑的衣袖。试探xing的问道。

    “好啊！”^_^

    “恩！那我去找柴火！”任希景扔下鸽子的尸体跑开了。

    T＿T…

    左言笑迈了一步弯腰取出绑鸽子腿上的小竹筒里的小纸条。用手捏紧，再松开的时候已经成了粉末。叹了口气。

    小凌子，你的鸽子就要成为食物了，这次了不是我宰的……

    这样子，我克动物的传闻不又有一条了吗？－＿－

    还好，小花（辛毓从云城带回来的迷你猪。）还活着，还好还好！

    与此同时，辛家庄那边，正在午睡的小花突然从床上滚了下来。痛～～

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着远处围墙边两个正在忙碌着的人影，辛毓满脸笑意，不知道云凌珂知道笑笑又把他的小动物们吃下肚了会是什么表情？

    “让笑儿知道了你这点小九九你猜他会否禁你个三、五、十天？”说话的是不远处的任风延。他可是因为之前的事被禁yu了很久……那样的经历还是算了吧！

    没人给你暖被窝，没人抚摸着你的脊梁轻笑，没人和你斗嘴，没人整天整夜的粘着你夜夜缠绵。

    笑曾经笑话他，没有找人泄yu？有，只是都没能尽兴，草草了事，那些人没人感忤逆他，怕没了xing命，他没多久就没了兴趣。

    笑，你这只妖孽。

    “任大gon主，你儿子可不比你差到哪里去呢……”辛毓笑着将目标牵引到任希景身上。

    他可不认为这孩子像表面上那么单纯，除非他昨晚见鬼！他也只是在笑面前才这样吧！

    看任风延瞬间黑下来的脸，辛毓吓了一跳，任风延过了半天才说：“笑他很喜欢孩子，说除非我给他生个否则就非得留下希景不可。”

    “……你生……还是他生？……”凭什么没有我？！（这个…生孩子有什么好抢的！＞＿＜）“可是……男子如何生育？”这不适意刁难吗？！

    “连神医世家的人都这么说了，想也知道这是刁难。”任风延头痛，但就这样在笑身边放只狼也着实让人不放心。（潜力腹黑攻一只。^o^~~）

    “可能，是自小没有父亲的关系吧……”辛毓看着远处两人似乎烤好了，正在分鸽子腿。很是享受。道，“所以笑会这样也是正常的吧。”

    只恨他没早点遇到他。

    －－－－－－－－－－－－

    昨天看了下有没有腐女的群，结果站里的群都满的，加不进去………－＿－ 

    




第十章、女尸

狂 爱  第十章、女尸 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     若影宫发现了一具尸体！

    准确的说，是一具女人的尸体，一具没有了脸的女人的尸体！

    事情发生其实真的是一个意外……左言笑穷及无聊带领着小跟班任希景去花园打算挖个坑把倒霉鸽子的尸骨埋了。谁曾想挖着挖着挖到一只惨白惨白的手！

    小跟班吓了一跳半天没回过神来。

    而另一边，看着那惨白的手，左言笑感觉背后有冷风吹过，恻恻的……

    于是很自然的想到几个月之前，还发生过的事情，自己没事调笑了下哪个可爱的侍女，可是转天那个人就失踪了。不知道是被调走了还是怎么了，直到那几天连下暴雨，他从花园路过，才意外在那看到那个女孩的尸体……被埋在花园底下做花肥！

    那之后回去就吐了。整整一个月都没吃过肉。

    所以左言笑现在会这么认为也不是没有道理的。谁会认为任大魔头说不会做就不会做？要知道如此偏执的一个人，会这样轻易的改变？！他左言笑虽不是什么大角色，但这一点自知之明还是有的。就算任风延挺喜欢他，那也不能排除是占有yu作祟。

    可是这个人？又是谁呢？他记得这次回来，他的侍女一律相貌平平，调戏的兴趣都没有（其实是某只魔头搞的鬼）……某人正在寻思着自己又向谁伸出过“魔爪”了？……啊呸！“关爱之手”才对！

    于是就找人来把地刨开来。他要看个清楚！

    谁知那是具面目全非的尸体……像是因为女人间的嫉妒或争宠，故意毁坏的，试问谁会杀一个人还毁容？不然就只能认为是杀人变态干的。

    虽然左言笑也认为任风延是个变态，（－＿－比如他一直挂念着不如直接杀了他或者把他锁在身边永远之类的…）但任风延这个男人…是不可能做做出如此事情的。他只会一刀解决，或者一掌解决。

    若真要说谁嫌疑比较大，那也应该是辛家庄的神医辛毓……想想以前死在他“刀”下的亡魂…数量可不少！

    两人目光唰唰的射向一边的辛毓，意思太明显了。

    任风延首先开口：“辛少庄主，你把我若影宫当什么地方了？”

    “任gon主的目标未免太明显了点，为了赶走辛某，竟然如此狠心？！杀自己宫人。”

    辛毓将矛头重新指向的确有那么点意思的的任风延。两人由此开始唇qiang舌战。

    “哼！别说这若影宫，就这若影宫之外，还不是我想杀便杀，何须遮遮掩掩？！”任风延挑眉。

    “那辛某有何道理大老远的跑到人家地盘上做这等事？！”辛毓道来，“况且，我对女子容貌没什么特殊癖好。”说到这里，擅长医里的辛毓转头冲一直很欣赏的样子看两男人斗嘴的左言笑，“如果我没说错的话，这具尸体的脸……是被扒了……”

    左言笑原本还是有些笑意的脸终于笑不出来了，被……扒了皮吗？……

    “任大gon主，你这若影宫看来并不像是传闻那般难以进入啊！”辛毓忍受了多日，终于搬回一成！

    他从来都是对若影宫的安全充满信心的，是不是太过自信了所以才让人潜入？这种白痴才会范的低级错误居然发生在他身上！任风延从来都是不怕的，可现在左言笑在这，如果那人是要对复自己，肯定是会拿言笑做要挟，这种在暗中小心行事的人，往往能做出最惨无人道的事……若影宫上百人的安危，是时候要进行内部大清扫了……

    笑儿肯定是不能留在这里的，一来他潜意识不想杀人的样子给他留下不好的印象，二来，也不想留有隐患。给留下自己的短肋让人家攻击。如果有人在若影宫的水源上做手脚或者饭菜里投毒？……后果难以想象。

    只是未免便宜了这小子！

    看任风延愈来愈黑的脸，左言笑又轻轻眯起眼睛笑了起来，“延要清理门户了吗？”

    “恩，我派人先暗中护送你出去。”是不是称此把那臭小子也送走……

    “我走了，那个人不就会有所警惕？！”你是有病是吧！

    “没关系，笑能这样为我想已经很好了。”说着一手拦过他柔韧的腰肢，紧贴着自己，“笑认为我会把你留在一个随时会有危险的地方吗？”

    看着近在眼前的脸蛋儿，樱桃般可口的唇，真想用舌头一点点描绘它的形状，这样想着任风延就这么做了。

    在一个活人一个死人在场的时候，好不忌讳。

    舌头细细的描摩着他嘴唇的形状，直到怀里的人儿心痒难奈，主动与他激吻，口腔的热度，两人滚烫的呼吸都让一边的辛毓着实不爽，很不爽，非常不爽，任何一个男人看到自己喜欢的人在与别的男人拥吻都会受不了的吧！

    “我有时候真恨不得把你吃下肚子，再也不能离我半步。”

    “你总是这样说。”笑意渐增，可是却从为行动过。不管我如何放肆。如何出格。

    延，什么才是你的底线？ 

    




第十一章、奸计得逞？

狂 爱  第十一章、奸计得逞？ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     其实，若影宫的确是进了奸细，也确实不是那贼人有多大能耐，而是……出了钱买了天音楼的秘密消息－－－若影宫的地图！

    就比如辛毓，辛毓或许在江湖上在年轻一辈里有些声望，但仅凭他的武功绝对不可能闯进若影宫还能毫发无伤！辛毓却不是去天音楼买的消息，因为他手头就有左言笑亲手绘制的地图！

    说到若影宫地图，为什么天音楼会有，江湖人也许不知道，可左言笑知道。

    因为正是他给的云凌珂！他一共画了两份，一份藏在辛毓最喜爱的古董字画的卷轴里，另一份则给了天音楼少主云凌珂。

    可是……问题在于……明明他给小凌子的那份是假的………

    因为反正都是有去无回，不用担心有损天音楼声誉。（没办法，生意人就这德行了……）

    那么，凶手是怎么去到若影宫的？或者是原本就在若影宫内？死掉的人是谁？为什么被扒下脸皮？……一连串的问题困扰着左言笑。

    难道是……易容？！

    外表锐显简陋的马车正远远的把若影宫抛在后面，夜色浓重，只有借着月光勉强看清前方道路。马车夫是一个看起来很老实的大叔。驾车技术很好，没有很大的颠簸。

    马车里面特地加了细软。

    辛毓一路安静，一脸惬意的搂着左言笑。却是不知道他在想什么。左言笑掀起马车旁边的布，外面月色正朦胧，左言笑貌似不经意的呢喃，“毓……”说籽布放下，这大晚上的实在没什么好看的，于是回头一脸无辜的说道，“你不觉得事情很蹊跷？”

    “哦？”辛毓笑问，“洗耳恭听。”

    “那具尸体…为什么被扒下脸皮？”

    “这并不奇怪吧，也许是女人的妒忌。也可能是……”辛毓说着突然想到什么似的没有说下去了。

    “也可能是易容对吧！”左言笑突然笑着眼角弯成月芽状。伸手抚摸着辛毓俊俏的脸蛋儿。

    “可是…如果这样，为什么又把尸体这样草草埋在花园？都有能力杀了她扒了脸，尸体我想也可以更加妥善的处理吧！”说道，左言笑与他拉开一小段距离，衣袖掩嘴做小女子状，软绵绵的说出对面的人的名字，“毓～你说我说的对不对？”

    “所以呢？”辛毓似是很享受他的问话，笑的更加灿烂了。

    “我只是有一点不明白…”眼里满含幽怨，只是这幽怨的内容其实只是……

    “那个女尸吗？”

    “恩。”明明很想知道，左言笑却只回了个单音。

    “笑笑，也有你不明白的时候。”辛毓微闭上眼睛，靠着马车，“那个女人，是我带进去的呀！”那个充满了恨意的女人，他们原本也只是互相利用而已，只是那人不可能斗过这样深沉的辛少庄主……协议终止于……她算计到左言笑头上……

    “果然是毓的作风！”某只鼓掌中。T＿T，够险……

    “笑，你的表情告诉我，你这句话还没说完哦……”辛毓蹭的靠近，坏笑着说道

    ～＞＿＜～

    “不愧是毓啊……这样子的话就说的过去了。”左言笑突然没有了笑容，哪怕是伪装的。“毓，你真狠心。”对一个女人下这么重的手。

    “我可是为他除去了一个隐患啊……”辛毓毫不在意他的讽刺似的着魔般念道，“笑笑，我要得到你的这种心情……绝不比他任风延少！”

    当我开始关注你，到喜欢上你，到疯狂的想要彻底的占有，直到占有了你，可是不够不够！远远不够！！我要你连同身体和你的心你的一眸一笑都只能是我的！

    可是他是辛毓，有时候被这种想法折磨的心力交瘁，也不能明显的表现出来，所以有时候他很羡慕任风延，不，是嫉妒。男人也可以拥有嫉妒之心。他可以什么都不用顾虑，什么名声什么道义，都可以不管不顾。这样自在。

    可是辛毓不行，辛毓不管何时都是辛毓，哪怕他再怎么不顾世俗，再怎么离经叛道，可是有一些约束是无形的。困扰。

    左言笑只笑不答，依旧是那样，微抿嘴角，桃花眼微眯，煞是好看。

    意识到自己失态了，良好的教育使得辛毓很快就镇定下来，“对不起，吓到你了吗？”

    “毓不适合说这三个字。”笑着趴在他胸口，嘴巴凑到他耳际，声音及低，却让他刚刚听到，仿佛坐在一步之外的人都没法听到，“毓比较适合说，‘我爱你’。”

    “笑好像很喜欢在马车上挑逗我呢……” 

    




第十二章、恶魔的战争

狂 爱  第十二章、恶魔的战争 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     [江湖小报新鲜出炉：辛家庄少庄主只身闯入若影宫救出情人左言笑！左财神是否会兑现他的承诺？左言笑是自愿去若影宫或是屈于威？且看辛家庄对此事的态度如何……

    辛二娘：我完全没有意见啦！笑笑又漂亮皮肤又好，最重要的是还管的住我那儿子！

    辛庄主：呃……如果他们给我生个小胖孙就好了。－＿－（话外音：你乘年轻赶紧和辛二娘生一个……）

    管家（吉祥上任啦！）：我们家少爷很喜欢左少爷，两家又是门当户对，恩，简直就是天作之合啊！！

    家丁：这个……吉祥叔，我该怎么说我忘了……（拍飞～～此人是三儿……）]

    “嘶啦啦…”把手上天音楼出产八卦界一手遮天的产品－－－江湖小报撕了个粉碎！（貌似搞八卦事业的人总招人恨的说…）

    左财神现在是火貌三丈！他就这么个宝贝孙儿，那群孽障是怎么？他可是要继承左家财产传承左氏香火的！怎能屈于人下？！（这个问题……貌似某只乐此不疲……）

    左财神很生气很冒火！事情很严重！

    “管家！进来我有事跟你商量！”

    同时撕了报纸的人是辛家庄里面的，辛毓。云凌珂那厮是秀逗的吧！或者脑子里装的豆腐？！

    这样子他的好兄弟左言笑不就又没的安稳了？！（你不知道了吧！人家就是不要安稳！）这样下去，若影宫那只知道了不奔出来把他碎尸就有鬼了……凭任风延的手段，不需多久就可以看穿他的计谋。

    所以他都想好了，一方面武林中对于若影宫的不满情绪，以及辛家庄对若影宫生意的打击，不信他还有闲情来找他们……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “就是说，有人到你天音楼买了若影宫生意分部图？”吃着美味的糕点，左言笑看着一同被送过来的猪正在拼命追自己尾巴玩，不禁笑喷……“噗…”

    “言笑，你忒不人道了。”不小心被他满口糕点喷到的云凌珂不满道。

    没错，左言笑没有去辛家庄，而是来了天音楼。昨夜马车到达辛家庄后辛毓就立马安排了人连夜送他来了天音楼。

    “小凌子喜欢猪吗？”左言笑半躺在躺椅上，曲起一条腿，桃花眼笑眯起来的时候，有点像狐狸眼，煞是好看。说着与原本话题没多大关系的事，“不如改天我送你一只？”

    “不用…”－＿－，“我觉得你到应该注意一下事态的发展了，买消息的人，可能是谁呢？”说完看着左言笑，哪知他笑的无辜：“你问我，我也不知道啊！”

    “……”

    “消息是你天音楼卖的，小凌子，你几时这般大意了，没弄清楚就卖了。”说着咬牙道，“别的也就算了，这可守系到全盘状况的！”

    “那人有意隐瞒，真正要买的人躲在幕后。你猜猜看谁最想牵制住任风延？”说着突然想起什么似的，“不会是你那爷爷吧？！”

    “不可能，他看到今天的八卦，估计正在琢磨着怎么折磨折磨毓呢……”说着不禁莞尔。“我倒觉得想在生意上牵制若影宫的，那些江湖中人恐怕还没这样的财力，情况似乎看起来对若影宫不利。”

    “你知道就好。”抛给他一个白眼。

    “会不会是毓？”从躺椅上起来，踱过去抱起小花来玩，“这样的话就好完了！”辛毓手头有若影宫生意分布图就会全力打击他们生意，然后左财神打击辛家庄？！同时，他可不认为延会是那种不还手的角色……

    “少主少主！”小厮急匆匆的跑过来，气喘吁吁道，“有个人…有个人……”

    “有个人什么啊！这么急匆匆的！”

    “好多银子……”听到银子两个字眼，云凌珂双眼一亮……左言笑无语问苍天……突然想起来那个人说过，你们两个人一起，他日定能有一番出息……

    一个好惹事生非，一个只赚钱不花。

    于是天音楼比往日更火了。

    这会儿，那小厮断断续续到：“一个男人带了很多银子来……买了辛家庄的生意分布图……还……还有辛家庄地图，暗道……还说…要…哨个口信给左少爷。”

    “我？”左言笑原也以为那人也是来买消息的，不曾想，指明要见他……他在天音楼的事，没几个人知道吧……天音楼里面的人从来都是心腹，不可能对外人讲。

    “说的什么？”还是云凌珂反应过来，问道那小厮。

    “那人说，希望左少爷不要插手。”

    “那人可还在？”左言笑放掉一直在挣扎的猪，问道。

    “说完就走了。”

    小厮退下了，只留两人眼对眼…… 

    




第十三章、记忆

狂 爱  第十三章、记忆 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     傍晚的天空很干净，入秋之后天气微凉。

    左言笑撇下意欲阻止他跑出来的云凌珂不管，奔跑在仍旧热闹的街道上，寻找那人的身影。

    却…没有追上……果然是追不上呢，是不是自己太过自信了，对自己的轻功？或者说，那人轻功远在自己之上！

    会是谁？是任风延还是他的左右手？这样的轻功，让他连影子都没逮到，实在另人……挫败感顿生啊！他从没有像现在这样觉得自己的轻功这般无用。呵呵，这样下去了会荒废的呀……保命的功夫都荒废掉了，该如何是好呢？

    左言笑这样想着便干脆停下了飞快的脚步，入夜的街道仍旧热闹，或者说……更加热闹了，这样的气候正正好，不冷不躁。刚适合逛街。但像左言笑这样的狂奔状态，还是不免有些薄汗的。

    周边的小摊贩正在叫卖，也有些大家公子或养在深闺的大家小姐乔装出来看夜市的。小摊贩最喜欢这类有银子又容易骗的公子小姐，一两句就忽悠了……

    “来尝尝啊～！好吃的糖葫芦哦～！不好吃不要钱！”左边卖糖葫芦的小贩高声叫卖着。

    “来来来！好吃的汤圆啊！热腾腾的汤圆！”右边的摊位上汤圆正下锅。

    不远处的老伯正在捏泥人卖，各种各样的神话人物，五颜六色。粉丝摊的客人满座，排骨面的位子已经没了，还有人等着，老板忙不过来，杂耍的火焰一次比一次凶猛，大家拍手叫好，有人给钱有人偷偷退后，顺走了谁的荷包，古董店店主又在忽悠哪家公子了…………

    左言笑就这样站在人群中间，耳朵里充斥着各种叫卖声，有人在讨价还价，有人在背后说谁脏话………突然有点眩晕，不知身在何方……

    “娘，我肚子饿了……”远处，穿着一身破衣服的可爱孩子站在一个摊位前不愿离去。

    小心翼翼的说着肚子饿的事实。水灵灵的大眼满是委屈，他已经一天一夜没吃到东西了，已经饿的，再也走不动了……看着那些人吃剩下的食物，舔了下干燥的嘴唇，为什么，他们都有那么多东西吃，他和娘亲却没有吃的呢？这样想着，抬头看着同样消瘦的娘亲，“娘……肚子……好…饿……”

    美丽而应病瘦弱的女人并没有回应他一个字，不知道为什么。只呆呆的看着远处。思绪早以不知在何处……

    看娘亲没有答理他，孩子又看着眼前好似虚幻的食物。

    我…好饿…啊……

    孩子的手不由自主的伸出去抓住眼前的包子……

    “喂！你个小鬼！你还偷东西！！”

    摊主刚招待完顾客这就看到一个小鬼把脏兮兮的手放他包子上。立马大声骂到！拍掉了他的脏手！唉哟，他的包子！“你，你，你这个小畜牲！还有你啊怎么做娘的啊！你儿子偷人家东西啊！你赔我包子你！”摊主嚷嚷道。“这弄的这么脏你较我怎么卖？！”雪白的包子上俨然有黑色的手指印！煞是醒目！

    “对不起对不起！他不适意的！真的！”女人抱着孩子连声抱歉，“我们没有钱的……”

    “没有钱？！没有钱你站在这儿干嘛？！”那人凶道，看这两人真不像有钱的样子，立马黑下脸骂咧咧道，“滚！滚！滚！真晦气！”说籽脏掉的包子狠狠往地上一扔，包子在地上滚了几下，沾了很多沙土，那摊主瞟了那母子一眼，把汗巾往背上一甩，小人得志般叫道：“想吃？去捡啊！”

    看着滚落到地上的包子，孩子正要弯腰去捡……

    “不许捡！”女人励声道，看着孩子无辜而又充满了渴求的目光，女人放柔声音微笑道，“笑儿乖，我们不吃别人扔地上的东西，不干净的呢！”这是读书人的气节，她出身书香门第，就算落迫就算如此，也绝不能受这般污辱！这是决计不能的！她也不能让她儿子受这般待遇啊！

    女人喜欢笑，不管生活如何艰难，就连生气，也会笑着。可孩子不知道，只看到娘眼神里的坚决，他低下头不作声，只点了几下头。让娘好过一点。

    可是娘，笑儿好饿，笑儿饿的没有力气走路了。

    娘亲，笑儿以后赚很多银子了就买很多很多吃不完的包子，我们就永远不用挨饿了。

    等笑儿长大了，去把酒楼也买下来，让厨师只给我们做菜……

    等笑儿长大了……

    左言笑大大的桃花眼，笑起来那么狡黠的美丽眼睛，突然一下子笑不出来了。他想过去跟他说，他现在有了很多很多银子，却不知道怎么花了。想给娘亲的包子，想给娘亲的酒楼，想给娘亲的漂亮衣服，想给娘亲的胭脂……突然那一个为之努力的人不在了，不对……明明是…很早就不在了呀！很早就不在了……他还什么都没能做到，就匆匆的……死了？……

    他想说，娘，我没听你的，后来，我又回去捡了。

    我真的不适意的。我只是……太饿了……

    （作者的废话：各位看官有什么想法可以说嘿嘿……） 

    




第十四章、美味佳肴歌姬舞女

狂 爱  第十四章、美味佳肴歌姬舞女 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     一大早的空气真是好啊！深呼吸～

    天音楼外部是酒楼，有美女美酒美味佳肴，丝竹之声绕耳不去。而天音楼里面择是与外部分隔开来，亭台楼阁，俨然一座有钱人家的府坻，而且占地非常广。这也是左言笑非常中意的。

    不过左言笑最中意的是天音楼内的亭子，说是亭子也不全是，其实那高处的亭子以前是用于舞蹈的，后来因为视野好，也够宽阔，左言笑就死皮赖脸占为己用了！

    云凌珂最中意的却不是那“凉风瑟瑟”的亭子，而是连接天音楼的过道，直接改成了花园，因为上次帮左财神的事，云凌珂可是狠狠的敲了一笔（黑吃黑？！），所以这花园里的花儿品种较之以前更多了！开的更加娇艳了！重点是，还有一些是直接从左财神家搬过来的吼吼～！此时云凌珂享受的躺在躺椅里，一边的侍女也恭候在一边听差遣，想想爹娘不在，那小子（没错，姓左的那小子）一早出去找美味早点去了，突然觉得人生还是很美好的！比如说吧，没人奴役他了，也没有人催他快娶妻生子了，想干什么就干什么，这小日子过的着实惬意……想着自己在遇到他之前的人生也是像现在这样的，多么的幸福啊！＊－＿＿－＊可是这种幸福自打十年前左言笑出现就直线向着变态的方向前行……想想真是猿粪啊！也亏得两个半吊子撑起了天音楼。

    乘着左言笑不在，云凌珂可得好好享受这空闲！谁知事情一件接一件的来找他……

    “少楼主少楼主！”小厮跑过来禀报，“左财神来了。”

    “左财神？！”这一大清晨的，这对爷孙也真是勤快。一个勤快的找吃的顺便观察观察祸惹到什么地步了，一个则是很勤快的抓孙子。“快请去客厅。”

    “贤侄不必麻烦，咱又不是外人。”左财神说着就走过来了。一走过来就左看右看，这意图也太明显了点……“我那孙儿呢？”

    “言笑刚出去找食物去了。”云凌珂说着站了起来，他可是还知道长幼之分的，哪有长者站着你一个晚辈躺的那么舒服的道理？！但若是左言笑那小子可就不会干。

    “怎么整天见不到人啊！”左财神说罢回头，眼神甚是锐利，“你老实跟我说罢，现在外头纷纷扰扰那么乱是不是与笑儿有关？！”

    “呃……也算是吧！”云凌珂做辑。

    “你跟他说，再这样玩，他的娘亲的本家可也会受影响。”

    程家虽说是书香门第，但近些年来也有做一些茶叶布匹的生意。他们怎么把这点给忽略了！

    “贤侄，劳烦待会儿将这交给他。我还有事要先走了。”左财神说着将一个信件交与云凌珂就走人了。还真是他的行事作风。

    云凌珂看他走了，也就重又躺回躺椅上，研究这这信是什么玩意儿。这字又不像是左财神的，会是谁呢？

    正这样想着，当事人风风火火的回来了……

    “小凌子－－－！！”还没看到人就听到一早出去找美味的妖孽的声音传来，不知是不是情绪过于激动，云凌珂觉得他耳朵嗡嗡作响……

    “怎么了？你不会是没带银子跑回来了吧？！”云凌珂挑眉。

    “小爷这张脸就是一张长期饭票，哪还需要银子！”左言笑过意道，说着拿起一边的茶就喝了起来，“我适才是去街头那里打算吃小陈师傅的手艺，谁想昨天还好好的，今天这宝丰楼怎么就关门了？！”

    “宝丰楼？”云凌珂嘀咕道，好像哪里听过。好像是辛家庄的产业，辛毓也真狠，更加狠的辛二娘也不阻止他，云凌珂暗想，这个世界疯狂了吧，“然后怎么样？”他可不信左言笑这样就回来了。

    “然后我去老张师傅的店……”好，这次应该是若影宫的产业吧！

    “也关门了？”

    “……是的。”－＿－左言笑郁闷了，他最喜欢的店结果都被那两人的幼稚行为祸及。（也不想想是谁设计的……）

    食品业最先祸及其实是很容易的，直接从食材上下手就行了。然后，如果继续下去的话，别的一些行业难免会有一些震动。

    真是没想到，这两个人从商业上动手，这不就没看头了吗？！

    这一刻，两人是这样想的。

    应该是大干一架，胜者为王才是啊！

    “这是什么？”看到茶几上的信件，写着大大的左言笑亲启。问。（你怎么才看到哇～！）

    “刚才左财神要我转交给你的。”

    左言笑拆开来大至看了一下，大大的桃花眼笑的越发灿烂……云凌珂暗地里揪一把冷汗……总有种不是很好的预感……

    正这样想着，左言笑把信揉成团一扔。“在这种节骨眼上办我娘的冥诞吗？！”

    左言笑是不怎么喜欢程家的，但也不讨厌就是了，毕竟那是娘亲成长的地方，可确没于他们最困难的时候挺身而出。娘是因为不想辱门不愿回去，可是程家就这么顺理成章将其驱逐？！这也是人xing的自私吧！奈何娘亲死前最挂念的，仍旧是从小到大生活的程家。

    “怎么是左财神拿来的？”左言笑直呼其外号问道。

    云凌珂摇头以示他也百思不的其解。

    “我突然有一计。”

    “说与我听听！”云凌珂及小人的凑近。 

    




第十五章、人在何处？

狂 爱  第十五章、人在何处？ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     就在辛、任两人不急不缓的较劲之时，左言笑很华丽丽的失踪了……

    这事儿摆云凌珂那里，自然是说什么也不信的，当然了，这也只能自个儿怀着揣着，心里明白就好。可不能说出来，就是跟了自己多年的随从阿善也没给说。为什么？当然是左爷吩咐过了喽！

    这不管一般人二般人可都不能说！

    说了保不准还得挨一顿揍……这还好，左言笑指不定会不会被那两个争红了眼的男人掰开成两半……

    话说回来，这消息在天音楼有意安排下，很快的连菜市场卖菜的都知道了，那个叫什么左言笑的听说还是东财神的孙子捏，这么就失踪了……云云……

    江湖小报为免怀疑，也没有大肆宣传失踪的事，而是极力回避，一方面派出的托儿在茶馆啊客栈啊菜场啊等等地方散播谣言……嘿嘿，别说，这效果还真不错！

    想他左言笑写人八卦写多了这么些年也是有不少新仇旧恨的。

    就他捣毁了城东病怏子王公子的新婚啊；人家姑娘家脸上长了斑啊痣啊给登报了；张家大婶儿在酒里面掺水啊，弄的街坊邻居都知道了；花钱顾一堆乞丐撞翻忘了是谁家拚头的轿子啊；偷看李家公子去倌倌馆寻欢，然后写的那叫绘声绘色，还顺便评论一下那人技术问题之类的事，一时半刻还真数不清……所以说，左言笑很有狗仔队的潜质……啊呸！跑题了！……所以说，左言笑不说新仇，光说旧恨就有不少了！

    虽说也有很多譬如说武当掌门某一天放了多少屁，知府小妾爬墙之类的并不是出自他手，奈何人家在幕后，你在台前，于是好的坏的都是他。

    平时走街上也凭着一身无人能敌的轻功瞎晃悠。

    但现在一把左言笑失踪和他以往的行为联系在一起，大多数人都会想：报应啊报应……

    少数人会想：这么个不是被哪个采花贼采了吧！那胆子够大！这朵花带毒的捏……

    个别同志会想：好你个辛毓/任风延，看我不搅的你天翻地覆！

    于是，如左言笑所料，这下子可真的热闹了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “说！你将我孙儿藏哪儿了？”一大早的，左财神偷偷带人堵住了天音楼后门，说是偷偷，是相比较以前那种动则几十人的阵势相比较才说的，其实人一点都不少，好十来号人捏，看左财神这凶神恶煞的表情，云凌珂很怀疑自己下一刻会不会被揍扁……

    “好爷爷，我这是真不知道啊！知道我还敢不说吗？”云凌珂装可怜，“言笑这会也不知人在何处会不会有危险，我正担心着呢，您老不去寻人倒跑我这儿来逮人来了。”

    “小娃子啊！那两个人是打红了眼判断力失误了。我老人家可清醒的很！”左财神斜睨他一眼，“别想骗我！”

    “得，您老不信我有什么办法。”云凌珂退。

    “娃子，别说欺负你，你这天音楼前前后后的门我今儿个可都堵了。”左财神冲云凌珂背影喊道，很满意的看到他跌了一下。

    “吉祥叔，少爷人呢？”辛家庄内，三儿正在到处找少爷。

    “少爷最近忙着呢，什么事？”吉祥问道三儿。现下他们辛家庄和若影宫正在恶斗，所有人都没敢放松。就这三儿从没在状态。就比如上次找少爷问有没有让猪长肥的药，你说这猪你每天喂多一点就能肥了用得着这么麻烦吗？一问才知道，是前几日天音楼来人说左少爷失踪了，给把小花送回来。三儿看它老那么点大，觉得是不是营养不良什么的，于是问少爷讨药。问题是且不说这小花是只迷你猪，怎么长也不会长那么肥啦！就说你真给喂肥了，那时左少爷回来不是宰猪，估计那得把你宰了……着实让人头痛，他这是乐天呢还是白痴？

    “是老爷找少爷。”三儿看吉祥叔黑黑的脸，没敢大声说。“说是夫人中毒了。”

    “什么？！”那么强悍的夫人中毒了？！

    “不是不让喝井里的水了吗？今早起就有一大批人倒下了。”昏迷不醒，一直像是做噩梦般……让醒着的昏迷着的人同样心力交瘁……

    “……”－＿－

    “居然投毒，果然是邪魔歪道所为！”吉祥叔气道。幸好少爷没吃早饭躲过一劫……

    “你等等。先回去，我们等下就到。”吉祥说着就跑走了。少爷躲书房里已经一天了，也不知在捣弄些什么。每想起那一脸YIN霾时而奸笑的表情，极变态的说什么任风延，我到要看看你怎么办……吉祥叔就暗自抹泪，还好还好，只有他一个人看到少爷这种表情……

    若影宫。

    “该死……”看着自己的左卫，也就是自己今天命他去投毒的左卫王威现在这般样子，任风延气的牙痒痒！全身搔痒已经两个时辰了，仍一点好转都没有！睦计是从骨髓发出的感觉，完全无法克制住。他有给他点XUE，可能是太痒了的缘故，总是很快就冲开XUE道！重点是这种毒就像传染病一般，照顾他的侍女也染上了毒……

    他应该直接投毒药毒死他们的，而不是示威xing的投个让人陷入昏迷的药！好你个辛毓！！ 

    




第十六章、天子的头发

狂 爱  第十六章、天子的头发 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     这三日来，来辛家庄拜访的人陆陆续续的来又陆陆续续的离开了。无非也就是一些不成气候的侠士之类的。因为武林盟主刑雷鸣没来，谁也没敢提出歼灭魔教的话。因为qiang打出头鸟，说不定自己人里头就会蹦出个人宰了自己，毕竟谁敢保证自己人里面没有魔教的细作？

    而且，辛家庄少庄主与魔教唯一可能的交集是什么？

    左言笑。

    这已经连公开的秘密的都算不上了。

    整个江湖，或者再加上整个商场（这则是因为左财神的关系），可谓是尽人皆知！

    所以那些人除了少数好战的还有就是与魔教有旧仇的之外，全是一些不愿惹火烧身的人。

    再则，若影宫近年也没有做什么伤天害理的事，黑白两道互不干扰。你说怎么着也得有个旗荷！什么旗号？胆敢跟白道中人抢男人？！－＿－|||这理由……着实荒唐……

    好在辛家庄在江湖上也有些地位，有些声望（辛适辛庄主特腼腆……），于是人家想啊，怎么着也不能输给魔教是吧！于是人家武林盟主刑雷鸣（私下关系甚好…）只得寻思了半天这可想到了个不是办法的办法……魔教强抢民男，简直欺人太甚！咱这是要为民除害！这样一来总算也有个冠冕堂皇的理由了是吧！

    你说强抢什么民男？呐！就那失踪了的左大少爷就是啦！管他去哪里了，最好在他们歼灭魔教之后再出现。怎么着也得杀杀若影宫的锐气！！

    于是一帮子人浩浩荡荡的去了辛家庄。

    －－无－－关－－紧－－要－－的－－分－－隔－－线－－

    “辛庄主，你放心好啦！我们武林盟友绝对一致对外！”洪帮帮主洪响正值四十而不惑的年龄，与辛适年龄相近。xing格直爽，有什么说什么。这xing格虽然好，但也容易得罪人，他那xing格什么时候得罪人了也不知道。幸亏有他弟弟洪亮在旁帮着他，不然，嘿嘿，这洪帮帮主的位子可不好坐！

    其实天音楼江湖小报有说过洪帮兄弟的事（YIN笑……），当时可还闹的不小捏。不过这是后话。

    辛适其实挺喜欢洪响这般豪爽xing格的人，毕竟江湖上混的像这样脾气的人往往死的比较快（－＿－），洪响是因为背后军师什么都打点好了，排除一切隐患，才活的这么自在。原本两人是可以交个朋友，而不是说说而已的，谁料那洪亮一大男人平日做事那么利落，行事果断如斯，竟看不过去？！百般阻挠。罢罢罢，他也不强求。

    辛适如此想着，笑的格外欢畅：“如此甚好啊！”（其实辛适这种xing格也很讨喜的吧……）

    “现在不知辛家庄内众人所中何毒？竟是连辛庄主也束手无策？”那说话的人说完了就收到一干众人眼神警告。

    这白痴是谁带来的……

    谁不知道辛家庄素来以医术高超著称，偏这辛适别的什么都可以不在意，就冲着这医术这点死活不让人。

    当年有个江湖术士挑战辛家庄，辛适大病初愈就连着三天没合眼，最后胜是胜了，可代价是病床上躺了大半年……所以辛适平日里虽一派闲暇，可有些事情还是很执拗的……就像现在，辛庄主整张脸都黑下来了……

    很多人都还记得，辛适上次发火是有个人笑话辛家庄医术来着，结果那人至今不举……

    众人继续投以“你是白痴”的目光……

    那人缩缩脖子，他…他说错什么了吗？

    这时候还是武林盟主出来救场，赶紧装咳嗽，“贤弟。”

    这一咳嗽还真有效，立马，这辛适就从心里YIN暗的角落出来了，（众人：盟主，还好有你在～～！）“……啊！是是！毒是可以解，只是这解药的药引不好找就是了。”

    “说来听听，这里这么多人说不定就有人知道呢？”刑雷鸣说道。

    辛适似是很头痛的说道，“这第一个是北遗草。”

    “这北遗草应该是那北遗山顶上的北遗草吧！”有知道的人这样说道，“这不难，虽说那里常年云雾缭绕，但我们丐帮的人啥都怕，就是不怕苦！只要事后辛庄主请我们吃几碗就好！”

    “好说好说！”辛适笑道。

    “那第二个呢？”

    “第二个是将死之人的眼泪。”

    “这简单，俺去杀个人就了事！”那个拿大斧的大汉嚷道。

    “你一个粗人，懂甚？”武当小道士叫道，“你这大斧一下去人家还有时间流个謇幔　

    那大汉蔑他一眼：“你小子怕是这本事都还没有！”

    “你……”

    小道士还想说什么，他师父一样的人物瞪了他一眼，“退下！”回头又对辛适说，“不好意思，辛庄主继续。”

    看他们吵架正爽，突然又扯到自己，辛适只得接着说，“还有纯净之血。”

    “这纯净可是指不食荤惺？”酒肉和尚之行出来问道。

    “自然是。”辛适回道。

    “没事没事，那和尚庙一抓一大把！”

    一抓一大把……这听着好生奇怪……

    “最后一个才让人头疼……”辛适小声呢喃。

    “贤弟说什么？”

    “天子的头发。” 

    




第十七章、预感

狂 爱  第十七章、预感 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     正当武林人士在盟主刑雷鸣的带领下纷纷前来助阵辛家庄搞毛起来一伙儿去端了若影宫老窝的时候……

    本该有所行动的若影宫突然没了动静。

    难不成……是使的空城计？这若影宫玩的是什么把戏，那帮子粗人是不知道的。可是武林之中，总会有几个有用的来带头，如果说辛毓资质尚浅，那么武林盟主呢？论武功论地位论谋略，都不算差的。

    “盟主，那我们现在圣还是不攻啊？！”（那是个问题……）

    “TNND！这邪教魔头今儿个又是唱的哪一出啊！”

    “难不成是怕了我们武林同盟？！哈哈……各位说是不是啊！”

    是个P！

    刑大盟主一记白眼。任风延这会不会是个陷阱等着我们去踩？又或者…又和那个左言笑有关？

    打还是不打？

    回头看自始至终都黑着俊脸的父子，寻思了好一会儿，终于吐出两个足以让平静已久的江湖人士振奋的字眼。

    “攻下！”

    “噢！！”一群蛮人现在的心情是相当激动啊！“攻下若影宫！攻下若影宫！”

    刑雷鸣双手置于身后，看了看天色，“辛家庄数十口人都昏睡中，也不知前去寻药的人现在怎么样了……”看病情发展好似不大热观。原本以为只是昏迷不醒而已，谁料越往后越像是进入冬眠状态，食物都灌不进入，还连连噩梦…这样下去，会憔悴而死的吧……

    看辛适也是难得的露出了紧张的情绪，刑雷鸣觉得头有点痛了……

    “盟主，那最后一味药引……”着实让人头痛。来人没有把后半句话说完。

    “着实让人头疼啊！”刑雷鸣一句话道出了众人的心声。“向来，江湖与朝廷井水不犯河水，现在贸贸然要去拔皇帝的头发……恐怕……”

    “明的不行，咱们来……暗的？”辛庄主一点家主的样子都没有。这样的关头，也不顾什么形象了，虽然本来也没什么形象…－＿－

    “爹。”一直保持沉默的辛毓站了出来。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当辛家庄乱成一团的时候，若影宫却出奇的“安静”。没有进一步的动作。

    其实，若影宫的主人一天前就已经不在了。

    不在了，是指他人没在若影宫。

    任风延这个男人，绝不是好对付的人。江湖人都知道。只除了那个老是要挑战他的底线的左某人，几乎没有人敢摸老虎胡子……错，不是几乎，是，没有。

    他去找左言笑了。任风延。

    左言笑必定不在辛家庄。

    这样斗下去也没意思。于是就在辛家庄为了“迷途”寻解药的时候，他绝对有空余的时间去找人。

    “迷途”虽是使人陷入昏迷的药，但好戏还在后头，往往是人们误无为只是普通的药物延误了解毒时间。就算是辛家庄，比旁人更加了解毒药，光是解药的药引，也有的他们忙的了……

    看左财神堵了天音楼，任风延正飞在空中差点掉下来……左财神，他是不知道这世上有中东西叫暗道吗？！

    T＿T……ORZ！！

    绕道飞入天音楼后院。

    黑色风衣咧咧作响，全身一袭黑的男人，隐去气息没入黑夜……

    “阿善。”

    不知道是哪个房间，传出云凌珂的声音，这么晚了，还叫侍从？

    “少爷。”

    “笔墨伺候。少爷我手头来了劲爆消息！”房内的云凌珂对天音楼的守卫很有信心似的。他隐约记得天音楼下人守则第一条好像笑儿说过的，泄漏主人机密者，死。

    呵，真不错。

    “啊！”里面突然传出一声惊呼！

    外面，有人竖起耳朵。

    “少爷，没关系，滴了点墨水而已。”阿善忙安慰道，“再写一张就好了！”

    “阿善，为什么我有一种，不好的预感……”每次出现这种情况，总会出点事……

    “每次少爷不小心滴墨了，一般情况下，收到信的人会倒霉耶……”阿善道，“那少爷，还要不要再写一铡……”

    咬牙。“写！”那个祸害，会倒霉？他倒还真没见过……

    过了一会儿，里面好像是写好了，接着是云凌珂交代道，“阿善，你小心一点，现在就送过去吧！记得亲手送到言笑手中。”

    “知道了，少爷！”叫阿善的侍从从房间里出来，搓了搓手，去去寒气，就向另一边走了。

    看样子那信应该是藏在衣服里。

    黑夜里，有野兽欲出行。

    只见阿善走到另一个房间里面便没了动静。黑影也跟着进入房间，关门。一切又归于平静。 

    




第十八章、妖怪，速速现形！

狂 爱  第十八章、妖怪，速速现形！ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     丰国…是拓弥大陆上的大国之一，素来，地位以官、商为首。连武林人士也大多有商铺在经营。

    所以，书香门第的程家也用手头上的百亩良田起家，种植茶叶花卉，由于是近年来才经营，所以还不是很稳定。但就是早年留下的田产，程家家底也是可以的，十几年来也有一些考中个一官半职的，只是未有榜首状元之流，不算富裕而已。

    这原本从程家的府中家饰玩意儿或者他们穿戴上都可以看出来的。

    但是……

    “还真是爱面子。”看着锦衣华服（或者也可以说花枝招展）在自己面前第二十八次偶然路过的时候。左言笑头痛道。

    明明没那么有钱，硬是要打肿脸充胖子。

    左言笑哂笑。

    他来程家已经有几天了，明明不是很富裕的程家每个人都搞的有多有钱似的。用娘亲的冥诞请来自己，是何目的呢？既然请他，于是他便早早的来了。

    程府。十年前若是让他们娘俩进这个大门，现在有何必如此大费周章？只应他现在身价万金，来拉拢吗？真是可笑……想尽办法绞尽脑汁，又有什么意义？当他左言笑是傻子吗？

    “左表哥！”

    听到声音，左言笑倒抽一口凉气。又来了……

    看着远处向这边奔过来的“花团紧凑”。左言笑左脚微踏出，紧盯着来人。那人影“嗖！”的靠近，左言笑右脚一出，抵住来人肚子：“妖怪，速速现形！”

    “啊！痛痛痛痛！！”程泠香捂着肚子蹲在地上，“左表哥很狠啊！”

    “哼！”左某人极快的退后以策安全，“谁是你左表哥？我没这么丑的亲戚……－＿－阿肥。”这程家的人像是一个个被洗脑了似的，粘人，很粘人。偏偏他最怕人粘着他。

    “人家没有很肥啦！”花团紧凑委屈道。

    “是没有‘很’肥，‘非常’肥而已。”左言笑微弯头一笑……

    某女鼻血中……

    “香儿，又来找你左表哥了。”程家现任家主，程允规。发邀请函的主办方，程瑶瑶（言笑她娘）的爹。抚着胡子笑眯眯的出现，“年轻人就爱玩儿。”

    看着他身为男子却足以用“妖颜惑众”来形容的外表，程允规想他甚至比他父母加起来都好看了几分。

    “玩？您老哪只眼睛看到我们在玩？”左言笑双手抱胸，丝毫不留情面。“莫不是P眼？！”

    程允规不是不知道这个“外孙”的xing取向，没想到他这么直白的暗示，甚至适意羞辱于他这个老人家？！

    “嘻嘻……”

    原本还捂着肚子的人居然听出他话里的意思蹲着偷笑。程家老头狠狠的瞪了她一眼。

    看这一老一少唱戏似的表情，左言笑顿觉无趣。转身欲走，程允规叫住他：“你碧阿姨来了。”

    程碧儿是左言笑未曾谋面的姨娘，程瑶瑶的妹妹。自己这些年也没听过她的消息，只知自己的娘亲自小于她关系甚好，也曾提前过他有个碧姨娘。

    但是至于她长什么模样？什么年岁？之类的却一无所知。

    所以现下对于程允规说的，你碧阿姨来了。他是要表示兴奋呢，还是什么？质问她为什么没有帮娘亲一把？或者很熟一样的打招呼您最近过得可好？

    “哦。”

    说罢耍了下衣袖就走了。不理那一声声的表哥。

    “明日再见吧！”

    一般家庭应该是晚辈给长辈请安，可是他几时给人请安过？以前是没机会，现在则是不屑。

    而且，他现在还有事。

    于是左言笑丢下他，往自己房间所在的院落走了过去。

    房间。是程母以前的房间，听说东西都还没动，保持着原样。不过左言笑知道这不是真的，只是找了一样的道具回想着这屋里原来的样子依样画葫芦弄出来的！因为…哪来那么新的凳子？以为凳子他就不会注意吗？

    但不管怎样……他们这样居心叵测，大费心机也有点成功了。

    这是娘亲身前的房间，桌子，梳妆台，床，女工架，书画，屏风……

    “谁在那里！”

    “左少爷，我是替我们家少爷送信来的。”那人从屏风后面走出来。

    “怎么不是阿善？”晚上勇亮，房间里没有点灯，但那人站在暗处让人看不真切。

    以往都是阿善在来回用暗道来回送信的，怎么今天换人了，小凌子这么放心？感觉到那人身上散发出的气息，他实在不相信这只是个送信的小厮……

    “说，你是什么人？！”

    （求求求求求评论了…………＞＿＜） 

    




第十九章、夜呻吟・上（已修改）

狂 爱  第十九章、夜呻吟・上（已修改） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “宝贝儿，你说我是什么人呢？”

    黑暗里，男人冰冷的声音差点冻伤左言笑。他这样说着，像是为了打消他心底的疑虑，拿下黑色斗篷。

    狭长的，看不出喜怒的眼睛，xing感的足以让人无法呼吸的嘴唇，吻起来很舒服，虽然总是语言冰冷，高挺的鼻梁，还有如同刀削一般的俊美脸庞……

    黑暗中，似是可以听到某人的心跳声，只是不知道是心动还是被吓到的……

    “延…你怎么找到我的？”这一句问的是废话，左言笑问出口就后悔了，这么没有技术含量的问题简直是对他智商的污辱，“你把阿善怎么了？”

    “放心，我没有杀他。”

    简单的回应了他的问题，任风延走近，撩起言笑额前的头发，轻轻的抚摸着这让他又爱又恨的脸颊，动作温柔的让左言笑有股想死的冲动……当然，只是冲动。

    左言笑太了解他了，现在正在多么温柔的抚摸着他的这个男人，并不如表面上看起来这么平静。他甚至觉得，任风延肯定在琢磨籽自己绑在床上，日日夜夜，操的他死去活来的事儿……

    “笑儿怎么抖的这么厉害？”某男温柔道。

    “没有，没有啊，只是有点冷……”

    “门窗都关了怎么还冷？不然我们到chuang上去罢。”说着便一手揽过言笑柔韧xing甚好的细腰向床走去。

    而一听到chuang这个字，左言笑汗毛都竖起来了。突然想到很久以前，他们的第一夜啊……他知道错了，他不该不知天高地厚去招惹这个魔鬼的，是的，这个男人无论在床上床下都是魔鬼！

    …………………… 

    




第二十章、夜呻吟 下  已修改

狂 爱  第二十章、夜呻吟 下  已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     章节和谐，谢谢支持！ 

    




第二十一章.万恶的吻痕啊

狂 爱  第二十一章.万恶的吻痕啊 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     窃窃私语、、、窃窃私语、、、、

    不对劲，很不对劲！

    因为母亲的冥诞，程家准备的妥妥当当，现在请了那么多认识的不认识的人。程家可是热闹的不得了！因为寿宴是在晚上开始，所以他这个天生没礼貌惯了的左言笑，也就顺理成章的直到晚上才出现。

    畜牲啊~~~连着一整个晚上的疯狂冲刺，他今天其实是出不来，才耗到晚上才出现的那畜牲临走前还说了句什么来着，他不适意不听的，实在是力气都被磨了个精光，困的要死、、、、

    按理说他是从不去在意别人的眼光的了，就比如世人都知道他左言笑不止有情人，还是两个；两个也就算了，还是两个男人这就是额断袖吧~~~

    可是，从他出现开始，就一直听到有人在议论什么。

    左言笑看自己装束，衣服，鞋子，腰带除了头发之随意一扎，其他都很正常啊~！！

    抬头巡视这一群老不死，估计是程家世交之类的，这这这什么眼神啊！他是干了什么建不得人的事情了吗！！？

    小凌子人呢？打死他也不信小凌子不会来，江湖第一闲人怎么会错过任何一次热闹？！

    窃窃私语窃窃私语~~~~~~~~~――

    我瞪！！

    “言笑，我知道你私生活很幸福，你也不用这么显摆吧！”说曹操曹操到，这天气这么凉快，总有那么几个人爱装风liu，就像眼前的人，还摇个扇子、、、

    “冻不死你！”

    “你不懂的。”说罢又要摇到，“这是风liu~~”

    “、、、是很疯流”

    见左言笑摇头，云凌珂复又道：“你这脖子上的吻痕是怎么一回事？”

    吻吻痕？！！！@O@

    “这么惊讶干什么，该惊讶的人应该是我好不好！”某人小人的把他拉到角落小声说道，“昨晚上阿善跑回来都跟我说了，后脑勺还多了个大包，要不是我平日多有训练哪能那么快醒，还跑回来给我报告消息啊！”

    “哎！扯远了！”一掌拍~~

    “你知不知道，辛毓进宫了。”

    啊啊啊啊啊啊啊、、、、、、

    “毓他想不开吗”

    “我XXX！！他是进宫有事！！”白眼，“话说回来，人逯骰拐媸怯旅桶　鳖~~~

    某人黑脸。

    任风延、、、

    “很明显吗？”

    “诶我想装看不到都难啊”运凌柯逍Α昂芗ち野眩　

    “有点。”见某人仍在笑，做言笑猛地扑他身上，“其实小凌子羡慕的话，我也可以给你种几个的呀~~~！”

    两人调笑间，被一声咳嗽打断。

    “这不是程老爷吗？！”因为本身职业的关系，对于一些该知道的不该知道的，云凌珂总能知道一些。这一点，趴是他作为天音楼老板最尽职的地方了。

    见来人是这里的主人，也就有礼到。

    “云贤侄真是一表人才！”程家家主笑的慈祥。天音楼在江湖上的宣传作用可是不容小觑的。

    “程老爷过奖了。”有礼而生疏，是云凌珂的把戏。

    “怎么还不不入坐？”说着对左言笑说到，“笑儿你、、、”

    他看着左言笑的脖子愣住、、、

    “哦。只不过，是一小部分的吻痕而已。”左言笑扶了下脖子，“怎么？”

    云某人笑着摇头，言笑你这么刺激人家一老头可不划算，到时候起出山么病来可麻烦，指不定人家脚气也来找你

    “你可是要见你碧阿姨？”

    终于说道中重点了吗、、、

    “她，在哪里？”

    程老指了指某处.

    那是一个同母亲一样瘦弱的女人，锦衣华服，却仍就瘦弱。

    左言笑过去了。

    “程老，你这样煞费苦心，就是想要程家兴起而已吧。”看他走远了，云凌珂道。

    “这自然是。”

    “是或不是，我自不会管，只是你认为他会如你所愿吗？”左言笑，是那种你抓住一点弱点就还会听话的人吗？！

    正这样说者，人群突然一阵骚动。

    “啊！！魔教魔头来了！！”

    逶趺凑饷垂费的场景、、、、、、 

    




第二十二章.宴会继续

狂 爱  第二十二章.宴会继续 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     最不该出现的人在最不该出现的时候出现在最不该出现的地方。

    这个人就是任风延。

    现在这个时间，估计若影宫正被武林人士重重包围，而这个主人是怎么回事？？！！丢下老巢逃跑？这好似不是他的作风吧

    莫非这其中有谋？

    看着横空出现的“大魔头”好似若无其事，以及在场人士的迤茸刺，那场面可是相当精彩！！

    这程家此次宴请的人却也不是凡夫俗子，场面很快就控制住了。

    “这任风延来这里干什么？”旁边一人小声问道。

    “任风延？是何许人也？”

    “你不知道吧!这任风延可是现今江湖上最大的杀手组织的头头！最近与辛家庄结仇，听说也是与这左言笑有关”说着压低声音道，“好像是辛家庄的少庄主要和他争”

    “不会吧！这么厉害？着左言笑是有何本事？”

    一旁的一个老学识听着几个晚辈这样嚼舌根，愤然道：“哼！真是世风日下，人心不古！”

    几个后生晚辈脸皮薄，听老者这样一说，皆无趣噤声。

    任风延果然也喜欢高调出场，引人注意。这点到是与左言消那家伙及相似。云凌珂偷笑。

    左言笑看他出现，便道，“我与我姨叙旧。你来作甚？”说话的时候，人却是笑着的。

    “你与她又没见过，何旧可叙？”

    说的是大实话，打他出生，就没有见过，没有生活过，没有共同回忆的人，如何叙旧？

    这大实话左言笑如何不知，可是当你将生命中的那个最重要的人渐渐淡忘，慢慢的，记不清楚她的容貌，她的声音那种恐惧，灭顶的罪恶感压迫着你。他拼命的想抓住，却怎么都无法抓住的时候，于是就乱了阵脚。

    是的，他对谁都可以没心没肺，但唯独对他的那唯一的娘

    “这儿有个人想你想的紧，你却不理不睬的。莫非我留下的吻痕太不起眼了？”（够起眼了够起眼了，想装看不见都难啊~~~~~~~~~~~）“大魔头”的一番话雷倒了在场的老老小小@0@@0@@0@@0@@0@@0@@0@

    晴~~~~~~~~天~~~~~~~~~~霹~~~~~~~~~~雳~~~~~~~~~~

    “这人，是冒牌的吧！”

    “别扯了|！武林公敌？？”

    “这世道乱了乱了！！断袖还能这么光明正大了！！”

    “世风日下世风日下啊！”

    果真是善者不来来者不善！这魔头是在提醒大家，他与他“外孙”的关系吗？！看这两人一唱一和，程允规可是气的不轻！

    “笑儿，这位是？”看着这个男人一出现，自己便被晾在了一边，碧姨问道。虽然隐约知道这人是什么角色，但自己毕竟不是江湖中人，所以便问到。

    “在下任风延。”他抢在左言笑之前自我介绍道，“是笑儿的情人.”

    声音不大不小，刚好在场前三排的人都能听的到。

    一时抽气声又起

    这任风延果然狂妄.碧姨笑。

    这家伙当然狂妄，他有这个资本。云凌珂喝罢酒，想道。

    这时，突然有个下人匆匆赶来，和程老耳语几句，程老脸色一变，与宴会中人道了歉，便离席了。

    “各位各位，安静安静！”程允规不在，出来说话的是程允规的大儿子，左言笑的舅舅，程翰，看情况有愈演愈烈之势，急忙出来说话，“今日是在下的亡妹冥诞，今家父恩准，特地办这个宴会，以祭奠亡妹在天之灵。”说着抱拳到，“多谢各位赏脸到来。”

    “大公子不必如此客气，这本是我等该做的。”

    “是啊是啊！”

    有人开了头，便应和声不断。

    左言笑不动声色，心里却是冷笑。这帮子人这会儿因为有利可图匆匆巴结，也不知自己这副嘴脸有多虚假！

    程家这个宴会意在认回“女儿”，这样一来就和东财神攀上了亲戚，钱途一片光明。

    “这些个人意图如此，你也随他们意？”任风延与他耳语。 

    




第二十三章.一团乱

狂 爱  第二十三章.一团乱 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “你认为我是这种人吗？”左言笑反手勾住他的脖子，“我，可是很小气的呢~~~~！”

    这一刻，他笑颜如花.

    宴会进行中，程翰向自家亲戚以及生意伙伴介绍了左言笑，像是生怕别人不知道他们的关系。

    －＿－

    事实证明不是只有三姑六飘嗑牙，男人们唠叨起来可是一点不差.

    “左少爷真是一表人病~~~！”

    “可是美男子呢~！”

    “像是长了张女娃娃的脸蛋儿，金雕细琢的。”

    “以前只闻左少爷及重孝道，原是真的！”

    “左少爷认祖归宗，真是可喜可贺啊！”

    “是啊是啊！”

    “可惜了是个断袖啊，不然我家女儿……”……

    有人阿谀奉承，有人窃窃私语，吵的很。

    “”“诸位诸位！”看他眉头紧锁，程翰生怕他会闹事，急忙解围陪酒……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “表哥不理他们！他们懂什么？！”程泠香不知是被哪句给气到了，在那里愤愤然。说着回头对自家娘亲撒娇，“娘~~~你说是把！”

    可能是因为桌上还有个看起来很不好惹的人存在，所一她多有忌惮，没做出什么出个的事。开玩笑，她敢打赌如果自己敢当着这个人的面扑向左表哥……

    这个人绝对会杀了她……

    “香儿不可乱说，这些都是你外公的客人。”

    “外公也是奇怪，张罗的那么多人，自己又不知跑到哪里去了。”程泠香说道张望着，“我刚才去那边玩看到外公脸色很差啊，不会出什么事了把？”

    “你外公是临时有事离开了一下而已。”碧姨耐心的解释道。“笑儿好似不喜欢太过热闹？怎的眉头紧锁。”

    “没什么，人有些不舒服。”左言笑头痛到。

    “来让碧阿姨给你把把脉，早年可是学过呢。”这样说着，突然想起什么似的，苦笑道，“原本你娘亲也会一点的……”

    “哦？”听她这么说，左言笑故意忽视桌子下“魔头大人”与自己的十指相扣，边伸出另一只手好奇问道，“程府也算名门，怎的还要你们去学医？”

    碧姨边把脉边回想到：“自然是因为你母亲从小身体不好，爹就让我俩多少学些医术也好。”说到此，皱眉，“笑儿你这脉象怎么如此奇怪……像是生病又不像……”

    “呃……不会是有喜了吧？”突然旁边一个声音濉

    “你是谁呀？我表哥是男子，怎么会呢？！！”以为来人是侮辱左言笑的，程泠香呼的站起来，“虽然说我表哥很是俊美，你羡慕也罢嫉妒也罢，怎么说这种话。”

    云凌珂愣住……他们平时玩笑开习惯了，这下到好，被当登徒子，无礼之人了……这做言笑也不厚道，也不帮他解释解释！

    怨念~~~~~~~~~~~~~~

    ｛我为何要帮你解释？｝左言笑一个眼神会意。

    ｛你也忒不厚道！｝损友损友啊！

    见人家好像是认识的，碧姨示意她坐下。这女儿，真是……

    “云楼主怎么如此空闲。”说话的是黑着一张脸的“任大魔头”。

    虽然他们几乎是夜夜欢好……这厮怕是从笑儿口中套出他们之间不少事。他那随手玩玩的江湖小报的宣传力度已经不容小觑……只怕他甚至知道他们的床第之事……＋＿＋

    云凌珂打了个抖，思量着自己说错了话了别惹祸上身才好，毕竟这家伙可是心狠手辣的主。没法，只得干笑着赔罪，扯了扯左言笑衣角，像是有事。

    正待他要离席，大舅子程翰向这边走过来，“笑儿哪里去？”

    拜托，我男人都还在这里，我干吗开溜？

    偷偷白了他一眼，左言笑不怎么高兴的语气说道，“我与朋友聊两句。”

    说着指了指旁边的人。虽然云凌珂（爱管闲事的）大名在外，但并不是谁都见过，所以程翰并不认识他。

    “哦，不知这位兄台尊姓大名？”

    席上的任魔头正被碧姨烦着，听此一句，不由哂笑。一旁的云凌珂也是一副准备看好戏的样子。熟悉他的人都知道，左言笑最厌恶别人管的他死死的。这一点，任风延可是深有感触……

    “我说。”左言笑明显不悦的样子，“这是我的私生活，况且，”说着故意引人遐想似的，勾住一直在看戏的云凌珂，云凌珂突的感觉背脊有点凉嗖嗖的……没错，背后有道极低死光扫射……正这时，听得左言笑有意无意的大声说道，“小爷我私生活向来不是很检点，这可是大家伙都知道的事。”

    于是两人在程翰不知怎么辩驳之时，就着这个姿势走到偏僻处，“你这下真是害死我了。”云凌珂无力……他这一下两出戏，别哪天就这么小命给没了才好。

    “小凌子你胆子到是越来越小了呀！平日里什么缺德事总也干过不少把！现在这样子也忒没形象了。”

    “去去去，这俗话说啊，一个巴掌拍不响！你可是都有份的！”于是说道：“程家此次从水面运往北方的绸缎，好像是遇水怪了。全部都没了，这下可赔了不少！是你干的吧，嘿嘿，又一件缺德事儿~~~！”

    “无凭无据的可别乱说哦~~”某只笑的好不灿烂。

    云凌珂装模作样的正衣冠。一边慢条斯理的说到，“还有件事儿！辛毓被困在皇宫里了。”那情形那语气就像是在说咱夜宵吃啥好呢……

    “怎么可能？！毓的功夫和他使毒的能力，不可能会被困在那里的！”全然不顾前个消息，说着又头痛的看到有想这边走来的大舅子似乎怎么都不会死心，又要来逮人的阵势。

    “如果……有意困住他的人，是当今天下最有权势的那个人呢？”

    【作者有话：“断袖之癖”貌似是汉朝之后开始的说法，是汉武帝刘彻与一个男子的xxoo的故事,此文架空，借用借用哈】 

    




第二十四章。皇宫里的变态和恶魔

狂 爱  第二十四章。皇宫里的变态和恶魔 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     某月黑风高夜，某皇帝与侍卫的对话――

    “皇上，这样好吗？”

    “有何不可？这可是那个人送进来的呢……”

    “可是他在江湖上……臣是怕，这人……”

    “放心好了，朕是什么人。还怕要不起不成？！”

    “臣是说，他在外面原本有一个情人……”……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    辛毓进宫其实是很顺利的。

    不是说武功怎样，而是在这种关头，越是要小心谨慎。于是他是假扮成御膳房的伙计混进去的。

    因为皇宫里面最容易混入的地方，有两个，一个是厨房，还有一个就是茅房……也就是清扫茅房夜香的地方……这话题着实令人尴尬的说……

    反正辛毓混进去就是了。皇帝偶尔心情好也许会奖赏御膳房的人一些小东西，可是这么一个小虾米是说什么都不可能见到大boss的……然后在进去三天之后，是人都得着急了（家里有一堆人还躺在那里！）

    辛毓从来都不是什么“十佳青年”，虽然他有极具欺骗xing的外表。不过江湖上的人对辛家庄的敬畏，这辛少庄主也是其原因之一。

    而且……

    试问有那个十佳青年回拿人命做实验的？

    他可是有拿人命动刀的前科啊。那些人虽说也不是什么好人，可是那种生不如死的感觉，就连旁人也看不下去。虽然着也都数去的事了，但看到过或者体验过的人，都视他为恶魔。当然了，至于变态这个实在不怎么光荣的称号，是左言笑半开玩笑说的。

    于是辛毓借机敲晕了一个人，开始了为数很短的“太监”生活,之所以说是很短，是因为着宫里面有个恶魔在他极其顺利的“拿到”了皇帝的头发之后……

    那日，月黑风高，宫门口有一个小太监正要出宫。

    就在门即将打开的时候，随着一声“慢着。”辛毓的脸有点黑，人有点晕，这个声音，他埋伏在皇帝的寝宫那么几天，熟悉的不行了，当今皇帝，倾无靥。

    “皇上万岁万岁万万岁！！”辛毓不会蠢到暴走，随着众人跪下起身时突然的眩晕使得身体摇晃了一下。

    “恩，平身。”

    面无表情的俊美帝王盯着起身时有些明显晃动的那个小太监，突的一笑，“是不是觉得有些眩晕？”

    待他说完这句话之后，辛毓是真的直接晕过去了。辛毓这时候想的是总有一天你回栽到我手上……

    接住他的侍卫在看到皇上明显不悦的表情的时候突然收手，然后某人在摔地上的前一刻，被倾无靥接住了。以公主抱的姿势，临走时只丢下一句话，“朕的爱妃比较贪玩。”

    “是是是，皇上慢走。”

    如果辛毓这时候还清醒，估计是要，把他现场解剖，再跺成七八块，再……

    可是现在某神医居然被人荫了，昏迷中，只能任其为所欲为……

    于是就这样，一个变态，在另一个变态的地盘，被困住了――

    自此辛毓被安排在他寝宫的旁边，如同软禁般。也不知道自己身上的东西（例如毒药毒针和头发）被他怎么处理了。这个家伙……这样想着，辛毓气的牙痒痒。

    “在想什么呢，这么入神？”正想着，突然从后面被人环住 

    




第二十五章・只有傻瓜才会相信

狂 爱  第二十五章・只有傻瓜才会相信 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “在想谁呢？朕的爱妃。”丹凤眼微眯，白皙的脸颊，体型却是健壮的线条肌肉，若不是表情太过翳，真真可以迷惑万千男女。

    一身黄袍，四爪为蟒，五爪为龙。

    一身明黄的龙袍称着冷俊的男子那么的威严而不可忽视.

    是的，这个男人掌握着天下人的生死大权。十岁登基，十八岁从皇后那里夺回政权，行事果断为人极是难以捉摸，时年二十七，后宫佳丽三千，当今皇帝。倾无靥。

    此刻正摆着同这身龙袍极不相称的邪笑，环抱住同样英俊帅气的男子。

    男子几乎没有反抗，或者是知道现在的自己根本无力反抗，抑或不屑？只咬牙，“倘若你没有对我使这般下三滥的手段，我或许还敬你三分。”

    他只笑，继续搂着他，“不然我可抓不住你，毓，你不知道，这皇宫如此无聊，我好不容易抓住的你，又怎会・・・轻易放手？”

    “・・・・・・”

    毓？听到自己的名字从这个人嘴中说出来，感觉无比怪异・・・这个名字明明是只有那个少年才能叫的啊・・・他叫他，毓・・・

    “朕一个人在这皇宫里太久了，你知道吗？所以朕要你留下来陪着朕！”

    “你当我辛毓是傻瓜吗？别跟我说一见锺情这种话。”拿掉那双烦人的手，他走出几步，冷笑道吗，“只有傻瓜才会相信。”明明才多久的时间，喜欢吗？真是可笑之极・・・

    “只有傻瓜才会相信・・・”倾无靥为之气结，一时语塞，不免顿失形象，“难道还以为他会来救你吗?”

    “呵呵・・・”他笑了，看不到表情，“我只是恐怕消受不起皇上的厚爱。”微暗的光线下，英俊的男子突然大笑出声，“敢不敢打赌？”

    “有趣，有趣。”掌权者一般都有个通病，那就是狂妄，他们总是以为，天下都是他们的，人就像蝼蚁般，不可能逃出他的掌控。于是便道，“朕陪玩，说，赌什么。”

    “赌，不出一个月，我便会出去这皇宫。”辛毓笑，笑容里满是自信，只是不知道是对自身的自信还是谁・・・这样的自信足以激怒掌权者，但是倾无靥总是没有真正的生气，因为他好奇，非常好奇・・・

    这里是皇宫，皇帝有意要困住一个人，还不是像笼中之鸟一般，无法逃脱？

    每年每年，有多少人想要出这围墙，可这又岂是你想走便走的地方？！

    他依旧记得，母妃死去的那天，双眼看着窗外，仅是看着，他知道，母妃一生都想出这牢笼，却一生都出不去这华丽的围墙・・・

    “好，朕与你赌，倘若一个月后你还在这个皇宫里，任凭朕处置！”说完，拂袖而去。

    待他离开了良久，辛毓冲黑暗中的人影唤道，“戏看的可爽？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “小凌子，厨房的红烧肉是不是你偷的！！！”

    一脚踹开房门，看到的是两个人影正在角落奋斗・・・听闻来人吼声，来不及躲开，正在四目相对。

    “你还有心情偷我的肉啊你，不错嘛・・・”左言笑一把提起他的耳朵，往外撵。那阵势把一同偷吃的阿善吓到了，好像他老家的猪肉铺的大娘去勾

    栏院抓到猪肉荣德情形啊・・・・・・

    那边，左言笑甚是心痛：“你知不知道这是我（叫人）排了一个时辰的队才买来的啊！”

    “松手松手~~~~吃的人又不是单我一个，你怎的只抓我耳朵！”堂堂天音楼楼主就这样一手抓着筷子，连嘴都没来得及擦，在房门口与以“嗜肉”为名的少年争执。

    听这样说，左言笑目光扫过房间，阿善躲在角落汗颜中・・・・・・

    “可是，今天是阿善排的队，我姑且就放过他。”

    “哪有这种事啊！！”

    “怎么不行？！”左言笑看那红烧肉成这样子也没了食欲，转头与云凌珂说事之前还不忘吩咐阿善晚上继续去排队，（你说这人・・・）“你说你在宫里的那谁到底有没有用，不会又是一个混白饭的吧！”

    话说混饭混到宫里也不简单啊・・・

    “是布芝刀，布公公。”

    左言笑挑眉，不知道？这什么名字？ 

    




第二十六章・布芝刀

狂 爱  第二十六章・布芝刀 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “布芝刀？”

    听闻这个名字吉祥做沉思状，“好像听过这个名字。”

    左言笑早早的去了辛家庄，因为云凌珂办事去了，找人磕牙来着・・・谁想聊到了布芝刀，顺道打听一下这人什么来头，自己出江湖涉世尚浅，老一辈的人都不是非常熟。更何况这种有意隐退的人呢？！

    “何时的事？”听吉祥这么说，左言笑问道。

    这时辛适也道：“好像是听过・・・”

    难道真是高人？

    左言笑如是想。

    “什么好像，根本就是！”一边躺在贵妃椅上美其名曰养病的美妇人开口了，“昨日才听丫鬟说，是皇上派出宫送来了药引的公公！”说罢又想到什么似地，一脸不甘，“貌似还要了不少好处吧！连我都不能拿来玩的那串美玉也送了人！”

    辛适顿时头痛状，“那布公公在这儿才一个时辰不到，夸了这玉不下二十回，我怎好意思不送・・・”

    “就一块玉也就算了，那流云阁的金豆子可是我的私有财产啊！”

    “那布公公说他从来喜欢在装金豆的水里洗手来着・・・”

    “啧啧啧，不就要他几根毛，皇帝老子是怎样？要我们倾家当产吗？！！”美妇人辛二娘怒了，“我的陈年佳酿呢？那个死太监！！”

    至此，布芝刀的形象已经毁了。

    “不过话说回来，我是有印象，当年好像是有这号人。”辛适在一边面对爱妻的步步紧逼，一边想道，“当年还在江湖上火了一把。”

    “不会是偷蒙拐骗吧・・・”这种人，真的很难说啊。

    “还真差不多。”辛适道，“他还和当年江湖上顶顶大名的苏无常有点因缘际会。”

    “・・・”听闻名字，左言笑明显眼角抽搐，“苏无常・・・我琢磨着这太监也不是什么好货。”

    “笑儿知道？”辛二娘问道。

    左言笑只是笑，没有回答。

    看这样，辛适便继续说：“当年这两人一个偷财一个偷人・・・在江湖上可是臭名昭著・・・”

    “我猜偷财那个就是现在大方向人家要的布公公吧。”

    “是啊，虽然江湖上有很多人眼红，但却没人抓得住他们。”

    这么看，这次这布公公是要从皇宫偷人了？呵呵，有趣・・・

    看少年飞身离开，轻功卓绝，来去无影。辛适不由感慨：“江湖辈有人才出啊！”

    “不是很奇怪吗？年纪轻轻的，内力就如此深厚・・・”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――看着在那里一脸惬意的洗手的人，长相平常，却有一双及其灵巧的手，充满灵xing的眼睛看到金子就没能移开・・・辛毓头有点痛，这盆子里的金豆不会是・・・

    “你家真有钱。”陈述句。而且一点技术含量都没有，布芝刀说了，说话不用含量，做的漂亮才重要。（果然是偷儿出身・・・）

    做的是挺漂亮的，二娘的小金豆也给拐到手了。鄙视中。

    不过这人看到钱的表情简直和某人看到肉的表情如初一辙。

    “毓，那是我的肉啦！！不许动！”

    “布公公，你什么打算？”他真不是很相信这个人・・・甚至怀疑他忘记了自己的事。他应该相信天音楼的，可是这个人就・・・

    “不急，他们明日便进宫来了。”

    什么？！

    “不是玩笑，不出意外，明日便可见到。”布芝刀看着小金豆笑的欢喜，完全没注意到一旁的人脸色由红变黑由黑变紫・・・ 

    




第二十七章・宫女

狂 爱  第二十七章・宫女 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “怎么这么吵？”

    一早起来，便听到外面有女人的吵骂声传来，着实扰人清静，辛毓向一边的小太监问道。

    “主子，是・・・文妃娘娘・・・”小太监结结巴巴的说出正在外面撒泼的来人。

    辛毓头痛状，不会吧，他以往听戏时才看到的，宫中女人的乱七八糟的事。得！现在可好，他居然有幸碰到这事。想他堂堂七尺男儿，几时受这窝囊气？

    “你这狗奴才！还不快让我们娘娘进去！！”撒泼的是她身边的嬷嬷，四五十岁的年龄。一脸凶神恶煞的：“小心要了你的脑袋！”

    御膳房。

    “什么？文妃娘娘让炖的汤・・・弄错了？！！”

    “是・・・是的，小的不适意的呀！”

    “这这这・・・这可如何是好啊！你这杂种，吃什么长的你！这都弄错？！！”

    一名厨师样子的人指着小厮的鼻子破口大骂，这时候，房梁上一个人正擦了下嘴，笑的无声，煞是满足，听罢，又啃着他的黄金鸡腿。只听得下面继续骂道，“谁不知道文妃娘娘为人苛刻，你这是不想活了是不？”

    说着为表气愤拿着勺子就当头打下去，啪的一声，梁上那人听的清楚，啧啧的摇头。

    这一记该有多疼啊。

    下面的人却是急的不得了，“说吧，那刚才端去的那盅是什么？”

    “大大大・・・大人啊！小的上有老下有小，他们都等着我去养的啊啊啊~~~~”被训的人估计是真的吓到了，开始语无伦次。

    “怕什么！”这时，一个人进来了，来人是个公公，长相一般，称不上俊秀，也不粗旷，“那汤又不是给她喝的。”

    “布公公啊~！怎么有空来御膳房走啊~！”那厨师样的人见来人马上换上笑脸。

    “主事不必担心，那汤是文妃娘娘打算给皇上近来宠幸的毓公子的。”那太监不急不缓的道来，“估计现在也送到了吧！”他这样说着，突然毫无预兆的抬头扫过梁上的人，一双美丽的眼睛啊・・・见他动作一僵，又没事似地与那主事聊了起来・・・・・・

    “那真是多谢娘娘好意了。”一边说着，一边示意一边的人拿了那汤。

    “刚才嬷嬷凶了点，希望没有吓到公子才好。”文妃说着笑已有所指道，“毕竟这里不比外面，下人做的不对就该骂。不然都不知道谁才是主子了！”

    辛毓无意于她周旋，“娘娘说的是。”

    “来尝尝汤怎么样。”

    这时，皇帝正收到消息往这边赶来，同一时间，布公公也正往这边赶来，可是身后却多了条尾巴・・・

    “躲在御膳房偷食，胆子倒是不小。”一边走着，布芝刀一边说道。

    “那人这么笨，我也没办法呀。”“宫女”委屈状，“不过那盅汤味道还不错。”

    “你倒好，也不怕毒死你!”布公公说着摇头道。“听说你还打算在宫里待一段时间是吗？”

    “是呢，避难。”

    “避难？”

    “是啊，外面有一群疯狗呢！”

    疯狗？

    这样说着，两人来到目的地。还没进去，只听里面传出倾无靥几近冰冷的声音。

    “谁能告诉朕，这是怎么回事？” 

    




第二十八章・chun药

狂 爱  第二十八章・chun药 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “砰！”寝宫内有重物落地的声音传出来。

    片刻・・・

    “扔出去。”主子发话了。

    “砰~”有不明飞行物破门而出，(⊙o⊙)！！直直的摔在了草坪上

    ，光荣的飞出来的人是一个半老的嬷嬷，啧啧啧，一把年纪了还学年轻人玩这

    ・・・・・・

    那嬷嬷在两人震惊的目光下以迅雷不及掩耳的速度爬了起来，拍了拍灰

    尘也不知是真没看到还是假没看到两人，径直走掉了。

    (⊙o⊙)

    宫里的人是被扔习惯了还是怎么的？如此坦然自若是为神马？！

    “狗奴才！你想干什么？”女人的声音响起。“想以下犯上吗？！”

    “文妃。这可是朕的奴才，御前带刀侍卫。你骂他狗奴才是在影射朕吗！！”倾无靥虽然是面无表情，但就他说的话就能吓倒无意反抗的文妃。

    辱骂皇帝史？这可是要杀头的罪啊！弄不好整个家族都要赔命・・・

    听至此，文妃已经吓得不轻，再不敢动弹。

    “皇上・・・臣妾不是・・・不是这个意思・・・”文妃着实被吓坏了，

    连下跪求饶都忘记了。

    倾无靥虽说不是什么温柔多情种，也绝不会这般呵斥女人。纵然是不喜

    欢，也是以礼相待……

    现在是什么状况？

    “这算不算家庭暴力？！”左言笑笑的像一只狐狸。趴在门上任凭布芝

    刀怎么也扯不下来。

    “呼~你小子怎么跟他一个货色！”指云凌珂。

    “是吗？”敷衍的应了一句，继续趴在那里听。

    “像什么话！这样趴着！你现在可是女人啊女人！！”

    “你气急败坏的时候也和一个老头子很像！”

    老・・老头？！

    他有那么老吗？・・・

    事情应该追溯到一盏茶之前・・・

    倾无靥刚赶到的时候，正看到文妃的嬷嬷正要掌掴辛毓？

    不是不是，再向前一点。

    “怎么不尝尝？难不成本宫还会害你不成？”叫文妃的女人见他看着汤

    不动，秀美微皱。

    辛毓是谁，辛家庄大少爷，辛家庄素来以医术立足于江湖，他自小修习

    医术，又怎么会不知道这汤有什么问题呢？

    只一眼就能辨别出来，这汤有问题。可是谁会这么蠢？拿东西明目张胆

    的毒死他？难道是栽赃嫁祸？

    这就更头痛了，这汤里下的药明明是chun药来着・・・应该不会是那个

    昏君下的吧（什么时候成昏君了？）。如果他要这样又何必与他打那个赌呢？

    这种狂妄自大的人绝对不会做这种事，或者说，不屑！

    见他久久不答应，嬷嬷说话了：“我们娘娘亲自来看您，您别不识抬举！”

    “皇上不准我吃任何除了卓子（小太监）之外的人给的东西，否则可就是

    抗旨啊・・・”抗旨可是要杀头的哦・・・这种借口・・・

    “你・・・”没想到他居然搬出皇上来压她・・・文妃咬牙，给了嬷嬷

    一个眼神示意。皇上本就不是很喜欢她，现在又来了个男人，好啊，赶走了女

    人，现在连男人都跑来跟她争宠吗？！！

    嬷嬷点了下头，出去就想给这“来争宠的”一巴掌・・・

    其实她怎么可能真的什么都如意呢？她们只知道他是皇上留下的男人，

    除此之外一无所知，不知道他是江湖中人，不知道他文武双全，不知道有多少

    少女迷恋他・・・・・・

    可是在辛毓抓住嬷嬷的手的时候，手就已经在半空停下没能下来。

    因为这里人的主子来了。

    “谁能告诉朕，这是怎么回事？”倾无靥面带不善。

    “皇・・・皇上・・・”他・・・怎么会来？

    倾无靥漫步走过来，嬷嬷的手还定格在那里。

    “砰！”一脚踢开旁边碍眼的障碍物。

    “皇上，不是你看到的这样的・・・”文妃哀求道。

    倾无靥吩咐道，“把这两个女人给我・・・扔出去。”

    ・・・・・・

    待文妃哭哭啼啼的被请出去之后，侍卫看到蹲在门外的两人。

    “布公公，你们在外面做什么？”无论是长相还是身材，怎么看都不像

    好人的侍卫意外的非常友好，“来，进来。外面冷。”

    此时，里面的气压也不见得多高。

    “你说什么！chun药！！” 

    




第二十九章・不安 已修改

狂 爱  第二十九章・不安 已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     辛毓怎么都没想到，第一次在这里见到左言笑竟然是在这种情况下。

    凶神恶煞的御前带刀侍卫，忽冷忽热的帝王，贼眉鼠眼的（？）公公，被扔出去的嬷嬷，哭哭啼啼的娘娘，下了chun药的汤・・・・・・还有，打扮成宫女的左言笑・・・

    这个世界真是乱・・・~~~~(>_<)~~~~

    “布公公这是哪里来？”见来人，皇帝随口问道。也没注意旁边的吓得（？）不敢抬头的小宫女。（幸亏左言笑小时营养不良长的不算高，还偏瘦弱。这算不算因祸得福？）

    “回皇上，奴才刚才去了趟御膳房。”布公公说道：“可巧赶上一段对话。”

    “哦？”他这样说必定有话要说。倾无靥挑眉示意他说下去。

    “是主厨在骂小厮呢，奴才侧耳一听，原来刚巧今天文妃娘娘的汤被一个小子不小心端错了。”

    “・・・・・・”有这等事？

    “奴才不知道这汤里有毒啊，奴才该死！”这老小子真会装糊涂，明明刚才都听到了，人家说了是chun药的说。左言笑站在一边低首鄙视中・・・

    “算了，也不是什么了不得的东西。”倾无靥看了眼一旁看戏的辛毓，白衣翩翩。

    他敢肯定这种下三滥的手段是危害不到他的。就算今天他不来，他也不会有什么散失。思及此，突然的气愤。

    “布公公，给我查明chun药的出处去处，朕要严惩！”倾无靥虽脸上出现隐约的怒气。后宫佳丽虽多却是长期无主，所以对于这类事情，不管是出于男人的自尊还是什么，他无法容忍这种事在后宫出现。

    “喳！”

    “退下吧。”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    就这样，布公公撤下了，却是把左言笑留了下来。所幸没有人注意这无害的小宫女。

    倾无靥看着辛毓泰然自若的坐在椅子上喝茶。

    线条分明的脸上看不出表情，可是左言笑却像是见到了鬼似的。半天回不过神・・・・・・

    “你这滑头！”

    待倾无靥一走，辛毓一把抱住宫女打扮的左言笑，紧紧地，紧紧地，再也抱不到了似的。

    “呵呵，你什么时候发现的？”左言笑，笑。说着欲挣脱他好展示自己的成果，结果辛毓根本一下都不愿放开。

    “笨。在你进来的时候。布芝刀出去时还是一人的。”说着将他紧紧搂着，使得左言笑整个身子都靠在他身上。

    毓，我不知道多聪明呢。

    左言笑这样想着，笑的狡猾。

    “知不知道多危险？”说着祥装生气。

    “毓~~你知道的，人家想你嘛~~！”左言笑说着吻住他的唇，“女装好看吧~~~~！”

    是想玩吧・・・这样想着，辛毓也不气恼，只疯狂的回吻着这个日夜思念的小人儿。

    一时体温异样的升高，感受着彼此温热的鼻息，唇齿纠缠。

    他在宫里的这段时间经常会想到他，还有任风延，那个男人不是要想尽办法困住他吗？怎么会让他来找他。辛毓其实有打小算盘，他与皇帝赌，也是在于自己赌，赌自己在他心目中的地位。

    现在，是他赢了吗？

    ……………………………… 

    




第三十章・誓言 已修改

狂 爱  第三十章・誓言 已修改 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     …………………………

    此时的程府。

    “如此，多谢左财神鼎力相助啊！”程允规说得热泪盈眶，“否则这次的布匹都不知道该如何补救啊！”

    整整一船的布匹都遭了水，损失事小，信誉事大。

    “诶・・・这只是小事，倒没你说的严重，咱们两家后辈之间的事也过去那么多年了，咱们这两个老人家自然是要互相帮助啊。”左财神说着感慨万分。

    “诶・・・”想起往事，程允规也是摇头叹气，“当年要不是我一时气过头・・・他（左言笑）也不会怨我至此・・・”

    “我家那杂碎也是不对・・・想我左柰英明一世，怎么就生了这么个畜牲！如今这事，我也羽任。”

    你生的畜牲，你不就是老畜牲？一边的云凌珂突然笑出声。

    意识到自己语误，左财神假装咳嗽。

    程允规问道：“话说云贤侄怎么在这里？”

    “怎么？不是你客人吗？”左财神问道。

    “这・・・”

    “晚辈这是来等他的。”不待程允规说话，云凌珂便指着左财神解释道。

    早知这云凌珂行为奇怪，果然如此。一早便到他程府混吃混喝，等着人来。

    一般人若是要找人不是登门造访吗？也难怪天音楼消息这么灵通，自然是知道他会来这里。

    真是・・・蛇鼠一窝？也难怪，老鼠的朋友都会打洞，这是真理。

    “你找我何事?”

    “自然是你孙子的事。”云凌珂说着顺便摸了块糕点。

    “他怎么了？”看到两人这般紧张，云凌珂笑。做着钱的手势・・・（这家伙・・・）

    “・・・他怎么招上你这么个狐朋狗友！”左财神嘴角不自然的抽搐・・・掏银票・・・原来这厮是来赚钱的・・・

    ~~~(*^__^*)~~~“好说好说！”这话明明应该他说才对，明明是他不小心招惹上的左言笑那家伙・・・这是福利啊福利・・・

    “啊嚏！”狠狠地打了个喷嚏。吸吸鼻子，左言笑拉紧身上的狐裘用来保暖。“这天气是越来越冷了・・・” 

    




第三十一章・走水

狂 爱  第三十一章・走水 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     精致的床榻缓些微的摇动着，伴随着摩擦声，沉稳而有力。床榻上的女人双颊微红痛苦或迷离，煞是迷人。偶尔会因为男人的动作而娇喘。

    双峰高耸乌黑的长发称的胴体更加的美丽・・・

    而此刻正在她身上动作的男人衣衫尽敞，xing感之极的锁骨，布着薄汗的健壮xiong肌・・・却有着一双清明的眼眸。

    “皇上有烦心事？・・・唔・・・”女人因为倾无靥的手抓住她的xiongp脯而娇喘。

    “哦？云妃何以见得？”男人说着双眼微眯，突然的加快动作。

    被称为云妃的人惊呼，抱住他的肩膀，紧紧地，承受着这样的冲击。

    “啊・・・皇上一直心不在焉不是吗？”身体弓起，迎向他。

    拭去身上欢爱过的痕迹，倾无靥回头一笑：“云妃想多了。朕没什么心事，只是近日政务繁琐。”

    “・・・是。”

    “今日你先回去吧。”云妃整理衣衫的手微微一顿，马上意识到自己的过失，低头整理。

    “是・・・”

    直到云妃出去，倾无靥才说道：“进来吧・这里没人了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    窗户被打开，站在外面的人，衣冽纷飞，虽是穿了披风，也看不清脸，却是可以看到一头如墨长发随意披散，冷冷的看着乱的可以的床铺，一付本不该属于他的表情――鄙视的神情。

    这个面瘫的男人几时学会的这种・・・欠扁的表情・・・T_T（话说这个男人来了多久了・・・）

    “啧啧啧・・・怎么，还数着这种生活嘛？！”男人说着钻入房间，“对着一群完全没有感觉的女人・・・”

    倾无靥也不客气，不管来者是客，只自己坐到椅子上，给自己到了杯茶：“朕的左膀右臂近年来只顾左人，都不顾朕了，有什么办法？”

    都传到宫里来了？

    仿佛看出他的想法，倾无靥抿嘴笑，“你这事江湖上弄的沸沸扬扬，朕想不知道都难。”

    某人苦笑。

    “你那小情人还真是一点都不安分。”说着饶有趣味的看着手中的杯子。

    “那叫精力旺盛~~”披风男人说着，语气里有着明显的欢愉。

    “・・・”倾无靥看着这个人，我甚至怀疑他对你催眠了。

    催眠？自十年前江湖上那个人销声匿迹之后就没人再提这个词了。

    他也是听说的当年的传说般的人物的，毕竟他们年轻，出道时间怎么都不会超过十年那么长久。

    “皇上真是冤枉我了。”来者把话题扯了回来，说着脱掉披风，露出俊秀却邪逆的脸，任风延的脸。

    “哦？”此话怎讲？

    “我这不是怕你长日无聊给你送人了吗？”任风延这个男人・・・

    “呵呵・・・你猜，现在你的小情人是不是在他的床呢？”

    倾无靥笑着说道，就像在说你猜我晚饭吃了什么？完全不顾男人的脸色变了，“我原本是一定会阻止的，只是近来宫里出了点事・・・”应该是你比较着急的事，我就不与你抢了。

    其实倾无靥并不是看出了什么，单单是资料中所说的关于左言笑的种种・・・他就敢断定，这个人，此刻定是在这宫里德某处・・・

    任风延怎么不知道他想干嘛？！于是便开门见山道：“说吧。”

    “朕前几日刚查到在宫里流传的禁药（chun药）的出处去处，需要你去办一下。”

    “好。”

    任风延和倾无靥。没有人知道他们之间的关系，事实上这种关系也的确见不得光。

    甚至任风延若影宫夺权有很大一部分的功劳在于这个幕后的・・・皇帝。

    “不准动我的人。”男人说着消失在夜幕之中・・・

    “还真是会装酷啊・・・”皇帝自言自语道，“我都找不到他・・・你的情人是老鼠还是什么？”

    这种挫败感还真是不舒服啊・・・・・・

    正这样想着，突然有太监禀报，“皇上，锦绣宫走水了！”

    “什么？”倾无靥随手披上外袍朝外面走去。

    “皇上，皇上，您龙体要紧，老奴给你准备了披风・・・”可是人已经走远了・・・

    入冬的天气比较干燥，不过宫里很久都没有走水了，怎的一走水就刚好是辛毓住的地方？ 

    




第三十二章・秘密（上）

狂 爱  第三十二章・秘密（上） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     烛影摇曳，少年玩味的用细如青葱的手指弹着蜡烛的火苗，百无聊赖的伸了下懒腰。

    夜。安静极了。

    但是锦绣宫外面其实重重守卫，是一般嫔妃的好几倍。属于那种，苍蝇飞过都要检查一遍地严密程度。不知道的人还以为这里关了敌国间隙・・・倾无靥你真是卑鄙・・・锦绣宫这样重重守卫，怎么跑路啊！

    少顷，少年觉得无趣了，跑到书桌旁直接坐到正在看书的白衣青年的腿上，勾住他的脖子，一副乖巧的模样。

    满意的看他放下书：“想必笑儿无聊了吧！”

    点头点头~~~~

    “毓。”左言笑早已换回男装，就是男装，仍是那么小只，“那个假太监是不是打算就这样丢下咱们了？”

    听的他称呼人家“假太监”，辛毓笑：“不可胡说，要知道，这可是要杀头的。”

    假装太监混入皇宫，这罪名够大的。

    “还杀头？那咱们不是要株连九族？！”左言笑祥装吃惊，（假扮宫女，私下XX・・・）继而笑道，“布公公这般厉害，保住小命这种事还不简单？！”

    布芝刀都能把他这一大活人弄进来了，想来在这皇宫是如鱼得水吧・・・连御膳房啊太医院啊什么的都是敬他三分。

    “不管怎样，他最近好像是在回避我。”这是最头疼的，左言笑说着咬牙，“我中午于御膳房碰到他，那厮整日说自己近来忙着查禁药的事，居然有空到御膳房找人磕牙！！”

    “你去御膳房干什么？”不愧是辛毓。愣是抓住了他有意避过的内容・・・

    “额・・・这个・・・”

    “去偷东西吃了？”

    点头点头・・・

    “你这贪吃鬼~”说着吻了下他的额头，“笑儿有办法了是吗？！”

    “他不让小爷出去，小爷现在还真就不出去了！”

    小爷我要整的他的皇宫，不，可，安，宁！

    _________________________________________________________________________________________________________________________________________________

    夜色浓重，锦绣宫大多是熄火了的，在这样的环境中，藏匿其实并不难，因为纵使是高手，夜视能力夜视有限的。

    但对于左言笑而言，这种程度的视力范围已近足够。

    看着火慢慢的变大，俊秀的足以迷惑一干男女的脸变得邪恶了起来，笑着收起火折子，细细念叨着：“如果起风就更好了・・・”（这个人・・・#￥%@@……*）

    话才说完，“呼~~~~~~~”的一声，刮起了风，火势开始迅速蔓延・・・

    看着突然变大的火，左言笑愣了好长一会儿・・・@O@・・・“好像・・・大了点・・・”

    “不好了，走水了走水了！！！”

    不知道是哪个倒霉孩子首先看到这儿着火了，吼得声音够大的。

    锦绣宫现在可是热闹极了！什么宫女太监啊都拥过来了，人多手杂，乱的不可开交！

    久未下雨的天气，火烧的肆无忌惮・・・帮不上忙的一干人等，只得干站着瞎着急，其中不乏几个小小年纪的公主王子偷偷溜出来看热闹。好家伙，这可比烟火大会还刺激！

    满意的看着自己的杰作，为掩人耳目已经换回女装的左言笑，穿着宫女的衣服，梳着宫女的发髻，在火光面前差点跳起舞来。

    雷达似的搜索布芝刀那“假太监”的踪影。好家伙，看到你了！！

    眼角无意间看到那几个小孩混在那边不舍得走的样子，顺便就过去好心提醒：“小孩子晚上玩火会尿床的！”

    “你骗人！本王子昨天就没有尿床！”一个小孩双手叉腰叫嚷道，对于尿床这种一点都不男子汉的事，他可是要很认真很认真的说明的！!

    “是是是！那也不叫尿床，其实那叫画画才对。”左言笑笑的童叟无欺。

    “你是哪个宫里的？你好厉害！”这样就厉害了？微汗~~

    “呐！提问！你们知道你们父皇几岁才不画画的吗？”笑~~~

    看几个小孩面面相觑，然后一致把视线转向左言笑。

    帝王的糗事怎么能让你们这几个小鬼知道？！不过你们运气真好~~~

    “七岁哦~！”左言笑假装分享什么重大事件似地小声说道，“你看起来也才五・六岁的样子吧，没关系的~！”

    “你说是就是，我怎么知道你是不是骗我的？！”小孩子冲着“她”的背影叫道。

    “你去问问你父皇不就知道我有没有骗你了吗？！”

    圈养的果然和放养的不一样啊不一样。（您那应该是属于野生范围吧・・・）这样的小孩还真是天真无邪啊・・・

    正在回廊上走着，突然前面转弯处有脚步声传来・・・

    “皇上，恐怕有诈。”是那个长的凶神恶煞的御前侍卫的声音。

    “，朕要看牢了他！”倾无靥的声音。“不然朕的爱妃可要被他的小情人拐跑了。”

    “咯吱”

    “什么人！”凶神恶煞拔剑刺向声源・・・・・・ 

    




第三十三章・秘密（中）

狂 爱  第三十三章・秘密（中） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     怎・・・怎么办・・・假装刺客逃走？还是继续装宫女？哪有宫女这样鬼鬼祟祟的？就怕他们来个验明正身・・・

    侍卫的剑在即将碰到左言笑的时候突然停住了・・・

    “怎么了？”倾无靥问道。

    “回皇上，是一只猫。”那人收回剑做缉。

    “哦？”倾无靥半须疑的语气，“徐卿，你老是这样可不好。”

    “是。”那人低头应道，“没办法啊・・・”

    “小心没有女人喜欢你。”倾无靥摇着头说。“爱猫成辟。”

    这样的一个小插曲过后，独独留下左言笑莫名其妙，是的。明明不是猫，根本没有猫！那剑刺过来的时候・・・・・・那样的四目相对，怎么可能没看到？！！

    可是，他为什么要为他解围？不怕他（她）是刺客吗？！

    怎么回事・・・・・・

    锦绣宫

    “如此，你没事便好。”倾无靥得知他并无损伤，微微一笑。这样的一个男人，如果他对付的人不是男子，不是辛毓，应该是没有女人不会为他沉沦的吧？！威严而又不失时机的温柔。

    辛毓点头示意。

    “现在火势被控制住了，你无须担心。”倾无靥这样说着，才看到辛毓因为是急急的起来见驾，只穿了单件。这样的天气，内力又被封了，会冷的呀・・・

    “皇上・・・这・・・”公公说到一半被皇帝制止了，“可是・・・”

    怎么能将您的披风随意给人披・・・

    不过收到警告的公公识相的闭嘴了。有时候还是少说为妙，要知道在这皇宫里，说错一句话死人的例子可不少・・・

    黑色的披风上用金线绣着五爪的龙，一看便知是皇帝专用的。

    辛毓震惊过后本欲脱xia，却反被握住手，那个男人说：“要是着凉了可如何是好？”

    该死的・・・完全把我当女人吗？！！

    意识到这点，就算是辛毓这种名门出身也会火冒三丈吧・・・

    于是辛毓甩掉他的手，将披风还于他：“我非女子，没有那么脆弱。”

    “你・・・”见到这种大不敬的行为，公公本欲训话，吐了一个字觉得自己多事了，还是小命要紧，皇上都没有发话，他这个奴才强出头作甚？！

    自被甩开手就愣住了的帝王听罢不怒反笑：“是朕疏忽了。”

    倾无靥的一句话震得跟随他多日的两人皆愣。

    皇上居然・・・

    辛毓也小小的一愣，没注意到凶神恶煞的侍卫正用奇怪的眼神看着他。

    “疏忽？？！！！”

    一把抓起云凌珂的衣襟，左财神面目狰狞，“你再说一遍，你说，你把笑儿弄宫里去了，那个中间人还弄错了？！是不是这样！”

    “左爷爷息怒啊・・・”

    这老家伙怎么一扯到左言笑的那点破事就发疯啊・・・云凌珂yu哭无泪・・・

    “我也不想的啊，他不是叫布芝刀吗？！，谁知道会出这种错呢？”

    “那我孙子呢？那家伙现在怎么样？！！”死命的摇・・・“你这个不负责任的家伙！！”

    “笑儿那么聪明，不会有事的・・・啊~~！！别咬啊别咬~~~~！！”

    看着面前两人扭成一团，程允规唯有叹息摇头，算是知道左言笑在左财神心中的地位了・・・

    不过一个有能力把他的货毁的那么彻底的人，想必不会出什么大事吧・・・

    而此时乘着宫里乱成一团，偷偷潜入太医院的左言笑，原本只是打算为辛毓配药的，却不小心在一个角落的格子里摸到了一张类似药方的纸。

    “怎么还有人有这个兴趣把药方放这里？不会宫廷丑闻？！”这样嘀咕着，左言笑也没那闲情关心。今晚可是千载难逢的机会啊，赶快找赶快找，急急的把纸塞回去，谁知却有更多的纸落下来・・・

    如果现在光线足够充足，就可以看到左言笑脸都绿了。这是哪个变态太医这么恶趣味・・・

    绿着脸随便捡起一张，瞟了眼上面的字，啧啧啧，是情书啊~~这算宫廷丑紊・・・这得收一张下来，天音楼的钱啊~~~正在折，却在落款的地方看到了“芝芝”两个字。

    很有趣呢・・・太医和宫女（？）有染？

    “可是・・・不像是女的・・・”左言笑这样说着，背后不知几时出现的一个人影说话了：“被发现了呢・・・” 

    




第三十四章・秘密（下）

狂 爱  第三十四章・秘密（下） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “你是・・什么人？”

    那个诡异的黑影缓缓地走了过来・・・一步一步・・・脚步不轻，想必不是什么高手了，还有些微的乱。

    不知是先天还是后天的习惯・・・总感觉此人是变态级别的人物啊・・・

    这样想着，左言笑好似看到黑影那双血红血红的双眼，睁大到仿佛眼眶都要爆裂・・・

    左言笑着实被吓到了，额头有冷汗不经意间滑落，咽了一口口水，一边防备着，一边后退.

    “你都看到什么了？说！”

    那个人影说着也不待他回答就拔出短匕首疯了一样的扑了过来・・・

    (⊙o⊙)！！杀人灭口！！！

    “(⊙o⊙)…”

    仗着自己身形小，左言笑只一瞬便从他腋下钻过，随手操起一样东西就・・・甩了过去。

    动作连贯丝毫不见破绽，内力深厚的一个好处是夜视能力强。优雅的保持着扔东西的动作，直到・・・・・・

    “啊！！！！”

    那边传来男人的撕心裂肺般的惨叫声・・・随后是重物落地的声音・・・以及带动的一系列连锁反应・・・乒乒乓乓・・・

    左言笑乘机逃跑，一边翻到屋顶还在琢磨自己慌乱中到底扔了什么东西过去・・・慌乱中也不知自己拿的是什么东西。

    摸摸怀里的东西还在，勾起嘴角一笑，东西在就行。

    真是虚惊一场，可惜了没看清那jianfu的样貌啊・・・r(st)q

    “不然再回去看看？”

    “算了，我可没那恶趣味・・・啊！”突然想到哪里不对！左言笑呼的转头，睁大了一双惹人的桃花眼，像见到鬼似的，看着来人・・・・・・

    “毓？”疑问句。“你怎么听得到我的心声？”

    “居然把想的都能说出来・・・”辛毓说着伸手一把抱住他，嘴角微翘。

    “你怎么・・・”微抬起头看着辛毓。又低头看了眼下面，在屋顶？后半句硬是没吐出来。

    “你还好意思说，我见你在这屋顶坐着发呆，怎么回来了还不进去？”夜里有点凉，辛毓搂住他不动，眼角尽是掩藏不住的温柔。

    “我这不是不想和皇帝打照面嘛・・・”左言笑说的理所当然，刚才回来的时候刚巧看到倾无靥出去，算算自己在走廊遇到他应该知道他是来看毓的啊・・・居然待到现在才离开・・・左言笑想到这儿，好看的眉头微微皱起・・・

    “露马脚了怎么办？”左言笑说的认真。

    “真难得笑儿也有如此谨慎的时候。”辛毓无奈的摇了下头，却是毫不掩饰笑意。

    “不是你说的吗!想不到在皇宫也是卧虎藏龙之地啊・・・”今儿晚上差点出事啊，先是那莫名其妙的侍卫，再是那神经病一样的男人・・・⊙n⊙b汗

    “也是・・・”

    “我觉得那个侍卫很奇怪・・・”左言笑自言自语道，“今晚他原本可以抓到我的，却放了我。”

    “我知道。”

    “什么？！你知道？！”(⊙o⊙)~~~~~(⊙o⊙)~~~~~

    “他说，他是布芝刀。”

    有一种人就是属于那种精力过于旺盛的，一夜连着两次涉险，还能一蹦三尺高・・・

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    次日。左府。

    “就说那御膳房的管事，他爹是红莲教的前任教主。后来不知道为什么就一家投靠皇上去了・・・”

    “什么事会连你天音楼都不知道？！”

    左财神明显不信的语气，笑话！这小子怎么可能连这都不知道？！连皇帝宠信了那位贵妃都能知道的清楚的人会不知道？！

    “左爷爷・・・这可是商业机密，不可外漏的，况且了，与本‘案’无关。”

    “无关的你说的还少？”从刚才开始就一直在废话。

    左财神看着又到他家小住的那只猪，现在正追着他家管家的狗乱跑，实在无力生气了，这是真么世道？！！“为什么它也来了？”

    “晚辈怕您老太过想念笑儿，这不特地差人去辛家庄把这小东西接来陪您的吗？！”某人说的口沫横飞，忽视老人家的脸色越来越差・・・

    “睹物思人也不能用那只猪来・・・”他们家笑儿长的那么玲珑秀气，怎么能用猪代替・・・

    不是挺像的吗？看着那把狗追的满院子跑的小花，云凌珂想。

    “左爷爷您可认识当年的布芝刀？”

    “怎么？有什么问题吗？”警惕

    “布芝刀善于伪装是真的吧・・・”

    “至今都没人能够超越他。”左财神回答的时候无比认真。

    “我今晚进宫。”

    “额？・・・”

    左财神惊，这小子不会有什么谋吧。 

    




第三十五章・奸情

狂 爱  第三十五章・奸情 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     冬日的夜，皇宫里没有重大的节日或繁杂事情，其实多半晚上是安静的.

    只是一个平常不过的夜晚，没有哪个宫女妃嫔打人的事，也没有走水或失窃，重重守卫下更没有哪个人会乱闯皇宫，至少不会光明正大的来。

    但是，这只是表面。是的，新皇登基后天下大治，太平盛世或许是真，但是皇宫中的事，谁能说的准呢？！三不五时的出事且不说有损皇帝颜面，光是后宫出事，那些个大臣又要冒死上谏，什么后宫不可一日无主啊之类的，烦不甚烦！

    为了避免人心不稳，更加为了避免自己的麻烦（其实大部分原因应该是属后者），于是乎・・・皇宫之中其实有很多事都是在暗中进行的，皇帝的手下，除却大家都知道的御林军之类的存在之外，还有暗中执行的部下，出去效忠倾无靥之外，几乎没有共同点的人・・・有的武功高强，有的狡猾多变・・・但就是这些人的存在，才给皇宫带来了，至少表面上的平静。

    此时，刚好有一个小宫女许是主子差她办事，提着个灯笼在回廊上快步走着・・・

    忽的感觉一个影子伴随着一声闷哼在眼前划过・・・・・・待她回神却不见踪影・・・

    “呀~~！！！”可怜她才进gon不久，就有幸见到深宫怨鬼了？！

    与此同时，一个鬼鬼祟祟的人影偷偷摸摸的溜进太医院的侧门，看样子是个极小心谨慎的人，对宫中的地形也是极熟悉。

    进门前还极小心的往四周查看了一下，双眼转了一圈，确认没人才进去的。

    这里是专门给太医们日常休息待命的地方。

    那人影其实已经足够小心了，但没注意的是一直有个人在不远不近的尾随着，且看那架势，很有跟踪的天分・・・

    是的，因为早年写八卦需要搜集资料，其实八卦也不是随随便便就能编出来的，那得有蛛丝马迹真凭实据的！假人之手哪里比得上自己亲眼所见？！⊙о⊙~~~~~~~~~~~~

    加之他轻功了得，所以左言笑跟踪的功夫相当的好，那是毋庸置疑的，想当初跟踪天鹰教那神经质的小姐的时候・・・・・・罢罢罢，说远了。

    今日今时今地，左言笑跟踪的还能是谁？！布芝刀呗~~！原本只是因为怀疑才跟踪的，毕竟现在出现了两个布芝刀。

    谁料发现这事儿。

    你说啥事？自己看，人家左言笑这下算是把八卦的天xing发挥出来了，用手在窗纸上掏了个洞，正趴在窗口偷看人家呢！也不怕万一有人射暗器？!

    “芝芝・・・”

    因为房间没有点蜡烛，所以只能看个模糊的人影，但是这声音左言笑是再熟悉不过的，昨夜好歹吓到了他！没错，那个挥刀的可怕的左言笑怀疑有精神病的太医男人！想到这就要气・・・

    “怎么了，听闻你受伤了？！”是布芝刀那假太监的声音，好啊你，偷情!

    布芝刀啊布芝刀，你也会这般紧张？这皇宫之中发生这等事，不知道皇帝知道了会是什么表情呢？o(RvQ)o~~好期待啊・・・

    “没什么，只是小事。”

    “头都咂这样了，还是小事？！”

    “真的不碍事的，倒是昨晚那个小贼・・・我怕・・・”

    “那人若有意害我们，自然逃不掉，现在我们不都好好的吗？！放心。”

    一番话听的左言笑分外开怀，jianqing,绝对的jianqing！！

    只见屋里两人许是许久没见，小别胜新婚，分外的热情，里面的戏码迅速发展到限制级别的・・・・・・（ˉ辍ィ┛谒

    某人正看着这免费的春宫戏，听的里面传出的“恩恩啊啊”的声音，正在忘乎所以，谁料肩膀突然被人拍了一下！

    “唔・・・”来人竟知道他的下一个动作，一手困住他，一手唔住他的嘴，手法动作之连贯，竟像是长久练习出来的。

    “是我。”那人凑近左言笑，低声说道。

    “・・・”

    “别乱摸。”一把抓住在他身上一阵乱摸的爪子，云凌珂汗⊙n⊙b，“如假包换。”

    【你拣骂呢？！跟个鬼似地偷袭？！】左言笑一双桃花眼怒瞪！眼神示意。

    突然觉得哪里不对，感受到手上的粘稠感，因为看不清楚，只得感觉，“你怎么・・・”受伤了？

    “还有人在追我・・・”吃力的说完，云凌珂所幸找到支柱，大半体重靠在左言笑身上。

    该死的，不会一路流血过来吧？！！这样想着，左言笑有点头痛，听的里面传出的，微弱的喘息声，计上心头。最好的大夫不就在里面吗？！O(∩_∩)O

    一脚踹开门，扛起半昏迷状态的某人，左言笑笑容璀璨：“抱歉啊两位，人命关天，就忍一下吧~！”

    两人衣衫半露，突然被人撞见，而且看样子还是看了蛮久的・・・一时不知该如何招架。左言笑见他们不动就算了，还这样搂搂抱抱的不动，想着毓现在还没办法出着皇宫，于是火大：“杵那儿干什么？！还不快先救人！小心我去皇帝哪儿告发你们！”

    “你・・你小子・・・想怎么样？！”还是那布芝刀先回过神来，“这人不会是刺客吧？！”看样子就是了・・・

    “你管那么多干嘛？”左言笑看他整理衣衫，突然八卦到，“话说，你是假太监是吧？！” 

    




第三十六章・异香

狂 爱  第三十六章・异香 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “是或不是，与你要救的人无关吧？！”布芝刀这样说着用下巴示意地上半死状态的某只。那小样的眼神包涵了太多，只殊线太暗了，左言笑没能读出来，但那厮肯定在鄙视他~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~他居然被鄙视了555~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    血液混着一种香味，美味而又粘稠・・・・・・

    因为自小与他相识，左言笑自认算是相当了解他的了。云凌珂这家伙武功虽不济也不至于弄的这般狼狈，而且此人心思细腻，爱命如斯，定不是贸然乱闯皇宫的，这其中还有什么・・・ovuo

    皇宫里果然是藏龙卧虎・・・回想起昨夜与辛毓的谈话，此人若真是布芝刀怎会不认识自己的雇主?莫非是假装不知道的？

    这样想着，左言笑突然特想抓着他的衣襟逼问，再不行就严刑拷打・・・

    虽然房内比较黑，但是布芝刀还是能感觉到左言笑深深地看了他一眼，便不再看他，不知缘由，所幸没有问下去。

    布芝刀穿戴整齐了，看着自己的情人正在查看伤者，突然看见情人像是见到鬼似地抬头，看着他：“芝芝，现在我们是救也得死，不救也得死了・・・”

    “此话怎讲？”察觉到气氛不对的左言笑小心的开口问道。

    话说从刚才开始就觉得有些不对劲了，却又不知道到底问题出在哪里・・・

    原来，问题就出在从刚才就一直存在的异香里，左言笑原本以为是房间里的熏香，可是事实上这香味是他们进来之后才开始出现的，或许说，蔓延・・・是的，一股奇异的香味，刚开始淡淡的，一丝一丝的缭绕着整个房间，待几人发觉不对的时候，那异香已经越来越浓烈・・・好似在为谁引路・・・・・・

    “不好！”刚回过神，料想到会发生的事情，可是已经来不及了・・・・・・

    外面突然之间灯火通明。就等着他们出去了。莫非这就是传说中的插翅难飞・・・当然想飞也不是不行的了・・・但是看着对面那个笑得邪恶的男人身后那少说也有几百来只弓箭对着他，左言笑决定暂时放弃变身刺猬的行动。

    “终于抓到你了，我的小老鼠。”(#F′)凸什么玩意儿？！小老鼠？！！！

    很明显左言笑锦衣玉食惯了，完全没有作为手下败将的自知，居然不顾随时变身成刺猬向当今皇帝投出鄙视的目光。是的，chiluoluo的鄙视的目光。

    “小老鼠？那阁下是老猫吗？”(t_s)#他适意的，绝对适意的，对于他死到临头还这么戏弄皇帝，奸夫太医实在忍不住小声对身边的情人说道：“这人是不见棺材不掉泪的吧！”

    “他是・・・・见了棺材也・・・没用・・・”人就这样了・・・

    云凌珂吃力的说完于是又华丽丽的晕过去了。（我说老兄就是为了八卦一下才醒的呢吧！）

    在大批锦衣卫手开始发抖的时候，皇帝倾无靥终于笑了，对一干众人不管不顾，笑的欢畅：“朕算是明白了！朕算是明白了！”这般有趣的小家伙若是在身边，生活也会变的有趣多了，任风延是这么想的吧！

    “不过可惜啊。”看着被锦衣卫架上来的云凌珂，倾无靥笑了，“你们都成了朕的阶下囚，该有谁来偷他？”他自然是指辛毓。

    “看来赌约要提前结束了呢！”

    原来这是一场猫捉老鼠的游戏。一开始就是一个局。看他一张招惹是非的脸皱的，倾无靥无比欢乐。（你说这人变态不？！）

    “还有你，朕的布公公，你不诗公吗？”这样说着，倾无靥挥手，在所有人以为他真要阉了“布公公”的时候，皇帝却发话：“把这里所有人都关入天牢！”

    “是！”

    “还有。”倾无靥很无耻的（左言笑心里加的。(t_s)#）指着左言笑，“严加看管这个人。”

    “是!”

    “我和你没完!”被锦衣卫架走的时候，左言笑狠狠地放话！――

    “小哥儿，毓公子又来看你来了~！”狱卒这样打趣着，这厢辛毓已经健步如飞的走进来了，虽然隔着该死的铁门，是的，铁门！凭什么一起进来的，他们是木门他就是铁门？！！！收到他怨念的目光，云凌珂回以爱莫能助。

    “你满脸悲愤的干什么呢？！”看着他的高级牢房里面摆满了鲜花，有床有酒有肉的，“从来没有人打入大牢还有如此待遇吧？！”

    云凌珂说着伸出手穿过木栏加铁栏撕下一块鸡腿。

    的确，莫非这皇帝卖辛毓面子，允许他天天来看他？允许他的牢房里高床软枕，美味佳肴，花香四溢？？这好似说不打过去吧!

    “笑儿。”辛毓说籽御膳房新做的红烧肉给了他，因为铁栅栏间隙有限，所以是装的小碗。

    “毓，人家好可怜啊~~居然坐牢555~~~那个狗皇帝居然用铁门锁我555~~~”左言笑说着都快哭了，注意，是快了，还没哭呢・・・这不手里拿着红烧肉哭不出来了。

    看他一脸使劲想哭的表情，辛毓实在想笑，“一个月的期限好似还有十天就到了。”

    这样说着，一边正在享受人生的（就是正在吃肉）左言笑发现狱卒的耳朵怎的都变得大了许多，演戏也不专业一点，你们这样，叫我们怎么当没看见啊？！！

    “恩。”只模糊的回了声，再没有下文，等的狱卒们好不辛苦。

    “你说什么办法可以最快速的让我出去？”

    听他这么一说，辛毓眉头少有的皱了起来・・・他有种不大好的预感・・・

    “你别玩过头。”我会心疼的。

    心知他在想什么，左言笑拉过辛毓咬耳朵。

    “毓，你是我的・・・”

    【作者云：半夜奉上~~~！！】 

    




第三十七章・两不知

狂 爱  第三十七章・两不知 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     秋海棠，杜鹃花，蓟菊，甘蓝，三色堇，仙客来，一品红，墨兰，蟹爪兰，君子兰・・・・・・

    各色鲜花让人好似来错了地方，花香四溢，花团锦簇，繁花似锦，花枝招展，万紫千红・・・・・・不小心还以为现在是不是春天了呢，也是，满满的都是鲜花啊，这才几天光景，就已经堆满了鲜花，可以看出那人多有心思了。可是看地上有随手丢掉的鸡骨头，桌子上还有没来的极吃的小菜・・・・・・好吧，这里是天牢不是御花园・・・・・・而且・・・

    天牢。低气压弥漫。

    龙颜大怒。

    “怎么会这样？！”

    【天理啊~！！之前的点击评论居然都没了・・・想死・・・和谐社会啊和谐社会・・・】

    看着床上的人，灵动的桃花眼此刻安静的闭着，煞白的脸颊毫无生气,额前的青丝随意而有些微凌乱，像极了没有灵魂的布娃娃。是的，现在的他就是一个没有了灵魂的娃娃，名叫左言笑的娃娃。

    听到消息匆匆赶来的辛毓看到这般光景，一个踉跄，险些没有站稳。身后的倾无靥及时扶住他，感觉到他有些微的发抖，倾无靥眼眸一沉。

    年迈或年轻的太医们手脚颈部脉搏全探了，无一不是摇头的.

    “笑儿！这一点都不好玩！你是怎么回事？！！说死就死了吗？”你当我辛毓是什么人？是谁那么信誓旦旦的来抢人的！！辛毓甩开身后之人的手扑了上去，摇着毫无反应的左言笑，“怎么会・・・怎么会这样・・・”

    可是，已经没有人回答他了，这个整天惹事的家伙，他的・・・他的笑儿，前天还咬牙说“毓是我的。”这样活生生的人，怎么可以躺在这里就对一切都不管不问了？！！

    相比于他的伤心，倾无靥倒是没有特别的情绪，这人消失了倒是游戏可以提前结束了，哼！只是・・・・・・看着这人这幅光景，倾无靥好似看到任风延变身罗刹朝他扑过来・・・・・那个疯子，会怎么样？/(ㄒoㄒ)/~~思及此，倾无靥还是决定不能不闻不问。

    “怎么会中毒？！！谁负责的伙食？！给朕彻查此事！一定要查的一清二楚！！”他想不出来这么个祸害，死到临头还顶嘴的家伙，怎么会死？！

    “是！”一干嫌人等退下之后，倾无靥看着趴在左言笑尸体上喃喃自语的辛毓，那样的翩翩君子，此刻只是发抖，是怎样的撕心裂肺。倾无靥抿唇。

    没有说话。事实上是不懂得安慰。是的，他是一国皇帝，从来轮不到他去安慰谁。从未做过的事，从未想过自己也有这么一天的倾无靥，只僵硬的伸出手，却在即将触碰到他的时候又收了回来，如此反复。所幸负手而立，只看着他的背影。一时房间里安静之极。

    沉默・・・・・・

    “我要将那人大卸八块！”听得辛毓这么说，倾无靥微一愣，只回答了一声“恩”就出去了。

    “朕先出去，你别待太久。”这样交代了一下，倾无靥头也不回的走了。

    死寂。

    没有人知道，离开的倾无靥在笑，留下的辛毓也在笑・・・・・・

    “辛毓・・・你没事吧・・・”旁边关压着的一头稻草，人摸鬼样的人――云凌珂小心的问道。

    辛毓恍若未闻，只是呆呆的看着太医口中已经死绝了的左言笑。旁若无人。

    “完了，这下真的完了・・・一个死了一个‘疯了’・・・”旁边的布芝刀直摇头，那个在隔壁的“太医”大人温柔的帮他整理有些乱的头发。布芝刀抓着他的手，两眼水汪汪：“对不起，早知道有今天，我就不贪那点钱了，早知道・・・我就离你远远地，一早就不靠近你・・・”

    这样说着那人做了噤声的动作：“你招惹就招惹了，我从不后悔，只叹百无一用是书生，否则又怎会害得你也进来。”那太医的声音出奇的温柔，虽然现在这里没人听过他不温柔的时候的声音・・・・・・

    “这怎么能怪你呢？！”布芝刀yu哭。

    “你们两个还有完没完了？！”稻草人发飙，“现在都什么时候了?!少给我你侬我侬的！”这样说着云凌珂不死心的趴到左言笑这边的木栏，双手抱住粗大的木头：“辛毓，你们玩我呢是吧！”这家伙可是要祸害千年的害虫！怎么会说死就死？！

    自打儿时相遇，一直到现如今，虽然这家伙虽说老是没什么良心，只知道和自己的情人纠缠玩乐，但至少手头上的活从来不落下！想当初怎么着也一起患难过，去偷人家的地瓜把他一个人丢下结果被主人家打了一顿，这厮最后就撇下一句话，我看人来了来不及通知你。我去！我就在你伸手可及的地方！算了，那种陈年旧事不提。一句话，两人就差一起穿开裆裤了！

    “言笑不会死的不会死的啊・・・”这样想着，也不知是因为委屈呢还是啥，云凌珂有些崩溃了，完全忘记了自己一进来就被逮到有多丢脸，一副n.u.e样，“辛毓你们玩我呢是吧！”

    谁知一直处于呆滞状态的辛毓居然就抬头一脸认真的说：“是。”

    濉ぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぷ髡弑硎荆这是云凌珂此时的脸。

    又是长久的沉默・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

    这种感觉就像是・・・痛并快乐着・・・

    “那・・・他・・・”云凌珂指着躺那挺尸的人结巴。

    “龟息。”

    辛毓说着，一掌打破牢门.

    “你・・・你・・・”不是内力被封了吗？

    就在云凌珂结巴的时候有人进来了，还是门口的方向。一干人等紧张的一时忘了动作，莫不是皇帝改变主意要杀人灭口？？眼神会意的太监太医小两口紧张的直抖索。

    云凌珂自认受了太多打击了，只愣愣的看着门口。

    来人竟是那个凶神恶煞的御前带刀侍卫!!

    那带刀侍卫眼角的视线瞄了眼众人，恩・・・紧紧抱成一团的两人，假死状态的某人，疯子一样的天音楼少主・・・

    最终把视线落在唯一一个看起来正常的辛毓身上。

    “你们可准备好了？害我好等！”语气有些许责怪，些许娇嗲，是的，是女人的声音！！ 

    




第三十八章・移花接木

狂 爱  第三十八章・移花接木 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “你你你・・・”正处于短路状态的云某人指着他・・・呃・・・或者是她？！说了半天只说出个个“你”，愣是吐不出第二个字。

    “就是你！”云凌珂指着她叫道，“是你暗算我的！！”是的，刚才听的那声音，他才会想起来，那晚若不是这人对他紧追不舍穷追猛打，他会受伤？！！

    很明显那个对他“紧追不舍穷追猛打”的人并不想理会这个“智障”，继续与辛毓说道：“现在就走？”

    辛毓点点头，当做默认。

    某人被无视了・・・-_-|||

    “那么・・・走吧！”她这样说着，视线似是无意的扫过郁闷中的云凌珂，未做停留。

    试想一下一个身材魁梧的大老爷们儿开口就是fa.lang之极的娇颠女音・・・一般人是会承受不了这种打击的没错了。瞅瞅人家小两口愣在那里半天，都忘了求人家越狱也捎带他们两人的事儿。

    过了好半天，直到他们都出了牢门叫他们才回过神，忙叫着女侠啊英雄啊・・・

    就这“布芝刀”公公不合时宜的问了一句女侠大名，结果惹来那“凶神恶煞的大汉”一记娇颠眼神，这“布芝刀”猛然一个哆嗦，乖乖的缩回自己情人的怀抱，估计他从此再不敢乱搭讪了・・・・・・

    月黑风高夜，杀人越货时・・・

    夜的皇宫，空中一道影划过，风衣咧咧，只一瞬就消失在黑暗中・・・・・・此时，gon门口一辆马车许是出宫办事，士兵看了令牌刚放行。长长的宫墙里边，两个中等身材看样子是在gon里干事的人，正一边推着两个大桶，这桶是每日从山上接的温泉水，给gon里的皇上贵妃炖汤熬粥的，味道极好，两人一边闲话家常，看样子像是这活他们已经相当上手了。

    “你说你吧！早年叫你取个媳妇你偏不肯！现在到好，银子没了，女人也没了！”

    稍年长一点的人这样说着一边叹息摇头。

    “老哥儿，我现在是人财两空了，你多疼疼弟弟吧，别再提这事了，这笔钱权当是丢水里头了。”那小个子男人满脸无奈，只是摇头又摇头。

    “哥也不想说你了，改天啊，哥再给你介绍好对象，保证知根知底的！”年长的男人要不是双手空不出来，只怕要狠狠地拍自个儿那xiong-pu.

    两人这样磕着牙往宫门走去・・・

    此时的皇帝寝宫。

    刚回来的任风延在愣了顷刻之后，仍是不相信倾无靥的言辞。无论什么原因，他的笑儿不可能会死，不会的・・・

    这其中，或许有害怕，但是他是谁？他是若影gongon主，一挥手可以灭门的任风延！紧紧地握拳，任风延极力克制住自己想打倾无靥的冲动，只是说道：“带我见他！”

    认识这么久，倾无靥当然知道他现在很想揍他，是的，这个人才不不管你明日是不是带着黑眼圈上朝・・・・・・

    “好。”倾无靥这样应着，亲自前面带路。刚走几步，又缓缓道：“人是在我这里没的，你想怎样我都随你。”

    任风延微抿唇：“靥，你是在提醒我吗？你知道我不会对你下手。况且・・・”他不会死。

    也不知道是哪里来的自信，任风延就是不相信左言笑会死。（作者乱入：信作者，得自信！）

    倾无靥转头，带路，不做声。

    “大石头，这么晚啊，看你赚钱也不容易嘛，起早摸黑的。”gon门口的侍卫见来人是个熟脸而，打趣道。这大冷天的，见到一两个熟脸分外亲切，小小的聊了几句。

    “是啊，明儿一早还要忙活，天没亮就要上山灌水，这天是一天比一天的冷了哟~！”被称为大石头的人这样说道，“这日子啊，回家陪娘们都没时间!”

    “是想着和你老婆亲热呢吧！哈哈！”几个侍卫这样说笑着，“这钱当然不是好赚的，听说你这弟弟（表弟。指的是旁边的小个子男人）前阵子钱全被一个女人骗走了是吧。”这样说着，侍卫看了眼小个子男人。

    小个子男人低头，像是不想再提及此事。倒是他那表哥心直口快，“是啊，运气背，遇到这么个骚货！”说道就来气，那大石头说，“我弟弟勤勤恳恳的赚的钱，这下全给刮走了！”

    表哥这样说着，小个子许是觉得面子挂不住，扯了扯他的衣角。

    “哟！这天气也冷了，早点回家歇咨，小心你家婆娘等不极！哈哈！”侍卫们这样说着，互相笑着。

    “行咯~回家喽~！！”推起车yu走。

    刚走了几步，后面突然大声叫道：“慢着！”

    大石头边放下车，边说道:“哥儿还怕我这儿藏什么金贵东西了不成？”这样说着，回头却见后面一排排的铠甲，那阵势立马吓的两人双腿直打颤，大冬天的冷汗搜搜的冒・・・・・・

    他们没看错的话，那远处站了一席黄袍，在火光照射下异常抢眼・・・・・・

    吓破胆的两人砰的跪倒在地上``` 

    




第三十九章・谜一样的人

狂 爱  第三十九章・谜一样的人 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “给我搜！”皇帝冷眼下令。

    侍卫将两人以及两个大木桶团团围住，围得滴水不漏・・・看着两个几近匍匐在地上的人，一直一声不吭的任风延眉头微皱，嘴唇紧紧地抿着，他突然希望左言笑不在这里，如果让他看到・・・尸体的话・・・他不知道会不会发狂・・・

    这样胡思乱想着，侍卫们已经步步逼近・・・・・・

    月色朦胧，偶尔有一两声猫叫狗吠，大批的侍卫重重包围。任是插翅也难飞，他的笑儿・・・又怎会・・・置自己到如此地步呢？！

    “呵呵・・・哈哈哈哈・・・”一向习惯于藏身黑暗的人突然大笑，少部分“没修炼到家”的侍卫被这突然“出现”的人物吸引了注意力，一边其实有被小小的吓到。这么严肃的时候你笑的夜忒欢畅了点吧！！⊙n⊙b汗

    “不用找了，我打赌他不在这里面。”看到倾无靥疑惑的眼神，任风延心情愈发的好了。他怎么就自己钻死角了呢？妄他与笑儿熟实那么久了，怎的又忘记了他是怎么一个人？！该打，该打！

    “哦？此话怎讲？”察觉到气压骤然变化，倾无靥一时不适应，此刻也只能示意让他们暂且停住。

    “若我猜的没错，里面是空的罢，因为他早在我们来之前就已经离gon了！”这句话是今晚任风延说的最长的话。

    “当真？”皇帝问的是守门的侍卫。

    侍卫几人你看我我看你，来来回回几趟，才有个人小心翼翼的拱手说道：“回・・・回皇上，今晚亥时（北京时间21~23时）确实有人出宫。”

    “是谁？徐卿，徐卿人在何处？！”皇帝难得皱眉。

    但愿不是他（徐卿）背叛他・・・

    “皇上・・・”深知皇帝在为何事皱眉，不知何时出现在旁边的御前侍卫低声应着，“臣一直在这儿。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你不跟我们走？”辛毓问。

    马车停在某处墙角，真正的布芝刀将马鞭交与辛毓，自己跳下马车，“我必须回去，你与他无情，我却不是，我不能丢他一人在那偌大的皇宫里面。”说的是男声，这样说着也不与马车里的人依依惜别，只淹没在黑暗里面・・・

    真正的布芝刀真的很善于伪装，只要他不愿意，没人可以看穿他（她）的伪装“这么远的距离，也不知他怎么赶回去・・・”这样想想着，突然听得声音传来，云凌珂借着朦胧的月光看纂躺在他怀里的左言笑，不知几时睁着双水灵灵的桃花眼眨巴着，虽守心的话，怎么听都是没心没肺・・・

    “你瞧~”左言笑手指指着旁边“你抱抱我我摸摸你”的两人，指给云凌珂看，看得他好生奇怪。

    o_O???怎么了？？？

    “人家恩恩爱爱小两口搂搂抱抱，小爷我的情人怎么就在外面？！（辛毓闷笑）”某人说的理直气壮，直推云凌珂出去赶车，“你功夫退步的这么快还不好好练练只知道享福，才会关键时刻派不上用场!!”

    这人就和说书似地一口气说完都不带喘儿！语罢，直接把“这没用的东西”推出去“磨练”了。

    几句话说下来云凌珂毫无还嘴余地，也是，原本信誓旦旦自己去救人的，现在是怎样？还是人家就的・・・・・・自动忽略进gon当晚当晚就被暗算的事儿・・・・・・

    看夜空那月儿挂着，冬天的夜晚好不萧瑟，可叹自己孤家寡人・・・云凌珂裹紧衣服，“驾！”

    看着他怀里的小猫，倾无靥皱眉加汗-_-|||

    “徐卿・・・你・・・”真是不知道一个大男人成天养小猫作甚？！

    “几个人？也没看里面是什么人吗？”倾无靥转头质问侍卫。

    “看・・・看到了・・・只是・・・那些人像是极擅长伪装・・・所・・・所以・・・”那侍卫瑟瑟发抖，这可都是惹不起的主啊，他是吃了雄心豹子胆了才敢说那带头的人长的和现在这正在玩猫的人长的是一摸一样・・・・・・别看这御前侍卫现在温柔，不久前还是在世钟馗啊・・・・・・o(>n<)o

    “居然・・・”这么光明正大的从皇宫gon们出去，这是，赤ll的挑衅啊！

    瞧着也问不出什么来，一边的黑影又不知何时消失的无影无踪，倾无靥摆手道：“回宫，朕乏了。”

    辛毓，朕还是留不住你。倾无靥的手握紧，却没有流露出任何表情。

    皇帝不知道的是，在他后面，有个人，一边抚摸着怀里捡来的小猫一边笑着看着他的背影，只是面具太厚，没人看得到那细微的表情。

    月下狂奔的马车。

    “那晚她为什么袭击我？”云凌珂始终不明白。

    “我想，他只是想玩。”辛毓说语气淡淡的描述。

    “或许是深宫无聊，四处找乐子。”左言笑说着，“真是爱玩的人啊~”

    众人鄙视之。

    左言笑却当没发觉，只径自神游。 

    




第四十章・七天七夜

狂 爱  第四十章・七天七夜 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     清晨，辛家庄。

    吉祥叔看着这么久不见的少爷，一时老泪众横（剧情需要，人家吉

    祥只是中年的说。）紧紧抓着辛毓・・・旁边左言笑的手，一个劲的抖：

    “左少爷，还好你回来了，你快去左府安慰安慰你爷爷吧，他快把辛家庄

    搞的鸡犬不宁了！”完全忽视一边一脸宓男霖埂

    “吉祥总管，少爷还站在那呢！”还是三儿机灵又乖巧，提醒别忽

    视重点。

    “哦是啊！少爷啊，少爷进来先进来。这几位是？”吉祥一边带一

    干人等进去一边打量后面两人，“此人好生面熟・・・”

    当然面熟，前段日子还坑了你管辖的地方不少银子呢・・・・・・

    左言笑想着。

    “额，在下段景生。”倒是那前太医明理，首先自我介绍，“这位

    是我的・・・”说着一眼神示意。某人躲背后，一脸哀怨，看起来好不弱

    受。但其真正用意只有左言笑明白。此人一路上心疼自己的私房钱一分都

    没能带出宫，哀怨了一夜・・・

    这家伙・・・(#F′)凸

    “明白明白~”岂料这招还真有效，立马的到吉祥叔的回应，眼神一

    下一下的瞟自家少爷和左言笑。左言笑暗道：吉祥，瞧你那小眼神~

    “现在的年轻人啊，都喜欢这样。”吉祥说着，鞋跟不小心被三儿

    踩了一下，“哎呦！”

    “三儿不适意的！”这道歉的人速度倒是快，只是那一脸理所当

    然少了诚意。这吉祥虽说脾气好，也不至于一句话不说吧？吉祥只是小小

    的瞪了他一眼，“小滑头!”便继续走。

    三儿吐吐舌头，在后面跟着。左言笑故意落后几步手肘撞一下他，

    “我说三儿，你们进度不错呀~！”

    三儿一小男孩立马红了脸：“哪・・・哪有・・・”

    “啧啧啧・・・不得了，这表情不正像个怀春少女吗？!”说罢，

    三儿的脸更红了，左言笑摸摸自己的脸蛋儿，自己当初不会也是这一脸怀

    春相吧・・・(*^__^*)

    自左言笑落后就频频回头的辛毓自然看到某人怀春笑・・・

    “笑儿・・・作甚笑成这样？”某只被拎走。

    辛毓将“不守妇道的”某只提到嘴边，轻咬耳朵，温热的气息扑在脸

    上：“你怎的和三儿那么熟了？”

    （左某只：咳咳！男人嘛，差不多都会偶尔吃点小醋，这样生活才

    有情趣嘛~！o(RvQ)o~~）

    段景生问吉祥：“他们两人总是这样？”

    吉祥，瞥一眼三儿：“这还算好了的。”

    刚说完，估计是左言笑嫌被拎着摇来摇去的，索xing化身八爪鱼缠住

    辛毓，辛毓只是爽朗的笑，摸了摸他的头，顺势抱着就往里走。好不在意

    旁边几道羡慕的目光，在他打算爱这个人开始，早已经不顾世人目光了不

    是吗？

    “哎呀~这不是我的笑笑嘛~~！！可算回来了，害我们好等！”辛二

    娘看到来人，立马撇下丈夫，左言笑确定要不是辛毓像抱小孩一样抱着他

    ，这会儿他不知道已经被辛二娘蹂躏成什么样了・・・

    见自己儿子没有转手的意思，辛二娘暗瞪他一眼：“哼！什么了不

    起的，娶回家了还不是可以天天摸，我不急！”这婆婆・・・左言笑现在

    想，您感情不是想学那些说书人说的婆婆，怎么“疼爱”儿媳吧？

    “我还没嫁呢・・・”左言笑吧脸藏在辛毓脖子这里，反驳道。

    “哦？笑笑不嫁，我们家毓儿要怎么办呀？相公啊，我早说要找个

    名门小姐相亲的，不然就明天吧!”

    “不准！”左言笑一个激动，从辛毓怀抱里窜了出来。完全不了解

    情况的段景生两人赫了一跳，以为他想直接跳人家身上・・・可是事实上

    再有准备的辛二娘在他脱离辛毓怀抱的瞬间就已经做好与被动作，一把抱

    住这个粉嫩粉嫩的“未来儿媳”，转啊转啊转・・・・・・+_+

    “啊~~~你放开我555毓~~我晕~~~蛮女！泼妇~~~啊啊啊~~~”没办

    法，技不如人还能逃，逃不过还能躲，躲也躲不过就只能挨宰了・・・・

    ・・

    作为一个儿媳，被婆飘着是一件好事，被这样的婆婆变相爱着就

    ・・・・・・（板砖~~~‘我还没嫁！！’）

    正当一群人玩得不亦乐乎，辛庄主辛适眼尖，看到远处假山旁出现

    一个小小的身影，不由问道：“你们还带了一个小客人？”

    一群人立马调节反射的安静下来，要说刚逃离皇宫，一点不紧张是

    假的。所以听得此时后面还有尾巴，一群人不由紧张・・・・・・

    辛毓试探xing的问道：“什么人？”

    那边过了一会儿，才有动静，好似斟酌了自己要不要出去似地。

    看着眼前不应该出现的小小身影，任希景。辛毓愣在那里。

    左言笑跑过去一把抱住满脸无辜的孩子，“你怎么会在这儿？”

    “爹将我送去南海拜师，我是半路逃走了，想着你会来这儿，一早就

    在这里等着了。”

    “你等了我多久了？”

    “七天七夜。”任希景勉强笑道。

    看他这般虚弱，左眼笑感情原本就丰富，一下子便哭了起来：“景儿

    这般聪明，怎么这般践踏自己啊！”语气中又责怪又心疼。

    “没办法啊，这里没有鸽子射・・・”任希景说着不知是真话还是假

    话，便晕过去了。

    “这孩子看着这么倔，想是这七天也没吃什么东西吧・・・”

    听辛二娘这般说道，辛毓觉得任风延将他送去南海小岛拜师是再正

    确不过的・・・

    [作者说：哪位看官有什么意见的可以提哦~~！比如希望笑儿和谁在一

    起之类的・・・O(∩_∩)O] 

    




第四十一章・十万两黄金

狂 爱  第四十一章・十万两黄金 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     左言笑最怕的人是女人，一切女人。

    因为这是他在这个世界上最应付不了的人种。倒不是他怕所有女人。正相反，他对女人虽不会应付，却是相当尊敬的。只是遇到像辛二娘这样的“女人”着实让人头疼・・・

    按左言笑的话说：“这人比我更像男人。”

    云凌珂弱弱的来一句:你哪里都不男人・・・

    pia飞~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这会儿，任大魔头的小魔头儿子正躺在床上虚弱着。

    辛二娘从来不是善良之辈，但也没到欺幼的程度的・・・・前提是这只幼幼不威胁到他这个婆婆的利益・・・所以辛二娘发话了：“依我看，他那爹要是知道他跑来我们这里，指不定又

    是一番闹腾・・・”言下之意是，此人不可久留。

    左言笑瞟她一眼，知道自己玩不过这女人。撅撅嘴，不做声。手还握在那小人儿手里。皱眉。【可怜希景无家可归，这些个没良心的人怎么知道那种滋味！】

    辛毓知道他在琢磨什么，微笑着摸了摸他的头（看看，披着羊皮的狼）：“不然去左府？”

    好吧!左财神没事来这里闹是有些不厚道，但人家好歹担心自己孙子也属正常吧・・・你才刚回来就给左府送个烫手山芋是什么意思？赤LL的报复啊・・・

    收到辛二娘的眼神，辛毓暗自抚头，这下搞不好成了从犯了，他其实想的是，让左财神忙去吧，别打扰他们俩。

    不过如果任风延够快的话，估计过不了多久就会回来抓人了，这倒是辛毓乐意看到的，只是这样做的风险是，指不定他把笑儿也抢了去・・・・・・

    谁知不待他们讨论详细，左言笑就蹭的跳了起来，“不好了！不好了！不好了！”

    “怎么了怎么了怎么了？？？”辛毓眼疾手快，伸手一把将他抱在怀里。

    “我们必须立刻，马上，现在就，马不停蹄的赶去左府！！”左言笑叫道，“他会把希景带走的！”

    “笑儿变笨了嘛・・・”辛毓笑。他只是想多看你几眼罢・・・既然想从父亲那里抢人，吁会放过任何让自己变强的机会呢？

    o_O???左言笑疑惑。

    左言笑顺着他的眼神看向床上的人儿，不知几时醒来的一脸微笑的小人儿。

    只有辛毓和在场的辛二娘看到，明明前一瞬间还是一脸坚毅的人儿，像是被夺走食物的野兽，这样小的年纪（六岁没到），怎么会有这样的表情・・・

    “希景・・・希景你醒了~~”左言笑不由分说的挣脱辛毓的怀抱，后者微皱眉。

    见自己在也是多余，辛二娘笑的想宓拿ǎ悄悄地将房间留给三人。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    左府。

    左财神，一脸严肃拿起茶盅品茶，一边瞟了一眼犹如风中树叶站立着的余城分号的老板。

    话说余城属于边城，距离左府所在的都城距离甚远。一般分店的老板一两个月报告一次账单情况，余城的分号就需要三个月。所以也是左财神很郁闷的事。就像现在，是哪个蠢货找来

    的这个废材来当余城的分号老板的？！！！

    “老朽耳背，你说余城亏损了多少来着？”左财神做掏耳朵状。

    那瘦弱的男人瞄了一眼极不好意思的头头左财神的表情，这个终极老板手中掌握着他的生杀大权啊・・・・・・

    “这个・・・十・・・十万两・・・”

    “恩・・・十万两。十万两什么？”左财神问明知故问道。

    “十・・・十十万两・・・黄・・・黄金・・・”

    “砰！”茶盅被狠狠地摔在地上。

    外面路过的管家侧过脸和刚回来的小少爷说：“那位分号老板店的十万两黄金被盗了。其实老爷原本是想把茶盅甩在他脸上的。”

    十万两黄金？有趣有趣，他明明听的小凌子说过左财神曾下血本出一万两黄金找他。左言笑一脸玩味的扫了屋里面一眼，瑟瑟发抖的男人，怒发冲冠的半老老人。真是有趣。

    左财神发火的瞬间看到自己那又爱又恨的孙子回家来了，火气稍微下降：“这么大的数目。余城的官衙怎么说的？”

    “还在・・・还在查・・・那偷儿还丢了一样东西・・・”说着小心翼翼的将赃物呈上。

    是一块女人的手帕，有微微的胭脂香。一看就蚀栏院里的东西。

    “P话！那些个酒囊饭袋！能查得出什么来！！”火~~~那就是火~~~~~~

    越看越不爽，左财神所幸挥手示意他出去，“你先回去吧。”

    “是・・・”那人如遇大赦，退的很快。

    十万两・・・这样想着，却不知身后有人靠近・・・

    “呦~您这是人老心未老呀~！”不知几时出现在他身后的左言笑意有所指的笑道。

    “这小孩是谁？？？”左财神警惕状。 

    




第四十二章・传闻中的师父

狂 爱  第四十二章・传闻中的师父 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “放心，不是你曾孙。”TT

    明白他在大呼小叫什么的左言笑很淡定的把任希景推到左财神跟前。

    “爷爷好~~”别看任希景才五岁的年纪，这小孩可早熟的很・・・扯远了，那叫人小鬼大。瞧那小嘴儿甜的~~那自己亲孙都没这么喊过他呢？左财神这样想着一边满口“真乖真乖”一边在心里小小的哀怨了一把。

    “他要在你这里住几天。”说罢看了眼左财神手中与他哀怨的表情极不相符的女人的粉红的手绢。

    突然想起什么似的微微皱眉。笑，“谁的~？”

    “余城的分号被盗了，你也不小了，有没有兴趣接触一下我的生意?”左财神一边慌忙将手帕收好一边试探的问道。

    左财神之所以这样说，是因为两人之前有过不成文的协议，在他认回孙子的时候，他那“顽劣成xing”的孙子压根对接管他的生意没半点兴趣！反而是自己居然一时脑热答应人家家产随你败・・・・・・左财神每每想到就夜不成寐・・・

    毕竟他太了解自己这个孙子哪天一时兴起绝对能做到・・・・・・o(>n<)o败光家产什么的・・・・・・

    看看左财神这只老狐狸，八成是在打他的算盘。

    左言笑走到旁边的位子坐下，丫鬟上了茶，两人动作一致的拿起茶盅小喝一口，左言笑半天才缓缓道出三个字：“我不去。”

    果然・・・・・・

    任希景瞄了一眼坐在主位上的传说中的左财神露出了十分人xing化的挫败的表情。低头，继续想自己的事情。

    “我想・・・”左言笑看着左财神藏手帕的地方，左财神再一次警惕状，手抚胸口。左言笑小汗一个，我是老虎吗？

    “估计那个贼自己会来这里的。”不等左财神震惊完，管家就进来了：“老爷老爷不好了，不好了！”

    不会真来了吧？

    “什么不好了不好了的!晦气！”左财神才丢了金子，这般晦气的话听的人着实不爽！“你才不好了！！”

    这老头・・・・还撒泼呢・・・・・在座的一大一小汗・・・TTtt・・・

    “真的不好了真的不好了！”管家爷爷坚持不懈，一边喘气一边说道，“任・・・任大魔头来了！老・・・老爷！他会不会来打劫的呀？！”

    当然此“劫”非彼“劫”。管家说的话倒是一语双关了，表面上人家还以为左府屋漏偏逢连夜雨，还好没有外人在场，大家心知肚明人家就算要劫也是劫人・・・・・・至于劫的是谁・・・左言笑与任希景对视・・・

    “什么？护院呢!”左财神皱眉，突然想起什么似地拉起左言笑就往里屋拖。是啦!各位看官没看错，俗套俗套！暗道暗道！话说左财神把左言笑往暗道里面一塞，原本一直跟着来的小孩却站在那里不动了，你说这急死人的关头你磨蹭什么？！

    “人家是从正门进来的。”任希景说罢看了一眼窜出来的左言笑，笑道，“他是来找我的。”

    那个男人，要把我送到很远的地方去，打定了主意就不会再更改，毕竟这已经是他最大的让步了・・・

    左言笑看着强装微笑的希景，狠狠地皱眉。他能保住这个孩子的命已经是极限了。

    “这孩子，是什么人？”左财神终于发现哪里不对，问道。

    “外面那个男人的儿子。”左言笑说着牵起任希景的手往外面走去，丢下左财神在那里叫嚷着。

    “笑儿，现在才出来~”任风延说着笑道，那感觉就像是猫逮到了老鼠在哪里悠哉的玩儿呢・・・毛骨悚然・・・左言笑怒目而瞪，食指一指！“任风延！你小子忒狂妄了！这是我家，我爱几时出来就几时出来！”

    “哦？笑儿有了新家就不要那个‘家’了？”话说左言笑在认回“爷爷”之前一直处于半流浪状态，会住天音楼，会住若影宫，后来也住过辛家庄。虽然任风延对此相当不满就是了・・・

    一句话说完的时候人已经抱在怀里了，“我倒想听听笑儿说说看我怎么狂妄了？”左言笑使劲的搓他胸膛解愤：“我知道你将他送去南海是要他历练历练，你也送的太远了点了吧！！”

    “我们不是说好的吗？而且・・・笑儿在江湖这些年应该也知道南海圣人吧。”任风延不见气恼，只慢慢解释。一句话便说的左言笑无言以对，自己这不是以小人之心度君子之腹了吗？！

    “怎么？没话说了？”任风延旁若无人的点了点左言笑的鼻子。亲昵程度羡煞旁人！

    “我们走吧.”任风延放开左言笑，看着自己的这个儿子。一直不说话的任希景暗自握了握拳，遂又放开。面上没有任何多余表情。只微微点了点头。

    待任希景走到任风延身后，魔头大人问道：“笑儿，近日宫里来了一批新奇玩意儿，要不要去看看有没有喜欢的？”

    “不急，近日我有熟人会来~！”左言笑笑靥如花。“新奇的东西先留着~~！”

    “哦？什么人这么大来头？”他记得上次一颗稀世珍珠便引得左言笑立马奔去若影宫了。

    “我没猜错的话・・・是我师父。”笑

    是的，左言笑这一身的深厚内力，这一身的绝世轻功，足以在当今江湖年轻一辈中名列前茅。这一身的功夫都是那人传送的。不含杂质。（下一句是不含防腐剂・・・・・・）

    只是此人是谁？江湖上传言甚多，但是因为天音楼也没有对外公布，所以大家只能猜测。此人是谁？江湖前辈？宵小鼠辈？

    只是，当你笑的最灿烂的时候就是你准备痛下杀手的时候吧。

    “有趣有趣。”任风延说着便笑着离开了。 

    




第四十三章・鸡飞猪跳

狂 爱  第四十三章・鸡飞猪跳 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     天音楼外部是酒楼，有美女美酒美味佳肴，丝竹之声绕耳不去。而天音楼里面则是与外部分隔开来，亭台楼阁，俨然一座有钱人家的府坻，而且占地非常广。在凡城仅次于左财神。当然皇宫自然是比不过，也不敢比。天音楼的眼线遍布各地，这也为他的运作提供了方便・・・（前文曾提及，此处纯粹为了凑字数・・・）

    什么？你还去翠红阁那胭脂俗粉的地方？你哪个乡下来的？不知道现在流行才女嘛？不知道现在流行才貌双全吗？不知道最贵的女人就是要你看得到吃不到吗？！怎么着？就是吊着你!咱天音楼可是有后台的！

    是的，天音楼在这里这么猖狂，是迎因的。只是大家都不是很清楚他的后台。这么咨，表面上他的老板是云凌珂，云凌珂与左财神有交情，与左氏左言笑自小相交，左言笑还在天音楼做过笔者（干了不少坏事・・・）。天音楼还与辛家庄有些不大清楚的交情（估计是上一辈的）。

    总而言之，言而总之。就三个字，地头蛇。是的，盘踞在皇城脚下的地头蛇。

    所以云凌珂基本上可以在凡城横着走。当然前提是不怕被人丢暗器的情况下。只是不知是自小受n.u.e惯了还是怎么着，这么优良的条件都没能把他养成纨绔子弟。

    抢钱程度直逼四大财神.

    今日的天音楼同往日一般，是个极热闹的地方。凡是初来乍到的生意人啊，走江湖的啊，必定会到这里来，这里八卦云集，蛇鼠一窝・・・说远了・・・要说一般的酒楼茶馆也就能听到一丁半点的小道消息。天音楼市以买消息为生的，这种地方自然有他的门路。就说昨天吧！左言笑这一个月来销声匿迹已经是极少见的了，大家都知道此人喜好龙阳，有甚爱惹是生非，消失了这一个月大家伙儿本就纷纷猜测，流言四起。

    昨儿个江湖小报发了，一份十文钱（约2元），瞧瞧！瞧瞧！这价钱多人xing化！要知道这是薄利多销，你以为跑江湖的都是大佬哼啊？都一群穷鬼！但是你想一下，按每天来算，一天来个两万份・・・相当于一天二百两白银・・・这只是天音楼巨大资金来源之外的小费。（作者数学考二十几分的，头痛・・・）

    天音楼最热闹的地方就是一楼二楼的大厅了，前文说了八卦云集。当然也有的人喜欢包厢雅座的。个人有个人的爱好而已・・・

    但是今天天音楼来了个奇怪的客人。一来就钻进包间几个时辰都不出来，人都以为他和一同前来的小馆馆做死在里面了。米有错，这就是所谓的个人爱好・・・只是今天貌似就是事多。话说今日街上刚巧上演了“逃猪事件”，原来是辛毓在丰国边城余城买来的那只迷你小猪，自打跟了左言笑那是这边蹭一顿那家吃一顿，好不可怜。不过在猪里面这日子算是好了的，人家关在猪栏里等死的呢，它今天在左财神家吃山珍海味，明日又在辛家庄乱窜・・・・・・

    赶巧了，辛毓怕左言笑闷得慌，差了小三儿把小花送去左府给左言笑玩儿。这厮估计是日子过得太好了，半路看到人家猪肉铺上那颗硕大的猪头就开始撒泼！一路乱滚（吃的太肥了，肚子还涨的呢・・・）就这样一猪一人闹的街道上是鸡飞狗跳！

    “哎哟喂！这谁家的猪啊！”

    “我的豆腐啊~~！”

    “小花小花你别跑啊你！！”

    “我的菜啊！你给我赔钱赔钱！！”

    “你给我站住！”

    “我的斗鸡，哟，我的黑将军啊！！别飞~~！！”

    “啊啊啊！！谁家的鸡啊！！”

    “啊！小姐・・・鸡・・・小姐！！！”⊙n⊙b汗

    菜市场的声音加着小三儿恐吓小花的声音，加着谁家小姐被飞到她头上的鸡吓到的声音・・・

    那被鸡吓到的小姐正是程泠香！话说那只斗鸡雄纠纠气昂昂的站在人家程小姐头上正奇怪呢，平时打架都不见大家这么紧铡，只见众人慢慢靠近，谁都不敢乱来，要知道一个不好人家小姐哪里伤到了谁都赔不起！于是除了追赶着小花远去的小三儿的声音，街道一下子安静了。大家都在琢磨着，谁上？

    就在这时，那只鸡突然就飞起来了・・・・・・

    “少爷少爷！不好了！你的那只猪把街道闹翻了哟！”管家看左言笑安逸的躺在贵妃椅上晒着冬日的太阳，急忙叫道。

    “怎么了？”某人懒洋洋的应道。

    不待管家讲来，外面冲进来一个下人，“不好了！程家小姐吓晕过去了！现在在齐安堂段大夫那里呢！”齐安堂是左言笑资助段景生他两人开的医馆。

    左言笑认识的小姐不多，一听便知是哪个程小姐了。这厢懒懒的揉着眼睛，“待我去看看。”

    这厢天音楼靠着街道的包间里面，那个客人正和那小倌儿亲热着，你亲我一下，我亲你一下。这样下去不出一炷香的功夫两人就能扳了。也就在这时候那只不该到来的斗鸡“啪”的一声飞了进来，顿时，原本安静的雅阁鸡声传出・・・・・・

    正打算好好亲热的男人满脸黑线，好戏被一只鸡打扰着实令人不爽！想了一下坐好整理微乱的衣衫，那小倌也懂事，也跟着整理了下衣裳。

    “伙计！！”男人的声音很好听，是那种有些低沉而又有磁xing的声音，只是此时听语气就知道此人十分不爽！

    “哎来了~客官~哎哟喂~~！！这哪来的鸡啊~！！”伙计被那只大公鸡吓了一跳。

    “我也想知道怎么我这平白多出来一只大公鸡啊~”那男人把问题抛回给伙计。

    “我说客官您可能是不知道吧！刚才街上有个小厮追着猪跑，把一半以上的摊位都给掀了！”那伙计长年八卦说多了，有点滔滔不绝，说罢看着这只鸡，“这鸡估计是老六家的斗鸡，只是奇怪今儿个怎么飞上来的・・・”

    此时吓晕过去的程家小姐还躺在医馆・・・・・・

    “好歹抓住你了！”小三儿抓住小花的时候，不知道自己把街道整成什么样了，后来赶来的左府管家等人又是道歉又是赔钱的。左言笑面对满街狼藉，忽一抬头，看到天音楼二楼靠街的窗户里伸出一只手，扔出了一只惊慌失措的斗鸡・・・・・・ 

    




第四十四章・泡男人？

狂 爱  第四十四章・泡男人？ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “问候他母亲的！”男人骂骂咧咧的接过小倌递上的手帕擦着手，“真他娘的晦气！”

    “着实不好意思，不然客官换间房如何？”伙计礼貌周全的提议。“酒水全免。”

    “哈哈，不愧是天音楼，出手就是阔绰！”男人笑的好不爽朗，正这时，突然一个声音插了进来：“不用了，你先出去

    吧！”声音来源正是不知几时趴在二楼窗户上的笑容灿烂无比的左家少爷，大名鼎鼎的左言笑。

    在这一带横着走路的不二人选！！

    那伙计见来人是他，也就放心的下去了，怎么放心？人家左少爷就算掀了这房间也不逭庑』锛频氖铝耍自家少爷自

    然会去找他（虽然搞不过他・・・）

    相较于伙计，那带小倌来亲热的男人就没这般淡定了。僵硬的笑笑，双脚却准备逃跑。

    “呵呵・・这不是我们家笑儿吗？”

    一个大你一倍剑眉星目的英俊男人，，刚刚还骂骂咧咧的说着脏话，此刻却露出这般奇怪的类似讨好的行为。

    “怎么了，这么久没见，我亲爱的师父你这就想走了啊？”左言笑也不气恼，遇上这般无责任意识的“师父”真不知道

    是走运还是倒霉。

    “你先回去吧！”左言笑看也不看吧小倌这样说道。小倌看了一眼明显呈弱势的带他出来的男人，掩面跑走了・・・

    “你就不用走了。”左言笑环住正想跟着跑路的某“师父”的腰。笑的一脸“天真”道，“师父，别说徒儿不尽地主之

    宜，现在天音楼外面大概算一下也有百来号人，一传十十传百来说，师父你马上要名扬丰国了！”

    师父我不要名扬丰国啊~~~~(>_<)~~~~

    英俊男人功夫绝对不在左言笑之下，只可惜明抢易档暗箭难防。要他这么一吆喝，自己那小日子是不好过了哦・・・就

    他那两情人还有那身为四大财神之首的爷爷，岂不是要搞死他？毕竟・・・貌似没什么人知道自己就是他那师父・・・・・・

    “那十万两黄金是你拿的吧！”左言笑没有说“偷”。

    “额・・・反正给你也是败光的・・・”眼下之意是，师父帮你一起败。

    “师父，准备好了吗？”因为身高差距，左言笑没能凑着他的耳朵说话。

    “准备什么？”挣扎中。

    “准备华丽丽的登场啊~~”

    此时的天音楼下面。

    “少爷少爷少爷~！！”伙计眼尖的在一堆看热闹的人里面找到自家少爷，“楼上・・・楼上有戏啊！”

    (⊙o⊙)

    “阿善！别看了！德xing！楼上去看看!”某人转头欲走才发现自己的小厮还扎在人堆里面，一把拖过来，还不忘问伙计

    ：“楼上是什么人？”

    那边左财神收到下人的消息，他孙儿又借机出来泡男人了，正风风火火的赶来天音楼。

    与此同时。辛家庄。

    “你知道吗？左少爷的表妹在天音楼那条街被吓晕了！”厨房买菜大妈对洗衣女说。

    “我听说啊！左少爷在天音楼把她表妹整休克了！”洗衣女对账房小厮说。

    “我那相好的跟我说左少爷在天音楼・・・乱来。”账房小厮和主管说道。

    “少爷・・・”吉祥跌跌撞撞的跑进辛毓的书房，“不好了，左少爷在天音楼泡男人！！”

    回到天音楼二楼。

    ~~~~(>_<)~~~~某师父的OS：这小子绝对是算好了时间在这里与他瞎侃的！！绝对！！

    因为在下一刻，包厢的门被人一脚揣开！！门外一干人等无不惊讶非常，且不说房间一片狼藉了，那紧紧抱着的两人（

    其实是一个抱着另一个）是怎么回事？？！！！衣衫半露是怎么回事？！！（刚刚挣扎的后果）

    “笑儿，我想知道他是什么人？”问话的是辛毓

    “这个・・・”某人“被吓呆了”的样子放开手，整理衣衫。

    “笑儿，别跟我说你和你师父也有一腿。”神出鬼没的任风延冷着一张俊脸质问道。(作者：你你你・・・你几时出现

    的？！！任某人：一记眼刀飚过来・・・%>_<%)

    “那个・・・”心虚一下下。

    “你，混账!我不准！我孙儿还要娶媳妇的！！”说话的是左财神。前两人怒瞪。

    娶媳妇什么的，还是很遥远的。云凌珂同情。

    “莫非我在余城的分号就是你・・・偷的？！”左财神这是才回过神来。

    一干人等僵住。

    下一刻，某十恶不赦的家伙被五花大绑。

    “哎呀，放开我啊！！”接下来的一幕转天便成了一大新闻，左言笑从未露面的师父大人被左财神五花大绑扛进左府

    “大刑伺候”。后来却又不知所踪，是被动用私刑干掉了？还是凭借着一身功夫逃跑了？无人知晓。

    不过大家知道的是，天音楼在其中大赚了一笔！

    【OS：心声】

    【求评论~求推荐啦~~】 

    




第四十五章・财神聚会（上）

狂 爱  第四十五章・财神聚会（上） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “其实我就有一点很想知道・・・你和那个男人・・・咳咳・・・”差不多烧成碳的某老头颤抖着说道。

    “・・・”少年。

    TT

    “不会也有什么吧・・・咳咳・・・我是你爷爷，你居然吧老人家我扔地上？！！”

    ===================================

    每三年一次的财神聚会又来到了。近日来到处议论纷纷。

    四大财神是什么人？丰国最富有的四个商人，有人曾经算过四家的财产加一起那就叫一个富可敌国！这绝不是开玩笑的！

    只是财神聚会总是有意无意会带自己的接班人接触其他的财神，此次也不例外。所以虽然在财神大会之前出了点小状况，但是大家都认为此次左言笑很有可能会出席。毕竟他是左氏继

    承人。左家外戚不是没有男子，只是各个生活骄奢难当大任，左财神到头来也没相中意的。现在中意的一个又是个断袖・・・真是情何以堪・・・

    在距离此次聚会还不到两天的时候。原本待在府里的左言笑因为之前“泡男人事件”现在并不在左府。而出现在天子脚下的一个新开的医馆――齐安堂。

    是的，他资助（当然不是花的他的钱。）宫里出来的那对小情人开的医馆。资金来历不明，到底是左氏的产业还是医学世家的辛家庄的产业？无人知晓。

    “恩・・・就是这里・・・恩・・・舒服~~”某笑趴在榻上，舒服的shen出声。一兆皙的脸蛋儿此刻因为身后人的揉搓一阵粉红。“呼~~再往下一点点，对，往下一点点，就是这

    里，恩・・・我这是捡到宝了吧・・・”全然不顾身后的小刀（假布芝刀真名。）一脸的不甘愿，哪有这样的“恩人”？看着“恩人”随手送自己的上等美玉，小刀勉强安慰自己不是做白功

    ，“我真看不出来你哪里不骄奢了。”

    “恩~~我也看不出来。”趴在那里舒服的呻吟的人应着，“估计老头子眼里的骄奢逡菔钦夜媚锇茨Π伞ぁぁぁ蹦橙顺了甲础

    P话！你以为左财神做假的啊？！

    “嘶・・痛痛痛・・・小刀子~你轻点儿~淤青了怎么办？！”被那两个人看到腰上出现可以淤青不是要搞死他？・・・恩・・・不是，不会搞死・・・

    “你要不好好按我把你交辛家庄办了~”他可是没忘这刀子当初坑了辛家庄不少好处。

    “您别~我可什么都没拿出来，都丢那里头了~”小刀瞬间眨巴眼睛，一边示意进来拿药方的段景生帮他一把，他可是按摩了一上午了，这都快午膳时间了，这是要让他手断掉啊・・・

    哭・・・

    段景生：“过几日的财神聚会左少爷这样了还去？”“”

    “嘿嘿，想从我这里套话？我这金口一说天音楼不是要少赚一笔了？”天音楼摆赌局不是第一次了・・・

    “来来来~~~还只剩两天了啊，买什么买什么？买定离手啊~~啊！少爷你干嘛打我？”天音楼一楼的赌局如火如荼。小厮叫嚷着突然被人从后面突袭，一把折扇啪的一声打在头上，疼

    的一边的小厮阿善直咧牙，你说不是打他身上他疼什么？那把扇子光是那扇骨就值一千两啊，他肉疼。

    “你当你还在赌场大杀四方呢？”那小厮是阿善在街上拣回来的，原来是个赌鬼，不过人倒是伶俐的很。这下看到自己的人是少爷马上陪着笑，“这不毛病犯了吗？”

    “到时候人家以为我们和洪帮抢生意怎么办？”无良少主一副真有那时候我就把你交出去办了的表情。毕竟洪帮赌场逭饪槎可是有根基的。“少爷我可保不了你。”

    “是是是，少爷说的对。可是不这样我不知道怎么说啊・・・”

    “这是你的事了。”

    “一赔十一赔十，一两起押喽，再两日便可利滚利啊~~~~”

    ⊙n⊙

    天音楼一楼竖起来一块大大的板子，看起来像是一堵墙，上面是买四大财神会带哪位继承人赴会。

    四大财神，东南西北。

    东财神左柰前几年有带外戚的一个稍有能耐的小子叫左环的去过，这小子后来身体一直不大好。现在左财神又找到亲孙了，自然会带左言笑去，不过外界对此说法不一，左言笑这人野

    惯了，会乖乖听话？

    “南财神是靠海的，盐商自然赚钱，除去朝廷的官盐，其余的都有他份。盐财神於非。膝下一儿1.女。男的孱弱女的剽悍，你说他今年是带哪个？哈哈

    西财神是边城来的，长年和外国人做生意，是个很奇怪的家伙。膝下无子女。前年倒是收了个义子，传闻是个更加奇怪的人。

    北财神是个名副其实的铁公鸡，有个儿子，那叫一个可怜。”

    “你说归说你别停呀！”左言笑刚听的起劲，这小子居然偷懒不揉了。

    “呵呵・・・”

    “不好了不好了！！！”这时，一个人跑进来，是刚刚已经出去的段景生。

    “怎么了？”左言笑懒懒的，明显享受中，（这日子糜烂的・・・）不想答应，“左府走水了！”

    “走水？烧哪了？”仍旧是懒懒的不想动啊・・・

    “你的房间。”

    “・・・小刀”沉默良久，左言笑唤道，“你真真不知道当时是谁委托你拖住我的？”

    “你怀疑・・・？”小刀机灵，一下就知道他在想什么。

    “怀疑什么？”说这话的是一心医术的段大夫。

    左言笑衣服一披就奔出去了，动作快的只带了一阵风便没影了。只剩下小刀和段景生四目相对。 

    




第四十六章・财神聚会（中）

狂 爱  第四十六章・财神聚会（中） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “你爷爷老了你还摔的这么狠啊・・・”左财神痛苦状。

    “所以，这次根本就是你自己玩火搞成这样的是吧？”左言笑斜视状。

    “哪是我呀？？明明是这只猪捣乱！！”

    “少爷，有下人看到・・・”那边，老管家踌躇着不知讲不讲。

    “说。”

    “是・・・苏无常。”

    左言笑愣住。他不是不知道自己那个师父虽然天赋异禀，却是臭名昭著。当年在江湖上可是以拐卖美少年出名的，什么勾当都是有可能的吧・・・

    “有趣。”左言笑笑得欢喜，“你们是想要破坏我与我师父的感情吗？”抱起那只猪，左言笑抛下一个背影自个儿就走了，“房间修好之前我就去别处蹭了。”

    “那・・・少爷~几日后的聚会你会去的吧？！！”管家冲着背影喊道。

    “小爷去找情人了~！”没空。

    此时，有个角落的影子默默的退下――

    两日后，丰国四大财神再聚首。

    天音楼全场被包下。话说包下天音楼意味着天音楼全天不营业，只接待四大财神。及其随从。营业还有盈余意味着丰国最富有的四个人（或者说四大家族）很是大度。

    只是除了铁公鸡北财神

    这这这・・・都是银子啊・・・%>_<%

    “怎么样怎么样？看到没看到没？”人群骚动・・・

    “别挤我啊别挤别挤。”

    “爷都叫你别挤了，你赶着投胎呢？！”说话的原来是洪帮帮主，把帮中事务丢下自己来凑热闹来了。此刻回头骂道，下一瞬便变了脸色・・・

    “亮・・・你怎么・・・在这儿？”某个不要命的都已经四十岁了还嗜玩成xing的某帮主问道。

    洪亮黑着一张俊脸，足以媲美包公。看着这不成器的东西・・・额・・・哥哥。

    “你缺钱花？”洪亮又怎会不了解自己的哥哥，必定是下了注了的。“不是说了随你去账房领吗？！”

    “不不不・・・我绝对没有下注，绝对没有，人品保证！”

    那就是了，下注了。“投了多少？”某人抚额。

    洪响示意弟弟低下头（真是的，明明是弟弟长得比自己好要高。）咬耳朵道：“我昨天去辛家庄窜门，听辛适说的，今日左家小子绝对不来~~嘿嘿・・・”其实想说的是来不了・・・

    “你去辛家庄窜什么门？”洪亮抓住某人不小心泄露的重点・・・

    “额・・・”

    此时，人群中有人叫嚷道，“看啊，左财神后面的人是谁？看看是不是左言笑・・・”

    “闪开闪开，人呢人呢？”

    “来了来了！”

    不知道是谁不小心推了洪响一下，使得他整个人往前扑，当然因为人实在太多了想摔倒是不可能的了，况且洪亮眼疾手快一把抓住自家“哥哥”的手，奈何人挤人，某人不假思索一把抱住洪响。

    “亮・・・”洪响活到现在没抱过姑娘是不可能的了，不过被一个男人以抱姑娘的样子抱在怀里实在是变扭之极・・・（某人单方面下判断）

    “哥，你可别当自己是黄花大闺女。”

    一语中的。

    

    “哈哈！他果然没来~！！”洪响看着跟着左财神过来的青年男子，难以抑制的笑道。当然下一刻遭到诸多白眼。

    跟在左财神后面的是左家远房，一个叫左环的多病青年，走路有些许踉跄。前几年有参加过财神大会，有心的人自然知道他。

    “呸！老子可是下了血本的！那姓左的小子忒不厚道！”那个大汉说出了大部分人的心声。

    “说的有理，你说他是不是跑去和情人厮混了？！”

    那大汉正欲回答，乍一看说话的人狠狠地吸一口凉气：“你・・・你你你，你不是・・・苏无常！！！！！！！”

    大汉之所以认识他，是因为此刻大街小巷全是此人的画像―――官府悬赏500两。拐卖良家妇男，天干物燥恶意放火。左家警示。苏无常出没注意。 

    




第四十七章・财神聚会（下）

狂 爱  第四十七章・财神聚会（下） 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     苏无常出没注意！

    几百号人顿时一片混乱。有的要看自己下的注得了钱没有，有的见此人拽上自家儿子（注意不是女儿）就找地方躲起来要紧，还有的仗着自己有点功夫想要搏一把・・・

    左财神的脸此刻只能用“面有菜色”来形容了。好在天音楼不是吃素的，马上有大批的护卫出来维持次序，这才控制住场面。没发生踩踏事件。

    “三爷爷莫急。”左环不急不缓的说道。

    左环的爷爷是左财神的弟弟，早早就没了，左财神在家里原有一个哥哥一个姐姐，哥哥儿时就没了，还有个姐姐腿脚不好，一把年纪了也。

    左环是左财神弟弟的孙子，按辈分也叫爷爷，只是在前面加上排名。

    “是啊，相信我天音楼的办事效率吧!哈哈。”

    如此大言不惭的人正是春风得意的天音楼少楼主云凌珂。“左爷爷里面坐！”说罢摆出了请的手势。

    要知道一般人可请不动天音楼少楼主来做小二啊，这一下可是给足了左财神面子。

    左财神也不理睬外面的骚乱，进去里面。

    “哥哥，你说，那些人都在说些什么这般高兴？”

    说话的是南财神的女儿，此刻正颇有兴趣的往骚乱处张望。

    “柔儿可有看中的？”说话的男人个子不高，穿的极奢华，一看便知是传闻中的南财神。

    “看样子这南财神的女儿倒是的了她爹的亲传啊。”不知是谁多嘴道，恰巧声音传入南财神长子於刚的耳里，自小身体孱弱的他只微微皱眉，摇了摇头便径自进去了。

    於柔看自己哥哥进去了，偷偷拉过父亲：“爹，你注意着点儿，我看哥哥最近不对劲啊，怕是・・・”

    “呸呸呸!”南财神拉长脸也进去了。

    “我说错了吗？”於柔自言自语道。

    “我觉得说得有理。”

    突然蹦出来的人着实吓到了於柔，来人不知几时呆在她旁边自己竟然没有注意！来人是个样貌平平的人，但那双眼睛着实精光四射。

    “你是何人？”

    小刀一提手中的葫芦瓶，一脸无辜。於柔面色怪异道：“打酱油？”

    “是的，这不是来凑一下热闹嘛！”小刀说罢闪人，“不和你扯了，他还等着我的酱油呢！”说罢便不见了踪影。

    於柔摇摇头莫名其妙的进去了。

    【彻头彻尾的酱油啊・・・・】

    天音楼，四大财神正在把酒言欢，浑然不觉华丽而反复的装饰成了“宵小”的最好藏身之处，高高的房梁上早在众人进来之前就已经有人在那里等着了・・・

    “哈哈哈哈，你这义子又是几时收的？”南财神喝罢酒，笑问。

    西财神不饮酒，只夹桌上的菜：“前几年的事。”

    西财神寡言，在座诸位都是知道的。

    只是各自带来的人未必了解，於柔话多，扯过旁边的小子小声道：“你说这西财神什么毛病？一个大男人酒都不喝!”

    “义父不善饮酒。”那小子原来就是西财神的义子。

    於柔这下丢了回脸，南财神瞪了她一眼，于是噤声了。

    “我可是听说左财神你找回孙子了呀？！怎么没来？”北财神捏捏自己的小胡子插嘴。

    “此刻也不知道在哪里花天酒地呢~”

    左财神可谓一语“三”关，一方面回答了北财神的问题，再者揭了他的老底，自己那儿子死命的管着，一个月几两银子的打发・・・

    其次，左财神这口气相当的宠溺，不难看出左家后继有人了，左环表面无事内里只怕早已波涛汹涌。

    “也是，倘若不出现这个左言笑，左氏族长下个就是他了吧！”厨房总能第一时间得到消息，八卦什么的，自古存在。

    更何况你想想这里是哪里，天音楼内部！！

    “这小子到头来一场空啊~”

    “还在瞎扯什么？！！待会儿在聊！舞娘呢？舞娘呢？怎么还没准备好？”说话的是天音楼的主事，难道你以为作为纨绔子弟的云凌珂会自己动手干活而不去凑热闹？

    “先上菜先上菜！！”

    “菜已经上了，上了！”副手叫道，突然想到什么狂奔过去拦住准备上菜的人，“不不不，不能上不能上！”

    “怎么不能上了就！”上菜的人貌似不爽的抬头，原来此人是穷极无聊准备去凑热闹的云凌珂!(这反串的速度也忒快了点吧！)

    “出事了！！！”主事副手道。

    云凌珂听道这三个字就知道这是真的出事了。果不其然，阿善连滚带爬的进来了，连口气都没来得及喘，“少爷，少爷，左财神他・・・他他・・・”

    “坏了。”云凌珂把菜一摔，拂袖而去。

    待天音楼管事的，就是少主云凌珂赶到案发现场的时候（香港警匪片？）只见左财神已经倒在了餐桌上・・・时间仿佛是禁止的，一切都那么的安静。安静到他仿佛可以听到每个人的心声――

    “这老头长年喝酒，只怕是酒精中毒・・・”

    “・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・死了？”

    “哇塞，趴下的动作好帅～～”这是哪个打酱油的～？

    “纵欲过度？”・・・你妹！T-T

    “左财神名下的酒楼有・・・・・・”这人开始算计人家的产业了・・・

    “啊啊啊～！！我居然见证了一个人的死亡！！”

    “＠＃￥％……％＃＠＆（（＆％”

    停！什么跟什么？！！

    云凌珂抬头，指着房梁大吼：“你！” 

    




第四十八章・恶俗！！真相只有一个！

狂 爱  第四十八章・恶俗！！真相只有一个！ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     云凌珂抬头，指着房梁大吼：“你！给我下来！！”

    众人――@o@@o@@o@@o@@o@・・・・・・

    “嗖”的一声，从上面下来一人，正是左言笑！！

    天音楼外面――“赔钱赔钱啊！左言笑来了哈哈~！！”一直因为输了银子闷闷不乐的路人甲。

    “不是吧！这算什么啊作者！那我不得还人家钱？”这个・・・

    “还好还好！我今年没来得及买哈哈！”因为老婆生儿子决定戒赌半年的路人乙。

    “跟你说了买他你偏不听！”路人丙的老婆埋怨路人丙。

    我求求你了，你消停一下行不行，这要我老爹知道还不扒了我的皮啊？！

    云凌珂这样想着，忍住自己即将抓狂的冲动，道：“你在上面多久了？”

    “云楼主说得轻巧，只怕你们早已窜同好的吧！”说话的是一直嫌少发言的左环。

    “左表少爷，话可不能乱说。”云凌珂摆出扑克脸，道：“我天音楼几时做过这种勾当？！莫要含血喷人！”

    “可怜我爷爷居然死在尔等宵小手里！你教我如何像左氏一族交代！！”左环说这为表激动青筋都冒出来了。

    左言笑探探左财神的鼻息，於柔虽不认识此人，但生来爱多管闲事还是小小的劝阻道：“小心有毒。”

    “我说・・・”左言笑弱弱的说道。

    “闭嘴！”

    “闭嘴！”

    两人正骂的不可开交，喝止无关（？）人士插嘴。

    “怎么回事？”见左言笑一副无关紧要的样子，於柔扯扯他的衣角问道。

    “你是？”因为一直呆在房梁上，自然看不到下面人的脸，左言笑，笑问道（注意！特地一个符号分隔开了的）。

    “我啊，我叫於柔，这是我哥，於刚。”这人对家人倒是好的很，自我介绍还不忘自己的哥哥。

    “久仰久仰。”左言笑敷衍道。“久仰个屁！你那表情摆明了不认识我们了。”於柔生xing豪爽，心直口快。这一来倒是引得他爹狠狠瞪了她一眼！

    正在云凌珂与左环吵得不可开交的时候，左言笑冷不丁插嘴：“有人说过他死了吗？”

    此言一出，四下安静。是啊，刚才只是左老爷子喷（？）了一口血，于是到在桌子上便一动不动了，因为随从就是左环，除他之外没人动过他的“尸体”・・・・・・

    看左环微微楞了一下，左言笑笑道，“凶手只有一个！！”（观众：听着怪眼熟・・・）

    “当初偷换天音楼布芝刀资料的是你吧！”左言笑缓缓道来，“想尽办法把我引到宫里，困住我。放火烧屋一事恰好推到苏无常身上，是你干的吧！”

    “你・・・”左环原本就显得有些病态的苍白皮肤，此刻更是毫无血丝，“口说无凭！”

    此刻，这等争夺家产之事，看的三大财神唏嘘不已。在场的就只有南财神是一儿1.女，西北财神倒是了却一桩心事了。

    “你们看我作甚？！”南财神被人瞧得不爽了，瞪了那两人一眼。

    “是哪个孙子说的口说无凭？”此刻忽然有人一掀帷帐，笑容满面的大步走了进来。来人正是苏无常！这老小子向来不积口德。

    苏无常？！

    众人惊讶状。而惊讶的原因不在苏无常，而是他手中拿着的，那瓶鹤顶红！！你要说看瓶子怎么知道就是鹤顶红啊，咱又没吃过・・・也没办法，吃过的人都死了・・・主要是那瓶子上还写着字儿呢！标明了是鹤顶红了，那字儿还是刻上去的・・・・・・

    左环下意识一摸胸口，霎时冷汗直冒，没了，他还没来得及丢掉的鹤顶红・・・

    “怎么样？小子听没听过，有钱能使磨推鬼。”

    偷东西不是苏无常的强项，偷人才是 ・・・不过这又有什么关系呢？苏无常找到小刀，私下达成协议・・・

    “你要说这不是你的也无妨，反正啊，我知道你在哪里买的，怎么查只是时间问题。”苏无常这样说道。此时，一直是处于“死尸”状态的左财神已经醒了过来，着实吓了不知情的人一跳・・・其实左财神根本没有中毒。

    （左财神：虽然之前知道内情了，可是・・・谁能跟我说说这会儿剧情发展到哪里了？云凌珂：看来你是唯一一个跟不上剧情的人了。）“这只不过是一种假死现象。”云凌珂白眼状。其实他只是大概知道左言笑这个玩命的计划，具体的也不是很清楚。不过这药估计就是左言笑从辛毓那里拿来的，啧啧，和情人鬼混还不忘正事有长进啊。这招叫啥？掩人耳目？

    一朝兵败如山倒。左环估计是受了打击，开始狂笑，“左环啊左环，量你机关算尽还是什么都得不到！哈哈哈哈！”

    “不好！”待左言笑反应过来欲上前阻止，一只手拉住了他，左环已经一口血砰了出来，疯疯癫癫的狂笑着出去了・・・

    “他・・・疯了？”留下一干人等面面相觑。又是一阵唏嘘。

    “延，你抓疼我了。”左言笑试图把手从任风延爪子里抽出来。

    “不是说离危险远远的吗？！”一身乔装打扮的大魔头任风延斥责道。

    “恩・・・延在担心我啊!”原本想说自己怎么会闪不过呢？话到嘴边觉得这可是难得的调情机会啊・・・・（这人・・・）

    左财神才回过神来看到的就是自己孙子和一个男人正在咬耳朵！

    南，西，北财神及其后人一脸同情状看着这位东财神・・・

    一个后人想害自己，剩一个还喜欢男人・・・当众调情・・・o(s□t)o

    【诸位，新年快乐】 

    




第四十九章・记忆反噬

狂 爱  第四十九章・记忆反噬 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     左言笑是个xing格十分怪异的主儿。

    怪异在哪里？喜好龙阳却毫不在意世人的眼光，好似那些个在他背后指指点点的人从不存在。以前还好，现在你怎么也是堂堂左氏后人，全国首富的孙儿。你怎么可以因为自己心情好就在大庭广众之下扭腰摇屁股？？这・・这可是连女人们都不敢在光天化日之下干的事啊！！于是任风延虽然心里偷笑，表面上却是黑着一张俊脸，虽然让他看他难得如此风sao他很高兴就是了，可是在场那么多的人・・・他有时候可是很小气的。这句话同样是坐在旁边酒楼上的辛毓想说的。

    感觉到主人周身气压不对劲，后面的两名随从很自觉地放慢脚步，意在与前面两人拉开一点距离。

    “荒唐。”一上马车，任大魔头一边说着，一边凑过来开始动手动脚。

    “谁荒唐了・・・喂・・・你手放哪里呢？！”一下子拍掉任大魔头准备放在他那根上面的爪子，左言笑道，“色鬼！”

    “这能怪我？谁叫你扭的那么起劲！”男人说着便直接在行驶的马车里将笑得邪恶的某只扑到，“来，给爷再扭几下！”任大魔头这样说着已经动手抓住了左言笑的那话儿，满意的感受到身下人儿的轻颤，男人揉了几下又不动了，左言笑有些难耐的扭动。

    “好嘛好嘛，你别停嘛。”左言笑随他钻进他双腿之间，双腿尽量张开，感受到对方胯下的热度，故意忽略，“人家正舒服呢！”

    “你这小家伙・・・”任魔头苦笑，一边帮他揉着，手很自觉的钻进他裤内，一边咬耳朵，“你是否也要帮我排遣一下，不然我可不保证你明日还能起床？”

    “恩・・・坏蛋・・・”左言笑面色潮红，知道他不是开玩笑，自觉伸手探到那根滚烫・・・

    “你不是喜欢坏蛋吗？”任风延说着慢慢加重手上的力道。

    一只河蟹爬过来・・・・・・两只河蟹爬过来・・・・・・三只河蟹爬过来・・・・・・【河蟹横行，各位看官见谅TAT】

    两人正在巫山云雨，浑然不知明日将有个不小的麻烦。

    是中午，任风延早早精力充沛去处理宫中事物了，左言笑劳累了一晚上，所以任风延很尽责的叫人在门外候着，准备他随时醒来可以洗漱吃午餐。

    这个宫主对这个情人可是超乎寻常的温柔。所以宫里的所有下人都对这个拴住了他们宫主心的少年又爱又怕。伺候的好了赏赐自然不少，倘若有一点闪失小命也就没了，倒不是这人多难伺候，只是宫主在某些事情上异常小心眼。

    听闻几年前曾经因为这个少年，宫里死了很多人，不过到底死了多少人已无处参考。只是后来进来的人看老者的眼神隐约可以猜到当年的事死的人绝对不下百人・・・这若影宫不比皇宫，没有上千上万的人随你杀，宫里的人不在多，只在精。只有几千人在这宫里面，若影宫的杀手从不在此处露面。

    总之，没人敢得罪这小祖宗。有他在，每个人都是心惊胆战的。

    所以，当床上的少年睁开双眼一脸无挫的看着她说：“你是谁？这里是哪里？我娘亲呢？”的时候，小丫头好似看到死神在向她招手・・・

    “你是谁？”当少年对着闻讯赶来的宫主问出这句话的时候，所有人都感觉房间气温徒然急剧下降・・・

    见这个冷峻的男人黑了一张脸，左言笑往床里面缩了缩：“你好可怕・・・555娘・・・你们把我娘还给我・・・”

    “给我找大夫来！”任风延几乎是咬牙切齿的说。“你们都退下。”

    “是。”下人应了一声都出去了。

    “你・・・你别过来!！”见他靠近，左言笑又往里面缩了缩。任风延知道他不是装的，因为他这块心肝宝贝有时候会和他玩这些游戏以增加情趣，可是现在的他，瑟瑟发抖，眼睛委屈的都快滴出泪来了。

    任风延哪里听他的，遂自坐到床边，一把揽过他，强做温柔：“别怕，我叫他们出去找你娘可好？”

    “真的・・・？”左言笑扔在发抖，“叔叔，你不骗我？”

    某人的脸又黑了・・・・・・

    “・・・・・・叔叔不骗你。”若不是考虑他现在的情况，任大魔头恨不得现在就压倒他叫他除了shenyin其他一个字都说不了・・・・・・

    明明昨夜还与他巫山云雨热情的不得了的人一觉醒来不记得他了还开口就变成“叔叔”了？！ 

    




第五十章.记忆反噬2

狂 爱  第五十章.记忆反噬2 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     “555为什么你又在我床上・・・”左言笑转身，忽见床上多了一个人。欲哭状。（又・・・）

    任风延黑脸，这几夜他可是乖乖睡觉什么都没做。况且就算想做什么现在这种状况也是有心无力啊・・・==

    “这是我的床。”任风延不知几次声明。

    “555・・・”小媳妇样的某只一边可怜状一边踹了他一脚，发现那人皮粗肉厚没反应。反倒是自己被他一把抱在怀里。

    “乖，睡觉。”

    “555・・・人家不喜欢硬邦邦的嘛・・・”弱弱的念到。

    “・・・你试试再说一句今晚休想睡觉。”任风延闭目隐忍状。

    某只真的不说话了，因为他感觉到有东西抵着他。那是什么呢・・・这样想着，左言笑就真的睡着了――

    翌日。

    “宫主。”下人见来人，叫道。

    坐在桌子旁边的少年见来人，不动。那个人好像很不喜欢他叫他叔叔・・・

    “怎么不吃饭？”任风延坐下，左言笑往旁边缩了缩。双手很安分的放在腿上。

    “无事献殷情。”

    这人真是嘴贱啊嘴贱，明明怕的要死还要逞一时之快。一脸你是否对我有所企图的样子。

    某人额头的青筋跳动。“只吃了这么点?”

    左言笑放在腿上的手动了下。

    任大魔头抚额。

    “你争不过他的！这小子自小练的铁齿铜牙。”进来的男人话里面不少讥笑成分。来人是左言笑不良师父，苏无常。

    “来的倒是挺快。”任风延站起来。俯视状。“你若不治好他，此生便待在这宫里面吧！”

    “师父？”一直不怎么说话的人突然开口叫道。

    只见少年飞奔过去苏无常身边，动作之间有什么东西掉出来了。

    任风延细看，那包奇怪的东西里面尽然散落出来饭粒！！！

    那边，少年仔细端详来者，说道：“师父，你怎么老了这么多！”

    苏无常原本还沉浸在少年乖巧的时代记忆中，听罢，瞬时黑脸。

    “师父・・・那个人好奇怪。”他每次看我，都像极了你看到那些俊美男子时露出的表情。

    左言笑躲到苏无常背后咬耳朵，“我又不认识他，老是和我一起睡觉・・・”

    见左言笑和苏无常那股亲热样咬耳朵，任风延万分不爽。

    任风延不爽就会有人倒霉，现在眼前正好有个即将倒霉的人。

    “来人，带苏先生去西苑住处。”丫鬟身子微微抖了一下。西苑离宫里的花园及近。而若影宫的花肥是・・・・・・

    “苏先生刚来，先下去歇息吧。”俨然一副你要是还不走有你好看的样子。苏无常摸摸鼻子，识趣的下去了。他不会忘记他是被五花大绑来的，哪里是请？！！

    话说当日事情是这样的。

    苏大贵人正在城里小倌馆左拥右抱，好不爽快。正衣衫半露调情呢，小倌馆的门被人一脚踹开！

    屋里面三人愣在当场・・・不！是两个人！

    还有一个呢？

    踹门的人是左卫王威，只看到两个小倌瑟瑟发抖，这哪有苏无常的影子！

    两个小倌扛不住来者阴翳的眼神，遂指指桌子。示意他在桌下。

    “苏先生，我们宫主有请！”王威缓缓道。

    “・・・・・・”

    “我家宫主说若苏先生不合作，在下可以采取非常手段。”来着看似有礼道。

    “别以为我不知道！任风延找我能有什么好事？！”桌下的人骂道。

    黑衣人三条黑线-_-|||（ＯＳ：说他们是父子我都信！！）

    “是有关左少爷的。”说话间，那两个小倌退出去了，“左少爷他・・・失忆了。”

    “他失忆你找我干吗？我又不是大夫！不归我管！”说着，苏无常尝试往窗户挪，来者遂将一只脚放在桌上。

    决定不与这种人废话，“绑走。”

    有句话说得好，狗急了也会跳墙（什么话・・・）苏无常听这句话，从桌子下转出来就去撞窗，他对自己的轻功可是很有把握的！

    “啪！”苏无常被窗户反弹回来了，夸张了一点，窗户封死了・・・

    “听闻苏先生轻功了得，我等预先留了一手。”就是为了防你!

    “啊！你们・・・你们・・・”当天，苏无常决定，以后包小倌倌，不上门玩了・・・ 

    




第五十一章・记忆反噬3

狂 爱  第五十一章・记忆反噬3 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     那明明很多年之前的相处模式，看自己那个近年来越发不像话的徒弟突然返璞归真，苏无常反倒是不自在起来了。

    “师父・・・你有没有看到我的包裹？”床上的人呢喃般说着。

    沉默良久。见自己那“小徒”没有离开之意，苏无常才叹口气说话。

    “什么包裹？”

    “我藏了吃的，那个人真是奇怪，非得逼我吃东西，我这不是怕有蹊跷吗？”

    这算什么？小小年纪就懂得度君子之腹？

    苏无常和衣坐在桌子旁，倒了杯水喝一口。“你不会今晚睡这儿吧？”

    “小声点！”左言笑皱眉！“谁要和一个大男人睡觉！硬邦邦的！”他可是找到时间溜出来的。

    “小子你似乎忘了为师也是男人・・・”

    苏无常看了眼霸占他的床的小子。耐着xing子等人来把他扛走。

    “・・・好像是。”

    苏无常抓狂。

    “师傅你很变态耶，哪有做师傅的逼自己徒儿和个臭男人睡觉的。”

    “・・・算了。”苏无常来时是被五花大绑来的，身边没带什么东西，不过一摸胸口，还好还好，吃饭的家伙还是要带上的。

    “笑儿看这里。”

    “什么东西？”左言笑抱着被子坐起来。是个洋表！“倒是个好看的东西・・・・・・”怎么・・・这么困・・・

    苏无常真的觉得自己越来越有为人师表的样子了。这夜当任风延处理完宫中事宜来抓人的时候已经是亥时已过（21~23点）。苏无常刚刚结束催眠，左言笑已

    经睡下了。所以任风延错过了目睹江湖传言的“催眠之术”。

    “笑怎么样？”这个男人说话从来惜字如金。

    “・・・很麻烦。”思索良久，苏无常这才说道，“你可知，我早年就已经对他下了催眠之术。”

    任风延怎么会知道呢？他当然不知道，就算可以去查也很难了解到这般详情。况且每每查探总会受到诸多阻扰・・・

    “怎么说？”看着此刻在床上睡得香甜的人儿，任风延暗暗吸了一口气，他虽然不是很了解催眠之术，大概还是知道的。催眠术通过某种媒介使被催眠者自

    主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。

    “当年我发现他的时候・・・・・・”苏无常缓缓道来当年初遇的那一幕・・・少年，不，孩童抱着那具尸体坐在小小的破庙里面，双眼空洞没有焦距。苏无

    常只是路过这里打算歇息一下。那知破庙里面有个人不人鬼不鬼的家伙，也不知抱着那具残缺的尸体坐多久了。双颊因为饥饿而深陷。

    夜里饿了的时候，男孩随手抓起一边不知道放了几天的馒头啃了一口，而后掰了一角说道：“娘・・・吃・・・”因为长久没有说过话，声音很是沙哑。

    “你・・・”苏无常行走江湖有些年头了，什么人没见过？眼前这小鬼让他又惊又喜（喜个p你个变态！）惊的是这小小孩童尽然会抱着这具貌似是他娘的尸

    体逐渐陷入跌狂状态。喜的是他遇到试验品了哈哈。自己这一身“医术”无处伸展可是让他好生郁闷。

    “后来呢？”任风延难得追问道。

    “我在那里待了整整两天观察他！就为了靠近他了解他好展开我的催眠。”苏无常说道激动处声音拔高，被任风延瞪了回去。“后来我有点担心（担心你还

    观察那么久！！）就把他催眠了。然后连夜将那具开始腐烂了的尸体烧了。就把他带走了。”

    “催眠之术可以撑这么久？”

    “哼！”苏无常装B中，“其实后来有发生过与此次类似的事情，那时候我把他打包带走去了武当。在那里待了几年。”其实是把他丢在那里几年而已。那时

    候这小子还小，也就十岁的样子。所以还是好控制的，可是现在的情况・・・

    任风延道：“这次呢？”

    “我也不知道。”苏无常无力状，他会催眠，可是他不是神仙。他只会是记忆错乱或封印。在那里的东西，总会被发现。 

    




第五十二章・云凌珂？

狂 爱  第五十二章・云凌珂？ 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     左言笑其实醒来很久了。如果不是外面那三个男人在那里不知道讨论什么东西，他真的很愿意起床。等等・・・三个・・・毓！是毓！

    这样想到，左言笑一掀被子连鞋子都没穿就破门而出！（是的，破门而出。）

    “毓~~~~！”

    一头栽到辛毓怀里面，还是毓最舒服了~~！

    这样想着还很形象的蹭了蹭，气的一边的任大魔头脸都绿了。一个劲的怒瞪苏无常，你这什么破医术？！！

    “笑儿，让我看看你怎么样了？”

    辛毓果然最温柔了，马上小心的捧着左言笑的脑袋细细观察，观察半天得出结论，“恩・・・有吃胖一点。”

    “哪有？！那个人整天黑着脸，要不然就瞧得我浑身不舒服，你说是不是有病啊・・・”

    左言笑趴在辛毓耳朵边用自以为小的声音咬耳朵。

    “记得我吗？”

    某庸医明显感觉左边气温偏低。被瞪的不舒服，试探到。

    “你看你看，这里好奇怪啊，老头也不对劲了！”左言笑说着还指着这个被他归类为“白痴”的自家师父。

    “毓我们走吧！”说着拉起辛毓的手就想走。任风延拦住他，“谁都不许离开若影宫半步！”

    说完，黑着脸消失了。

    “这人好生奇怪！”左言笑念叨，“毓・・・别管他，我们・・・毓，你怎么这么憔悴？”

    刚才没发现，现在一看才发现辛毓一副几天几夜没睡的样子。

    傻瓜，那个人也是一样啊，你会不会有一天也突然不记得我了？

    原来左言笑这一觉睡了整整7天。辛毓还是在第3天赶到的。他赶到的时候任风延已经两天两夜没合眼，所以他的第一个任务就是把他敲晕了，要知道这个

    若影宫可没人敢得罪他。而后可想而知任风延醒来之后就把他敲晕了・・・

    这两个男人・・・・・・TAT

    “笑儿，你醒了就好。”辛毓这样说着，一边抱住他。左言笑笑道，“怎么了毓？我不是好好的！”

    你怎么了才好。苏无常ＯＳ。

    苏无常这样想着，左言笑于是就十分应景猛的一口血喷了出来。立时把苏无常两人吓得浑身一抖。这是怎么回事？

    “笑儿！”辛毓一刻都没得休息，一张俊脸黑的不行。

    “啊・・・好难受・・・”某人晕死过去之前不忘发表自己此刻的心情。

    “笑儿？！”辛毓一把抱起他往房间里走。

    苏无常面色凝重，犹豫着随即也进屋了。

    任风延此刻的心情不是一句不好就能说明的。双眼充血的男人随时暴走。“这又是怎么回事？！”

    一句话吓得底下的人没有一个人敢应声。要知道，这会死人的。

    “那个庸医！”任风延看着躺在床上仅仅一丝气息的少年，一掌拍碎了桌子！

    “都给我出去找！不论死活！”

    “是！”

    “苏无常，我要你偿命！”

    云凌珂到的时候，看到的是向来冷酷的若影gongon主坐在床沿，英俊如刀削的侧脸此刻尽是颓废。就连那只抚摸左言笑的脸的手也是轻的像是害怕砰碎他。

    所以一直等到他离开了，云凌珂才进去。

    那个会和他抢食物的少年，那个以蹭饭为乐的少年。笑着叫他小凌子的家伙。

    少年说，“亲爱的，你就这么招待你的‘蓝颜知己’的哦？”

    少年自恋，“你看人家都被你养瘦了。”

    少年怒道，“敢抢我的肉？！”

    少年说：“・・・・・・”

    云凌珂看着床上如同活死人般的少年。一掌拍了下去・・・・・・ 

    




第五十三章・杀了我

狂 爱  第五十三章・杀了我 
作者:Tata猫   
 
 
      
        
 
 
 
 
     左眼笑说：“杀了我。”

    在我回想起来那段回忆之前，杀了我・・・

    杀了我杀了我杀了我・・・

    破庙。

    孩童抱着死去的母亲的尸体，木然道，“娘亲・・・你骗笑儿的吧・・・笑儿不是娘亲的孩子，那笑儿是谁的孩子呢・・・”

    女人的尸体已经发黑。

    “娘亲・・・笑儿不是笑儿了又会是谁呢・・・”

    “娘亲你别睡呀・・・”

    那年，女人捡到瘦不拉几的小孩，那个与她早夭的小孩相似的年龄，女人伸出手笑道：“笑儿，到娘这里来・・・”

    没有名字，没有出生证明，没有亲人，没有朋友・・・他跌跌撞撞的跑到女人身边，被牵着手，第一次知道什么叫温暖・・・

    他仍旧记得那天下午，女人摸着他脏兮兮的脸说：“笑儿，从此刻起，你姓左，名言笑。而我，是你的娘。”

    从此刻起，你姓左，名言笑・・・姓左，名言笑・・・左言笑・・・

    没有人知道，真正的左言笑・・・其实早就不在了。

    原本真的没人会知道的。左言笑在几年前曾经记起遇到她之前的流浪生活，同时忘记了所有人・・・在云凌珂的一再逼问下，苏无常才支支吾吾的道来事情

    原由。

    云凌珂顺势查探左言笑不知从何而来的记忆・・・（虽然当年小凌子自己也还小，但是这天音楼少主不是白当的。）

    后来的左言笑其看似忘记了，看似被苏无常捏造的记忆保护得很好。

    但是云凌珂仍记得那夜，偷偷爬到窗口的泪人，第一次也是唯一一次哭着对自己说，呐，我们是朋友吧，杀了我。

    苏无常说，下次，我就无能为力了。

    于是云凌珂去兑现承诺。

    如果我不是左言笑・・・那么我是谁？娘亲・・・我是谁・・・

    我・・・是谁？

    我从一个村庄到另一个村庄。被村民假意怜悯，和野狗抢食。从流氓小孩的胯下爬过。被扒光裤子打过。守在有钱人家的后院涌抢下人都不要的馊掉的剩饭

    剩菜。因为人小而被大乞丐欺负・・・

    直到遇到那个女人，她叫他，笑儿・・・

    从此，他有了名字，他叫左言笑，不是野小子。

    他不是没爹没娘的孩子，他有娘亲。

    我怎么舍得让你死呢・・・云凌珂握拳。床里边的墙壁被打穿了一个坑，床上的人只是皱着眉头么有醒来的迹象。

    对不起了~我好像・・・下不了手。云凌珂抚额。

    “左言笑，你给我起来！你躺在床上是怎么回事？被那两个男人宠的这样柔弱了吗？你还是不是男人？！！”云凌珂自我发泄到。

    “咳咳・・・”你才不是男人！你全家都不是男人！

    “？？”

    “不守信用啊你・・・” 

    


第五十四章・完结篇
 
     江南小镇街上，雨后初晴，空气里水分重。

    一位青衣小厮模样的少年正背着背篓与一个商贩讨价还价。

    “什么？你刚刚说的是1两银子？？”

    “是的这位小哥~”

    “老板你怎么这么不厚道！你开的可是帝都的价啊！”

    “诶，我说小哥，这帝都的价怎么了，现在全国物价飞涨咱小老百姓也要吃饭的呀！”

    “又不是只有你这家有得卖!爷就是不买~！”那小厮打扮的少年眉眼一竖，转头欲走。

    那商贩忙叫住他！“好好好！算你能说，我给你800文钱可不能再少了！”

    “800文啊・・・可我只剩下700文了・・・诶・・・我还是去别处看看吧・・・”

    “・・・小哥，小哥，你可别告诉别人这个价・・・”那商贩一咬牙。

    “好的~谢谢老板~”那小厮笑开了，别说还真好看，不比隔壁家小姐差！

    “这年头生意不好做啊~”

    此刻，远处正有一中年，一青年骑着马往这面走着，一边还四处张望着找人。

    那小厮刚买了米装进背篓转身欲走，刚好被马上的青年看到，那青年欢喜之色溢于言表，“笑！”

    那小厮好似没有听见继续走着，青年只好下马，一手牵着马儿尾随其后：“笑！”

    小厮继续走着，好似走得越来越快了，想要借助人群的力量甩掉跟屁虫。

    “臭小子!你别被我抓到！”这两人真的就被他甩掉了，于是苏无常火大的狂吼！

    左言笑拐进一个小巷，舒了一口气！

    “哼。别以为失忆的人好欺负。”左言笑自个儿乐着，突然被人从后面敲晕，“不知道你脑子里装的什么！”云凌珂汗。

    苏无常也是黑着一张脸・・・

    他们带着左言笑离开去了江南小镇，这厮记忆时有时无，一不小心就跟丢着实令人火大。你说我又不是你保姆！

    云凌珂看看这天，“出来这么久了，也该回去了？”回去帝都。

    “我这能用的药都用了，接下来就看他自己的了・・・”苏无常这些日子可算是尽了师父的职责了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    几个月后，帝都。

    “你知道吗，这左家小少爷听说是得了失心疯了啊~”

    “哟，还有这事？！”

    “可不是吗！好端端的一个后生，你说他不会是被那魔头折腾的吧？！毕竟他们可是・・・”

    “指不定会是・・・哎呀你们是什么人？你们要干吗？！！”

    那人没有说完，两人就被黑衣人拎下去了。

    这种戏码已经在丰国帝都上演了几个月了。

    不远处的茶楼上，一身黑衣的任风延和坐在对面的辛毓相对无言。而刚刚黑衣人明显是若影宫的人。

    两人一黑一白不说话。而此刻的楼下街道可是热闹了。

    “走走走，现在不摆摊了！”只见一群商贩打扮却是凶巴巴的人赶走了街上的摊主，自己却或站在或蹲在摊位边假装自己是摊主。继而开始若无其事的叫卖。

    “来看看喽~上好的胭脂水粉喽~！”

    “卖菜了卖菜了~~！”

    一副繁荣富强之态，此时走过来一群吊儿郎当的小罗喽。

    “交保护费了！交保护费了！”几个小罗喽出现，一边为后面的老大开路，一边催缴保护费。

    后面摇着扇子横着走路的那个“老大”，明明细皮嫩肉的，偏在嘴角贴了颗黑痣好不显眼。

    “你说说你说说，这最近收保护费是不是也要调调价了啊？！吃口茶都涨价了！呸，小爷家又不是开钱庄的！”

    “是是是，该调了该调了！”小弟谄媚道，“大哥您说收多少？”

    “不用太多，就一两银吧！”

    一两银・・・・・・

    这些小商贩赚多久才赚的回来？

    “这・・・”小弟不知道该怎么说・・・

    只见左言笑突然笑得妩媚。不似之前那般。扇子狠狠的拍手下的脑袋，“他们付不起，楼上的付得起就好了啊！”

    左言笑一脸笑意，声音不大不小，那扇子指着楼上一脸错愕的的两位正主・・・・・・

    楼上两人微愣，左言笑也不理他们，只转身摇着扇子走着，一脸笑意。

    “笑儿！”

    两人回神，遂放下茶盅，轻点二楼围栏，一跃而下・・・

    ~（END）~