
      爸爸的男友是班主任+番外 BY： 幽茗笑


      　　文案：

      　　虽然很早就知道父亲是个gay，可当他把这个男人带到我面前时，我还是惊讶了，他居然是我的班主任。

      　　前面师生，后面父子

      　　sp文，非喜勿入

      　　内容标签：虐恋情深

      　　搜索关键字：主角：周天 ┃ 配角：顾宸 ┃ 其它：sp，mm

      　　正文：

      　　我没有想到会在这种情况下见着我的班主任。虽然很早以前就知道父亲是个gay，可当他把这个男人带到我面前时，我还是惊讶了。

      　　记得第一次见他是在两年前，那时我刚上初一。开学第一天，当这个戴着老土的黑框眼镜的男子面无表情的站在讲台上时，不知道谁吹了声口哨，说了句“老土鸡，你走错教室了”，不出所料的引来了满堂大笑。从此，全校都知道我们班来了个又土气又不起眼的男老师，外号老土鸡。

      　　我和他结下梁子，是在期中考试之后。那日放学后，他让我去办公室找他。一走进办公室，就有老师告诉我这次考试我又是第一名，我谦虚恭维了一番，自然是哄得其他老师高高兴兴的，他那时正在整理试卷，没空搭理我，我就在那站了很久，直到所有人离开。

      　　他从文件夹里抽出几份试卷掷到我面前，“这几份试卷和你的试卷有很大部分的相同之处，分数差不多，解题步骤都一样，你有什么解释？”

      　　愣了愣，我故作轻松地笑道：“老师，这是数学试卷，分数相近有什么好奇怪的？”我翻了翻试卷，又道：“老师真厉害，我们班考的不错哦，这几个人都有很大进步耶。”

      　　“可是连低级错误都一摸一样，而且，据各科老师反映，那几门课的试卷也都有这样的情况。”

      　　“那也可能是巧合啊。”那几个笨蛋，脑子里装浆糊啊，成事不足败事有余。

      　　“我听说班上有些肮脏的交易，扰乱了学习风气。”

      　　“啊？”我惊讶一声，故作糊涂，“还有这种事儿？”什么叫肮脏的交易？我那是凭真本事挣钱，一个愿买，一个愿卖，我碍着谁了我。学习风气不好关我什么事，那是他们爱折腾。

      　　“你还装傻，你知道我说的是谁。不要逼我找学生来与你对证。”

      　　“小小年纪，功利心如此强，平日里卖卖笔记就罢了，考试时还敢卖答案挣钱？”男人声音越说越大，痛心疾首的用手指着我，好像我干了什么天怒人怨的坏事，“你这是目无法纪败坏学风，辱没斯文……”

      　　“老师，我……”我低头，俨然一副诚心悔过状，孰不知我忍着笑都快忍成了内伤，“辱没斯文”几个字从他口中吐出来，真是再适合不过了。

      　　他无意多说，拉开抽屉，从里面拿出一把戒尺，“啪”的一声摆在桌子上，吓得我一跳。我越来越觉得他实在是太适合教私塾了，这年代了，谁还会在办公室放那玩意儿。

      　　“过来！”

      　　我摇头，慢慢向后退，“我要回去写作业了，老师再见。”说完我便打开门，一只脚还没迈出去，就听到他毫无感情的声音。

      　　“你是现在乖乖回来趴好，还是明天趴在讲桌上挨打。”

      　　“我不介意有人围观，也不介意多活动活动筋骨。”

      　　“老师，明天星期六，放假哟。”

      　　“那就下个星期一吧，我们有的是时间慢慢算账。”

      　　“老师――”我拖长尾音，可怜兮兮的叫他。

      　　“趴过来，我不想闹到政教处去，学生档案上有了污点对你以后发展不好，我们用自己的方式解决这件事，ok？”

      　　这是威胁，赤裸裸的威胁，我有不同意的权利么？把柄在手，谁敢不从，看来他是铁定了心要揍我。

      　　“我操，”暗骂一声，锁上了门，我踌躇着移到书桌旁，草草收拾一下，俯身趴了上去，这个动作让臀部恰到好处的翘了起来，我闭上眼睛，暗自安慰：只当是被儿子打了。

      　　戒尺夹着风抽下来，我不自觉的收缩了一下，突然觉得腿有些抽筋了，而下一秒，头脑一片空白，唯一的感觉就是疼，无边无际的疼，好似要抽走所有力气。

      　　又是几戒尺砸下来，我倒吸几口冷气，突然就趴不住了，他妈的，太疼了，不带这么打自己老子的。

      　　他突然停了下来，我有些奇怪，赶紧喘了几口气，却感觉尖锐的东西戳在我屁股上，他的声音传来，“趴好”。

      　　等着他把戒尺一拿开，我赶紧不小心的滑了下来，瘫软在地上，抬头看他，摇着他的手臂，声音软软的道：“老师，我错了，再也不敢了。”

      　　他面无表情的看着我，我赶紧讨好认错，“人不犯错枉少年，老师，你原谅我吧，好不好啦？”

      　　“老师，你打也打了，骂也骂了，还不肯原谅我？是不是觉得我本性太坏了？”

      　　“老师，我一直想做个好孩子的，我爸爸经常不在家，没人告诉我什么事能做，什么事不能做。”我眼睛红红的看着他，“老师，屁股好疼。我从来没有挨过这么重的打。”

      　　“老师，我还要回家写作业做饭浇花喂猫。”

      　　我自言自语的哀求了很久，抬头看他，他的表情很奇怪，有些恍然，有些坚定，我忽然就松了一口气，也不枉我装了这么久。

      　　果然，他放下戒尺，弯腰把我扶了起来，“你一个人在家，那你妈妈呢？”

      　　我揉着已经不怎么疼的臀部，趁机哼唧几声，“妈妈和爸爸离婚了，爸爸经常加班，没时间照顾我。”

      　　“真是个可怜的孩子，”他眉头微皱，“那我更得好好管教你。裤子脱了吧，趴好。”

      　　啊，这是什么状况？我都这么可怜了，还要打？有没有同情心啊？

      　　“老师，我错了，可不可以不要打？”

      　　“不可以，既然知道错了，那就更得打，这样你才能记住教训。”他摸了摸我的头，我尴尬的笑了笑，他俨然一副良师模样，苦口婆心，“老师相信你是个好孩子，做错事是一时糊涂，你不要怕，以后老师会告诉你什么是对什么是错的。”

      　　我默默扭过头去，嘴角抽了抽，“可是，天快黑了，我一个人回家会很怕的。”

      　　“老师会送你回家的，”他看了看窗外，“顺便家访，和你爸爸谈谈孩子的教育问题。”

      　　啊，惨了，去我家，我乖宝宝的形象还不得揭穿，真担心我爸发起怒来会拆了我。

      　　他又摸了摸我的头，这次我躲了一下，他也不在意，顾自拿起戒尺，“裤子褪到膝盖，趴好。这次只有二十下。”

      　　“老师，可以不脱裤子吗？”我低头，脸红的厉害，“我已经十二岁了，是大孩子，会害羞的。”

      　　“知耻而后勇，老师相信这些道理你都明白。”他笑了笑，认真的解释：“老师是想看着伤处下手以免误伤了你，明白吗？”

      　　我点点头，见没有商量的余地了，只得乖乖褪下裤子，趴在桌上，这一系列动作做完，脸更是红的厉害，今天真是丢脸丢到姥姥家了。

      　　感觉他慢慢的走近，我绷紧双腿，全身心高度戒备，以迎接即将到来的暴风雨，暗自稳定心绪，告诉自己，只有二十下，挨完这二十下，又是一条好汉。

      　　他似乎不着急打我，而是伸出双手挪动了我的身子，在我的耳边低声地问，“这样趴着是不是更舒服些？”我来不及回答，他又用手轻轻拍了拍我的屁股，“把腿分开些，我只想给你个教训，不想伤害你。”

      　　我又羞又气，不带这么折磨人的，嘴上却道：“谢谢老――啊。”惨叫一声，他那一戒尺太过突然，我没有防备，险些咬破嘴唇。哎，天知道我在谢什么。

      　　又是几戒尺敲下来，固定只落在左边，我疼的牙齿直发颤，眼泪不争气地流了下来，双手死死扒着桌沿，感觉臀上的伤痕慢慢的肿胀起来。

      　　他却没有再动手，似乎是想给我足够的时间来回味疼痛，我将头贴上冰凉的桌面，以缓解从身后蔓延到心底的疼痛和怒火，努力克制自己那想跳起来给他一拳的冲动。

      　　他戳戳我的伤口，我疼的“嘶”了一声，突然觉得他这个习惯很不好，但我知道他是在告诉我他又要开始揍我了。

      　　果然，戒尺又吻上了我的臀部，又是左边，我真想抓狂，只希望他能把戒尺落在另外一边，他很快如我所愿的转移了战场，在右臀上狠狠打了几下，我实在受不了了，大哭大叫，眼泪与鼻涕齐飞，开始努力的挣扎躲避。那只按在我腰上的手显然早有准备，成功地把我的挣扎限定在蠕动的级别上，我无力的乱踢双腿，只希望能减轻些痛苦。

      　　他一戒尺拍在臀峰上，“别动”

      　　“老师――”反抗无效，我曲线救国，回头咬紧嘴唇眼泪汪汪的看他，肩膀微微发抖。

      　　安抚性的摸摸我的头，他柔声道：“只有最后七下了。”

      　　“我不要，我不要再挨打了。”我蠕动着，拼命摇头，又吵又闹。疼痛让我情绪有些失控了。

      　　“周天，这是惩罚！”突然拔高的声音吓得我一跳，他果然迂腐又古板。

      　　待到我平静之后，他又挥动戒尺，我能明显感觉到击打的力度变轻了，但刚挨过打，红肿的臀部变的非常敏感，遭受的疼痛被一波一波放大，每一下都让我疼得呜咽和抽搐。结束之后，我整个人软在桌子上，眼泪不受控制地往下掉，只有大口喘气的力气了。

      　　他试探的声音传来，“周天，你还好吗？能动吗？”

      　　暂时死不了，奶奶的，刚才老子求你，你倒是一点不心软，真他妈虚伪。我忍着疼勉强露出一个乖巧灿烂的笑容，弱弱道：“谢谢老师关心，我没事，就是疼的厉害。”

      　　他手忙脚乱的翻找了一会儿，歉然道：“我忘了，这里没有药。”

      　　我无言，身后火辣辣的疼，实在是没力气搭理他。

      　　“下周一教一份检查给我，嗯？只有一个要求：不少于1000字。”不等我回答，他就把我抱了起来，让我趴在他腿上。见他想替我揉伤，我赶紧拉着裤子站起来，连声道不用，他只当我害羞，倒没有勉强。哼，打一棒子，给一甜枣，才不稀罕，我周天从来就是睚眦必报的人。

      　　整理好仪容仪表，我咧嘴笑，露出八颗好看的牙齿，“老师再见，我要回去了。”一挪动身子，才觉得身后的伤真是比我想象中严重的多，我忍不住呲牙咧嘴。

      　　“等等，我送你回去。”他一边收拾凌乱的办公室，一边对我说。

      　　我这才想起来他曾说过要家访，我抓抓头，想了想，露出个很感动很不好意思的灿烂笑容，“老师，今天耽误了您这么长的时间，我很抱歉啦，这么晚了，您要是再不回去，师母可是会怪我的哦。”

      　　“这你不必担心，我还没有结婚。”

      　　我意味深长的“哦”了一声，倒是不觉得奇怪，这么个又土又老又暴力的无趣男人，有人要才怪。

      　　“可是，”我露出为难的神色，他疑惑的看我，我叹了口气，“老师，我答应了齐平要到他家帮他补课的。”

      　　“但你这个样子――”

      　　“哎呀，没事啦，老师不用担心，下周见。”我笑眯眯朝他挥手，一瘸一拐的往外走，他最后说了句什么，我没听见。

      　　一打开门，我就松了口气，左右看了看，学校里已经没有人了，苦笑了一下，怎么会有第二个倒霉蛋留在学校呢？下手还真是狠啊，身后一道道僵痕，疼死了。

      　　我一瘸一拐的搭车回家，自然是引来了不少注目礼，但我没想到的是，当日晚上，他还是去了我家，那晚我自然是伤上加伤。我不知道他是如何勾搭上爸爸的，只知道爸爸从他那里学来了这个教育方法，并在我身上发扬光大。

      　　但他也没好到哪去，几天后他被学校附近的小混混堵在巷子里狠揍了一顿，关于这件事的传闻很多，倒是没人怀疑到我身上，我一向是老师眼中的乖学生家长口中的乖宝宝。我不知道他是否知道一切是我安排的，只是他看我的眼光中多了些长辈对晚辈的宠溺和宽容，这让我很不高兴，我讨厌别人把我当做不谙世事的未成年儿童。

      　　他一如既往的对我很热情，到我家的次数也多了，还经常和爸爸电话联系，如此一来，爸爸对我在学校的行为了如指掌，这让我恨得牙根直痒痒。

      　　我没有再出手对付他，哭哭闹闹中两年过去了，他以另一种身份突兀的出现在我家。

      　　爸爸吞吐的青烟像雾似的在室内漂浮，使眼前的一切状如不可捉摸的幻觉。可室内紧张尴尬的气氛告诉我一切不是梦，而是的的确确的现实。而我是那个最后知道真相的人。

      　　这是他第一次带男友回家，这其中的意味不明而喻，知道自己的父亲是gay是一回事，接受他的男友介入生活又是另外一回事。现在那个男人就坐在我面前，依然是黑框旧眼镜，衣服裤子似乎是新的，款式却未变，简单而朴素，愈发显得老土又可笑，真不知道爸爸是如何看上他的。

      　　无言的沉默让我们彼此不安，事已至此，我也不含蓄，直接发问，“爸爸，我想知道，你是在征求我的意见，还是知会我？”我必须弄清楚我在他们心中的地位，这将是我谈判的资本，“如果仅仅只是知会我，那我无话可说，他爱住多久便住多久，我搬出去便是。”

      　　老师的嘴唇动了动，显得有些不可置信，略微的快感从我心底升起，哼，谁让你挡我财路，谁让你打我的，谁让你告状的，我偏不让你们在一起。

      　　“你这是什么意思？不同意？”爸爸愤然站起身，来回转悠着，晃得我有些头晕。

      　　低下头，挤出几滴眼泪，我委屈道：“我还未成年，还没有做好接受两个父亲的准备，我受不了别人鄙视打探的目光，我不要被人骂变态，我不要被人孤立，”我抬头看他，“我知道我的要求很过分，我还是希望您能为我再等几年。”

      　　沉默，又是无言的沉默，爸爸点燃了一支烟，我却不敢看他吞吐烟雾的身影，太过寂寞，太过疲惫。老师突然站起身来，“我回去改试卷了。”说完就直往外冲，爸爸慌忙赶过去拉住他的手，他别扭的撇过了头，我看不清他的表情，却听爸爸的声音传来，“周天，你回房复习功课，我等会检查。”

      　　我“哦”了一声，赶紧逃离，我有直觉，这里将会变成战场。回房呆了一会，心神不宁的，咬着笔头一页书都没翻完，心中好奇他们在谈些什么，协商分手？看着不像，爸爸不是那种轻易放手的人，不知道两人打起架来谁会赢，老师看起来清秀儒雅，实则手劲大，算是潜力股，爸爸身材魁梧四肢发达，实力不容小觑，胡思乱想了一会，实在是坐不住，我决定去看看。蹑手蹑脚的摸到客厅门前，轻轻推了推，门居然上了锁，只好将耳朵贴到门上，努力了几次，什么都听不到，错过了一场好戏，真是挺失望的。我摇摇头，正准备回房写作业，门突然开了，浓郁烟味传来，“收拾一下，出去吃饭吧。”回头一看只有爸爸一人，老师不知道何时回去了。

      　　他什么都没说，我也就没问，爸爸依然早出晚归，家里有些沉闷，我几次想开口，却不知说什么好。班主任依然面无表情的给我们上课，和作为班长的我谈论班级事务，一切似乎和以前一样。见时机差不多了，我决定和爸爸谈谈。

      　　他正靠在床上看杂志，见我推门进来，慌忙收起杂志，咳嗽了两声，“有事？”

      　　藏什么藏，哼哼，以为我没看见，他房间里的所有东西包括什么按摩棒润滑剂乳夹，我都看腻了，区区一本不纯洁的杂志而已。我似笑非笑的爬到床上，掀开被子，贴了上去，“爸爸，你明天让老师搬过来吧？那天是我错了，是我太自私。我怕爸爸和老师在一起后就不爱我了。”说着言不由衷的话，自己都觉得恶心。

      　　“嗯？”他挑眉，“又做错事了？还是说你看上某件礼物了？”

      　　果然是知子莫若父啊，头枕在他腿上，露出乖巧灿烂的笑容，我连连否认，“不是，当然不是，我这几天很乖的。我是想，既然你们相爱，那就住一起呗。反正我也挺喜欢老师的，虽然他有时候挺凶的。”

      　　他揉着我的头，眉开眼笑：“那爸爸谢谢你。”

      　　“嘿嘿，”我傻笑两声，“我有两个小小的请求。”他用那种似笑非笑料事如神的眼神看我，我咧着嘴嘿嘿笑了一会，只觉得嘴角有些抽搐，小心肝突突的发虚。

      　　他用力一拉，我就被翻了过来，以熟悉的姿势趴在他腿上，哎，谈判第一步就失败了，我挣扎，“这不公平。”

      　　他拿了个枕头塞在我小腹下，让我能趴着舒服点，“诺，别说我没有人文关怀，”又拍拍我屁股，“给你个机会，说吧。”

      　　算了，舍不得屁股抓不住幸福，我深吸一口气，收起嬉笑的嘴脸，严肃道：“第一点，你们不能干涉我的爱情、婚姻，尤其是性取向。”虽然某部位尚在人手，但决计不能在气势人矮人一截，“也就是说，你们需无条件接受我的伴侣，不论性向、种族、美丑、年纪。”

      　　他眯起眼，“说完了？”我弱弱的点头，惨了，老爸暴走了，那个样子是他发怒的前兆。果然，裤子被温柔的扒落了，臀部暴露在空气中，激起一片鸡皮疙瘩，他似乎不着急打我，就那么晾着，我羞得满脸通红，拼命往被子里拱。

      　　过了一会，他开始往臀上盖巴掌，不怀好意的问，“想早恋，嗯？”

      　　“不想，我没有说要谈恋爱啊，”他下手不重，尚在我忍耐的范围，我一副壮志未酬样，“革命尚未成功，暂时不想考虑风月之事。我年纪尚小，现在的任务是好好学习。”才怪，只学习不娱乐的人是傻子。

      　　啪――，重重一巴掌盖在臀上，我一抖，狠狠瞪眼，暴力，这是赤裸裸的暴力摧残祖国花朵。

      　　“那你是准备找个男朋友？我不希望你和我赌气，更不希望你的性取向出现一丝一毫的偏差。”这几巴掌极重，直打的我喘不过气来，不用说解释了。疼痛一波波袭来，身后火辣辣的，额上微微出了汗，稍稍休息了一会，恢复了些力气，我赶紧开口，“我没有喜欢男人，我只是防范于未然，”我小声嘀咕，“保不准同性恋有遗传性。”

      　　他替我揉着肿痛的臀肉，不怒反笑，“这条路不好走，世俗的压力、家人的反对、难言的寂寞等等，哪一点都可能让你失去自我，所以，这一点，我坚决不同意。”

      　　“感情之事，由不得你我。”我就不信你们没有暗度陈仓，肯定也背着我偷偷约会，“我不管，爸爸，我不管，你得同意，我要自由恋爱。”

      　　“闹什么闹！”他怒斥，狠狠拍下一巴掌，“你还有理了？谁惯的你？无理取闹。”

      　　我委屈的瘪嘴，眼睛酸涩的厉害，声音带着浓浓的鼻音，“我怎么没理了，谁惯的我，你不最清楚么？你只顾自己，什么时候管过我，家长会你去过么？”我查了查眼泪，“呵，我还得感谢你，让我如今能独当一面。”就算是离开你，至少能饿不死。

      　　“啪啪――”臀上又挨了几巴掌，他最见不得我哭，下手更重，我也不想在他面前显示脆弱，但眼泪却是越流越多，他的声音从头顶传来，“男孩子哭哭啼啼的，不像样。”

      　　他伸手抽了几张纸巾递给我，像哄小孩子那样轻拍我的背，“把眼泪查查，老实告诉爸爸，你是不是爱上了不该爱的人。”

      　　我摇头，不想跟他多说，有些事，一个人承受就行了。

      　　“算了，这一条暂且不论，还有呢？”

      　　“我得先答应我，不能打我。”

      　　“嗯，你说说看。”

      　　“你以后不能凭老师一面之辞就揍我，你要站在我立场上为我考虑，”我嘟嘴，“他那么爱告状，我不喜欢他。”

      　　“啊――，”我捂着屁股跳起来，“你说了不打我的，爸爸，你不讲信用。”

      　　“过来，”他招手，我摇头往后退。

      　　“好吧，这一点，我答应。尝试着喜欢老师，嗯？”他又说，声音少有的温柔，“帮你上药，伤口不疼吗？”

      　　我慢慢蹭过去，牵动伤口，眼泪又出来了，趴在他腿上，抹了药，才觉得好受了些，心里还是很难受，臀上似乎有些肿块，喉咙干渴的厉害，他喂我喝了点水，替我揉着伤，我们都没有说话。

      　　门铃突然响了，我恍然，直可惜救兵来的太迟。替我拉上裤子，草草收拾了一下，他去开门。

      　　很久之后，我听见他对老师说，“欢迎入住。”

      　　我无聊的咬着枕头，很不高兴，谈判失败了，吃力不讨好，看来以后的生活更悲催了。

      　　――正文完――

      　　番外：冤家路窄

      　　一大早，我就被顾宸那小子拖到学校厕所里扒了裤子。我扯着喉咙吼叫，都没有唤来见义勇为的，倒是很悲催的为自己挣了几记锅贴，是厕所隔音效果太好，还是学生素质有待提高？伤上加伤的我，欲哭无泪。

      　　我今天出门一定没有看黄历。

      　　从一大早开始，一切就很不顺。

      　　“靠，八点了？居然没人叫我？”

      　　一觉醒来看到墙上的挂钟，差点没吓死。学校第一节课是八点开始，历史老爷爷的课，据说会来个小测试，今儿个迟到，准得被碎碎念死。历史老爷爷年纪大了，身体不爽，脾气古怪，兼具母性的光辉和父辈的严厉，简直就是小绵羊和大灰狼的结合体。平日倚老卖老，最爱以长辈之姿训话，充分展现人文关怀。一想到接下来的紧箍咒，我就头疼。

      　　“哎呀……丫的，晦气。”

      　　我呲牙咧嘴的尖叫一声，屁股肿的大了一圈，学校制服都快穿不上了，勒的伤口疼。我揉着伤，怨念又多了分。

      　　自从班主任进门，我就很倒霉，每个星期总有那么几天趴着睡觉，每天总有那么一两个小时被唠叨，老师有告状癖，爸爸爱揍人，尼玛偶然还来个双人教育，这苦逼日子没法过了。

      　　老师去参加教研活动了，爸爸的车就不用指望了，我一瘸一拐的挤公交，尼玛一路站过去，吸引了不少注目礼，别提多憋屈了，偶尔被奉为让座的五好青年，那一抹抹赞扬的目光总算让我心里有了一眯眯的平衡。

      　　看到我出现，历史老爷爷的臭脸就没好转过，一副死了老婆的衰样，领了试卷坐在硬质凳子上受刑，我在心里把罪魁祸首顾宸咒骂了n遍。

      　　从办公室出来，我挤出个灿烂笑容，礼貌的和老师打招呼，想死的心都有了。偏偏还不能发作，尼玛谁叫我得维护乖宝宝好学生的形象呢。历史老爷爷真狠心，拉着我碎碎念了大半节课，上课了还舍不得放人，这意味着本节课我又迟到了，反正名正言顺，我倒无所谓。

      　　忽然眼前光线一暗，很显然路被人挡着了，我抬起头，见到一张带着邪魅笑容的面庞。

      　　顾宸？看到他，我头疼肝疼屁股疼，别看他有着如此诗意的名字，其实是一恶魔。

      　　客观说来，能将学校禁欲式制服穿得这么帅的人不多。他比我高一点点，比我帅那么一点点，平日又爱耍酷，所以很得花痴女生的青睐。他是学校老大，无恶不作，最大的癖好，就是抢别人女友。

      　　想起昨晚的事，我内伤又添了分。

      　　昨天，忙完学校的事情，已经很晚了，我没有搭车，索性离家不远，便一路蹦Q回去。经过某个小巷子的时候，看到两人在接吻，好吧，这事没什么好稀奇的，纯爷们了，更劲爆的都见过。

      　　劲爆的是那女的是我前女友，本班的班花，前天才分手的，分手的时候那叫一个委屈，仿佛被甩的是她，搞的我极度歉疚，还以为是这段时间忙于学校事务冷落了她。

      　　老子尚沉浸在失恋的悲痛中，她倒好，新欢都有了，敢情是早就脚踏两只船了？

      　　等等……那男的似乎挺眼熟。

      　　抓着脑袋想了一会，我恍然大悟，原来是顾宸那小子。

      　　看来传言并非空穴来风。

      　　我哼了一声，扭头想走，为一对狗男女浪费时间，不值得。

      　　可很悲哀的是，十来个人朝着这边走来，全是黑衣，那架势，啧啧，雄赳赳气昂昂，好像电视剧里看到的帮派火拼，我吞了吞口水，一步步的向后退。别怪我笨，前面一堵人墙太厚，我还真没胆子穿过去。

      　　可人家完全不鸟我，继续大跨步的前进，一阵风过，我孤零零的站在巷子口。

      　　不知是谁一声令下，黑衣混混全冲了上去，十个对两个，欺负顾宸他们人少。

      　　前女友反应真他妈的大，一副天塌下来的模样，尖叫一声，躲在顾宸怀里装死，我都为她丢脸。顾宸肯定很享受这种被依赖的感觉，果然，他打的更high了，美女在怀都能耍帅。这英雄救美的桥段虽然狗血，但效果依然好，男女都喜欢呵。

      　　我想我肯定不会插手他们的事。

      　　一个是甩了我的臭女人，一个是学校有名的大混混兼情敌，不喝倒彩都算我厚道了。

      　　何况，老师说打架的孩子不是好孩子，爸爸说不要打没有把握的战争，挂了彩回家就别想要屁股了。

      　　哼，傻子才帮他们呢。

      　　但当时我不知哪根筋不对，可能是怕他们被人欺负惨了丢学校的脸，也可能是老师说要见义勇为帮助弱小。于是，我成了个杯具。

      　　加入战斗，我却手足无措，尼玛电视里面都是假的，打架真他妈凶险。我刚躲开了某个不长眼睛的拳头，下一秒，一大猪蹄就向我飞过来，愣神中被一股大力拖了过去，被某人挡到身后。他骂了句“笨蛋”，我极度不服，都是男人，我才不要他保护，何况面前还有我前女友咧。

      　　混乱中，异样的光亮一闪，我条件反射的抬手挡，当了回救人小英雄。左臂传来尖锐的疼痛，这下亏大了，为救情敌丢了小命不值啊。

      　　顾宸似乎发了狠，更卖力的耍帅，黑衣混混见大势已去，很快就滚走了。

      　　我有点头晕，四肢发冷，一阵恶心，想必是失血过多了。

      　　“喂，别装了。”恶狠狠的声音，说这话的显然是那女人。

      　　“怎么比女人还柔弱，流点血就站不住，想博前女友同情是不是？”很有磁性的男音，很好听，可惜讲话不太厚道，掩饰不住的鄙夷之情，有用这种语气对着救命恩人讲话的？

      　　“周天，你别吓我，阿天，阿天……顾宸，你看看阿天，他怎么样了，要不要报警啊？”这才是正常反应嘛。

      　　“别吵！”不耐中带点焦躁，接着传来衣服撕破的声音。

      　　迷糊中，有人拍我的脸，手臂上的伤口似乎被人简单的处理过，但还是很疼啊，我费力的睁开眼睛，别过头，解释，“那个，我晕血。”好吧，我男生晕血很可笑，但我无能为力。

      　　“我知道，笨蛋，这点小伤算什么，根本就没流血啦。”顾宸很鄙视我。

      　　“你……不知好歹。”我低啐。捡起被扔到一边的书包扬长而去，前女友在后面叫我，哼哼，我假装没听见，心理陡然升起一股报复的快感。

      　　那种水性杨花的女人，不要也罢。

      　　顾宸倒也没说错，可能是匕首不锋利，也可能是黑衣混混第一次捅人没胆子，总之伤口不深，幸好伤在左臂，我行动丝毫不受影响。

      　　但很快我就行动不便了。

      　　到家的时候很晚了，客厅里灯是亮的，很显然老爸回来了。同住一屋檐，抬头不见低头见的，想在老爸面前玩隐形，显然不可能，所以我索性坦荡的挺直腰背回房。反正我也没做坏事嘛，助人为乐的孩子不是应该受表扬么？这样想着，我就哼起歌来了，可为毛小心肝不争气的一阵猛跳呢？

      　　也许老爸的脑子构造和我不同，也许他太老了以至于和我有了代沟，反正他看到我这个样子眼睛就眯了起来，大手一挥，让我去拿家法。

      　　所谓的家法，其实是班主任带过来的嫁妆。

      　　为嫁妆的处理，我们特意召开了个家庭会议，虽然我没有什么发言权，但人得知足嘛，至少有参与权嘛，这好歹是时代的进步啊。会议上，嫁妆的持有者决定将它送与我，我坚决的表示反对，但反对无效，于是我悲催的开始了与那玩意相伴的旅途。

      　　一般来说，在学校犯错了，被老师打，在家犯事，被老爸打。对，他们就是背着我沟通好了，美其名曰分工明确。那晚挨打的时候，我无比想念老师啊。老师心软，打人之前好歹会给机会解释，老爸却边打边问，像审问犯人似的。

      　　被老爸按趴在腿上时，我还在神游，就被狠狠一戒尺打的叫出声来，我想他一定是故意的，他一定知道我在想念他男人。接来下的几戒尺就别提了，一下比一下重，我清楚的感到自己可怜的臀肉迅速肿了起来。打了十来下，老爸住手了，照例审问，我喘着气翻了个白眼，这程序，无比熟悉了我。

      　　拽着老爸的裤脚，我一把鼻涕一把泪的哭诉英勇救人史，说的我自己都感动了，又流下了两行感动的热泪。老爸却沉默了，良久才说，“周天，逞英雄也要考虑方式和后果，下次冲动之前先想想我和你老师。”

      　　不知怎的，听了这话，我心里有些难受。老爸又打了我二十下作为正式惩罚，每一下都很重，哪怕我第二天得上学。我知道他是想让我记住他说的话，尽管非常疼，我却破天荒的没有大叫。

      　　“喂，你居然敢走神？”突然插进来的磁性男音吓得我一跳，思绪中断，我回过神来。

      　　顾宸好看的眉毛扬起，一副很不爽的样子，我也一阵火大。如果不是他，我就不会被揍成半残废，也就不会迟到，就更不会悲催的被训话。

      　　所以，他是扫把星，谁遇到他谁倒霉。

      　　我深吸一口气，强压下想揍他一顿的冲动，决定无视他直接走人。

      　　可我没想到的是，他居然不放过我！

      　　他拽着我的手拖着我往走廊那边去，我当然不肯就范，可人受伤了，力气小，哪里抵得过他，又不敢大叫，他丢得起人，我可丢不起。

      　　他似乎嫌我走的慢了，居然一把抱起我，而且是电视中常见的狗血公主抱？我挣扎了两下，他反而抱的愈紧，靠，我也索性装起大爷，被人抱这待遇，从会走路了就没享受过，我何乐而不为呢？好吧，其实事实真相是，顾宸那人很变态，最喜欢和人唱反调，你越挣扎，他越不放手，所以只能退一步求海阔天空了。何况他抱着挺舒服的嘛，恰巧错开了臀上的伤，可是……为毛他要去那里……他想去……撒尿啊？

      　　一获得自由，我就呲牙咧嘴的往外跑，可还没蹿出厕所，就被人拽着后衣领拖了回来，再然后就被他粗鲁的按在墙上，冰冷的墙面贴着脸，难受死了。我拼命的挣扎大叫，突然身后一凉，裤子被人扒了，我就是再傻也明白此时的危险，好歹知道世上有种人叫同性恋是不是。

      　　“操，你放开我，你个变态。靠，你要干嘛，喂，你别……嗷……疼……”

      　　他下手倒是不含糊，反正不是他的屁股，他一点都不心疼，我急得嗷嗷乱叫。现在是上课时间，很少有人会来这里吧，靠，就算是被他奸杀了，估计也没人知道，要不要这么惨啊。

      　　啪……

      　　“嗷……”

      　　“如果你想有人围观的话，尽管乱叫，我不介意。”

      　　“操你妈，老子知道你口味重……嗷……轻点……”

      　　“哈，”他在我耳边轻轻呼气，弄的我不争气的战栗了一下，“还有更重口味的哦，想试试吗？”

      　　“……”那人变态的程度无极限，我知道他说的出做的到，“别，大爷，你饶了我吧。”

      　　“嗯？总得有点表示吧？比如，以后端茶送水的伺候我？……或者随叫随到？”

      　　“额，”没有这么悲催吧，可老师说不能为恶势力屈服，这下难办了，顾宸那小子是学校老大，我得罪不起。可我也不想做人小弟啊。

      　　“嗷……”一点不满意就打人，我是病人好不好，他还让我伤上加伤。

      　　“哈，还要考虑啊？”

      　　“不用了，不用了。”我赶紧表态，但愿我的嘴能比他的手快。

      　　“真乖。”

      　　“……”

      　　一时之间，两人都没有说话，我是不敢说，不知道他是想什么来着。身后凉凉的，我脸早红的像屁股了，一阵O@的声音传来，我往墙上贴了贴，真心希望墙上多出个门来，那我一定钻进去。

      　　突然臀上一阵凉凉的感觉传来，我诧异的回头，见某人手上正拿着药。我顿时松了口气，原来只是上药来着。咳，怪不得我多心，实在是这人太变态了，听说他还在办公室里做那啥不纯洁的事，被老师当场撞破，他倒好，被人捉奸，脸不红心不跳的，穿好裤子拥着相好的走人。

      　　人至贱则无敌，这话果然没错。

      　　他挑眉：“把口水擦擦，这药不能吃，饿了回去吃奶。”

      　　“你……”靠，恶心不恶心啊，这人估计是忘了我们在哪了。

      　　“你也不嫌丢人，犯了多大的事啊，屁股被你爹揍成八瓣了。”

      　　他不提还好，一提我就窝火，我这么惨是被谁害的？罪魁祸首还敢在这幸灾乐祸。

      　　“哈，要下课了，你不想走啊？”

      　　我低头穿裤子，不想与他计较。说实话，上过药之后，伤似乎没那么疼了，行动方便多了。那家伙总算有点良心，可……他哪里来的药，而且像是计划好了的。

      　　我用眼神询问他，他那么聪明，我不信他不明白。他却装傻，只瞪大眼睛和我对视，气得我直咬牙。

      　　“欲求不满？我没有做你想做的事，失望了？”

      　　“精虫上脑。”我哼了一声，给了他个大大的白眼，我是单纯的好学生，不与他计较。

      　　快到教室门口的时候，脑中灵光一闪，我突然想起了某些事，我笑嘻嘻的看着顾宸，手搭在他肩膀上，郑重的交代，“好哥们，以后小颜就交给你了，你要好好待她。”小颜当然是前女友喽。

      　　他顺手一拉，就把我拥在怀里，十足的流氓气质和口吻，“放心，哥会好好疼你的。”

      　　我也跟着笑了两下，天知道我笑的有多僵硬，咳，天地为证，我们都在开玩笑呢。

      　　他露出个迷人的笑容，“哈，玩笑开多了会成真哦。”

      　　“……”我一阵猛咳，靠，他是我肚里的蛔虫？

      　　至于玩笑什么的会不会成真，谁知道呢。

      　　――番外完――
