熬（上部） BY： 追夕


      　　文案：

      　　“我尊重你，我才叫你一声爸爸，也请你尊重我。我不是傻子，我知道你对我做的那些事代表着什么。我不是女人，更不是你的女人，所以请不要再对我做那些事。我只是一个普通的高三学生，一心只想好好学习考一个好的大学。如果你不屑养育我，请将我母亲的钱还给我，我会独立生活，绝不会干涉你的生活。”



      　　第一章

      　　迎着金纱般的朝阳，程楚与荣晓付有说有笑的去上学，连自行车也骑得默契十足。

      　　路旁，一群中年人也有说有笑。但不是谈论学校的规章制度，更不是谈论昨天的练习题，而是评论从马路上经过的学生。

      　　“冥总，那个怎么样？”付之凡指着不远处的程楚问靠坐在车头上的冥羽风，一脸发现了新大陆的惊喜。

      　　冥羽风顺眼望去，那个高中生的确不错。橄榄色的秀发在曦阳的照耀下更显柔亮，触感一定不错；似水洗过的双眼炯炯有神；小而挺的鼻子之下，薄而樱红的嘴唇，唇角略向上翘；瓜子脸配上洁白细腻的肌肤，就给人灵气俊秀、一尘不染的感觉。没有勾魂的性感，但有清纯之美。

      　　“好，就他了！”冥羽风吐了一口烟，脸上露出邪邪的笑。

      　　“小子，停一下。有事找你！”付之凡去路上拦住程楚道，“不要多久，几分钟就好！”

      　　程楚一头雾水，他根本就不认识这个人。

      　　“小楚，你认识吗？”荣晓付与程楚同时停车，在他耳边小声问。

      　　“我们老总找你有点事，是你的福气！”付之凡双手握着程楚的车龙头，大有你不同我走一趟就别想走的架势。

      　　荣晓付瞄了一眼一脸亲切笑容、穿着得体的付之凡，认为不会是社会的不法分子，就对程楚说；“没事，反正现在还早，你去吧！我等你。”

      　　程楚这才心不甘情不愿的随付之凡来到冥羽风的身前。

      　　“叫什么名字？”冥羽风抽着烟，似笑非笑地盯着程楚。

      　　“程楚。可是我并不认识你。”

      　　“之前我也是，可现在认识了。以后还会更加熟悉，”冥羽风顿了顿，低头弹了弹烟头，“陪我一晚，一万少吗？”

      　　“有病！”程楚掉头就走。他又不是小孩子了，当然知道这句话是什么意思。不过，不是只有女生才会遇到这种事情吗？

      　　那人为什么会认为他是女生。虽说他长得没有荣晓付那般强健，也不可能被当做女生吧！太气人了！

      　　“呵呵，原来冥总也有被拒绝的时候……”

      　　各种笑声传入冥羽风的耳中，他“哧”了一声，用脚捻灭了烟头，脸上浮现阴冷的笑，嘴唇微动吐出了一句带冰渣的话：“各位，我！冥羽风，会在十天之内让他在我床上乖乖地服侍我，并且我不用暴力强迫他。”

      　　众人知道他真生气了，都不敢再笑。可是不用钱不用暴力，那要怎么办呢？不过，冥总说的话，一定能办到。

      　　荣晓付看了一眼被气得双颊通红的程楚，担心又好奇地问：“他们对你说了什么？居然把你气成这样了！”

      　　“那人说我长得像女生。”说一半就行了，另一半也不好意思说出口。

      　　“那他们把你拦下来就为了同你说这事？”

      　　“嗯，你说他们是不是有病！”

      　　晚上，肖砚做好了晚饭坐在餐桌旁发呆，等儿子程楚回家。两年前丈夫出差，飞机失事，从此这个原本幸福美满的家庭就破残不全了。

      　　以前有丈夫养家，她从来不愁家计。虽然对外是男主外女主内，而家中请了保姆，连儿子她都不需要亲手带。她完全过着衣来伸手饭来张口的生活。金银首饰成堆、名贵服饰摆满了整个存衣间。她当初是凭外貌嫁到程家的，文化水平不高，但还算通情达理、善用甜言蜜语，也没有被忠心正直的丈夫抛弃。

      　　可两年过去了，家里早就坐吃山空了，只剩下唯一一套房子了。

      　　一直到程楚回家，肖砚才从沉思中回过神来，并把要卖房子的想法告诉他。

      　　“妈，真的要卖这套房子吗？”程楚吃着仅仅可以下咽的饭菜，皱着眉头问肖砚。

      　　“我也是没有办法。家里能卖的都卖了，我们又没有什么亲眷去投奔。我也知道你舍不得离开这里，我也舍不得。但你还是要读书的，我们也还要继续生活下去。”

      　　程楚出生那年外公就死了，外婆死的更早。两年前，爸爸出事后，奶奶白发人送黑发人、悲痛欲绝，很开也离开人世了。爷爷也在去年走了。而爸妈都是私生子，没有叔叔伯伯之类的亲眷。

      　　“你刚刚升高三，高三又是最花钱的一年……”肖砚继续唠叨。

      　　程楚沉默了，他其实很想说：“早知今日何必当初！爸爸走后，你为什么要和别的男人混在一起，把家里的财产都败光了才肯罢休？我也不是白痴，别人的妈妈可以去工作，为什么你就不能？”

      　　但妈妈毕竟是长辈，不能太无礼。这也是爸爸给他的做人准则之一。

      　　程楚高二的时候，肖砚同一个爱慕她家产的小白脸成天混在一起，程楚不下一次的提醒她，总是被她一句“小孩子，你懂什么”打发回来。

      　　房子位置好，很快就卖掉了。程楚与肖砚搬进了一间简陋、房租低廉的的房子。程楚从没住过这么小又这么脏乱的房子，搬家的第一晚就失眠了。

      　　搬了家离学校远了。最遗憾的是，不能与荣晓付同路了。以前同荣晓付一起上学一起回家，是一天中最愉快的两件事。现在连那点快乐也没有了，只剩下刻苦学习了。程楚暗暗发誓，一定要考上好的大学，将来找到好的工作，与妈妈过上好的生活。

      　　好在，程楚从小就成绩优异。哪怕家中发生了重大变故，他也一直保持着年级前几名。一般情况下是年级第一，但偶尔会受到家庭的影响，稍有浮动。

      　　……

      　　第二天，程楚一回家，肖砚就抱着他喜极而泣。

      　　“小楚，我们终于有救了！我们又可以重新过上好日子了，不用挤在这间脏乱的小屋里了！”

      　　“真的吗？是什么好事？”程楚满怀期待。

      　　“我就要结婚了。今天我去买菜，有一位开着宝马的男士对我说……”肖砚老脸一红，继续道：“他说，他对我一见钟情，他可是一家公司的老总，家产都上亿了！”

      　　也难怪程楚不相信，就连一向自恋的肖砚也不敢相信。虽说她年轻时也有沉鱼落雁之姿，可如今已不能与那群年轻人一比高下了。最不可思议的是，那位男士并不算老，顶多三十四五的样子。

      　　程楚听了她荒唐的话，欣喜之情早就没了。不过，现在家里本就没什么钱了。以前那些花言巧语的男人就为了骗家里的钱，现在来这套，只会让他们失望而去。

      　　一阵敲门声打断了程楚的沉思。

      　　肖砚一阵风飘了过去，从门外接进来一捧妖艳的玫瑰，而肖砚笑得比花还甜。

      　　“小楚，你看！他向我求婚了。钻戒好漂亮！”肖砚惊呼。

      　　程楚瞟了一眼，果然有钻戒还有一封信。看来，这世间真是无奇不有啊！

      　　“漂亮吗？这钻戒好大啊！”肖砚戴上钻戒伸手给程楚看。

      　　程楚并没有仔细看，而是将视线落在了桌子上的普通戒指上了。

      　　拿起它，还有余温！程楚知道这是爸爸送给妈妈的最后一件礼物。

      　　“妈，这个你不要了？”程楚有点不高兴。

      　　“你拿着吧！我不需要了。”兴奋过头的肖砚并没有注意到程楚的不悦。

      　　第二章

      　　程楚觉得这几天真是累，每天都有“惊喜”。

      　　第一天，卖了房子搬家；

      　　第二天，妈妈被求婚；

      　　第三天，也就是今天，不知会发生什么，心里有点害怕。

      　　直到程楚回到那个小屋他才明白，与今天的“惊喜”相比，前两天的“惊喜”根本就不算什么。

      　　“小楚，回来了！来，这位是冥叔叔……不，该叫爸爸了！我们今天已经领证了，婚礼要等几天才举行。”肖砚知道这机会来之不易。他要早点结婚，她求之不得。

      　　程楚看了一眼眉开眼笑的肖砚，看上去比以前愁眉苦脸的时候年轻多了。果真恋爱中的女人是不可理喻的，

      　　程楚有那么几秒还真替她高兴。但一见到放肆的盯着他的新爸爸――冥羽风之后，心沉到了谷底，心脏在一阵阵颤抖，仿佛全身的血液都凝固了。

      　　程楚有一种很不好的感觉。他的第六感告诉他――很不好的事就要发生了。

      　　“小楚，你怎么了？脸色这么难看，”肖砚偷瞄了一眼冥羽风，怕惹他不高兴，急忙转口，“小楚，对长辈要有礼貌，去叫‘爸爸’。”

      　　程楚望着冥羽风，张开嘴，喉咙干涸的厉害，半天也发不出一个音。

      　　“小楚！”肖砚急了，用力推了推程楚。

      　　“爸……爸。”程楚终于发出了比蚊子还小的声音，但眼泪已经在眼眶里打转了。他在心里呐喊“我只有一个爸爸”。

      　　“哦，我今天还有作业要做，我先去写作业了。”程楚头一低，就要往小房间去。

      　　“小楚，作业先搁下！我在东桥买了一套公寓，我来是给你们搬家的。”冥羽风看见了程楚的惊恐，满意地勾了勾嘴角。

      　　东西本来就不多，再加上冥羽风的帮忙，一小时都不到，就搬进了崭新的公寓。各种家具、家电都很齐全。肖砚差点惊喜得晕了过去，踮起脚尖在冥羽风的脸上狠狠地亲了一口。

      　　程楚不知道是不是看见了幻觉，他看见冥羽风满脸的厌恶之色。

      　　不可能吧！既然不喜欢，又为什么要同妈妈结婚，还要送她这么好的房子。

      　　搬了家，程楚又被冥羽风带进了一家档次极高的饭店吃饭。

      　　餐桌上，程楚只顾埋头吃饭不发一言。肖砚满心欢欣，故作优雅地喝着汤，还不忘时不时撒一下娇。冥羽风则一副似笑非笑的表情、一种爱理不理的态度。

      　　程楚很担心，又觉得很丢脸。很想提醒一下妈妈，但距离太远不方便。而且即使提醒，她也不会听。

      　　这顿饭，程楚打着心理战，吃得格外艰难。

      　　……

      　　次日，学校食堂里，程楚与荣晓付在角落的餐桌上吃饭。周围是闹哄哄的人群，而这两人之间却反常的安静。

      　　“小楚，你今天怎么了？你现在怎么看起来这么忧郁啊！”荣晓付做为与程楚同班五年的好友，很替他担心。

      　　“昨晚没睡好，累了。”程楚挤出一个比哭还难看的笑容，又开始有一下没一下地吃饭。

      　　“是家里的事吧！你昨天说你妈要结婚了，是不是为这件事不高兴？”

      　　“她已经结了。而且那男的还送了我们一套房子，”程楚犹豫了一下，“但那个男的是那天我们在路边遇到的那个人。”

      　　“就说你像女生的那个吗？呵呵……你们真有缘！既然他送了你们这么大的礼，应该对你妈是真心的。”

      　　“再说我也知道你们家目前的情况，他能图个什么？那天的事，可能是他故意逗你的，是你想得太多了。”

      　　程楚听了他的话，心里好受多了。可能真是自己想多了。

      　　也许是心情好了，霉运就会被赶走。程楚今天回家什么“惊喜”也没有。

      　　冥羽风不在家，肖砚正从厨房端出菜来。

      　　“小楚，回来了！你爸刚出去买烟了。等他回来，我们就吃饭。”肖砚周边的空气都显得喜气洋洋。

      　　有那么一刹那，程楚仿佛回到了两年前。他们一家三口依然过着充裕快乐的生活。爸爸只是出门买一下烟，等一下就会回家；目前的一切都是梦境，等梦一醒，依然会回到那种快乐的生活。

      　　程楚摇醒自己。睁眼看见的是，人高马大、充满危险气息的冥羽风。

      　　“小楚，回来了！”冥羽风摸了摸程楚柔柔的头发，脸上出现了难得的爱怜之情。

      　　肖砚在一旁拼命地使眼色。程楚知道她的意思，堵着气并不回应她。但免得尴尬还是小声叫了一声“爸”。

      　　吃饭的时候，程楚一直低着头，只吃手边的一盘鱼。偶尔会有人给他夹菜，他知道是那个男人，但不愿抬头理会。只盼着快点吃完饭早点离开。

      　　程楚的生活又恢复了平静，每天过得平淡却充实。程楚渐渐忘了第六感的提醒。

      　　直到那天下午，班主任把他从教室里叫出来说：“程楚，你妈妈出车祸了，你爸爸叫你回家一趟。”

      　　程楚听了这话，只是大脑一空，什么感觉也没有。没有眼泪、没有担心、没有伤心……推了自行车，像游魂一样的往家里赶。

      　　程楚一进家门就看见了坐在沙发上抽烟的继父。

      　　“小楚，你妈在中心医院。你还想去看看她吗？”冥羽风走过来扶住脸色苍白、摇摇欲坠的程楚。

      　　“想！应该就是被擦伤了一下，没什么大碍。”程楚魂不守舍的喃喃自语。

      　　冥羽风没有回应他，扶着他的肩，陪他来到了中心医院的太平间。

      　　程楚并不理会冥羽风的阻拦。上前、揭布、验证尸体的身份。眼泪还是流出来了，而且越哭越猛。

      　　“妈妈，你起来……我只有你了啊！呜呜~~我该怎么办……？”程楚哭得天昏地暗。同爸爸一样，妈妈也这样消失了。以后呢？他们真的就这样走了，只留下他一个人了？好可怕的梦啊！

      　　“小楚，你还有我。乖，别哭了！”冥羽风把他揽进怀里轻声安慰。

      　　程楚恍恍惚惚，没有心思理会身边的人。只是觉得眼前的一切都是不真实的！

      　　回到学校，程楚一点想学习的心思都没有。脑海中全是肖砚被撞得血肉模糊的样子。他知道这么大的男生在学校里哭不像个样子，但眼泪总是不停地流。同桌张利递纸巾过来，他也呆呆的不知道去接。

      　　荣晓付一等下课就往他身边赶。

      　　“怎么了，小楚？”

      　　程楚只是连连摇头。

      　　“下晚自习了，一起走啊！”荣晓付知道他心里难受，也不好逼他说话。

      　　第三章

      　　下了晚自习，程楚抱着荣晓付又痛哭了一场。在荣晓付一句激励一句安慰的劝说下，总算止住了眼泪。

      　　可荣晓付还是不放心，不顾程楚的反对坚持要送他回家。

      　　在楼下遇到了程楚的继父。挺霸气的一个中年人，也难怪程楚怕他。

      　　“小楚，怎么才回来，我准备开车去找你呢！”冥羽风接过程楚的自行车，话语中有长辈对晚辈的关爱。

      　　“叔叔、小楚，再见！”荣晓付还是相信了这个继父，安心地回家了。

      　　冥羽风示意地点点头，算是回应了。

      　　程楚跟在冥羽风身后停车、上楼、回家。

      　　“小楚，饭菜在餐桌上。你今天累了，吃了饭洗个热水澡，早点去休息！你妈的后事我去办。”冥羽风送程楚回了家就径自出去了。

      　　程楚机械地吃饭、洗澡、上床。缩在床上，那浓浓的伤怀又涌了上来，把程楚折磨得痛苦不堪。

      　　“明天一切都会变好！”程楚一遍遍地重复着这句话。想用来驱散内心的恐惧，可是眼泪不听使唤地流。

      　　枕头被打湿了。鼻涕堵了鼻子，他又爬起来用纸巾将鼻子弄通，再躺下继续流眼泪。

      　　就这样不断地重复着这个流程。不知是什么时候，他终于累得睡着了。

      　　第二天，程楚照常起床、刷牙、洗脸。到拿书袋的时候，突然想到“妈妈死了”，心里就一阵刺痛。

      　　出了门，感受到一股温暖的气息。程楚抬头发现晨曦正包裹着他。

      　　“对，我还有太阳！我还有信念！我要为了我自己，好好学习，好好活下去。”程楚对着太阳微笑，揉了揉肿胀的眼睛，信心满满地上学去了。

      　　从此刻开始，程楚更加刻苦的地学习，把自己完全丢进了知识的海洋，那些伤怀也想得越来越少了。

      　　就这样过了五天。这五天冥羽风都没有再出现。程楚也觉得一个人自在。只是，他以后的生活费怎么办？要交的资料费怎么办？老师已经说了几遍了，班上也只剩下他没交资料费了。

      　　以前，程楚也有四五千的压岁钱。可是爸爸走后，都被妈妈拿去贴家用了。现在手上的十几块钱是要吃饭的。

      　　他也想过去借，可是借了是要还的，而且要等到毕业找了工作才有钱还。别人借不借是个问题，他却难得开这个口。从小到大，哪里向人借过钱啊！这种事情，还真是不好处理。

      　　再说，如果这次借了钱交了资料费，下一次怎么办？难不成这一年都要靠借钱来上学吃饭吗？

      　　程楚也想到妈妈卖了房子有一笔钱。可他在这栋房子里翻翻找找不下十遍，别说是现金，就连一张银行卡的影子也没看见。且不说还不知道密码。他猜想那笔钱可能被继父拿走了，甚至他自己也成了继父的了。难道要他去找继父张口要钱吗？

      　　即便是不要自尊了去找继父要钱，但他并不知道继父现在在哪里。已经有五天没见到继父的人影了，也没有他的电话号码。

      　　“怎么办？”程楚盯着手中皱巴巴的十二元钱问自己。这还是他在妈妈衣柜里，一件衣服里翻出来的。即便只是吃饭，也撑不过两天了。

      　　卖东西？通过几次搬家，他除了几本教科书外，什么都没有了。

      　　兼职？早上六点半上早自习，晚上十点下晚自习。回家有时还有作业。这么晚了，去哪里工作？

      　　好在第二天回家，程楚终于见到了冥羽风。

      　　“今天在家！”程楚又惊奇又尴尬，情急之下小声的吐出了不需要任何回答的四个字。

      　　程楚其实很想再礼貌一点，可是冥羽风的眼神特别奇怪，让他感觉很不舒服，所以拼命挤出的微笑也不会很好看。

      　　“小楚，我买了手机给你。里面有我电话，以后有事打我电话。”冥羽风坐在沙发上将一个盒子递给程楚。

      　　程楚看了一眼那边的固定电话，又看着眼前的手机，很想说，其实不需要这个手机，给我一点生活费就可以了。

      　　忍了忍，程楚还是没说出口。毕竟，那种话有乞讨的意味。再说，手机也可以去当了换钱。

      　　“怎么？不愿意要？”冥羽风皱着眉，有点不耐烦。

      　　“哦，谢谢！”程楚这才从沉思中回过神来，接过盒子。

      　　冥羽风勾嘴一笑，一把抓住程楚的胳膊将他扯了过来，放坐在大腿上。

      　　程楚不自在地坐在他腿上，很想站起来，但被他压住了肩。

      　　“小楚，有好几天没见到，想我了吗？”冥羽风托起程楚的臀部，把他往自己身边送。直到程楚贴紧了冥羽风宽阔的胸膛。

      　　程楚感觉冥羽风的脸正在往他脸上贴，赶紧把头放得更低。刚刚还想找冥羽风要钱，现在怎么样也开不了口了。他感觉到冥羽风身上传来的阵阵热气，浑身不舒服。于是使劲推开他，站起来。

      　　“嗯，想不想？”冥羽风稍稍一使劲，程楚又被他按了下去。程楚闻到了危险的气息。

      　　“我不知道你是什么意思？”程楚终于吼了出来。

      　　一开始还以为冥羽风是在逗他玩，不想点穿他怪异的行径。他也是十七岁的大男孩了，被一个漠生的中年人这样抱坐在腿上，同一个女生一样被调戏，太伤自尊了！！！

      　　“小楚真是矜持！我喜欢。”冥羽风把程楚从腿上放下来，搭着他的肩，把他带到房间里去。

      　　程楚见冥羽风放了他，好像也没做什么很难理解的事。又觉得是自己想太多了。也没怎么反抗，随冥羽风进了房间。

      　　“听说小楚很聪明，成绩特别优异。那无论学什么都很有天赋咯！”冥羽风一边说话一边拉下领带。

      　　这是什么逻辑？程楚注意到冥羽风一脸邪笑，心惊胆寒地问：“你要教我什么？”

      　　“来，把双手举高并在一起！”冥羽风挥着手中的领带，声音柔得程楚掉鸡皮疙瘩。

      　　“你到底要干什么？要量身高吗？”程楚身上的寒毛根根竖起。

      　　程楚突然觉得这个房间好阴暗。像地狱一样充满黑暗、阴寒、腐朽的味道。淡绿色的窗帘紧闭着，微弱的吊灯不但没有带来光明、驱散阴寒，反倒让人看清了这屋子里的恐怖之处。让人禁不住想逃离。

      　　在冥羽风用邪魅的眼神催促他数遍后，程楚还是还是小心翼翼地举起了手。

      　　冥羽风不紧不慢的用领带紧紧扎住了程楚的手腕。

      　　“你，你系我手腕干什么？”程楚开始恐慌了。

      　　“好了，别说话了。我现在教你一些新知识。你要认真学哦！”冥羽风一把将程楚推倒在床上，程楚被系着的手腕举到了头上方。

      　　“救命……来人~~我要出去！放开我！”程楚看见冥羽风脱了夹克上前来解他的皮带，迅速慌了神。也顾不得男儿尊严了，一边挣扎着要起来，一边使劲叫喊。

      　　“小楚，别浪费精力了。这是市区的房子，隔音效果同KTV的包厢一样好。还是把精力放在学习上吧！”冥羽风说完，不禁笑了几声。

      　　程楚的长裤被冥羽风褪到了膝盖，露出了里面纯白色的内裤。程楚脸红到了脖子处，充满水雾的眼睛睁开到了最大限度，嘴巴由于惊吓也合不拢了。心里总觉得，冥羽风要对他做那些难以启齿的事。

      　　以前在书上看到过断袖分桃、龙阳之癖，程楚一直认为那是古人以讹传讹的结果。最多是两个很亲密的兄弟，结果被世人误会了。两个男人怎么可能像恋人一样过一辈子？两个男人在一起能做什么？顶多就脱脱衣服，抱抱亲亲而已。反正都一样，没什么大不了的。又不会像男女之间有性的接触，还会生出孩子来，叫另一方负责。

      　　只是冥羽风的神态和动作真的很恐怖。很像是聊斋中的妖怪想吃人时的行为，甚至可以看见他伸出嘴外的红信子。

      　　程楚回过神来，冥羽风已经脱得只剩内裤了。他没有大片大片的肌肉，只在经常运动的几个地方可以看见凸显出来的肌肉；宽肩窄臀，是一副强壮的身躯。只是身上好像有很多疤痕，应该是很多年以前受的伤，这些疤痕都不怎么明显了。

      　　冥羽风双腿叉开跪在程楚腰部两侧，左手撑在他脑侧，右手在他五官上来回摩擦。

      　　程楚虽然明白冥羽风不能对他怎么样，还是忍不住害怕。感受到脸上粗糙的触感，一股寒流从脚边蹿起，直冲头顶。程楚紧闭双眼，睫毛毫无规律地颤抖，心脏扑腔而出般的乱窜。

      　　冥羽风心情愈来愈舒畅、身体更加燥热、口中更加干烈。俯下身，寻找到程楚红艳欲滴的唇。

      　　第四章

      　　两人的喘气声和程楚一阵阵的尖叫和呻吟在房间里回荡。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　早上五点四十，闹钟响了！

      　　程楚睁开眼，试着起身，可是全身一点力气也没有，浑身酸痛。看见继父睡在他旁边，同他一样全身上下只有肉色，身上都有湿黏黏的白浊。

      　　昨天晚上，自己和继父？啊~~怎么可能！！！程楚的脸红得滴血，耳朵也烫的厉害。视线尽量避开旁边的人。天呐！怎么会这样？对方是个男的啊！他以前暗恋过一个漂亮女生，每次想像同她做那种事时，才会……

      　　呆滞了片刻后，程楚慢慢坐起身，后面痛得他弹了起来，小心翼翼地往浴室移动。既为了减少痛楚，也为了不惊醒床上的猛兽。

      　　程楚淋浴的时候摸到后面，高高肿起而且还翻在外面，还有汩汩白浊从里面流出来。他忍痛把它塞进去，又把里面洗干净。一直到昨晚被冥羽风触到的地方都被洗得发红了才从浴室出来。

      　　手腕上有紫红的勒痕，锁骨被咬得牙痕累累，身上也大红大紫。程楚不得不找了一件能遮住全部痕迹的长袖穿了，才敢出门上学。

      　　幸好老天有眼，今天天气转凉了，有不少人也穿了长袖。不然，程楚一身秋装一定会被当做异类。

      　　早自习，程楚心神不宁，脑海中总是浮现昨天晚上的那些场景。原来两个男人在一起都可以做这么多让人脸红心跳的事。而冥羽风为什么要做这些事呢？以后都不知道该怎么面对他。

      　　“小楚，你发烧了吗？为什么脸和耳朵这么红？”是荣晓付的声音。

      　　都已经下早自习了程楚还目不转睛地盯着书本，问自己无数个为什么。

      　　荣晓付伸手过来要摸程楚的额头，程楚被吓得急忙往后缩，一不小心碰到了后面的伤处，吸了一口冷气。

      　　“走吧，吃早餐去！”程楚故作轻松地放下书本，挤给对方一个灿烂的笑容。

      　　“哦。”荣晓付从上到下打量了一下程楚，“我总觉得你今天有点怪！”

      　　“哈~我哪里怪了？是你眼睛怪吧！”程楚好似轻松地调侃，心里却七上八下。

      　　进了食堂，荣晓付同往常一样向小笼包的窗口走去，却被程楚拉住了。

      　　“怎么了？”

      　　“今天我……我想吃点清淡的。”程楚真是不擅长撒谎，话一说出口满脸通红。

      　　“你不是说对我们学校的小笼包永不变心的吗？真是世界末日到了，你居然要吃清淡的。”荣晓付不解地笑了笑，最后还是随着程楚去吃稀粥。

      　　吃了早餐进教室就到了读报时间，也是早餐时间到第一节课的过渡时间。这段时间一般是由班主任强调一些事务。

      　　“……还有一件事：这次的物理资料费还有一位同学没有交，明天请带过来！”程楚前面的那一堆没认真听，这一句倒是听得格外清楚。

      　　老师是为了维护他的尊严才没有点名道姓。程楚从没遇到过这种事，还会歉老师的钱。他不敢与老师对视，羞愧得恨不得钻到桌子里面去。早上一直想着昨晚的事，倒忘了资料费的事了。

      　　一直到第一节课的铃声响起，程楚才回过神来。

      　　“求你，千万不要走神了！那些乱七八糟的事情等下课了再说，总会有办法的。”一分钟的自我催眠下，程楚终于将心神收回了学习上。

      　　程楚一上午都在自我催眠中，不给自己留任何的空闲时间胡思乱想，学习状况并不糟。只是早上没吃饱，加上用脑量大，肚子一直不安分。只盼着中午快点到来。

      　　可是等到中午，程楚并没有心情好好吃饭。他第一次深深地体会到了穷人的悲哀！原来非洲难民这么痛苦，现在总算是有点理解了。

      　　打饭的窗口，饭菜香四溢，程楚肚子里空空如也，拼命咽口水，特别想买青椒炒肉和煎鸡蛋。只是……他不能。

      　　“我最近上火，想吃点清淡的。”程楚发现荣晓付正一脸惊异地盯着他只打了一份牙白的饭盒，于是慌忙解释。这也是没有办法的办法。只为了手中的几块钱能多撑几天，最好能撑到自己想出解决办法。

      　　“你不是偏寒吗？这么多年来我可从没见过你说上火不吃腥辣！”荣晓付皱着眉头有些不舒服，“你不要再骗我了！你还当我是你哥们吗？有什么困难，我们一起分担！”

      　　“嘿嘿~，以前确实没上过火，可最近比较异常！”程楚担心的要死，还要装得什么心事也没有。对于没有任何演技的他来说，这难度系数也太大了。

      　　晓付，真的不是不把你当哥们，而是有些事真的不能说呀？求上天保佑，你就忽略我现在的所作所为吧！不要再怀疑下去了。尤其是千万不要怀疑到继父身上去啊！程楚往口里扒着清淡得可以滴水的饭菜，在心里虔诚地把所有的神灵都拜了一遍。

      　　荣晓付无奈之下将自己堆得花花绿绿的饭盒递给程楚，程楚含泪拒绝。程楚突然觉得他比非洲难民更痛苦，面对诱惑要淡定！

      　　还没撑到下午第二节课，程楚的肚子就饿了。真后悔中午因为没菜吃就把剩下的白饭都倒掉了。要是吃完了，现在一定不会饿！程楚虽然瘦，但也有1.73的个子。又正是长身体的年纪，平时吃得并不少。

      　　程楚无奈，喝了三杯水，才暂且压了饥荒。

      　　下午小考的一张试卷，程楚由于体力不支、头昏脑胀，错误连篇。他再也淡定不下来了。晚餐时间，也不顾钱的问题了，狠狠的吃了一顿。

      　　只是荣晓付被搞得一头雾水。不是说上火吗？怎么中午都在上火，晚上就好了？

      　　第五章

      　　下了晚自习，程楚一个人孤零零地回家。路上路灯很亮，行人也很多，一般都是成群结队的人。可是程楚一点也不觉得热闹，全沉浸在自己的心事中。

      　　手上只有三块钱了，明天要交资料费，怎么办？找继父要吗？他会怎么说？又会不会做那些奇怪的事？希望他不在家，又希望他在家。脑子乱成一团麻，理都理不清。

      　　咦！可以去酒吧工作。他知道女生晚上不要去那里，他一个大男生又不要紧。当个服务生什么的，可以挣一些费用。听说夜店的工资也很高，大概是晚上工作很辛苦吧！

      　　自己挣钱总比找被人要要好得多，说不定挣的多还可以去别处租个房子，那样就可以不用担心继父发神经了。

      　　程楚最终找了一家最近的夜店。走进去一看，我的个天哪！真的是花红酒绿，摇滚震耳欲聋；里面的人奇装异服，头发五颜六色，不知道是霓虹灯的效果还是本来就这样，不用想都知道他们大多都是些流氓混混。舞池中的人扭得千奇百怪，姿势真是……

      　　程楚眼睛一阵花，头都被吵晕了，站在里面进退两难。

      　　“小帅哥，要不要喝两杯？”一个妖媚的声音在程楚耳边回荡。

      　　“啊！”程楚转过头看见一个一脸浓妆的中年女人，眼角的鱼尾纹毫不留情地透露了她的年龄。

      　　她满脸媚笑，丰满的胸部紧紧地贴着程楚的后背，手也很不规矩地摸进了程楚的衣服。程楚满脸通红，吓出了一身汗。

      　　“我，不了！我该回家了！”程楚尴尬地逃开了。

      　　程楚逃命一样地从夜店奔出来，抚着胸让自己平静下来。再也不想进这个地方了。差点让我失身了，那女人是何等的恐怖啊！！！（喂，儿子，你好像已经失身了吧！）

      　　程楚还是放弃了要去找另一家夜店的念头，忧心忡忡地回家了。咦！楼上没灯，是在还是不在？

      　　他在楼下又转了几分钟，才停了车，鼓起勇气上楼。

      　　“小楚，回来了！晚饭怎么不回家吃？”刚一进门，程楚就被冥羽风的声音吓了一跳。为什么人在客厅，灯都不开？

      　　“嗯。”程楚随便答应了一声。晚上因为饿得慌，又不肯定家里有没有人，有没有饭吃？最主要的原因是，怕遇到你！但这些话，程楚是不会说出口的。

      　　冥羽风从沙发上站起身，开了灯指着地上的一堆袋子道：“过来看看，我买了一些衣服给你！”

      　　程楚讨厌冥羽风的命令句！皱着眉瞟见地板上果然有一堆衣物，打开一看全是名牌。这些新衣服都特别休闲时尚，也是他喜欢的风格。

      　　如果少买一件，把钱给我该多好啊！程楚心里叹息。说来，他好像很久没穿过名牌服饰了。自从爸爸走后他就和那些名牌分道扬镳了。青春期长得快，现在身上穿的衣服都有些小了。

      　　令人疑惑的是，这些衣服都用很高档的袋子包得整整齐齐，而且他以前穿过其中的几个牌子，也很确定这是正品，可是为什么衣服上都没有吊牌、袋子里面也没有发票。如果有，还可以拿去换点钱。难道冥羽风是故意的？

      　　“你在找发票和吊牌？那些麻烦的东西，我丢了！”冥羽风的邪笑让程楚心寒。但他无路可走，今天无论怎样都要开口要钱。

      　　“我……”程楚手心冒着汗，既然有求于他，起码要尊敬地叫他一声，“爸爸，我明天要交资料费，而且我没有生活费了。”

      　　程楚的声音越来越小，说到最后只有他自己听得到。说完了，也不敢看冥羽风的表情。

      　　“哦，要钱早说嘛！我当然会给你，弄得这么紧张干什么？”同往常一样调笑的语气。

      　　程楚心里松了一口气。也对，他买那么多昂贵的衣服都不在乎，拿出一点生活费肯定不成问题咯。

      　　他抬眼看见冥羽风正在朝他勾手指。程楚脑中刚刚松懈的弦又紧绷了。冥羽风是什么意思？这样，自己不是很像……很像那些女人吗？拿他的钱，受他凌虐。虽说自己不会失去什么，可是很屈辱很恶心啊！

      　　“过来！”勾魂一样的声音。

      　　程楚横着眼，真想一拳打死他。可是为什么身子在发抖。

      　　“知道这是什么吗？”冥羽风手中捏着一支精致的瓶子。

      　　“不知道！”程楚咬紧牙关，小心翼翼地移过去。怕什么，这次不会有事的！自己也是男人，大不了同他拼了。

      　　“记忆力真差！你昨晚都用过的，”冥羽风将程楚拉到腿上，凑到他耳边吹气：“是不是昨晚爽到不行了，什么都不记得了。”

      　　程楚听到“昨晚”两个字，脚边一阵阴寒。一掌推开冥羽风，站起身。第一次是不知道他的企图上了当，就当是被狗咬了，而知道了就不会再上他的当，随他凌虐了。

      　　“我尊重你，我才叫你一声爸爸，也请你尊重我。我不是傻子，我知道你对我做的那些事代表着什么。我不是女人，更不是你的女人，所以请不要再对我做那些事。我只是一个普通的高三学生，一心只想好好学习考一个好的大学。如果你不屑养育我，请将我母亲的钱还给我，我会独立生活，绝不会干涉你的生活。”程楚第一次反抗这个人，心里有点虚。但还是很勇敢地等待回应，也希望他能给自己一个好的回应。

      　　“小楚，你真有意思！我那么喜欢你，怎么会不屑养育你。只要你听话，我绝对不会难为你。”冥羽风一点怒意也没有，又把僵硬了的程楚拉到他腿上坐下。可这次是掰开他的腿，让他叉坐在自己腿上。

      　　冥羽风把程楚拉近问道：“资料费200够吗？”

      　　“嗯。”程楚全身上下每个细胞都警惕起来。这个人是个流氓，根本不理会他的苦衷。

      　　“好！你乖乖听话就行了。”冥羽风的手在程楚身上游走，又举起那个瓶子，“涂了这个，小楚就不会受伤了。”

      　　说完，冥羽风托起程楚的臀部，让他站在面前，并用双膝夹住他的双腿。

      　　程楚皱紧眉头，盯紧冥羽风的动作。这双膝还是可以逃开的，所以并没有太过惊惶。当冥羽风又来解他的皮带时，程楚窜动起来，迅速逃到门边，随时准备开门逃走。

      　　冥羽风并没有立即去抓程楚，但脸色快速阴冷起来，如阎王罗刹一般骇人。

      　　“小楚！”他发出一声怒喝，“你还没认清自己的立场吗？你现在是我的人！我忍让你，才没有动武。如果我怒了，你就是一具尸体！”

      　　第六章

      　　“小楚！”冥羽风发出一声怒喝，“你还没认清自己的立场吗？你现在是我的人！我忍让你，才没有动武。如果我怒了，你就是一具尸体！”

      　　程楚被他的怒喝震得连连后退，没有半点力气再移动软化的双腿了。如果世界上真的有杀气存在的话，程楚觉得现在这屋子里以那个人为中心的空气一定就是杀气。

      　　冥羽风把吓得目瞪口呆的程楚逼到墙边，扬手就是一阵耳光。一直打到程楚鼻子嘴里都是血他才停了手。

      　　冥羽风重新回到沙发上坐定，对程楚发令：“过来！”

      　　程楚刚开始是准备反抗的，可是当第一个耳光落下来的时候，头就晕了；什么力气也使不出来了；脑中嗡嗡作响，耳朵中有千万只蜜蜂在乱窜。

      　　没有任何疼痛，只是晕头转向；脸上火辣辣的。看见对面好像有三个人，一会儿又变成了两个，他们的嘴巴在动，好像在对自己说什么。可是听不清楚，耳朵里有蜜蜂，好吵！

      　　“过来！！！”他们又在说话。这次听到了，但好像是从很远的地方传来的，模模糊糊的。我又不认识他们，为什么要叫我过去。可能是有事吧！

      　　程楚在平整的地板上，却走出了“深一脚浅一脚”的效果。

      　　冥羽风看见程楚摇摇欲坠的晃过来。有时步子很大，有时步子很小。大概是打重了，一时把握不了平衡。

      　　冥羽风去浴室拿了一条湿毛巾回来。程楚摇摇晃晃的立在沙发边上，睁大眼睛瞅着他，没有一滴眼泪。

      　　脱光了程楚的裤子，让他叉坐在自己腿上。用湿毛巾慢慢擦干净他脸上的血；又把湿毛巾冰在他头上，不停按摩他的太阳穴，想让他早点清醒过来。

      　　“小楚，小楚……”冥羽风放下毛巾，轻拍着程楚的脸颊说：“以后乖乖听话，我决不动手打你。知道吗？”

      　　“嗯。”程楚开口回答。这是谁在答我该回答的话，这声音这么遥远而且这么奇怪。

      　　于是程楚又点点头。可是头颅怎么这么重，点一下要花好大的力气才抬得起来，还摇摇晃晃的。

      　　“唉，今天还是算了吧！呆子一样的，一点感觉也没有了。可是，你这笔帐一定要还了才能拿走你的资料费。”冥羽风故作为难地皱了皱眉，“那我就吃点亏，五点起来收帐。”

      　　冥羽风有点扫兴地把程楚放在床上，从冰箱里取出一些冰块敷在程楚微肿的脸颊上，让他安静地睡下了。

      　　早上五点，闹钟响了。

      　　程楚眯着眼看了下时间。怎么只到五点？头还有点沉，耳朵还有点闹，脸倒是不痛了。他又躺下准备睡一觉。

      　　“小楚，你昨晚欠了债，答应我早上还的。”冥羽风打开床头灯，坐起身。

      　　冥羽风的声音好像是从门外飘进来的。程楚被淡黄的灯光晃了眼，慢慢睁开眼。看见冥羽风靠在床头，一脸邪笑地盯着他。他身下什么也没穿，而冥羽风的身上就更干净了，一根丝也没有。

      　　程楚很清楚下面要发生什么。还反抗吗？反抗有用吗？到底该怎么办？

      　　冥羽风轻轻松松地就把程楚拉了过去，让程楚跨坐在他身上。再在他性物上和程楚后面涂了润滑剂。

      　　程楚满脸通红、面无表情地盯着冥羽风身后白色的墙壁，仿佛白色的墙壁能告诉他此时该怎么办。突然，冥羽风火热的硬物抵上了他后面的入口，他顿时向上弹了一寸。由于这个姿势像蹲马步，程楚的腿开始颤抖，不一会全身上下开始筛糠。

      　　“小楚，乖，慢慢坐下去。”冥羽风鬼魂一样的声音在程楚耳边蛊惑着。

      　　程楚不为所动，就算筛糠得厉害，也不坐下去。冥羽风的脸色有些不好了，双手抓住程楚的肩，猛地压下去。

      　　“啊啊……”程楚一声惨叫。他似乎都可以了听见后面撕裂的声音。疼痛沿着后面向全身扩散，身上所有的肌肤都变得火辣辣的。

      　　几秒钟的功夫，程楚额上就冒出了豆大的汗珠，身上的肌肤都被逼出一层朦胧的水雾，身体抖得更厉害了。

      　　没等程楚喘过气来，冥羽风就开始上下律动。程楚被他顶得全身发软，不得不抓住他的肩。

      　　一下退到洞口边缘，里面空空的；一下又冲刺到最里面，刺得他内脏剧痛，胃里翻墙蹈海；颠颠簸簸，又若摇晃的扁舟，一不小心就会栽进湖里……不是说早上是人一天中最好的一段时光吗？不是有“一天之计在于晨”这句谚语吗？为什么会这样？

      　　世界在消逝；周围的景物在消逝；耳边的“嗡嗡”声在消逝；程楚这个人也在消逝……

      　　一股热流喷洒在程楚的肠内，程楚一阵激灵。冥羽风停了下来，此时，程楚已软软地伏在了他身上，在他背后抓出无数条血痕。

      　　程楚累得眼睛都睁不开，但耳边还有个声音在叫唤：“程楚，起床了！要上学去了。”

      　　“快起来，要迟到了。”

      　　“起来，快点！”

      　　……

      　　好吵！好多人都在耳边吵，各种不同的声音。男声、女声、老人、小孩；严厉的、温柔的、凶狠的、古怪的、清脆的……

      　　“小楚，要坚强地爬起来。好好地生活下去，努力学习，考上好的大学，过你想要的生活。”

      　　爸爸！是爸爸的声音！爸爸，不要走！快回来，不要丢下我一个人。我好怕！

      　　“小楚，要好好活着，把妈妈的这一份也好好地活下去。”妈妈，别走！求求你门回来。我好累！继父好可怕，我好怕。

      　　冥羽风感觉到肩头一片湿热。将软了的性物从程楚体内退了出来。抱着楚楚可怜的程楚，轻声安慰：“小楚，不要哭了！醒来要上学去了。”

      　　程楚是被一股浓烈的烟草味熏醒的。睁眼看见，冥羽风正在亲吻他。那人的舌头正在他口中肆虐。

      　　程楚弹跳起来，拖着沉重的身躯去浴室。呕吐完后，才开始认真清洗自己。衣服当然还是穿自己的旧衣服。

      　　收拾好后，强打起精神，正准备出门，就看见靠在墙边的一片肉色。他怎么一点羞耻心也没有，这样光着身子走来走去，不会尴尬吗？

      　　程楚不是不记得资料费了，是再也不敢向他要了。以后，也不会对他抱任何希望了。

      　　“小楚，你的东西收好！”冥羽风将两张粉红的钞票塞进程楚的口袋里。

      　　程楚眼中看见：那两张钞票，被撕成了无数碎片，扔向冥羽风，再把冥羽风狠狠揍了一顿，最后摔门而去。

      　　程楚回过神来，钱依然还在他口袋里，冥羽风也依然安然无恙。真的很想这样做，但他不得不承认他别无选择，他需要这钱。

      　　大丈夫能屈能伸！君子报仇十年不晚！

      　　冥羽风望着逃一般奔出去的程楚，心里暗爽。当初不是对他的钱看不上眼吗？如今为了区区两百，就不得不任他摆布，躺在他身下呻吟。

      　　小楚，以后的日子还长着呐，我会陪你慢慢玩！

      　　第七章

      　　冥羽风望着逃一般奔出去的程楚，心里暗爽。当初不是对他的钱看不上眼吗？如今为了区区两百，就不得不任他摆布，躺在他身下呻吟。小楚，以后的日子还长着呐，我会陪你慢慢玩！

      　　早上程楚虽然提早了四十分钟起床，现在却时间紧迫，只剩下八分钟了。程楚浑身酸软，后面疼痛难忍，也不得不拼命蹬自行车。

      　　踩着铃声进教室，晨读老师投来不悦的视线。程楚喘着粗气，差点晕倒！发尖都在滴汗，衣衫裤子全都湿透了，脸红得像西红柿，眼睛却没有任何神采。

      　　在这种漫天黄叶飞的秋季，没人会认为程楚是汗湿的，倒像是被人泼了一盆水。

      　　今天晨读是英语，教室里的同学都在认真复习。狼狈的程楚疾步走回座位，一路上根本没有几个人注意他。

      　　程楚就读的学校――文韵中学，是该市最好的私立学校，不仅学习环境好，每年的升学率比市一中还要高许多。虽说要交的费用比一般中学都要高，但该市的家长，都希望自己孩子能进文韵中学。当然，要很好的成绩才能考进去。教育也很严，竞争也相当激烈。

      　　该学校进了高三就会分出两个重点班。每班有六十个名额。他们都是老师们的骄傲和重点培育对象，对他们的要求会更加严格。但重点班的成员不是一成不变的，根据每次月考的排名，年级前120名才有资格留在重点班。

      　　重点班的学生自尊心、好胜心都比较强，学习纪律也相当好。虽说每天六点半早读，但每天六点钟这两个班的学生差不多都来齐了。也绝不会有学生踩着铃声进教室。

      　　昨天程楚就规划好今天早上要背的内容。是八篇英语短文。篇幅都不长，但都是重点语句。

      　　程楚强睁着眼，背了一段英语短文之后，真的再也撑不下去了！趴在课桌上，全身软绵绵的。昨晚被冥羽风打了耳光，脑袋本来就有点闹，加上教室里书声朗朗，一时间，程楚脑中爆竹齐放，震耳欲聋。神智还在，知道现在是早读时间，应该爬起来背书。可是动不了，连指尖都动不了。眼睛拼命睁也睁不开。身上好热，好想吹吹冷风。谁的手好冰，好舒服！

      　　晨读老师摸了摸程楚滚烫的额头，慌忙叫了两个男同学扶着他去医务室。

      　　醒来的时候，程楚看见周围洁白的一切和手上的吊针，被吓了一跳。这是怎么了？

      　　“你终于醒了！烧到三十九度，居然这么快就退烧了，也是个强人。”学校的女护士笑眯眯的走了过来。

      　　“现在什么时间了？”程楚猜想他应该是发烧了。

      　　“下午四点半。”

      　　程楚一听这时间，一刻也呆不住了。这一天都被自己睡过去了，什么也没做。慌忙将点滴的流速加快。

      　　“啊！这衣服？”程楚突然发现他身上的衣服不是他自己的。是，是荣晓付的！

      　　“呵呵，是你的同学帮你换的衣服，你身上的衣服都湿透了，在那里放着哪！”女护士指了指墙边的架子，转过头来看见满脸通红的程楚，开始打趣，“你害羞什么啊！是个男生又不是女生。”

      　　“他每节课下课了都会来看你，现在还在上课……”

      　　程楚已经听不见女护士的话了，心里说不出的难受。晓付看见了吗？自己身上的伤？他知道了吗？连朋友都要失去了吗？晓付不会说出去吧！

      　　对了，还欠着老师钱。不能在这里浪费时间和金钱了。程楚定了定神，抬头问道：“一共多少钱？”

      　　“反正你还要打几天，到时候再付款吧！”

      　　“不，我不打了！现在就付款。”程楚担心好不容易得来的资料费，就这样被浪费了。

      　　“你这人，还真是……唉，算了！”女护士有点郁闷，“一共六十五。”

      　　程楚在自己湿衣服里翻到了钱，拔了针头付了款就往教学楼跑。进办公室交了资料费出来，才松了一口气，心里舒服多了。

      　　吃晚饭的时候，程楚一直不敢正视荣晓付。也知道他的脸色很不好。

      　　荣晓付坐在程楚旁边，时不时瞟一眼没精打采的程楚。

      　　“你马上就要成年了，怎么一点都不会照顾自己。这么冷的天穿一身湿衣服来学校。烧到不省人事，烧刚退就拔针头走人，”荣晓付忍不住责骂道：“你是活腻了吧！”

      　　“嘿嘿~~”程楚只能以笑来回应他。难道他没注意到那些伤痕？（恶魔风，你看你做的好事，让我儿子成天提心吊胆的！）

      　　“马上就要月考了，是要年级排名的。你可不能因为身体吃不消被挤下去了。”

      　　“当然不会！”程楚还是有点不放心，决定主动出击，“晓付，今天你给我换衣服……”

      　　“嗯，怎么？”荣晓付脸上有了红晕。

      　　程楚心里一紧，莫非他只是不好意思说出来。“你，觉不觉得我……那个，嗯，身上什么的？”程楚都不知道自己在说些什么，只是脸越说越红。

      　　“啊？”荣晓付侧过脸不再和程楚对视。怎么总觉得气氛怪怪的。刚进文韵中学的时候还搞了一个星期的军训。他和程楚每天一起洗澡，赤裸相对都不会觉得尴尬。今天不就是换个衣服吗？怎么……

      　　“呵呵，没什么！我就是想说，衣服明天还你。”程楚有点晕，他到底是知道还是不知道啊？算了，既然晓付并不把这件事放在心上，那自己也没必要去苦苦纠结了。

      　　他们旁边餐桌上的一伙女生此时此刻再也淡定不下来了。

      　　女妖一号：他们两个脸红了！有奸情！

      　　女妖二号：真的耶！好害羞噢！那个男生帅呆了！我好喜欢。

      　　女妖三号：你到底是有多么孤陋寡闻啊！连我们文韵的程楚都不认识。

      　　女妖二号：怎么可能不认识，是一时被小楚迷呆了！真遗憾，不能和他同班。老子为了他，高二拼命搞学习，结果还是没能在一个班。悲哉！（喂，八婆，别打我儿子的主意。）

      　　女妖四号：程楚的确不错，可是排队的人太多了，不可能轮不到我们。可他旁边的那个就太逊了吧！

      　　女妖一号：哪里，也还可以好吧！只是有点黑而已，身材也很完美。

      　　……（比老娘还嗦！）

      　　下晚自习后，程楚和荣晓付一起出了校门，一左一右推着自行车，慢慢踱步。程楚不想回那个地方。但除了那里，无处可去。如果晓付知道了他继父是个神经病，会收留他吗？会吗？

      　　“小楚，你是不是还有什么话要对我说？莫不是，”荣晓付喝喝一笑，打趣道：“我给你换了一次衣服，你就想要以身相许？”

      　　程楚抬眼，发现已经到了分叉路口。根本没听到荣晓付说了什么。只看见他好像很高兴地看着自己。

      　　“什么啊？一个人笑得这么奸。”

      　　“你是不是想要以身相许啊？”荣晓付笑的更开心了。

      　　“啊？你想女人想疯了吧！”程楚瞪了他一眼，摆摆手上车走人，“拜拜！幻想男，Seeyoutomorrow！”

      　　离开了荣晓付的视线，程楚的车速就慢了下来。最终还是没有勇气说出来！真的不想承认自己害怕冥羽风。同样是男人，为什么要怕他？为什么自己要被他打？屈辱！！！

      　　程楚在自己的鼓舞下回了家，在整栋房子里转了整整两圈，才放下书袋子，坐在沙发上吐了长长一口气。

      　　冥羽风不在！！！耶，太好了！

      　　第八章

      　　冥羽风不在！！！耶，太好了！

      　　程楚想舒舒服服的洗个澡，却不知衣服到哪里去了。找了半天，发现他所有的衣服都不翼而飞了，鞋子也没了。但冥羽风买的那堆衣服还在那里。

      　　不用脑子想都知道是怎么回事。无奈之下，气得吐血的程楚只好穿那些衣服。他总不能裹条浴巾去上学吧！（要不怕我心爱的儿子被路人喷鼻血，这样也不错！唷嚯嚯~~）

      　　想想这些衣服哪一件都是上千的，可他手上只剩下45元钱了。穷得连吃饭都成问题。程楚心里酸酸的。他极有可能是地球上最尴尬的穷人，是这城市里唯一一个吃了上餐没下餐的人。

      　　程楚脱了衣服站在镜子前，发现身上的那些伤痕已经不明显了。连最严重的脖颈也好得差不多了，只有一点点红印子了，不仔细看还以为是抓痒抓的。难怪荣晓付没有发现。再说，即使看见了，他也不会想到是被冥羽风那个变态用牙齿咬的吧！

      　　想通了这个问题，程楚又被另一个很严重的、并且在潜意识里一直回避的问题难住了！后面这么痛，上厕所怎么办？那个该死的冥羽风，真的是有病！上辈子到底干了什么坏事，这辈子会遇到他那种变态？而且，还是在高三，学习这么紧张的时候遇到。

      　　程楚洗完了澡又琢磨了很久，终于下定决心去看医生。

      　　秋天的夜，带着微微的凉意。

      　　秋风从树上摇下红叶，互相追赶着，纠缠着，漫天飞舞。浅黄的路灯将程楚的影子拖得老长，细长的影子上，还映着斑斑驳驳的树影。真像一幅黑白的装饰画。

      　　进了社区医疗室，程楚看见那个面无表情的白大褂先生之后，决定要将这件有损男儿尊严的事深深埋进心底。

      　　“请问，被刀子划伤了，要用什么药？”

      　　“是哪个部位被划伤了？我看一下！”那个中年医生绕过柜台向程楚走来。

      　　“不是我，是别人受了伤，”程楚有点慌，认为医生是想看一下伤口的情况，“伤口还有那么深，受伤的地方还需要经常运动。”

      　　“那最好还是要他亲自来，清洗之后再包扎一下。要是伤口很深很大的话，还需要缝针。”医生一脸严肃的提建议。

      　　程楚瞬间石化了。

      　　“也没有这么严重，额呵呵~~小伤而已。开点帮助愈合伤口的药就好了。”

      　　“哦。”医生搭着话，去了医药架子，取出一堆药过来。

      　　程楚又意识到了一个很严重的问题――没钱！！！

      　　“请问，这里面哪一种药是必不可少的？”

      　　“都需要！”

      　　“那这些药分别有什么功效？”

      　　医生皱起眉，很不耐烦但还是一一解释了那堆药的功效。

      　　“谢谢！那我要这个就可以了。多少钱？”程楚挑了一瓶最小的外用药，“伤口真的很小，不严重！”

      　　“这样啊！15.8￥。”医生也没有强求。

      　　付了帐出来，程楚擦了一头冷汗。这么小一瓶都这么贵，那一堆得要多少钱啊！

      　　回到家，程楚就回房间准备睡觉。可一进房间，就闻到了一股叫人作呕的腥臭，还夹杂着冥羽风的体味。床单皱巴巴地揉在中间，上面还留有白浊。

      　　程楚立即开窗通风，让清醇的秋风带走这些靡腐气息。

      　　把两个房间的床上用品全部丢进洗衣机洗干净之后，程楚才找了一个干净的房间睡下。他心里暗自庆幸：幸好这里房间多，不然会被腥臭熏死。

      　　即使是睡在一个干净的房间。冥羽风那些下流的动作，让程楚久久难眠。冥羽风是不是真的把他当女人了？又不是酒后乱性，而且还做了不止一次。真是无语问苍天呐！

      　　不得已，程楚拿了一本厚厚的词典，帮助催眠，才在凌晨时分睡着。

      　　早晨程楚自然醒了，闹钟还有两分钟才闹。以前有很多人都说他精神好，他却不知自己与别人有什么不同。现在他也开始佩服自己了，睡得那么晚也能醒得这么早。也许与他良好的生活习惯有关。

      　　程楚出门前无意间瞟见了厨房。

      　　“我真是笨！不是有厨房吗？”程楚拍着脑门骂道。自己做饭比在外面吃要便宜得多。家里什么佐料都有，也还有米！

      　　中午有一个小时的吃饭时间，回家一般要20分钟，快一点15分钟没问题。来回半个小时做饭吃饭，应该也办得到。晚上时间就更充裕了。早餐可以吃了再去学校。

      　　只是，如果冥羽风在家的话，就不怎么想回家。又不知道他什么时候在什么时候不在。

      　　突然想起冥羽风送的手机，一直放在抽屉里。打开看，果然有他的号码。只是，这手机除了可以打电话之外，没有任何其他的功能。也不知是什么牌子的，连个标志都没有。最让人无可忍耐的是，好像只能存一个号码。

      　　“这么个玩意儿，还能开机关机也算是奇迹了！”程楚把它扔回了抽屉，就出门了。

      　　今天是个晴天，暖暖的，很舒服的天气。

      　　程楚发现今天骑车的时候，后面不痛了。那医生卖的药虽然贵，药效还是蛮好的。

      　　“总之，今天很幸运！冥羽风今天应该不会来。”程楚好像捡了个金元宝，心情好得狠。

      　　由于心情好，程楚上午的学习效率很高。老师小考了一套理综试卷。评卷时，程楚一题都没错。虽然这套题目不难，要做到十全十美，也还是要点本事的。

      　　“小楚，你今天挖到宝了，这么高兴。是穿了新衣服？”午饭时间一到，荣晓付就来邀程楚。

      　　好久没看见程楚发自内心的笑容了，像雨过天晴时绚烂的彩虹一般耀眼。真的不忍看见它转瞬即逝。

      　　听荣晓付这么一说，程楚才发现自己一身名牌。不好意思地笑了笑。

      　　“晓付，不好意思。学校的饭菜我有点腻了，我想回家吃一段时间。”程楚已经收拾好了东西，如待发的箭。

      　　“哦，时间够吗？”荣晓付虽然疑惑重重，但见他一副赶命的模样，也不想再罗嗦了。

      　　“够！你也快去吃午饭吧！”程楚的声音在教室里回荡，人却已经冲出门了。

      　　第九章

      　　“够！你也快去吃午饭吧！”程楚的声音在教室里回荡，人却已经冲出门了。

      　　路经菜市场，程楚买了些便宜的青菜。一大堆只用了十几块钱。这足以让他吃一个星期了。

      　　可悲的是，赶回家，就只剩半个小时了。无奈之下，啃了两根黄瓜，又喝了几杯水，才往学校赶。

      　　回到学校，程楚才有时间发牢骚。上午计划得那么好，如此期待第一次自己做的饭。可不得不由于时间不够，匆忙赶回学校。但转念一想，今天是买菜耽搁了时间，明天一定不会像今天这样了。

      　　“程楚，你回来得好迟，刚刚老师交代的事情，你还不知道吧！”同桌张利凑过来打断了程楚的沉思。

      　　“不知道，什么事？”

      　　“这次月考提前了两天。为了将月假和中秋节的假日重合。这是进高三的第一次月考，老师们都很重视，会根据考试的情况来制定以后的学习计划。还有一件事，要交班费了。”

      　　“那就是后天月考咯！”程楚一想到又要交一百元的班费，他真想痛哭一顿。吃饭的问题刚刚解决，这班费的问题又来了。忍不住嘀咕道：“怎么又要交班费了？”

      　　“这次交了，下一期就不用交了。再说，你家又不是没钱，还在乎这一百吗？”张利盯着程楚身上的名牌，眼中有异样的光芒。

      　　“没……没有的事。交就交，是我话多。呵呵……”程楚尴尬极了，脸都羞红了，慌忙的解释却语无伦次。也不知道自己到底该说些什么。什么时候变得同老婆婆一样嗦了。反正是要交的，说这么多话干什么。

      　　“嘿嘿，我随便说说，又没别的意思，你别在意！这次月考，你要守住第一哦！”张利见他那么自责，也有点后悔刚刚多话了，急忙转换话题。

      　　“谢了，我尽力！呵呵~~’”伴着铃声，两人的对话也打住了。

      　　晚饭时间，荣晓付没再来邀程楚，程楚也不用再解释。急急匆匆赶回家做饭去了。

      　　爸爸出事之前，家务全是保姆――王姨做的。他也没想到，有这么一天自己也要进厨房做饭。爸爸出事后，也是妈妈做的饭。他放假时偶尔会帮妈妈做做家务。所以知道炒菜“放油、放菜、放作料、炒菜、装盘”的基本程序。

      　　没买肉类。一是、资金不足；二是、不会做。那么软乎乎的，都不知道要怎么切。更怕炒不熟，有腥味。

      　　油刚放进锅里就“噼噼啪啪”的炸个不停。程楚右手拿锅铲，左手拿着个大锅盖遮着头部和上身，真有点上战场的味道。

      　　明明锅里没水，气势还这么吓人。程楚慌慌张张地将白菜倒进锅里。油炸得更猛了。但又白菜遮着，程楚胆子大多了，有模有样的开始炒菜。

      　　程楚尽量多煮些饭菜。放冰箱里备着，热一下就可以吃了，免得浪费时间重新做。

      　　炒白菜时，他尽量多放些油和辣椒，免得清淡了吃不下去。他偏寒，以前是无辣不吃饭。现在也认为只有吃了辣椒才会有精神。

      　　忙了一阵。一大盆白菜放在桌上，手里端着亲手煮的白米饭，程楚有点小骄傲。这是他第一次亲手做饭。虽说没有什么好菜，也吃得津津有味。

      　　吃了三碗后，将饭菜好好的收进冰箱，心满意足的去学校了。

      　　第二天下午。

      　　程楚照样回家吃饭。毕竟吃了三餐白菜了，身体有点不依。表现就是，更加怕冷，手脚冰凉；营养不良，时而云里雾里。

      　　路边的樟树下，红叶飘飘。路边还有小小圆圆的果子，不知是不是樟树的种子。程楚的自行车碾在上面，发出“噼噼啪啪”的响声。很有意思！

      　　程楚不禁弯了一下嘴角，笑容却惨淡。

      　　班费怎么办？要联系冥羽风吗？他又会做出什么怪事来折磨人？唉！不想了，明天就要月考了。月考之后会有三天休息，那时肯定会想出办法的。

      　　想通了一些，精神好多了。一鼓作气奔回家。实在不想吃白菜，就吃土豆吧！

      　　当程楚正蹲在垃圾桶旁边，盯着时间削土豆时，门被人打开了。程楚顿时僵住了，好像被人丢进了冰库。

      　　那个熟悉的、铿锵有力的、比猛兽更恐怖的脚步声，正在向厨房靠近。

      　　“小楚，自己做饭？”还是那种戏谑的腔调，还是那张带着痞笑的脸。

      　　“嗯，”程楚小声应了，又开始在冥羽风火热的视线下，不自在地削着土豆。

      　　“你准备吃一个月的青菜吗？买这么多？”

      　　“没那么夸张。顶多还能吃六天。”程楚不喜欢他讥讽的语气，忍不住反驳他。

      　　冥羽风打开冰箱，看见了盆子里残留的白菜和米饭，心里非常不舒服。

      　　“你就算每顿都吃白菜，欠着班费不交，也不愿意打电话给我？”冥羽风的话里没有讥讽，只有气愤和危险的气息。

      　　程楚班上的事，冥羽风是清楚的。因为付之凡的儿子也在程楚班上。

      　　“……”程楚无话可说。打电话给你干什么？让你回来折磨我？

      　　冥羽风见程楚无视他，上前来夺过程楚手中的刀和土豆，猛地摔向地面。

      　　刀砸破了灶台下的一块瓷砖，“叮咚”的回音在厨房里回荡。刀口还泛着寒光，正如程楚心中的寒光。

      　　“你到底想怎么样啊？我是怎么惹着你了，你要见一次羞辱我一次！”程楚蹭的一下站起身吼道，“你这个变态，要女人去外面找，别来烦我！”

      　　程楚一不小心与冥羽风四目相对。他的瞳孔是棕黄色的，眼神像鹰一般犀利、高傲狂妄、充满了血腥味。

      　　程楚不算矮，但冥羽风比他高出一个头。程楚怀疑，他可能有一米九几。即便是这身高，就让人胆寒；又何况是他还有一颗残酷无情的心。

      　　程楚的气焰在一瞬间被浇灭了。面对这样一个人，程楚真的无计可施。

      　　冥羽风猛地冲过来，把程楚抵到冰冷的墙上，低头就来法式热吻。

      　　程楚被他压在冰冷的墙上，阵阵寒气刺进身体里，凉得透心；可前面冥羽风的体温却愈来愈高，让程楚有种被灼伤的错觉。程楚口中的津液被冥羽风贪婪地吮吸着，挡在喉咙口的舌头被他的舌头拨开，他的舌头不断往里面伸进探索。

      　　程楚被冥羽风粗狂的吻吻得严重缺氧，脸憋得通红。喉咙被冥羽风的舌头舔得发痒，满嘴的津液却无法下咽，沿着嘴角拉出一串银丝。

      　　一吻过后，冥羽风脱了夹克铺在地上，把被吻得严重缺氧的程楚放倒在地上。开始撕扯程楚的衣服。

      　　“不，不行……你放开！我晚上还有课，我会迟到的！”眼见冥羽风又来脱他的裤子，程楚慌忙地反抗。

      　　明天就要月考了，他还有知识漏洞。下午已经将那些漏洞找出来记在本子上了。晚自习时，准备好好修复漏洞的。别人都在教室里认真复习准备考试，他却在厨房的地板上同继父做这种事。要是爸妈泉下有知，要是被老师同学知道了……不敢再往下想。

      　　第十章

      　　别人都在教室里认真复习准备考试，他却在厨房的地板上同继父做这种事。要是爸妈泉下有知，要是被老师同学知道了……不敢再往下想。

      　　“快放开！明天就要月考……嗯……呜嗯……”说到一半，程楚的嘴就被冥羽风堵上了。

      　　裤子被脱了、衣服被揭开了、双腿被压住了、胳膊被按住了，动不了了！怎么办？

      　　一抹寒光在程楚瞳孔中闪现。那把被冥羽风摔下的菜刀正躺着他身侧不远处的地板上。

      　　对！就是它！只有它能救自己。只要杀了压在他身上的禽兽，他就自由了。

      　　“去，拿刀杀了他！”

      　　“杀了他”

      　　“他是禽兽不是人，杀了他”

      　　“这属于正当防卫，不算杀人！“

      　　……

      　　无数个声音在鼓舞着程楚。程楚的手慢慢向那把刀靠过去。

      　　近了，越来越近了，就要拿到了……

      　　就在中指碰到刀柄的时候，一只粗糙的大手掌盖住了程楚的手。

      　　冥羽风怒气涨了几倍，抓住程楚的手狠狠地捏下去。

      　　“痛……手指要断了，啊……松……手……”程楚被捏了一身汗，喊叫声震耳欲聋。

      　　冥羽风收起撑在地上的手，重重地压下来。程楚体内仅存的一点空气被挤了出来，头一阵眩晕，连叫喊的力气也没有了。

      　　“你想拿刀杀我？”冥羽风一字一字地吐出这句话。

      　　寒气四起。冥羽风单手撑起身子，分开程楚的双腿立在两侧。也没有闲情涂润滑剂，挤着程楚的洞口就刺了进去。

      　　“aaaaa……”程楚发出了歇斯底里的尖叫声。后面被一根火热的粗棒撕裂了，有温热的液体从后面流出来。太痛了！

      　　程楚身上的汗毛都痛得根根竖起。眼前一黑，就神志不清了。

      　　“醒醒！”冥羽风拍着程楚的脸颊，并没有将梆硬的凶器从他体内退出来。焦急又气恼地等他醒过来。真没想到他这么弱，只是这种程度就晕过去了！

      　　程楚感觉他被钉子牢牢地钉在地上，还有一颗很长很粗的钉子贯穿着他。痛得死去活来，又动弹不得。但旁边还站着一个举着皮鞭阴狠的人，正怒吼着鞭打他：“快起来！”

      　　程楚动了动手指，迷迷糊糊地睁开眼。后面好痛！难道是真的吗？后面被钉子贯穿了。谁在打我的脸，脸好麻。

      　　“看着我，”冥羽风扳过他的脸，逼他与自己对视：“你刚刚拿刀，是想杀我，还是想自杀？”

      　　程楚双眼对不准焦距。周围白茫茫一边，除了后面被贯穿的剧痛，身上没有其他的什么触感，好像在高空的一片白云上，轻飘飘的不着边际。

      　　“回答我！是想杀谁？”冥羽风怒喝一声，抬起程楚的腰，就开始抽动。

      　　“啊??痛……”程楚被加剧的疼痛拉回了一点神智。他的手有了知觉，在空中疯狂的乱抓。

      　　“说！你到底想杀谁？”

      　　“想杀谁？啊……痛，好痛！我……啊……我不知道，呜呜……我真的不知道，啊……”程楚痛得眼泪和汗水直飙，牙齿乱咬，嘴唇舌头都被咬破了。有丝丝红腥沿着嘴角流出来。

      　　那个人到底问些什么？要怎样他才饶过自己？

      　　“哼！不知道？”冥羽风又加快了冲刺的深度和撞击的频率。猛得连他自己都有了“嘿咻嘿咻”的喘息声。

      　　“啊……真的好痛！我刚才拿刀，是想杀谁？啊……痛嗯嗯，求你！我不知道，啊……求求你……”程楚痛得头皮发麻，嘶哑着声音叫喊着。

      　　程楚脸上泪水、汗水、口水糊成一团，湿湿的一片。他颤抖着的双手终于抓上了冥羽风的肩，使劲地抓住来分担痛苦。好像那是他的最后一丝神智，所以像抓救命绳索一样死也不松手。

      　　“是杀我？”冥羽风如索命阎罗，用嗜血的双眼盯着将要崩溃的犯人，继续审讯犯人。

      　　程楚早已神智不清，听到什么就以为什么是答案，连忙点头答道：“恩啊……是是……啊……”

      　　“是杀我啊！果真有胆量。”冥羽风停了一下，邪恶的笑印在他脸上。

      　　他在程楚体内喷射出来，将软下的性物退到洞口。摸着程楚被汗水打湿的秀发喃喃：“该奖励小楚什么呢？”

      　　程楚以为没事了，抓住冥羽风的手软下来，重重地摔在地板上，身体却无法控制地继续抽泣着。完全不知暴风雨将要来临！

      　　冥羽风抓住程楚的肩，将他血迹斑斑的双腿高高架在自己被抓得血肉模糊的肩上。下面重新硬起的凶器沿着程楚的洞口一冲到底，一边疯狂地撞击抽动，一边问：“还杀不杀我？还想不想杀我？啊？”

      　　“啊……痛啊！痛死……我了……”程楚在晕与不晕的边缘徘徊着。身上发麻，痛得鸡皮疙瘩乱冒；嗓子也哑了，喊叫声都很嘶哑。脑中又要拼命寻找答案：“呜呜~~我求求你，真的?好……痛啊……我没杀你，我不知道，呜嗯嗯，我没想杀你，呀……”

      　　“还敢拿刀杀我吗？”冥羽风似乎听到了满意的答案，嘴角浮出了笑意。

      　　“不敢了。再也……呜……不敢了。”程楚痛得连连摇头。真的快痛死了，快死了！

      　　冥羽风终于停止了抽动，在程楚体内再次射出。退出洞口才发现地上一滩血。程楚的洞口正源源不断地流出白浊和血液的混合体。洞口随着程楚的抽泣一张一合，却无法闭合，可以看见里面粉嫩的肉壁。小穴翻在外面，周围肿得老高，像一圈香肠。

      　　冥羽风试着扳合程楚张成180度的双腿。程楚痛得一阵抽搐。冥羽风迅速将他抱回卧室，用热毛巾帮他擦了一遍身体，又给他后面上了药；盖了被子，让他沉沉睡去。

      　　冥羽风看见床上的人瘦了一圈，眼睛都凹下去了。完全失去了以往的神采。有点纳闷！

      　　第十一章

      　　早上六点，程楚被噩梦惊醒。

      　　一心想着要去考试，也顾不了身上的伤口。抓起身旁的衣服就穿。在浴室里胡乱漱洗了两下就要出门。

      　　这时冥羽风西装笔挺地从厨房出来，手上端着一碗面。看见程楚后，脸上露出他的招牌邪笑。

      　　“吃了早餐我送你。不会迟到！”

      　　他的话很有号召力，程楚虽然满心的不愿意，双脚却靠了过去。

      　　程楚闻到一阵难以抗拒的面香，碗里面躺着两个黄澄澄的荷包蛋，上面撒着青葱红椒。看得程楚口水四溢，这时才想起肚子早饿了，抓了筷子立即开吃。

      　　面一进口里，一阵钻心的疼。程楚长叹了一声。看到吃食，倒忘了舌头和嘴唇的伤了。

      　　程楚闷哼了一声，吞了一口口水，将面和鸡蛋搅成一团从嘴角小心翼翼地塞进去。

      　　真好吃！也许是很久没吃荤腥了，这鸡蛋真是美味。

      　　程楚悄悄瞟了一眼冥羽风。他站在窗边大口大口地抽烟，似乎面带愁色。

      　　这是他煮的面？他这种人还会煮面？还这么好吃！

      　　程楚吃了鸡蛋，面吃了一半，考虑到时间问题不得不放碗了。真遗憾！如果是平时，这样两大碗都没问题。

      　　“吃完了？我们走！”冥羽风见程楚依依不舍的点点头，猜想他应该没吃饱。

      　　程楚被冥羽风放在副座上。程楚刚一坐下就弹了起来。一碰到后面就火辣辣的痛，痛得一跳一跳的。

      　　刚才每走一步就刺痛一下。这让程楚想起了小时候看的童话书。美人鱼为了上岸寻找她的王子，不惜将尾巴化为了腿。上岸后每走一步都必须忍受着剧痛。

      　　冥羽风在街边又停了一下，他下车买了一杯豆浆。这次再也没停下，车开得很快，不到十分钟，就开到了教学楼下面了。

      　　“有事打电话给我！”冥羽风将三张钞票塞进程楚口袋里，又把豆浆递给了程楚。

      　　程楚下了车就向前走，没有回头看。只听见车子掉头开走的声音。

      　　程楚赶在打铃之前两分钟进教室，还没坐定就被班主任喊进了办公室。

      　　班主任是一个严肃的中年人，常年一张扑克脸，从没见他笑过。

      　　“昨天晚上干什么去了？”

      　　“我……生病了。”程楚不怎么撒谎，当然瞒不过久经沙场的老师。

      　　“病的这么厉害连请假都忘了，那医院的证明忘了没有？现在就翘尾巴未免太早了点，一年时间是可以改变很多的。你现在每天踩着铃声进教室、上课时不时走神，精神状况极差……”

      　　程楚看着眼前一张一合的嘴，不由地想到了昨晚和继父在厨房做的那些事，脸刷的一下就红了。一时间连后面的痛楚都忘了，只感到无尽的羞耻。

      　　如果……如果这件事被这样一个严厉古板的老师知道了，他会……想到这里，程楚打了一个冷噤。

      　　“昨天晚自习居然还不来！这么胸有成竹，我看你这次考得如何？”班主任了解程楚的心里承受能力，知道他不会被几句话影响。

      　　程楚一直埋着头，不发一言。

      　　“回去复习！要是考得好，我就既往不咎了。”

      　　“嗯。”程楚知道这是班主任对他格外开恩。要是一般的学生绝对不会这样轻易的被放过。所以一定要考好！

      　　程楚一大早就被骂得灰头土脸的。走出了办公室，才想到折回去交了班费。

      　　回到座位上，晨读时间去了一半。连忙拿出书本开始复习。

      　　早餐时间，程楚没有陪荣晓付去吃早餐而是拿出昨天找出的知识漏洞，边复习边喝半冷的豆浆。

      　　可能是豆浆凉了，也可能是早上吃得比较多，也可能是本来就要排泄了。一杯豆浆刚下肚，程楚的肚子都揪揪的痛了起来。那程度毫不逊色于后面的痛，甚至一时都忘了后面的伤了。

      　　“幸亏还有时间。”程楚心里暗暗庆幸，拿了纸巾就往厕所赶。

      　　可是蹲下后，却一点都排不出来。肚子痛得格外揪心，后面除了钻心的痛就没有其他的感觉了。稍稍一使劲，下身就坠出来了。

      　　程楚的指甲扎进了手掌心，全身大汗淋漓。就这样忍痛蹲了十分钟，总算拉出来一点点，可是后面火辣辣的像火烧一样的痛。

      　　程楚痛得死去活来，颤抖着手擦屁股，发现手上的白纸巾上全是鲜红的血，触目惊心。他全身的汗毛都凉了。不蹲了，再也不蹲了！肚子痛死都不蹲了。

      　　程楚步履蹒跚的回到教室。荣晓付坐在他座位上等他。

      　　“小楚，我都等你半天了，”荣晓付看清程楚的脸后吓了一跳，“你怎么了？脸色这么惨白，还有你的手怎么流血了？”

      　　程楚一只手扶着课桌稳住自己，另一只手被荣晓付翻开在他手上，上面有四个弯弯的口子，一看就知道是手指甲扎的。

      　　“肚子不舒服。不过现在好很多啦。”程楚想挤出一个微笑却因为脸上肌肉僵硬，怎么也笑不出来，“马上就要开考了，你回去吧！我没事了。”

      　　荣晓付看了看周围，人都差不多来齐了，也就乖乖回去了。

      　　座位之间的距离被拉开，监控器也开启了。两个监考老师发了语文试卷，正式开考了。

      　　程楚此时的头脑很清楚，肚子也不痛了，拿到试卷看了一下整体的难易程度，估算了一下时间。就开始认真答题。

      　　四十分钟就做完了除作文外的所有题目。他知道肚子不痛是暂时的，如果疼起来就绝对做不了试卷了。宁愿草草地做一遍等一下检查，也不愿等一会空在那里留下遗憾。

      　　也许是潜能被开发了，程楚的思维格外敏捷。十分钟，就把作文的开头、结尾、中间的总结句想好了。他写的是议论文，正准备想论据时，肚子就开始闹了。

      　　“还有一个多钟头！不用急，不用急！”程楚心里默念着，用左手撑着头，右手紧握着笔杆来分散痛苦。没想到肚子不但没有好转的迹象，反而愈来愈疼。疼得胃都开始抽搐了，胃里翻江蹈海，突然又想吐。真是祸不单行！

      　　程楚的脸憋得通红，身上的肌肤也热的发烫。衣服有点湿。他额前的头发被汗水打湿了，紧紧贴着额头。他忍住要吐的冲动，脚趾在鞋子里面疯狂的上下摆动，来发泄他的痛苦。

      　　一睁眼，二十分钟又没了。要写作文了，不然没时间了。可是肚子还真不安分。程楚将左手放下来紧紧按着肚子。几分钟后，肚子好了很多。虽然还是痛，也不是无法忍受。

      　　程楚这才开始写作文。作文一气呵成，写得特别顺利，并没有在找论据时卡住。最后几分钟，他粗略的将试卷检查了一遍，就打了收卷铃。

      　　交卷后，程楚松了长长的一口气。这才发现肚子一点都不疼了。下午的理综，希望不要出事！

      　　第十二章

      　　中午，程楚与荣晓付去吃饭。

      　　站在窗口，程楚又失神了。吃不得！吃得越多，下午就会越难熬。又不能不吃，等一下饿得头昏眼花也考不好。

      　　程楚最终打了热量高营养好的牛肉和一点清汤。米饭一口也没敢吃。

      　　即便是这样，程楚洗了饭盒还没走回教室，肚子又开始发疯了。

      　　荣晓付见他的脸、耳朵、脖子渐渐的都染上了红晕，步子也越迈越大，估计也是吃了午餐，又闹肚子了。

      　　程楚一回到教室，就抓了纸巾抢火一样地往厕所去了。令他很失望，又只拉了一点点，却让他同上午一样痛得直叫娘。

      　　程楚无奈地靠在洗手池边，腿像弹棉花一样抖个不停，肚子痛得厉害，却不敢再去蹲。真的很无助！感觉到脸上一阵凉，才发觉是自己哭了。

      　　感觉有人走过来了，程楚立即洗脸，掩饰掉脸上的泪痕。

      　　“小楚，你全身都在发抖，”荣晓付远远地看见程楚在洗手池边瑟瑟发抖，惊慌地赶过来。

      　　程楚抬起头，红着一双眼睛不敢直视荣晓付，只是连连摇头。

      　　“这么难受，下午要怎么考试？我陪你去医务室，好不好？你不要这么倔，身体要紧！”荣晓付见他脸色铁青，一点血色也没有，嘴唇煞白煞白的，心里非常难受。

      　　“不要紧，等一下就好了。不是还有午休时间吗？休息一下就好了。”程楚坚决不答应。难道要他对医务室里的那几个年轻女医生说，我的下身和大肠被某个男人弄得没知觉了，一蹲就流血，不能排泄了。

      　　打死他也说不出口。再说，就算是去看医生，也只能等后面慢慢好，反正一两天也不会好。

      　　荣晓付说不动他。只差没有打晕他，强行带他去医务室了。对他有种“哀其不幸怒其不争”的无助感。只得陪他回教室。

      　　下午的考试没有上午那么顺利，断断续续的疼，搅得程楚有点神志不清。但只要有不痛或是痛得不厉害的时候，他就能静下心来拼命答题。收卷的时候也基本上做完了。

      　　痛苦的一天终于到头了。没了考试，程楚也没那么担心了。晚饭也不用硬逼着自己吃。靠在课桌上，痛的时候就趴着或撑着头休息；不痛的时候就看看书、复习一下错题本。晚自习也这样熬过了。

      　　回到家，趴在床上。程楚已经筋疲力尽了。原来除了肚子和后面的疼痛之外，身上也很酸痛。尤其是两条腿，一点力气都使不上来，一用力就不停地抖。

      　　程楚有一种人老力衰的错觉。大概他八十岁的时候，就是这个样子了。生不如死莫过于此啊！

      　　刚想睡，就想到家里书房还有电脑。只是一直没时间才一次都没用过。

      　　程楚用最后一点力气挪到电脑椅上坐下，开始查找资料。

      　　“便秘：要多喝水，不吃辛辣食品，多运动……”自己的这个情况好像不是便秘这么回事。

      　　“断袖分桃――同性恋――同性恋性事：……”程楚的脸红了。

      　　查了个把小时后，他大概明白了以后该注意哪些了：饮食方面要把辛辣戒了，还要多喝水；被冥羽风做了那事后，要记得清洗身体；受了伤可以用那些药，怎样按摩后面加快恢复。

      　　程楚回到卧室，看见床头柜上放着一堆药。好熟悉的药名！不就是刚刚在网上看到的吗？程楚如获珍宝的研究起来。找到最搭配的药后，开始小心地擦药。

      　　“啊，好……刺辣！”程楚倒吸了一口凉气。涂了药，将闹钟定在一个小时以后。又按照刚才在网上学到的方法，用手指在后面划着圈轻轻地按摩。这样可以促进血液循环，加快药效的吸收；并且试着收紧肛肌，让它慢慢恢复知觉。

      　　程楚强睁着眼，为自己按摩。果然，这样忙碌一阵后，好多了。一小时后又重复第一次的过程。每过一小时，程楚都会爬起来忙碌一阵。

      　　第二天早晨，后面的伤好了不少。试着收缩也有知觉了。可眼睛肿的老高，里面还隐隐作痛。好在作为一个文韵的学生，眼睛肿痛倒是难不倒程楚。他用热毛巾沾了盐水，敷了一会儿，就可以出去见人了。

      　　这天，程楚的心情格外好。不用担心肚子疼却害怕蹲下，不用害怕吃了饭会不舒服。

      　　考试也很顺利。奇怪的是，今天肚子一次也没疼过。不管吃多少一点便意也没有。倒是肚子都凸起来了，也不要上厕所。奇了怪了！这样也很不舒服呀！

      　　总之，要放月假了，有三天假期哦！晚自习时，教室里的每个人都喜气洋洋。哪怕有些人考的不好，冲着三天来之不易的假期，也笑得很开心。

      　　程楚也不例外，高三的第一次月假来了。这个月发生了这么多事，吃了这么多苦，终于熬到头了。

      　　妈妈没了，妈妈留给他的记忆是血肉模糊的一片。只剩下他一个人了，家里还有一个恐怖、比禽兽还没人性的继父。下个月会怎样呢？

      　　程楚回过神来，书本上有许多水滴，每一滴都沾湿了书页，书页被弄出许多褶皱。程楚慌忙翻了一页。四周望望，见没人发现自己的行为，又用衣袖吸干眼眶中残留的泪珠，逼自己进入书本。

      　　“咦！”程楚翻了一页，发现里面夹了一张纸条。是张利用来记单词的小本子上的纸张，上面也是她的字迹。

      　　“喜欢你――li”

      　　程楚不敢相信地朝旁边的张利看去，发现她正红着脸看他。

      　　真没想到张利也会写这种纸条。一直以为她和那些胡思乱想、不思进取的小女生不一样。

      　　程楚揉了纸条，继续看书，装作什么也不知道。真不知道现在对他说这种话有什么意义。

      　　第十三章

      　　下了晚自习，程楚和荣晓付都以最快的速度收好了东西冲出校门。这是他们俩从初中就开始的约定。每次考试后，他们都会去散心。

      　　有时是去奶茶店或咖啡店聊天，只聊趣事不谈考试如何；有时是去草坪上躺着赏星星月亮听虫鸣；有时是去江边吹清新的海风；有时纯粹就骑着自行车满街乱逛，你追我赶，打打闹闹……

      　　当然，这两个人都极其期待这一刻的到来。也认定为辛苦一个月后，应得的奖励。

      　　出了校门，程楚飞快的瞪着自行车，身上的不适早就忘到九霄云外去了，神采飞扬。荣晓付也被他甩在后面。

      　　他转过头对荣晓付喊道：“今天去哪里？”

      　　“你定！我去哪里都行。”荣晓付跟上他的节奏，瞅着精神亢奋的程楚，很欣慰！昨天的他与今天的他，真是判若两人。

      　　“我想先去吃烧烤喝啤酒；再带着微醉进咖啡店，喝几杯咖啡聊那么两三个小时；最后去广场的草坪上躺着，天不亮不准起来。”

      　　“嘿嘿……好！”反正每到这天父母都知道自己和程楚在一起。程楚也不止一次去他家，父母都认识，也知道程楚不仅成绩优异，人品也好。就算一夜不归，他们也不会担心。

      　　在街边的小摊，两人吃了十盘烧烤，喝了六瓶啤酒，已经到极限了。真的是带着微醉挤进了咖啡店。只是没聊多久，咖啡店就打烊了。

      　　两人被营业员赶出来后，不仅不恼，反而相视而笑，笑得腰都直不起了。他俩歪歪扭扭地倒在广场的草坪上，却没看见天上有星月。

      　　“小楚，冷不冷？”当荣晓付察觉到冷的时候，程楚那边已经没声响了。

      　　荣晓付爬到他身边，脱了夹克，将程楚搂过来，夹克盖在上面，这才暖和起来。

      　　程楚的发丝贴着他的脸，一阵清香扑鼻。像一夜春雨过后，和风带来的阵阵清香。荣晓付深深吸了几口。程楚的头发拂在脸上，不会有瘙痒的不适感，而像是枕着绒毯上，特别柔软舒适。

      　　“嗯……”程楚被一阵响动惊醒了。睁开眼，发现他正被荣晓付拥着，有点别扭地说，“晓付，真的不回去了？不会冷吗？”

      　　“你冷？”

      　　“身上不冷，腿有点冷。”

      　　“冷的话，我们还是回去吧！”虽然荣晓付还想多呆一会，但想到程楚会冷，就不敢多呆了。

      　　“好！”

      　　两人到了分叉路口，荣晓付并不转弯，还跟着程楚走。

      　　程楚好奇地望着旁边的荣晓付道：“晓付，你怎么不转弯？”

      　　“现在这么晚了，我不放心你。”

      　　“啊，我有这么逊吗？都是男生，你有必要不放心我吗？搞得我像个弱小女生一样，还要你护送回家。”程楚提高了音量，表示他的不服气。

      　　“我乐意！你不服就和我单挑啊。”

      　　就这样，两个人又嘻嘻哈哈地同了一段路。

      　　回到家，程楚哼着小曲，刷牙、泡澡、换衣、擦药。舒舒服服地躺在床上，不多时就进入了梦乡。

      　　月假的第一天，程楚是被肚子痛弄醒的。惺忪着眼就往厕所赶。肚子拉空后，程楚才勉强睁开眼。

      　　见昨天凸起的肚子现在深深地凹下去了，身体里的脏东西都被排出来了，心情都好了很多。

      　　不过，那前两天这些脏东西都躺在他肚子里排不出来，那对健康是何等的不利啊！原来后穴受伤，是这么可怕，这次算是见识了！以后一定要尽量避免后面受伤。

      　　程楚被闹醒后，也不想再睡了。洗刷完毕就去了厨房。空了的肚子饿得慌，连忙灌了三杯水。吸收了足够的水分，他身上的每一寸肌肤都舒服极了。

      　　自从那天后，程楚就再没进过厨房了。打开冰箱，里面不再空空如野了，而是琳琅满目。鸡蛋、牛奶、肉类、冻饺、果汁……

      　　冥羽风买的？那个没一点人性的继父为他买的？

      　　冰箱被塞得满满的，一点空隙也没有。上次的剩下剩饭不见了。先前买的青菜也不翼而飞了。盛饭菜以及上次吃面的碗都在水池里堆着。还没洗，上面还生长了微生物，这与洁净如新的厨房格格不入。

      　　程楚立即去洗了，有顺便把厨房清理了一遍。做完了事，程楚煎了两个鸡蛋，和着牛奶吃了。心满意足地去阳台上晒太阳。

      　　在这里都住了这么久了，程楚从没来过阳台。从阳台可以看见下面的花园、草坪、树木、喷泉。都这种季节了，还有小鸟儿在树上高歌。环境很好的一个小区！

      　　程楚拉开房子里所有的窗帘，打开所有的窗户。顿时，整个房子都明亮起来了，阴寒的气息也被一扫而空。程楚眯着眼靠在栏杆上晒太阳，暖洋洋的，他舒服得直想睡觉。

      　　突然想到书房还有几本书，程楚踱到书房，看见书房的书架比较空，只有寥寥几本书。依次是《普希金诗集》、《飘》、《大卫科波菲尔》、《傲慢与偏见》、中国的四大名着。全是精装版的，也就是说用来装门户的。在太阳下，全部金光闪闪、五彩斑斓。

      　　唉！都看过了。很久以前，程楚也有一个这么大的书架，上面是父亲为他准备的必读书籍。很怀念！原来两年时间这么长，可以改变这么多事！不知道现在，那个白色书架怎么样了，是不是还有一个那么爱它的主人。

      　　程楚抚摸着这些精装版的书籍，感叹道：“真漂亮！”

      　　这要是送同学算得上是大礼了。要是去卖？不行，太少了！肯定会被冥羽风发现的。他既然要用那点生活费和学杂费来为难自己，（又不是没钱，从那堆昂贵的衣服，就可以看出来）肯定不会允许自己卖家里的东西。家里的电器太显眼了，也必然会被发现。

      　　虽说现在不缺钱，说不准开学之后就不要交什么费用。现在要做很多练习，当然要钱去买资料。而且每周末，都是培训课，也是要交培训费的。

      　　那么可能去卖的只有那堆衣服了。他只穿过两套，一共是三十二套，鞋子八双。鞋子太少，卖了也会被发现。这些衣服卖一两套都可以让他充裕一学期了。

      　　程楚思索着，手上还翻着那些漂亮的书籍。忽然发现那几本外国名着全是英文版的。

      　　听说都英语原着可以大大的提高英语水平。他一直没机会试，而且这么漂亮的书又让他爱不释手，真是一个学习英语的好机会。

      　　程楚抱了那本诗集兴高采烈地往阳台那边跑去。心里规划着：上午看书，下午就去专卖店了解一下那些衣服的价格，晚上就去天桥下试试运气。

      　　第十四章

      　　平凡却充实的一天接近尾声。

      　　晚上八点，程楚挑了十件自认为很好看很时尚的衣服，用袋子装了去天桥下寻了一个比较隐蔽的位置。

      　　周围也有很多人摆了地摊。大多都是在此地读书的大学生。女生大多卖小饰品、包包、衣服什么的；男生一般是卖小型的电子产品。也有一些例外，卖书籍、小吃等等的。所以，晚上的天桥恰似一个小商场，货物齐全，应有尽有。

      　　有这么多大哥大姐陪着，程楚的胆怯去了一大半，脸也不那么烫了。也学那些大哥大姐们叫唤客人，推销他的商品。

      　　但程楚意识到他的商品与他们的不同。他们卖的衣服都是同一个季度的，而他的一年四季的都有，并且只有一个规格一种风格，还不是便宜货。

      　　程楚根据下午调查的情况知道这些衣服都上千。有两件衣服，他先前以为只是一千左右的价格，去了专卖店才发现是三四千的。要不是品牌、布料和款式都一样，他绝对不会相信。又不是什么很保暖的冬装，就这么一件薄薄的衬衫怎么这么贵，这同几百元的有什么区别？程楚摸摸比比不下十次，还是无解。

      　　以前爸爸还在的时候都没穿过这么贵的衣服。继父到底是个什么人？就算是公司的老总，对一个外人都如此奢侈，公司也会被败光吧！他的那个公司好像叫什么金什么的贸易公司，程楚在这个城市生活了一二十年了，听都没听说过，想必也不是什么大公司。程楚突然对他的身份好奇起来。

      　　程楚把这些衣服的价格都定在八百左右。见到同他身材相当的男生路过，他就会小声地叫唤一下。真是不好意思！他每叫一次脸都会红一次。以前路过天桥被别人叫唤，他都不怎么搭理，现在想来觉得很惭愧。

      　　现在程楚叫唤别人，只要有那么一两个路人回应一声，哪怕不买衣服，他也很感激，也不会觉得那么尴尬。要是还有别的什么方法挣钱，他也绝不会站在这个地方卖笑。想必那些大哥大姐也有他们的难言之隐吧！

      　　可是一般路过的，像他那样的男生都带着女朋友，都顾面子，也不会在这种地方买衣服，甚至看都不会看一眼。

      　　这都过了两个小时了。周围的摊子都有人光顾，就只有程楚的摊子看都没人看。程楚越来越不安，心里闹得慌。甚至开始后悔，不该这么冲动跑出来。要是被同学看见了，还不羞死。更害怕被冥羽风撞到。

      　　“喂，你卖的？怎么就这么几件？”一个男声把程楚拉回了现实。

      　　程楚抬头看见一个中等身材的男孩子，二十出头的样子。

      　　“嗯。”程楚第一次面对顾客，紧张得不行。此时脑中一片空白，在心里背了无数遍的说辞，全都不翼而飞了。

      　　程楚上课从不举手答问题，即使全班人都不知道解答，只有他一个人知道，他也不会举手回答。除非，是老师亲自点到他。要问问题他也是下课后，悄悄去找老师问。好像以前他不是这样的，不知是什么原因，他现在变成了这种闷葫芦。交际能力一日不如一日。

      　　“这怎么卖的？这伪造得还真像！”那男青年摸着一件衣服问程楚。

      　　“不是伪造的，这是正品！这件八百，原价1299的。由于家里缺钱才拿出来卖的。这都是新的，一次都没穿过。”程楚头脑渐渐清醒，想说的话渐渐浮了出来。

      　　那青年用一脸“不可能”的神色盯着程楚，听完了他的话后，道：“一百，我就拿两件！”

      　　“……”有这么还价的吗？程楚心里叫苦。先前想着能卖出一点钱是一点，可是货只有这么多，卖一件就少一件。卖多了，冥羽风肯定会发现。还是再等一下吧！恐怕还有人会出更高的价钱。

      　　“不卖就算了！”男青年转身就走，一点留恋的意思都没有。程楚又有点遗憾，要是以后一件都卖不掉就糟了。

      　　不过，有了第一个人观顾，程楚得到了一点安慰。胆子大了些，放得更开了，叫唤的声音也大了点。

      　　“小子，就这么几件，你卖什么衣服啊！”一个带着酒气染着红毛的彪形大汉落在了程楚的摊前，三四十岁的样子，还没程楚高，但有他三个粗壮。

      　　“大叔，不好意思。这些衣服，您穿不了。”程楚不但没被他不善的语气惹恼，反而耐心的解释。与冥羽风那样的人都抗衡过，倒没被这人的气势吓到。

      　　“我说了要买这些衣服吗？”中年男人的声音猛地提高了几倍。周围的人都向这边看过来。

      　　程楚知道遇到了无赖。奇怪的是，心里并不害怕。潜意识里，总拿这人与人高马大、霸气冲天的冥羽风相比。这一比，这人倒像个平常人了。

      　　“那您要买什么？我这里只有这几件衣服。”

      　　“呵呵……你小子倒是不怕我！你怎么卖的？我要买你！”中年男人说着就绕过衣服摊往程楚身边靠。

      　　“我看你喝酒把脑子喝坏了！”程楚避开他骂了一句，上前去收拾东西。心想，看样子，今天卖不了了。

      　　“嘿嘿……你胆子不小啊，敢骂我！老子今天买定你了！！！”那人还不依不饶，又向程楚扑过来。

      　　程楚恼了，眉头紧锁。这人比他矮，还喝了酒，脚下不稳。要是真打起来，他不见得会输。只是周围看热闹的人愈来愈多了。要真与这人扭打起来，也太丢脸了！

      　　“唉！程楚叹了一口气，又开始收拾东西，还一边躲开往他身上靠的中来男人。

      　　“胡宗！！！你闹什么？”突然一声大喝，让处于疯癫状态的中来男人停下了动作。

      　　“哟，原来是付哥。这小子可有意思了，呵呵……”见付之凡的脸色依然不好，他又靠过去继续道：“付哥，有什么吩咐，只管说。”

      　　“冥总的人你也敢碰，我看你是活得不耐烦了！”付之凡在他耳边小声道。

      　　“啊……”胡宗有片刻的呆滞，随后软着声音哀求：“我不知道啊！付哥。我要是知道，借我一百个胆子，我也不敢呐！求付哥给说几句好话……”

      　　程楚看见那人不知在胡宗耳边说了句什么，他就吓得脸都白了，像被判了死刑的囚犯。

      　　“滚！这次就饶了你。”付之凡压低声音喝道，然气势犹在。

      　　“谢谢付哥！谢谢……”胡宗道着谢，慌慌张张的逃了。

      　　“小楚，卖衣服啊？”付之凡走上前，同收拾东西的程楚搭讪。

      　　“嗯，你是？”程楚仰起头看了一眼来人。刚才在阴暗里看不清这人的脸，现在看清了，只觉得熟悉。又想不起来是谁？在哪里见过？

      　　“小楚，你胆子可真大。冥总送的衣服也敢卖！”

      　　程楚看见他一脸慈善温和的笑脸，又听到“冥总”这两个字，恍然大悟！这不就是那天在路边拦他的人吗？与冥羽风是一伙的！

      　　程楚心里一抖，也不再与他搭话，迅速收拾好了东西，一溜烟地跑了。

      　　第十五章

      　　回到家，程楚将衣服放回原处，心里忐忑不安。那人不会告诉冥羽风吧？真倒霉，钱没卖到一分，还被发现了。晦气，真晦气！

      　　程楚心神不宁地冲了澡，饭也不想吃，躲进被子里，动都不愿意动一下，心跳声吵得他睡不着。

      　　以前即使自己没有去惹冥羽风，可每次都免不了被他羞辱折磨一番。这次犯了他的大忌，要是被他知道了，不知道会发生什么恐怖的事。那种撕心裂肺的痛楚，自己是再也不想尝试了。

      　　程楚一直以来都在当鸵鸟，不是他忘记了尊严和屈辱，而是不想做无谓的牺牲。现在的他不是冥羽风的对手。每次痛恨冥羽风的时候，程楚都会用别的事情引开注意力，潜意识里避开对冥羽风批判。他其实是在等待，等待自己展翅高飞的那一天。

      　　程楚曾经在随笔里写道：现在的生活就像是在一个黑暗的山洞里行走。现在经历的磨难就是这洞中的黑暗。光明就在洞口，仅仅只有几步之遥。洞外是一片崭新的天地，总有一天我会走出去，展翅翱翔。

      　　月假的第二天，程楚睡到自然醒。起来发现天还是黑的，他又躲进暖和的被窝里。

      　　为什么心里这么沉重？卖衣服被发现了！

      　　程楚的心跌到谷底，身上出了一身冷汗。不舒服，这种担心受怕的感觉真不好受！

      　　程楚爬起来洗漱后，去书房上网。在各种网页中转了一个多小时，不知翻了些什么。最后找到了一段教学视频，看了起来。

      　　屏幕上全是冥羽风恐怖阴冷的笑，耳边是他的怒吼。程楚定了定神，才看清屏幕上是一个四五十岁的男老师在讲课。

      　　看完了视频，程楚才放下耳机，回想视频内容。是数学课，关于几何的，什么题目？是基础课吗？唉！真不知道那老师讲了些什么。

      　　程楚拉开书房的窗帘，天亮了，太阳出来了！

      　　冥羽风没回来。可能，可能还不知道买衣服的事。这也太亏了，他被吓得半死，搞了半天那人根本不知道。

      　　可是还是紧张害怕。冥羽风到底知不知道？这样下去也不是个办法。好不容易一个月假，难道就要在恐惧中度过？要是知道了，就快点回来做个了断；要是不知道，就吱一声啊！

      　　“不如，打个电话给他吧！”程楚在心里念叨着。反正又不是开口要钱，只是听听他的语气，图个安心罢了。

      　　可是要说什么？问“爸爸，你在哪”？还是问“你在干什么”？还是问“吃饭了没有”？……

      　　好白痴啊！他会回答吗？他会怎么回答？纠结，纠结啊……！！！

      　　打还是不打？这个问题伴随着程楚在浴室洗了衣服；在厨房做了早餐、吃了早餐：在房间打扫了卫生；在书房清理了书本。

      　　他最后停在阳台上，手里捏着手机。手机上沾了汗，滑滑的。

      　　“打！！！要死早点死。”程楚喊了出来。神情紧张地拨了过去。

      　　“嘟嘟……您拨打的号码暂时无法接通，请您稍后再拨……”程楚松了一口气，仿佛从悬崖边上捡回了一条命。

      　　“这不能怪我，我打不通！”程楚对着手机自言自语。

      　　这时，手机的原始音乐响起。程楚的血液直冲脑顶。

      　　“喂，小楚？”是那人的声音。

      　　“嗯，是我。你……”再说什么呢，“你吃早饭了吗？”

      　　程楚的脸更红了。

      　　“呵呵……没有。”那人好像心情不错。肯定不知道那件事。程楚抚胸，虚惊一场！

      　　“听说你昨晚去卖衣服了？”那人的语气还是没变。

      　　程楚的血液凝固了！倒忘了，那人有点喜怒无常。有时通过他的表情和声音判断不出他的心情，唯一可以判断他心情的因素是――他的行为动作。

      　　死定了！！！

      　　“我今天晚上会回去！我现在还有事，先挂了。嘟嘟……”

      　　程楚被打进了冷库。在阳台上站了半天才回过神来。

      　　冥羽风晚上真的回来了，只不过回来得比较晚，程楚都上床睡了。

      　　程楚听见浴室里有响动，心又开始慌了。一时不知道该怎么做。是该爬起来迎接他，还是继续躺在床上装睡？他说了晚上会回来，自己却没等他先睡了，他会不会发怒？

      　　几番思想挣扎后，程楚想到了一个比较保本的方法――打开灯，坐在床上看书。眼睛是盯着书，心思却在浴室里，耳朵注意着外面的一举一动。

      　　终于，房门被打开了。程楚他眼望去，有片刻的失神。

      　　冥羽风只在腰间系了一条白色的浴巾，斜倚在门框上，两手轻松地搭在两边门框上，左腿抵着框，右腿自在地放在左腿上。轻松惬意！头顶离门顶不到2cm的距离。好高啊！

      　　他以前都是把头发往后梳的，额前不留一根头发，大有赌王、黑老大的气派，同时也显得老气。刚才他洗了头，乌黑的头发自然地下垂盖住宽阔的额头，发尖正一滴滴地滴着水珠。没有额头的突兀，他的脸顿时年轻了几岁。二十几岁的大男孩，五官刚毅挺拔，阳光过了头，霸气外显。虽说皮肤不细腻甚至有些粗糙，但在右耳一颗黑色耳钉的衬托下，也显得格外白净。右耳耳钉上方还有几个耳洞，但没戴耳钉。

      　　程楚此刻想到，自己从没仔细观察过他的脸部。近距离时，不敢抬头看他；远距离时，对自己没威胁，也没必要观察他。居然连他右耳戴了这么大一颗黑色耳钉都没发现。虽说程楚不愿承认，但不得不承认，这黑色耳钉散发着邪恶危险的气息，把冥羽风邪魅的气质衬托得很好。配上现在的这个发型，极有邪恶王子的味道。

      　　他脸上还是带着痞痞的邪笑。这会儿像一个玩世不恭的花花公子。以前像荒淫无度的恶霸。程楚以前总是想，古代暴君商纣、夏桀，应该就是他那个样子的。

      　　他身上的肌肉还是不多，这样程楚找到了一点安慰。他本来就这么霸气，要是还配上一身刚硬的肌肉，那更是个祸害。不过，好像比第一次见他身体时，肌肉要多一些。现在他腹部都有块状肌了。程楚很想知道他做了什么运动，肌肉长的这么快，他也想长肌肉，只是不敢问。

      　　程楚从没在现实生活中见到过像冥羽风这么霸道的人，无论是外表还是内在。在电视、电影上都未见过，这么恐怖的正常人。即使不做任何事，只是站在人群中，一眼就可以看出他是个祸害人间的东西。

      　　咦！有不有可能，冥羽风真的不是个正常人，而是有什么心理疾病的变态？或者说，他本来就是什么不法分子？根本不是什么良民善类？那就祈求警察叔叔们睁大慧眼，快点发现这个祸害，不要再伤及无辜了。

      　　程楚以前也是爸爸妈妈手心里的宝，成绩又优异，也是老师们的骄傲。在同学中总有大哥大的风范。自从家里变故，他才开始蜕变成内向斯文，有话只往心里咽的闷葫芦。但也不至于胆小如鼠吧！怎么到了冥羽风面前就这么不堪一击那呢？如今，他是不是越来越胆小了？动不动就心惊胆战，宛如惊弓之鸟。

      　　第十六章

      　　如今，他是不是越来越胆小了？动不动就心惊胆战，宛如惊弓之鸟。

      　　“小楚不认得我了？”冥羽风看见程楚一脸惊愕地从上到下打量他，又开始调笑：“难道是我长得太帅，爱上我了？”

      　　“没……没有。”程楚没听清他说了什么，就随口乱应。

      　　“你昨晚收益如何？”又有危险的气息。

      　　“我没卖！一共三十二件衣服、三十二条裤子、八双鞋子，全在存衣间。我真的一件也没卖！”程楚这次听清了他的问话，慌张解释。

      　　“小楚，很怕我？”冥羽风走上前去，把程楚圈在怀里，低头就探寻他的唇。

      　　“……”程楚心想一定要阻止他，千万不要受伤。双手想推开他又不敢推，小声抗议道：“不行，今天不行！今天可不可以不做那种事？我……后面还没痊愈，会很疼……嗯呜……嗯……”

      　　又是一阵激烈粗狂的吻。程楚的舌头在两人口腔中的地位正如两人真正的立场，程楚没有一点地位。冥羽风霸道地摆弄着程楚的舌头，让它卷曲就卷曲，叫它伸直就伸直，叫它往东不能往西。

      　　这一吻太霸道，一吻过后，程楚就有点招架不住了，昏天暗地地伏在冥羽风怀里喘息。心里暗想：这人难道不要呼吸吗？吻这么长时间也不缺氧。

      　　“我知道。”冥羽风亲吻着程楚的眼睑，轻轻地吐出三个字。最后一个音刚落，就把程楚放倒在床上狂吻。

      　　“呼嗯……呜嗯……”程楚在心里怒吼：“知道你还来？我都快被你吻断气了！”

      　　不知过了多久，程楚获得了新鲜空气，嘴唇微微肿起，嘴角的津液还在往外流。一时间，嘴都不知道合拢了，向一条快要窒息的小鱼，张着嘴大口大口地吸气。调整了一会儿呼吸，他才有力气睁眼探测敌情。

      　　此时，冥羽风正一脸怒气地盯着手上的两个相框。那是程楚白天收拾房间时，摆在床头柜上爸妈的单照。程楚白天收拾房间的时候，发现这个房间最小，他的东西大多都放在这里，而且冥羽风从没与他在这个房间里做那种事，以为冥羽风不会喜欢这个小房间，所以就……

      　　程楚看见冥羽风身上的怒火，吓了一跳。心想，一定是他不喜欢别人在他屋子里乱摆照片。

      　　“对不起，我马上收好！”程楚慌忙爬起来去抢照片。

      　　拉不动！抬头遇见冥羽风可以杀人的视线。那恶魔嗜血的眼神，真的可怕。

      　　“把你所有的照片都给我拿出来！”冥羽风甩给程楚这句话后，只手握了两个相框出去了。

      　　回来时，他手中多了一个打火机。

      　　程楚这才明白他的用意。瞬间怒气腾升，畏惧也消逝了。经过了几次搬家，这是爸妈唯一的照片了。也正因为有相框的保护，才可以保存这么久。无论如何，都不能让冥羽风毁掉照片。

      　　“为什么？你不想看见，我收好以后不拿出来就是了。为什么要烧掉？”程楚站起身，过来在冥羽风手上夺相框。

      　　程楚不是冥羽风的对手，拼了死力也抢不回相框。冥羽风的怒气越来越大，反手对着程楚的脑门就是一耳光。这一耳光不算重，没把程楚打趴下，却让他松了夺相框的手。正要再去争夺，只听“啪”的一声，两个相框都被折断了。

      　　“那是爸妈最后的照片，千万别烧！！！”程楚扑过去，却被冥羽风宽阔的后背挡住了视线。

      　　只看见房间里顿时亮了几分，更亮了……暗了、更暗了、恢复了平常光线。

      　　“你混蛋！你不是人！”程楚气得满脸通红，咆哮着对冥羽风的后背拳打脚踢。

      　　冥羽风转过身来，眼中燃着熊熊大火，对着程楚就是一耳光。

      　　程楚被扇倒在床上，嘴角都破了口。这一耳光打得脸一阵火辣辣的痛。程楚正欲起身，就被冥羽风单手抓住了喉咙提了起来。

      　　程楚感觉到脚离开了地面，身体悬空、背撞到了冰凉的墙面上，冻得他一阵哆嗦。喉咙被紧捏着，脸颊涨的通红，身体严重缺氧。

      　　好难受！要窒息了。爸妈，救我。我要被掐死了……

      　　“你是我的，心里只能想我一个人。”一个振聋发聩的声音为即将晕死过去的程楚拉回了一点神智。

      　　随后程楚感觉自己飞了起来，最后重重地跌回了床上。五脏六腑好像都被摔碎了！肠子一阵绞痛。程楚蜷起身子减轻疼痛，还不得不大口大口地吸气。

      　　一时间汗如泉涌！

      　　……

      　　程楚再次醒来是被热醒的。身上都是汗！睁眼发现他正躺在冥羽风怀里。头抵着冥羽风的下巴。

      　　他赤着上身，下面穿的还是昨晚的那条睡裤。冥羽风依然赤裸，热气源源不断地从他身上传过来。

      　　程楚很想把腿或是手臂伸到被子外面去，哪怕只能伸出一根指头也好。可是他的身体和双臂都被冥羽风的手臂牢牢地固定在了炙热的胸膛上，双腿也被冥羽风的双腿夹住了。动弹不得！

      　　好久没有用这种姿势睡觉了。小时候，程楚最喜欢像这样睡在爸爸的胳膊上，吸收爸爸身上的热量。每次都会很舒服的一觉睡到天亮。从没遇到过，半夜就被热醒的情况。

      　　“好热啊！放开……呼呼……嗯――”程楚在心里呐喊，又不敢弄醒这个猛兽。

      　　口都干了，好想喝水。想喝冰凉冰凉的水。如果现在有一杯清凉的水给我的话，我一定会……啊！！！渴死了！

      　　程楚梦到自己躺在炙热的沙漠里，那是一望无际的沙漠。头上有一个火红火红的太阳，好像要把他榨干了！嘴渴得都要干涸了，嘴唇也裂开了，好难受！

      　　……

      　　程楚早上醒来，床上的人已经走了。伸手摸摸，连余温都没有了。

      　　他立即去厨房猛灌了三杯水，又在房子里转了一圈，没看见那个人。程楚长长地舒了一口气。

      　　回房间去找昨天晚上穿的睡衣时，看见了地上破碎的相框和烧焦的相片。心都碎了！

      　　第十七章

      　　回房间去找昨天晚上穿的睡衣时，看见了地上破碎的相框和烧焦的相片。愤怒和伤怀席卷了全身。

      　　爸妈的照片被烧了，如果以后忘记了他们的长相怎么办？爸爸是高高瘦瘦的，脸是？脸……记不清了！只有轮廓，越来越模糊的轮廓。

      　　“呜呜……”房间里回荡着程楚悲怆的哭声。妈妈也记不清了！以后都想不起来。越是恐慌、害怕，越是想不出爸妈的五官外貌了。

      　　“冥羽风，你这个王八蛋！！！”程楚平生第一次这么恨一个人。冥羽风夺了他当男儿的尊严、夺了他平凡安静的学习条件，最后连对爸妈的记忆都要夺走。太可恨了！

      　　冥羽风昨天不仅烧了爸妈的照片，还打了他、掐他，从高处摔下来摔得晕死过去。以前冥羽风虐待他的种种恶行，不断地挤进脑海，折磨着程楚。

      　　这种时候，程楚想起了几年前看的一部电影。一个女子被一个恶霸缠住不放。后来那女子在一个晚上，待男人睡着后，打开液化气开关，悄悄出门。走远后，打了电话给男人，他一接电话，家里就爆炸了。女人终于自由了，恶霸终于死掉了！又做得这么神不知鬼不觉。

      　　可是，程楚只是想一想罢了。要他去杀人，他真的做不到。上次动了杀机，结果连他一根汗毛也没动到，差点把自己害死了。

      　　他害怕！他是个学生。不要与冥羽风那种头脑简单四肢发达的禽兽一般见识。

      　　伤感一阵后，程楚找了一个小瓶子将照片的灰烬放进去。这样做令他十分安心。将它带在身边就仿佛爸妈呆在身边一样。他要把这个小瓶子随身携带，让它鼓励自己一步一步走下去。让爸妈陪着他学习、陪着他上大学、陪着他工作、陪着他过美好幸福的生活。

      　　哭过了、泪干了。程楚突然想起今天是中秋节，心想要去看爸爸妈妈。上次妈妈出事后，他一直以上学为借口逃避去看她。只知道，冥羽风把她和爸爸安置在了一起。

      　　逃避现实是一种自我保护的措施。程楚去墓园的路上，才知道他一点也不坚强。跪在爸妈跟前，心里痛苦地要死，还有不想再走出墓园的想法。

      　　唯一的安慰是，墓园里有爸妈的照片。这让程楚心里好受了一点。永远都不会忘记爸妈的样子了！

      　　在墓园里呆了一两个小时。程楚红肿着双眼，回了家。躺在沙发上，回想起以前的中秋节。

      　　月饼、饮料、各种美食摆满了整个餐桌。

      　　一家人团聚时的欢声笑语，在耳边回荡……

      　　程楚吞了一口口水，才想起这都到了下午两点了，今天他还什么都没吃。先前在墓园的时候怎么都感觉不到饿呢？

      　　程楚打开冰箱，特别想吃牛肉。决定自己动手炒肉吃。可是，这生牛肉为什么这么恶心？粘粘的滑滑的，还有一股难闻的腥味。

      　　他用两根指头把牛肉提到砧板上，右手握着刀往下切，它居然还变形，滑滑地扭到一边去了。

      　　程楚有点火了。他马上就要成年了，难道还奈何不了这小小的牛肉吗？也顾不得弄脏手了，左手用力按住牛肉，右手使劲切。还真是不如白菜的十分之一好切。他又怕切到手指，每一次下刀都比了再比。生怕牛肉没吃到还献了血。

      　　一番拼搏之后，砧板上堆了一堆大小不一、形状各异的牛肉丁。

      　　放油、丢肉、放作料、炒熟、装盘。

      　　程楚用洗手液将手彻彻底底洗了三遍才除掉了腥味。端着香喷喷的白米饭，盯着桌上一盘焦黑的物体，食欲顿时没有了。这与想象中美味的牛肉，差别太大了。

      　　这个能吃吗？程楚很少有这么不自信的时候。

      　　尝试着吃了一块，没有牛肉的味道，像吃焦炭一样，还带着微微的苦味。确实吃不得！

      　　程楚愁眉苦脸地吃了两碗水泡饭，心情极度不爽！就去阳台上吹夜风。看到天上圆圆的月亮，突然很想荣晓付，很想同他聊天。

      　　他家的号码程楚记得，所以拨了过去。

      　　“喂，哪位？”是荣晓付的声音。

      　　“是我！这是我的手机号。”

      　　“小楚！怎么，想我了。”

      　　“嘿嘿……谁想你了？你这三天在家干什么？”

      　　“吃饭、睡觉、上网。”

      　　“哦，会上网呀！有出息，比猪强一点。”程楚喜欢和他打打闹闹，因为这样可以忘记不快乐的事情。

      　　同荣晓付聊了半个小时。将炒牛肉的痛苦经历也说了，心情好了不少。当然只是说炒牛肉是饭后乐趣，没有说水泡饭的事。

      　　程楚放下电话，洗漱完就去睡了。

      　　第二天，程楚早早地来到了学校。

      　　拿起语文课本复习。无意间撞到了一个月考的知识点，他好像没有选中正确选项。五分呐！真悲哀！

      　　程楚突然有点担心月考成绩。千万不要退步了！

      　　吃早餐的时候，程楚都有点心神不宁。草草了事后，匆匆进教室等结果。程楚靠在座位上等了好长一段时间，好像有一个世纪那么长。班主任终于开了电脑，打开大屏幕，公布了成绩。

      　　啊！第一名是二班的宜川。

      　　第二名，不是他……

      　　第三名，也不是他……

      　　……

      　　张利年级第五，进步好大！荣晓付第七！也进步了。怎么还不出现“程楚”两个字。

      　　程楚的心结了冰，寒心刺骨。76？年级76名？不可能吧！

      　　结了冰的心被一个铁锤重重地击了一锤。可以听见它破碎的声音。

      　　“你来！”班主任的声音将程楚拉回了现实。原来心脏没碎。它还在跳动，而且跳得很快。

      　　随着班主任进了办公室。程楚也知道躲不过一阵狂风暴雨。低头不语，却暗下将防御系统调到了最高。

      　　“你自认为考的如何？”此时班主任万年不变的扑克脸上都出现了阴云。马上就会有闪电雷鸣出现了，狂风暴雨还在后面。

      　　“不好。”程楚小声回应。

      　　“像你这种进步的方式，高考你都不用参加了。”

      　　“以前，几个科的老师都很看好你，认为你学习踏实稳定。现在就露尾巴了？”

      　　“这次年级第一被二班的宜川夺走了。好在我们班还有两个争气的。你的同桌张利，以前刚进班的时候，只能勉强留在重点班，现在居然冲进了前五……”

      　　程楚眼眶都红了。手里紧紧捏着那个小瓶子，拼命逼回眼泪。可是男儿有泪不轻弹！他也觉得输给别人很丢脸，很不甘心！

      　　卧薪尝胆。下次一定夺回第一！

      　　班主任见程楚眼眶红了，也就不再刺激他了。毕竟，他家里出了事，可能有心理负担。

      　　“好了，你也不要有太重的心理负担。要将悲愤化为动力！这一年是人生中的一个转折点，不要被什么事情分了心。老师还是相信你有这个能力赶上来。以后不要轻狂了，踏实一点学习。这种时候，每个人都在冲刺，不能松一口气。你做得到吗？”

      　　“嗯。我下次一定夺回第一！”

      　　……

      　　上午评卷的时候，程楚把大腿都揪紫了。很多不该错的地方都错了。满腔闷火没地方发。

      　　中午与荣晓付一起去吃午饭。荣晓付知道程楚考得不好，心里有点难受，所以绝口不提与学习考试相关的事。程楚知道荣晓付的良苦用心，渐渐也想通了。

      　　不就是一次月考吗？过都过去了，在意还有用吗？与其在这里生闷气，不如赶快投入到学习中去。下个月报仇雪恨！

      　　第十八章

      　　晚上，程楚并没有很早就睡。睡前还想把评过的卷子再复习一遍。拿出卷子发现里面有一张折叠着的信纸。

      　　是张利的字，下面还有她的署名。纸上写着：

      　　想了很久，还是决定要写这封信。无所谓它的下场是被你撕碎了冲进下水道，还是被你揉成一团丢进垃圾桶。

      　　或许你并没有发现，有很多次我转过头想和你说话，却因为怕被你讨厌而退却了。我害怕在你面前失态，我希望你能正眼看我。当看见吴蒙蒙和你讨论题目的时候，我心里说不出的难受。那时，我对自己发誓，一定要超过她站在你的旁边。

      　　就像《致橡树》里面的两棵互相尊重的树。

      　　为了站在你旁边，我可以忘我的学习。也许你不相信，我从没有像这样刻苦过。

      　　每次我都不敢把我对你的感情告诉你，可是总是把秘密放在心里，让我很不甘。明明你就在我旁边，我却胆怯得不敢告诉你。

      　　终于，那一天我勇敢地迈出了一步。就当我在为自己的勇敢暗自庆幸的时候，你却用一脸厌恶和鄙视的神情揉了那张无辜的纸。

      　　你真的很残酷无情！也很自大，只看得见自己，不会考虑别人的感受。总有一天，你也会尝到被别人无视的痛苦。

      　　讨厌我就讨厌吧！反正已经被你讨厌了。

      　　张利

      　　<某夕：蛮感动的！小楚，我觉得勒丫头是个好人。你要不从了那丫头算了。

      　　恶魔风：你找死！

      　　某夕：（逃跑）别打我，回去打你内人去！

      　　小楚：（白眼）好黑的心。>

      　　……

      　　程楚第一次被女生骂，心里怪怪的。以前揉过那么多女生的信，那岂不是罪不可赦了？她这次进步这么大，真的是因为我吗？想不通。原来写这种东西的女孩子，也是很有能力的。真的不能轻视任何人。

      　　我自大吗？总是无视别人吗？也许吧！那明天要不要给她道个歉？这种信对他而言只是一个低俗的笑话，对写信人而言可能有很重大的意义。

      　　程楚将信纸放进了抽屉里，抓了一会儿后脑勺，也没有继续纠结这件事。看了一会儿卷子就睡了。

      　　……

      　　半夜，程楚被一阵翻腾和刺眼的灯光弄醒了。欲睁开眼看清现状，却无法睁开。胸前一阵酥麻，一阵快感刺激得程楚神智更加不清。

      　　程楚将左手腕搭在额头上本能的挡住刺眼的光线，右手反手撑着床，不由自主地将胸往前送。想得到更多的快感，来缓解胸前的肿胀。嘴里还情不自禁地发出醉人的呻吟，似乎在发出邀请。

      　　光线被挡住了一点，程楚微微睁开眼，看清了是冥羽风赤着身子在他身上动作，随后又闭上了沉重的眼帘。

      　　程楚放下身子，不再往前送。右手在空中乱挥，想揪住上面的人。

      　　忽然几滴冰凉的水滴落在程楚灼热的胸前，冰凉的刺激让程楚猛地一抬手，抓住了一头冰凉凉的湿发。手指插进冥羽风的发间，手掌下的头皮传来阵阵暖意。

      　　“小楚，醒了？”冥羽风喃喃地低语，一边亲吻程楚的锁骨，一边用手指扩松程楚的后面。

      　　程楚感觉到了后面的冰凉和不适。用右手帮忙，扭动着身子往旁边躲，嘴里还呢喃着：“嗯……这么晚了，什么时间了？”

      　　冥羽风的头发被程楚揪得有些疼，拨下他的右手放在自己脖子上，让他勾牢自己。又将程楚的双腿抬起架在腰侧，挺身进入程楚开始抽动。

      　　一阵阵快感席卷程楚的全身，心智全无，舒服得程楚呻吟乱溢。左手也顾不得遮掩灯光了，同右手一样紧紧勾住冥羽风的脖颈，双腿牢牢地缠住他的腰，身子情不自禁地扭动迎合他。腰向前挺，以求刺得更深，得到更多的快感。

      　　没有心智的程楚很快就射了出来，冥羽风随后也在程楚体内射了。

      　　一阵热流在程楚体内喷洒流窜，又是一阵强烈的快感。程楚再也招架不住了，跌回床上沉沉睡过去了。

      　　冥羽风随手抓了一件身旁的睡衣，胡乱擦了两人胸前的蜜液后，也睡下了。

      　　……

      　　五点四十分。

      　　程楚被闹钟吵醒了。外面这么冷，实在不想起来。被窝好温暖，好像多睡一会。

      　　不行！会迟到的。快起来！这次答应过班主任，这个月月考要考第一的！

      　　这个承诺让程楚猛地清醒，发现冥羽风大字状平躺在他旁边。两人都赤着全身，他侧抱着冥羽风睡着，头枕着冥羽风的肩窝处，手扣着他的腰部，双腿紧紧夹着他张开的左腿，身子伏在他灼热的胸膛上。

      　　程楚的脸刷地一下红了。这个样子，明明就是他在紧紧缠着冥羽风，而冥羽风没有一点贴着他的意思。

      　　当看清自己的口水还在冥羽风胳膊上曲折流淌的时候，程楚脸红得可以滴血了。不敢看冥羽风的脸，小心翼翼地擦干净流淌着的口水，轻手轻脚地收回他的章鱼大爪，抓了衣服做贼一样溜出了房间。

      　　一路上，程楚都有时失神。

      　　到了学校他才想起，书袋子忘在家里了。还在那个房间的床头柜上面。昨晚试卷还没评完，今天还要评一天卷。

      　　怎么办？还说要好好学习，一定要考第一！才第二天，学习的家伙都忘在家里了。

      　　程楚又羞又恼。这让各位老师知道了，还不行心寒死。自己到底在搞些什么？

      　　要不要打个电话回家，冥羽风可能还在家……唉，还是算了！说不定一句话说得不好，又惹他发怒。指使他做事，还是免了为妙。到时候与同桌共一下……对了，昨天还被张利骂了，今天肯定会很尴尬。唉，怎么偏偏这种时候闹别扭。

      　　看来只能拿一张其他的卷子摆一摆，做做样子算了。

      　　进到教室，张利已经来了，正在看书。看见程楚来了，转过头面无表情地扫了他一眼，没有说一句话。

      　　程楚觉得很尴尬，想道歉，可是说不出口。在这种冷淡不和谐的气氛中进入了学习状态。

      　　……

      　　早餐时间，程楚与荣晓付一同出教室，准备去食堂。

      　　“小楚，那不是你继父吗？”荣晓付指着楼道的那一头。

      　　程楚抬眼望去，一个熟悉的高大身影映入眼帘。

      　　冥羽风背靠着栏杆吞云吐雾，一脸邪笑地盯着从教室门口走出来的程楚。他右耳的黑耳钉闪着耀眼的光芒，在这样昏黄的天气下，他都没有一点阴霾昏暗之气，仿佛站在阳光下的黑暗之子。耀眼却邪媚！

      　　从冥羽风身边经过的人都忍不住瞅他几眼，他却视而不见。

      　　“等我一会，我马上就回来。”程楚沿着一道炙热的视线小跑过去。

      　　冥羽风把淡蓝色的书袋子递给微微喘息的程楚，说了句“中午回家吃饭”后，转身走了。

      　　当冥羽风伟岸的身影消失在楼梯口后，程楚愣愣地看着手中的书袋子，不敢相信这是真实的。冥羽风原来不只是会打人，还会关心人。一丝丝感动在心间流转。带着这种暖暖的温情，程楚度过了一个充实且漫长的上午。

      　　第十九章

      　　中午回到家，程楚一打开门，一阵饭菜香扑鼻而来。厨房的门关着，只听得见里面的轻微的响声，看不见里面的状况。

      　　其实程楚很好奇，冥羽风是怎样做饭的。虽说从没吃过他做的饭，程楚认定他的厨艺是很好的。难不成，他是开黑店的？是黑店的主厨？可是现在还有那种店子吗？

      　　程楚咽了几口口水，去浴室洗了手脸。出来看见餐桌上摆了大大小小四个钵，都是香辣口味。肉色都熬成了咖喱色，上面是花花绿绿的辣椒和蔬菜。

      　　程楚忍不住用手抓了两块牛肉放进嘴里。终于吃上冰箱里那几团垂涎已久的肉了。果然好吃！油而不腻、质嫩爽口。同餐馆里大厨的手艺一样，根本不像家常菜。

      　　不巧，程楚还没来得及咽下，厨房门就打开了，冥羽风拿着餐具出来。他急忙吞了下去，差点没噎死，忙喝了几口水才吞了下去。

      　　冥羽风是看见垃圾桶里那堆焦炭状的牛肉，才决定要给程楚做一顿午饭的。发现程楚被噎得满脸通红，忍不住笑弯了眼。

      　　“小楚，很喜欢我做的饭？”吃饭的时候，冥羽风又打趣程楚。

      　　“嗯嗯……@%……？？##，”程楚对着几个钵大快朵颐。

      　　听到冥羽风的问话，他对着桌上的菜指手画脚，满嘴食物，口齿不清地说话。想表达的意思是：很久没吃到这么好吃的饭菜了。这个鸡肉很好吃，同王姨（王姨是以前程楚家的保姆）做的一样好吃。不过，这个牛肉，还有红烧肉也好吃，反正都好吃。

      　　“你听话，我以后天天做给你吃。”

      　　“嗯嗯，……@%~~”

      　　吃得再也吃不下时，程楚才放下筷子。他挺着肚子，再三叮嘱加请求冥羽风不要把剩菜倒掉后，就去学校了。路上还念叨着，要是回家，那些大餐像上次那样的剩食一样不翼而飞，他一定会遗憾终身的。下一顿这么好吃的饭菜，不知要等到何年何月。

      　　总之，今天程楚是很感激冥羽风的。真有一种亲人的亲切感。为什么冥羽风会为他亲自主厨，不是可以去饭店吗？

      　　也因为与冥羽风这种不尴不尬的关系，程楚连一句“谢谢”都说不出口。要是个陌生人，“谢谢”应该都说了一堆了。要是个真正的亲人，虽说口里不会说，心里肯定被塞得满满当当了。可这个人，前两天都还对他做了那么过分的事，明明是很恨他的。恨之入骨的！为什么还可以这样开心自在地吃他做的饭，毫不反感地接受他的好？

      　　以前程楚也恨过人。那是初二的时候。一个痞痞的女生总是喜欢找他的麻烦。例如，偷他的书。等他找书找到满心烦躁的时候，那女生就会在书的封面上写下她的名字丢还给他，还说是在路上捡到的。

      　　她总喜欢在他课桌上乱涂乱画，看他擦得浑身怒火后，对着他笑得一脸灿烂。更令他无法忍受的是，她还对班上的同学说，他对她表过白，约过会。惹得班上那阵子同学看他的眼神都怪怪的。

      　　程楚先前念在她是女生，不理会她。后来，终于忍无可忍了。放学后，把她拉进小巷子里打了几耳光。并警告她不要再烦他了。

      　　可谁知，这几掌打得她猛哭了起来。抱着程楚一顿猛亲，推都推不开，还情意绵绵地表了白。（+_+，我原以为夺了你初吻的人是恶魔风呢。真没想到你这么弱！也难怪会被恶魔风虐的那么惨。）

      　　后来，她再也没找过程楚的麻烦。相反的，每天都会送上一堆礼物讨好程楚。程楚反感她以前的恶劣的行径，并不理会她。每次都把礼物丢进垃圾桶。那女生失了颜面，转学了。

      　　那时候连荣晓付都说他太绝情了，心胸狭窄。可程楚不这么认为。做人不仅要有原则，也要有一个度。

      　　但是，冥羽风做的那些事，早就超过程楚的度了，为什么还可以接收他的好？那个女生是不是太冤了。

      　　……

      　　今天格外冷，程楚只穿了一件单薄的夹克。在回家的路上慢悠悠地蹬着自行车。

      　　一阵凉风吹过，程楚停着路边将夹克的衣领竖起来，拉链拉到最顶端之后，再上车继续往前骑。

      　　到了家，程楚的手和脚都冻得有些发紫了。家里空荡荡的，每天晚上陪伴程楚的只有家里的家具摆设。

      　　那天与冥羽风吃了一顿午饭后，下午回家他就不在了。这次一晃半个月过去了，他一次也没回来过。那天发生的事好像是一场梦，只是程楚心里的一场梦罢了。

      　　在学校里，同学之间都是你追我赶，抬头低头都是学习。将心里的感受都压进心房的最底层。也有性格开朗、诙谐幽默的同学，常常说一些笑话，给压抑的教室带来轻松地气氛。可是笑过之后是空虚。程楚回到空荡荡的家里，这种空虚和寂寞就更严重。

      　　晚上，程楚腿痛得厉害，凌晨三点被痛醒了。白天穿的少，被冻到了。以前有王姨和爸妈，上学前会嘱咐他加衣服。以前总嫌他们嗦，现在才知道那是关心！

      　　蜷着身子，将腿放在胸前，温度高了几度，就舒服了一些。突然间想到了冥羽风，如果冥羽风在，抱着他睡，吸收他的热量，应该就会好。

      　　想到这些，程楚又开始责备自己。想他干什么？一个人自在，不用忍受那人的喜怒无常和粗暴无情。

      　　开始的一段时日，程楚确实很自在，也不在意冥羽风一周不来。反正他总是来无影去无踪，再说他不经常几天不出现吗？只是从来没超过一周。

      　　程楚渐渐开始怀疑，冥羽风已经把他忘了。不会再回来逼他做那种事，也不会打他，不会再丢钱给他了，更不会做饭给他吃了。当初冥羽风只是想践踏他的尊严罢了，只是喜欢看他求助于人的样子。玩弄他于股掌之中。如今他这玩具腻了，游戏不新颖了，也就失去了玩下去了意义。

      　　程楚总觉得，他在冥羽风面前就是一个无助的乞丐，或者是一个男妓。为了一口吃食，他卖身给了冥羽风。

      　　冥羽风绝对不是一个简单的正派人物。总经理什么的肯定只是一个幌子。虽然不清楚他到底是做什么的，但绝对是属于危害社会的那一类型。

      　　若冥羽风不想理睬他，他也毫无办法，只能认命。程楚不是不懂法，他知道冥羽风在自己身上做的那些事可以告他猥亵。可是他只是个一无所有的高中生，如何同一个有钱有势的禽兽抗衡。那不是典型的鸡蛋碰石头吗？他连一个律师都请不起，而冥羽风一把钞票一挥，律师一群任他挑，死的都可以说活的，错的也可以成正确的。

      　　况且他还有学业，只差最后一年了。忍忍就过了。君子报仇十年不晚，长大了自然会为自己讨回公道。不管怎样，要他一个七尺男儿去求另外一个男人，程楚做不来！宁愿挨穷，也不想如那人的愿。

      　　程楚手上的钱也用光了，家里的食材也将尽了，连米都没了。只有面条和饺子了。半个月来，资料费也一直欠着。班主任虽然也很疑惑，“程楚满身名牌，为什么交不起那点资料费”，但为了不给程楚带来负担，悄悄为他垫了，并不多问。程楚为此满怀歉意，唯一能报答老师就是夺回第一。

      　　前几天，程楚在楼梯上遇到了年轻的化学老师。那个女老师性格开朗，平易近人。她的话程楚一直忘不了。

      　　“程楚，我们都支持你哟！一定要夺回第一，打败二班，为我们争口气！”她信心满满地鼓励程楚，让程楚很感动。越来越害怕食言，让老师失望。

      　　第二十章

      　　第二天，程楚从存衣间拿出一件棉衣穿了。在房子里小跑了几圈，才赶走寒冷。去厨房下了一碗面，吃得连一滴汤都不剩了。中午没吃饱，真饿了！

      　　程楚在餐桌旁呆坐了片刻，决定给冥羽风打个电话。即使不开口要钱，只是让他知道一下家中的状况也是好的。可是，程楚又很气恼！他明明有义务抚养自己，为什么要自己低声下气的去乞求他？他为什么这么久不回家看一看情况？他为什么可以做到半个月对自己不闻不问？

      　　像这种心理战，程楚最近打得比较多。每次都以“今天还有事情，明天再打”的托辞，放下了手机。

      　　今天他似乎有点不同往常，心理战过后，他不放开手机，并且拨了过去。

      　　“嘟嘟……您拨的电话暂时无法接通，请您稍后再拨……”

      　　程楚呼了一口气，真的等了一会儿，又拨了过去。

      　　这次是关机。

      　　唯一的希望被扯断了。

      　　程楚一阵眩晕，心上落了一块石板。哼！冥羽风，那个禽兽果然丢下他不管了。禽兽！以后的日子要如何过？只能去向荣晓付借钱了。

      　　第二天，程楚就向荣晓付借了三百。欠班主任的钱，等月考后再说。目前最重要的就是学习，月考！无论程楚在嘴上如何骂冥羽风，如何绝望，他潜意识还是对冥羽风抱了那么一线希望的。也不知是不是那一顿饭的影响，总之，程楚潜意识里不相信，冥羽风就这样把他扔下了。

      　　……

      　　每周日，学校会提早一个小时下晚自习。这天正好是周日，同学都走了，教室空空如野。程楚还在和一道物理题抗衡，不分胜负。程楚根本没发觉周围的异常，他早忘了今天星期日，会提早下晚自习。

      　　突然，程楚被一只手夺了笔，抬头看见气鼓鼓的荣晓付。向周围看了看，人都走了，又看看时间，还没到下课时间，有点懵了。

      　　“咦！怎么人都走了？”程楚一脸不可思议地望着荣晓付。

      　　“今天周日，收拾东西，我们走！”荣晓付极力压制着怒火，扯过程楚的手，就往外拖。

      　　一直到车棚，程楚才反应过来。

      　　空荡荡的车棚，只有两辆自行车孤零零地倒在地上。

      　　荣晓付走过去扶起倒在地上的自行车，转过头问程楚：“小楚，我们现在去海边好不好？”

      　　“太晚了，明天还有课！再说，只有九天就要月考了，月考之后再去吧！”程楚皱着眉头，推了自行车往外走。

      　　“我想去。小楚，求你了！”荣晓付只手抓住程楚的车后座。

      　　程楚转头看见荣晓付眼中带着哀求和淡淡的忧伤，也不好再拒绝了。点点头，向海边骑去。

      　　……

      　　深秋之际，寒风刺骨。

      　　夜晚的海黝黑一片，一望无际的黑暗；海面偶尔有白粼翻滚，也不能缓解这种沉沉的压抑。

      　　程楚站在栏杆边，眼睛一眨不眨地盯着海面一言不发。腥潮的海风肆意地拨弄他的秀发。刺骨的海风灌进他的衣服和耳朵里，他打了个冷噤。赶紧扣紧衣服戴上衣服后面的棉帽子。

      　　“冷吧！”荣晓付从程楚身后拥住他，嘴对着他耳朵外面的帽子哈气。（阿罗，这位荣施主，请自重。不要调戏俺家的小楚！）

      　　一阵热气喷进程楚耳朵里，有点痒。程楚想伸手去阻止他，但双臂也被他紧拥着。程楚不喜欢被个男生抱着，哪怕是开玩笑，也很不喜欢。

      　　“好痒！晓付，”程楚微微侧头，眉头紧蹙：“这么晚了来海边……没什么事？”

      　　“你是不是有什么事情瞒着我？你这段日子瘦了好多，话也越来越少了，吃得也不多。整天就趴在课桌上奋斗。虽说你爸妈没了，可是你还有朋友，还有我啊！不要什么事都往心里咽。我看你每天像机器人一样生活，我心里难受！”荣晓付还是不放开程楚。

      　　“这不学习紧张嘛！呵呵……是你想多了。我能有什么事啊！”程楚听到这些煽情的话，尴尬至极。

      　　“别瞒我！是不是你继父对你不好？”荣晓付见程楚敷衍他，心里急躁。

      　　程楚身体一僵，脸红到耳根，心里忐忑不安，典型的做贼心虚。

      　　“他那样就可以了，又不是我亲爸爸。再说，我妈又不在了，也不会向对他亲儿子一样的对我。其实，他对我也不坏。总之，不是他的问题，是学习紧张引起的。是我心里素质不好！你不用担心。”程楚尽量讲的得真实一点，千万不能让荣晓付怀疑到他与冥羽风的特殊关系。那些事情一曝光，他还有什么脸面见人。也希望世间没有什么鬼魂轮回什么的，免得让爸妈知道了伤心。

      　　“那他为什么连生活费都不给？”

      　　“哦，他最近出差了，还没回来。过几天应该就会回来了。好了，别胡思乱想了。这么晚了，海边又凉，我们还是早点回去吧！”程楚使劲挣开荣晓付的手，向自行车的方向走去。

      　　这也是程楚为什么不想找荣晓付借钱的原因之一。只要找他借钱，他就一定会怀疑家中的情况。荣晓付的老爸是法院的人，他从小就受那种教育的熏陶，法律和侦探方面的书看得很多，推测和怀疑比常人要准，观察力、洞察力也敏锐一些。所以荣晓付只要一开始怀疑，程楚就很害怕。

      　　“唉，小楚，我真累！”荣晓付长叹了一声。没有随程楚走，反而席地而坐，背靠栏杆，仰望天空，满脸哀伤。恰似一只绝望的小兽。

      　　程楚回头。一望无际的大海，宽广无边。他的朋友荣晓付相比之下渺小得如一粒沙，他自己又何尝不是。一时感慨万千。

      　　忽然就想到了苏子的《赤壁赋》。一叶扁舟、一两个挚友，胜过人间无数。

      　　“晓付，等我！”程楚骑上自行车，一转眼不见了。

      　　荣晓付一惊。等他？原来他明白。

      　　海真美，即使是夜晚，也能够感受到它的美，海风也甘甜。

      　　直到一阵“乒乒乓乓”的声音由远及近，荣晓付才知道误解了程楚的意思。

      　　程楚提着两瓶啤酒及烧烤走了过来，在荣晓付身边也席地而坐，递给他一瓶酒道：“咋们也来学一学人家苏子，当一回圣人！”

      　　“好，当圣人！什么都先放下。”荣晓付也来附和。

      　　举瓶畅饮，谈笑风生。将烦恼不快通通都丢进海里，让海风吹散脸上的愁云，重展笑颜。

      　　……

      　　分岔路口。

      　　荣晓付对着程楚喊了一句“小楚，我等你”后，飞也般的骑走了。

      　　程楚不解。等他！明天早上在这里等他？什么时间？为什么不说清楚点？转念一想，要是等不到，自然会去学校，也不必担心。

      　　在海边散了心回家。心情好多了。舒舒服服地跑了一个澡，满意地爬进了被窝。程楚是很感激荣晓付的。心里总想着晓付真是个好哥们，要是不那么喜欢猜测就更好了。

      　　程楚对着台灯打了个胜利的手势自言自语：“明天我要快乐的学习、生活。那些缠人的烦恼，今天都被海风吹进海里淹死了！”

      　　第二十一章

      　　自从那天晚上和荣晓付去海边后，程楚的心情就好多了。将一些无法面对的事情放在了一边，顺利地完成了第二次月考。

      　　当天程楚同荣晓付又去了海边。只是在回家的路上心里有点不平静了。

      　　虽说他这次确实考得不错，分都估出来了，但说不定别人比他考得更好。他要的是第一，而不是考得最好。他真害怕，在老师心目中留下“口出狂言”的差形象。

      　　这次真是破天荒的与荣晓付出去庆祝后，还担心考试。以前考完后。只要与荣晓付出去散心，考试什么的早就不记得了。也因为每次开学，成绩都很稳定，不会给他“惊喜”。以至于上次，他完全没有想到成绩会跌得那么厉害。

      　　回到家，程楚又开始想钱的问题了。抱着试一试的态度给冥羽风打电话，依然是关机。程楚一点也不意外，只是心情变得更加不舒畅了。

      　　一定要想个办法还钱读书。不如去卖家电吧！以前是因为冥羽风不敢卖，现在情况不同了。他根本就不在乎自己怎么生活了，卖家电也无所谓了。先卖洗衣机？不，还是先卖电视机吧！懒得洗衣服。或许，只要卖电视机的钱，就可以读完高三了。上大学可以去申请贷款、拿奖学金、兼职，一切都不是问题。程楚陷入了美好的憧憬。（摇头，孩子你真是太天真了！）

      　　说到卖家电，程楚又陷入了难题。要怎么去卖呢？思索了很久，上网查了电视机的价格，在几个贴吧里打了广告。售价定为新电视机的八折。只等有顾客联系上来了。

      　　可是一直到第二天晚上，电话一声不响。程楚还是决定明天去外面贴一贴广告。

      　　无意间又翻到了那个号码，程楚惯性地拨了过去。反正知道肯定是关机，就向拨打一个空号一样，一点犹豫也没有。

      　　万万没想到的是，这次居然通了。程楚松懈的神经立即紧绷起来。这次根本没抱任何希望，也没有任何准备。

      　　要说什么？该说什么？根本没想过会打通的。不如先挂了等一下再打吧？不行，要是挂了再打不通怎么办？

      　　“嗯……啊，冥总真是厉害！啊……再往，再深一点……”一个妖媚的女声从电话那头传过来。

      　　“冥总太偏心了，都忘记我了！”一个含糊不清的男声，而且离手机很近。好像是在亲吻什么时说话的声音，妖得让人掉鸡皮疙瘩。

      　　谁都想像得到，对面是怎样的场景。

      　　程楚如被雷击。能够清楚的感觉到，那闪电直击脑门，随后劈进心脏。此时，由心向外散播着疼痛，身上还有余电在流窜，皮肤麻麻的。他很想挂掉电话，可是双手动不了。

      　　“小楚？”是那个禽兽的声音。

      　　“冥总……”嗲得令程楚发毛的女声喘着气呼唤着。

      　　啊，终于能动了。程楚迅速挂了电话。为什么这么烦躁？又不是不知道那是个禽兽。哼，等下他打过来，绝对不接电话。要不要关机，免得他打过来，听了心烦。

      　　结果，只能证明程楚是在自作多情。人家根本没想过要打过来。

      　　程楚躺在床上，翻来覆去睡不着。垂头顿足，内心烦闷不已。想发泄，想杀人！

      　　“这个床单，是那个禽兽睡过的。”程楚红着眼，三两下把床单拉起来，踹下床去。这个被套他也盖过！被套也被程楚连撕带扯地拨了下来，踹下床去了。

      　　“脏！脏死了！！！”程楚怒吼。

      　　等一下，脏？那禽兽刚刚不仅同女人还同男人！

      　　（话说，小楚那个……那个男人不是该放在女人前面吗？阿娜塔，也是个欧拓阔啊！）

      　　“AIDS”！程楚一下僵住了，脑中顿时出现一片血海。“AIDS”四个字母在他脑海中血淋淋地翻滚，触目惊心。死亡的气息将程楚团团围住，让他呼吸都觉得艰难。

      　　程楚立即冲进书房，开电脑，输入“AIDS”，一目十行地搜索信息。

      　　一个小时后，程楚面如死灰地从书房出来，头重脚轻，魂不守舍地跌坐在沙发上。那些信息告诉他，他很可能已经感染了“AIDS”，说不定正在潜伏期，一时又发觉不了。

      　　以前妈妈的闺中密友就是得艾滋死的。死的很凄惨！还那么年轻，就因为他丈夫出轨，在外面染了艾滋……

      　　“不行，这里脏！禽兽以前经常坐在这里抽烟。”程楚脑海中这句话一滑过，身子像靠在钉板上，一弹而起，去各个房间捡出冥羽风碰过的东西。

      　　被单、被套、枕头，都很脏！快丢下床。那个杯子，他喝过水……还有厨房，那些餐具，他都碰过，快点扔了……窗帘也要扯下来扔了，他曾经站在这里伸手拉过窗帘……

      　　程楚像个疯子一样，气喘吁吁地在房间里转了三四个圈。往日整洁干净的房子被他搅得一片狼藉，鸡飞狗跳的，比打劫了还乱。

      　　“不行！那些他碰过的东西还要用水冲洗干净。”程楚又冲进浴室提出两桶水，对着沙发就是一桶水。

      　　茶几要冲洗、窗户要冲洗，墙壁也要冲洗……（Oh，no！这娃真疯了。）

      　　程楚东奔西闯，忙前忙后。

      　　“对，那按钮他也按过。”程楚对着墙壁上的按钮就是一桶水。

      　　开关进了水，“辍钡募干，开关边上燃起一团火光，房子里的灯扑闪了几下，全灭了。

      　　屋里顿时一片漆黑，周围突然静得可以听见程楚的心跳。程楚被吓得面目惨白，终于停了手，缩在墙角，一动也不动了。

      　　地上全是水，窗帘全被程楚扯在了地上，沾了从窗户上泼下的水，湿答答的揉在地板上。外面的光照进来，满屋的狼藉映入程楚的眼帘。

      　　程楚还穿着一件可以拧得出水的棉睡衣。他不知是害怕还是寒冷，一阵一阵地哆嗦。泪水不受控制地往下淌，像决堤的洪水。

      　　不知道自己为什么要哭，只是难受，只是感觉自己没有希望了，唯一的希望已经被浇灭了。又好像有很多很多伤心的理由，可是心里一片混乱，理不清。

      　　……

      　　第二天，清晨。

      　　冥羽风打开家门，一片狼藉，地上湿淋淋的，即使被打劫了也不会这么乱。没哪一伙强盗，打劫了还在人家家里泼上几桶水才走的。

      　　这么冷的天，程楚只穿了一件睡衣；面色苍白，双目圆瞪，里面充满血丝；赤着的双脚被冻得通红，缩在墙角瑟瑟发抖；以前柔顺的头发被揉成鸡窝堆在头顶。

      　　“小楚，你一个人在家玩什么？这么疯狂！“一如既往戏谑调笑的语调，让程楚的心更加麻木。

      　　冥羽风避开地上的杂物走过去扶程楚，却被程楚躲瘟疫一样躲开了。

      　　程楚这时才想起来，这房子是这个禽兽的。他艰难地站起来，脚和腿都麻木了，没什么知觉，扶着墙才没有倒下去。

      　　“要离开这里，不能再住在这里了。”程楚在心里念叨着。离开墙面向他的小房间走去。可是腿一软，瘫软在地上了。

      　　第二十二章

      　　洁白的墙壁、洁白的床单、洁白的被套、洁白的枕头……呼，这里不是那个肮脏的家。可是却有难闻的消毒水的气味。

      　　程楚重新闭上眼。在脑海中搜索信息，思索着，为什么会躺在医院里？手上还在打点滴。

      　　门“咔”地一声被打开了，冥羽风走了进来。看见程楚颤抖的眼睫毛，知道他已经醒了。

      　　冥羽风坏笑着走过去道：“小楚，看不出你这么疯狂！”

      　　程楚继续装睡，不理睬他。

      　　冥羽风走到床边，伸手摸程楚的脸，并躬下身子往前凑，准备来一场激吻。

      　　程楚猛地睁开眼，用力拍开冥羽风的手，怒吼道：“禽兽，别碰我！”

      　　冥羽风脸一沉，扯掉程楚身上的被子。单膝跪在程楚身上，右手捏住他两腮，稍一用力，他的嘴就张开了。冥羽风低头夺吻。

      　　（某夕：<担心>喂，恶魔风，小楚还是病人，你怎么能酱紫勒！你再酱紫，亲们又要怪我了。

      　　恶魔风：老子想这样，你管得着吗？

      　　某夕，忍气吞声，默默走开。

      　　众：<白眼>没见过这么龌龊的女人。）

      　　程楚被他的腿压得元神出窍。肚子和胸腔被碾得生疼，内脏都好像都要被碾碎了，哪里还有力气反抗，只是颤抖着双手往上抬身上的膝盖，想要减轻一点压在身上的重量。左手上的针头真碍事，程楚心里想着。

      　　那只膝盖好硬，不知是那禽兽有意还是无意的，正好碾着他胸前的一朵红樱。幸好是右边，要是压到左边，他可能真的要挂了。

      　　程楚的两颊被捏得生疼，嘴被侵犯着。他毫无办法，只能眼睁睁的看着自己受辱，失去尊严，任其凌虐。屈辱得眼泪直流，无声的反抗。

      　　冥羽风见程楚不再反抗，也松开了手，收回膝盖居高临下地盯着程楚。

      　　“你为什么要一而再再而三地调戏我，这样很有趣吗？先让我失去尊严，然后再用艾滋来恶心我，夺走我的健康。”程楚将头扭到一边不去看他。

      　　“你说什么？”冥羽风怒火腾空而起。揪住程楚的头发，让他的脸转过来。

      　　“你在外面乱来，不可能不得病。为什么拉我下水？你是不是就是想多找一个人陪葬？”

      　　“你为什么不一刀捅了我来个直接的，”程楚干脆把话说完，反正一顿毒打是逃不掉了，一不做二不休，猛地拔了手上的针头，坐起身道：“你对我做了那么过分的事，却一点都不在乎我！我是你在地摊上买的玩具吗？我没有思想的吗？你可以一个月对我不理不睬，不问我的死活。见面就是做爱、毒打！还在外面与人……”

      　　说到一半程楚惊醒了。他在说什么？这是他在说话吗？怎么有点怨妇的口吻。毫无血色的脸上，都变红了。加上刚才动了几下，出了一身虚汗。

      　　“原来小楚在吃醋啊！”冥羽风怒气来得快去得也快，用手轻轻抚摸着程楚被捏红的脸颊，媚着声音道：“小楚放心好了，你不可能得艾滋。我与小楚以外的人睡，每次都用双层安全套，而且从不与他们接吻。”

      　　冥羽风说完就开始解程楚病号服的扣子。

      　　程楚还在害羞冥羽风说话的直接，脖子以上的肌肤都红了，热得直冒汗。反应过来的时候，人已经被冥羽风重新压在了床上。

      　　昨天晚上，是别的人躺在他身下扭动身体！不会得艾滋了吗？可是，为什么心里还是这么不舒服，还是像患了什么绝症一样的绝望。程楚身体不再反抗，因为身体反抗只会让冥羽风更疯狂，可是心里在不停地反抗着。

      　　“你撒谎！！！你说你从不与别人接吻，可是昨天那个男人在你脸边做什么？明明就是在接吻？”程楚突然回想起了昨天晚上的那个电话。难怪心里还这么不舒服，原来那个禽兽根本就是在撒谎。

      　　“哧……，他在啃我的耳朵，我又没让他吻我的嘴。”冥羽风没想到程楚记得那么清楚，更没想到他会质问自己，一下没忍住笑了出来。

      　　程楚红着脸白了他一眼道：“你走开，我要回……”

      　　对了，他已经没家了。没地方可以去了！今天头脑又这么不清楚，总说些有的没得的。真不知道该怎么办？干脆搬到墓园去陪爸妈算了。

      　　“别压下来了，”程楚双手抵着冥羽风的额头压低声音道：“喂，听到没有！会有人进来，要是被别人发现了怎么办？”

      　　程楚的思绪有点混乱，只知道现在在外面，那扇门随时都有可能被打开，随时都有被发现的危险。

      　　“没事。”冥羽风一点也不收敛，还开始褪程楚的裤子。

      　　“你这人怎么一点羞耻心也没有！放手，我要回去……”程楚真的急了，即使回到那个家也比被别人发现要好。千万不要来人啊！

      　　程楚双手抓住裤子往上提，头扭在一边躲避。冥羽风的头没了程楚的阻拦，他的嘴又开始在程楚身上肆虐。

      　　正在这时，门被打开了。

      　　冥羽风停了动作，但双手依然撑在程楚身侧。

      　　程楚迅速抓了被子盖住自己光裸的身体，连脸也一起盖住了，然后一动不动地听被子外的动静。

      　　外面好静。除了冥羽风的呼吸声，和他自己的心跳声，什么声音也没有。那个人仿佛不存在一般。

      　　“哦，我是来换药的。”是一个年轻女护士的声音终于打破了这种可怕的寂静。

      　　冥羽风终于收回了手，站起身走到一边的椅子上坐下了。

      　　一直到那个女护士换好了吊瓶，关好了门离开，程楚也没动一下。

      　　“你睡一下，我去买午饭！”冥羽风站起来也要出去。

      　　程楚露出一双迷茫的眼睛和半张通红的冒着汗珠的脸，看了看紧闭着的门，又看了看一脸坦然的冥羽风，道：“不吃！我要出院，越快越好，现在就回家。”

      　　“没必要！”

      　　“我不想呆在这里了。我反正现在就走，你走不走随便你！”程楚说完就下床，在房间里寻找属于自己的东西。

      　　“走可以，你要再晕在家里了，我是不会送你来了。”冥羽风望着程楚点了一支烟。

      　　除了柜子里的衣服，程楚就再也没翻到属于自己的东西了。反锁了门，背着冥羽风迅速地换上了衣服。出门走人。

      　　两人一前一后，程楚在前面疾步，冥羽风在后面不慌不忙，但由于他步子大，两人之间的距离并没有拉大。

      　　程楚低着头，眼睛瞟着过往的人。仿佛他们都在以异样的眼光看他。程楚感觉压力越来越大，还是走冥羽风后面好了。

      　　程楚转过头，发现身后空空的，冥羽风根本没跟过来。怎么办？刚才他根本就没答应自己出院，只是说，再晕了，他就不管了。现在身上一分钱都没有，家里的钥匙也没带，手机也没有。

      　　他抬眼看了看周围的宣传栏。这里是市医院，离家那么远，搭公交还要转车。这要是走回去，还不要走上五六个小时。关键是，没家里的钥匙。

      　　那禽兽也太不负责任了吧！也对，他是禽兽，是没有人性的。

      　　程楚的眼睛都可以喷出火来了，恨不得立即将冥羽风剁死，也忘了刚才被女护士发现的事情了。在走廊上的椅子上坐下，双肘支在膝盖上，双手掩着脸。完全进入了假死状态。

      　　第二十三章

      　　走廊上传来一阵熟悉的脚步声……

      　　程楚急忙抬起头，看见冥羽风提着一个塑料袋向这边走来。

      　　程楚立即站起来，气势汹汹地冲过去。完全是不由自主地行动，也不知道冲过去能干什么？打肯定打不过他，吼也吼不过他。

      　　“我刚刚还在担心你不见了，没想到小楚这么乖，坐在这里等我！”冥羽风赶在程楚出手之前，一把搂住他的肩，在他耳边笑语。

      　　程楚恨得直咬牙，翻着白眼瞪冥羽风。

      　　“小楚想当霸王啊？住了院不付款就想走。”冥羽风抬手，把手中的塑料袋在程楚眼前晃了晃道：“我刚刚去找了小楚的主治医生，他建议小楚要吃这些药噢！”

      　　程楚听了他的理由，觉得有点错怪他了。可是刚才把他的祖宗十八代都问候过了，连他家的保姆和宠物都没放过。但还是哪里不对劲？绝对有问题！

      　　“那你怎么不说一声就走了？”程楚终于想通了，他肯定是故意的。

      　　“怎么？担心我会不要小楚了？”

      　　“谁要你要了？我才不会担心这种无聊的事！”程楚听不得他那种调戏的语调，甩开搭在肩上的胳膊，加大步子走到前面去了。

      　　但程楚还是时不时地转过头看一下，恐怕他又玩什么花招。可是每次转过头去，冥羽风都笑得像偷了鱼的猫，笑得格外奸，让程楚忍不住发毛。

      　　一直到坐上了车、系好了安全带，程楚才松了一口气。选了几首轻音乐，抱着一堆药，靠着窗看外面的风景。这一带环境不错，程楚不经常来，也觉得很新奇。

      　　“你的手机，你同学吧！”冥羽风将程楚在振动的手机递过来。

      　　“哦。”程楚接过来，是荣晓付的号码。

      　　刚一接通电话，车子里的音乐就被换了。

      　　“喂，程楚吗？怎么这么吵，你在KTV吗？”

      　　“不是！有事吗？”程楚狠狠地瞪了一眼冥羽风，伸手要去关那种吵死人不偿命的摇滚。

      　　“今天出来玩不？六子他们来了说想一起玩。你来不？听见了吗？怎么这么吵，你确定不是在KTV！”

      　　“哦，好！我听见了。”程楚的手被冥羽风抓住了，所以音乐不但没被关掉，音量还被开到了最大。

      　　过往的车辆都忍不住往这边看。程楚用脑袋夹住手机，空出一只手来摇起了车窗。冥羽风不要脸他可不想丢脸。

      　　“喂……喂喂，小楚，听得见吗？”荣晓付那边的声音又提高了几分贝：“六子他们叫你快点！老地方啊。”

      　　冥羽风将车停在路边，在程楚的另一只耳朵边小声说：“小楚你不能这么贪玩喔，刚刚出院就要到处乱跑，要是又晕了怎么办？”

      　　六子是程楚高一时的同学，由于高一第一学期就谈了六个女朋友，所以有了外号“六子”，现在是文韵校篮球队的。六子一伙，加上荣晓付和程楚一共是八个男生，以前经常一起玩，关系也很铁。

      　　由于高三分了班，只有程楚和荣晓付分到重点班，学习更紧张了，八人相聚的时间就少了。今天放假，好不容易能够相聚，程楚也很想去。感冒什么的，对一个大男生而言根本不算个什么。冥羽风还在他耳边唧唧歪歪，程楚也懒得理他。

      　　“小楚，你那边太吵了！短信联系吧！”荣晓付喊得有点烦了。

      　　“好，短信联系。”程楚放下电话，轻松了好多。这样喊来喊去的打电话，实在是太辛苦了。

      　　冥羽风侧过上半身，一只手支在方向盘上，双眼盯着程楚邪笑。

      　　程楚一个头两个大，那摇滚吵得他精神恍惚。心里骂了几句，想先发个信息给荣晓付，再找那个神经病算账。

      　　直到程楚打开手机键盘锁，才想起来，这个烂货，除了打电话接电话之外就没有别的功能了。真是……？超级无语！这样的东西，搞个键盘锁有什么用。

      　　程楚恨不得将这个烂货直接丢出车去。但仅存的一点理智还是让他将矛头转向了在一旁幸灾乐祸的冥羽风。

      　　“这么个货，你是在哪里搞到的？”程楚恶狠狠地质问道。

      　　冥羽风对程楚的怒气视而不见，不慌不忙的从衣袋里摸出一张银联卡，递给程楚道：“这个给你！”

      　　“我不要！天知道又是什么烂货？”

      　　“小楚真是冤枉人喔！你身上穿的衣服不是挺好的吗？这手机打电话的音质不是也很好吗？而且无论在哪里信号都是满格？充一次电可以用一个月，辐射又小。唉，总之，这是你以后的生活费，你不要这个卡，我只好每次回家给你一次现金咯！现在坏人多，你一个人拿太多现金我又不放心……”

      　　“好，行了！我拿着就好了。”程楚心里憋屈。世界上哪个比你坏？哪个比你更爱发疯的？不过，这个卡上不会只有一两百块钱吧？或者只有十几块钱、几毛钱什么的？总觉得有阴谋。

      　　“密码，123456！自己去改。”冥羽风说完就发动车子。

      　　“我可以将音量关小一分钟吗？我打个电话，马上就好。”程楚软下声音，想一想也的确受了他不少恩惠。

      　　“告诉他们，你不去了！”冥羽风伸手关了音乐，突然变得严肃了。

      　　程楚的世界突然清净了，终于正常一点了。可是这样的冥羽风，让程楚发寒。程楚心里嘀咕着：我的天！这人不会有那个什么精神分裂症吧！变脸比翻书还快。

      　　“唉，算了！不去就不去了。”程楚自言自语着拨了荣晓付的电话。告诉他们，他去不了了，以后有机会再去玩。

      　　放下手机，程楚也没心思再去欣赏轻音乐看风景了，抱着一袋子药靠着车窗闭目养神。车子里安静地只有外面的车轮声。

      　　突然，程楚的怀里一空，药袋子被冥羽风提了起来，放到了车子的小柜子里去了。

      　　怀里没有了药袋子，程楚顿时觉得很不安全了。望了冥羽风一眼，他正在开车，没有注意到自己的不适。

      　　程楚只好拿出那张银联卡，在手中不停地转。现在这车子里压抑的气氛让程楚很不舒服，只想着早点到家。回到家就先去房间睡一觉，也许一觉醒来，烧也退了，冥羽风也走了。现在手上有了钱，即使冥羽风永远不回来也没有关系了。

      　　“诶，怎么是这边呢？这边不是往西桥了吗？”程楚无意间发现了冥羽风转错了弯，小声指正。

      　　“那房子在整修。”

      　　“哦。”程楚这才想起来那天他把那房子弄得乱七八糟的事了，不好意思地低下了头。要是冥羽风想打他一顿，这个理由就足够了。

      　　“咕咕~~~”

      　　程楚的肚子一声长鸣，让冥羽风扫了他一眼。程楚掐紧肚子，将头转过去，假装看外面的风景。生怕自己惹到某人了。

      　　“你怕什么？只要你乖乖的，我又不会把你怎么样？”

      　　听不出冥羽风的语气，程楚一言不发。真不知道，自己要怎样做才符合冥羽风“乖乖、听话”的标准？

      　　……

      　　车开进了一个小区，程楚跟着冥羽风停了车上了楼，进了一个四室两厅的房子。米黄色的窗帘都是拉开的，地上铺着浅色的木地板。家里好像刚刚被人打扫过，干净的一尘不染，家具和地上还有一些刚擦过的水痕。

      　　房子里的装饰布局给程楚的感觉是，这里比东桥那栋房子还要豪华一些。如果那里是清爽干净的话，这里就是高贵华丽。

      　　程楚坐在沙发上顺手翻看茶几上的一本男性杂志，心里还在酝酿着要不要问问冥羽风，有关这房子的问题。冥羽风进到一个房间不知道干什么去了。

      　　这时候，门被人打开了……

      　　第二十四章

      　　这时候，门被人打开了口站着一个不认识的三十多岁的中年人。

      　　“不会这房子是这个人的吧！这个人看起来老实巴交的，是被冥羽风强占了房子……”程楚猜测着。（小楚，你就不要胡思乱想了，那是你男人的房子呐！）

      　　“来了啊！”冥羽风听到了开门声，从里面走出来。

      　　“是，冥总！这个，您要的东西我都带来了。”那个中年人说着从门外搬进来一大堆东西。

      　　“好了，没你的事了！你回去吧！”冥羽风接了东西就发令。

      　　程楚在一旁看得忿忿不平。别人帮了忙不但一声谢谢都没有，还用这种口气说话，冥羽风真的很没教养。（→_→那个小楚我跟你讲塞，恶魔风是真的很没教养，上次都有君骂他又烂又渣，小楚你干脆和他绝交算了不？对了，这些话不要告诉别人哈，千万不要告诉恶魔风啊！

      　　众：鄙视这个怂女人！）

      　　最令程楚不解的是，那人不但不怒，反而依依不舍地关门走了。

      　　“你的东西自己收好！那边暂时住不了了，只能住在这里了。”冥羽风将那些袋子放在程楚面前，提了其中的一些蔬菜袋子进厨房了。

      　　程楚打开里面的一个袋子，果然是他的东西。学习用具和衣服都在，连日常用品都带来了。

      　　选了一个像书房的小房间，程楚很快就把东西安置好了。这个小房间程楚很是喜欢，圆形的大床在一圈斜坡状的书柜中间，白色的书柜上面摆满了精装版的书籍。一本比一本漂亮！墙面上的灯格外精致。只是，这个漂亮舒服的房间和这栋房子的高贵典雅不怎么搭。

      　　“唉，又是装门户的！”程楚翻看着这些书，不禁感叹。不经意地翻到了一本古诗词，上面被蓝色的圆珠笔，画得稀巴烂。

      　　这些笔画的记号，不是什么批注，而是纯粹的乱涂乱画。那些精美的图片，大多是古代的诗人词人，而被蓝色的圆珠笔涂得千奇百怪。

      　　比如说，李白画像的头上扎两个羊角辫，伸出两根手指做着“ye”的手势，本来严肃的表情被改成了傻笑的表情，旁白是“我是傻逼”。那一页的下面还有一个弯弯的大箭头，上面写着“后面更精彩”。

      　　程楚满脸黑线，实在忍不住了，一个人在房间里笑得上气不接下气。也经受不了诱惑，将那一本神奇的“漫画版诗词”看完了。

      　　程楚实在很佩服那位仁兄，不知是出自哪位高人之手。不会是冥羽风小时候的作品吧！这么有才？

      　　打开柜子，里面有几个MP4和一堆耳线缠成一团，还有手机，好像还是苹果的。不是山寨的吧！已经被拆成零件了。程楚拿起来拼了拼，还能拼得完整。

      　　玩了一会儿手机零件，程楚就将那些东西又归到了原处。看来这里曾经住过一位神，还是大神！不会真的是冥羽风小时候的房间吧？不可能，那时候还没有柜子里的这些型号的电子产品。这是近几年才出来的东西。如果不是冥羽风，那会是谁呢？

      　　程楚看了看桌子，一看就是被人清理过。程楚觉得很遗憾，这种遗憾和考古队员发现了被盗的古墓时的遗憾是一样的。

      　　以前程楚也是很别扭的，自从爸爸出事后，家里就越来越不稳定了，搬家什么的是家常便饭，现在居然也学会了随遇而安。只是，这个房间让程楚安不起来，这里那个人的气息太重，程楚总有一种这里的主人很快就会回来的感觉。

      　　程楚躺在软绵绵的被子上，看房间上的天花板，天花板的中央巴掌大的地方被扎了很多洞，正中央还扎着黑色的飞镖。这种东西程楚小时候也玩过。

      　　越想越不安，程楚不想住在这里，一刻也不想多呆。起身拉开窗帘、打开窗户，外面的天已经黑了。外面的空气真新鲜，只是有点冷。吹了一会儿冷风，程楚才想起自己感冒还没好，身体一遇寒，鼻涕就开始流了。

      　　关好了窗户，程楚就去厨房找冥羽风。

      　　打开门，看见冥羽风嘴里含着烟，在炒菜。那架势与家庭主妇相差太远了。倒像是那些爱装酷的男明星拍生活影集时该摆的姿态。程楚有点失望。本来还想看冥羽风的笑话的，还以为他会围着一个围裙，像一个老妈子一样地做饭。没想到他在厨房里也装酷。既然不会出糗，为什么要关着厨房门啊！

      　　（呃，这就是小楚你的不厚道了吧！人家恶魔风好心好意为你做饭，你却打着坏主意要看人家笑话。）

      　　“怎么了？”冥羽风转过头，发现了程楚一脸的郁闷。

      　　“哦，有事！那个小书房还有人住吧！”

      　　“你喜欢你就住，别管那么多。”冥羽风又转过头去了，将一盘韭菜煎蛋装了盘。

      　　“这样不好吧！”程楚很想这么喊一句，可是这句话同冥羽风说等于是废话。

      　　“这是你以前的房子？”程楚开始打听。

      　　“这一直是我的房子。现在是我们的房子！拿碗，吃饭了。”冥羽风说完端着菜去餐厅了。

      　　程楚不再问了，同冥羽风说话真没趣。不管是发癫的时候还是装酷的时候，都很没趣。

      　　安静地拿餐具盛饭、去餐厅吃饭。吃饭的时候两人都很安静，程楚又开始浮想联翩。这人是不是特别爱做饭啊？这么有钱又这么爱装酷，怎么就不请个保姆，安安心心地当他的酷少爷呢？幸好他做的菜还很好吃，不然自己一定会死得很难看。

      　　两人差不多同时放碗，程楚没有收碗的习惯，擦了嘴巴就准备走人。可是冥羽风快了一步，早一步离开餐厅对程楚道：“收碗！”

      　　程楚有点气愤，转念一想他做饭会更麻烦一些，洗个碗也不难。于是三两下就收拾好了。刚想去浴室就听见冥羽风在叫他。

      　　“来了，什么事？”程楚向客厅那边去。

      　　“吃药！”冥羽风正坐在沙发上，茶几上放着一台手提，他双手正在灵活地敲着键盘。虽然正在对程楚说话，但并没有抬眼看他。

      　　程楚认识冥羽风这么久了，第一次看见他办公。应该是在办公，不是在打游戏吧？程楚悄悄瞟了那屏幕几眼，满屏的英文字母，还有一连串的数据。应该不是在打游戏。（小楚，你可不能小看你男人哦！那样吃亏的可是你唷！）

      　　程楚接了一杯热水，坐在冥羽风旁边的一个小沙发椅上，对着一袋子药不知所措。

      　　看了接近一个小时的说明书，程楚最终找出了一门退烧药。吃了两粒，就去浴室了。

      　　洗了一个澡躺在暖和舒适的床上，程楚居然没有一点睡意。从衣袋子里掏出那个装着爸妈照片的小瓶子握在手里，本来以为这样会让自己安心地睡着，没想到，更加睡不着了。

      　　以前的一些往事不断地从心底里飞出来，像黑白电影一样一遍一遍地放映着……爸妈的言行举止、爸妈的各种表情……快乐的事、伤感的事、后悔的、自豪的……

      　　迷迷糊糊地一把明晃晃的大刀砍了过来，爸妈的人头落地，溅了自己一身的血。

      　　程楚吓得一阵激灵，猛地睁开眼。原来是在做梦啊！他不敢再睡了，坐起身，发现自己全身上下都是汗，睡衣都湿透了。

      　　在床上呆坐了几分钟，程楚才从噩梦中醒过来。这种时候王姨会带他去洗个澡，或者是用热毛巾给他擦洗一下身子。可是，现在没有王姨、没有爸妈，只有自己一个人。

      　　程楚起身去浴室，可是转了几个大圈都没看到浴室，仔细一看，才发现这已经不是以前的房子了，昨天刚搬过来的。狠狠地摇了几下头，终于清醒了。又去浴室冲了一个澡。

      　　从浴室出来，程楚才想起冥羽风。去客厅，看见他还在摸电脑。

      　　“现在什么时间了？怎么不去睡？”程楚问得很小声，因为房子里静得可怕。

      　　“十一点半！你睡了不到两个小时怎么就醒了？”冥羽风停了手中的事，看着站在沙发旁的程楚。

      　　“原来还是在今天啊！我还以为已经凌晨了。”程楚抓了抓还在滴水的头发，在冥羽风旁边坐下。

      　　宁愿在这里坐，也不想去那个房间睡觉了。要是一开始对那个房间有好感，现在是一点好感都没有了。程楚睡眠很好，做梦的时候很少，做恶梦的时候就更少了。第一次在这里睡觉就做了这种梦，真不吉利。

      　　客厅里的钟有轻微的“滴答”声，程楚呆呆地听着，又看冥羽风一脸专注的神情，不知为何就想起多年前的往事了。

      　　以前过年的时候，爸妈会带着程楚去同事家拜年。到了晚上，家长们通常都会围着一个火桌玩牌、打麻将。小孩子喜欢在房间里乱窜。玩累了，程楚喜欢蜷在爸爸或者妈妈坐的沙发上，美美地睡一觉。不用担心这不是自己的家，因为爸妈在这里，很安全。

      　　程楚情不自禁地滑倒在沙发上，脚放到冥羽风的腿边，头抵着沙发的扶手睡下。不知为什么，这种感觉好像好像以前的那种感觉。

      　　“没有我陪着，小楚睡不着吗？”冥羽风合上笔记本，将缩在沙发上的程楚拉过来，让他的头枕在自己腿上。

      　　“怎么可能？我都一个月没看见你了，要是天天睡不着，那我不早去地下了！”程楚坐起来，不温不火地否定他。

      　　“你的意思是这么多天没见到我，想我了？今天一定要等我一起睡咯！”

      　　程楚不屑地扫了他一眼，起身就要回房间去。

      　　冥羽风猛地扯住程楚的手，一用力将他扯了过来，面对面抱着。两个人四目相对。冥羽风的微笑都是那么的邪魅，棕黄色的瞳孔总让人有被看穿的错觉。如果程楚没有记错的话，他现在的脸比以前消瘦了

      　　程楚低下头，一双手都不知道该放在哪里，在空中犹豫了良久最终捉住冥羽风胸前的衣襟。冥羽风的体温一如既往的温暖，带着淡淡的烟草味，闻习惯了也觉得很好闻。只是还有一股奇怪的药味。

      　　“你身上怎么有药味？”程楚忍不住好奇地问。在医院呆过也不会是这种气味。

      　　冥羽风呵呵一笑，在程楚嘴上狠狠地吻了一口，然后放开他道：“去房间睡吧！这里凉。我洗澡了再去找你。”

      　　程楚看着冥羽风进了浴室，心想今天的冥羽风还真是斯文呵！以前那个不知廉耻的禽兽哪去了？真是不对劲。要是他以后都这样就好了。但这也太不现实了！

      　　程楚无所谓地耸了耸肩，回房间去了。

      　　没多久，冥羽风就洗完了澡，拿着一个吹风机也来到了这个小房间。

      　　程楚看着面前这个穿着白色睡袍的人，开始怀疑，这个人只是冥羽风的双胞胎兄弟，并不是真正的冥羽风。冥羽风总是会全身肉色的出场，顶多在关键部位裹一条浴巾，绝不会裹这么严实的睡袍。而且房子里开了暖气，以冥羽风的体力，绝对不是冷的问题。程楚很想问，可最终没能问出口。

      　　“过来！”冥羽风坐在床边将吹风机接通了电源，就对着程楚勾手指。

      　　程楚慢悠悠地爬起来挪到冥羽风跟前。冥羽风将程楚拉到他腿间的空地方坐下，打开了吹风机的开关，在自己头上吹几下，又在程楚头上吹几下，这样来来回回地吹。

      　　冥羽风的动作很生硬，一点也不温柔。可程楚还是觉得很意外，认识冥羽风这么久了，这可能是他最温柔的时候了。

      　　“小楚是不想我穿衣服？还是欲求不满啊？从我进门开始就一直盯着我看。”冥羽风说着，顺了顺程楚的头发，看差不多干了就放下吹风机，和程楚一起躺下。

      　　“懒得理你！”程楚拉过冥羽风身上的被子，盖住自己的脸恶狠狠地说：“这里是我的房间，我可没同意你睡在这里！”

      　　“都一个月没和小楚睡了，怎么能放过这么好的机会呢？”冥羽风连同被子一起抱住程楚，在他耳边低语。

      　　“你去别的房间，我要一个人睡，别烦我！”程楚狠狠地推开冥羽风，转过身去了。

      　　程楚好像听到了一声闷哼，忍不住反过头来看。看见冥羽风眯着眼紧皱着眉头，盯着自己。他吓了一跳，以为冥羽风又要发飙了，慌忙坐起身躲到一边。

      　　可是仅仅只有几秒钟的时间，冥羽风就换了表情，又恢复了正常。

      　　“你……”程楚惊奇地发现冥羽风胸前雪白的睡袍出现了一团红，以为是自己眼花，又向前挪动了一点，才说：“你怎么了？怎么流血了？”

      　　“中枪了！”冥羽风淡淡地吐出三个字，将慢慢挪过来的程楚拉过来抱住。

      　　“啊！中枪了？”程楚机械地重复了冥羽风的话，并没有消化其中的信息。注意力全在冥羽风胸前的那一团红色上。

      　　“我看一下！”程楚注意着冥羽风的脸色，动手解开他的睡袍，露出了他缠着纱布的胸膛，纱布中间也有一朵血花。

      　　“喂，你不要紧吧！还在流血，”程楚盯着面不改色、一言不发的冥羽风道：“要不要去医院？”

      　　冥羽风静静地看着在他怀里不安分的程楚，摇了摇头，抱着程楚倒在床上。

      　　“你这是怎么搞的？”程楚好像抱着一件易碎物品，生怕碰到了不该碰的地方。

      　　“工伤！不是什么大问题，”冥羽风在程楚额头上吻了一下道：“睡觉！”

      　　程楚心想，他不是有权有势很厉害吗？危险的工作找人做不就好了，怎么会蠢到自己上阵？难道是暗杀？也有可能……哈哈，真是报应。他也有今天！那种伤应该很痛才对。要不要给他一拳，现在正是报仇雪恨的好时机……

      　　程楚美美地想了很多冥羽风受伤的场面，心里只是遗憾没有当时在场。真是对那个不曾谋面的侠士感激不尽。

      　　最后程楚在冥羽风怀里找了一个舒服的姿势甜甜的睡着了。

      　　第二十五章

      　　月假的第三天，程楚睡到自然醒。

      　　背后暖暖的，感冒好像已经好了，可能是昨天晚上流了汗的原因。程楚慢慢转过头，发现他背对着冥羽风。冥羽风环抱着他，手搭在他的腰部。原以为这个人彻底从自己的生活中消失了，没想到一个月以后又出现了，对他的恐惧和憎恶同对他的人一样渐渐模糊了。真的很奇怪，自己对他一点也不了解，却可以放心的整晚都依偎在他怀里取暖。

      　　冥羽风眯着眼看程楚小心翼翼地爬出被窝，去了浴室，他却不怎么想动。闭着眼想着自己的心事。淡淡的忧伤从他棕黄色的眼睛深处溢出来。不可以让任何人看见的忧伤，永远不可能被治愈的创伤。

      　　墨颜，如果是你面对这样的情况，还会坚持下去吗？如果现在面对的是你，我可以为你放弃一切，可惜……

      　　程楚还在刷牙就听见外面门铃响个不停，见冥羽风没去开门，不得已带着满嘴的牙膏泡泡去开门。

      　　一个缩小版的冥羽风从外面走进来，像进自己家一样，极其自然地换了鞋走进厨房拿杯子喝水。

      　　完全被忽视的程楚站着门边，盯着这个和自己差不多高的男孩子，丈二的和尚摸不到头脑。

      　　“喂，你谁啊？”那个男孩子喝了水，发现了呆呆站在一边，满嘴泡泡的程楚。

      　　程楚马上去厨房吐了泡泡，极其恼火地反问道：“你谁啊？”

      　　两人大眼瞪小眼，都僵住了。

      　　程楚发现这个男孩子长得很像冥羽风。五官和冥羽风一模一样，只是下巴稍稍尖一脸，显得稚气一些，眼神没有冥羽风那么邪魅。该不会是冥羽风的弟弟吧！

      　　“你不会就是那个程楚吧！”那男孩突然一脸惊奇地上下打量着程楚。

      　　“是啊！你怎么知道我？你是谁啊？”

      　　“我冥颜！我爸呢？我爸在不在这里？”冥颜问着想里面走去了。

      　　程楚也跟上去，发现冥羽风已经起来了，靠在门边邪笑着盯着他们俩个。

      　　“爸，你这一个月都到哪里去了？我到处都找不到你。”冥颜走过去揪着冥羽风的睡衣的衣角左右摇动，声音也变得柔和了，没有刚才的盛气凌人，甚至还有点撒娇的意思。

      　　这个世界太神奇了！

      　　程楚站在一旁，满脸黑线，眼睛都看直了。还真是有其父必有其子啊！变态原来还可以遗传的。话说，这个冥颜都这么大了，怎么说也有十七八九了吧……咦！那冥羽风难道有四十几了？

      　　程楚又看了看冥羽风。他微笑着靠在门框看着冥颜撒娇，头发垂下来盖住了额头和耳朵，五官英俊挺拔，脸上一点皱纹都没有，身体又那么强壮。就算再怎么保养也达不到这种程度吧！再说，冥羽风也不像一个会保养的人。

      　　“小颜，这是你哥，程楚！”冥羽风指着程楚对冥颜道：“他学习特别好，以后多向他学习！”

      　　“我说……你们，到底多大年纪啊！”程楚终于憋不住了。

      　　“小颜十四岁了！是你弟弟。我十七岁就有了小颜。”冥羽风说完就去了浴室。

      　　冥颜去那个小房间转了两圈，出来对还在一旁含着牙刷不知所措的程楚道：“你以后住在这里吗？”

      　　程楚听了他盛气凌人的话，狠狠地瞪了他一眼，转身去厨房刷牙。看样子以前住在这里的那位大神就是这位缩小版冥羽风咯！以前光是冥羽风一个精神分裂症患者就够他受的了，现在又多了一个，真不好对付。

      　　程楚刷了牙出来，冥羽风已经收拾妥当了，对他招招手道：“小楚，你和小颜在家呆着，我出去一下！”

      　　“爸，你又要去哪里？我要吃你做的饭！”冥颜听见了冥羽风的声音，从里面冲出来，抱着冥羽风的胳膊哀求道。

      　　“你自己去做早餐，我要去工作了！”冥羽风毫不留情的拨开冥颜的手，开门出去了。

      　　程楚瞟了一眼满脸失望的冥颜，无奈地摇了摇头，去浴室洗脸去了。

      　　……

      　　程楚收拾好后就去厨房做早餐。突然想到这里还有一个人。他好歹也是自己的一个小弟。就照顾一下他吧。

      　　程楚走出厨房看见他缩在沙发上看电视，就问他：“喂，你吃不吃我做的早餐？”

      　　“我不要你管！”冥颜看都不看他一眼，冷冷地回应他。

      　　程楚在心里恶狠狠地骂了他几句，就回厨房了。

      　　煎了三个鸡蛋，煮了一杯牛奶。程楚想端到餐厅里吃，但客厅里正在放《加勒比海盗2》。上次自习课，英语老师放了一段，但没放完，程楚那时候就想以后有时间一定看。

      　　正好，程楚就端着早餐直接去了客厅。

      　　令程楚万万没想到的是，正因为去客厅，他的早餐就面临了灭顶之灾。

      　　“喂，我又不是为你做的！”程楚看着冥颜手中的被咬了一半的那个煎蛋，眼睛都可以喷出火来了。

      　　“嗯，一点都不好吃！一点盐味也没有！”冥颜又咬了一口煎蛋，翘着嘴埋怨。

      　　程楚望着手中空空的盘子，一口气喝光了杯子中的牛奶。在心里将冥家都杀了一次。拿了一些东西气冲冲地出门了。

      　　……

      　　“真是碰到鬼了！全天下姓冥的就没有一个好东西。连这么小的娃都一肚子坏水……”程楚骑着自行车在心里骂着。

      　　出门的第一件事就是去查那张银行卡里有多少钱。

      　　从银行里出来，程楚的心情平静了不少。里面是六位数的，冥羽风终于做了一回好人。

      　　今天天气不错，头顶上挂了一个淡黄的太阳，暖洋洋的。

      　　程楚骑着自行车在街上乱逛，不想回去也不知道去哪里。突然就想起了荣晓付，立刻就拿出手机给他打电话。那天真是太可惜了，不知道今天六子他们会不会出来。

      　　“喂，哪位？”是荣晓付妈妈接的电话。

      　　“哦，方伯伯，是我，程楚。晓付在家吗？”

      　　“原来是小楚啊！今天一早他就和几个老同学出去了，现在还没回来呐！找他有什么事？”

      　　“也没什么事，只是打个电话问一问。”程楚有点遗憾，这下就真不知道该去哪了。

      　　“这么久都没来我们家玩了，以后有时间就来玩啊！”

      　　“好，谢谢方伯伯……”

      　　……

      　　挂了电话，程楚就跨坐在自行车上，装成在等某个人的样子，若有所思的观察过往的行人。

      　　大多都是有目的地匆忙赶路的人，也有一些手拉手正是热恋中的情侣，还有被父母牵着、手中拿着玩具或是小吃的孩子……

      　　荣晓付会去哪里呢？莫不是又是和六子他们去玩了。要是真是这样，那可能去哪里呢？……对了，老地方。

      　　那个安静的篮球场曾经是他们几个的秘密基地。周末或是节假日，他们就会买上一堆吃的喝的去那里玩。什么扑克、滑板、篮球之类的东西是必不可少的。

      　　……

      　　远远就看见六子精彩的三步上篮。程楚急急忙忙停了自行车冲进了篮球场。

      　　“咦，程楚！昨天干什么去了，老朋友相聚都不来，还以为把我们忘了呢？”六子笑道，抛了球向程楚小跑过来。

      　　“能忘了你们吗？听方伯伯说程楚同人出去了，我就猜是你们，可能会来这里，没想到真的在这里。”

      　　“过来，吃东西！”在一旁抽烟的赵权喊着，向程楚招手。

      　　程楚真觉得该庆幸，好久都没有这种热热闹闹的感觉了。

      　　“抽不？”赵权拿出一包烟抽出一根递给程楚。

      　　程楚看了看正在赵权，又看看烟，犹豫着要不要接。心想反正以后要学抽烟，抽一根也没有关系吧！

      　　正在这时，荣晓付夺过赵权手中的烟，将它装进烟盒里，对赵权道：“得了吧你！我们学抽烟还早了点呐！”

      　　程楚也就尴尬地站在那里，点头赞同荣晓付的观点。赵权也不没再说什么了。

      　　过好一会了程楚才想起今天突然拿了这么多钱，又遇到了老同学，应该庆祝一下，于是说：“我去买一箱啤酒来吧！好久没在这里聚了，今天高兴一下。”

      　　“好啊！”六子突然看到远处有几个人走了过来，“等一下，有人来了。TMD，去什么地方不好，来这里扫我们的兴！”

      　　“那不是二班的宜川吗？”程楚最大的竞争对手，他是认得的。

      　　“哦，原来是那一群人。还带着几个女的呵！”

      　　在六子一伙八人的火热视线下，宜川一伙人十几个人也进了这个篮球场。

      　　“喂，你们这边不要了吧！反正你们现在也没玩了。”是宜川一伙的一个胖子在说话，

      　　“我们马上就要玩了。这里这么小，你们还是去别的场子吧！”赵权站起来向那边走过去。程楚他们也跟着他向那边走。

      　　这个小篮球场本来是私人别墅的一部分，后来不知是什么原因，那栋别墅被拆了，但这个小篮球场还留着。已经有十来年了，周围的树都长得很粗了，周围还有一些花花草草，环境很不错。尤其是夏天，这里特别凉爽。

      　　“你妈的什么语气？你们这架势是想要把我们怎么着啊！”宜川轻蔑地说着，双手插兜，闪着腿，一副吊儿郎当的样子。

      　　他的声音不大，但特别刺耳。程楚看到他那一副吊儿郎当的样子，心里很不舒服。上次月考，自己居然会输给这种人。以前只是知道他的名字而已，今天算是认识他了。要是这次还输了，程楚真不知道会不会被气得吐血。

      　　“你自己什么口气？先来后到你们懂不懂。”六子站出来吼道。他们篮球队的从来就不怕事。

      　　他们队长也发了话，要打架可以，只是别打输了丢了他们队的脸。今天，这语气还算好的了。要不是看在几个死党难得一聚的份上，拳头早出去了。

      　　宜川假笑了一声，抽出手道：“怎么，想打架啊！”

      　　六子实在忍不了了，捏紧拳头就准备冲过去。可是被荣晓付一把拉住了。

      　　“六子，算了！别跟他们一般见识。今天我们几个好不容易聚一聚，坏了心情不好！”荣晓付一边把他往外面推一边安慰，还转过头来给其他几个人使眼色，“反正，我们要去喝一杯，去外面喝还方便一些。走吧！”

      　　程楚也觉得有道理，虽说宜川让人很火大，可是现在已经高三了，惹事不好。就站在了荣晓付一边，帮着他把其他几个人拉出了篮球场。

      　　在餐馆里喝酒的时候，六子还在骂。后来在荣晓付耐心的劝说下，一伙人终于恢复了兴致。

      　　这一次，程楚是第一次喝白酒，只是喝了一小杯，就脸发烫、脑袋有点晃了。看到六子灌了几大杯，还一点事也没有，真有男子气啊！

      　　听说酒量是练出来的，多喝几次就好了。程楚就装作没什么事，继续喝。

      　　几个人其实也只有两三个月没聚，就感觉有说不完的话。从餐桌上菜的味道讲到班上的妹子，再从妹子讲到追妹子的经历，从经历讲到班上的老师，从老师讲到以后……

      　　每个人都搜肠刮肚地讲着有趣的特别的事，过去的、现在的、将来可能的不可能的。

      　　一顿饭吃了大概三四个小时。程楚摇摇晃晃的和几个人争着结了帐。心里暗想，这次终于在荣晓付面前“扬眉吐气”了一回，下次就不会再怀疑自己那点事了吧！

      　　后来，程楚隐隐约约听见六子那几个鬼，好像又要去哪里玩。自己身体飘乎乎的，胃里又特别不舒服，一直想吐……

      　　第二十六章

      　　“小楚，起来！要上学去了！”荣晓付一边穿衣服一边叫唤程楚。

      　　“哈……”程楚惺忪着眼爬起来，头好沉，打了个哈欠又躺下了。

      　　“喂喂……真的要迟到了！”荣晓付穿好了衣服又来拉程楚，“快点，快点！”

      　　程楚睁开眼，扫了一遍陌生的环境和熟悉的人，打着哈欠坐起来问道：“这是哪里？”

      　　“我房间！快点起来。”荣晓付将程楚的衣服拿过来，往他身上套。

      　　套完衣服，拖着他去洗漱。

      　　用冷水冲了脸，程楚才清醒了一点。随着荣晓付出门去上学。

      　　“我昨天没回去？”在路上程楚被冷风一吹彻底清醒了，开始回想昨天的事。

      　　“后来六子他们又要去ktv。出来的时候太晚了，我就没让你回去了。”

      　　“哦。”

      　　“你昨天是怎么了，和他们拼什么酒啊！还是白酒。”荣晓付转过头，表情变得严肃了，“我认为赵权现在和以前有点不同了，以后小心点他。”

      　　“怎么了？”

      　　“我感觉他现在变得比以前沉闷了，而且抽烟喝酒，昨晚上在包厢里还拉了两个个女的进来了。”

      　　“那女的你认识吗？”程楚竖起了耳朵听。

      　　“社会上混的，我们怎么认识！一些不三不四的人。我就怕六子也会被他带坏。”

      　　“哦，我怎么一点都不记得昨晚的事了？”程楚拼命想也想不出来。

      　　“你吐了一地，醉的人事不省了，还记得什么？后来那两个女的进来了，我就带你走了。”

      　　“不就是两个女的吗？有这么可怕？”程楚“呵呵”直笑。

      　　“我看你现在是越来越不明事理了，”荣晓付火气突然上来了，压低声音吼道：“那两个女人进来就倒在他身上脱衣服，你觉得是什么女人？”

      　　程楚惊奇地说不出话来了，红着脸只管拼命地踩自行车。

      　　两人后来都没有开口说话，冲进教室，惊喜地发现晨读老师不在。后来才知道是去开会了。

      　　程楚拿出书本就想起了月考和宜川。心情就紧张起来了。这个早自习，程楚总是想东想西，一直到下早自习都没有集中精神。

      　　感觉一个月假好长，发生了好多事。卖电视机（虽说随后没卖掉，但也做了努力）、发烧进医院、冥羽风的忽冷忽热、突然冒出个变态的小冥羽风……还有上个月欠老师和荣晓付的钱都还没还。

      　　荣晓付来的时候，程楚还靠在桌子上回忆，被荣晓付一掌拍醒了。

      　　“我还欠着你的钱呐！先陪我去取钱。”程楚回过神来就回拍了一下荣晓付，和他一起出去。

      　　早餐，程楚狼吞虎咽的吃了一笼小笼包，就拉着荣晓付回教室了。他一定要看到成绩出来了，才安心。今天还要去还老师钱，要是没考到第一，让他情何以堪啊，上次明明说的那么信誓旦旦。

      　　程楚在座位上坐着等了一会，老师没来。感觉教室里很闷，喘不过气。就去外面走廊上站站。

      　　外面很热闹，刚刚开学，大家都没有进入学习状态，感觉还在假期中。追赶打闹、嬉戏、谈笑的人群到处都是。

      　　程楚选了一个较安静的角落，靠在栏杆边，默默地深呼吸。从楼上可以看见下面的依然春气盎然的花园，这般生机勃勃的校园，感觉不到一点秋意，也许是最近两天气候异常温暖的原因。

      　　“嗨，程楚！”一个女孩子走过来站在程楚旁边，和他打招呼。（Hi，女妖二号！黑撒西不理。）

      　　“哈！”程楚有点尴尬。毕竟别人叫了你的名字，你却不认识别人，去问对方有感觉不礼貌，只好心虚的装成是熟人打一声简短的招呼。

      　　“我是二班的曹洁，你可能还不认识我！”她对着程楚微微一笑，又转过头去，对着身后的死党们悄悄吐了吐舌头。

      　　（啊，原来女妖一号和三号也在呀！我说女妖二号今天怎么这么有胆量呐，原来还有后援队啊！）

      　　“二班的啊，知道。”程楚也回了她一个微笑。

      　　“对了。今天早上老师开会，听说晚上要开集体会议。不知道是什么事？”女妖二号手指紧张地抠着栏杆上的油漆，搜肠刮肚地找信息。

      　　在她身后的两女妖早已笑得上气不接下气，小声骂她有色心没色胆。（咳咳，俺来说两句。由于讲到学校里的事，俺就想起俺那时候的一些嗦事了。所以就有了女妖一伙的龙套节目。）

      　　“哦，这样啊！”程楚看见老师进了教室，于是说：“我们老师来了，我先走了啊。”

      　　就这样，栏杆边只剩下了一个纠结着的女妖了。

      　　盯着屏幕上那个第一，程楚终于安心地弯了一下嘴角。

      　　“好险，只高出宜川一分。要是那个改作文的语文老师稍稍多想一下，只怕这个第一也不保了。”程楚暗自思忖，对上次的成绩是心有余悸，再也不要来这样一出了。

      　　程楚吐了一口气，感觉现在真是一身轻。钱也有了，以后的生活费用不用担心了；成绩也上升了，只要不放松，考个好的大学还是没问题的；最重要的一点是，冥羽风现在也不来折磨他了，关键是现在他有了钱，离开冥羽风也可以独立生活了。

      　　殊不知，以后的路远远没有程楚想得那么轻松。

      　　咦，荣晓付成绩渐渐稳定了，照这样下去，他们两个考同一所大学就不是梦了。

      　　张利成绩下降了！不会是我影响到她了吧？

      　　现在他们的关系都还是有点别扭。这女孩子的脾气真是难掌控，这事都发生一个月两位，现在对他还是这种不热不冷的态度。本来想道歉的，但是她那种态度，让他怎么说得出口。

      　　晚上果然如那个女生所说，要开集体会议。是全体高三开的。会堂很大，全校学生一起开会都不会拥挤。所以今天学校就没有划分每班的位置。各班班主任划分了一下位置，但没有强调一定要这样坐。所以，这给一些爱闹爱串班的人流了可乘之机。

      　　程楚和荣晓付坐在班主任划分的那块区域，周围大多都是一班的同学。现在还没有正式开会，会堂里面吵得好不热闹，可以说过年还没这么喜庆。女生的尖叫声和清脆的笑声、男生的低吼和粗狂的声音在会堂里面回荡。

      　　“喂，你们两个好学生真乖啊！”

      　　程楚和荣晓付背上都挨了一巴掌，转过头看见是六子。

      　　“坐哪儿不是坐呢，何必要到处跑！”荣晓付说着把六子拉到旁边座位上坐下。

      　　“也是！你们难道真的在这里听会议啊！”六子指了指外面道：“哥几个都在外面等着呐！反正今天开完会就可以回家，我们出去玩吧！”

      　　程楚看了荣晓付几眼道：“这不好吧！”

      　　“走咯！走咯！”有什么不好的，六子捉着俩人的胳膊就往外边扯。

      　　见荣程二人还在挣扎，六子暧昧地一笑，低下声音在二人耳边道：“昨天你们没玩到精彩的节目就走了，我们哥几个觉得对不住你们，所以今天准备又去那里让你们两个也高兴高兴……呵呵，连哥哥我的面子也不买了？”

      　　“六子，你怎么不听我的劝呢？”荣晓付脸色一沉用力拍脱六子的手道：“那些事情是做不得的，不要做了以后后悔。”

      　　“你要是不听我的劝，以后咋们不做这朋友也罢了！”荣晓付板着脸继续说。

      　　“切，你TM现在成绩好了了不起了！绝交就绝交，你怕老子还稀罕你不成。”六子甩手就走了。

      　　“晓付，这样不太好吧！唉，你看我们以前多好的……”程楚看着六子的背影，忍不住叹息。

      　　“你想去吗？想去你就去啊！”荣晓付脸都被气成了猪肝色，没想到程楚还说这种不明事理的话。

      　　“唉，行！听你的。”程楚知道荣晓付正在气头上，所以尽量不惹到他。

      　　开会了，主持人一讲话，会场就自动安静了。程楚和荣晓付之间的冷气也没有先前的明显了。

      　　第二十七章

      　　“利利姐，原来你在这里。小的们找您找的好辛苦啊！”原来是女妖一伙来找她的同类来了。

      　　张利坐在程楚后面一排。于是，女妖一伙就成功地坐到了程楚旁边。当然，隔了一个空座位。

      　　“利利姐，转过来，俺有好东西给你看。”女妖二号抱着一本书，压低声音满脸奸笑地叫唤张利。

      　　“什么？”张利低下身子转过头来。

      　　女妖二号神秘兮兮地翻开手中的书，指着其中的一张彩图道：“看看这个尤物，像不像我旁边这位仙子哥！”

      　　张利和众女妖都猥琐地看一眼图片又偷窥一眼程楚。每一次眼珠都快滑出眼角了，脖子却一点也不敢动。（某夕批：其貌之猥琐，无以伦比！）

      　　“容貌艳丽，符合；纤研洁白，符合；螓首膏发、自然娥眉，符合；见者靡不啧啧……”

      　　“靠，他莫不是韩子高转世！”

      　　“真的好像啊！”众女妖感叹。

      　　“什么妖书把你们迷成这样了？”张利夺过书，转过来，看见封面上写着“古代十大美男”。

      　　“敌人拿着刀都不忍砍他呀……”女妖二号颤抖着声音，擦了擦口水将书夺回来。

      　　“切，那是古代，现代的帅哥多了去了，比他帅的又不是没有！”张利白了她们一眼，不屑地说道。

      　　“你戒了？”众女妖眼冒桃心异口同声。

      　　“滚一边去，我宁愿喜欢你们班那个宜川……”这话一说出口，四人都安静了。因为这声音有点大了，方圆五张凳子的人都可以听见。

      　　程楚和荣晓付也看过来。

      　　“啊哈哈……”女妖二号尴尬地笑了笑，开始拯救这种杀人的气氛，将书递给程荣二人小声道“你看，这个图像不像程楚？”

      　　“嗯，是很想啊！”荣晓付看了几眼那图，点头说道。

      　　“同学们，认真听我说，不要交头接耳、大声喧哗……”台上的一位发言人加重了音量。

      　　本来还想说几句话的程楚闭紧了嘴。

      　　“不是说我们，是说那边，你看他的眼睛都是朝那边看的。”女妖二号瞟了瞟另外一边，对众人道。

      　　众人随着她的视线望过去，看见一堆人正在嘻嘻哈哈，你推我拉，一点也不注意影响。

      　　“那不是宜川吗？”程楚实在是看不惯他。

      　　“他就凭着成绩好，整日唯恐天下不乱！真是丢我们班的脸，你还说……”女妖三号望着张利差一点就说漏了嘴。

      　　“要是他不是喜欢装牛他还真是个不错的人！听说他还只有十六岁，跳级上来的。家里也蛮有钱的。”女妖一号也凑过来。

      　　“我们也不要再说了，再说就同他一样了。”张利转过头来补了一句。

      　　众女妖也安静了。一直到散会，都没有再说一句话。

      　　开会也就总结了一下前两个月的学习进度的各大中学间的差距以及以后的规划。程楚听得最有用的信息是，期中考试就要来了，考试后要举行家长会；还有高考想要加分的同学要去参加一些国家举行的竞赛。

      　　散了会，程楚和往常一样回去，只不过方向不同了。

      　　打开门，屋子里鬼都没有一只，安安静静地，程楚倒是认为这种情况很好。

      　　洗漱完毕就上床睡觉。正躺在床上规划着以后的学习，就听见家里进来了人，有脚步声。

      　　这种脚步声不是冥羽风，不知道是不是冥颜，也很有可能是贼！程楚慢慢起身，手里拖了一把凳子，悄悄地向门边靠近。这个地方，他又没住过也不知道安全系统怎么样。一个人住就是有点担心这一点。

      　　脚步声正向这个房间靠近，程楚的心揪了起来。门是反锁的，要是他打开了，百分之百就是贼了。像冥颜那种粗大神经、调皮捣蛋的人是不会随身带着一把房门钥匙的。

      　　“我靠，谁把我房门锁了！”冥颜在外面骂了一句，又狠狠踹了一脚门。

      　　程楚放下凳子，打开门。

      　　“原来你在里面啊！”

      　　“这大半夜的你干什么？”程楚没好气地说。

      　　“我回家睡觉怎么啦！我爸又去哪儿了？”

      　　“我要个把月才见到他一回，我怎么知道他的事？你要这房间我现在就搬走。”程楚说着就开始收自己的东西。

      　　“呃，别呀！就睡这里，我去洗澡。千万别搬走啊！”冥颜嘱咐着冲进了浴室。

      　　程楚心里纳闷，真没想到冥颜那种人会把心爱的房间让给他。其实昨天刚听冥羽风说冥颜是他儿子，真是刺激不小，从没想过冥羽风还会有家室，而且还有这么大的儿子。话说他们还真是早熟。冥颜这么大的人，怎么看都不像是只有十四岁的孩子。

      　　想来自己对冥羽风的事情真是一无所知。还说不准明天又来个妹妹弟弟什么的。也难怪，谁叫冥羽风那么变态呢？要是自己是个女的，真不知道已经死了多少回了。

      　　不到五分钟，冥颜就冲了进来，将自己重重的摔在床上又弹起来一寸高。程楚也被弹高了半寸。要不是这床质量好，恐怕已经报废了。

      　　“你不是不要这房间了吗？”程楚起身瞪他。

      　　“这里我只喜欢这个房间！这是我自己亲自布置的房间。”冥颜说着钻进了被子里。

      　　“真是……”程楚无话可说。起身就要走人，以后他再也不会踏进这个房间半步了。

      　　“就在这里睡不行吗？反正这个床这么大。”冥颜又爬出被子抱住程楚的胳膊。

      　　“你闹够了啊！我明天还要上学。”程楚拉住他衣服想扯开他。没想到，他纹丝不动，衣服却被拉开了。露出了一边的肩和背。

      　　冥颜假装很无辜地转过头看看自己露出的肩又看看程楚道：“你流氓啊，还脱人家衣服。”

      　　程楚看着一脸自恋相的冥颜，真想一巴掌打死他。

      　　“唉，就陪我睡一觉又不会死人，我不喜欢一个人睡。”冥颜嗲着声音，衣服也不拉起来，紧紧抱着程楚的胳膊不松手。（矮油，人家小颜就想和你睡一下，你就从了人家吧）

      　　程楚没办法，只好头疼的再次躺回去。心里想着，这大爷真不好对付。咦，那大爷怎么还不躺下来。

      　　睁开眼睛发现冥颜正在他上方仔细地打量他。

      　　“你看什么？快点穿好衣服睡觉。”

      　　“哈哈……我发现你长得像个女的，哪有男的长成你这样的……呵呵”

      　　“你有病啊！大半夜的发什么神经。你再吵我就出去了。”程楚翻了个身，侧过身去。他那张嘴里真是说不出人话，所谓狗嘴里吐不出象牙。不和他一般见识！

      　　“好好，我不吵了。”冥颜关了灯脱得身无寸缕地爬进了被子里。

      　　五分钟以后……

      　　程楚跳下床吼道：“你搞什么，怎么一条裤子都不穿。”

      　　“我喜欢裸睡，要不是你在这里，我洗澡了都不用睡衣的。”冥颜也被吓到了，像一个犯了错的小妇人。

      　　程楚从地上捡起他的睡裤，以不和他睡相要挟，命令他穿上。心里还在想怎么跟冥羽风一个德行！

      　　冥颜耷拉着脑袋穿上了裤子，又睡下了。可是穿上了裤子，他浑身不舒服，好像被子里面有刺，以每分钟五转的频率在被子里翻转。

      　　程楚没办法，只好让他裸睡。

      　　“你不要躲那么远！我们背靠背睡好不好？”冥颜脱了裤子又开始得寸进尺。

      　　“我警告你，你再吵我就把你丢出去！”程楚这次真的怒了，恶狠狠地发出了警告。

      　　此后，冥颜终于消停了。

      　　但在程楚看来，只是比以前安静了。因为他还是慢慢地在向程楚的方向移动，想方设法摆出与程楚背靠背的姿势。

      　　第二十八章

      　　平淡的生活就这样持续了几天。程楚每天正常上学、回家受受冥颜的小吵小闹。习惯之后也不觉得烦人，倒没有了以前的清冷。他还继承了冥羽风的厨艺，程楚有时还能在家吃上饭。

      　　只是，冥羽风一直都没回来。程楚也想知道他的去向，但他的事不是想知道就能知道的。

      　　这天，程楚像往常一样回家。惊奇地发现冥羽风也在。

      　　“咦！你终于回来啦！”程楚边换鞋子边打招呼。太久没见他了，突然见到，居然像见到老朋友一样有点亲切。

      　　“你养的鱼？”冥羽风灭了手中的烟，将视线从程楚身上转到对面的鱼缸上。

      　　“嗯，同学送的。”

      　　那两条红鲤鱼是二班的曹洁送的。她说“鲤鱼跳龙门！只要这两条鲤鱼活着，你就不会当第二！”

      　　“过来！有事同你说。”冥羽风摇了摇手中的纸张说道。

      　　程楚看不出他的表情，也猜不透他的想法，疑惑地走过去，在他旁边坐下，听他的下文。

      　　“以后你就换这个名字去邻市念书。转学的证件，都在这里！这是你妈妈的钱，你拿着去邻市，不要再在我面前出现！”冥羽风平静地从口里吐出绝情的话。

      　　程楚不可置信地盯着他道：“你这说的是人话吗？”

      　　“我对你没兴趣了！最好不要让我再见到你。”

      　　程楚真有一种热脸贴了冷屁股的感觉。本来己经忘了冥羽风以前的那些禽兽行为，今天他的一句话，像一把打开仇恨之门的钥匙。程楚对他的印象又回到了原点。

      　　气到极点，程楚反到镇静了不少。从衣袋拿出以前的那张卡还给冥羽风，并收回妈妈的那张卡，不慌不忙的说：“你对我有没有兴趣，对我的人生没有任何影响！从今天起我和你没有任何关系。所以不要自作主张地为我改名字、转学！”

      　　他以为他是谁啊？名字是爸妈起的，怎么能由他随便改？再说现在是高三，怎么可以随便转学？

      　　说完，程楚就起身回房间收东西。除了那个小瓶子和几本书之外，没什么好收的。

      　　浑身溢着寒气的冥羽风走进来抓住程楚的脖子往床上一丢，又扑上去掐住程楚的脖子，恶狠狠地说：“你不愿意离开本市是吗？这可是你自己选的路！以后，你就好好地呆在我身边、乖乖听话、不要惹我！”

      　　这样活生生的被别人掐住脖子是一件很恐怖的事。

      　　程楚双手抓住他的手往外拖，想拯救被掐的满脸血红的自己，眼睛直直地盯着眼前的恶魔，以为自己今天死定了。

      　　冥羽风估计到了最大限度，就甩手出去了。

      　　程楚捏着脖子，躺在床上回想那个恶魔的话。真是搞不懂？不是没兴趣了吗？不是连名字都被讨厌了吗？为什么又不让他走？

      　　都被那人这样赶过了，他脸皮就算再厚也在这里呆不下去了。

      　　这时，冥颜回来了。

      　　“你这是怎么了？”冥颜坐在床边指着程楚脖子上的红印子嚷嚷。

      　　程楚眼神空洞地坐起身道：“我想自己掐掐自己。”

      　　“为什么还哭了？”

      　　“掐狠了！”

      　　“我怎么感觉你是中邪啦？”

      　　“出去！我想好好睡一觉。”程楚倒在床上，盖上被子，捂住脸。

      　　“哦。”

      　　房门“嘭”地一声关上了。真安静！

      　　程楚睁大眼睛盯着被子的一条缝隙，心里不知道是什么感觉。不愿意想任何事，只知道明天走后，再也不会来这里了。

      　　就这样在床上不知道躺了多久。突然听见冥羽风靠近的脚步声，他进来狠狠地关上门并打了反锁。震耳欲聋的关门声和向自己靠近的脚步声让程楚一动也不敢动。

      　　程楚闭着眼在心里不断地安慰自己：没事，明天就好了。明天一定会离开这里，再也不会碰到这个人了。

      　　冥羽风一把掀开被子，扫视床上的人。

      　　程楚感觉到了火热的视线，猛地睁开眼和上方的人四目相对。他到底想干什么？既然已经讨厌到了极点，为什么又要这样？

      　　冥羽风松了松领带，欺下身伸手捏住程楚的下巴慢慢蹂躏。程楚皱紧眉头瞪着他，努力想着对策。

      　　见他弯了弯嘴角就要吻上来，程楚立即侧过脸躲开。

      　　冥羽风捏着程楚的手加了劲，程楚的嘴巴被捏开了一条缝隙。

      　　突然，外面传来一阵轻轻的敲门声。

      　　“爸，这是我的房间。我也要在这里睡。”是冥颜的声音。

      　　冥羽风并没有放开程楚，侧过头低吼了一声“滚”，门外就再也没有动静了。

      　　“你这么变态就不怕教坏你儿子？”程楚咬牙切齿。即使当着他儿子的面也不收敛一点。

      　　“别惹我！”冥羽风在他耳边说了这三个字，就吻住他并开始撕他的衣服。

      　　程楚害怕外边的人知道，尽量不发出声音地反抗冥羽风。看见自己节节失利，心一横，狠狠地咬了一口冥羽风的嘴。

      　　冥羽风松开他，摸了摸被咬破的嘴唇，擦干流下的血，反手给程楚一耳光。

      　　程楚也甩手过去，但被冥羽风一把抓住了。程楚觉得很冤屈，却奈何不了对方。猛地起身，双手抓着对方的衣襟怒吼道：“你这是什么意思？不是看见我都觉得烦吗？”

      　　不知是不是被气急了，程楚的眼泪不争气地往下淌。倒是哭出来了，心里舒服了一些。没有刚才在被子里那么闷。

      　　“现在不同了，既然你选择留在我身边，那你还是我的东西！”冥羽风说着单手制住程楚的双手又把他压在了身下。

      　　“谁是你的东西了？呜~~”嘴也被冥羽风封住了。

      　　冥羽风又开始对程楚上下其手。程楚手脚并用的奋力反抗。但还是由于缺氧等原因败下阵来，被冥羽风脱光了衣服。

      　　程楚握紧拳头眼睁睁地看着冥羽风在他下身忙碌，他就像案板上的一块肉，任人宰割。一气之下，尽全力向旁边滚去。

      　　“啪”地一声，程楚滚到了地板上，摔得他一声闷哼。

      　　“看来，小楚是怀念在地板上做了？”冥羽风眯着双眼，邪笑着下了床。

      　　最后，在冰冷的地板上，程楚还是被他强要了。

      　　……

      　　第二天，程楚四点钟就起床了。他盯着旁边的人，一整夜没合眼。一整夜都在计划着明天的事。

      　　程楚瞟了一眼旁边的人，好像没醒。他没有开灯，轻手轻脚地收好了自己的东西，轻轻关上门出去了。

      　　四点半，程楚就收拾妥当了。将钥匙放在柜子上，最后看了几眼那两条红鲤鱼，就准备离开，突然发现沙发上坐着一个人。

      　　程楚七魂被吓跑了四魂，靠着柜子，几分钟之后心率才恢复正常。

      　　冥羽风坐在沙发上看他忙活了半了小时，他居然现在才发现自己。这么差的警觉，出去之后绝对会成为别人对付自己的工具。

      　　“你什么时候起来的？”程楚心虚，底气不足。

      　　“你这是想搬家？”冥羽风赤着身，调笑着走过去。

      　　程楚知道不妙，抓紧手中的袋子，两腿情不自禁地往后退，一直到背后贴到了窗户，无路可逃才停了脚步。

      　　外面的天还是黑的，月亮还挂在半空。月光下的程楚微微颔首，抿着红唇，额前几缕秀发拂动着他纤长的睫毛，光洁细腻的脸上带着一丝惊恐之色。双手拿着袋子挡在前面，一副自我防卫的模样。

      　　“小楚真是越来越诱人了。我还真是舍不得！”冥羽风说着抓住他的肩就要索吻。

      　　面对他的羞辱，程楚一把推开他就往外跑。心里想着只要过这个门就好了。

      　　冥羽风一把扯回程楚，抬手就是两耳光。

      　　“你是我什么人？你凭什么打我？”程楚也恼了。爸妈从没打过他，更别说是打脸了。程楚是再也不想同冥羽风这种动不动就是耳光拳头的人生活在一起了。

      　　冥羽风揪住程楚的头发将他抵到墙角，含住他的唇细细地品尝。程楚怕这样会留下吻痕，拼命推他。

      　　“现在还知不知道我是你什么人？小楚真是妖精！勾引我，又拒绝我……”冥羽风乐此不倦，将舌头伸进程楚口中，和他的舌头纠缠在一起。

      　　“嗯嗯……”程楚觉得冥羽风像一只发了情的野兽，疯狂到了极点，突然瞟见那边有一个人，慌忙推开冥羽风，压低声音道：“走开！冥颜！”

      　　冥羽风看都懒得看身后的人，放开程楚夺过他手中的袋子说：“你去学校吧！晚上我在这里等你！路上不要搭理不认识的人。”

      　　程楚红着脸看了一眼一边的冥颜，径直出去了。不要紧，反正以后不会再见面了。

      　　冥羽风等程楚出门后，回到沙发上点了一支烟问冥颜：“你同付之凡学得怎么样了？”

      　　“他说我可以接管公司了。”

      　　“那公司以后就交给你打理！”

      　　第二十九章

      　　程楚推了车沿着公路慢慢踱步。现在去学校也太早了，只能慢慢走。

      　　此时，没有什么路人，只有来往的汽车。

      　　拐过一个弯，看见一群人从网吧出来。定睛一看，里面有一个是六子。

      　　程楚加快了步子赶上去。上次一别都不开心，他一直都记得。

      　　“六子！”

      　　六子停了脚步转过头，看见是程楚，吃了一惊。

      　　“咦，你上学怎么去这么早？”六子问完程楚又上前几步叫他的几个朋友先走。

      　　等六子送走了他的朋友来到程楚身旁，俩人才开始正式说话。

      　　“那天的事……你别往心里去。”没想到六子还先开口了。

      　　“呵呵……我还想跟你说这话呐！居然被你抢先了。”

      　　“不愧是我哥们！心意相通啊！”六子郑重地拍了几下程楚。

      　　两人又合好如初了，路上又闲扯了一大通。

      　　快到分别的时候，程楚想起了要找出租房的事，问了六子。六子答复说，这事他在行，放学之前一定会找到。

      　　六子要回家洗漱，程楚就先去了学校。

      　　程楚大概是第一个来学校的人，教室都没有灯光。他进了自己的教室，打开灯，坐在座位上翻看一本语文书。

      　　教室里空荡荡的很安静，程楚翻书的声音显得格外响亮。外面已经开始亮了，但从教室里向外面看，还是很黑。

      　　他抬头环顾四周，感觉很孤单。看似平淡的生活却时时存在危机，秘密太多不能与人靠得太近。总觉得高三很长，明明过了这么久，却还是望不到边际！

      　　未来真的是一片光明吗？他现在最担心的是，冥羽风会把他扔到一个陌生的城市中去，在那里他将彻底的成为一个孤单的人。

      　　同学都陆陆续续的来了，教室也不再安静了，程楚暂时得到了安慰。一激动，就对旁边的张利说：“以前的事别放在心上。”

      　　张利不可置信地看了看旁边红着脸的程楚，半天才回过神来回道：“都忘了！”

      　　程楚听了她的回答，心里舒畅了不少。原来原谅一个人就这么简单。

      　　下午，六子果真来了，并介绍了两处租房子的地方。程楚虽然和荣晓付向往常一样同进同出，但一直瞒着他要搬出来住的事。

      　　晚上，六子陪程楚找到了住房并帮他收拾好了房间就要走。

      　　程楚拉住他道：“急什么，出去吃点东西喝点酒再回去吧！”

      　　“急什么，要你请的时候还多着呐！今天早上我回去的时候被我老娘捉到了，我出门的时候她还嚷着要我早点回去。最近要老实点了！呵呵……我走了！”六子说完就带上门离开了。

      　　又只剩下他一个人了！

      　　他叹了一口气正准备去洗澡，外面就传进来一阵急促的敲门声。

      　　莫不是六子又回来了？住在外面还是要小心一点。没搞明白是谁不能随便开门。

      　　“谁啊？”程楚对着门喊。

      　　“我！”虽然只有一个字，程楚还是听出了是谁。

      　　他记得早上，冥羽风对他说过“晚上我在这里等你”。而他毫不犹豫地就违抗了冥羽风。现在出去会发生什么？

      　　又一阵更猛的敲门声，门在猛烈的摇晃，甚至四周的墙壁都在震动。先前还让程楚满意的房子，现在觉得像纸一样薄弱。外面那只长着厚茧的手仿佛是拍在他的脑门上，让他一阵阵的眩晕。很想像神人一样用瞬间转移大法，马上离开这个危险的地方。

      　　冥羽风在外面敲不开门，来火了！一脚就踹了上去，门晃了两下，没打开。他再来一脚，门“嘭”地一声被踹开了。

      　　“收东西！”冥羽风走进去对着不知所措的程楚发令。

      　　程楚不想跟他走，又不敢违抗他。只能慢腾腾地收拾为数不多的东西。真希望此时来一场地震或者台风什么的？就算是地球毁灭也没关系。

      　　正在这时，听到响动的房东匆匆忙忙赶了过来。

      　　程楚看见房东像看见神灵一样，立即跑向房东小声道：“你这里怎么一点也不安全，随便谁都可以进来吗？”

      　　房东是个老实的老头，向程楚无奈地笑了笑也不知道该如何回答。他看了看弄坏的门，估计也是屋里那个高个子弄的，就上前对冥羽风说：“你这是要干什么呀？”

      　　冥羽风死死盯着一旁的程楚，极力压制着怒火命令他：“过来收东西！”

      　　看着程楚走了过来便对房东说：“我带他回家不关你什么事！他交的房租就用来修这门。”

      　　房东看见这人凶神恶煞的，也不敢多说了。当看见那个高个把斯文的新房客拖出去，房东为他捏了一把冷汗。

      　　程楚被冥羽风连拖带提的弄到了车里，真有一种想报警的冲动。

      　　冥羽风一上车就发动车子，一句话也不说。他越是不说话，程楚就越不安。看来，今天是难逃一劫了。

      　　车子不是往西桥去的，而是去东桥回以前的老住处去了。

      　　停了车，冥羽风下车去后箱取东西。程楚也一声不响地下了车。看见冥羽风两只手都提得满满当当的，就上前来，从冥羽风手中接了一些东西。

      　　进了家门，冥羽风放好了东西就打开灯。房子已经装修好了，很多家具都换了新的。地板被擦得一尘不染，好一片干净的世界！

      　　程楚也看得舒服，只是不喜欢旁边的人。

      　　一直担心的那个时候终于来了。程楚刚一放下手中的袋子就被冥羽风抓住衣襟狠狠地摔在了地板上。

      　　“你今天让我很生气！”冥羽风坐到沙发上，点了一支烟，语态平静地对地上的人说。早上就怀疑程楚会去租房子，所以在他身上放了定位器。那装置是上次带回来的，没想到就用上了。

      　　程楚揉了揉摔伤的手肘，爬起来，坐在地板上，没有看冥羽风的表情，盯着光洁的地板。心里有很多话想找个人说说，只是没有一个可以说。冥羽风是唯一一个知道他秘密的人，也是他的烦恼之源。

      　　“你知道吗？你让我很苦恼。”程楚突然想把自己的想法都说出来，哪怕是对牛弹琴也没关系。说出来，总会好受一些。

      　　“你前一秒都在赶我走，后一秒又不让我走！受了你那种污辱，怎么可能像什么都没发生一样。人都是有自尊的。如果你是我，你也会想离开的！”

      　　程楚偷偷瞄了一眼沙发上的人，那人正盯着他不怀好意地笑。可话匣子一打开，停也停不住了。

      　　“你从来不会考虑我的感受。只当我是你的玩具。想打就打，想骂就骂，想污辱就污辱。我真的很想知道我是你什么人？你知道我的全部却从不在我面前透露你的任何信息。就连你有那么大一个儿子我都不知道！人都会有反抗意识，你不把我放在心上，却让我对你百依百顺、惟命是从，那是不可能的。就算你现在要杀了我，我也会说不可能。”

      　　“你恶言相对赶我走，我不知道原因；你用暴力拖住我，我也不知道原因。你让我怎么相信你……”

      　　冥羽风一言不发，听着听着表情就严肃起来了。其实他也不知道程楚是他什么人？一开始只是报复和玩弄，知道他唯一的希望就是大学，所以在不让他绝望的前提下狠狠地折磨他；渐渐地就忘记了自己的目的，开始可怜他，真把他当成了自己的所有物；现在面对墨文的追杀，知道他很容易被捉去当诱饵，却不想看见他出事。一直到现在才明白，他在自己心里不是一只简单的玩物。

      　　“你不要把我说的话都听得那么真。我昨天想赶你走是有原因的。我其实并不讨厌你，只是想让你快点离开，才把话说得那么绝。”

      　　程楚不可置信地看过去。看见了一脸认真的冥羽风。认识他那么久了，从没见过他这种严肃的表情，也从没见过他用这种语气说过话。不是在发怒，也不是那种调戏的语气。有威信而又有一种说不出的温柔。程楚忍不住扪心自门，他到底是多么不了解眼前的这个人啊？

      　　“小楚很想知道我的事吗？”冥羽风发现程楚正在看他，他也将视线从手上转到了程楚身上。

      　　“嗯。”程楚在地板上坐正了一些，双臂抱住两腿，极其认真地看着沙发上的人。心里有一种莫名的激动，就像第一次去电影院看电影一样特别期待。

      　　第三十章

      　　“你知道黑联32家吗？”

      　　“嗯。”这个，程楚在高一的时候才知道。因为高一才认识六子。六子是黑联的铁杆粉丝，小学时就开始喜欢黑联了。尤其是其中最硬的“纳多家族”。一上网就翻墙查找它们的信息，然后就在他们面前“演讲”，说它们又是如何如何牛荒啥嘤惺侄斡斜臼拢恍卵【俚哪啥嗬洗笫敲兰华人什么的……

      　　那时他们还开玩笑说，纳多真没眼光，怎么就没看见六子这么强的人呢？

      　　黑联其实就是当前在全球最有势力的黑手党。一共有32个家族。它们之间有盟友关系也有相克的关系。政府借以掌控大局。

      　　“你知道其中哪几家？”冥羽风好像也来了兴致，还开始了互动对话。自从墨颜离开后，就没有一个人可以好好说话了。没想到今天会同这么个小毛孩谈论他的心事。

      　　“我只知道一个纳多。我有个同学超喜欢黑联，32个家族，他应该都知道。”

      　　“纳多的老大两个月前遭袭击身亡了。袭击他的是32个家族最弱的一个――墨家。也是唯一一个中国的家族。他们的本部在十年前从台湾移到了澳大利亚。”

      　　“还有一个中国的？我怎么从来没听他说过呢？”程楚有点惋惜，小声嘀咕道：“最弱吗？那这次犯了这么大的事，纳多肯定会灭了他们。”

      　　“十年前是最弱的，现在不比纳多差多少了，”冥羽风的声音越来越低，最后小得像叹息，“这次，墨家联合了五大家族，准备趁着纳多群龙无首的时候，瓜分纳多。我看，这次危险的是纳多。”

      　　“纳多最近几年退得很厉害……”冥羽风渐渐没了声音。

      　　程楚看见他将脸埋在手掌中，好像很忧愁的样子，疑惑地问：“可是这些与你有什么关系？”

      　　“十年前纳多发起攻击想灭墨家，我就是纳多一员；现在墨家得势，墨家老大要来取我的命。看来这会儿，我闲不了了。”

      　　“啊？你怎么惹上那种人了？”程楚惊奇得站了起来，“也难怪，你一看就不是……就是混黑帮的。”差一点就说成“就不是什么好东西”了。

      　　程楚平静了一下心情，继续问：“可都过去十年了，他怎么还记得？”

      　　“我上个月回去帮纳多，被他们发现了。”冥羽风起身揽过程楚将他带到窗子边，对着夜景继续聊天。

      　　秋季的夜晚很凉，说话都有白色的雾气。

      　　冥羽风对着漆黑的夜空高扬着头，上扬的嘴角和闪闪发光的耳钉让程楚忍不住多看了他几眼。

      　　“你胆子可真大，这种时候还敢回去。”夜风吹得程楚缩紧了脖子和肩膀。

      　　“昨天我才得知他们来到这里了。他们可不是什么好人，能使出的手段都会使出来；所以现在你也很危险。他们很在可能已经弄清我的藏身之地了。”

      　　“所以你昨天才赶我走……不是真的吧！我可不会打架呀！上次帮六子打架，不仅没打到别人，倒被别人给打了，都痛了我一个星期。”程楚一急，说的话就不经过思考了。早知道这样，昨天走了就好了。

      　　“呵呵……不需要你打架，只要你警觉性高一点、不靠他们太近就没什么问题。他们在这里的势力很薄弱；这里也有警察，他们还不敢太张扬。我也会派人暗中保护你的。”

      　　冥羽风把程楚拉到身前拥住，抬起他的下巴吻他。

      　　程楚不由自主地闭上眼睛。还是那样的烟草味，一如既往霸道的吻，感觉很怪异但也不是太讨厌。

      　　“嗯……等……一下，”程楚拉开他的手，向后退了一点，狠狠地低着头道：“都快凌晨了吧！明天还要早起……”

      　　“嗯，你去吧！你的生活用具，都在袋子里。”冥羽风说着放开了程楚。

      　　程楚用手擦了擦嘴唇上的水渍，正准备去取袋子里的东西，突然想到了什么，又转过头来问道：“你不请保姆也是为了安全？”

      　　“呵呵，人少清净！”

      　　“哦。”程楚听了他的话，似懂非懂地走了。

      　　程楚洗了澡，就去以前的小房间睡觉。刚躺下就想起了那个小瓶子，马上就去找。

      　　可是找了所有的袋子都没看见。明明收好了的，怎么就不见了？

      　　冥羽风从浴室出来，见程楚还在焦急地找着什么，就问他：“你还在翻什么？”

      　　原本空荡荡的地板，都摆满了杂七杂八的东西。

      　　“哦，没找什么……唉！”程楚心里想着事，就随便答了一句。那个瓶子一般是放在书袋子里的，在出租房里也没见到，那很有可能是掉在那边的房子里了。算了，明天回去找一下。

      　　程楚回过头，发现冥羽风正不怀好意地盯着他。他看了看身边乱七八糟的地板，这种情况分明就是在找什么东西呀！他不好意思地笑了笑，慌忙整理好了杂乱的地板，回房间去了。

      　　刚进房间，就想起手刚翻了东西，脏得狠！一转身，与正准备进来的冥羽风撞了个正着。

      　　“小楚精力真充沛！都凌晨了，还满屋子乱蹿。”冥羽风按着程楚的肩稳住他，笑得异常诡异。

      　　程楚尴尬地笑了笑，挥了挥两只手说：“没洗手。”

      　　“你要是睡不着，我们就做点有趣的运动吧！不仅可以强身健体还促进睡眠。”

      　　“不，不需要！我洗了手，马上就睡！”程楚推开他，灰溜溜地跑出去了。

      　　洗了手，程楚在门口往里面偷瞄了几眼，里面灯都关了。确定里面的人已经睡了，才溜进屋爬进被子里。那人平躺着睡在旁边，头下枕着一个毛茸茸的枕头。看上去很舒服的样子。上次都没有的，肯定是这次布置房间的人买的。

      　　这是一个双人枕，还有很长一截在程楚这一边。程楚就趴睡在离冥羽风最远的地方，脸埋在软乎乎的枕头里等睡虫找上门来。晚上没吃什么东西，现在有点饿了，趴着睡就感觉不到饿了。

      　　咦，从什么时候开始同冥羽风睡一张床成天经地义的事了？这……这样，同睡一张床、枕同一个枕头、盖同一床被子，这不是夫妻之间才会有的事吗？莫非这就是传说中的同性恋？不对，要两个人都喜欢男的才是同性恋。

      　　他到底是自己的什么人呢？不是正常的长辈；虽说他同自己那个那个了，但也绝不是恋人。今天同他说了一堆，到最后还是什么都不知道！

      　　程楚微微侧过头偷瞄了一眼旁边的人。他睡觉的时候怎么都笑得这么邪？他睡觉都在笑？

      　　“还睡不着？”冥羽风突然转过头来开口说话，眼睛在黑夜里闪闪发亮。

      　　程楚立即闭上眼睛，摆出一副“深度睡眠中”的架势。

      　　冥羽风把程楚拖过去，他软着身了依然一动也不动。

      　　程楚的嘴里进了一根枕头的毛，很不舒服，想把它吐出来；还有脖子有点痒痒的。不装睡的时候什么事都没有，一装睡什么问题都来了。但这种时候，死都不能动！

      　　就这样闭着眼睛，没过多久，就真的睡着了。

      　　……

      　　第二天早上醒来，程楚又是半趴在冥羽风身上的。同昆虫的趋光性、植物的向阳性一样，旁边有一个发热源，程楚又是偏寒的，晚上总是不由自主地跟着热源赶。

      　　“啊！都什么时候了？昨天忘记定闹钟了！”程楚一睁开眼睛就发现外面的天都亮了。也没有心思想别的事情了，跳下床就去找衣服。

      　　“我的衣服呢？怎么搞的！我明明昨天都看到了，今天怎么都不见了。”程楚又把客厅的几个袋子翻得七八乱。

      　　冥羽风听到了客厅的声响，也起来了。来到客厅，看见地上又摆满了杂乱的东西，这次连茶几和沙发都堆了东西。

      　　“穿脏衣服算了！”程楚起身准备走，发现冥羽风来了，就问道：“这几个袋子怎么只有你的衣服？我的呢？”

      　　“你昨天不是把它们与我的衣服放在一起了吗？那个大袋子！”

      　　（怎一个懒字了得！两个人都有手有脚的，就不会把袋子里的东西清到柜子里面去吗？每次要什么东西都在几个袋子里翻，你娘的上辈子是搞废品回收的呀？）

      　　“哦！真的在这里。”程楚翻出那个袋子里的东西，果然找到了他的衣服。用一分钟换好了衣服，就去浴室洗漱。

      　　一进浴室程楚就看见冥羽风在用他的杯子在刷牙，马上指着杯子道：“这是我的杯子！”

      　　冥羽风吐了口中的水，不慌不忙地解释：“这是新买的杯子！你看，这次的杯子都是这样的。”

      　　程楚顺着他指的方向看过去，内镶的柜子里，还有三个这样的杯子。

      　　“这样啊！”程楚尴尬地嘀咕了一声。他的脸都有点发红了，依稀记得，上次的杯子都被他给摔了。

      　　程楚用两分钟做好了其他的准备，冲出了门。

      　　“慢点！我送你。”冥羽风也跟在程楚后面出来了。

      　　他们刚出来，对面的门也开了。出来两个人。一个穿着西服的中年人和一个穿着休闲装的年轻人。他们向冥羽风点了点头，就被他甩在了后面。

      　　冥羽风把车钥匙递给程楚道：“你去车中等我，我马上就来。”

      　　程楚接过钥匙向车库走，还不时地向后看。看见冥羽风正在与刚才遇到的两个人在说话。没说几句他就过来了。

      　　在路上，程楚好奇地问：“他刚刚和那两个邻居说什么？”

      　　“他们是来保护你的。晚上就让他们接你。”

      　　“哦。”程楚听了这话有点兴奋。看来冥羽风还真的派人来保护他。原来还真有那个什么黑帮要来捉他。怎么一点都不害怕呢？

      　　“我有一点想不明白！你既然知道有那么厉害的角色要来害你，你为什么要坐以待毙呢？你去别的地方不就好了！”程楚转过头对旁边的人说。

      　　“在这里我的眼线比他们多，他们奈何不了我。”冥羽风对程楚笑着解释。其实，又何止是眼线多？他来这里十年了，这十年在这里建立的势力可不是白费的。想赶他们走只需要随便开几枪，再报个警就完事了。不赶他们走只是想玩玩游戏罢了！

      　　唯一的一点麻烦就是旁边这个什么都不懂的小娃娃。

      　　开车就是有速度，还没说上几句话，学校就到了。

      　　“我走了！”程楚向冥羽风道了别，提着书袋子以标准的抢火速度冲进了楼道。

      　　程楚在路上就做好了心理准备。没想到今天值班的老师不是班主任，而是代班的化学老师。

      　　“程楚，你怎么才来？”她笑脸盈盈地把程楚堵在门口。

      　　“忘记定闹钟了。”程楚也不好意思地笑了笑。真是天要助我！他在心里狂呼。

      　　“明天不是我值班，你可别忘记定闹钟了！”她让开身子示意程楚进去。

      　　“嗯。”程楚忍住想说一句“谢谢”的冲动，高高兴兴地进了教室。

      　　早餐时间，程楚乐不可支地坐在荣晓付对面吃小笼包。

      　　“你怎么了？看上去很危险！我上有老下有小的，你别害我啊！”荣晓付双手环抱着自己，装出一副怕得要死的样子。

      　　“呵呵，就你这样的。没钱没色没头脑的三无产品，我才看不上眼。话说你哪来的小啊！”

      　　“我家小黑呀！”荣晓付狠狠地瞪了一眼程楚说：“你居然说我没色！”

      　　“好好，有色。可你是官方认证的雄性动物啊！小生不才，消受不起！”

      　　“非也！同性之恋是一种高尚的爱……”荣晓付说到这里突然停下了。

      　　两人都不再说话了，都红着脸若有所思的样子。

      　　“你真的这么认为？不觉得很……”程楚想了想又道，“变态吗？”

      　　“不觉得！”荣晓付听了程楚的话不太高兴，这三个字说得很坚决，他看了看桌上的空盘子道：“吃完了，我们走吧！”

      　　“好。”程楚也不再多说了。

      　　中午，程楚想去一趟冥颜的住处，去找那个小瓶子。晚上太晚了，不好去那里。再说冥颜每天中午都会回家。

      　　没骑自行车出来，为了赶时间就打了个车。出租车司机是本地人，很爱扯。不一会就到了。

      　　“您可以等一下吗？我上去一下马上来！”程楚指着楼上问。

      　　“可以，你放心去吧！”司机一脸忠厚的笑。

      　　程楚笑了笑就上楼去了。

      　　冥颜果然在家，正在厨房里做饭。

      　　“我回来找一下东西！”程楚没等他问就先说了。

      　　他急急忙忙地去房里找了一圈，没看见。立刻就去问冥颜。

      　　“瓶子？里面是不是装着烧过纸的灰烬？”冥颜翻了翻锅里的菜问程楚。

      　　“是的！东西呢？”

      　　“我还以为是什么呢？那么个东西还值得你专程回来找吗？”

      　　程楚等了一会，见他不再说话，又追问道：“东西呢？”

      　　“呵呵……丢了。”

      　　“你！”程楚无语了。突然瞟见，锅里的鱼分外眼熟。

      　　程楚马上去看鱼缸里的鱼，果然空空如也了。

      　　“你也没吃中饭吧！一起吃吧！”

      　　“吃个屁！”程楚骂了一句就跑出来了。

      　　“没事！那个小瓶子也只不过是一点灰而已；鱼，想要的话，多的是。不要同那种小孩子见识！”程楚心里安慰着自己。上了出租车都一直在替冥颜找借口。

      　　咦！这司机怎么这么安静了。程楚抬头一看，这司机并不是来时的那个人了。但奇怪的是，车还是同一辆车。因为车窗有一个小缺口；还有，座位上有一块污渍。程楚认为不可能有这么相似的两辆出租车。

      　　当路程看到，车行的路并不是去学校的时候，程楚真的慌了。

      　　“司机！路走错了！”程楚对着司机喊。

      　　司机像没听到一样，一点回应也没有。

      　　程楚这时想起了冥羽风的话。这个司机不会就是来捉他的吧！难道他现在被绑架了？不是吧！

      　　不行！一定要逃出去。这么大个人，被绑架了，多丢人呐！

      　　“停车！！！”程楚推着车门吼道。车门打不开！

      　　“不想死就安分点！”那人没有转过头来，但声音是阴冷的。

      　　程楚真的不再做声了。因为再怎么喊也没用，只有等到好的时机再跑出去。

      　　可是，出租车行得越来越偏远了。

      　　第三十一章

      　　公路两边的地段已经很偏远了。程楚觉得要想逃脱就必须打伤前面的人。要是坐在副坐上就好办一点，现在在后面，和前面隔着一扇门，不好下手。

      　　可要是司机都没了，这车肯定会随地乱撞，说不好就弄个车毁人亡。

      　　唉，不管了，先打晕他再说。

      　　在周围找了一圈，只发现铁门那边有一些修车的工具。其中有一把很大的锤子。

      　　程楚刚想要去取锤子时，车子停了。后面有一辆中巴也停了下来。司机开门下了车，程楚立即拿了那个锤子。刚要开车门，门就被人打开了。他马上把锤子藏在了背后。

      　　是那个司机！旁边的中巴下来了两个穿着西服的白种人，正向这边走来。程楚知道这是逃跑的最佳时机。

      　　“下来！”司机吼着捉住程楚的脚踝往外拖。

      　　程楚握着锤子的手在剧烈的颤抖。这样用锤子砸人，他还从没见过，更没有亲自尝试过。

      　　不管了！程楚心一横闭上眼狠狠地砸了过去。

      　　脚踝上的手松开了。程楚睁开眼，那司机一只手捂着头，另一只手扶着车稳住自己。额头上有血流了出来。

      　　“啊，不好！砸中他的头了。他要是死了，我就成杀人犯了。”程楚慌了神，心里念叨着，一时不知该怎么办。

      　　当看见车后窗的两个人后，才想起要逃的事。站稳脚，推开挡路的司机，冲下了车。

      　　可是往哪里跑呢？这周围都光秃秃的，根本无处藏身。只有一个地方――车底！

      　　那两个人，看了一眼地上的同伴、空无一人的出租车，再向四周望了望。最后毫不犹豫地把程楚从车底下拖了出来。

      　　其中一个人吼叫着揪住程楚的头发，从身上掏出一把手枪顶住程楚的脑门。可他说的不知是什么鸟语，程楚一句也听不懂。很像英语，但语速太快，听不清。

      　　另外一个人拦住他，也说了几句鸟语。就把程楚推上了中巴。中巴里，还有十来个人。随后，被程楚打伤的人也上了车。

      　　程楚害怕头上的那把枪，那个人怎么推他，他就怎么走，生怕一不小心就中枪了。

      　　中巴又开了十来分钟，开进了一个老的加工厂。

      　　程楚被反手绑了，头上戴了一个面罩，推进了一个房间。周围的人偶尔会说一两句话，但都听不大懂。那的确是英语，可与学校里学的腔调不太一样。所以每句话只听得出两三个单词。

      　　没有了枪的威胁，程楚自在了很多。可心里十分纳闷。从小学一年级就开始学英语了，这十来年的英语都白学了。现在摆张试卷考试还行，要是找个外国人来对话，还真是不能说出个什么。

      　　“他倒是安静，不用我们费什么神。”终于听见一句中文了。

      　　面罩被取走了。面前站着两个中等身材的人。黑眼睛黄皮肤的，应该是中国人。这房间不大，房间的门关着，门口站着两个高个子的外国人。

      　　面前一个穿着黑色风衣的人，从上到下把程楚打量了一遍嘲讽道：“蓝项那个王八蛋，现在把你这种徒有其表的废物也当宝，真是饥不择食啊！”

      　　“你才是废物！”程楚看见了他脸上鄙夷的神情，忍不住反驳。他们那样的社会人渣，有什么资格说他是废物。

      　　“再说，我根本就不认识什么蓝项；你说的什么当宝，我也不懂！”程楚想了想又补充了一句。

      　　“不急，你马上就会认识。话说，我对你的这张脸很感兴趣，划几条曲线应该会更好看。”那人拿出一把尖刀，在程楚眼前晃了晃说：“真想看看蓝项痛苦遗憾的精彩表情！”

      　　“杰英大哥，这……这多可惜，我看他长得也确实不错。”旁边的那个人，握住他的手道：“如果你一定要划，等一下也可以呀！”

      　　“好好，知道你好这口！反正这样的惩罚也不错。留一口气就行了！”说完，他就出去了。

      　　程楚从上了出租车开始，就是点云里雾里，觉得这一切都很戏剧化。他居然被绑架了！难道真的是昨天冥羽风说的那伙人？那冥羽风会来救他吗？唉！要晕了……这不是真的，是在做梦。

      　　“走开！你干什么？”程楚惊呼。因为有一只手伸进了他的衣服里，让他不得不面对现实。

      　　“宝贝，别装了！你真不明白我在干什么？”那人死皮癞脸地往程楚身上贴。

      　　程楚往后退了一步，瞟了一眼面前的人。矮胖的身材、猥琐的脸、色眯眯的眼神，让程楚觉得特别恶心。

      　　程楚被逼到了墙角，对他吼道：“混蛋，滚开！别再过来！”

      　　“乖乖，嘴要甜哟！叫我陆云哥或是云哥哥都可以。”叫陆云的人又把手伸向了程楚。

      　　“啊！走……走开”程楚胸前的一点被那只脏手揪住了，还一捏一提地，弄得生疼。

      　　程楚躬起了身子，不舒服地哼哼。陆云的另一只手又伸进了程楚的裤子里，程楚恨得直磨牙，对着他的裆下就是一脚。

      　　陆云的兴致勃勃被程楚的重击全部驱散了。抱着下身在地上蹲了半天才有力气站起来。

      　　“你这是敬酒不吃吃罚酒！”陆云刚站起来就找程楚报仇。

      　　他揪住程楚的头发，扇了几记耳光，还不解恨，又对着程楚的小腹重重地踢了两脚。

      　　他穿的可是硬梆梆的皮鞋呀！程楚咬紧牙关、抱着小腹蜷缩在地上痛得瑟瑟发抖。脸和身子都发热了，即使是在冰凉的地板上，也有豆大的汗珠滴下来。

      　　本以为那人去了以后就不会来了，没想到他出去了不到两分钟就带着五个彪悍的外国人进来了。

      　　他把地上的程楚拉起来，推向另外的几个人，还嘻嘻哈哈地说着鸟语。另外几个人听了他的话，都开始松自己的皮带。

      　　程楚被他拉起来时，仿佛肠子活生生地被他扯断了一样，疼痛难忍。脑子里疼得一炸一炸地，整个房子都在摇晃。先前还不是太担心自己的安危，认为自己总会得救的，但现在感觉自己就这样被他们弄死了也说不定。

      　　只感觉有无数只手撕碎了他的衣服，并在他身上乱摸乱捏。身上没有一寸肌肤是安生的。

      　　突然一个硬硬的东西挤进了程楚的嘴里，一股难闻的腥臊味，让他恶心不已。勉强睁开眼，发现……

      　　“唔……呕……”一阵阵地恶心。想吐！可是他的头被人压着，那个东西直顶着他的咽喉，呼吸困难。

      　　这时，程楚嘴里的那个东西猛地向前一顶，顶进了他的深喉。还没待程楚喘过气来，那个东西就在他嘴里来回抽动。喉咙一下一下被顶得刺痛，声音都发不出来了。

      　　不行了，要吐了！缺氧，要窒息了！难受！！！

      　　爸妈，救我！谁来救救我！

      　　时间还是这样一点一点的过去了！没有人来救他。

      　　那个行凶的人，在程楚的嘴里达到了高潮。颤抖了一下，射进了程楚的喉咙里。

      　　“呕……”程楚吐了出来。

      　　“不许吐！给老子全部吃下去！”一只手提起了程楚的头，逼他咽下恶心的浊液。

      　　“嘭”地一声巨响。房间里的窗户破了一个大洞，一个人从破窗口冲了进来。

      　　“蓝项！！！”各种不同的声音惊呼着同样的两个字。

      　　程楚抬头望过去，看到了一个熟悉的身影――冥羽风。周围的人都掏出了枪，枪口对着他。

      　　就在这时，房门被人打开了。

      　　先前那个叫杰英的人冲了进来，用枪指着程楚，发了疯样地对着来人大吼大叫：“我原先还真以为你死了！没想到你这么阴险狡诈，到现在还没死！还在这里安安静静地玩着过家家的无聊游戏，玩得心安理得。我今天一定要杀了你，给墨颜报仇！”

      　　程楚赤着身子被那个叫杰英的疯子揪住了头发，一把冰凉的枪在程楚的脑门上擢来擢去。程楚已经失去了思考的能力，睁着雾蒙蒙的眼睛看着对面的冥羽风，在心里一遍一遍地念叨着：“快来救我、快来救我……！”

      　　冥羽风半倚在墙上，面带微笑地把玩手中的一把手枪，用调笑的语气说道：“都十年没见了，杰英大哥还是这么在乎我呐！不过，你觉得你动得了我吗？”

      　　“哼！放下你手中的……”程楚头顶的声音戛然而止，指着他脑门的枪掉落在了地上。

      　　“这是我的新产品！杰英大哥，好吃吧！”冥羽风说着向程楚走了过来。

      　　杰英捏着中枪的右手腕，正要向手下下令，就发现他们正一个接一个地倒下了。他什么时候下的手？没想到他的速度还是这么快。

      　　抱了程楚，冥羽风边向外走边警告杰英道：“如果还有下次，你就同地上的人一样了！回去转告你家的墨大帅哥，我不倒下，就别想动我的人！”

      　　杰英狠狠地瞪着他，但无话可说。输了就是输了！

      　　第三十二章

      　　程楚紧紧贴着冥羽风吸收他的热量，双手搂着他的脖子，头枕在他的肩窝处，一声不吭，也不知道该说些什么。闭着眼睛，什么也不想。

      　　上了车，程楚还是不放开他。在这种地方，只有抱着他才会感觉到安全。他身上有淡淡的烟草味，很好闻！让程楚狂跳的心渐渐平静下来。（啧啧……果然还是个没成年的孩子，真的被那群坏叔叔吓到了。）

      　　冥羽风用肩膀推推他，笑道：“小楚不让我开车了？”

      　　程楚吸着他身上淡淡的烟草味，不理睬他，依然紧紧搂着他不松手。

      　　冥羽风低头看了一眼紧伏在他身上的程楚，也不再动他。抽了一支烟后，脱了大衣，把程楚裹了放在后座上，最后才开始开车。

      　　车子直接去了医院。给程楚做了全身检查。结果除了腹部红肿之外，没什么大碍。由于程楚急着要回去，就没在医院多呆，取了药就回去了。

      　　一到家，程楚就去洗了一个澡，把全身上下都仔细地擦洗了数遍。出来的时候还是感觉不舒服。

      　　“我给你请了三天假，这三天你就在家里好点休息，不要乱跑！”程楚一出来就听见冥羽风的声音。

      　　“哦。”程楚嘴上答应着，心里却不想答应。

      　　今天上午本来就迟到了，下午又旷课，接着又要连请三天假。老师和同学会怎么想呢？马上就要期中考试了，他可不想输给宜川那种人。他不是什么天才。他能在文韵拿第一，完全是自身努力的结果。再说期中过后，还要去参加国家级的物理竞赛。现在，根本就没有时间休息。

      　　“我们出去吃饭！”

      　　程楚肚子是饿了，可是累的狠。动都不想动，更别说是出去了。于是就没有出去，直接上床去睡了。

      　　晚上，直到冥羽风回来，程楚都没有睡着。白天发生的事让他心有余悸。一切都发生地太突然、太不现实了。那些手枪在人面前指来指去的，多么吓人啊！要是一个手滑，那他和冥羽风不就没戏了！

      　　早知道冥羽风惹的是这种厉害角色，当初就是让他改名为“猪狗不如”、转学到鸡不生蛋鸟不拉屎的地方去，他也愿意。又不知道那些人还会不会找上门来。要是每过那么几天，他们就把他拖出去，这样折磨一通，那他即使有几条命都不够用呀！还别说现在是好好学习准备高考的重要时间。

      　　可是，那些人为什么要叫冥羽风为“蓝项”呢？话说，他一个人是怎么把自己救出来的？那些人在他面前怎么就那么不堪一击呢？

      　　“你怎么还没睡？”冥羽风进来打开房间中的小灯，把手中的饭盒递给程楚道：“吃点东西。”

      　　程楚爬起来接过饭盒，心里纳闷至极。他刚才在床上一没动二没睁眼的，那人怎么知道他没睡呢？

      　　程楚却不知道，他只要听人的呼吸声就知道那人是真睡还是装睡。

      　　冥羽风递完饭盒就去了浴室。程楚打开饭盒就开始狼吞虎咽。没想到那人有些时候还挺细心的。

      　　（唉，他好歹是你不才的老公嘛！这点事情都做不来，要他何用！）

      　　等冥羽风洗完了澡进来，程楚也吃完了饭。

      　　他匆匆去浴室刷牙后，一进房间就钻进被子，贴着冥羽风问道：“他们为什么要叫你蓝项啊？”

      　　“我原来叫蓝项。”冥羽风搂住他回答。

      　　“哦，难怪你上次随随便便就想改我的名字，原来，你根本就不在乎名字是什么啊！”程楚顺势把他抱得更紧，“其实，我觉得你以前的名字要好听得多。现在的名字好俗！”

      　　“即使是这样，我也喜欢现在的名字一些。”

      　　“为什么？”

      　　“为我取名字的人不同。我现在的名字，是我生命中最重要的一个人取的。”

      　　不知为什么，程楚听了他这句话，心里很不是滋味。撇撇嘴对他说：“我其实一直不知道该叫你什么。这次既然知道了你以前的姓名，我也知道该怎样称呼你了。”

      　　（小楚：妈的，“冥羽风”！多恶心的名字。真TM没品味！某夕，以后不许再叫他现在的名字，只能叫他蓝项！听到没有？

      　　某夕：小楚发这么大火，不会是为了名字这点小事吧！不过小楚请放心，我肯定是站在你这边的。）

      　　说了这几句话，两人都不再说话了。一个不想说，一个不愿听。

      　　……

      　　第二天，程楚还是像往常一样去上学。

      　　蓝项只是说了句“小心些”，也没有拦他。（小楚，你看我在乎你吧！）

      　　路上，程楚恨不得将一只眼睛安在背后面。时不时转头看几下，总感觉有什么人在跟踪他。到了学校才觉得安全了些。

      　　“你昨天哪里去了？”程楚刚来，张利就凑过来问他。

      　　“哦，家里有点事。”程楚边找书边回答她。

      　　“吓到我了，我还以为你出什么事了。这个给你！围巾。”张利红着脸递过来一个打着蝴蝶结的包裹。

      　　“又这样无缘无故地送我？”程楚拿着那个包裹，不知如何是好。不要吧，她到时候又说伤害了她；要吧，又过意不去。

      　　“你在学习上帮了我那么多，我上次还写信说你。这是陪礼，可不是无缘无故的。”

      　　“喂，老师在外面，你们别说话了。”前面的同学侧过头小声地提醒。

      　　程楚瞟了一眼窗外，班主任果然在外面盯着他们两个。他顿时脸红透了，拿书的姿势都不自然。

      　　老师可能对他已经无语了。迟到、旷课、自习讲话，要是下次成绩退步了，骄傲自满的罪名肯定就摆脱不了了。

      　　一直到早自习结束，程楚都不敢再开小差了，踏踏实实地搞复习。

      　　“你昨天哪里去了，我打你的电话，一直都是关机的。”一下课，荣晓付就过来拖程楚。

      　　一不小心，程楚就撞到了小腹上的伤，呲牙咧嘴地叫了出来：“哎哟，慢点！”

      　　“怎么了？”荣晓付立即放了手，过来担心地问。

      　　“呵呵，脚抽筋了。现在好了，”程楚故作轻松地走出去，“快走吧！你不要总是怀疑东怀疑西的。我真的没事了！”

      　　吃早餐的时候，程楚突然问道：“晓付，你说，两个男人真的可以成为恋人吗？”

      　　荣晓付听了这话，吓了一跳。偷笑了一下，停了手中的动作，一本正经地回答道：“当然！”

      　　“啊！那真的可以像异性一样一起生活一辈子吗？”

      　　“当然！”

      　　“可是双方都没有承诺啊！又不像异性一样可以结婚的。”

      　　“怎么会没有承诺呢？两人都……”荣晓付扶着程楚的肩道：“其实，我……我们……”

      　　说了半天，荣晓付还是没说出来个什么。唉！还是算了。要是程楚没往那方面想，今天问这些话纯属好奇呢？那现在说出来肯定会吓到他。

      　　“你很好奇的话，我给你推荐两部电影吧！《断背山》、《蓝宇》。”

      　　“还有这种电影的！”程楚像于什么见不得人的勾当一样，吐了吐舌头，红着脸盯着桌子上的盘子小声感叹。

      　　“又不是毛片，你害羞个什么劲啊！这两部电影差不多都家喻户晓了，你作为一个当代年青人，居然不知道。真是一个书呆子！”

      　　“听你这话，你在家肯定一个人偷偷地……呵呵，表面上这么正经的人，想不到……”程楚笑着指着他开玩笑。

      　　“你指什么指！哪个男的不看啊！就你一个人纯得像个女人似的，还好意思说我。”

      　　……

      　　晚上一回家，程楚就迫不及待地打开电脑，找了那两部电影。由于李安导演是他很喜欢的导演，所以他准备先看外国的那一部。

      　　想了想，他又去浴室快速地洗刷了一下，才安心地坐下来看电影。幸好那姓蓝的不在，不然还不好意思看这种电影。

      　　看到两个主人公第一次在帐蓬中亲热的时候，程楚不放心地看了看四周，关掉外音戴上耳机，才安心地继续看下去。

      　　四年后，两个主人公再次相逢的时候，两人激情相拥。程楚看得感慨万千。

      　　“看什么？这么投入。”耳边突然多了一个声音，程楚被吓得身子一颤。回过头发现是那个姓蓝的回来了，放下耳机立即就去关屏幕上的画面。

      　　屏幕上是两个赤着身子的大男个在宾馆拥着谈话的情景。

      　　蓝项捉住他的手在他耳旁笑道：“小楚是寂寞了？”

      　　“没……没有！”程楚站起身，从他手中抽回手，红着两颊说：“算了，反正很晚了，我去睡了。”

      　　程楚说完就要走。被蓝项一把按回了电脑椅。

      　　“小楚看这种电影，让我某些部位燃烧了，你怎么可以这么不负责任地就离开呢？”蓝项说着把手沿领口伸进他的衣服抚摸他的锁骨。

      　　“是你自己想歪了！这部电影是很纯洁的。”程楚反驳他戏谑的话。

      　　蓝项故意仔细地瞧了一眼屏幕上的两个赤着身子的男人，点点头道：“是很纯洁！那我们也做一下纯洁的事好下好？”

      　　看眼前的人就要吻上来了，程楚忙说：“可是……在这里怎么？”

      　　最起码要去床上吧！在这个转椅上要怎么办呀？

      　　可对方好像一点也不在意这个问题，一副胸有成竹的样子。轻轻地咬了一口程楚挺立的鼻尖，伸出舌头描绘他诱人的唇线。

      　　程楚双手放在蓝项的胸前，但并没有推开他。老实地闭着眼睛感受对方的气息。柔软有劲的舌头要撬开他的唇，他就乖乖地松开牙关迎接。

      　　“小楚今天真是难得的热情哪！还是纯洁电影好。”蓝项含着程楚的舌头呢喃。

      　　程楚微蹙着眉头，不再迎合他。他总是左一个纯洁右一个纯洁的，烦不烦啊！

      　　见程楚不再迎合了，蓝项将手从程楚的脖颈移到他的腰间。一发力就将他抱了起来，放在电脑桌上，撩起他的毛衣，揉搓他纤细的腰线。

      　　背后冰凉的桌子、胸前灼热的双手、粗糙的触感，都让程楚轻轻颤栗。蓝项的舌头像水蛇一下就滑进了程楚的嘴里。他拨开程楚卷曲的舌头，又用牙齿轻轻咬着拉了过去。两条柔柔的舌头在他的嘴里翻滚缠绵。

      　　程楚尝到了浓浓的烟草味，带着烟草味的津液源源不断地流进他嘴里，再沿着嘴角浸了出来，在嘴边挂了一条长长的银丝。

      　　一席长吻过后，两人都气喘吁吁。像刚刚完成了马拉松比赛。

      　　蓝项被程楚一上一下的长睫毛弄得脸上发痒。

      　　邪邪地一笑，含住那一排浓密的睫毛，舌尖慢慢描着它的轮廓。程楚不敢睁开眼，软湿的舌头弄得他特别痒。突然睫毛被冥羽风用牙齿咬住，轻轻地拉扯。程楚把眼睛闭得更紧，不舒服地哼了两声。

      　　“我们就要期中考试了。考试后要开家长会，老师说一定要带家长去。你去不去？”程楚现在才想起还有重要事要同他说，狠狠地眨了几下眼睛让自己清醒一点。

      　　“这点小事，小楚自己处理。”蓝项在他脸上喷气。

      　　“哦。”程楚听到这个结果一点也不意外，又继续说另一件事，“还有考试后，我还要去别的市参加竞赛，要去四五天的样子。我只是告诉你一声。”

      　　程楚的耳边还飘着从耳机里传来的谈话声。好像还有什么人在看着他们一样，程楚感觉很不安全。他环住蓝项的脖子劝道：“到房间去吧！这里不好。”

      　　难得程楚今天这么乖，蓝项邪魅地笑了笑。关了电脑的电源，抱着他回了房间。把他放在床上，就脱了他的毛衣。

      　　程楚有点难为情，不敢正视对面的人。闭着眼，默默地配合他的动作。

      　　一阵酥麻从胸前传至全身。一只粗糙的手隔着一层衬衫来回地摩擦着他的腰侧。他大脑有短暂的缺氧。清晰的触感，让好不容易可以正常思考的身体又飘渺起来。

      　　“下面也有反应了！带笑的男声从头顶传来，下面关键部位被刺了一下。

      　　程楚面红耳赤、羞愧地埋着头。

      　　这时，蓝项又开始细细的啃着他的锁骨，轻轻的痛，不但不难受，还特别舒服。

      　　直到程楚的锁骨出现了一排排清晰的牙印，他才将目标往下移。手到之处，程楚的纽扣就被解开。隔着一层衣衫都能清晰地看到两颗樱桃高挺的轮廓。他含住一个拉扯。

      　　“嗯啊……”程楚被拉扯得神志不清，也没有精力保持理智。身体燥热起来，肌肤上都蒙上了一层薄薄的水雾。

      　　程楚的裤子被剥了丢到了床下。蓝项边扩充他的后面边玩弄他的前面。程楚难以控制地摇摆着身子，下面肿胀得厉害，高高竖起；浑身滚烫滚烫的，想寻找冰凉一点的地方，不料身子擦到床单，敏感的身子燃得更猛烈了，找不到任何可以发泄的出口。

      　　程楚舔了舔嘴唇难耐地呻吟了两声。睁开迷乱的双眼看着身上的人。双手情不自禁地去解他的扣子，帮他脱去身上的衬衫。抚摸着他肩头结了痂的伤口，喃喃：“快好了。”

      　　蓝项笑了笑，在他嘴上轻啄了一口。就脱了裤子，拿出润滑剂，涂抹在早已挺立的下物上。大大地分开程楚的双腿，程楚早就软成了一滩水，任凭他摆布。

      　　蓝项慢慢进了程楚的身体。被夹得火热，那硬物更加肿胀了，挺身开始抽动撞击。两人交接的地方传出淫靡的撞击声。

      　　两具火烫的身体纠缠在一起，难舍难分。两人身上的汗已成颗往下流。程楚蠕动着肉壁迎合他。

      　　蓝项舒服地低吼着，咬了一口程楚的耳尖说：“嗯，小楚，被你夹得真舒服！”

      　　程楚紧紧抱着对方，脚尖绷得笔直；双腿紧夹着蓝项的腰，用来分担下身撞击的猛烈。那东西在他身体里面刺得他全身酥麻，快感刺激得他前端直想喷射。

      　　两人的喘气声和程楚一阵阵的尖叫和呻吟在房间里回荡。

      　　“啊……嗯啊，我……我不行了……”程楚将头抵在蓝项的肩头，气喘吁吁地求饶。

      　　蓝项抽动之余也紧握程楚流着露液的性物，小声引导程楚道：“小楚，我们一起。”

      　　蓝项在程楚体内喷射的同时也松开了手。程楚全身战栗，一股浓稠的白浊喷发而出，打湿了两人的胸膛。

      　　程楚的体内一股暖流，刺激得他头脑一阵空白。只知道与自己十指交叉的大手虽然粗糙但是格外的温暖。

      　　……

      　　第二天早晨，程楚开了床头的灯，想挣扎着要爬起来。可浑身酸软，一点力气都没有，腹部好像比昨天更痛了。奇怪的是昨晚做得那么激烈怎么就感觉不到疼呢？

      　　他后面被塞得满满的，蓝项的东西还在他身体里。程楚慢慢转过头，用手摸了摸他紧闭的唇，用肩轻轻顶了他一下。然后安静地等待他醒过来。

      　　蓝项一睁开眼，就被眼前甜蜜的笑颜震惊了。

      　　真像那种感觉！墨颜的感觉！

      　　还以为他这一生都不会有那种甜蜜的感觉了。他一直以为这世界上只有她一个人会用甜蜜的微笑唤他起床。

      　　程楚在他睁开眼睛的那一刹那，看见他棕黄的眼睛里透出的慵懒，不知为什么就笑了。

      　　很快程楚就又见到了他眼中有了淡淡的水雾和一股忧伤，慌忙问道：“你怎么了？”

      　　他眼中的内容转瞬即逝，笑着把程楚抱坐起身。两人连接的地方受到了磨擦，程楚难耐地叫了出来：“啊……快出来嗯啊，我不、不行了啊……我要去……学校！”

      　　他捧着受伤的腹部和酸软的腰，嗯嗯啊啊的总算把一句话说完了。

      　　“小楚都这样了还挂念着我，真不容易！”蓝项捋了捋程楚额前的头发。估计自己再玩下去，他命都不保了。也就退出了他的身体。

      　　“我给你请个假，你今天在家好好休息！”

      　　“不！我要去学校。昨天那套卷子，我还有很多不懂的地方，今天老师会讲评那套卷子，我一定要去。”程楚皱着眉头坚持。

      　　蓝项知道学习在他心中很重要，也没有强求他。最后只是说要送他去学校。

      　　……

      　　文韵办事就是有效率。只用了一个星期，期中考试和家长会就顺利地完成了。接下来就是明天要派出一些尖子生去外省参加竞赛。

      　　当天，参加竞赛的学生都被放了半天假。程楚也是其中的一员，一放假他就直接回家了。

      　　家里没人。

      　　还以为蓝项会再家呢！毕竟，最近他每天晚上都在家。程楚放下书袋子，决定今天不学习，只休息。他看了看了客厅里的那堆袋子，不由地摇了摇头。反正今天有空正好可以收拾一下。

      　　这是他们搬过来时的行李，到现在还没收拾。他每天回来都那么晚了，就懒得去收拾，本来还想把这事推给另一个人的。

      　　把物品都放进了相应的柜子里，再把地面都擦干净；顺便又把家具都擦了一遍、再把床上的用品都丢进洗衣机。

      　　扯被单的时候力气用大了，一下子把垫被也扯了起来。下面躺着一把黑色的手枪。程楚看了几眼，没有去动它，又把它盖在了被子下面。

      　　打扫完后，天也黑了。可是那个人还没回来！

      　　程楚无聊地躺在沙发上。昨天明明同他说了，今天自己会很早就回来的，他却天黑了都不回来。

      　　……

      　　蓝项回来的时候，程楚已经在沙发上睡着了。他走过去把程楚抱起来，吻他的脸。把程楚从梦境中硬生生地拖了出来。

      　　程楚睁不开眼，不耐烦地哼哼。当睁开眼睛，看清抱着他的人是蓝项后，笑了笑，轻轻地说：“你回来了！”

      　　蓝项把手伸进他的衣服里，摸摸他的肚子笑道：“我的小楚，肚子都饿瘪了。”

      　　“哈啊……”程楚伸着懒腰打了一个哈欠，又用下巴将自己挂在蓝项肩头道：“你还好意思说，说了要你今天早点回来的！”

      　　“那我们出去吃饭！”

      　　程楚刚准备答应，就听见外面刮风的声音，好像还有雨声。

      　　“外面那么冷，我不想去。我要吃你做的！”程楚站起身去厨房。

      　　蓝项听了他这句话，有一时的失神。

      　　“我要吃你做的！”曾经有一个人每天都缠着他，说这句话。

      　　回过神来，就看见程楚一脸挫败地从厨房走出来，说道：“厨房里除了清水，什么都没有！”

      　　“你等着，我出去买！”蓝项说着起身就要出去。

      　　程楚向窗外看了几眼，有点不忍心，于是拦住他道：“我陪你去吧！”

      　　“你呆在家里！”他绕过程楚出去了。

      　　程楚忙跑到窗边打开窗子，看蓝项的车从车库开出来，然后开出小区。

      　　外面刮风下雨的，很冷！程楚又关好了窗子，拉好窗帘。在沙发上躺了一会，实在是时间过得太慢，又打开电视机。他也懒得换台，眼睛盯着CCTV1的广告，心里想着，蓝项会买什么好吃的回来呢？

      　　其实不到一刻钟，蓝项就回来了。

      　　程楚见他一回来，就关掉电视过来看袋子中的食材。大米、香菇和鸡肉。没想到这么晚了，还有大餐吃。

      　　蓝项在厨房里忙碌地时候，程楚就在他身边转。这种气氛就像过年的时候，爸妈在厨房里忙活，他就在边上迫不急待地尝菜。这种气氛很有可能就是温馨！

      　　做好了饭菜，蓝项只拿了一副碗筷递给程楚。

      　　“你为什么不吃？”程楚吃了一块，连连说好吃。又挑了一块好的喂给对面的人。

      　　“很好吃的，你也尝一口吧！”程楚又劝了他一句。可是肉都贴上了他的唇，他还是不张口，只是一动不动地盯着自己看，似笑非笑的表情怪怪的！

      　　程楚不再说话了，将肉送到自己嘴里，开始小心翼翼地吃饭。

      　　不些时候他总是无缘无故地就沉默了。每当这时，程楚就不再说话了，陪着他一起沉默。总觉得他心里有很多不可告人的秘密。

      　　第三十三章

      　　第二天，程楚就随学校的老师去了外省。有点遗憾的是，荣晓付没去，而二班的宜川却去了。真是该去的不去，不该去的又去了。

      　　刚到目的地时，宜川就吵着要去当地的旅游景点玩，被负责的老师狠狠地骂了通，才安份了一些。即使早到了两天，老师还是在那里帮他们补习，带着他们做练习。

      　　考试进行得很顺利。

      　　本来第五天，就可以回家的，可那个宜川却给老师留了一张字条和另一个男生离队旅游去了，叫老师不要等他们。这可把两个老师吓坏了。要是在这里出事了，谁负责得起呀！可怜两个老师两天两夜没合眼，硬是把他们两个人找了回来。

      　　所以本来只有五天的旅程，一下子就被拖到了第七天。这样既耽误了他们的学习，又让他们在这个小旅馆里多挤了两天，让他们有家都不能回。程楚恨得直磨牙，对宜川的印象越来越糟了。

      　　回家的时候车子里放了一路的歌，程楚看着车窗外飞奔而过的美景，感受着外面的天空由明朗变得黑沉，想着心事，烦恼一类的不快也似过眼云烟。想到，现在已经是十月底了，距离高考只有247天了。学校早就开始倒记时了，实际上除去寒假和月假，就只有211天了。

      　　只是算算时间，他就高兴得不行。高考以后，一定要好好地睡一觉，然后……然后想去旅行，最好找一个人陪着去。只是想一想都觉得幸福！可是找谁呢？

      　　这么说来，不知道家里的那个人近几天在忙什么。他没有打电话给蓝项，蓝项也没有打电话给他。这样想着，就想早点到家。

      　　手机的原始音乐突然响起了。是荣晓付，他每天都会和程楚通电话。问一下，程楚那边的情况。

      　　“你们什么时候到？是不是先回学校？”程楚一接通手机，就听见对方直接的问题。

      　　“肯定是先回学校。老师说9点多钟才能到。”

      　　“你累不？不累的话，等你一到我们去邻街吃火锅吧！那里新开了一个火锅店，听说味道特别好。正好今天周日，会提前下晚自习。我为你接见洗尘！”

      　　“呵呵，你脑子坏了？还接见洗尘？我又不是从外地来的贵客。再说，你8点多就下晚自习了，我要9点多钟才到，你要等个把钟头！何必呢？给我早点滚回去睡觉！那个新开了一个火锅店，它又不会跑！我们下次再去又不是不可以。”

      　　“哦。那我上课去了。”电话那头传出荣晓付明显有气无力的声音，刚才的激动完全被浇灭了。

      　　9点半，车才到学校门口。学校也空了，众人都没有进去。同老师告了别，都各自回家了。

      　　程楚握着手机站在路边盯着淡黄的路灯，想给蓝项打个电话，问他可不可以来接他。但又想知道突然出现在他面前时，他会是怎样的表情？会不会很惊讶？会不会很高兴地为他做饭？或者他还是一脸邪魅的笑，不露出他的真面目？

      　　最终还是没有打过去。而是打了一辆车回家了。在楼下远远地就看见了客厅里有灯。程楚一口气跑了上去，在门口停了下来，喘了一下气，才轻手轻脚地拿出钥匙开门。

      　　打开门，程楚的笑脸很快就被阴沉取代了。

      　　姓蓝的翘着二郎腿坐在沙发上抽烟，沙发后面有一个清秀的男孩笑盈盈地抱着他的脖子，舔舐他的耳朵。而他则一脸享受的样子，没有一点反感的神情。

      　　看见程楚回来了，蓝项脸上的表情也一点变化都没有。他慵懒地灭掉手中的烟，侧过头拍拍那个男孩稚气的脸，笑道：“小东西，回去做你自己的事去！别再围着我转了。”

      　　（喂，这是谁家的小正太呀！快点抱走！）

      　　程楚火气正旺，见蓝项不仅无视他，还用调笑的语气与男孩调情，一口气没地方出，直接冲进房间，狠狠地关上门，并打了反锁。

      　　“哦。羽风哥，那我明天再来找你玩！”是那个男孩娇柔的声音：“我走了，BYEBYE！”

      　　随后是开门关门的声音。

      　　程楚烦躁地用被子盖住头，捂住耳朵。还“羽风哥”！他MD真是叫得出口，恶心死了！

      　　程楚感觉自己就是个白痴，刚才在出租车上，还在想见到他该说些什么。现在怎么忘了他禽兽不如的本性了？

      　　“开门！”是那个禽兽不如的东西在敲门。

      　　程楚不想动，但外面的敲门声，一声比一声高。他可以想像得出外面那个人发怒时的恐怖表情。上次，那人踢门的狠劲还历历在目。他打了个冷惊，爬起来极不情愿地去开门。

      　　看了一眼，门口面无表情盯着他的人，程楚撇着嘴，绕过他去了浴室。

      　　泡在浴盆里，刚才蓝项的表情总在程楚眼前晃动。明明是他做了见不得人的事，怎么还这么凶？反倒像自己亏待了他一样！难道……难道说，这个也是他儿子？是自己误会他了？连冥颜那么大的都有可能是他儿子，那这一个又有什么不可能的？

      　　可是为什么会用那么恶心的称呼？是父子间的玩笑吧！想来也是，那么恶心的称呼，有哪个正常人会叫得出口？

      　　想通了这一点，程楚也在浴室里呆不住了，快速洗完了澡，回房间找蓝项要答案。

      　　蓝项还没睡，站在窗边抽烟。看见程楚洗完了澡进来，就灭了烟关好窗子，走到床边坐下，盯着程楚看。

      　　程楚被盯得极不自在，侧过头故意不看他，试探性地问：“刚在那个人，是你什么人？是不是你儿子？”

      　　“小楚当我是什么人啊！怎么可能有那么多儿子？我只有小颜和小楚两个儿子。”他伸手捏捏程楚娇翘小巧的下巴，用好像在说笑话一样的语气回答。

      　　程楚为自己盖上被子，摆脱掉他的手，躺在床上，转过身去，不看他。搞半天，自己是他儿子。他不提出来，自己都快忘了，他当初还娶了妈妈，自己还叫了他爸爸。

      　　怎么心里酸酸的，真不是滋味！

      　　蓝项眯着眼，掀开程楚的被子把他扯了过来，放在腿上亲了一下他的额头。

      　　程楚抬起头，正好和他的唇在一条水平线上。两人的视线都在对方的唇上，对方的呼吸都可以感觉得到。

      　　可是蓝项迟迟都没有动作。程楚闻到了空气中淡淡的烟草味，脸颊开始发热，呼吸都有一点紊乱了。刚想吻上去，就被蓝项放回了床上。

      　　程楚感觉到了不正常，拽住他肩侧的衣服质问：“你这么晚了，要去哪里？是不是去找刚才的那个人？”

      　　“小楚真是个醋瓶子！我还有事，不能陪你了。”他轻轻地吻了一下程楚，就出去了。

      　　程楚听着他渐渐远去的脚步声和关门的声音。狠狠地骂了一句，一巴掌拍灭房间的灯；用脚踢了踢被扭成麻花状的被子，挺尸一样地倒回床上；拽过被子盖在身上，气呼呼地等着困意袭来。

      　　（话说，小楚啊！那个……破坏家庭设施是不对的。）

      　　第三十四章

      　　第二天，程楚很早就去学校了。这七天的缺一定要补上。离高考只有246天了，一刻也不能松懈。

      　　班主任也没有忘记程楚，把这一个星期所有的试卷等复习资料都为他准备了一份。早自习时，就全部交给了他。

      　　早餐，程楚和荣晓付都吃得很仓促。只是因为程楚老想着桌子里的那一堆资料，荣晓付劝也劝不灵，只好陪着他，快点吃。

      　　回到教室，荣晓付就坐在程楚前一张座位上陪着他翻那一堆资料。

      　　“你可能还不知道。班主任说我们这个月已经举行了期中考试，就不再月考了。所以就直接放月假。”

      　　听了荣晓付的话，程楚停了手中的事，抬头翻了一个白眼没好气地说：“这么重要的消息，你怎么不早说！”

      　　程楚拿出一个小日历，在上面划了一个圈，又问道：“今天都月末了，那应该没几天了呀！什么时候放？”

      　　“我说了你可别怪我！我也只想给你一个惊喜。后天！”

      　　“惊喜个鬼呀！我估计全校就我一个人不知道！”程楚收了桌子上的资料对他说：“作为欺骗我的惩罚，你的月假我没收，去我家帮我补习，知道吗？”

      　　“小的知道了！小的愿意为您做牛做马，毫无怨言。”荣晓付看着他一脸真切状。

      　　“你少在这里恶心人了！给我滚！”程楚忍住笑，把他推走了。

      　　学生都是期待假期的，程楚也不例外。一听说要放月假，天空都有了色彩。心情舒畅得不得了！回家的路上都哼起了小曲。

      　　家里黑灯瞎火的，又没人。

      　　程楚刚进来，就听见门铃响了。他第一反应就是蓝项回来了！马上就去开门。

      　　“啊，是你呀！”面前的男孩露出了失望的神情，突然又满眼期待地问：“羽风哥，在吗？”

      　　“不在！”程楚极不耐烦。在心里骂道，这是我家，开门的当然是我，干嘛要露出那种要死的样子。

      　　“哦。这是我的号码，他回来了就告诉我一声好吗？谢谢了！”男孩子说着，从口袋里抽出一张纸条塞到程楚手上，然后飞快地跑下楼去了。

      　　程楚忍住想要撕掉纸条的冲动，将它揉成一团丢在了茶几上。虽然这个看起来斯斯文文的男孩很可爱，穿着打扮也很纯真，可是程楚就是看他不顺眼。

      　　洗了澡就坐在床上翻看那些资料，总之先把它们过滤一遍。可是身体老是往被子里面滑，总想着早点看完了钻进暖和的被子中去。最终他还是没看完，就关了灯睡了。

      　　躺在被子里确实舒服，只是不那么想睡了。在床上翻来覆去，久久睡不着。

      　　突然听到房子里有动静，还有熟悉的脚步声。程楚坐起身张大耳朵听外面的动静，但脚步声并没有继续向前。他马上下床去看情况。

      　　客厅里没人，只有浴室的灯亮着。

      　　程楚站在浴室外看着里面晃动的身影，既不出声也不回房间，就只想等里面的人出来。

      　　……

      　　蓝项裹着一条白色的浴巾出来，看见程楚呆呆地站在外面。他笑了笑，用手揉揉程楚的头发说：“这么冷，你站在这里干什么？怎么不去睡觉？”

      　　程楚笑不出来，看着他冷冷地回答道：“不冷！”

      　　蓝项呵呵一笑，搂着程楚的肩膀，和他一同进房间睡觉。两人很默契地拥在一起。

      　　今天，程楚躺在他的臂弯，手放在他火热的胸膛上，闻着他身上的烟草味，却并不安心。和往常完全不同。

      　　“昨天那个男的又来了。他说你一回来就让我打电话通知他，你说我要不要按照他说的做！”程楚话语中带着责备。

      　　“别理他！”蓝项的声音很冰冷，程楚心一寒！虽然这三个字不是对他说的，可还是忍不住发寒。

      　　冷！程楚总觉得，总有一天他也会对自己说这三个字。真想确定一下，彼此之间到底有没有感情。

      　　抬头仰视蓝项的脸，微抿的嘴唇、高挺的鼻梁、上扬的剑眉，即使闭着双眼也有尊贵的王者气质。

      　　程楚抓起他放在身侧的手，小心翼翼地掰开他的手指，再将自己的手覆上他的手，和他十指相握。并用自己的掌心轻轻地揉搓他的掌心。

      　　程楚知道他并没有睡着，所以时不时抬头看看他的表情有没有什么变化。可是他一点反应都没有，仿佛睡死了一样。

      　　很气愤！很烦躁！

      　　以前，程楚由于好奇，偷看过妈妈的女性杂志。里面有一篇文章就是讲，丈夫出轨有哪些表现。其中第一条就是对妻子性冷淡。

      　　“你到底是怕我恶心你，还是怕你恶心我呀！”一句奇怪的话从愤怒的程楚口中飚出来，他激动得坐了起来。

      　　此话一出口，程楚就清醒了。同时也被自己的话震惊了！这是怎么了？怎么突然之间想起了多年以前偷看妈妈杂志的事，还说这种莫名其妙的话。

      　　蓝项听到了程楚的一声怒吼。睁开眼睛、皱着眉头，一脸漠然。不是要早点睡了明日去上学吗？这大半夜的，搞什么名堂？

      　　程楚心虚了。这半夜三更的，自己到底想干什么啊？一直以来只有他无缘无故对自己发火，还没有出现过自己无缘无故对他发火的情况。这下不好了！

      　　“呵呵，我……没事，只是随便说说。你就当我胡言乱语。”程楚红着脸，重新躺回床上。

      　　程楚一直都有点提心吊胆！直到蓝项也躺下，他才放心。

      　　……

      　　“晓付，我知道你以后要学政法类，你想考哪个大学？”程楚戳着盘子里的小茏包问对面的人。

      　　“政法大学！”荣晓付抬起头看着程楚反问他：“你呢？”

      　　“我想以后搞科研或者是学医。以前我还以为我们会考同一所大学呐！”程楚感觉他们以前想问题总是想得很简单。

      　　“那有什么关系！只要同城就行了。你先选一个目标，我再去你那个城市找大学。其实我不一定就要去政法大学！”

      　　“老兄，这是选大学不是升中学，这关系到以后的前程。要是我选的城市没有好的学政法的大学怎么办？”程楚白了他一眼，犹豫了一下说：“不如就别再强求一定要在一块了！该选哪里就选哪里。大学毕业，以后找工作在一个城市要容易一些。”

      　　荣晓付听了他的话皱着眉头，一时不知该说什么。沉思了一会，突然提高了音调说：“你真是哪壶不开提哪壶……一早上心情本来很好的，加上明天又会放月假，本来是很美好的一天，你就知道来扫兴！这些麻烦事等高考以后再说，现在急个什么？”

      　　程楚想了想也觉得有道理，高考后有的是时间商量这些事。就不再谈这方面的问题了，话锋一转就开始谈放月假叫荣晓付去他家的事。

      　　“不如，今天放学了我就回家收拾东西，然后直接去你家，好不好？”一说起这件事，荣晓付的兴致就来了。

      　　自从程楚和他继父住在一起后，就不再邀请自己去他家玩了。总感觉有点怪，又不好问。这次程楚居然主动提出了这事，他激动得昨晚都睡不着。总想着明天会发生的事。不过后来还是睡着了，还做了一个不该做的梦……

      　　“喂，我说的话你听到没有！”程楚推推他的肩，不可思议地看着他说：“你在想些什么，脸都红了。”

      　　程楚当然不会同意让荣晓付在家里住三天。荣晓付那种疑神疑鬼的性格，不把他逼疯才怪。今天回家，要把一切可能导致他猜疑的东西全部收好。

      　　荣晓付被他摇醒了，不好意思地把视线从程楚的锁骨处移到了别处，嘴里还答应着：“我听到了。”

      　　“那你就明天早上来我家吧！”

      　　“哦。”荣晓付闷闷不乐地低下头，看来自己的提议被拒绝了。

      　　……

      　　第二天，荣晓付七点钟就来敲程楚家的门。

      　　程楚惺忪着眼去开门，幸好蓝项昨晚没回家，不然就惨了。

      　　“我看你上学都没这么积极。”程楚说着把他领进屋，给他拿了鞋子。

      　　荣晓付换了鞋子，一点都不客气地倒在沙发上，对他说：“当然比上学有吸引力啦！”

      　　“啊？什么？”

      　　“没，没什么！你快去洗漱吧！我在这里等你。”荣晓付说着将手支在沙发上，撑起上半身。

      　　程楚打着哈欠去浴室。出来的时候清醒了不少。就要同他出去吃早餐。

      　　“不用了，我买了。”荣晓付从他的背包里拿出一个袋子说：“牛奶加面包，最好的早餐！”

      　　“还真是想得周到。中午，我请你去吃大餐。”程楚在他旁边坐下，接过他递过来的早餐。

      　　“好！那快点吃！吃完了快点把你那堆垃圾资料解决掉，然后我们就去外面。”荣晓付边大口大口地嚼面包边指手画脚地安排。

      　　吃完了早餐，程楚把他带到书房，两个人就开始复习。

      　　可是在两人最投入的时候，门铃响了。

      　　“等一下，我先去开门！看看是谁？”程楚站起来，放下手中的卷子就出去开门。

      　　“Hi，羽风哥在吗？”又是那个男孩。

      　　“不在，”程楚今天没有昨天那么不好了，手中转着笔问他：“你找他到底有什么事？”

      　　“我要做他男朋友！”男孩在门外说得信誓旦旦。

      　　程楚觉得他真是无可理喻，这种话也可以随便乱说的吗？说得好像是人生目标一样。

      　　“我看你还是不要等他了。他昨天晚上就没有回家，说不定今天也不会回来；而且他并不想理你。”程楚见他并没有要走的意思，想让他早点死心。

      　　男孩听了这话果然不高兴了，嘟着嘴抱怨：“哼！他肯定是去找别的男孩子去了。前天我还看见他搂着两个男子上了他的车，不知道去了哪里？我追上去，他还板着脸叫我别跟着他。呜呜……他昨天没回家肯定是……”

      　　程楚听得火冒三丈，骂了一声“有病”就狠狠地关上了门。要当怨妇，找别人去，干嘛要到他这里嚼舌根！那贱男人和谁在一起关他什么事？那贱男人死了都不关他的事？

      　　荣晓付看见一脸火气的程楚从门外进来，就问他：“你怎么了？”

      　　“没事！门外来了个疯子。”程楚坐下来，看了一眼荣晓付说：“我们继续吧！”

      　　“哦。那他没伤到你吧！”荣晓付凑过去，仔细地看他，见他衣服上并没有什么痕迹才放心。

      　　面对着密密麻麻的复习资料，程楚心中有一口气始终咽不下。放下手中的东西气鼓鼓地站起来说：“等一下，我打个电话！”

      　　荣晓付看着程楚扯开书袋子，抓出他的手机，怒气冲冲地按下拨话键，可是没等电话接通就猛地把手机摔在了地上，手机被摔成了三块。

      　　荣晓付立即冲过去环着他的肩担心地问：“到底怎么了？”

      　　程楚看着眼前焦急的荣晓付。突然想到一个成语“以其人之道，还其人之身”。

      　　他也抱住荣晓付，眼睛盯着他的唇。可是好奇怪！没有熟悉的烟草味；没有宽阔的胸膛；没有灼热的体温；没有戏谑的调笑……缺少的东西太多了。

      　　不是！这不是他想要的。再说，他在想什么？晓付是他的同学，是他的好朋友、好兄弟，他怎么可以对他……

      　　程楚清醒了，正要收回放在荣晓付身上的手，就感觉到身上一紧，嘴唇上贴上了一个柔软湿热的东西。

      　　怎么回事？晓付在吻他！程楚闭紧嘴巴，使出全力推开贴在他脸上的头，出声提醒面前的人：“晓付，你怎么了？别这样……松开我！”

      　　可是荣晓付不但没有松手，反而把程楚抱得更紧了。他两颊都染上了红晕，呼吸越来越沉重，睁开意乱情迷的双眼，在程楚耳边吹气：“小楚，你马上就要18岁了；我早就有18岁了！在古代，我们都结婚生子了，而现在我们连个女朋友都没有。你难道不想试试吗？”

      　　荣晓付的下身紧紧地贴着程楚，他前面已经抬头了，他的裤子被支起了一个小帐蓬。程楚有一种很不舒服的感觉，一把抓住他的头发往后拖，一边说：“你在说什么？我们是同学！你醒醒啊！你是不是看了什么不健康的东西……别靠过来……松手！”

      　　荣晓付正处在疯狂状态，完全听不进他的话，把他压在墙上亲吻，抓住他的双手举过他的头顶。另一只手就来解他的衣服和裤子。由于紧张，荣晓付的手都在不停地颤抖，弄了好一会才解开两人的皮带。

      　　“你疯了吗？”程楚急了抬起腿，踢了他一脚。然后挣脱了他的束缚。

      　　没想到荣晓付不但没有清醒过来，反而兽性大发，扯过程楚把他压在地板上制住他，又开始对他上下其手。解开他的衣服、轻抚他纤细的腰、扩充他的后面。

      　　当荣晓付的东西进入程楚身体的时候，程楚像发了疯一样，死命地挣扎。也顾不上对方是谁了，对荣晓付又踢又打，拳脚相加。

      　　“小楚，你怎么了？住手啊！别打了，是我。我知道你害怕，其实不要紧的，我不会弄疼你的。你别担心，我们两个都是男生。即使做了，也没事，又不会怀孕！”荣晓付不得已，退出他的身体，并轻声安慰他，小心地制住他的手和脚。

      　　程楚这才安静下来。目光呆滞地盯着天花板。

      　　“小楚，你别发火，我真的想要你！就算是我求你了。”荣晓付说着，身子慢慢往下移用嘴含住程楚的分身，用舌头舔弄、用牙齿轻刮。

      　　“嗯，……嗯啊”一股热血直冲程楚的脑门顶。忍不住叫了出来。

      　　荣晓付的舌尖轻轻拨开他的分身，往里面伸进去。程楚全身弹跳了一下，理智全失，连心脏都停止了跳动。身体内有一把火想要喷发出来，可是找不到出口。

      　　程楚被快感掩埋了，呻吟声一阵接一阵。突然，荣晓付猛地一吸，一股电流由下身直冲程楚的心脏，强烈的快感让他全身弹跳起来。

      　　“啊……快放开我，我想要小解……”程楚的思维变得迟钝，尖叫声迟叫了一拍。迷糊的双眼对不准焦距，用尽了全身力气抬起双臂，三秒之后又软软的跌回地板上。

      　　“嗯，可是又尿不出来。呜……”程楚感觉到身体很怪异，下面肿胀，想尿又尿不出来。急得满头大汗。

      　　“要我帮你吗？”

      　　“嗯嗯，快点！”程楚已经失去了理智，只凭身体状况回答。

      　　荣晓付的心跳快得好像要跳出胸膛了。颤抖着手重新扩充了一下程楚的后面就开始享受这来之不易的猎物。

      　　程楚被要了两次，最后两人都精疲力竭地躺在地板上。

      　　……

      　　一觉醒来，程楚看见了贴着他赤着身子的荣晓付，吓得浑身哆嗦。慌慌张张一边穿衣服一边推醒荣晓付说：“你快起来穿好衣服！”

      　　荣晓付起来，看见自己身无寸缕，也被吓了一跳。不知道该怎样面对程楚，刚才自己做得也太过份了。好像在梦中一样！

      　　他快速地穿好衣服，提着背包耷拉着脑袋站在程楚身前，紧张得像一个做错事、等待责罚的孩子。

      　　“你回去吧！”程楚皱着眉头对他说。

      　　“小楚，对不起……我……”荣晓付很害怕。如果程楚以后都不再理他了怎么办？

      　　“别说了，你快走吧！今天的事就当从没发生过。”程楚转过身去，不看他。

      　　“嗯。”荣晓付感激地点点头，忐忑不安地回去了。

      　　等他一走，程楚就开始收拾房间，把地上的白浊擦干净，将荣晓付带来的东西全部都丢掉，最后连那一堆资料都被扔了。总之，消灭一切他来过的证据。让自己早点忘记今天发生的这件事。

      　　收拾完了房子，程楚又把他自己全身上下，都仔仔细细地洗了一遍。在浴室里弄了一两个小时才出来。

      　　坐在床上发呆。想要蓝项早点回来陪陪他，又害怕他回来后发现什么。一天没吃饭，也感觉不到饿。

      　　可是一直到天黑，家里都没有半点动静。

      　　第三十五章

      　　第二天中午时分，程楚一个人去小区的饭店里吃了饭；又在小区的花园里坐了一会。

      　　天气算不上好，云层太厚遮住了太阳。但近两天，天气又回升了一点，没有刮风下雨，所以不冷。

      　　抬头仰望天空，白茫茫的一片，不但阴沉而且有一点晃眼。像要下雨又像要晴天！

      　　这种天空，越看越觉得闷。程楚站起身往家的方向走去。

      　　……

      　　一进家门，就看见了地上的皮鞋。往里张望，蓝项在沙发上双眼盯着电脑，一副认真工作的表情。

      　　程楚在门边换着鞋子，有意无意地找他说话；“我刚刚去下面吃饭去了，你吃午饭没？”

      　　“你去泡杯茶来！”他低着头敲键盘。

      　　“哦。”

      　　程楚泡了茶过来，把茶放在他面前的茶几上，并在他旁边坐下。看见电脑屏幕上是一连串的姓名，有中文名，也有外国名。程楚不感兴趣就没有留意，只想去拿本书在这里看，可是又不想动。

      　　蓝项看完名单就马上删除了。随后端起面前的热茶，喝了一口又放下杯子，转过头盯着程楚看。

      　　程楚被他看得全身上下都不自在，瞟了一眼旁边的人，见他黑着一张脸，感觉气氛很紧张。自己今天又没惹到他，这又是怎么了？

      　　难道他知道了？不可能！这件事又没人对他说，他怎么会知道呢？再说知道了又怎么样？他不也一样，成天在外面鬼混，有什么资格管别人？

      　　“茶不好喝？”程楚皱着眉试探他。感觉到情况不妙，就站起身，准备离开。

      　　“坐下！”他的声音不大，但带有危险的气息。

      　　程楚不喜欢这种压抑的感觉。撇撇嘴，抓了抓头发，心不甘情不愿地坐下来。

      　　从电脑里面传出OO@@的声音。他好像在看什么视频。

      　　……

      　　“你疯了吗？”

      　　……

      　　“小楚，你怎么了？住手啊！别打了，是我。我知道你害怕，其实不要紧的，我不会弄疼你的。你别担心，我们两个都是男生。即使做了，也没事，又不会怀孕！”

      　　程楚恍然大悟，不敢看旁边的屏幕，猛地站起来吼道：“你竟然监视我！你这是在侵犯我的隐私！”

      　　“隐私？”蓝项点了一支烟，笑得阴寒刺骨，一只手敲着茶几对程楚说：“这屋子里的监视器是为了捕鱼而放的，倒不是为了监视你！”

      　　“那你现在为什么还拿出来放？”程楚听着电脑里自己的呻吟，脸红得都可以滴血了。本来还觉得有点对不起这个人，但现在他也做得太过份了。简直是欺负人！

      　　程楚伸手就要去关电脑，但是被蓝项抓住了手。他又焦急又觉得委屈，牙齿咬得下嘴唇发白，气得全身发抖。红着眼睛瞪着面前的人道：“你想怎么样？”

      　　“你觉得呢？”蓝项捏着他的手加了力道，并把程楚拉到他腿上坐下，面对着电脑屏幕。

      　　屏幕上是他和荣晓付赤着身子在地上纠缠的视频。程楚侧过头，不看屏幕。也恨不得自己没长耳朵。

      　　蓝项不屑地“哼”了一声，一把抓住程楚的头发逼迫他盯着屏幕上让人脸红心跳的画面，指着屏幕上意乱情迷的荣晓付，阴笑着羞辱程楚：“他技术很高超吧！都把你爽成这样了，一脸享受的表情……”

      　　程楚闭着眼睛拼命地摇头，不想再听他的羞辱。他一脚踢开茶几，手提电脑被摔在地上合上了；茶几上的那杯茶也摔在了地上。屋子里终于清净了，那视频真是太吵了！

      　　蓝项从沙发上站起来，手中抓着程楚的头发，狠狠地扇了他一巴掌，然后一脚把他踹在地板上。

      　　这一巴掌太重，程楚的嘴角和鼻子都出了血。但程楚并没有被他吓到，擦了擦破口的嘴角继续说道：“你作为我的继父是不是管得太多了？我愿意和谁做朋友就和谁做朋友，你有什么资格管我？”

      　　哼！自己不过是他的儿子而已。这是他亲口说的。

      　　蓝项其实不想弄死他，可是不给他点教训不行，只能压制着自己。他解开自己的皮带，走到程楚面前，居高临下地看着地上的人，拉扯着皮带说：“看来最近我对你太好了，你已经忘了你自己的立场了――你是我的东西。给我记住了！”

      　　最后的几个字在房子里回荡。程楚觉得他的这句话很荒谬，可是又顾虑蓝项手中的皮带和他背后腾升起的阴霾，不敢随便开口。他现在真的很像杀人的恶魔，又像索命阎罗。他想用皮带打他吗？还是要把他绞死。

      　　“你不要这样子！”程楚用手撑起身子往后退，双眼死死盯着面前这个高大骇人的身影，小声抗议：“你总是怪我做错了事，可是你检讨过你自己吗？你敢说你在外面没碰过别人吗？我是一个人，不是你的玩偶，我也是有思想的。你不把我放在你心里，我也不会把你放在心上的。”

      　　“你还管上我了！”阴霾又向程楚靠近了一步。

      　　“你这是蛮不讲理！只许州官放火不许百姓点灯！”程楚这才知道自己在犯傻，居然和这个极度自我、霸道骄奢的人讲道理，简直是对牛弹琴！

      　　真是太气人了！程楚从地上站起来，就向外走，赶紧离开这里，以后离这个人远点就是了。

      　　蓝项也不追他，挥起皮带就朝程楚鞭打过去。

      　　皮带“嗖”地从空中滑过，“啪”地一声鞭打在程楚肩头。他还没弄明白是怎么一回事就感觉锁骨一阵钻心的疼痛。他立刻蜷起身子蹲在地上，手按着锁骨，除了抽气声也发不出其他的声音。

      　　等好一点后，程楚才抬起头，看见蓝项手中握着皮带的尖端，皮带的扣锁还在空气中晃荡。

      　　程楚现在明白，为什么锁骨这么疼了。他慢慢松开按着锁骨的手，用指腹小心翼翼地摸了摸，感觉到一边明显地肿了起来，还湿湿的、黏黏的。想必是流血了。

      　　他喘着气皱着眉，睁着湿润的眼睛，骂道：“你是猪啊！不晓得很疼吗？”

      　　“你最好别惹我！”蓝项丢掉手中的皮带。把程楚扯起来，就来撕他的衣服。

      　　“我哪里惹你了？明明就是你在发神经！哎哟，好疼！你松手……啊，你有病啊……”程楚拼命阻止他，但一点作用也没起到。

      　　直到把程楚脱得全身上下不着一丝，蓝项才住手。

      　　程楚右手按着锁骨，左手臂放在腰间捧住腹部，并紧双腿想保存最后一点热量。不想看那个人，就侧着身子。过了一会，程楚就被冻得瑟瑟发抖了，身上白皙的肌肤都起了一层鸡皮疙瘩。

      　　他半天不动，程楚转过头，瞪了他一眼问道：“你到底想怎么样？”

      　　“背叛我的人，只有一个下场！”

      　　程楚听了他阴森森的话，背后更凉了。他的这种语气真的不像在开玩笑，这是真的想要杀人。不可置信地看了他一眼，捡起地上的破布就往外面跑。

      　　可是还没靠近门，身上又吃了一记皮带。还没等他喘过气来，皮带又挥了过来。程楚躲开了，一只手抓牢皮带，对视着面前的人。

      　　蓝项拽了一下，但程楚死死地拽住皮带的扣锁，仿佛那是他的命根子，一松手就会失去一切。

      　　可蓝项并没有就此罢休，用力一扯皮带。程楚就发出一声惨叫，跪在地上按着滴血的手，身体止不住地筛糠。随后就是断断续续的抽噎。

      　　程楚脑中一片空白，不知道该怎么办？这才是他的本性。变态、噬血、没人性。他真的要杀了自己！不想死、不想死……

      　　他拽住程楚撑在地板上的右胳膊就往浴室拖。进了浴室，把程楚丢进浴缸，打开冷水阀门和雨洒。

      　　程楚身下的冷水像冰刀一下下扎进了他的骨头里，上面从雨洒喷出的水也凉得刺骨。雨洒对着他的头喷，让他呼吸困难，不小心将水吸进了肺里，又咳嗽不止。将要窒息的时候，他用最后一点力气，挣扎着往浴缸外爬。

      　　蓝项把他提起来，让他喘了一口气又把他摔进浴缸里，并举起皮带把他往死里抽。

      　　“啊，唔……住手，痛……唔呜……”程楚在浴缸里挣扎。浴缸里的水已经浸出来了，他激烈的动作把得水溅得满处都是。只要程楚一站起来就被皮带鞭倒在浴缸里。

      　　浴室里程楚的惨叫抽噎、皮带挥过的“嗖嗖”声、水流声，汇成了一首诡异的曲子。程楚又挨了一鞭，锁扣打在他的右手手肘关节上，他弹跳起来呜咽着求饶：“我错了，你别打了……呜呜，我知……知道错了……”

      　　头上的人住了手，将那条沾着血迹的皮带垂在程楚面前。程楚想抓住它，又不敢抓，伸出血迹模糊的右手，想触摸一下它，可是手抖得太厉害触碰不到。

      　　程楚满身血痕，身上花花绿绿的非常骇人。浴缸里被程楚的血染成了淡红色。看得蓝项心里很不舒服，提起皮带又准备抽他。程楚看见他的举动，快速地伸出手轻轻地捏住皮带，泪眼模糊地看着对面的人，哀求：“别打了！我再也不敢了……我不想死，放过我吧！呜……”

      　　蓝项听见从他嘴里说出的“死”字，心里更加不舒服。胸口一阵绞痛，他像触电一样甩掉了手中的皮带。盯着跪在浴缸里楚楚可怜的人，有片刻的失神。根本就不想要他死，惩罚背叛的人只要一枪就解决了，何苦在这里辛苦地挥皮带？

      　　把程楚从浴缸中提出来丢在地板上。他蹲下来，捏着程楚的下巴问：“他是叫荣晓付吧！”

      　　“嗯。”程楚答应后，想了一会才明白他是什么意思，慌忙双手抓住他的衣袖哀求：“这不关他的事！我们都是学生，打不过你的！”

      　　“你都这样了，还用这种眼神勾引我；真是个下贱的小东西！看来，你就是用这种眼神勾引他的？”蓝项扇了他一耳光。

      　　“不，不是的……我没有！”程楚爬起来抓住他的手，试图阻止他的下一个耳光。

      　　蓝项甩开他的手，脱了衣服，把浴缸中的水换成了热水；把程楚放进去，看着他身上的血迹被冲洗掉，然后又流出新的血迹。不一会，浴缸里的水又被染成了淡红色。

      　　程楚也顾不得流不流血的问题了，反正全身都疼。只是紧紧抓住蓝项的手腕，生怕一松手，就再次挨打。

      　　蓝项也进了浴缸，压在程楚身上，把他的头按在缸沿上激烈地吻他。

      　　“唔……”程楚被身上的人往下压，耳朵里灌进了水，不舒服地摆了摆头。

      　　“我的小东西难道要为那个小子守身如玉吗？”蓝项狠狠地揉捏着程楚嘴唇，冷冰冰地说：“我现在吻一下都不行了！”

      　　“不是的，我没有……唔咳……咕嘟”程楚还没来得及解释，就被身上的人翻过身，脸被按在水面以下。

      　　蓝项顺着水猛地刺进程楚的体内。程楚在水下的身子一僵，发出一声闷哼。

      　　蓝项抓住程楚的头发让他的脸转过来。他边大口大口地吸气边撕心裂肺地咳嗽。蓝项见他紧皱着眉头，一副难受得要死的表情，心里的火更大了。手上的力道加重，程楚被迫抬高了头，这个方向可以清晰地看见他耳朵和脖子上的毛细血管。

      　　不知道要拿程楚怎么办？经不起他的一拳一脚，又这么大胆地反抗他、背叛他。其实把他撕碎都不解恨，可是又不想让他死，不想让他就这样轻易地逃脱。

      　　程楚喘了一会又被他按在水下蹂躏。连呼叫声都不能发出来，在水下一松气就会把水吸进肺里。气管和咽喉都疼得不敢呼吸了。就算是死也不想这样死，太难受了！想快点晕过去。

      　　希望来的时候，程楚已经晕过去了。

      　　蓝项把他丢在浴缸里，自己裹了一条浴巾就去开门。门外立着彬彬有礼的荣晓付。

      　　“叔叔，小楚在家吗？我昨天忘记把笔记本带回去了，今天来拿。”

      　　蓝项脸色很阴冷，但还是把他领进来，指着浴室的方向说“你去找他吧！他在浴室里。”

      　　“哦，”荣晓付回给他一个微笑，边叫唤边往里面走：“小楚，小楚！”

      　　当他站在浴室门口，看见浴缸里赤身裸体的躯体后，脑袋“轰隆”一声闷响，差点晕倒；吓得连声音都发不出来，两条腿软绵绵地使不上劲。忍不住瞟了一眼背后，没见到人，就冲进去把程楚抱出来。

      　　浴缸里的水都变红了，程楚的嘴唇都煞白煞白的，脸色苍白得像一具尸体。荣晓付心惊胆战地探了一下他的呼吸和心跳，确定他还活着，腿上才有了力气。抱着他就往外面跑。感觉自己进了一座鬼城！想要尽快逃出去。

      　　第三十六章

      　　荣晓付一心想要救程楚，也顾不了到底谁是凶手，一时也想不明白为什么会发生这种事。只知道快点出去找人求救。

      　　蓝项坐在沙发上摆弄手枪，看着荣晓付把程楚带出去，他真想给他一枪。但还是忍了！一个人的心不在他这里了，一具躯壳又有什么用。只是要躯壳的话，他要多少有多少，不缺这一个。

      　　一腔闷火没地方发！

      　　这时他发现花瓶上面有点异常，急忙用枪指着花瓶吼道：“给我滚出来！”

      　　不出两分钟，外面门铃就响了。

      　　蓝项既不出声也不去开门，只是对着猫眼打了一枪。门外的人躲过子弹，慌忙掏出门钥匙打开门。

      　　是一个西装革履的中年人，每一个举动都显得温文尔雅。他在门外鞠了一个躬，走进屋子，立在蓝项面前叫了一声“老板”。

      　　“维斯，你来干什么？”

      　　“纳多的众多兄弟托我求老板回去，”叫维斯的男人瞟了一眼蓝项的表情，继续说：“老板一直都在暗地里帮纳多，根本就没有丢下我们！所以纳多才没有绝望，一直都在苦苦挣扎！”

      　　“我只是不想看见你们死得那么惨而已！”蓝项倒在沙发上，闭着眼睛嘲笑。

      　　“既然老板的主意已定，那维斯也不便再打扰了！只是纳多会一直等着您的归来。”维斯转身就要离去。

      　　蓝项抬起头叫住他说：“不要动那两个学生。”

      　　维斯眼中的诧异一闪而过，点了点头就出去了。

      　　……

      　　荣晓付出了门打了一个车，直奔医院。在路上报了警，通知了父母。

      　　程楚失血过多、身上伤患处很多，幸好抢救及时，输了血，没有性命危险。只是一直高烧不退、晕睡不醒。警局来人鉴定伤势时，他都没有醒来。

      　　……

      　　程楚醒来，已经是第三天晚上的事了。

      　　“嗯唉……哎哟……”程楚醒来时，病房里漆黑一团。在床上躺了太久，四肢不仅酸软无力，还很疼。身体被纱布包了个严严实实，右手臂更是一点劲都使不出来。

      　　这是在医院？消毒水的气味真不好闻。嘴巴好干，好想喝水！是谁送他进医院的？是那个神经病？还以为自己会死掉呐！

      　　唉，头好沉！感觉睡了好久，像一个世纪那么长。可是连个彩色的梦都没有，梦境和现实一样都是一片漆黑。一觉睡来，就像到了世界末日，全世界就只剩下他一个人了。

      　　依悉记得，那天在家里发生的事。现在想起来都后脊发凉，心有余悸！那身上的这些伤就不难解释了。大有一种幸存者的感觉。总觉得这一顿打挨得莫名其妙，也开始怀疑那个人是不是精神有问题。

      　　程楚挣扎着起来想找点水喝，可是在床头摸了半天也摸到灯的按钮。真不知道该怎么办？只能重新躺回去。心里空荡荡的，除了无尽的孤单和清冷，就没有其他的什么感觉了。

      　　又在床上躺了一会，睡又睡不着，口又渴得慌。还是觉得不舒服，就坐起来，用脚在地面上试探，看有没有鞋子。一不小心脚贴到地面，好冰！

      　　“小楚，你醒了？”是荣晓付的声音。

      　　病房的灯被打开了，程楚闭紧眼睛又慢慢睁开。这是一个三四十平房米的两人病房，对面墙上挂着电视机；床边是灰白色的柜子，上面摆着一些水果和营养品，生活用具都摆在远一点的柜子上。

      　　看见荣晓付走了过来，坐在他的床边。

      　　“晓付，你怎么在这里？”程楚把腿缩回被子里。

      　　“太好了！你终于醒了！”荣晓付感叹两声抱紧他，听到他的抽气声，又马上松了手对他说：“我都快担心死了！那天你由于失血过多，差点就……还好我及时赶到送你来医院。”

      　　“原来是你送我来的。我一点都记不起了！”程楚说完望了一眼窗外零星点点的灯光，垂下头。

      　　“你继父是那种人，你怎么都不同我说！也不知道你吃了多少苦头？你放心，他再也伤不了你了！我已经报了警，我爸也正在帮你。昨晚听我爸说，证据确凿，他什么都承认了，连一句狡辩的言词都没有。现在这个案件已经报上去了，正在审理中。”荣晓付也钻到程楚的被子里，帮他把被子拉上一点继续说：“有我爸帮忙，再加上他的口供，应该很快就会有结果了。”

      　　程楚听得一愣一愣的，连口渴的事都忘了。脑袋里乱成一团糟，不知道该想什么。不过是睡了一觉，醒来就发生了这么多事，还都是关于他的。

      　　“你饿不饿，要不要吃什么东西？”荣晓付边说边伸手捏下程楚发尖上的一个棉花小毛球，丢下床去。

      　　“想喝水。”程楚抬起头，看了看旁边的空床位问他：“那边没人吗？”

      　　荣晓付下床给他去倒水，还一边回答他的问题：“你来的时候，这个床位的人刚好出院！后来都没来人。我就在这里睡着陪你，我爸妈每天都会看你，”荣晓付把倒好的热水小心地递给他，“对了，昨天班上有同学来看你了。张利，还有她的几个同学，是二班的。这是她们带来的东西。还不知道你这个闷葫芦，这么受女生欢迎！”

      　　荣晓付为了让程楚宽心，说了一句玩笑话，又不停地观察程楚的表情，没想到他一点都笑不出来。

      　　“他们都知道我的事了？”程楚惶恐地睁大眼睛。

      　　“我没说实情。班上也只有张利知道你在医院，是她死死地问，我才告诉她你住院的事。”

      　　“哦。”程楚这才放下心，喝了一口水，趁着荣晓付沉默的一会了，理了理头绪，理出了最想知道的一个问题：“那个人的口供是怎样的？他都承认了什么？”

      　　“哪个人？”荣晓付刚问出口就反应过来了，想了想回答道：“什么都说了！你身上的伤是怎样造成的，还有每天都那个你、虐待你的事，他都承认了！他妈的真是个没人性的畜生，简直是猪狗不如！！！”

      　　荣晓付情绪太激烈，脸气得通红，一拳打在床铺上，床都震动了。突然想起程楚手里还端着热水，慌忙坐起来检察他烫伤没有。

      　　“我没事！你不用看了，”程楚拦住他到处乱摸的手问道：“他说每天都那个我什么？我怎么听不明白？”

      　　“你就别装了，你肯定知道‘那个’是什么意思，我也知道你是不好意思承认，但你后面的伤……是铁证……”荣晓付说着说着就想起了他们两个那天在书房做的事了，声音也越来越低。

      　　这是怎么一回事，程楚的脑袋更晕了。红着一张脸百思不得其解。如果“那个”真是那种意思，那他明明没做每天都做，为什么要扭曲事实加重刑罚呢？搞什么鬼？

      　　“晓付，不管你相不相信，他真的没有每天都虐待我！这其中绝对有问题？我不知道他这样扭曲事实到底有什么企图？还有，据我对他的了解，他不是善类。不可能这么容易就被抓，不可能这么容易就承认他的罪行，”程楚越说越激动，最后放下杯子转过头去看着荣晓付继续发表自己的观点：“你要相信我！啊……是不是这些什么都是你编出来安慰我的？”

      　　“你就这么不相信我吗？要是你不相信我，明天等我爸来了，你问他好了！我知道现在有些人以黑帮自居，到处吓唬人。可是真正面临正义的时候就屁都不敢放一个了！自古邪不压正嘛！就凭他一个猪狗不如的东西，能与正义对抗吗？他肯定总是欺负你、威胁你……”

      　　程楚知道他肯定不会相信自己。既不想同他争论，也不想听他说下去了，埋着头想自己的心事。原来，不是没有思想了，而是被压入了心房的最底层，经过荣晓付的一翻腾，各种想法、担忧、痛楚都浸了出来。把心里塞得满满的，压得他呼吸都不顺畅了。

      　　但又分不清具体是哪件事引发的这种种感情。

      　　“我要什么时候才能出院？还好明天还有一天！”程楚最担心的还是学习的问题，一想到这方面就问了出来。

      　　“什么还有一天？你已经睡了两天多了！昨天就已经开学了。再说了，你还想一天就恢复啊？你以为你自己是奥特曼啊？”

      　　程楚惊奇得半天都合不拢嘴，随后就是沉思默想。

      　　“别担心，我会帮你的！你手臂还脱臼了，右手伤得那么重，身上也伤痕累累的，需要时间好好休息！今天也说了这么多了，应该也累了，还是早点休息吧！”荣晓付说完就要去关灯，但被程楚扯住了衣服。

      　　“等一下，我想去一下厕所。”程楚说着爬在床边找鞋子。

      　　“别乱动，我过来给你拿鞋子。”荣晓付立刻起身给他拿了拖鞋。

      　　随后荣晓付陪他去了一趟厕所，回来把他安顿好后，才敢去睡。本来想同他挤一张床铺的，又怕压到他的伤，只好去睡另外一张已经失去暖意的床铺。

      　　第三十七章

      　　早上荣晓付起床去上学。一开灯就看见程楚睁着个大眼睛，一点都不像是睡过觉的样子。

      　　“你没睡着？”荣晓付边旁衣服边问。

      　　程楚翻了一个身，看着他回答：“睡了，后来又醒了。”

      　　荣晓付看了一眼床上的人，又看了一眼墙上的钟。时间不早了，想说点什么又没说。在柜子上拿了洗漱用品出去了。不到三分钟就回来了，收拾好背包，准备走，又很不放心地站在门边，想了一会恍然大悟：“对了，我昨天在你的课桌里拿了两本书来了，专门给你解闷的！”

      　　说完他又退回来，从柜子里拿出两本厚厚的复习资料放在程楚的枕边说：“你说过这两本是你见过最好的复习资料。柜子里我放的衣服，你先将就着穿。要不，你把钥匙给我，我去把你的东西收过来。”

      　　程楚脸上出现了惊恐之色，摇摇头说：“不要一个人去那个地方。你快点走吧！蛮迟了！”

      　　“好。你别乱跑！我等一下就回来。老师那里我已经请假了，你不用担心。”荣晓付摆摆手就冲出去了。

      　　荣晓付走后，程楚就不知道该干什么了。窗外的天也亮了，看样子又是个阴天。

      　　在被子里撕了一会儿手上的纱布，又翻了一会儿枕头边的书。觉得很闷，在被子里一点都不舒服。后来想到了电视机，才感觉好了一点。

      　　大概七点钟的时候，护士就来给程楚打点滴。

      　　躺在床上，边看体育频道的篮球比赛，边打点滴。运动员很high，他就很想动。

      　　四肢感觉灵活一点了，没有晚上那么笨拙了。反正护士也不在，他就把手上的针头取了溜下床。躺在床上打这些药还不如去外面运动运动，呼吸一点新鲜空气恢复得快。

      　　他在柜子里翻出了几件荣晓付的衣服。穿上衣服，拿了柜子上的新牙刷和杯子去洗手间简单洗漱了一下，就去了外面。

      　　一下楼就有一个很大的花园映入眼帘，花园中还有一个螺旋的跑道。跑道上也有两三个人在晨练。他想，可能今天天气不怎么好，所以没有什么人出来。

      　　在跑道上慢跑了一圈就感觉到累了，刚才的一腔运动热情也耗尽了，糟糕的是伤口好像更疼了。左手掌一动就流血了。

      　　一见到血，他就不由自主地想到那天的场景。越来越痛恨某人了。即使那人真的有精神方面的疾病，他也会恨他。（和我一样呵，我被熟人莫名其妙打了一顿后，第一个念头就是这人是不是脑子有问题！其实，小楚，我可以明确地告诉你，他精神方面没问题。可能是有两条Y染色体吧！）

      　　一直都想把这些怨恨埋进心底，不想拿出来破坏自己的心情，但一般人做不到，真想把他也暴打一顿，看他心里怎么想。

      　　程楚不敢再乱动，就沿着跑道慢慢地走。观赏花园里的花花草草。现在这种季节，只有几朵正在凋零的月季；草坪呈黄褐色，万年青也是深绿色的。好单调的花园！

      　　没看多久，天空中就下起了淅淅沥沥的小雨。本以为不会再下大了。可是它却越下越大，跑道上原有的两三个人影也不见了，他就加快速度往回走。

      　　突然前方杀出一个熟悉的身影。

      　　“你是疯了吧！这么冷，你又满身是伤的……快点回去！”荣晓付远远就看见跑道上那个一瘸一拐的身影，先前还不敢相信是程楚。走近一看，果然是他。

      　　“呵呵……哪有那么严重，在床上呆得闷，我就出来走走！”程楚这时才察觉到自己的行为真的有点异常，不好意思地笑了笑说：“你不是去学校了吗？”

      　　“下早自习了，我就给你带早餐过来了！”荣晓付扬扬手中的袋子，扶着程楚往回走，“刚看见你在跑道上，我还以为是看见幻觉了！走近一看，没想到真的是你。幸好我回来看你！”

      　　“这里离学校还挺远的，你这样跑去跑来的，有必要吗？我又不是小孩子，早餐自己去买就行了。”

      　　“我打车来的，不碍事！”

      　　“你就为了送个早餐，打车来又打车回？”这里到学校打车起码要三四十块，那这早餐真是贵啊！

      　　荣晓付想想也觉得不合算，看了看程楚说：“那我明天早上就不来了。哦，对了！你手上没钱吧？”

      　　他从衣袋里掏出一把零零碎碎的散钱，抽出其中的两张整的放进程楚的口袋里。程楚掏出来想还给他，他急了，皱着眉头说：“这个你先拿着！不然你用什么买早餐。”

      　　程楚想想也是，身上一分钱都没有，又能怎么办？还是得回去，收拾一下东西。不过真有点过意不去！

      　　到了病房，荣晓付把程楚安置在床上后，马上就要去叫护士来给他重新插上针头。可是被程楚拦下了。

      　　“把那个垃圾桶拿过来，我先放一点点药水出来，免得她看出来。”程楚说着，把流速加到最大。

      　　荣晓付无可奈何地摇摇头，又只能当帮凶。

      　　“这是方伯伯买的拖鞋吗？真是有童心哈！这么可爱的小白兔拖鞋。”程楚看了一眼地上的拖鞋感叹。

      　　“这是我买的！我是觉得配你，我才选的这一双。”荣晓付拿起地上的小白兔拖鞋在他面前晃了晃，一脸惬意地说道：“真配！”

      　　程楚狠狠地鄙视了一下他，无语了。今天早上出去的时候，总有人盯着他看，大概以为他精神有点问题。

      　　护士进来简单地问了一下情况，只是通知他等一下要换纱布、上药的事，没有多说就出去了。

      　　荣晓付拿出买好的早餐递给他：“小笼包哦！还有我从老师那里要了两张卷子，放在柜子里了。”

      　　“哦，知道了。你也没吃吧，一起！”程楚看着床边的位置，示意他坐下吃。

      　　荣晓付坐下来，张大嘴示意程楚喂给他吃。

      　　“你居然要个病人喂你吃东西，你这种欺负病人的行为是不对的！”程楚虽然这么说，但还是笑着给他喂了一个。

      　　“哟！你是病人呀！我还真没看出来。刚才，我看见一个运动健儿在跑道上飞奔，还以为是你呢？”

      　　这话把两个人都逗乐了，病房里终于有了一点欢笑。

      　　笑过一阵后，荣晓付问他：“你中午想吃点什么？”

      　　“我不挑食！只要比我妈做得好的饭菜，我都喜欢。”

      　　“那好办！我去养猪场，给你带点好吃的回来。”

      　　程楚给了他一个白眼怒道：“我才不吃猪食！”

      　　……

      　　中午，荣晓付来得很早。一进门就欢天喜地地凑上来。比过年还喜庆！

      　　“你怎么来这么早？好像还没下课啊！”程楚从被子里爬出来，看他一脸兴奋劲，好奇地问：“你在路上，遇到神仙了？”

      　　“我第四节课请假了，在饭店亲自给你熬的排骨汤！”他迫不急待地打开饭盒，把汤递给程楚催促道：“快尝尝，看我的手艺如何？”

      　　程楚尝了一口点头称赞：“好喝！不错，你很有家庭主夫的前途。”

      　　突然闻到一阵水果香，荣晓付吸了吸鼻子感叹：“这两个菠萝好香啊！”

      　　“你还说！我正在为这两个菠萝烦躁呐！这么香，又不能吃。我都被它们逼到被子里面去了。”

      　　“你等一下，我去买点东西！”荣晓付说完一溜烟地跑出去了。

      　　他回来的时候，胸前抱了一个鱼缸，里面还有一包盐。

      　　“你要在这里养鱼？”程楚不可置信地盯着他。

      　　“这是泡菠萝用的。”荣晓付说着就开始削菠萝。程楚要来帮忙，他都不肯，一个人忙得不亦乐乎。还不停地找程楚说话：“你现在怎么这么老实地呆在被子里了！”

      　　“那两个女护士真凶悍啊！她们给我换药的时候，看见流血了，就怨我乱动了！她们还说，要是我再敢乱动，她们换药的时候一定不饶我。”（唉！看样子，又被那两个女护士调戏了。）

      　　“你也确实该教训一下！”荣晓付幸灾乐祸。

      　　削皮、切块、泡盐水。荣晓付一气呵成！

      　　“第一次发现你这么强！”程楚看着鱼缸中的菠萝，心花怒放。一刻都等不及了，拿起一块就啃，边啃还边说：“果然好吃！你也吃吧！”

      　　“还没泡好！你现在吃了，会后悔的！”荣晓付警告他。

      　　“没事！很甜！”他抓着手中的菠萝大快朵颐。

      　　可是吃了两块之后，舌头果然麻了。他只好放下菠萝，去喝汤，可是连汤的味道都尝不出来了。这会儿真后悔了！

      　　第三十八章

      　　晚上，荣晓付和他的爸爸妈妈一起来医院看程楚。

      　　他们一进来，坐在床上看电视的程楚就慌了神。红着脸叫了两声伯伯，关了电视机，就不知道该怎么办了。

      　　“别乱动！我和你荣伯伯只是来看看你。”荣母很亲切地把程楚按了回去。

      　　荣父把手上的营养品放在程楚床边的的柜子上一脸严肃地问他：“好些了吗？”

      　　“好很多了！谢谢伯伯关心。”程楚逼出一个灿烂的笑容回答。他的两只眼睛不知道该看哪里，手在被子里不安的搓着床单。

      　　真是不好意思，他们来就来，为什么还要提东西啊？这里既没有地方可以请他们坐下，又没有茶水来招待。爸爸教给他的待客之道在这里完全行不通了。尴尬、很尴尬、超级尴尬……

      　　荣晓付指着旁边的床铺说：“爸、妈，这里没有凳子，你们就坐在那边的空床上吧！”

      　　程楚抬头看他，发现他正看着自己笑，就给了他一个感激的微笑。

      　　“小楚，你爸妈我们都认识，都是很好的人！现在你有事，我们都是应当要帮的，”荣父在旁边的床铺上坐下，看着程楚说：“你的案子，我已经交上去了，可能要等一些时日才会判下来。”

      　　程楚看着他们一家，就有一些感伤。觉得他们真幸福！荣父在检察院工作，是一个严厉、有正义感、有担当的人。荣母在银行工作，贤惠、和蔼可亲！

      　　“不是荣伯要说你，你这么大的男生怎么连自己都照顾不好？遇事不能这么懦弱，要学会用法律手段来保护自己。”

      　　程楚听到了荣伯的教诲，才想到他的那些丑事，他们都知道了。真是无地自容，想找个隐蔽的地方把自己藏起来。回想起以前的事，还真是很懦弱，就怕失了面子，死都不肯说出来。

      　　荣父顿了顿继续说：“幸好，对方还承认了他的罪行，不然像这种案件无法构成刑事责任，也就不能判他的罪，顶多就陪点医疗费。”

      　　荣母发现程楚脸色很难看，就给荣父使眼色，示意他别说了。荣父看了程楚两眼，见他一脸沮丧的表情，也就不再说下去。

      　　荣晓付则板着一张脸脱了鞋子，盘腿坐在床上。既没有察觉到爸爸说的话有什么不对，也没有观察程楚脸色的变化。盯着床上洁白的被子，满腹心事的样子。

      　　“现在都这么晚了，小楚要好好休息，我们早点回去吧！”荣母生怕丈夫再说什么难听的话，催促他早点回去。

      　　“还坐会吧！我没事的，整天都在休息。”程楚对他们笑了笑，犹豫了一会问道：“荣伯伯，就是……我觉得那个人的口供有问题，他并没有……”

      　　实在是说不出口！程楚垂着头，耳朵都羞得鲜红。算了，还是不要再纠结这个问题了。

      　　“怎么？”荣父盯着他催促。

      　　“哦，我的意思是，他平时并不是这样的，我怀疑他有什么精神疾病。”

      　　“这个问题？既然被告人没有提出来，你也没必要说出来。再者，我也同他接触过，感觉他不像个有病的人。”荣父想了想又补充道：“总之，这个问题你不需要担心。还有一件事，近几天警局可能会派人来问你的口供，你还是不要提及这件事！”

      　　“嗯，我知道了。”程楚暗自担忧，警察还要问他的事吗？真是麻烦！

      　　“好了，小楚，你早点休息，我们今天就回去了。”荣父起身，拍了拍裤子准备离开。

      　　“就走吗？”程楚说着就要起身。

      　　“不要起身！”荣母笑呵呵地制住程楚，转过头问荣晓付：“你今天？”

      　　程楚明白她的意思，也劝荣晓付说：“我一个人在这里不要紧，你还是回去吧！”

      　　“爸妈，你们回去吧！我在这里陪陪他。”荣晓付也不下床，指着程楚说得很坚决。

      　　“那好吧！我们走了。你们俩也早点睡。”荣母说完就和丈夫出去了。

      　　他们出去后，程楚轻松了不少。盯着旁边的荣晓付，不知道该说什么。病房里安静得可以听见彼此的呼吸。

      　　荣晓付站起来，跨到程楚的床上；脱了裤子将腿伸到被子里，揉了揉自己的鼻梁问道：“饿不饿？想不想吃夜宵？”

      　　程楚叹了一口气，摇了摇头。

      　　荣晓付从口袋里掏出一瓶药膏，在程楚面前晃了晃说：“我从我舅舅那里拿的！他自己配的。治愈伤口不留疤痕。我刚才也问了你的主治医师，他说和你的药不冲突，可以用。”

      　　见程楚不说话，他挽起袖子，指着自己的手臂炫耀：“你看，我以前这里烫伤过，你看不出来吧！就是用了这个药膏。”

      　　“看不出来吗？我第一眼就看出是烫伤的！”程楚假装一脸失望的表情。

      　　“是吗？”荣晓付急了，抓着自己的手臂，仔细地研究了一会。还是看不出。瞟了一眼程楚，发现他正在坏笑。就故意板着脸，威胁道：“你竟然敢骗我……”

      　　“哈哈……痒，我胳膊断、断了……哈哈……”程楚捉住正在挠他痒痒的手，笑得上气不接下气。

      　　“知道厉害了吧！看你还敢不敢骗我。”荣晓付收回放在程楚腋下的手，认真地看了他几眼，又来解他的衣服。程楚往旁边躲。荣晓付急了，拽住他的衣服说：“别扭呀！快脱了我给你上药。”

      　　“现在就要上药？”程楚住了手，盯着他的眼睛，想找出他在开玩笑的证据。

      　　荣晓付认真地点点头。

      　　脱得只剩最后一件宽大的衬衫时，荣晓付拦住他说：“好了！全脱了会冷的。”

      　　程楚看着荣晓付挤出药膏小心翼翼地涂在他锁骨的伤口处。很轻柔，没有一点不舒服的感觉，冰凉的触感之后，又有一点发热。

      　　拆下程楚身上的纱布后，荣晓付在他耳边轻声说：“你躺下吧！我看得清楚一些。”

      　　程楚答应了一声，照着他说的做。荣晓付把被子拉过来盖住他。随后他自己也脱了衣服钻进被子。

      　　程楚顿时感觉暖和了。只是这样子也可以涂药吗？他有点不安地捅了一下被子里面的人问道：“这样怎么涂药？”

      　　“我自有办法！”荣晓付把头伸出来回答，又从口袋里掏出一个小电筒，在程楚面前晃了晃说：“看我聪明吧！”

      　　话音刚落，他就钻进被子里开始忙碌。

      　　程楚不自在地捏了捏拳，又放狠话来驱赶尴尬：“聪明个鬼，笨得像猪一样！”

      　　“死鸭子嘴硬！别忘了，你现在的生死都在我的掌控之中！”荣晓付在他的腰间一掐，他就弹跳一下，然后再狠狠地骂一句毫无攻击力的话。

      　　荣晓付用电筒扫了一遍程楚的全身，真是惨不忍睹！忍不住骂道：“如果下次再遇到那个畜生，我一定不饶他。也用皮带狠狠地抽死他！”

      　　“也算我一个，我也要找他报仇。”程楚也提高音量附和他。

      　　躺在暖和的被子里，又有一个人这么轻柔地为他上药。伤口恢复时，本来有一点痒，现在这样又可以止痒，真的很舒服！只是，这样是不是有点小题大做了。两个大男生，这样子上药，怎么说也有点奇怪。

      　　程楚越想越不安，脸上都有点发烧，恨不得他一秒钟就涂好。可是左等右等，荣晓付还是在被子里面慢腾腾地磨蹭，一点都不着急。外面的门又没关紧，说不定下一秒，就有一个护士进来察房。

      　　先前还觉得享受，现在觉得这简直就是折磨中的折磨。

      　　“晓付，你涂那么仔细干嘛？我是个男的，又不是个女的，留点疤痕，没什么事！你随便弄几下就行了。”程楚还是忍不住说了出来。

      　　“那怎么行！我一定要弄得你一点疤痕都没有。”荣晓付在被子里面信誓旦旦。

      　　荣晓付说话喷出的热气，喷在程楚敏感的大腿内侧。这让程楚更加不安了，恨不得一把将被子里的人抓出来，但还是没有勇气。

      　　程楚无奈地叹了口气，只能把脸埋进枕头里，忐忑不安地祈祷着：“不要来人、不要来人……”

      　　第三十九章

      　　警局的人到底还是来了。程楚没有说实话，而是按照荣父的叮嘱，协助蓝项扭曲了事实。

      　　当天晚上，程楚一直坠坠不安。对着警察撒谎，这是生平第一次。

      　　昏暗的病房里，程楚听着荣晓付轻微的鼾声，久久不能入睡。大概到了凌晨才有了一点睡意。

      　　……朦朦胧胧中，看见对面走过来一个高大的男人。看不清他的脸，但感觉很熟悉，一定和这个人认识。

      　　周围雾茫茫一片，都不知道这是哪里。那个人渐渐靠过来。两人的距离不到半米的时候，程楚才认出他来，惊奇地叫道：“怎么是你？你怎么也在这里？这里是哪里？”

      　　对方不说话，看着程楚邪魅地笑。然后一勾手，把程楚拉了过去搂在怀里。程楚皱着眉头推了几下，没推开。其实推不开也好，两个人在这里总比一个人强。

      　　忽然又觉得不对劲，猛地推开那个人吼道：“你不是应该在牢里吗？你这个没有人性的禽兽！”

      　　那个人并没有发怒，邪笑着指了指地下。

      　　程楚低头一看，吓了一跳。原来他们两人站在一个高崖上，下面就是万丈深渊。悬崖下被黑雾笼罩，看不清下面的状况。一股股阴寒气息从下面飘上来，让他止不住地发抖。

      　　那个人抬起程楚的下巴，他才发觉，周围的雾都散了，太阳正从厚厚的云层里慢慢地钻出来。他望着耀眼的太阳，不再害怕了。

      　　突然，那个人脸色一变，一掌狠狠地把程楚推了悬崖……

      　　程楚猛地惊醒，吓得满头大汗，靠在床头喘着粗气。想开灯、想到荣晓付那边去睡，又怕打扰到他。自己今晚不睡都不要紧，可晓付明天还要起早去上学。

      　　这几天，晓付已经忙得够累的了。每天早晨五点就要起床，中午和晚上都要来医院给他送饭。下了晚自习，好不容易可以休息了，又要给他补习功课、上药。每天都忙到凌晨才能睡。

      　　程楚在床头坐了很久，才重新躺下睡觉。

      　　……

      　　又在医院里过了两天，程楚自认为脱臼的右胳膊好了，身上的伤也都恢复得差不多了，就吵着要出院。一来在医院里闷得慌，又耽误了学习；二来，也不忍心荣晓付每天跑来跑去。

      　　可惜，荣晓付和程楚的主治医生唧唧歪歪一会后，坚决不同意他出院。程楚只好躲在被子里空叹惜。

      　　没过几天，病房里就搬进来一个六十大几的老婆婆。她是因为感冒了，来医院打点滴。

      　　这可苦了程楚！一天到晚，那婆婆的嘴巴从来没停过，总是问这问那的。问完之后还来一番长篇大论的总结加感叹，再赠上她平生的“光辉事迹”。程楚有很多事不想说，可是这个婆婆这么大年纪了，不理睬她又太不礼貌，只能硬着头皮回答她。想安心干点别的事，那简直是没门。

      　　来给她送饭的儿子也看不过去了，就提醒她。她就好了一顿饭的时间。吃了饭依然开始她友好的拷问。

      　　这样的日子，过了两天。程楚头都被闹晕了。心想，她这么有气力，还来住什么院呀！不去当脱口秀的主持人，简直是浪费人才。

      　　晚上，程楚把荣晓付拉到外面，好说歹说、苦苦哀求。最后用失踪、自杀相威胁，荣晓付才勉强同意让他出院。

      　　第二天中午，程楚终于如愿以偿地出院了。

      　　坐在出租车里，呼吸的空气都觉得新鲜。路边的高楼大厦，怎么看怎么顺眼。

      　　在荣晓付家里吃了午饭，程楚要他回学校，自己却坚持要回去一趟。荣晓付也没有理由不答应，只说晚上去接他。

      　　钥匙是从荣父那里得到的。走进公寓，地板和家具都蒙上了一层灰尘，感觉很昏暗。浴室还是那天的样子，里面到处都是血迹。

      　　程楚愣在浴室门口，身上的伤好像并没有恢复，这会儿更是疼得厉害。并不想在这里住下去，也不想去晓付家里住。毕竟住在别人家总有不方便的地方。

      　　要是去外面租房子住，荣晓付肯定会阻拦。真是件麻烦事！

      　　去房间的抽屉里拿出妈妈留下的卡，发现下面还有一张，是蓝项以前给他的那张。程楚没有动那一张，只收好了属于他的那一张。

      　　程楚收好了他的东西，坐在床上有一下没一下地翻看一本小册子，这是一本小区的宣传册。他突然看见，书上有一栏写着“钟点工联系方式”。

      　　他想，说不定自己是不想去打扫浴室卫生才不愿意继续住这里的，也许，把这里清理干净了，就没什么事了。

      　　抱着试一试的态度，请了两个清洁工来把家里都清理了一遍。感觉的确好了一些。但还是没有把行李放回去。

      　　一直到晚点，荣晓付来，程楚还在犹豫到底去哪里住？还有怎样答谢荣晓付一家的帮助？

      　　“东西收好了没？”荣晓付一进来就直奔主题。

      　　“不急，进来坐一会吧！”程楚把他拉进来。

      　　荣晓付脱了鞋子进来。环顾了一下四周，干净得一尘不染、家具在灯光的照耀下，闪闪发光、洁净如新。他惊奇地问程楚：“你把这里弄这么干净做什么？难道你……”

      　　“我想我在这里都住这么久了，也习惯这里的生活环境了，就……”程楚说着从沙发上的抱枕下面拿出一个鼓鼓的红包，塞进荣晓付的背包里说：“这个你收着，就当是我为荣伯和方伯买了谢礼了。”

      　　这个红包是程楚下午特意准备的。本来觉得直接包红包太俗，但又不知道该买什么谢礼。这么大的恩情，都不知道该怎么报答。

      　　荣晓付把红包拿出来还给程楚，满脸阴云地说：“原来你这么见外！这让别人看见了，还以为我这么照顾你，是为了图你的钱嘞！”

      　　“你说什么啊？你是存心让我难堪吧！本来我就不知道该怎么做……”程楚板着脸又把红包塞给他说：“这是给两位伯伯的，又没你的份，你瞎嚷嚷什么？再说了，我总不能让你们出医药费吧！”

      　　“医药费的单子当然由牢里的人负责，又不要我们担心。再说我爸妈也不会要你的钱。”

      　　“好，你不要！我也不要！”程楚接过他退过来的钱，冲到窗边，打开窗子，一扬手，把红包扔了下去。

      　　荣晓付顿时傻眼。一条红色的弧线在他脑海里一遍一遍地闪现，挥之不去。

      　　“你真是……”荣晓付抱怨了三个字，冲下楼去。

      　　荣晓付拿着个手机，在对着窗子的草坪上一寸一寸地寻找。直到腰酸背疼才找到。还好找到了！

      　　上了楼，看见程楚还站在窗边发愣。他走过去，捧着程楚的脸，揉了揉，长长地叹了一口气，宠溺地说：“你差点把我害死了！”

      　　“你自找的。”程楚咧开嘴笑。

      　　荣晓付见他笑，也乐了。倒在沙发上装可怜，要程楚为他揉这里，捶那里。

      　　“我明天和你去上学好吧？”程楚一边给他按摩，一边提要求。

      　　“我敢不依你吗？你才是大爷！是真正的大手笔呀！”

      　　程楚听了他的话，在他腰上狠狠地掐。

      　　“啊！痛……轻点！”

      　　“还说不？”

      　　“不敢了！再也不敢了！”

      　　……

      　　第二天，程楚坐在荣晓付的自行车后坐上，一起去学校。身上的纱布都拆了，有衣服挡着，别人也看不出来。唯有左手掌还缠着纱布，只要放在口袋里也就看不出来了。

      　　这一个月就这样被浪费在医院里了，也有点担心接下来的考试。程楚很快就投入到了学习中。上学的感觉就是好，虽然紧张但是充实。

      　　现在荣晓付经常往程楚家跑。有时太晚了，也就不回去了。程楚在家里为他准备了一套生活用品，欢迎他随时光临。

      　　对于程楚来说这样平静、无忧无虑的日子，才是真正的快乐！这种日子也是最不留痕迹的，一划即过。一晃就到了月末。

      　　程楚听荣伯说，上面判了蓝项六个月，赔款四万元。他并没在太多的想法。总觉得怎么样都好！他身上的伤也全都恢复了，不必要把这件事继续放在心上。

      　　相比之下，他更在意，这次月考，输给了一个进步很大的新人，只拿了个第二。但没有输给宜川，又让他感到欣慰。

      　　在程楚以为蓝项已经彻底被他遗忘的时候，又有人提起了他。

      　　那天，是月假的第二天。程楚陪荣晓付去配眼镜。眼镜店旁边正好是一个书店。他就在书店里，边看书边等荣晓付。

      　　正当他看书看得入迷的时候，旁边一个人合上了他的书。程楚抬头，看见了一张谦逊、温和的脸。

      　　“你好，程楚。我是维斯，想请你喝一杯咖啡。赏光吗？”维斯满脸微笑。

      　　“哦！我们见过吗？”程楚疑惑地问，想了想又补充道：“我还要等我朋友！不能离开。”

      　　“有些人，没见过也有可能是朋友。至于你朋友的事，你不用担心，我朋友在这里会转告他的。我是的确有急事，”维斯顿了顿，再一次发出邀请：“这边请！”

      　　程楚看到他一脸的真诚，也不好再拒绝，就随他离开了。

      　　第四十章

      　　维斯抿了一口茶，对对面的程楚说：“我请你来，是想要你帮个忙。”

      　　“什么忙？”

      　　“要你把我们老板请出来。”站在维斯旁边的一个高个子年轻人突然插嘴，语气很生硬，又转换了语气对维斯说：“对他何必这么麻烦？”

      　　维斯瞟了一眼摸不着头脑的程楚，不温不火地对旁边的人说：“这里没你的事了，你出去等！”

      　　程楚看着那个人二话没说，就乖乖地出了雅间，忍不住问道：“他说的话是什么意思？”

      　　“不用在意他说的话，”维斯又抿了一口茶，微笑着看着程楚说：“其实我们是纳多的人。这次来到大陆，是为了解决蓝项的事。”

      　　“哦。”程楚心不在焉地搅动着手中的咖啡，一点兴趣也没有的样子。

      　　“上次墨家的人把你抓去当人质没有成功，其实他们一天都没有放弃过！”维斯并不气恼，继续寻找好的话题。

      　　果然不出所料，程楚停了手中的动作，惊讶地抬起头，气愤地说：“那他们还想怎么样？我已经和他们要找的人一点关系都没有了。以为我不会报警吗？”

      　　“呵呵，”维斯轻笑着耐心地听完程楚慷慨激昂的言论，安慰道：“我们一直都认为他们把你牵扯进来是不仁道的。蓝项也这么认为，所以他一直都派人暗中保护你。唉，只是，墨家要是真的称霸之后，会更加猖狂。”

      　　程楚嘴上虽然没有说话，可是心里在反感他说的这些话。要不是蓝项把他牵扯进来，他也不会受连累，难道还要感谢一个拖他下水的人吗？再说，什么墨家、纳多，这和他又有什么关系？

      　　“墨家发展这么快，主要是不择手段，贩毒等非法交易。残害的人不少啊！”

      　　“黑帮不都是这样吗？”程楚忍不住反驳。简直就是五十步笑百步。

      　　“呵呵，你怎么会有这种错误的观念呢？起码纳多就不做这些不仁道的事。最起码，不会贩毒、不会非法强占地产。他们害得多少人，家破人亡、有家不能回。”

      　　“那我又能为你们做什么？”程楚想这些事，上次的那些人也一定做得出来，不免有些气愤。看维斯这么温柔优雅的人，真的很有救世主的气质。

      　　“为了说服一个人来帮我们纳多。那个人要是能来帮我们，纳多一定会转败为胜。”维斯弯弯嘴角，继续说：“那个人是纳多的上届老板，也是把纳多推向顶峰的人……”

      　　程楚想起了先前那人说的话，打断维斯问道：“你说的那个的不会是蓝项吧？我先把话说明白，我是决不会去找他的。你就不要在这里浪费时间了！”

      　　“其实上次的事，也有点误会。他那么一闹，现在墨家也不再缠着你了。这不正是你要的吗？”

      　　“那么我还要感谢他！”程楚没好气地说：“他差点把我打死了，一点都不手软！换了是你，你会咽得下这口气吗？”

      　　“呵呵，他对你确实过份了。好了，我们再谈点有趣的事吧！”维斯用温柔的言语让程楚慢慢平静下来，抿了一口茶，继续说：“其实纳多家族，每一代首领的选举，不是完全地采用世袭制度。而是每三年就会大规模地推选一次，即使与纳多首领没有血缘关系，只要有真本事也可能被推选成下一届首领。”

      　　“原来是这样！”雅间里的轻音乐和维斯的轻言细语，让程楚的心态也平和了。再者，以前多多少少也受六子的影响，对黑帮也有一点好奇，对维斯的话也产生了兴趣。

      　　“纳多的第七届老板昂利，也就是前不久遭墨家袭击身亡的首领。他的父亲之后，就是采用了选举制。”

      　　“啊，那为什么昂利后来还是成了首领了？”

      　　“问题是昂利的父亲是第四届。他死前，和众人推举了蓝项的父亲做了第五届首领。可惜，他只是个表里不一的自私小人，没有把纳多放在第一位只为他自己着想。当然在他的带领下，纳多只会走下坡路。”维斯停了一下喝了一口茶，皱着眉很忧愁的样子。

      　　程楚第一次见到他露出除了微笑以外其他的表情，想必他当时也很痛苦。

      　　“好在这种时候，墨家想投靠当时最强大的家族林普顿，而林普顿要的见面礼是蓝项一家的人头。结果，墨家照作了，只是乎略了在哈佛念书的十五岁的蓝项。而林普顿并没有放过他，又多次派人去刺杀他。”

      　　“真是太过份了！为什么杀了别人全家，最后连一个十五岁的孩子都不放过？”程楚义愤填膺，完全忘记了蓝项也是自己仇人的事了，他回想了一下维斯的话，惊奇地叫道：“你说蓝项在哈佛念书，还只有十五岁？”

      　　不对、不对！绝对搞错了！像他那种社会人渣，暴力禽兽、恐怖份子，怎么可能？

      　　“呵呵，他真是个天才！只是纳多当时没有看见。当时林普顿是想斩草除根，以防后患！可令所有人不敢相信的是，十五岁的蓝项冲破了林普顿的重重埋伏，在半个月之后，伤痕累累地回到了纳多本部。”

      　　“真是争气！”程楚像听英雄事迹一样，激动得差点拍案叫绝。

      　　“只是纳多并不欢迎他！因为他回来了，就有可能争纳多的王位。纳多刚受到了蓝项父亲的毒害，认定了蓝项也是一个不仁义的人，都极力推举第四届首领的大儿子昂利登位。所以当时的蓝项承受着失去家人的痛苦和纳多的冷落，双重打击。”

      　　“可是，不是说要三年才推举一次吗？应该是蓝项继位吧！”程楚边问边用眼神催促维斯快点告诉他答案。

      　　“之所以纳多没有把他赶出去，就是在意那一点，不想做得不仁不义。就在这种时候，蓝项站出来说‘我也痛恨我父亲的不仁不义，无论你们相不相信，我决不是他那种人。不管怎么说，林普顿杀了我的家人，我不能不报仇；我相信纳多众兄弟也不会忍受首领被杀这种屈辱。对于纳多的第六届首领，谁更有资格做，不是我说了算。不过我有一个建议：我一个人一组，昂利和众兄弟一组，要是谁先报了仇，谁就是第六届。’”

      　　“纳多的众兄弟当时认为他只是一个不知天高地厚的小孩。就当是给他的教训，众人都答应了。结果出乎所有人的意料，就在众人还在策划怎样进入林普顿家的时候，蓝项就提着林普顿的人头和墨家老大的人头来夺王位了！”

      　　“哇，他一个人是怎么做到的？”程楚忍不住插了句感叹。

      　　“我们后来才知道他计算机很精通，研制出的高科技的武器，一般人无法破解。他当时用的是一种他自己研制的小型机器人。”

      　　“那后来呢？后来是不是众人都对他刮目相看了。”

      　　“没有，甚至更加痛恨他。因为聪明的小人更加难对付。可是众人既然答应了他，也只好认了他这个第六届。只是他周围的人都是昂利那边的人派过去的，我也是其中的一员。这也是众兄弟的意思。我们计划好，要是蓝项再同他父亲一样就立即杀了他，再推举昂利。”

      　　维斯嘴角露出一丝骄傲的笑，顿了顿继续往下说：“只是蓝项一直都没一点儿自私的行为。有什么大的决策一定会和众位元老一起商议，有什么大事一定会站在最前面。不出一年，纳多就成了最大的家族。原先被安排在他身边的人也潜移默化地成了他的心腹。全纳多没有一个不服他的，就连昂利也退到一边心甘情愿地为他服务。”

      　　“难道他就是那个被称作‘王牌电子眼’的纳多首领？”程楚渐渐回想起六子说过的那些黑帮故事，其中他最感兴趣的故事，有好多都和维斯说的一样。说实在的，六子今天没在这里真是遗憾呀！不知道是什么原因，他听着听着就觉得自己身上发生的事不值一提了，好像他也成了纳多一员，随着时间推移，他也接受了蓝项。

      　　（不好，儿子，快逃！你被人洗脑了。别忘了，蓝项是你的仇人！仇人呐！！！）

      　　“嗯，是有人这么说过他。想必是觉得他枪法很好。但后来发生的事让众兄弟都很惋惜！”

      　　“后来怎么了？”程楚一口干了手边的咖啡，满脸期待地等待下文。

      　　“失去了父亲的墨家兄妹，墨文和墨颜也不是吃素的。一点也不像他们父亲那样胆小怕事。特别是那个哥哥墨文很有手段，做事心狠手辣，毫不拖泥带水。他在很短的时间内就把林普顿变成了墨家，并开始策划刺杀蓝项的计划。很不可思议的是，巾帼不让须眉的墨颜居然和蓝项一见钟情。毕竟是年轻人，更何况那时的蓝项还从没谈过恋爱，更是被爱情冲晕了头脑。”

      　　“他的初恋？”程楚皱着眉头喃喃，没有刚才的兴奋和激动。

      　　（这下真的不好了！儿子，你醒醒吧！你那两浴缸的血都白流了吗？维斯，你这个妖言惑众的坏人、衣冠禽兽，我恨死你了！！！）

      　　“嗯。好在，墨颜对他也是真心实意地。成天和他哥哥对着干。一个杀一个救，那阵子，两家之间的关系很是火热。只是没想到蓝项会糊涂到把纳多丢给昂利，毅然决然地和墨颜私奔了。”

      　　“真是个蠢材！”程楚咬牙切齿。

      　　“我们当时也是你这种态度。很快，他们也受到了严重的惩罚。由于蓝项是黑帮中公认的危险人物，所以，各大家族都不愿浪费这样一个好时机。纷纷派出了顶级杀手，布满了他们走过的每一个地方。毕竟他们俩人都不是凡人，支持了一年。最后还是墨颜在一家医院生孩子的时候，被刺杀了。听说好像是为了给蓝项挡枪子才会死的。深深的自责让蓝项痛不欲生！本来可以带着婴儿逃生的，可他却站在江边承受枪林弹雨的攻击，最后跳进了波涛汹涌的大江。”

      　　程楚盯着杯子中的最后一滴咖啡发愣，也忘了还有一壶咖啡在桌子上。

      　　“那之后的十四年，我们都以为他死了！可墨文私底下从没放弃过对他的寻找。今年还真被他给找出来了。没想到他还在用当初墨颜给他取的名字生活。那个冥颜很有可能就是那个婴儿。我想蓝项为他取这样一个名字也是为了纪念墨颜吧！”维斯给程楚加了一杯咖啡，感叹道：“他真的是一个深情的人！这么多年了还没忘记墨颜。据我了解，他现在的性伴侣大多都是和墨颜长得很像的人。”

      　　“你的意思是，我也是那个女人的替代品！”程楚听得火冒三丈。

      　　“不，你是个特例！也是唯一一个他放在身边的人！所以，我才会来找你。”维斯两眼认真地盯着程楚，想让他相信他的特殊，“我不知道，他的假死是有意的还是无意的，我只肯定一件事。那就是墨颜宁死前，绝对逼他答应了什么，才让他如此犹豫不决。你也许听说过纳多现在的情况，十分危急。墨文残暴至极，昂利和几位元老死得很惨！纳多现在的许多产业都被墨家夺去了。这样下去，我估计……”

      　　“你认为，他答应了那女人什么条件？”程楚又一口干了咖啡，怒气冲冲地问他。

      　　“应该是要他从此不要插足黑帮，不要报复墨家之类的。”

      　　“这他也会答应！他那种没有头脑的人，即使回到纳多，我看也帮不到你们什么！”

      　　“他最重情义了，答应下来的事，决不会违背。当时，我们就喜欢他的这种一言九鼎的气度，现在最恨的就是他这种气度了！其实，他一直都在暗中帮纳多，这也为墨文提供了找他的线索。我想，他的本意是想回去的，只是被一根绳子缠住了脚！所以，我想请你劝劝他。”维斯看程楚的眼神都有点哀求的味道。无论行不行他总要试试，只要说服蓝项，纳多就有救了。

      　　“我劝？我劝他会听吗？你应该也知道他是怎么打我的，”程楚解下围巾，指着锁骨处的结了痂的伤口说：“这就是我在他心中的地位！再说他这么对我，他应该受到法律的制裁。我没有义务劝他出来！”

      　　“你要知道，一个黑帮老大看见自己恋人在自己房子里面和别的男人厮混，事后两人都还活着真的是一个奇迹！只能说明他不想你死。说实话，即使你是一个小女生，他要是不想进监狱，也没有谁可以关得住他。更何况你是一个健康、有思想的大男生，在这种事面前更没有说服力。再说，你应该也发现了他加重自己罪行的事了？”维斯为他系好围巾，依然是轻言细语，耐心的劝说，“他进牢里，唯一的要求就是要和将要枪决的疯狂杀人魔在同一间牢房。只因为那里的守卫是最森严的，就算我们和墨家也进不去。”

      　　程楚低着头，呆呆地看着自己的杯子被维斯倒满咖啡，不知道该怎么办？明明

      　　第四十一章

      　　程楚坐在探监房里，浮想联翩。

      　　他是不是穿着一身脏乱的囚服，被警察修理得伤痕累累？他是不是面黄肌瘦、一脸挫败？手脚都铐着沉重的铁链，走一步都特别艰难……

      　　（喂，你是水浒传看多了吧！）

      　　程楚最终答应维斯来探监有很大一部分原因是出于好奇。还有一部分原因，他自己也弄不清楚。

      　　当值勤的警卫把蓝项带进来的时候，程楚后悔了。真不该来这里。

      　　看他那个得意的样子？这是犯人？笑得这么不可一世。只是头发被剃短了、耳钉取了而已。身上穿着洁净的睡袍，看上去神采飞扬，倒比以前的脸色更好了。身上也看不出哪里受了伤。

      　　值勤的警卫感觉监房里的气氛很怪，又情不自禁回头瞟了两眼。两个人面对面站着，就正如那句歌词，一个像秋天一个像夏天！一边是秋风瑟瑟、懊丧悔怨，一边是骄阳烈日、满腔热忱。

      　　蓝项看着面前的人微皱着眉头、紧抿着嘴唇，依然生气勃勃，他心里平静了不少。这些天和外界失去了联系，不知道他的情况，竟然会这么想他。后来听说他昏迷不醒，又有点后悔。也担心墨家的人会纠缠他。

      　　不知道怎么会放不下程楚。他自己明白，其实他和男人之间只是玩玩而已。他只喜欢在人群中寻找墨颜的影子，只喜欢和墨颜有共同之处的女人。

      　　后来，是付之凡带他去酒店玩男人。他也是怀着一颗好奇的心去尝试了一下，看不见墨颜的影子，他当然不喜欢。而不知道这一切的付之凡，以为他是不喜欢别人用过的东西，就带他去中学物色清纯的男生。居然一下就选中了程楚。

      　　他也不知道是怎么回事，第一眼看见程楚，就觉得他很耀眼，一看见他就移不开一眼了。大概是他身上的美已经超过了墨颜。所以他是唯一的，不是墨颜的替代品。

      　　也正因为如此，他才对程楚这么狠。他害怕！害怕有一天程楚替代了墨颜。那时候，心里只有这个男孩，可能连对墨颜的爱也会忘记！

      　　墨颜临死前对自己说，不要忘记她，永远不要忘记她。是的！她把所有都给了他，她是如此地相信他。父亲的仇可以忘；亲哥哥可以不要；墨家可以不要；当叛徒也无所谓，只要能和他在一起，什么都无所谓。最后连性命也给了自己。她把她的一生都给了自己！

      　　他怎么能够背叛她，爱上别人！他怎么可以忘记她？所以，他就把这一切都发泄在程楚身上，没有恨也要装作很恨他。经常隔很久不回去看他，就为了对自己说“我根本就不在乎他，我没有背叛你，墨颜！”

      　　每次担忧的时候就会找碴把程楚狠狠地揍一顿，事过之后，却并不开心，反而会更难受，更加不知所措。直到那天，程楚被他折磨到晕死在厨房的地板上，注意到他瘦了一圈，苍白没有血色的脸，失去了以往的神采。这时才意识到，自己的心理扭曲得连他自己都不认识了。为什么要把一个无辜的孩子牵扯进来呢？

      　　每次给程楚做饭，他就有一种背叛墨颜的罪恶感。

      　　她曾经抱着他霸道地说“你只能为我一个人做饭”。他也发了毒誓！可惜，又背叛了她。关着厨房的门，只是自欺欺人。连三岁小孩都不愿尝试的方法，他也尝试了。

      　　当初答应她，带着她远离黑帮，找一个安静的地方，过一辈子正常人的生活。现在才知道，自己是这么无能，什么都给不了她。眼睁睁看着她死去却无能为力，又放不下纳多，还和一个男孩纠缠不休……

      　　他想伸手摸摸程楚光洁的面颊，可还没触摸到他，“啪”地一声，自己脸上就挨了重重一耳光。

      　　这一耳光，程楚使出了身上受有的劲，把自己的手都打痛了。蓝项的脸上出现了一个红红的巴掌印，可他依然面不改色，又伸手去摸，不料又得了一巴掌。

      　　“原来小楚这么恨我！”蓝项抓住他的手，紧紧搂住他。

      　　“…………”程楚推不开他，很想吼他一句，可是他说话的声音都带着颤音。怎么听起来这么无助，这么痛苦！是幻听？还是被关在监狱里，确实不好受？

      　　蓝项摸到他手上凹凸不平的伤疤，感觉自己手上也受了伤。要不然就是他的伤会传染，否则怎么会有疼痛感。

      　　他低头从程楚围巾的缝隙里瞥见了他锁骨上的伤疤，忍不住拨开他的围巾，躬下身子轻吻。突然想起了那个视频。这时想到他不属于自己，他的心属于另一个人。可是不想放开他！即使不属于自己也要搂在怀里。原以为只要不是墨颜，就不会挂念，不会为这种背叛而伤心，可惜自己又错了。

      　　“这里有监控器，你放手！”程楚急了。要是这场景被荣晓付和两位伯伯看见了，不知道会怎么想？肯定会对他很失望的。唉！真不应该来这里！对了，到这里来是维斯托他来……差点连正事都忘了。

      　　程楚正欲开口说话，嘴就被堵上了。这下真的不好了！蓝项的体温很高，呼吸也渐渐沉重。这个疯子不会想在这里做下去吧？要是值班的警卫看见了，也会很尴尬的。

      　　兔子急了也会咬人，何况是程楚。他狠狠地咬了一口伸进嘴里的舌头。可是对方只是颤抖了一下，还是没有松开他。口腔里充满了铁锈味，连浓浓的烟草味都不那么明显了。

      　　“唔唔……乃这个……乎子！（翻译：你这个疯子）”程楚不想再去咬他，就用脚拼命地踩他。

      　　蓝项松开他，看了一眼被他踩得皱巴巴的布鞋，望着两唇之间的一根银丝发笑。

      　　“你这个疯子！这里是监狱！”程楚喘息着推开他，自己也向后退了一步，那根难堪的银丝终于被扯断了。

      　　蓝项一点也不在意他的怒骂，像没听见一样。依然目不转睛地盯着程楚看，那眼神都要把程楚射穿了了。

      　　“你真的是一个懦夫！在你兄弟生死攸关的时候却一个人躲在这里苟且偷生。还找那种烂借口，来推托。你太差劲了！”程楚一口气骂完，话音一落掉头就走。

      　　蓝项听了他的话，心底冒出一股酸酸的味道。难怪会来探监，原来是维斯逼他来的。

      　　程楚是唯一一个把他骂得这么惨的人，而自己还要抱住他，不放他走。

      　　程楚被他从后面抱住了，心里纳闷到了极点。今天这是怎么了，以前的暴君怎么一点脾气也没有了？中国的监狱就这么可怕吗？

      　　蓝项垂下头，和程楚的脸贴在一起，咬着他的耳朵吹气：“很多事不是你想得那么简单！”

      　　程楚撇过头，躲开他的嘴说：“你的事我都知道了！我可不认为有多复杂。你活在回忆里很快乐吗？挂念着那些没有意义的承诺有用吗？过去的不会再回来了！你悔恨也没有用。”

      　　“你给我放手！”程楚拉开他的手，鄙夷地说：“你的那些朋友怎么会把自己的命交付给你这种唯唯诺诺、毫无主见的人？我想不远的将来，你又会后悔当初为什么见死不救！”

      　　蓝项看着程楚三步并作两步走出门去，也不再拉他了，脸上青一阵白一阵，只想找个人来消消气。

      　　（儿子，没想到你也这么毒舌！那个人都快被你气死了，他出去了不会报复你吧？）

      　　第四十二章

      　　程楚一进家门就看见荣晓付从房里奔出来。

      　　“你到哪里去了？我都担心死了！”

      　　“我不是托人转告你了吗？他怎么说的？”程楚在路上就想好了对策。有备而来，当然不会露馅。

      　　“他只是说你和一个熟人走了？我问他你去了哪里他都不知道！你又去了那么久。”荣晓付把程楚推倒在沙发上，自己趴在他身上摆出一脸哀怨的表情。

      　　“就是我爸的一个同事，遇到了就谈了很多。”程楚推了他一下，带着笑埋怨道：“肥猪，你给我起来，重死了！”

      　　见荣晓付还是不起来又催促他：“真的快起来，我要上厕所了！快点！”

      　　荣晓付坏笑着，用跨部重重地压住程楚的小腹，并上下晃动。

      　　“啊……你……你给我滚！哈啊……”程楚尖叫出来，身体绷得紧紧的，脸上涨得鲜红，水汪汪的大眼睛带着愤怒和忧怨。

      　　简直是妖孽！会勾引人的妖精！也难怪他们一班的女生没人追，都被他身下的妖精给比下去了。荣晓付要不是看在他内急的份上，一定一定要……

      　　程楚一从厕所出来就给荣晓付两拳，一副气鼓鼓的样子。

      　　“这是我今天配的眼镜，好看吗？”荣晓付揉着被他打疼的肩膀，笑着说：“老天真不公平！你眼睛本来就这么大，我本来就是眯眯眼，你看书又比我看得多些，凭什么我就要近视！你却是五点一的五点一！”

      　　“你的度数又不大，就一百多度，有什么了不起的！”程楚夺过他的眼镜戴在自己脸上，四处张望。

      　　程楚脸上的红晕还未完全褪去，在灯光下，他的耳廓都是半透明的；黑色边框衬托得他的皮肤更白，嘴唇更加红艳。荣晓付只觉口干舌燥，吞了两口口水，站起身，把程楚拉到他面前来。

      　　（儿子，你这是引狼入室！快把那头色狼赶出去！！！）

      　　隔着一层镜片，程楚连荣晓付脸上的毛孔都看得清清楚楚。当然也注意到了，他的不正常，就像那天一样。

      　　“哦，好像比较晚了。我去洗个澡！你先去睡吧！”程楚摘下眼镜还给他。

      　　荣晓付知道这是他的推托之辞，这些天，他总是这么推托过去。今天一定不让他逃了。荣晓付捉住他的手腕，把他拉回来，表情严肃地说：“我今天想了很久，我想是时候表达我的心意了！其实我喜欢你很久了。一开始我也不知道是这种喜欢，后来看了电影，又去网上查，我才知道，我这种现象是……”

      　　“不可能的！我不相信。那是电影，不是真实的！”程楚最担心的就是荣晓付会点穿这层膜。到时候连他这么好的哥们都要失去了；再也不能装作什么事都没有，再也不能做普通朋友了！

      　　“听我说！我现在脑海中没在任何一个女生，只有你！想到你的样子我都可以……我都想……”荣晓付真的不知道该怎样表达自己的心。怎样他才会明白，这一切都是事实，不是玩笑！

      　　“好，就算是的，你想怎么样？”既然已经说穿了，那就把话说明白。

      　　“我想……我想让你当我的男朋友！我想和你过一辈子。长大以后，我们也可以去国外结婚，成为真正的夫妻。”见程楚低着头，一言不发，荣晓付摇了摇程楚的肩催促道：“答应我，好不好？”

      　　“在开玩笑？你爸妈呢？你今天头脑不清楚，我们还是明天再说吧！”程楚摆开他的手去了浴室。从浴室出来，发现荣晓付在他房间里，他就重新找了一间房，锁了房门睡了。

      　　可是睡不着，有两个人在他耳边不断地烦他，一个是荣晓付，一个是蓝项。没办法，他只好闭上眼睛数数。即使数数也睡不着，但可以引开注意力，心里好受一点。

      　　荣晓付坐在他的房门外，想敲又不敢敲。等了很久，还不见他出来，想必是睡了，就蔫蔫地回房了。

      　　……

      　　第二天，两人之间的气氛变得冷清了。

      　　程楚不想开口说话，是怕荣晓付一开口就会说他不想听的那些话。保持这种清冷的态度，让他没有机会说话，也就不会出事。

      　　看到程楚的那种冷若冰霜的态度，荣晓付也害怕先开口，怕程楚会不理他。还是等他心情好点了，再和他说话。

      　　程楚窝在书房玩了一天的电脑。荣晓付在厅房看了一天的电视。一天到晚荣晓付同程楚说了三句话，“吃早餐去吧”、“吃午饭去吧”、“吃晚饭去吧”。

      　　程楚也不吱声，就点点头算是回应。

      　　一直到开学，两个人都不怎么说话。只是在程楚推出自行车的时候，荣晓付急了，挡在车库前面说：“还是我载你吧？”

      　　“我有腿有脚，自己会骑！”程楚说的话没有一点儿回旋的余地，荣晓付只好闪到一边，给他让出过道。

      　　刚开学，一般人都在担心考试成绩，而荣晓付一心只念着程楚，连考试的事都忘了。程楚那种态度是怎么了？是真的担心未来，还是……还是根本就不喜欢他？要是前者还好，要是后者就……还是他喜欢女生？根本就看不穿他的内心！

      　　又过了两天，程楚的态度还是不见好转。这还是认识程楚以来，第一次打这么久的冷战。没办法，荣晓付只好先回家住几天，分离几天之后应该会好一些。

      　　没有荣晓付，程楚放松了很多。自己其实根本就没有生他的气，只是故作冷淡而已。只希望他会汲取教训，下次不要再提那些事了。

      　　这天程楚一个人回家，在路上遇到了维斯。维斯又想请他去咖啡厅，被程楚拒绝了。

      　　“上次真的很感谢你！你有什么需要我帮忙的，尽管说，只要是我能办到的，一定会帮你办到！这个是我的一点心意，你收着吧！”维斯是特意来感谢程楚的，把一张卡塞到他手中说：“我们在这里守了他一个多月，也没能说服他。你只是几句话，就让他回心转意了。果然是有本事！”

      　　“这个哪有？我只是骂了他几句而已！我也是看不过去，才去找他的，不需要这些感谢。”程楚不好意思地把卡塞还给维斯，有点好奇地问：“可是他还在监狱里，要怎么出来？”

      　　“这个自然好办，他很快就可以出来了。先前是怕他不同意，所以不敢弄他出来。”维斯看程楚的样子是不会收这些钱了，也不再推来推去，就递给他一个号码说：“以后有什么要帮忙的尽管说。你帮了我们这么大的忙，纳多也不想欠你人情。”

      　　受表扬和受感谢，是程楚最受不了的。他觉得这哪是帮什么忙，只是说几句话而已。哪里承受得起？红着一张脸，尴尬地弯着嘴角，表示他还在微笑。一心只想快点回家。

      　　维斯看出了他的想法，也不再难为他了，和他道了别，目送他离开。看见他慌慌张张地上车，慢骑了一小段路，然后猛地加速，不一会儿就消失在了路的尽头。

      　　维斯感叹着，真是个可爱单纯的男孩。要是以后和老板在一起，不知要吃多少苦头。

      　　程楚回到家，惊奇地发现荣晓付也在。

      　　“小楚，我一回家就听说，冥羽风办了保外就医。很快就可以出来了！”荣晓付焦急又担忧。

      　　“哦。那又怎么样？”程楚不以为意。

      　　“他要是回来了，你怎么办？搬过来，和我一起住吧！他肯定会报复你！我不想看见你再次被他欺负！”荣晓付急得全身都在颤抖，紧紧抓着程楚的双肩不松手。

      　　程楚听他这么一说，才想到这个问题。这简直就是放虎归山、自作自受！这里也确实不能久留了。但也不想去荣晓付的家里。

      　　就在他俩纠结成一团的时候，门铃响了。

      　　程楚拍拍胸口，安慰自己说，呵呵，没事！又不是他回来了，有什么好担心的。

      　　平静了一下忐忑不安的心，程楚就去开门。先在猫眼处瞄了一眼，很高的一个人，从猫眼处只看得见那个人的胸膛。

      　　不想开门了！可是总不能就这样子不开门吧！程楚愣在原处。门铃又催促地响了起来。

      　　荣晓付看程楚一脸的惊恐，走过来问：“是谁呀？怎么不开门？”他也在猫眼处瞄了几眼，没看出个什么，就打开了门。

      　　蓝项一进门，屋里的两个人同时在心里感叹了一句：“怎么就出来了！”

      　　盯着面前惊恐得说不出话的俩人，蓝项又摆出了他的招牌邪笑。像极了逮到两只老鼠的猫。

      　　第四十三章

      　　“晓付，天这么晚了，你回去吧！”程楚眼睛瞟着蓝项把荣晓付往外推。

      　　荣晓付转过身拉着程楚的手说：“你要和我一起回去！”

      　　此话一出，周围的温度又下降了几度。蓝项危险地眯着眼盯着荣晓付；荣晓付一脸执着地盯着程楚；程楚忧心忡忡地盯着蓝项。

      　　（你们三个大老爷们这玩的是哪出啊！）

      　　“我先送他出去。”程楚赶在蓝项有所动作之前打圆场。蓝项看着程楚把荣晓付拉出去，并没有阻拦，转身进屋去了。

      　　出了门，荣晓付气愤地甩开程楚的手，质问道：“你宁愿在这里也不愿意去我家？你要是今天在这里我也不回去！”

      　　程楚那个头疼啊！荣晓付是没有见识过蓝项的恐怖，要是真惹他不快了，怎么死的都不知道。想做个好人怎么就这么难呢？

      　　“你是不是喜欢他？”荣晓付见程楚一脸为难的神情，火气更大了。总感觉程楚看那个人的眼神里，有一种说不出的感情。

      　　“你说什么疯话！我自己的事不要你掺和。这里也是我的家，我为什么要躲到别处去？你给我滚回去！”程楚吼完，打开门走了进去，最后“嘭”地一声关上门。

      　　荣晓付听了他绝情的话，看见坚决的背影，心脏仿佛被人刺了一刀。觉得自己就是个傻子，一厢情愿的笨蛋。擦干夺眶而出泪珠，一口气冲下了楼。

      　　程楚一进门就软了，听见荣晓付跑下楼的脚步声，心里也很不是滋味。

      　　蓝项发现浴室有多出的一套生活用具，房间里有另外一个人的衣物，不用脑子想都知道那是荣晓付的，而且他还在这里住下了。

      　　他眼中燃着熊熊大火，恨不得把看见的东西都烧个干净。要是荣晓付还没走，或者是他把程楚带走了，今天他非解决了荣晓付不可。

      　　他好不容易压下怒火，一出来就看见程楚苦丧着脸靠在门上。他的火气又上来了，点了一支烟，坐在沙发上问道：“既然这么舍不得，为什么不跟他走了算了？”

      　　程楚感觉气氛不对，瞥了他一眼没说话，起身回房间了。把房间反锁了，就开始收拾东西。

      　　他有一种不好的感觉，要是今天他不走，肯定是凶多吉少。幸好刚才赶走了晓付！好汉不吃眼前亏，今天非走不可！

      　　一边手忙脚乱地收抬东西，一边听外面的动静。他只收了一些必要的，所以一个背包就全部搞定了，先把背包从窗口扔到了楼下的草坪上，然后出了房门。

      　　看见蓝项还在沙发上抽烟，他指指门，故作轻松地说：“我肚子饿了，出去买宵夜！”

      　　没等他做出任何反应，程楚就开门出去了。

      　　蓝项察觉到了不对劲，回房一看，窗子还没关。果然是这样！

      　　程楚慌慌张张地跑下楼，找到了草坪上的背包，回头看了一眼他的房间，发现两道犀利的光线射了过来，在黑夜里更加骇人。程楚吓了一跳，回过神来拔腿就跑。

      　　风在他耳边呼啸而过，最不愿想起的往事一件件冒了出来。比如说，那天在监狱里骂蓝项的话，都过去这么久了，还记得一清二楚，一个字都没忘；还有上次被他打了的事，像高清电影在他脑海中回放，一点都不模糊……总之被他抓到就惨了、被他抓到就死定了！

      　　“我真是自作自受！”程楚骂一句。这一骂，倒把那些杂七杂八的回忆赶走了，这才发现已经累到不行了。停在路边边喘气边向后看，没发现有什么人跟上来。

      　　难道他根本就没追上来？真不敢相信。唉！原来虚惊一场。还是先找个地方住下再说吧！

      　　正这样想着，在小区的出口，就有一个高大熟悉的身影映入了程楚的眼帘。

      　　“怎么办？”就说了没这么好运的。对了往警局的方向跑或者是往人多的方向跑！

      　　一有了对策，程楚就往另一个出口跑。幸好这个城市的路线他熟，哪里人多哪里安静，他最清楚不过了。回头再看小区的出口，那个人已经不在那里了。动作还不是一般的快。

      　　在小区里面转了好几圈，程楚终于绝望了。每到一个出口，那里就守着一个人。都被他弄晕了！难道那个人会分身术？终于有点相信维斯的话了。他十五岁就开始和真正的黑帮玩捉迷藏的游戏了。自己还真不是他的对手！

      　　程楚盯着小区出口的那个人影，自暴自弃地倒在草坪里。实在是跑不动了！本来还有点冷的，现在跑得满身是汗，热死了。也许一开始就不应该逞英雄，要是荣晓付在这里说不定两个人都可以跑掉。

      　　在地上躺了很久迟迟没有动静。再次起来的时候，那个人影不见了。程楚的希望再次被点燃，爬起来就跑。这次很轻易地出了小区，过了公路，对面是一个公园，穿过公园就是闹区了。

      　　经过公园的时候，程楚见周围还有三三两两的人，后面又没人跟上来，也放松了警惕。往橘子树下的长椅上一坐，就不想动了。

      　　要是现在把他放在床上，半分钟都不要就可以去梦周公。可偏偏在这样一个地方，抢劫的小混混随时都有可能出现。而他的所有财产都在身上。

      　　“小楚！这么晚了，你到底想去哪里？”一个阴寒的声音从身后传了过来。

      　　程楚吓得往草地上一扑，心里暗叫不好。都这么近了，再逃是逃不掉了。

      　　蓝项把程楚拉起来，放在长椅上坐好，取下他的背包放在一边。自己在他身边坐下，目不转睛地盯着他。

      　　程楚的心还是砰砰地跳得很快，久久都不能恢复平静。耷拉着脑袋不敢正视旁边的人。

      　　“是不是想去找你那个同学？”话音一落，旁边的人就把程楚揽了过去，紧紧地搂着他不松手。

      　　“不……不是！”程楚听着他有力的心跳声，感觉他的心就要和自己融为一体了。

      　　“那你为什么要跑？”声音从他的胸腔传进程楚的耳朵里，很响亮，又特别滑稽。想起小时候，他特别喜欢贴着老爸的身体，听他说话。每次都会笑得上气不接下气。

      　　蓝项听见胸前的人发出轻微的笑声，弯下身子问：“笑什么？跑出来的理由就这么好笑？”

      　　这不问还好，这一问，程楚笑得就更厉害了。一边摇头一边推面前的人，这种姿势更是累，刚才跑了这么久本来就累了，这会儿，又要维持这种胸、臀大扭转的高难度姿势，还真是艰难。

      　　蓝项顺着他的意思，让他扭过身去。可是还没等到他喘一口气，就把让他叉坐在自己腿上。用下巴轻捻着他柔顺的头发说：“你再不回答，我就在这里把你吃个干净！”

      　　“啊？”程楚讨厌这个姿势，做贼一样地往四周看了看，没看到人，这才放心了一些。本来以为蓝项会揍他一顿的，没想到是这种态度，反差还真大！想起来，都觉得好笑。自己刚才还像只狗一样，到处乱跑。

      　　“我还以为你又要打我呐！”

      　　蓝项听了他的话把他又搂紧了一些，抬头看着天上的冷月，弯了弯嘴角；低头在程楚额前啄了一口说：“再也不会了！可是再有人敢碰你，我一定宰了他！”

      　　程楚抬头瞄了他一眼，发现他的表情和语气一样坚决。一时不知道该怎么回答。

      　　这时天空中一个亮点一闪而过，落在远处的地平线上。程楚多看了几眼亮点落地的那一方，激动地说：“你刚刚看见了吗？流星。我还是第一次看见！”

      　　“那是飞机坠机了！不是流星。”

      　　（虽然讲的是实话，我还是觉得很扫兴！善意的谎言很重要，你懂不懂？）

      　　程楚尴尬地笑了笑，不再说话了。想自己坐在旁边，却被面前的人搂得死紧，动一下都有点为难。不过他的胸膛很温暖，身上的烟草味也不排斥。只要不被路人发现就好了。

      　　即使是这种季节，也有一两只虫在草丛里叫个不停。让这个夜更有生机！虽然吵，但也是另一种静。

      　　“你想过怎样的生活？”头顶的人突然这样问。

      　　“怎样的生活？”程楚还真没想过这样一个问题，他盯着旁边橘子树上的一个黄橙橙的橘子说：“不知道。我只知道，现在要高考，考一个好的大学，然后……选一个好专业，学一技一长；再等大学毕业找一个好工作，也就是所谓的成家立业吧！开开心心地过一辈子就行了。”

      　　程楚没有抬头所以没有看见他的眼中有一颗明亮的星星陨落了。他在心里感叹道：“又是一个想过平静生活的人！”

      　　“你什么时候回纳多？”程楚突然想起维斯的话，那他应该很快就要离开了呀！

      　　“把这边的一点儿事处理了，我就走。你想不想和我一起走？”蓝项的这句话问得一点底气也没有。因为现在回纳多不是去享乐的，绝对又是一番生死搏斗。连生死都要置之度外，还谈什么平静的生活？

      　　最重要的一点是，程楚这种书虫，在他身边如何呆得长？他可以和人类抢东西，但无法和死神抢东西。

      　　果然不出所料，程楚把头摇得像拨浪鼓。

      　　“回去睡觉！”蓝项提了背包，把程楚贴身抱着就走。

      　　“我要下来，放我下来！”程楚不好意思地扭着，两手在他胸前划来划去。都这么大的男生了，还被人抱着走，只是想一想都觉得难为情。

      　　蓝项被程楚挑拨得浑身发烫，紧紧地圈着他的腰，在他脖颈上轻轻咬了一口，按紧他乱动的大腿调笑道：“你再动，我就不客气了！”

      　　程楚感觉到大腿上顶着一个硬硬的东西，脸顿时红了，不敢再发出任何声音。

      　　到了小区。程楚才被放下来。一得到解放，他就离那个人远远的，生怕再被拉过去。

      　　现在大概到凌晨了，小区里安静得连落叶声都能听清。晕黄的路灯洒在路边，把影子拖得老长。程楚发现蓝项影子的头正好投在他的前方，他就故意跨大了步子踩着他的头。转了一个弯，影子也跑到了另一边。

      　　“你去了还会回来吗？”程楚忽然抬起头问他。

      　　“跟我走！”蓝项的这三个字和程楚几乎是同时说出口的。

      　　程楚又把头摇成了拨浪鼓。

      　　第四十四章

      　　关了大厅里的灯，打开大屏幕。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　主持人：大家早上好，我是本市新闻联播的主持人――XX！欢迎收看本市早间新闻。下面请看内容提要：

      　　最近毒贩猖獗，贩毒三百公斤的冥羽风，昨天晚上11：00在东桥小区被本市公安抓获。致使七名警察死亡，三人重伤。抓获现场发现他还携枪杀死了自己十四岁的儿子。他的同伙仍在追捕中。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　众：⊙_⊙纳尼！！！笨夕，你搞什么飞机？

      　　关掉大屏幕，打开大灯。台下炸开了锅，台上突然出现一个猥琐的女人。

      　　烂笔头（追夕饰）：众亲友好！出于各种各样的原因，各位主演都出了一点小事。今日的演出就让小生来代演吧！

      　　众：（扔烂白菜）滚！！！

      　　烂笔头：咳咳……众亲友请息怒！既然众亲友都不愿听，小生也只能作罢！其实故事是这样的：

      　　话说那日以后的第二天，程楚回到学校给荣晓付道了歉，讲明了继续做朋友的心意。然后两人达成了一致。晚上程楚兴高采烈地回家，一打开门就发现冥颜用枪指着他爸在鬼哭狼嚎。

      　　后来又来了很多人，有那天绑架程楚的墨家走狗杰英一伙、有维斯一伙、还有很多警察。把平时空荡荡的家堵得个水泄不通。而且程楚悲惨地发现，在场的所有人，只有他一个人没有枪。

      　　场面很混乱，也很吵。警察总是在叫着，放下手中的枪！别动！再动就开枪了。

      　　这就是杰英要的效果。还是墨文大哥的方法好！先收买蓝项这边的心腹――付之凡，然后联合他挑拨冥颜和蓝项的关系。在他入监狱的这段时间，捏造他公司贩毒的假证，再好好利用程楚和冥颜两颗棋子，并联合当地的警察来抓他。

      　　加上墨文大哥也正在猛攻纳多本部，维斯的大部分人马不得不班师回朝。这场战争，墨家赢定了！看着蓝项为了救程楚受了伤，又被自己的亲儿子打了一枪；在他忍痛割爱枪毙了冥颜之后，杰英乐得都要死了。

      　　维斯的人又被他和警察堵在了外面。他只要对着程楚开枪，蓝项就会扑过来救他；只要蓝项不放下枪，警察就会发起攻击。一切尽在掌控之中！

      　　程楚看着警察把满身是血的蓝项带走，他也跟去了警察局。在路上他笑着还对程楚说：“不用担心，这些我会加倍还给他们的！”

      　　程楚跟本不知道到底是怎么回事。做完笔录出来，他真的担心了。从来没见过那个人这么狼狈的样子，而且受了那么重的伤，真的不要紧吗？虽说不清楚事情的来龙去脉，但还是把蓝项为他挡枪的事看在了心里。怎么也放不下心！

      　　众：停！！！笨夕，有你这么偷懒的吗？你昨天码字不还是码得很欢的吗？今天中邪了？

      　　烂笔头（颤抖）：那个……事情是这样的！近来几日一不小心回看了一下小生自己写的东西，又恰巧看到了某位大师的作品，顿时潸然泪下、感慨万千！自己的东西果然惨不忍睹，漏洞百出。还怎敢去浪费众亲友宝贵的时间？

      　　这并不是说小生不写了，而是把上部分先结束掉，（先给众亲友一个结局。就怕众亲友有掉进坑里的感觉）后半部分楚哥儿又开始了一轮新的煎熬，那可能比上半部分还要虐那许多。小生会写好了，并且改得可以勉强入眼了，再发出来。唉，俺真是个烂笔头。修行之路漫漫兮！

      　　其实说实在的，俺是真的虐不下去了。一开始和楚哥儿只在梦中见过一面，不太熟悉，所以做什么都下得了手。现在都和他同悲同喜这么久了，早把他当成亲人了，真是虐得俺心疼。

      　　还真是感谢对笨夕不离不弃的亲友！而且一直受到哎呀君的鼓励，所以一直都在想法设法地进步，不曾退却。

      　　众：（无语地愤然离去）……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　那件事情已经过去两个多月了。新的一年又来了！程楚现在住在荣晓付的家里。因为蓝项名下的所有财产都被国家没收了，所以那栋房子也没了。还好那张卡用的是程楚的名字开的。

      　　荣晓付一听说这个消息，就迫不及待地把程楚拉到他家去了，还偷偷高兴了好久。两个伯伯也待程楚像亲儿子一样好。这让他不知该如何报答。但目前也只能更努力地学习，不辜负他们对自己的期望。

      　　这天，刚好放月假。荣晓付一家去老家探望生病的奶奶去了。程楚一个人在家里走了一圈，难得的自在。虽说荣晓付一家对他很好。但两个伯伯对他一直都是客客气气地。所以他还是有点拘谨。不能像在自己家里那么乱来。

      　　外面已是初春时节，刚下了一场细雨，空气中掺了春的气息，清新甘甜。

      　　站在阳台上向下看，花园里有许多耐不住寂寞的嫩芽探出了头。嫩绿嫩绿的、生机盎然，让人移不开眼。

      　　但还有一点凉，程楚没有多呆就进屋了。打开电脑，毫不犹豫地输了“死刑”两个字。不为什么，就是想查查这方面的东西。

      　　听荣伯说，蓝项被判了死刑。就只等最高人民法院下通知了。还有一件事，就是警察怀疑，程楚的母亲不是死于意外事故，而是有人故意谋杀，犯罪嫌疑人就是蓝项。只是没有找到充分的证据。

      　　程楚听到这件事的第一反应就是不可能、绝对不可能。其实也没什么不可能的，杀人这种事那个人绝对做得出来，他连他自己唯一的儿子都杀了，还有什么不可能的？只是，程楚不想相信。他不想恨那个人。

      　　上次瞒着荣晓付想去监狱看那个人。结果进不去。问了几个监狱里的工作人员，他们说法不一。有的说，他那种危险的死刑犯，上级不会批准见人；有的说，要是该有的证件都有，还是可以见到的。

      　　程楚只能失望地离开了。记得上次去监狱，维斯确实给了他一些证件。

      　　在一个人的博客里，程楚看见了一个视频。是讲一个死刑犯从进监狱到到枪决的事情。视频想表达的是那个人多么后悔莫及；如杲再给他一次机会，他又如何云云。程楚没有把这些听进去，只是看他们的生活环境、衣食住行。看了之后才知道没有“行”。

      　　当看到犯人被拖到一个荒野的沙地，听到一声枪响。程楚被吓得面色苍白，冷汗直冒，慌忙关了视频。在刚刚那一瞬间，他仿佛看见，那个人死去时的样子。

      　　又一个人要从他的生活中消失了。他抬起头，这才发现自己已是泪流满面。

      　　――上部・完――