
第一章 登泰山穿越异世

　　杯具是在他登上泰山之巅的的时候发生的。
　　登上泰山之巅，刚刚感受了一下那种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，还没来得及细细体会，就感觉脚下一空，之後便是坠落感。耳边呼呼风声，还有不断远离的山体，他心里一沈，脑海中冒出四个字：掉、下、去、了！最後还带著一个大大的感叹号。
　　
　　要说我们的游乐源可真是个天之骄子。他祖上曾是名门望族，战争那会儿他祖上移民美国，改革开放之後终究留恋故土，又移了回来，给他们冠上了一个名字──华侨。从此，游家就又在中国扎了根，发了芽，并且枝繁叶茂。
　　到了游乐源这一代，他们游家有三子一女，三子中游乐源最小，唯一的女儿也在游乐源之前出生，所以说，游乐源有两个哥哥一个姐姐。
　　小时候的游乐源粉粉嫩嫩，娃娃一样，别看是个男孩儿，眉眼精致得可以，人又乖巧，特招人喜欢。再加上他的两个哥哥和一个姐姐个个要强，优秀则矣，就是没一点孩子该有的样子，连唯一的女孩儿也是个披著美女皮的男人。可是，自从我们的小游乐源出生之後，游家终於有个像小孩的小孩了！游家从老到小，个个儿冲著他，生怕他也像他哥哥姐姐一样早熟。连他严肃的哥哥姐姐见了他也会露出温柔的笑，顺便捏捏那滑嫩的小脸，哟，这皮肤哟！
　　所以说，我们的游乐源可是游家的宝呀！
　　游家的宝慢慢长大，在长辈兄姐的刻意栽培下，我们的游乐源小朋友终於正常地长大了。对，正常的。像正常孩子一样玩积木，像正常孩子一样撒娇，像正常孩子一样上幼儿园，像正常孩子一样哭泣，像正常孩子一样……总之，我们的游乐源小朋友快乐地长大了。
　　他果然跟他的哥哥姐姐不一样，他很乖巧，很温顺，很平和，随遇而安什麽的，没有上进心什麽的，这都是我们游乐源同学的特质。
　　在他的哥哥姐姐们努力工作的时候，他在毫无压力地背著包旅游去也。边旅游边工作──他在网上有一个专栏，写一部科幻小说，因为他见多识广，阅书无数，收入还不错，至少够他旅行所需。就这样，他走啊走，走啊走，走遍了大半个中国，这一站，他来到了山东泰安，准备征服泰山。
　　泰山北斗，五岳之首。
　　他爬啊爬，爬啊爬，终於到了山巅。然後，坠崖了。
　　
　　短暂的一生在我们游乐源同学的脑中滑过，然後归於黑暗。他的最後一个念头是：爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷哥哥姐姐叔叔婶婶舅舅舅妈姑姑姑父姨母姨夫他们会很伤心吧？
　　你没看错，我们的游乐源同学就是这麽受宠呀！
　　
　　
　　我们的游先生──游乐源同学已经23岁了，称呼他游先生也是可以的，那麽从现在开始我们称呼他为游先生──再次醒来的时候，感觉浑身疼痛，後背一片火辣辣的疼，胳膊腿像折了似的，疼得我们的游先生立马飙出了眼泪。请原谅从小娇生惯养的他如此娇气，除了最後从悬崖上摔下来，他还从没这麽疼过。不，确切的说，我们的游先生连摔下悬崖的疼都没经受过，就那麽直接过来了。要说他到了哪里，游先生会给我们答案的。
　　眼泪朦胧地打量著四周，我们的游先生张大了嘴，然後倒抽了一口凉气，眼泪也给憋回去了。
　　
　　
　　这不是他所熟悉的地球！
　　地球上的草不是蓝色的，地球上树叶也不是蓝色的，地球上不会有这麽高的人……人吗？
　　瞧那堪比铜铃的大眼，瞧那猫科动物般的竖瞳，瞧那暗褐色皮肤上斑驳的淡蓝色纹路！瞧那肌肉纠结的臂膀，瞧那健硕的胸膛，再往下……尾、尾巴呀！
　　我们的游先生仰著脸，傻呵呵地看著，嘴巴张得贼大，心里犹如一万头草泥马在戈壁摊上汹涌而过。
　　这真的不是人！外星人！他到了外星球吗？
　　脑海中有了这个认知，我们的游先生慌里慌张地抬抬胳膊伸伸腿，发现他的乳白色的皮肤已经没有了，取而代之的是小麦色的皮肤，淡红色的纹路像是纹身一样缠绕在他的皮肤上。而且他的胳膊腿也粗了一圈，好像……也长了……
　　慌乱地摸摸脸，手指比了一下眼睛的大小，我们的游先生确定，他的眼睛也像现在俯视著他的仁兄一样，大的像铜铃。
　　这麽说……他死了，灵魂却不知道因为什麽诡异的原因附到了这个不知道什麽星球上的一个不知道什麽物种的人（？）身上？
　　手往屁股後摸了摸，果不其然，一条尾巴，细长而柔韧。尾巴的尾端一撮细茸茸的毛，摸起来还挺舒服的……
　　木犀皱眉，看著这个他不甚熟悉的雌性傻乎乎地攥著自己的尾巴发呆。这个雌性已经被吓傻了吗？因为战争的缘故，他被另一部落的兽人给抓走了，部落里的兽人知道了，立即开始搜寻，终於让他在这里找到了他。
　　“你没事吗？”
　　低沈的声音传来，我们的游先生终於清醒了，他知道他听到的语言不同於地球上的任何一种语言，但是他却诡异地听懂了。他放下尾巴，因为思绪还沈浸在某个角落，动作有些慢。
　　“没事。”艰难地说出这两个字，游先生心底在流泪。他真的变成怪物了。
　　“我带你回去。”说完，木犀一把把地上坐著的显得有些萎靡的雌性扛到肩上，猫著腰快速奔跑。
　　跑的速度很快，游先生感觉有些头晕，那个有著尾巴的人（？）的肩膀顶著他的胃，让他很想呕吐。身上也很疼。游先生想咆哮：“就没有更温柔一点的抱法吗？干嘛非要扛著？”但是他没能吼出来，风灌到他嘴里，他根本就说不出话。
　　不仅如此，树枝刮拉在他身上，他附身的这个人（？）只穿了一块兽皮──像是裙子一样的，而且还是超短裙──根本就没什麽防护能力。
　　各种疼痛加起来，还有胃里的不适感，我们的游先生如愿以偿地晕了过去。

作家的话：
新文上传，请多多支持~




第二章 遭嘲笑奋起而击

　　我们的游先生虽然晕了，但是不知道是不是因为他附的这个身体体质比较好的缘故，过了一会儿就醒了。好在当他醒的时候，他已经远远看见了村庄的轮廓──如果那枝杈纠结类似於某种防护墙的屏障之後的一座座石头房子组成的是村庄的话。
　　身边的景物呼啸著往後退去，游先生张大嘴想大叫。啊啊，赶快停下呀，会撞到树枝上的！谁知道那树枝竟然缓缓向两边分了开来，刚好留出让他们通过的通道，离得近了，我们的游先生才发现，那纠结的不是树枝，而是某种藤蔓，他甚至看见了藤蔓在缓缓蠕动。
　　游先生闭上嘴，他发觉，在这个陌生的世界里，他不能以在地球时的观念去揣度这里的任何人（？）、事、物，所以，要淡定。
　　正在做心理建设的游先生感觉身体一阵翻滚，然後他高兴地发现他脚著地了。但是还没来得及高兴，腿一软，他一屁股坐在了地上。
　　没办法，他本来就受伤了，再加上他初来乍到情绪太过激动，已经消耗了他太多能量了。
　　他刚一坐下，周围就传来了嘲笑声。
　　“哟，游果然是最胆小的，竟然吓到腿软！”
　　“可不是麽，他真是最弱的雌性了。”
　　几个叽叽喳喳的声音不停地冷嘲热讽，我们的游先生翻了个白眼，发现不管在哪个星球上，雌性生物总是比较八卦的。
　　在他醒来之後被放下之前的短暂的时间里，他大概整理了一下这具躯体前一任主人留下的记忆。
　　这个星球叫巴扎克星球，这里的原著居民是巴扎克兽人，巴扎克兽人分为雄性兽人和雌性兽人，他们的身体都与地球上男性的躯体相似。至於怎麽分辨，好吧，雄性兽人个头比较大，雌性兽人个头比较小。而最明显的区别就是，雄性兽人身上的纹路是淡蓝色的，雌性兽人身上的纹路是淡红色的，而且在他们眉间也有印记，雄性兽人的印记是三个淡蓝色呈三角形排列的菱形印记；雌性兽人的印记则是五瓣花瓣形状的淡红色印记。在巴扎克星球上，有个不成文的规定，那就是雄性兽人一般被称为兽人，雌性兽人则被称为雌性。因为他们认为雄性兽人才更加符合兽人这个称呼，雌性兽人一般体质较弱，体力、战斗力完全不能和雄性兽人相提并论。
　　在我们的游先生还在兽人先生的肩上的时候，他特意在兽人先生眉间看了一下，果然有淡蓝色的印记，只不过隐在头发之下，不太容易发现。
　　其实最让我们的游先生欣慰的是，这具身体就叫做游，倒是省得他改名字了。而让他很宓氖牵他附身的这具身体是雌性，也就是说，他承担著养育後代的责任！得出了这个结论，游先生实在是很灏『濉
　　顺著叽叽喳喳的声音看过去，游先生发现他周围已经站了一圈兽人了，说话的那几个身上有著淡红色的纹路，显然是雌性。还有几个雄性兽人也看著他，那眼中没有那种不屑，却也不见得有多关心。
　　游先生很累，不想跟这些雌性计较，因此他只是垂著头，恢复体力。
　　
　　
　　木犀站在游身後──想了这麽长时间，他终於想起了部落传言中最弱的雌性的名字──盯著他，看他对於其他雌性的嘲笑无动於衷，心中暗暗摇头。连别人的恶意嘲笑都无法反击，真的是很弱。这样弱的雌性，确实不怎麽适合当伴侣。他们兽人时刻面临著危险，也不可能一直将雌性保护在身後，因此，他们通常会选择强壮一点的雌性，这样的话，在危险的时刻也有些自保之力。虽然兽人有保护雌性的责任和义务，但是强一点的雌性总还是比较受欢迎的。而这个坐在地上的游，他早就有所耳闻，据说他十分胆小，说话细声细气，气力小的连一头咕噜兽都拉不动。要知道，咕噜兽已经是他们这里最小的野兽了。因此，这个弱小的雌性游一直被兽人所惋惜，被雌性所嘲笑。要知道，除了他的弱小，他可是部落里最美的雌性了。
　　此刻，他看著被他救回的雌性这麽软弱，心里不由得有些失望。即使体格瘦弱，性格强硬一点也是好的……
　　暗暗叹了口气，木犀转过身，离开。
　　
　　
　　专心恢复体力的游先生不知道救他回来的兽人先生已经走了，他只是低著头，慢慢调匀呼吸。
　　他感觉得到，这具身体的身体素质很不错的，因此对於别的雌性说他弱小的话，他十分不理解。这身体已经比他前世的身体结实了不知多少倍了，每动一下，他都能感觉到那种内蕴的力量。难道说他现在这具身体的身体素质即使在雌性当中也是十分差的？那他们这些雌性，究竟有多孔武有力呀！= =
　　想到这里，游先生抬起头，打量著依然在说风凉话的那些雌性们。发现其实他们也没比他强壮到哪儿去。
　　正在说话的雌性看见在他们心中胆小的游抬起头看他们，而且目光中毫无胆怯，甚至带著一种评估的意味，不由得一窒，忽然感觉这个游似乎有些不一样。渐渐地，议论的声音小了。
　　但是还有些雌性怒从心头起，指著游先生的鼻子说：“他真是跟他的露达一样，最懦弱了！”
　　“就是，他的露达在他阿达死了之後不到一年就死了，真是懦弱，没有兽人就活不下去的雌性！”另一个雌性接口道，言语间都是对游阿达和露达的不屑。
　　其他围观的兽人们都露出不赞同的神色，看著那几个雌性的眼神都带了谴责。即使他们再看不起游，也不会对游的阿达和露达不敬。要知道，游的阿达可是前任的族长，是为了保卫部落而战死的，游的露达也是个非常温柔美丽的雌性，游的阿达和露达十分相爱，他们的感情甚至在部落传为佳话。
　　那几个出口侮辱的雌性说完，也觉得有些过了，但是为了面子，他们还是色厉内荏地看著游。
　　木犀并没有走多远，他将那几个雌性的话一字不漏地听了进去，心头忽然燃起一股怒火，想要给那几个雌性一番教训。但是他们兽人是不允许伤害雌性的，因此他只好握紧双拳，忍住。
　　游眼神暗了下来，面无表情地盯著那几个雌性，忽然唇角一勾，站起身以迅雷不及掩耳之势一人给了他们一拳。
　　他耗尽了全身的力气，把那几个雌性打得摔倒在地，捂著脸震惊地看著他。
　　围观的兽人和雌性惊叹了一声，也诧异地看著游，像是在看怪物一样。他们从没想过懦弱的游竟然会有这麽神勇的时候。
　　木犀停住了脚步，回转身惊讶地看著努力站直的游。
　　
　　
　　游压抑著心中的怒火，盯著那几个雌性警告道：“以後不要再让我听到任何关於我阿达和露达的坏话，不然我会让你们付出代价的！”那眼神中的狠绝让那几个被揍的雌性一阵胆寒，恐惧地发抖。
　　游又看向之前更多个出言不逊的雌性，每一个雌性接触到他的眼神，都不由得後退一步，吓得脸都白了。
　　几个兽人无措地站著，他们不知道这种场面该怎麽处理。一直以来他们的责任和义务就是保护雌性，但是对於这种雌性与雌性的斗殴，他们还真的从来没有遇到过。以前雌性之间有矛盾顶多也就是骂几句，哪像现在这样直接动手的？他们真的不敢想象，以前怯懦得连话都不敢说的游竟然能把那几个雌性打得无力还手。要知道，那几个雌性在他们部落可是出了名的泼辣呀！
　　
　　
　　一时间，场面陷入了僵局。
　　游打完之後更加乏力了，但是自尊又不容他再次倒下──特别是在这帮可恶的雌性面前。因此他只是强力支撑著，但是身体已经有些摇晃。
　　那些雌性被游的眼神镇住，也不敢上去扶那几个被揍的雌性，而那几个被揍的雌性则吓得不敢起来。
　　他们大眼瞪小眼，一个个都傻站（躺）著。
　　
　　
　　游感觉很累，他实在是没力气了，手脚发软。心中进行了激烈的心理斗争，恶魔要他坐下休息，天使让他继续坚持。游感觉筋疲力尽。
　　啊，实在是忍不了了！
　　坐就坐，谁怕谁！
　　放弃了抵抗的游刚想坐下，却被一双结实的手臂扶住，拉入一个温暖的怀抱。救命恩人熟悉的声音在他耳边响起：“跟我走。”

作家的话：
啊，早早地来更新鸟~




第三章 吃水果遭遇调戏

　　游一下子就认出了说话的兽人是谁──虽然他不知道他的名字，但是他们的确是认识的。
　　不知道是不是因为他身後的这个兽人是他来到这个世界上见到的第一个兽人，处於某种雏鸟情结，他对这个兽人总是有种若有似无的依赖。因此，认出扶著他的兽人是谁之後，我们的游先生很放心地软倒在他怀里。
　　木犀抱著怀里的雌性，心中有惊叹有满足。惊叹於这个雌性的勇敢，满足於他竟然这麽信任自己。怀中的雌性身体很软，刚才却一连打倒了几个其他的雌性，虽然这在兽人眼中不算什麽，但是对於雌性来说，已经是很强有力的反击了。
　　毫不客气地将游打横抱起来，木犀在雄性兽人们羡慕的眼神中，在雌性兽人们嫉妒的眼神中，抱著怀里的游扬长而去。
　　当然，雄性兽人羡慕的是木犀的W福──要知道，游可是他们部落里最美的雌性啊！而且这一次游表现出来的并不如传言中的软弱。
　　雌性兽人嫉妒的则是那个在他们眼中懦弱的游──他怎麽可以被木犀抱在怀里！木犀是他们年轻一代最强的雄性兽人，隐隐就是下一任族长了，一直以来木犀对部落里的雌性都不假辞色，他们虽然失落，但是想到没有雌性得到木犀，心里也就平衡了一点，但是现在，这个平衡被打破了！那个软弱的、胆小的游竟然被木犀那样亲密地抱走了！
　　不管那些雄性兽人和雌性们怎麽想，我们的游先生已经一点力气都没有了，被木犀抱著，木犀的体温传到他身上，太过舒适的温度让他昏昏欲睡。
　　不过在睡之前，他还惦记著一个问题，因此他说：“我还不知道你叫什麽名字。”
　　怀中雌性说话的声音低如蚊呐，不过五感敏锐的兽人还是听到了，他眼中闪过一抹惊异，却还是答道：“木犀。”
　　我们的游先生不知道他无意中的问话让我们的兽人先生心中起了疑，得到了想要的答案，我们的游先生就彻底沈入了梦乡。
　　他叫木犀啊，这名字真犀利。
　　
　　
　　我们的游先生再次醒来的时候，感觉他躺在一个十分柔软的床上，被子也十分柔软，那柔软的程度简直比他前世盖过的任何被子都要柔软许多，躺在里面，就像飘在云端一样。
　　舒服地呻吟了一声，翻了个身，我们的游先生咕哝了一声：“妈，现在几点了？”
　　没有回应。
　　我们的游先生刚睡醒，还很迷糊，他没听见有人答应，就睁开了眼，又说：“妈，现在……”
　　声音像鱼刺一样卡在喉咙里，下面的话怎麽也说不出来了。
　　这不是他的卧室，不是他熟悉的房子，这是一个陌生的地方。房子建得很粗糙，石头砌成的，虽然装饰得很温馨，但是和他前世经过精装修的卧房比起来差了不止十万八千里。
　　抓住尾巴，揪了几下尾巴尾端的茸毛，我们的游先生脑海中闪过几个片段，最後定格在抱著他的兽人身上。他记得，他叫木犀。
　　我们的游先生坐了起来，身上一片清凉，他一看，好麽，赤身裸体一丝不挂，敢情木犀把他衣服都给脱了？！游先生额头滑下黑线。
　　他转著头四下打量了一番，发现这个房间真是够简陋的，但是从细节上却又能看出主人的细心，比如说床边的小桌子上放著一个雕刻精美的木瓶子，瓶口里伸出几条纤细的蓝色花茎，淡粉色的花苞还沾著水珠，颤悠悠地想要开放。观察了一圈，我们的游先生发现只要是木制品，做工都很好，如果拿到地球上去卖，只怕能卖个好价钱。
　　我们的游先生正盯著小桌子上一个木制小盒仔细看，门开了，走进一个兽人。游赶紧坐正身子，对来者笑著说：“谢谢你，木犀。”
　　木犀深深地看他一眼，眼神暗了暗，然後从门边走过来，递给游一个紫色的果子：“吃吧。”
　　紫色的果子足足有游两个拳头那麽大，光滑的外皮，鲜亮诱人，游感觉腹中饥饿，接了过来也不客气，吭哧吭哧吃了起来。
　　木犀坐到床边，看著我们的游先生相当豪放的吃相，不仅不觉得他粗鲁，反而我们的木犀先生也有了一种感觉──他饿了。
　　紫色的汁水顺著唇角流下，游来不及擦，那汁水就又顺著脖子往下流，停驻在游凸出的锁骨上。
　　游真的是饿了，也不管那流下的汁水，只是一个劲儿的啃啊啃。直道一根手指按在了他的锁骨上，粗糙的触感顺著刚才汁水滑过的地方一直上升到他的脸颊、他的唇角。
　　游愣了，吃东西的动作也停了下来。他忽然感觉有些不自在。木犀的这个动作，实在是有些……情色。
　　木犀笑了笑，粗糙的指腹从游的唇上划过，感受著那种柔嫩的触感，他压下心中的悸动，忍著想要亲吻他欲望，声音变得暗哑：“好吃吗？这是我刚刚摘回来的，如果你想吃，我这里还有。”
　　游双手捧著果子，傻呵呵摇摇头：“一个就够了。”然後他怔怔地看著木犀，心说他的手指准备一直放在他嘴唇上吗？虽然他觉得一个大男人被摸了被看了也没什麽，可是这里不是地球是巴扎克星球，他在兽人眼里不是男人是雌性，而雌性就是雌伏的那一方啊啊啊！想到将来某一天他可能会被某个兽人OOXX再XXOO，他就有一种恐惧感──他听说用那个地方很疼啊！
　　我们的游先生的感情生活还是很单纯的，他没交过女朋友，也没交过男朋友，不知道是他感情比较冷淡的缘故还是什麽，除了他的亲人，他跟别人都保持著一定的距离，也没有对某个人有过一见锺情的感觉，所以他至今没尝过爱情的滋味。但是别忘了，他是个23岁的正常男人，纵然没恋爱过，什麽小黄书啊小黄片啊还是看过的，而且因为一次意外，他连GAY片他都看过，看了之後，他并不觉得恶心，唯一的念头就是：用那个地方，不疼麽？
　　木犀不知道这些，他只知道他的小猎物已经踏入了他所布置的陷阱的边缘，只要他略施计策，这个美丽的雌性就会是他的。
　　恋恋不舍地将手指从他唇上拿开，木犀刚想说话，就听游好奇地指著被子问：“这里面装的是什麽？怎麽这麽软？比我盖过的羽绒被还要软许多。”我们的游先生心里打著主意，不知道将来有一天他能不能回到地球，如果回到地球的话，他可以把这种东西带回地球，一定会大卖的。嘿嘿！可是还没高兴两秒锺，我们的游先生沮丧地想起他在地球的肉身只怕已经摔成了肉酱，他现在这个怪物样子，回去了只怕会被抓紧实验室解剖的。
　　木犀看著他的小雌性──没错，就是小雌性，巴扎克星球的雌性兽人虽然比地球上的许多男人都要高，但是和平均身高2.5米的雄性兽人比起来，他们还是很娇小的──由兴高采烈变成垂头丧气，不由得有些奇怪，但他没有问，他只是说：“这是天秩鸟腹部最软的羽毛。”
　　天秩鸟？没听过。= =
　　不过这腹部最柔软的羽毛，怎麽想也没有多少吧？可是这被子这褥子很大啊，这得杀多少只天秩鸟啊。
　　木犀眼里闪过一抹暗光，他接著说：“天秩鸟是一种很厉害的凶兽，它们通常成群出现，在枯季的时候，遇到部落的话就会进行袭击。这些羽毛都是这几年我从被我杀死的天秩鸟身上拔下来的。”
　　被他杀死的……他得杀死多少只才能让被子褥子这麽软啊？游摸著被子想。
　　“这个房间是我准备来和我的伴侣一起居住的，没想到倒是让你先住了。”木犀装作不经意地说著，暗中观察著游的表情。
　　游敏锐地抓住了他话语中的重点“伴侣”、“你”。他忽然觉得身上像长了虱子一样痒得厉害，怎麽也坐不住了。

作家的话：
更新鸟~我是勤劳的小小鸟~XD
求票票，求包养，求勾搭。^^




第四章 见泽语，叙旧情

　　木犀像只是说了一句很平常的话一样，好似没看见游的不自在，不著痕迹的转移了话题：“抱你回来的时候你已经睡著了，我就自作主张将你带到了我家。你的家因为上次古兹部落袭击，被破坏了一部分，现在还没办法住，我会帮你把房子修缮好。在房子修缮好之前，你先住在这里，我会照顾你。”
　　游对於自己在一个兽人怀里睡著的事情感到一阵尴尬，不要说他是一个地球人，没办法接受自己柔弱地被一个同性抱著的事实，即便是巴扎克星球的雌性，也不是随便一个雄性兽人都可以抱的，通常都是他的亲人或者伴侣。让一个陌生人抱著，这对於雌性来说，是一件不怎麽美妙的事。因为拥抱，这种亲密的动作就意味著一种责任。
　　这些在已经去世的那个游的记忆里都有，但是木犀没有说破，我们的游先生也就当什麽都不知道。
　　抱著果子又啃了一口，借此掩盖尴尬，我们的游先生干巴巴地说：“啊，谢谢，我自己可以的。”
　　木犀看著他，眼神温和，却没有接话。
　　游有些苦恼，他对这种看似温柔却强硬的人最没有办法了，一拳像是打在棉花上，他让你挣扎反抗，但是最终还是会让你按照他的想法去做。偏偏他遇到的每一个这样的人都是他无法反对的，比如说他前世的老娘，比如说现在的木犀。
　　
　　
　　我们的游先生继续郁闷地吃果子，木犀就在一边陪著他，两人又说了几句不疼不痒的话，当我们的游先生感觉没话说的时候，门外传来叫声。
　　“游！游！”
　　这个声音很熟悉，我们的游先生仔细搜寻著“游”的回忆，他慢慢露出了一个“游”该有的表情──略带羞涩的笑，然後静静等著外面的人进来。
　　如果他没弄错的话，来人应该是“游”在部落里唯一的好友泽语以及泽语的伴侣布。泽语和布在一年前在族长和族人的见证下成为伴侣，在“游”去世之前，泽语已经有了三个多月的身孕，被布保护得十分严密，各种贴心各种呵护。这种爱人之间的相互关心和宠爱，让“游”十分羡慕。但是那是以前的“游”，现在我们的游先生可一点也不羡慕，他初来乍到，对这种男男相爱的事情虽然不厌烦，却也有些接受不良。
　　木犀去把门打开，迎进两个兽人，一雌一雄，娇小的那个被高大的那个宝贝似的搂在怀里，一举一动尽是呵护。
　　我们的游先生不动声色地打量了进来的兽人一番。
　　泽语的相貌在巴扎克雌性兽人中算是上等，也是个清秀佳人，一头咖啡色卷发束在脑後，尾巴随著他的动作甩动，同色的眼睛清澈透明，眼神温柔，看上去十分柔和的一个雌性。布看上去十分高大威猛，黄褐色卷发黄褐色眼眸，他全部的注意力都在怀里的爱人身上，连尾巴也紧紧勾在泽语的腰上。
　　他们穿的都是兽皮，仅仅盖住了重点部位而已。
　　他们没内裤吗？
　　一个无厘头的念头从我们的游先生脑海中划过，他忽然想起来，从他来到这个星球到现在，他好像没发现他自己穿著任何类似於内裤的东西！
　　我们的游先生感觉很不好，他想，这样岂不是很容易走光？虽然大家都是男人（？），但是被别人看见某种地方，总是不好吧？
　　不行，别的兽人可以不穿内裤，反正他们习惯了，等自己身体恢复了，一定要弄条内裤穿！
　　在心里决定了来到这个星球需要做的第一件事，我们的游先生充满了干劲。至於修缮房子什麽的，排第二吧。= =
　　在我们的游先生乱七八糟地想著事情的时候，泽语挣开爱人的怀抱，疾走几步到床前坐下，关切地问：“游，你身体怎麽样？有没有受欺负？”
　　木犀跟布点点头，算是打过招呼。他们从小一起长大，关系向来不错，不过他们话都不多，因此只是找个位置坐下，看著那两个雌性说话。
　　泽语咖啡色地眼睛真诚的关怀让我们的游先生心里一暖。虽然他和眼前的雌性是陌生人，但是“游”却对他有著真挚的友情。他笑著摇摇头：“泽语，我没事。木犀救了我，我并没有受什麽伤。”说著他看向木犀，眼神传达了这麽一句话：“不准说我吓昏的事！”
　　木犀挑起唇角，要笑不笑，然後用一张严肃中正的脸异常肯定地说：“没错，他没有受到任何伤害。”只是看著我们的游先生的双眼中却有著戏谑和促狭。
　　在这样的目光的洗礼下，我们的游先生依旧羞涩地看著泽语，脸上挂著淡淡的微笑。
　　他可不是以前的游了，他是21世纪的大学生，23岁，已经在社会上摸爬滚打两年了，脸皮已经练出来，虽然算不上橡皮脸，但是这种程度的嘲笑真的是不痛不痒。
　　泽语对木犀的话深信不疑，他感激地看木犀一眼，说：“谢谢你。”
　　木犀说了声不客气。
　　泽语又关心了我们的游先生几句，然後注意到他的好友的目光一直在他肚子附近打转，不由得笑了笑，这笑容分外美丽，透露著将为露达的慈爱的光芒。他的手摩挲著已经有些隆起的小腹，笑著对游说：“游，我和布的宝宝已经四个月了哦！再过七个月，他就要出生了。”
　　巴扎克星球的雌性怀孕需要十一个月才能生产，生产的时候需要去族内圣地，据说在圣地生产就能得到神灵的眷顾，以平安产下子嗣。
　　我们的游先生有一种非常奇异的感觉。一方面他对这种事感觉有些好奇，想知道究竟是个什麽机理；另一方面却又有些不知所措，他想，是不是有一天他也要像个女人一样大著肚子，然後在十一个月之後生下一个小兽人呢？
　　不管他心里多麽纠结，对著泽语，他却不能露出任何不对的表情，他脸上露出雀跃又害羞的笑，渴望地问泽语：“我可以摸摸吗？”
　　泽语没有发现游的任何不对劲，他的笑容里也夹杂了些羞赧，道：“现在什麽也摸不出来呀！不过如果游想要摸的话，可以的哦！”
　　泽语拉著游的手，小心翼翼地放在他微微隆起的小腹上。
　　游的手慢慢滑动，心底忽然涌起一种感觉：他觉得怀著孩子的泽语，很神圣。
　　布用一种看怪物的眼光打量著一只手在他老婆肚皮上抚摸的游。
　　游把部落里几个泼辣雌性打倒的消息已经风靡整个部落，每一个知道的兽人都十分惊讶，几乎以为自己听错了，他也不例外。倒是他的老婆泽语很高兴，游终於不受欺负了。以前他实在是不喜欢游，因为游的关系，他的老婆泽语也受到了别的雌性的排斥，除了游几乎没有朋友，这点让他十分不满。虽然他嘴上没有说过，但是对游其实是有著一种怨气的。可是见泽语高兴，他也一直由著他。有几次泽语为了保护游差点受伤，虽然最後他及时赶到，并没有让他的老婆受到伤害，却对游越来越不满。
　　这一次，原本他以为游还会像以前一样没出息地任由那些雌性奚落，却不像这一次他竟然反抗了，而且以一种前所未有的强硬姿态。这不得不让他对他刮目相看。如果游真的以後都变得强硬、坚强起来，也许他不会再对泽语和游在一起有所不满。
　　
　　
　　泽语和布呆了一会儿就离开了，我们的游先生经过一番表演之後也累得够呛，困意又涌了上来，他跟木犀说了句“我要睡觉”，然後就又钻进被子里，脑袋在枕头上蹭了蹭，闭上眼就要睡觉。
　　木犀温柔地看著他，无奈地摇摇头，给他掖了掖被子就离开了。
　　他还需要向族长汇报一些事情。

作家的话：
今天坐火车回家，折腾了一上午，终於到家了。现在来更新鸟~

喜欢的同学不要客气，票票留言什麽的尽管来！XD




第五章 变傻瓜的某先生

　　我们的游先生所在的这个部落叫艾得力部落。艾得力，在巴扎克星语中的意思是“有力的”，这个部落名包含了一种期望，那就是希望整个部落的兽人都有一把子力气。
　　而我们的有力气部落的部落族长，却是一个看上去干巴巴的老头。不过这个干巴巴的老头却在族中威望颇高。
　　他是游的阿达的前任族长，自游的阿达为部落战死之後，部落里一时後继无人，只好让这位老族长再次站出来，担任族长之位。五年过去，部落里年轻一代逐渐成长起来，而这些兽人中，最让老族长看中的，就是沈默寡言却又心思缜密的木犀。
　　这次和古兹部落的战斗，让木犀的才华显露无疑。他冷静又强大，对部落也不缺乏责任心。这样的兽人，继承族长之位再好不过。
　　想到这个让他十分满意的雄性兽人，就不由自主地想起了另一个让他十分不满意的雌性兽人。
　　那孩子的阿达明明是那麽强大的一个兽人，他自己却弱的可以。虽说身为雌性对这些要求并不高，可是那性子……
　　唉！
　　想到这里，老族长叹了口气。
　　也许正是希望越多失望越多吧。
　　正想得出神的时候，门外传来了一个低沈的声音，老族长一听见这声音，面上的叹息之色一扫而光，霎时显得容光焕发。
　　“是木犀吧？进来吧，我正等著你呢。”老族长捋捋胡子──他的胡子已经长到了胸口。
　　木犀挑开门帘走进来。
　　“族长。”
　　“木犀呀，游救回来了吗？”
　　“救回来了。”木犀的说道，然後露出一个笑，“而且游还做了一件十分让人意外的事。”
　　“诶？”老族长十分好奇。那个游恨不得把自己藏起来谁也不见，竟然能做出让人意外的事？
　　木犀把进入部落以後游的表现说了一遍，老族长欣慰地捋捋胡子，道：“游总算是有了点他阿达的风采啦！这样我见到他阿达的时候，也算有个交代啦！”
　　木犀唇角微勾，笑而不语。
　　老族长感叹了一会儿，看向木犀说：“木犀啊，我也老啦，你看，你是不是该换下我这把老骨头啦？”
　　这件事老族长已经跟木犀提过好多次了，但是每一次都被木犀不著痕迹地带过去，把老族长气得不行却也无计可施。
　　这次他也只是顺口那麽一说，谁曾想木犀竟然一口答应了下来。
　　“好。”
　　老族长眨眨眼，怀疑自己听错了。
　　“等到族内挑战之後，我会继承族长之位。”木犀说。
　　老族长惊讶了。
　　“为啥呀？”
　　木犀垂下眼，笑笑，然後说：“族长，不早了，我回去了。”
　　“……”老族长气得胡子都直了，瞪著木犀，木犀恍若未觉，气定神闲地走了出去。
　　路上不断有兽人跟木犀打招呼，木犀却想著现在睡在家里的那个小雌性。
　　今天之所以答应接下族长之位，有很大一部分原因就是因为他。
　　一个有魅力的雄性必然是强大、威猛、事业有成的雄性。所谓雄性的身高是由他的地位决定的，地位越高越强大的雄性就越受雌性青睐。
　　在以实力为尊的巴扎克星球，有实力就有地位，族长的位置在族人的默认中已经是他的了，以前他不在意，但是现在有了喜欢的雌性，他当然会为之努力。
　　
　　
　　木犀并没有立即回家，而是出了部落。
　　艾得力部落背靠一座大山，这个大山就是艾得力大山。= =
　　据说当年艾得力部落的先祖来到这里的时候，要对部落名和周围比较显著的山水进行命名，懒惰的艾得力部落先祖就将部落命名为艾得力，山也命名为艾得力，河也命名为艾得力──有山就有水，艾得力山上有条艾得力河。
　　艾得力山上有许多种果子，木犀隐约知道部落里的雌性最爱吃哪一种。
　　想起家里睡著的那个，他决定去艾得力山上摘那种最好吃的果子。
　　修长高大的身体在树林间跳跃，化为一道残影向艾得力山的更深处而去。
　　
　　
　　这一觉，我们的游先生睡得很沈，等他醒的时候，他惊愕地发现天色已经黑了。佩拉斯挂在半空，发出淡蓝色的水润光芒。
　　我们的游先生从“游”的记忆中知道，晚上出现的星是佩拉斯星，白天出现的星是帕多斯星。传说，巴扎克大神是巴扎克星球的创世神，他居住在云端华美的宫殿里。他有两个儿子，一个叫帕多斯，一个叫佩拉斯。帕多斯热情如火，佩拉斯温柔如水。他们亲如兄弟，却无法相见。因为他们一个由火组成，一个由水组成，只要他们相见，他们便会相互伤害。他们很痛苦，却没有办法，只能遥遥相望。为了让他们一天见上两面，巴扎克给他们安排了工作──一个白天出现，一个晚上出现，只要他们守够18个小时，在每天黑夜和白天交接的一小时中，他们便可相聚。在这两个小时中，巴扎克大神会以无上神力中和他们之间的差异，让他们得以相见。
　　当时，我们的游先生刚知道担任著地球上的太阳和月亮的角色的帕多斯和佩拉斯的时候，他正被某个救命恩人扛在肩上一路狂奔，紫色的帕多斯星挂在天边，但是他只是扫了一眼，因为他实在是太难受了。
　　从被窝里爬出来，我们的游先生趁著黯淡的佩拉斯光下了床，有些心慌。他知道这屋里除了他之外没有其他兽人，这屋的主人现在不在。
　　孤身一人在一个陌生的地方，我们的游先生还不够强大的心脏开始心律不齐了。
　　“木犀，木犀！”游小声叫著。
　　深沈的黑暗像是野兽一样向他围过来，我们的游先生心里打鼓，不知怎的，忽然想起中国鬼故事，这种黑暗的地方，不就是鬼怪最经常出现的场所麽。自己吓自己的游先生身子开始抖了。
　　没有回应。
　　我们的游先生加大了声音：“木犀！”
　　砰！
　　不知道撞到了哪里，我们的游先生感觉膝盖一疼，小心脏玻璃心了，霎时飙出眼泪。
　　是谁把这碍事的东西放在门口呀！
　　某个被埋怨的救命恩人乐滋滋地兜著几个果子进来，点著灯──他们用的灯类似於中国古代的油灯，但是明显是不同的燃烧材料──心里想著：“不知道这种果子游喜不喜欢吃……”然後他就看见了捂著膝盖哀怨地看著他的游先生，那鼓著的脸颊看起来分外可爱，他不由得笑了出来，眼神瞬间温柔：“你醒了？来，我给你弄了好东西吃。”
　　一听到吃，我们的游先生眼睛立即亮了，胡乱擦擦眼泪扑过去──忘记了刚才还觉得很疼的膝盖──兴高采烈地问：“什麽好东西？”我们的游先生心里一喜，原来他是给自己找吃的去了。
　　木犀由著他扑到自己身上要吃的。
　　其实他心里十分疑惑。明明之前他最讨厌雌性流眼泪的，这次带游回来之前他也很讨厌看见游的眼泪，但是这次带他回来之後，亲眼看见游的反抗，他对游改观了，现在看见游流眼泪他不但不觉得厌烦反而觉得很可爱。这究竟是怎麽回事？
　　木犀把所有的果子都给游，温柔的眼神一直停留在我们的游先生身上，心里却十分纠结，他想不明白自己的转变究竟是怎麽回事。不过这种感觉并不讨厌。
　　他不知道，这就是情人眼里出西施哟！

作家的话：
大家发现了木有，无论多强大的人，碰到“爱情”这个词，都会变成傻瓜。XD

嘿嘿，喜欢这章吗？喜欢就投票留言吧！^^




第六章 被吓跑的甲乙丙

　　试验了几次之後，我们强大的兽人先生终於确定，他的确是只有看见游的眼泪才不厌烦，因此他知道了，游对他来说是特别的。
　　得到了这个结论，我们强大的兽人先生更加坚定了要把游变成自己伴侣的决心。
　　这个时候，我们的游先生正站在自己破落的房子面前发愁。
　　之前救命恩人先生说帮他修缮房子他还不以为意，现在看著这个半拉都塌了的房子，我们的游先生深深地觉得，有一个兽人帮他是十分必要的。
　　不然就那麽大的石头，他都搬不动。= =
　　我们的游先生很不情愿地承认，即使他现在的身体比地球的身体强壮了很多，但是比起雄性兽人来说，还是差多了。
　　我们的游先生摸著下巴愁眉苦脸，沮丧地发现他的房子短时间内真的是修不好的。
　　难道真的要在木犀家再住下去吗？
　　我们的游先生苦恼了。
　　
　　部落里的兽人住得比较分散，我们的游先生家周围只有零零散散的几家。整个部落也只有族长家那里热闹一点。
　　很不幸的，那三个被我们的游先生神武地揍了一顿的雌性“恰巧”到了这里，偷偷摸摸地藏在一个房子後面，叽叽咕咕。
　　“那个胆小鬼游这次怎麽像变了人似的？我们这麽做会不会成功呀？”
　　“哎呀，成功不成功先做了再说啦，上次被胆小鬼游打了，你甘心吗？”
　　“可是，我们说的话也确实不对啊。”
　　“……那又怎麽样，你说，你是不是害怕了？”
　　“……我没有啦！”
　　
　　正当我们的游先生思考完毕，准备回──木犀家的时候，发现不知何时他什麽後站了三个雌性。
　　我们的游先生看见他们，挑眉露出一个不怀好意（？）的笑：“哟，还没被我揍够啊？再来找一顿揍？”
　　那三个雌性──我们可以称呼他们为甲、乙、丙──吓了一跳，反射性地往後退了几步，想要退到安全距离。在他们眼中，明明就是很弱小的雌性游现在却给他们一种很危险的感觉。
　　退了四五步，觉得安全了，雌性甲拉住雌性乙和雌性丙，挺起胸膛说：“我们才不怕你。”说著，拉拉雌性乙和雌性丙。
　　雌性乙咳了一声，也挺挺胸膛说：“没错，我们才不怕你，我们是来骂你的！”
　　“喂！”雌性丙急了，心说这家夥脑子抽了？怎麽把实话给说出来了？
　　雌性甲瞪了雌性乙一眼，企图用眼神杀死他。
　　雌性乙委屈，往後缩了缩。人家也不想呀，但是人家紧张嘛！
　　
　　我们的游先生嘴角抽了抽，忍笑忍到胃疼。这三个雌性是来搞笑的吗？
　　雌性甲乙丙看著我们的游先生表情扭曲地看著他们，以为那是充满杀气的表情，被揍的脸颊好像又开始疼了，越来越心惊胆战。
　　“啊，那个，我们还有事，先走了！”雌性甲说。
　　“对，对，有事。”雌性乙。
　　“啊哈哈。”雌性丙。
　　三个雌性说完，拔腿就跑。
　　我们的游先生看著那三个雌性恨不得在腿上装上几个风火轮的样子，终於忍不住了，抖著肩膀笑了出来。
　　“噗哈哈……”
　　
　　在我们的游先生正笑得起劲儿的时候，一个略显踌躇的声音在他耳边响起：“那个……这个是给你的。”
　　一束鲜花凑到我们的游先生鼻子前。
　　笑声卡在嗓子眼儿里，我们的游先生眨眨眼，然後黑线。
　　这是所谓的……追求？
　　虽然收到花他是挺高兴的，但是这花来自於另一个男人（？）就不好说了。好吧，虽然我们的游先生知道他现在是雌性，被送花很正常，但是他的心理上还没有调适过来，所以，一时遄×恕
　　送花的兽人见游呆呆地瞪著花束却并不接过去，不由得脸一红，尴尬地说：“呃，你不喜欢吗？你不喜欢的话下次我再送你别的……”
　　游抬起头，这个是他没有见过的兽人，他并不熟。不过话说回来，部落里他也就认识木犀、泽语、布还有雌性甲乙丙了。拒绝也是项艺术活儿，一个弄不好伤到人家那就不好了。
　　正在我们的游先生思索著该怎麽拒绝他的时候，一声呼哨忽然响彻部落上空，三长一短，我们的游先生知道，这是召集讯号。听到这个讯号，部落里所有的兽人都要去部落广场那里集合。
　　游朝著兽人笑笑：“呵呵，我们先去集合吧。”说完他不等兽人反应，抬腿就走，像是背後有什麽可怕的东西在追著他一样。
　　兽人失望地放下胳膊，游已经拒绝他了。
　　
　　我们的游先生循著记忆找到部落广场，刚到就被泽语拉住了，上下打量了一番：“游你去哪里了呀？我找你了好一会儿了，你没事吧？那几个雌性被你打了一定不会善罢甘休，他们没再难为你吧？”
　　布一直伴在泽语左右，片刻不离，此时看著游的眼神也带上了点关心。
　　游心里一暖，笑容里融进了一丝真挚，他笑著摇摇头：“没有，他们倒是来找我了，不过被我吓跑了。”他将雌性甲乙丙被他吓跑的过程跟泽语说了一遍，泽语听过之後笑倒在布身上，笑得快要喘不过气。
　　“游啊，你什麽时候这麽厉害了？憋著笑也能把他们吓跑。”
　　我们的游先生无辜耸肩：“他们心虚呗。”
　　说话间，部落里的兽人已经基本上到齐了。他们似乎都听到了什麽传言，都以惊异的眼神看著游，指指点点。
　　游的身边除了泽语和布，诡异地形成了一个真空地带──他周围三个巴扎克长之内空无一人。
　　我们的游先生脸不红心不跳地任他们打量，歉意地看著泽语和布说：“是真抱歉，让你们跟我一起当稀有动物。”
　　泽语摇摇头，虽然不明白游嘴里的“稀有动物”指的是什麽，但是大概能理解游的意思，他说：“没事啊，我们是好朋友嘛。”
　　布揽著泽语的臂膀紧了紧，泽语赶忙转头讨好地笑：“没有忘了你啦，这都吃醋哦。”
　　布眼神暗了暗，低头亲他一口。
　　泽语脸红了，羞怯地看著他的爱人。
　　两兽人自顾自沈浸在粉红世界里，我们的游先生扭脸。当电灯泡什麽的，鸭梨好大。
　　咦，说起来……
　　“怎麽不见木犀？”游问。
　　泽语跟布腻腻呼呼，抽空道：“他没有跟你在一起吗？”
　　“今天早上他很早就出去了，今天我还没有见到他。”游说。
　　“也许是有事吧，你等一下，他来了会找你的。”泽语说。
　　游张嘴，又闭上。
　　他不知道泽语从哪里来的自信觉得木犀一定会先找他，但是他却莫名觉得泽语说的是真的。
　　心里涌起一股奇异的滋味。
　　这种被人重视的感觉……貌似还不赖。




第七章 族长继任仪式

　　部落里的兽人相互询问，是否知道这次集结是为了什麽。要知道，像这种集结全部族人的情况，只有在发生大事的时候才会出现。
　　我们的游先生装作不经意地四下看，看的最多的方向是木犀家的方向。
　　泽语笑眯眯地摸著小腹，心想，哎哟，如果游能跟木犀在一起那真是太好啦！木犀一定会保护游的，以後游就不会受欺负啦。
　　
　　在众兽人正议论的是候，就见两个兽人缓缓走过来，一步步踏上广场中央的高台。说是高台，其实也就两个巴扎克长，由石头砌成，高台表面打磨得比较光滑。
　　议论声一下子低了下来，众兽人的目光都集中到了那两个兽人身上。
　　“是老族长和木犀！”泽语凑到我们的游先生耳边小声说，“我知道这次是什麽事了！”
　　我们的游先生心不在焉地问：“什麽事？”
　　这时候他看见了木犀，而他确定，木犀上台後第一眼看的就是他的方向，那一双墨绿色的眼眸深深地看著他，让他的脸没来由有些热。
　　泽语没注意到游的异样，他兴奋地说：“这次一定是让木犀继承族长之位的事啦！”
　　“啥？”一听这个，我们的游先生结束了和木犀的默默对视，脑中仔细回想了一下，发现在“游”的记忆中，木犀真的是族长之位的热门人选。
　　“你不知道？”泽语疑惑地看著他。
　　我们的游先生赶紧笑：“知道，只是……很意外是今天。”
　　“那有什麽意外的！上次古兹部落来袭，多亏了木犀，我们才没有很大伤亡。”说到这里，泽语看了游一眼，“你也是木犀救的呢。”
　　我们的游先生干笑，只有他知道，那个胆小如鼠的游已经被吓破了胆，早就魂归西天了。
　　晃晃尾巴，像是把那些惆怅心思都晃走，我们的游先生看向高台处。
　　高台上，木犀站在老族长右侧半步之後，墨绿色的双眸仿佛巡视一圈，剩下的还在说话的兽人也住了嘴。
　　我们的游先生意外地挑眉，哟，好大的威风，还真是有族长之风呐。
　　这种醋酸心里我们不要跟游先生计较，要知道一个雌性在巴扎克星球上是永远不可能站在最高处的──比方说坐上族长之位。不过我们的游先生虽然不能坐上族长之位，却可以坐上族长夫人之位嘛！
　　老族长两手虚按，颇有风度地说：“各位艾得力部落的族人们！昨天，我们打败了古兹部落！这都是全族人的功劳！我作为族长，为我们勇猛的族人们感到十分荣幸！”
　　所有的族人沸腾了，挥著手臂嗷嗷叫了起来。
　　布放开了环著泽语的手臂，只留下了环著他腰的尾巴，也发出了高亢的叫声。
　　这种叫声虽然听著杂乱，但是那种野性的声音当数百兽人同时发出的时候，却让人热血沸腾，恨不得也跟著叫出来。
　　我们的游先生也挥著手臂，嗷嗷叫著，刚开始声音还很小──因为他不好意思，到底是地球人，情绪不那麽外放──但是叫著叫著，他也开始激动了。
　　记得以前在地球在电视上看非洲人敲著鼓跳舞并且大叫的时候，他就感觉那种舞蹈十分具有鼓动性，让人的情绪忍不住就激动起来。现在这种吼叫声也具有这种效果，原始的、野性的、却也是让人感动的。
　　泽语怀有身孕，不敢有太大动作，他虽然没动也没叫，情绪却也被调动了起来。
　　老族长满面笑容地看著他的族人们，木犀则盯著人群中的某个雌性，刚才还冷若寒冰的墨绿色眼眸现在温柔地像是夜晚的佩拉斯光。
　　
　　等族人们的情绪发泄完了，老族长抬抬手，那吼声霎时停了下来，族人们都看著他们敬重的族长，倾听他的谈话。
　　“艾得力部落的族人们！昨天的战斗你们也看到了我们的弱点，那就是你们的族长我──老啦！”老族长笑著说，“现在，到了我们重选族长的时刻了！”
　　族人们静静地听著。他们早就知道谁会继任族长，而他们对此毫无异议，木犀的能力他们都看在眼中。
　　以实力为尊，就是巴扎克星球的生存法则。
　　
　　老族长後退半步，跟木犀平行，右臂竖向天空：“我以艾得力族长之名，推举木犀为下人艾得力部落族长！”
　　族人们“轰”得炸开，又开始嗷嗷叫。
　　我们的游先生也跟著蹦，却感觉有些僵硬。嗷，木犀就要是族长了。嗷，我以後是不是要离族长远一点？嗷，好像有很多雌性仰慕木犀，这次他又成了族长，如果他再跟木犀走得近，会不会成为雌性公敌？
　　“艾得力部落的族人们，你们可有异议？”老族长问道。
　　“没有！！！”整齐而洪亮的声音，显示出他们的心悦诚服。
　　“好！”老族长激动得红了脸，以前从没有兽人这麽顺利就能继承族长之位过，“下面我们就开始族长继任仪式！”
　　
　　关於族长继任仪式，这是艾得力部落很神圣的一个仪式。
　　艾得力部落每一任族长都要经受过这个考验之後，才能成为正式的族长。而这一关对木犀来说显然构不成威胁。那就是打败所有的挑战者。
　　木犀本就是年轻一代的最强者，这一关当然容易，但是却并不会因此而没有挑战者。
　　要知道，每一个兽人都有一颗勇者的心，他们崇拜强者，却不畏惧强者。
　　特别是，当他和这个强者有著某些恩怨的时候。
　　
　　这时候，天色已经暗下来，篝火点燃，围成一个圈。在这个篝火围城的圈内，就是决斗场所。
　　按照惯例，决斗之後就是狂欢。
　　部落里的兽人们会拿出自己家多余的肉烤来吃，同时，还有一个功能就是──相亲。或者说，雄性兽人在这一晚可以向自己看中的雌性兽人求爱，而那个被求爱的雌性将会和他看中的雄性兽人跳支舞。幸运的话，那个雄性兽人还会得到一个吻；更加幸运的话，那个雌性会直接答应和那个雄性兽人在一起。
　　种种原因，让我们的有力气部落中的兽人们鸡冻了。




第八章 苦逼的木犀先生

　　木犀站在由篝火围成的圈圈中央，以一种一往无前睥睨四方的气势。
　　部落里的雄性们蠢蠢欲动。
　　他们崇拜勇者，也希望自己变成勇者。在他们看来，挑战勇者就是对勇者的尊重。
　　特别是某些一直活在木犀阴影下的兽人──他们的伴侣总是念叨著木犀呀木犀，让他们十分憋屈。
　　我们的游先生跟泽语坐在一起，泽语则一如既往地被布搂在怀里。他惬意地享受著布的服侍，吃下布送到嘴边的果子对游说：“游，你不用担心啦，木犀能够应付的。”
　　我们的游先生尾巴动了动，“切”了一声说：“谁担心他了？”
　　泽语暧昧地看他一眼，手指著他不断在木凳上挪动的屁股：“那是谁在坐立不安啊？”
　　我们的游先生一僵，顿时不敢动了，他斜睨泽语一眼：“你哪只眼睛看见我坐立不安了？只不过是屁股痒而已……”说道这里他禁了声，这“屁股痒”怎麽听著那麽不对劲儿呐？
　　泽语的眼光更加暧昧：“哎哟，是不是屁股痒想要被OOXX呀？”
　　布额上滑下黑线，心说他的泽语说话真是越来越百无禁忌了。
　　有几个离得近的雌性听到了泽语的话，不由得以一种十分让人头痛的眼光看著我们的游先生。
　　我们的游先生已经石化了。他从没想过这样露骨的话能从泽语嘴里说出来，表里不一什麽的真的很正常吗？
　　说话间，第一个挑战的兽人跳了进去，二话不说就开打。
　　两个兽人都不含糊，像是对仇人那样狠辣，周围的兽人们看得欢呼起来。
　　不多时，两个兽人身上都有了伤痕。
　　我们的游先生看著圈内木犀矫健的姿态，感觉自己的心也跟著七上八下。不过他也能看出来，木犀其实还是占著上风的。只是那个挑战者不知道抽了什麽风，完全是一种不要命的打法。
　　尖利的指甲专往木犀的要害处划拉，每次木犀都十分巧妙地躲过，却让游先生的心像是过山车一样，不一会儿他就感觉有些招架不住了。
　　不过再不要命，实力在那儿摆著，木犀最终制住了他。那个兽人输了，倒也爽快，说了声“认输”就跳出了圈外，被他的伴侣担忧地抱住手臂，一阵埋怨。
　　不巧，那一对儿就在我们的游先生附近，他听到了如下谈话：
　　“你干嘛这麽拼命呀？不就是一个仪式麽？意思意思就行了呀。”
　　“还不都是为了你？”
　　“为了我？”
　　“你不是总嫌我不如木犀麽？我今天就是想试试，看我究竟比木犀差多少。”
　　“矮油，人家就是那麽说说麽，你还当真啊？虽然我是觉得木犀很厉害，但是人家心里的那个不还是你麽？你看你，这一身伤，我看著多心疼呀？”
　　“诶？你、你说的是真的吗？”
　　“真的真的啦！”
　　两人腻腻呼呼就要亲上。
　　我们的游先生扭头，看看木犀身上的伤，虽然仅仅是皮外伤，但是他还是觉得，木犀因为别的兽人的醋酸心理而受伤实在是很杯具的一件事。所以说，为爱奋斗的人，惹不起呦！
　　有兽人开了先例，第二个很快就上了。
　　这一个也跟第一个一样，上来一句话不说就开打，输了也很爽快，被自己的伴侣拉住，埋怨後就是安慰。
　　我们的游先生在听了三四段如此这般的谈话之後，终於确定了木犀这次的族长继任仪式完全就是别的雄性兽人为了测试自己在爱人心中的地位而进行的不要命的试验。
　　我们的杯具木犀先生心里也很著急。往届的族长继任仪式总是很快就完了，怎麽到他这儿就这麽长时间？一个接一个都不带断的。
　　苦逼的木犀先生一边打一边以犀利的眼神寻找我们的游先生，却发现刚才还在一边坐著的游先生已经不见了！
　　
　　我们的游先生得到了让他十分无语的结论之後，看著杯具木犀先生的眼光充满了同情。几场下来，我们的游先生彻底放了心，就想去解决一些个人问题。
　　说起来解决这个个人问题，我们的游先生真是有说不出的辛酸。
　　厕所什麽的，这里一个都没有！这简直堪比原始社会啊原始社会！这里的兽人排泄的时候都是直接扒个坑，解决完之後再把土填上。至於擦屁股──抱歉，没有纸，都是用树叶──比较柔软的那种擦擦了事。
　　我们的游先生第一次拉粑粑的时候，木犀将我们的游先生领到了後院，指著栅栏前的几排树：“去吧，我在这里等著你。”
　　我们的游先生一下子懵了，心说这就让我去？你们都有雌性兽人雄性兽人，就没个避讳什麽的吗？
　　但是他不能这麽问，如果他这麽问了，一定就露馅了。
　　他仔细搜寻了一下“游”的记忆，然後他惊悚了。
　　就、就这样？！
　　继没有内裤之後的第二个杯具诞生了。

作家的话：
今天出去逛街，配了副新眼镜儿，更新晚了。
这两天都有一点发烧，脑袋有些晕，所以这章比较短，见谅。XD




第九章 被表白的游先生

　　这会儿兽人们都围在篝火旁加油呐喊，我们的游先生跟布和泽语打了个招呼，就起身往旁边的一个小树林走去。
　　人的适应性总是很强的，兽人的适应性更强。
　　刚开始的时候心理抵触，等到憋得没办法不得不去了，也就那回事儿了。如此几次，扒个坑就地解决也就习惯了。
　　我们的游先生泪流满面，感叹著自己离文明人的生活越来越远了。
　　不过，厕所问题可以妥协，内裤问题决不妥协！
　　解决完，拉好兽皮，我们的游先生往後看看，确定不会露出某些少儿不宜的部位之後，就准备往回走。
　　他选择的是树林比较深的地方，淡蓝色的佩拉斯光从层层叠叠的树叶缝隙中透出来。
　　蓝色的树叶、淡蓝色的佩拉斯光。
　　和地球有些相似之处，却又是那麽不同。
　　唉！
　　淡淡一声叹息。
　　举头望明月，低头思故乡。
　　虽然这里的是佩拉斯星，不是月亮，却还是忍不住思故乡了。
　　怀念故乡，也只能在独自一人的时候。
　　一旦他除了这个树林，他就不是游乐源，而是巴扎克星球上的雌性兽人游。
　　不知道爸爸妈妈有没有找到他的尸首？只怕已经摔得惨不忍睹了吧？但是地球上科技那麽先进，只要还有一根头发，也能验出是谁。
　　爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥姐姐他们，一定很伤心吧？
　　慢慢在丛林中漫步，已经可以看见广场上的篝火。
　　再有十多个巴扎克长就可以到广场了。
　　不知道木犀的继任仪式完成了没。
　　想到木犀，我们的游先生因为思乡而有些低沈的情绪总算有所回转，特别是当他想起木犀是为了什麽而被其他兽人一个个上去挑战的时候──噗！他忍不住笑了出来。
　　这个情敌当的可真冤枉的。
　　所谓躺著也中枪，说的就是木犀这种情况吧？ 
　　哈哈！
　　兽人嗷嗷的加油声，驱散了我们的游先生心底最後一丝伤心。
　　不管怎麽说，在这里他也有一方立足之地，既然来了这里，就要代替“游”好好活下去。
　　再有一个巴扎克长就到广场了。
　　忽然，一股汗味涌进我们的游先生的鼻子里。接著，一个高壮的兽人拦在游的前面。
　　游一愣，忍不住後退了一步，抬头看他。
　　这个兽人在“游”的记忆中存在，但是不熟，连他的名字都不知道。而他，还没见过这个兽人。
　　“你有什麽事？”我们的游先生暗自戒备著，脸上却是“游”该有的羞涩的笑容。
　　那兽人挠挠头，认真地看著游，很局促地说：“游，我、我叫卫，我、我想照顾你，你当我的伴侣吧！”
　　我们的游先生笑容僵在脸上，嘴角抽搐。
　　表白，又见表白！
　　难道他和以前的游真的差那麽多吗？游以前几乎无人问津，等他到了这里，表白的竟然一个接一个。虽然他明白游的胆子小是一个问题，但是在地球上，胆子小也并不是什麽了不得的毛病，那些胆子小的女生不照样找个好男人吗？好吧，他承认这是巴扎克星期残酷的生存环境决定的，但是接二连三被“男人”表白的滋味，还真是有些诡异。
　　“呃……”我们的游先生迟疑著，眼珠子转悠，寻找著跑路的最佳方位。
　　卫见游在犹豫，他抬起胳膊做出健美先生的姿势，强壮的肌肉鼓起，他自我推销著：“游，你看，我很强壮，我的力气在部落里可是数一数二的！你当我的伴侣的话，我一定会保证你一辈子安全，让你快乐性福！”说到这里，他暧昧地颠颠下身，好让游充分认识到他的“强悍”。
　　我们的游先生已经不仅是嘴角抽搐了，他简直满脑袋黑线。
　　这种原始的求偶方式为神马会让他遇到？娘的你咋不把遮羞的兽皮掀开让我看看呐？
　　卫发现游一直盯著他不断颠动的下身看，还真以为游对他有性趣了，手放在了兽皮上，嘴里激动地说：“游，你同意了吗？同意了我们就来一发吧！我一定让会你欲仙欲死！”说著，就向游扑过去。
　　我们的游先生惊恐地向後退了两步。啥？！他啥时候说“同意”二字了？！我艹！你他娘的滚一边儿去，谁想跟你来一发？！
　　想跑，来不及了。
　　雌性兽人的身体远不如雄性兽人敏捷，眼看我们的游先生就要被压倒在地。旁边忽然冒出一个大拳头，“砰”的一声砸在卫的脸上。就见卫化作一道抛物线落在地上，砸起一片灰尘。
　　我们的游先生还没回过神来，就被一双手捏住肩膀，熟悉的声音怒气冲冲：“你真想做他的伴侣？！”
　　“木犀？你不是在打架吗？”
　　“怎麽，你希望我现在不要打扰你的好事是不是？我在外面接受族长继任仪式，你竟然在这里跟别的兽人偷情？你怎麽对得起我？”木犀简直快被气死了，他好容易打发了来挑战的兽人，却发现他中意的伴侣竟然跟别的兽人眉来眼去，气死他了！
　　这话说得怎麽像丈夫责问红杏出墙的妻子一样？
　　我们的游先生傻了，但是现实的情况是，他必须对此作出反驳：“谁偷情了？你那只眼睛看见我偷情了？他想让我当他伴侣，我不是没同意麽？谁知道他会突然扑过来？”
　　木犀闻言，充满杀气的眼神看向从地上爬起来的卫。
　　卫被木犀看得一缩，心说木犀还真看中游了呀，早知道就不表白了，真是的。他委屈地说：“我向他展示我的力量，他一直盯著我的生殖器看，那不就是同意求欢的意思吗？”
　　什麽？！
　　我们的游先生风中凌乱了。那不是卫一直耸动下身吗？他只不过是黑线了一下，视线一时没转开，竟然就被默认为同意求欢了？这是哪门子同意啊？
　　木犀冷冷看著卫，把石化的游先生抱进怀里：“他是我的，你向我挑战，或者离开。”
　　卫瘪瘪嘴，不舍地看了游一眼，悼念了一下快要到嘴的肥肉，转身走了。
　　等卫走了，木犀这才无奈地看向怀里的雌性，见他低著头，就伸出手指抬起他的下巴：“你怎麽这麽傻？不同意还盯著人家生殖器看，不是让卫误会吗？”
　　我们的游先生被木犀温柔的目光看得一阵害臊，移开目光道：“我又不是故意的，谁知道他精虫上脑……”
　　“别怕。”木犀亲亲他的嘴唇，“你当我的伴侣，以後我会保护你。”
　　我们的游先生呆了，愣愣地看著木犀，惊讶地发现比起其他兽人的表白，他并不对木犀的表白感到别扭。难道是因为木犀是他的救命恩人外加他来到这里之後第一个见到的兽人吗？所以无形中多了些亲近和依赖？
　　“可是……”
　　“别急著拒绝。”木犀抚摸著他的脸，以十分轻柔的力道，“我会给你考虑的时间，但是在此之前，你不能接受任何一个兽人的求爱。”
　　我们的游先生像被下了蛊一样的点点头。
　　木犀满意了，牵起游的手往广场上走：“现在，我们去跳舞吧。”他要向所有的族人宣示游的所有权，从此之後，游只能和他在一起。
　　我们的游先生被他拉著，晕乎乎地跟著走。
　　过了一会儿他才反应过来，木犀也太霸道了吧？他说的话不就是让他只能接受他的求爱吗？可是已经没有时间给他质问了，因为木犀已经牵著他的手到了广场，所有的兽人都知道，游已经接受了木犀的求爱──因为没有接受的话，除了特殊情况（比如受伤），雌性兽人是不会让雄性兽人这麽亲密地牵著手的。
　　在兽人们或羡慕或失望或嫉妒的目光中，被逼上梁山的游先生只好跟著木犀跳舞。
　　刚开始我们的游先生还放不开，渐渐地，随著越来越多的兽人加入，那种富有节奏的吼叫，野性的肢体挥舞抖动，都让我们的游先生慢慢忘记了矜持，被木犀拉著手，跳得热血沸腾。

作家的话：
更新鸟，票票神马的，不要客气~XD
夕颜在这里谢谢大家了！
欢迎到会客室坐坐！




第十章 送兽皮险露马脚

　　狂欢之後，我们的游先生累得够呛，浑身都是汗。
　　後来族人们开始烤肉，大块大块的肉用木棍穿起来，架在火堆上烤。
　　肉香弥漫。
　　我们的游先生盯著众多雌性羡慕的目光坐在木犀身边，享受著他无微不至的照顾。
　　“喝吧。”
　　一个类似於椰子一样的果实被送到我们的我们的游先生面前，我们的游先生盯著那果子看了一会儿，接过了这个比椰子大三倍的东西。
　　这果子也像椰子一样，硬壳，里面是颜色清淡的汁水。
　　咕咚咕咚把那汁水灌下肚，又甜又香的味道让我们的游先生十分满意，他擦擦嘴，对木犀笑道：“谢谢。”
　　木犀眼光温柔，又拿起一块烤肉，撕成小块递给他：“尝尝，刚烤好的。”
　　我们的游先生有些窘迫，他干笑著不敢接肉：“你别这样，你这样让我觉得我像个小孩子一样。我吃的话我自己会拿。”
　　木犀有些受伤，温柔的眼神中夹杂了些痛楚和委屈：“我只是在追求你。”
　　拿著肉的手纹丝不动。
　　我们的游先生抽抽嘴角，眼睛向周围溜了两圈，发现没人注意，拿过木犀手上的肉，飞快把肉塞进嘴里，嚼啊嚼。
　　也不知是火光映照的还是怎样，他的脸蛋似乎染上些红色。
　　木犀扬扬嘴角，眼里哪有什麽痛楚什麽委屈，分明是志得意满的神色。
　　不过这些我们的游先生都没看到，他只顾著低头使劲吃，木犀递过来什麽他吃什麽。丝毫不知道他们的这种互动，在别的兽人看来已经是十分亲密的姿态了。
　　周围的兽人们或叹息或嫉妒，却都移开了目光。
　　兽人对於自己喜欢的自然会追求，但是如果对方已经有了对象，他们也会爽快放手，寻找自己的幸福。
　　老族长乐呵呵坐著吃肉，他看著木犀和游，十分欣慰。不管怎麽说，游有了木犀的照顾，他到了另一个世界，也有颜面见游的阿达啦！
　　等大家都吃得差不多，木犀又作为新上任的族长讲了几句话，大致的意思就是我，木犀，一定会全力以赴保卫部落，让部落里的每一个人都过上好日子！当然，这是我们的游先生总结出来的。木犀讲话过程之激昂，兽人们的各种激动，这里就不一一做表了。
　　
　　
　　我们的游先生跟泽语和布告别，跟著木犀回到了家。我们的游先生还住在木犀所说的给他伴侣住的房间里，把自己盖在柔软的被子里，开始发呆了。
　　来这里几天了，他也开始慢慢适应这里的生活，虽然艰苦，却十分简单。这也算是另一种生活，他并不讨厌，反而十分喜欢。
　　他知道这里的雌性都要找个雄性当伴侣，但是吧，他的灵魂是个地球人啊，对於一个男人的追求还是有些不适应。不过，还是那句话，不讨厌。如果是别的兽人的话，他可能还会有抵触，但是对木犀，却没有。
　　是不是喜欢他呢？不知道。
　　不过，也许慢慢相处著，就知道了……
　　当这个念头出现在脑海的时候，我们的游先生慢慢睡著了。
　　淡蓝色的佩拉斯光如水一般从木窗伸进来，温柔地笼罩在床上熟睡的人身上，一如此刻站在窗前看著他的兽人的目光。
　　给他掖掖被角，木犀俯下身，在熟睡的雌性的额角印上一个吻，低喃：“无论如何，你都会是我的。”
　　睡著的游先生呼吸平稳，并不知道吻他的兽人的语气究竟有多麽笃定。
　　
　　
　　“我要修缮房子。”吃早餐的时候，我们的游先生说。
　　木犀又给他一个果子，说：“好。不过今天我要带领族人去狩猎，等我回来之後我们一起去。”
　　我们的游先生接过果子咬住──他已经开始习惯木犀的照顾了，所以说，习惯真是个可怕的东西。
　　“好。”
　　“如果在家无聊，你可以去找泽语，他应该挺高兴你去陪他。”
　　“好吧。”游咬著果子说，“你说我去找他，是不是该给他带些礼物？毕竟是我回来之後第一次去看他。”
　　礼尚往来，这是人与人交往的最基本的准则呀。
　　我们的游先生不小心把地球的那一套带过来了。
　　木犀惊讶的看他一眼，想了想指著墙上挂著的一张兽皮说：“这是我猎到的獾狐的兽皮，你可以把这个送给他。”
　　獾狐啊。
　　我们的游先生纠结了。据“游”所知，獾狐是一种非常厉害的野兽，似獾非獾，似狐非狐，速度很快，十分难以狩猎。这样的礼物已经算是十分贵重了。而这麽贵重的礼物木犀二话不说就应允了，这让我们的游先生受宠若惊的同时又有些甜滋滋的。嘿，我这麽招人稀罕呀！
　　木犀看游还皱著眉犹豫，他接著说：“你告诉泽语，这是送给他小宝宝的礼物。”
　　我们的游先生别别扭扭接受了木犀的好意。好吧，他是挺高兴的，但是也有些惶恐，这样的情意他能予相同的回报吗？
　　不过不管他怎麽纠结，这份好意他都必须接受，因为他现在实在是没什麽能拿得出手的东西。
　　在木犀领著族人出去狩猎之後，我们的游先生拎著兽皮，循著记忆知道了泽语的家。敲了门，泽语很快来开门，看见游，惊喜地大叫：“啊，游，我真不敢相信你竟然会来看我！”
　　我们的游先生干笑。以前的“游”虽然跟泽语关系不错，也十分感激泽语，却从未跟泽语走得太近，仅知道泽语的家在哪里，却从未进去过，也许他自己也知道他会给泽语带来麻烦吧。
　　“快进来、快进来。”泽语慌忙把我们的游先生往屋里让，“你看，如果你早告诉我要来我也好收拾收拾屋子，最近我总懒得动，屋子里也有些乱。”
　　我们的游先生摇摇头：“不乱，比我强多了。”
　　游说的是真的，他还是游乐源的时候，从没有收拾过屋子，都有佣人帮他做，所以在他说的是真心话。
　　泽语却不这麽认为，游没有来看过他，他却去过游的家，游很会收拾屋子，家里井井有条，十分整洁干净，不像他……
　　“哦，对了，这是给你的。”我们的游先生把手里的兽皮递过去。
　　泽语却没有露出游以为会有的高兴神色，而是为难地看著那兽皮道：“可是，我没有东西跟你换啊。”
　　这种獾狐皮十分贵重的，他还没有什麽东西能抵得上獾狐皮。
　　我们的游先生一惊，忽然想起在巴扎克星球，还处在以物换物的阶段。由於物资缺乏，即使馈赠，也只是果子、肉之类的，而我们的游先生今天拿来的还是这麽贵重的獾狐皮。
　　汗一下子下来了，我们的游先生吭哧了一会儿：“这是给小宝宝的，将来我有小宝宝了，你再送我个东西好了。我们不需要这麽见外。”
　　泽语眉宇舒展了些，爽快地结果獾狐皮，乐滋滋地说：“听说这种獾狐皮很保暖的，正好给宝宝用，真是谢谢你啦。不过游，你生小宝宝的时候，我可不一定也送你獾狐皮，这种獾狐皮是可遇而不可求的，也许我只能用其他东西代替。”
　　“没关系啊，只要是泽语送的，不管是什麽我都喜欢。”我们的游先生暗自抹汗，总算度过这一关，没露出什麽马脚。
　　不过他心里却在责怪自己粗心的同时又有些对木犀感到牙痒痒。那家夥不提醒他也就罢了，竟然还让他送这麽贵重的獾狐皮，不是存心让他出丑麽！
　　我们的游先生磨牙霍霍。

作家的话：
更新鸟，记得投票哦~^^




第十一章 所谓渐入佳境

　　又陪著泽语聊啊聊，这一次我们的游先生学乖了，每次说话之前都要好好想一下“游”的记忆，以免自己再说漏嘴。如此，说话虽然累了些，却总算没再露出什麽马脚。
　　“游，那些雌性没再欺负你吧？”泽语摸著小腹问。
　　“他们哪敢啊，现在见到我都是绕著走的。”我们的游先生得意地笑笑，“我哪里还会再受他们的欺负。”
　　“那就好。”泽语感叹著，“我也不可能一直在你身边，更何况，现在我还有了孩子……”
　　“我知道。”我们的游先生握住他的手，笑眯眯道：“现在泽语只好安心安胎就好啦，我自己可以的。”
　　泽语歪头望著游，眼光温和。他恍然想起第一次见到游的时候。那时候，游还只是个小雌性，他也很小。但是对游，他却如雷贯耳。
　　经常有小夥伴在他耳边说游有多麽胆小，多麽懦弱。
　　每当听到这样的话的时候，泽语总是十分奇怪：明明游是个挺乖的孩子，只不过内向了点，为什麽会被大家怎麽排斥呢？
　　那时候，小小的泽语还不知道，其他雌性对游的排斥完全是出於一种诡异的嫉妒心理：凭什麽游那麽美，还是族长的儿子！美丽的游总是受到雄性兽人的喜爱，其他小雌性喜欢著的兽人都或多或少喜欢著游，这让他们十分愤怒。因此，本就内向的游在他们恶意的欺侮下变得越来越懦弱、越来越胆小。
　　我们的游先生忽然有些愧疚。他低下头，不敢看泽语。他忽然为死去的“游”感到惋惜。“游”最後的死因竟然这麽可笑。他真的并不是个勇敢的雌性。
　　游，你没做过的事，我要替你做；你没来得及报答的人，我也会替你报答。我们的游先生做好了决定，又笑了起来，有些如释重负的意味。
　　正说著，门被打开，布走进来，身上还有著刚刚狩猎过後的血腥味。
　　他一回来，第一目标就是泽语。
　　俯身亲了泽语一口，他爱怜地摸著泽语的肚子：“今天宝宝乖不乖？”
　　泽语好笑地捶他：“宝宝现在哪里会动啊，还乖不乖呢。”
　　我们的游先生默默扭头，看著人家小两口言笑晏晏，决定不当电灯泡的游先生起来告辞：“那个，我回去了。”
　　“啊，游这就要走了吗？”泽语从二人世界中抽离出来，不舍得说，“吃了饭再走吧？”
　　布一直胳膊揽著泽语，也点点头。那意思是，留下来吃饭再走吧。
　　游先生忽然感觉有些鼻酸，布也终於不再反对泽语跟他做朋友了吧？他看看两个兽人，笑著摇头，掩去眼底的湿意：“不了，木犀还等著我呢。泽语，改天我再来看你。”
　　听到木犀的名字，泽语也不好再挽留。我们的游先生拜别两个兽人，向著他目前的家走去。
　　等我们的游先生到他目前的暂住地的时候，就看见木犀正在处理猎物，尖利的指甲划过猎物的肚皮，利索地取出猎物的内脏。在我们的游先生看来，那指甲简直比他家的菜刀还管用。木犀的一双手动作非常快，显然是已经做过无数遍了。
　　木犀手上动作不停，抬头看游一眼：“回来了？”
　　有血液溅到他的身上，甚至脸上，我们的游先生抖了抖，僵著脸点点头。
　　好吧，他其实有点怕。
　　木犀的眼神很犀利，仿佛还没有从狩猎的杀气中完全脱离出来，即使看见他时眼神已经尽量变得温和，却还是掩饰不住那丝丝冷冽。
　　身为在二十一世纪的温室里长大的花骨朵，我们的游先生显然还没有面对那种眼神的胆气。
　　木犀注意到游的不自然，他快速处理好猎物，架起篝火，边烤边说：“我给你摘了果子，在屋里桌子上放著，你去拿来，一会儿肉烤好就可以吃了。”这时候，他的眼神已经恢复如初。
　　我们的游先生暗骂自己一句没出息，乖乖进屋拿果子去了。

作家的话：
有没有觉得我们的木犀先生其实是个人妻攻？XD
喜欢的各位投票票咯！留言我也喜欢，哈哈！
十一长假结束之後，时间就没那麽充裕了，这几天工作也比较忙，大家是想每天都更新，但是每章量小一点呢，还是喜欢两天一更新但是量大一点？
有人回答木有？木有人回答我就两天一更了啊，但是我保证每一章绝对在3000字以上。XD
抱歉，一章字数没办法更多了，通常一章字数4000+的时候都是我超有灵感的时候，所以……嘿嘿……




第十二章 修房子和摘果子

　　淡紫色的帕多斯悬挂在正当空，照得我们的游先生鼻子上沁出一层细密的汗珠。他咬著果子对著香气四溢的烤肉垂涎欲滴。
　　木犀转著木棒，不经意地问：“泽语喜欢那个礼物吗？”
　　一说起这个，我们的游先生顿时横眉竖目：“你为什麽不提醒我不要送那麽贵重的礼物？”
　　木犀看著他，一脸无辜：“你需要我提醒吗？”
　　我们的游先生一窒，险些一口气憋死。没错，“游”是不需要提醒，但是他需要！可是悲剧的是，他什麽都不能说。
　　木犀垂下眼，掩住眼中的深思。
　　“赶快吃吧，吃完我陪你去修房子。”木犀把烤好的肉递给他。
　　我们的游先生接过肉，泄愤地咬了一口，当做咬对面那个装无辜的兽人。
　　他已经十分确定了，这个可恶的兽人的肚子根本就是黑的！借著一张沈稳正直的面皮让人误以为他很诚实可靠，其实根本就是个大腹黑！对别的兽人怎麽样他不知道，但是对他来说，木犀绝对是露出了腹黑的本性。他一直都在算计他！
　　至於想起木犀为什麽算计他，我们的游先生有些脸红了。
　　好吧，他承认，夜里他还总是会想到那晚木犀对他的表白。没有什麽华丽的语言，却让他的心为之颤动。
　　木犀不著痕迹的关心和照顾，让他这个初来乍到的外星人感到十分窝心。
　　基本上，木犀占尽了天时地利人和，不过我们的游先生此刻并没有想那麽多，他跟著木犀来到破败的家，大概看了一下需要修缮的地方，两个兽人就开始忙活了。
　　在巴扎克星球，雌性并没有那麽娇贵，力所能及的力气活儿也会干一些，但是雄性兽人出於疼爱伴侣照顾雌性的考虑，通常都不让雌性干重活。但是我们的我们的游先生可不管这个，在他的强烈要求下，木犀答应让他帮他做些力所能及的活儿。
　　需要去山上搬石头、凿石头，需要去砍树木、削树木，特别是木犀还想房子造得更美观一点，窗棂的钻花呀什麽的，也都是需要考虑的。
　　“完全修好的话，大概需要一个月。”木犀擦擦汗，说道。他正在凿一块大石头，石头已经被他弄成和建造房屋的石头一样的大小，但是细节之处还是需要修整。
　　我们的游先生也很累，即使以他现在这个身体的体力，从部落外扛一截木桩子回来也是累得够呛。
　　呼哧呼哧喘著气，游说：“一个月恐怕都不够。”
　　工作量非常大。如果在地球，有现代化的工具的话，这些活儿是非常快就能够完成的，但是现在是在巴扎克星球，除了最基本的工具，可谓是一穷二白，所有的都需要靠人力完成，这样的话，必然十分耗费时间。
　　我们的游先生让木犀给他一长条拇指粗的兽皮，长长的卷发被扎起来放在脑後，整个人就利索多了。木犀见状，也跟著学，这样果然干活的时候比较方便。

　　一下午就这麽忙忙碌碌的过去了。晚上回到木犀家，我们的游先生累得简直要脱一层皮，瘫在床上就不想动了，还是木犀把他拉起来，硬逼著他吃了饭。
　　第二天，也是下午。木犀带著族人狩猎回来之後两人又去修缮房子。正忙著，布来了，帮著木犀搬石头凿石头。
　　我们的游先生十分感激，心想布真不愧是泽语的伴侣啊，就是够意思。
　　渐渐地，越来越多的兽人往这里聚集，帮著搬石头的、帮著搭架子的、帮著抬木头的，还有帮著送饭的。
　　连那几个跟“游”不合的雌性都来帮忙了。
　　我们的游先生感动了。不管这些兽人是因为木犀过来的还是因为他过来的，他都十分感谢他们。
　　泽语怀有身孕，就帮著送饭，把烤好的肉和新鲜的果子送过来给他们果腹。看见布满头汗，就体贴地给布擦汗。
　　我们的游先生羡慕地看著工地上的一对对伴侣，终於觉得，即使在他看来明明就是同性的兽人在一起，这种温情也是十分让人动容的。因为他们的脸上，都是幸福的表情。
　　“累了？”低沈的声音在我们的游先生耳边响起，一股酥麻从尾椎骨电流一般窜到头顶。
　　你说话的时候可不可以离我远一点啊？
　　腹诽著，却没说出来，我们的游先生扭头，嘴上说：“我不累。”
　　只是藏在卷发下的微红的耳垂却泄露了他的心思。
　　木犀嘴角弯了弯，接著说：“泽语刚才拿来的果子，是你喜欢的那种。”把果子递过去。
　　别扭地接过，我们的游先生点点头，然後闷闷说道：“谢谢你，木犀。”
　　“想要感谢我，就答应当我的伴侣吧。”
　　“我……”游张张嘴，“我还要再想想。”跟男人过一辈子什麽的，他还需要在适应一下。
　　“别急，慢慢来。”木犀宽厚的手掌放在我们的游先生的头上。
　　几不可见的点头。卷发掩盖了晕红的脸颊。
　　
　　等到我们的游先生的家完全修缮好之後，我们的游先生在木犀的帮助下，带了礼物一家一家拜访，感谢他们的帮助。
　　兽人们也都很热情地接待。通过这一次，游在族中尴尬的地位似乎也消弭了──毕竟现在很多兽人都是把他当成准族长夫人了。再加上他本身性格的改变，族人们对他也改观不少。在族人们的心中，身为前任族长的儿子的游就应该是勇敢的，不然真的配不上他为部落捐躯的阿达。
　　这是一种诡异的心理平衡，却也真是存在著。
　　对此，我们的游先生也十分感叹。
　　在地球上有句话说“将门虎子”，“游”如果生在一个普通家庭，也许境况会好许多。
　　但是也只是感叹而已，毕竟那个“游”已经消失，现在他就是游。
　　已经搬回了自己的家，我们的游先生面对脏乱的房子很是无措了一会儿，收拾房间对於他这个衣来伸手饭来张口的前少爷来说实在是太陌生了，满屋子的灰尘让他无从下手。好在木犀之前已经帮他把大件的东西归位，不然他还真的是束手无策。
　　笨拙地收拾著屋子，我们的游先生被呛得直咳嗽。
　　屋子里灰尘大作。
　　“游，我们该去摘果子了──”门被推开，泽语笑著说，然後迅速捂住口鼻，“你这屋里怎麽这麽大的灰呀？打扫房间的话，应该先撒点水才行。”
　　我们的游先生身上已经落了一层灰，他剧烈地咳嗽著，说：“啊，哈哈，我忘了。”
　　泽语有些奇怪：“游，我发现你这次回来像是变了一个人，以前你对收拾屋子很在行，每天都要整理房间的。”
　　游干笑，好在灰尘满天飞，泽语也看不清他的表情。
　　“啊，泽语，我们不是要去摘果子吗？”我们的游先生生硬地转移话题。
　　被游这麽一打断，泽语猛地想起了这次的目的，忙说：“快跟我走，其他雌性已经等著了。”
　　每次荣季快要过去，枯季快要来临的时候，整个部落里所有的雌性都会去摘果子以度过枯季。
　　顾名思义，荣季是指树木繁茂、水源充沛的季节，这个时候，帕多斯能量较弱。枯季是指植被干枯、雨水稀少的季节，这个时候佩拉斯能量较弱。
　　在巴扎克星球，雌性虽然吃肉，但是更多的却是吃果子。偏偏干旱的枯季阻断了果子的生机，为了吃到果子，他们只能在枯季来临之前采摘尽可能多的果子。
　　采摘之後的果子，由族内的巫师负责保持果子的新鲜。
　　再有一个月就是枯季，部落里的雌性已经开始采摘果子，这些即使是怀孕的雌性都不能幸免。
　　等我们的游先生和泽语到达的时候，族内的雌性基本上已经到齐了。
　　“好了，现在都到齐了，那我们就开始了，记住，不要脱离部落的保护范围。”一个较年长的雌性叮嘱了几句，族内的雌性就三三两两往艾得力山而去。
　　现在是荣季，水源丰沛，一个个香甜诱人的果子挂在树梢，诱惑著他们去采摘。
　　我们的游先生和泽语一会儿就采摘了一篓子──是用一种藤蔓编织成的篓子。
　　艾得力山的景色十分优美，淡蓝色的植被覆盖在山体表面，山涧是清澈的溪水。甚至山体上都会有水渗出。
　　我们的游先生一面享受著迎面刮来的清凉的山风一边感叹，虽然巴扎克星球与地球有诸多不同，但是有水却是相同的。
　　“游，我们不能再往前走了，再往前走也许会有野兽。”泽语拉住还想往前走的游，说道。
　　“那边还有很多。泽语，要不你在这里等一下，我去摘一些，应该没事的。”我们的游先生指著不远处的树梢，那里挂著的果子和木犀经常拿给他吃的那种一样。熟透的果子散发著芬芳的气息，尤其调动我们的游先生的食欲。他也知道再往前走就过了部落的保护区域，可是最终食欲还是战胜了内心的担忧。
　　“可是……”泽语还想再说，我们的游先生已经迫不及待地过去了。泽语犹豫了一下，跺跺脚跟了上去。
　　我们的游先生嘴巴都快乐歪了，这树上的果子可真多呀！不知道是不是因为越过了安全线的原因，这树上的果子并没有被摘过的痕迹。
　　一个个摘下来往竹篓里放，只要是他够得到的，我们的游先生都给他摘了下来。竹篓很快放满了，他欢快地叫著：“泽语你快过来，把你的竹篓也放满我们就可以回去了。”
　　泽语一直很担心，但是见这麽长时间也没事，而且他们很快就可以回去了，也就放大了胆子，走近了些让游把果子放进竹篓里。
　　慢慢的，他也有些开心。毕竟今天的收获颇丰，今天一天摘的顶得上他以前两天摘的了。
　　正高兴的两人浑然没有注意到，危险正在向他们靠近。

作家的话：
啊，抹汗~
总算信守诺言，3000+哦，希望大家看得开心~




第十三章 摘果子身受重伤

　　树木繁茂，淡紫色的帕多斯光从树叶的缝隙中洒落下来，照耀在林间摘果子的两个雌性兽人身上。
　　茂密的灌木丛後，一双泛著绿光的眼睛从阴影处显现，饥渴地盯著它眼中的猎物。
　　在丛林中生存已久，他知道哪些兽人是该躲起来的，哪些是可以扑上去的。显然，那两个孱弱的兽人就是能吃的那种。
　　喉咙中发出咕噜咕噜的威胁的声音，见那两个雌性有离开的意思，它卯足了劲，蹦了出去。
　　把能够得著的果子都摘完了，我们的游先生心满意足地感受著竹篓的肩带由於太重而勒进肉里的疼痛感──没办法，越疼就代表他摘得越多呀。
　　泽语这时候也装得差不多了，拉住游的胳膊不安地说：“我们赶快回去吧，这里不安全。”这里已经过了兽人的巡逻线了，呆的时间越长，危险越大。
　　“嗯。”我们的游先生感觉心里有些发毛，不知道是不是他的错觉，他总觉得有一双眼睛正在不怀好意地盯著他们，而且看那距离，就在他们不远处。那种恶意的凝视，让他的汗毛都竖了起来。
　　“泽语，快走！”我们的游先生低声在泽语耳边说，拉住他的手，快步往巡逻线以内走去。泽语怀有身孕，他们不能用跑的。
　　泽语立即意识到了什麽，他脸色严肃起来，边快步走手边摸上了肚子。他的宝宝还在里面，无论如何，也不能让宝宝受到伤害。
　　我们的游先生现在心里则满是懊悔。如果不是他贪心，执意要过来，现在他们也不会遇见这种危险，他到没有关系，但是泽语，泽语他还怀著孩子啊！
　　还没走几步，背後忽然一阵恶风袭来，我们的游先生一惊，反射性地把泽语往前一推，趴到了他身上。
　　利爪撕烂皮肉的声音，果子滚落在地的声音。
　　“啊──”丛林中，响起一声惨叫。
　　“游！”
　　
　　木犀矫健的身影跳跃在树林间，他肩上扛著一个小山一样的猎物，猎物看起来很重，他的行动间却丝毫不显滞涩。
　　他的身後，跟著族内不少雄性，他们每一个兽人肩上都扛著或大或小的猎物。
　　枯季快要来临，不仅需要储存果子，肉类也需要储存。不然枯季来临时，猎物会十分难找。为了避免族人遭受饥饿，他们只能在荣季还未过去的时候大规模猎杀。
　　木犀总觉得心惊肉跳，一股不安在心中弥漫。他很少出现这种感觉，通常出现这种感觉时候都是部落里出大事的时候，但是现在还是荣季，食物充足，那些野兽族群和其他部落应该不会去骚扰部落才对。
　　心中这麽确定著，那股心惊肉跳的感觉却并没有消失，反而愈加肆虐。
　　这时候，布忽然加速，跳到木犀身边，脸上是显而易见的焦躁：“木犀，族里的雌性是不是开始采摘果子了？”
　　木犀心里烦躁著，也没看他，而是看著路，身体轻盈跳跃：“是，应该从今天开始。怎麽了？”
　　“我心里有些不好的感觉，总觉得泽语会出事，你帮我把这猎物拿出去，我得去找他。”布说著，把猎物送到木犀肩上。
　　木犀心里忽然仿若一道闪电划过，他豁然明白了他的不安来自何处──一定是和游有关的！除了部落，也就游对他来说最重要了！
　　“我和你一起去。” 
　　布点点头。
　　泽语经常和游在一起，如果出事了，应该是两个雌性都出事了。
　　将猎物交给其他兽人，木犀和布速度更快了点。
　　他们都记挂著心爱的人，心急如焚。
　　雄性兽人的鼻子十分灵敏，当木犀和布到了某个区域的时候，空气中浮动著一丝血腥味让两人更加紧张了起来。
　　隐隐的，似乎听到了兽人的吼叫。
　　木犀现在恨不得自己变成翼兽，也好有双翅膀让他飞起来。
　　布已经等不及了，他已经无法再保持镇定，“嗷”的一声大叫，速度提升到了极致。
　　木犀也没比他好到哪儿去，虽然游现在还没有和他正式结合，但是在他心中，那个纤细的雌性已经是他的伴侣了。
　　大吼一声，木犀迅速赶上布。
　　等到了地方，木犀一眼就看见了趴在地上生死不知的游。不远处，跟野兽战斗的雄性兽人已经成为了背景。
　　他的游看上去十分狼狈，脸朝下趴在地上。原本暗红色的卷发此时已经被染成了鲜红色，杂乱地披在背後、落在地上。背後是深可见骨的伤口，正有鲜血从那伤口中渗出，染红了长发，也染红了地面。
　　泽语也是灰头土面，坐在游身边痛哭：“游！游！你撑住啊，兽人已经杀了那个野兽了，我们都没事了，你要坚持住……”
　　木犀觉得自己的心狠狠地抖了一下，向来强壮的他竟然感觉到一阵虚弱。
　　如遭雷击。
　　他不明白，为什麽只是不到半天的时间，他的游就会变成这幅样子。
　　失去游的恐惧仿佛一只巨爪攫住了木犀的心，这种恐惧甚至让一向冷静强大的他就那麽傻傻站在那里不敢有所动作。
　　布的情况显然比木犀好许多，虽然泽语的情绪十分激动，但他并没有受到什麽实质性的伤害，所以布还可以保持镇定。
　　他迅速跑到泽语身边温柔地抱住他，在他耳边低语：“语，别哭，我在这里，游不会有事的，乖，先让木犀给游处理伤口。”
　　一接触到温暖的熟悉的体温，泽语几近崩溃的情绪终於找到了依靠，他痛哭著扑进伴侣的怀中：“布，游都是为了救我，都是为了救我……”眼泪顺著脸颊滚落，一滴连著一滴，在泽语清秀的脸颊上滑出湿漉漉的痕迹，他哭著，声音都有些不稳。
　　“语，别担心，游不会有事的，你还怀著孩子，小心哭坏了身子。”布轻声安慰著泽语，心焦万分，游的血液一直不停地流，这可不是个好迹象。他等了一会儿，还没见木犀，他不由得回头吼道：“木犀，你还愣著干什麽？你真的想让游死吗？！”
　　听到一个“死”字，泽语“哇”的一声，哭得更惨烈了。他一想到游挡在他身後鲜血喷溅的情景就感到十分害怕。游是他最好的朋友，如果游因为他而死去，他真的会痛苦一辈子的。
　　游……死？！
　　这两个字让木犀的瞳孔狠狠缩了一下，不！他的游不能死！他的游还没有答应跟他在一起，他们还没有成为伴侣，他们还有一辈子没有过！让他下决心好好照顾他宠他一辈子的游不能死！
　　木犀双眼充血，深呼吸几下强迫自己冷静下来，他快速跑到游身边，从腰间拿下一个小木瓶，扒开黏在游背上的发丝，瓶口倾斜，绿色的粉末洒落，落在游的伤口上，血液很快就止住了。身为雄性的他受过无数次伤，自然会随身携带著一些便捷的药剂。
　　这时，布已经抱著渐渐控制住情绪的泽语站到一边，以免妨碍木犀。
　　而那个巡游的兽人也解决了那头野兽，到了几人身边。
　　木犀撕下上半身的兽皮，小心翼翼地抱起游，用兽皮把游轻柔地抱起来。
　　游一直蹙著眉，不时因为疼痛逸出几声呻吟。
　　因为失血过多而渐渐失去温度的身体往木犀怀里偎了偎，游低声呢喃著，带著泣音：“木犀，我好疼……”

作家的话：
更新啦！我们的游受了伤，大家要不要用票票安慰一下捏？XD从今天开始我尽量日更，欢迎光临~




第十四章 巫师洛米

　　从没有见过游这麽脆弱的时候。
　　额头上因为疼痛而不断冒出冷汗，打湿了颊边的碎发，整张脸皱起来，眉心紧蹙，水色的唇变得苍白，轻轻的呻吟不停地从他嘴里逸出。
　　木犀觉得自己的心都要揪起来了，他低下头，以脸颊蹭蹭游的，温柔低语：“宝贝，不要怕，我这就带你去找巫师，一定会把你治好的。”
　　那声音似乎有魔力，或许我们的游先生是真的听到了木犀的话，他抬起无力的手，抓住了木犀垂在他胸前的发丝，嘴唇动了动，轻轻叫了一声：“木……犀……”
　　木犀的心抖了抖，心疼地说：“游，你忍一下。”
　　他抱著我们的游先生快速奔跑起来，尽量减少身体的震动，因为每一次的震动都会对游的身体造成负担。
　　我们的游先生缓缓转动著头，最终将脸贴近了木犀温暖的胸膛。
　　背上很疼，像被火烧了一样。他感觉自己的神志越来越混沌，像是飘到了很远的地方。
　　耳边是木犀的心跳，沉稳的、有力的，让他感到安心。
　　冥冥中，他似乎看到了地球上的亲人，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，还有哥哥和姐姐。他似乎看到了他们因为得到自己身死的噩耗而流泪、哭泣的场景，他似乎看到了爷爷奶奶的晕倒、爸爸的痛苦、妈妈的疯狂、哥哥们和姐姐伤心……他们是那麽爱著他啊！而他，在侥幸重生之後，又要死了吗？
　　爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、哥、姐，我想你们……
　　泪水从他眼角溢出，和汗水混在一起，寻不到踪迹。
　　
　　“泽语，我们也走吧？”布擦去泽语眼角的泪珠，柔声道。
　　泽语抬头看他，眉宇中一直凝著忧虑：“好。”
　　布一把把泽语抱起来，亲亲他的脸颊：“别担心。”
　　他跟上木犀的脚步，往部落里奔去。
　　巡逻的兽人见状，叹息一声，继续执行自己的任务。
　　
　　巴扎克星球上比较大的部落里都有巫师。巫师，是沟通神灵与巴扎克兽人的媒介，颇受巴扎克兽人的尊重。部落里，巫师不仅承担著调配草药以治疗伤患，还承担著为雌性兽人接生的任务。由於雌性生子时险象环生，这时候就需要巫师用巫力h明雌性兽人顺利生下孩子。
　　巫师都是雌性兽人，也许是因为雌性兽人性格温和、有耐心且细心的缘故。他们得到了和神灵沟通的力量，造福兽人，相应的，他们也付出了代价。身为巫师的雌性兽人，被剥夺了生育的权利，这在注重繁衍生息的巴扎克星球来说，几乎已经注定了他们将会孤苦一生。
　　洛米是艾得力部落的巫师，他性子喜静，住的院子在部落深处，临近圣地的地方。
　　木犀去过洛米那里很多次，雄性兽人总要出去狩猎，难免就会受伤，洛米的住所可以说是除了他自己的家他去过的最多的地方了。
　　熟门熟路的他抱著我们的游先生一阵风一样刮进部落，再刮倒洛米家里。
　　洛米正在翻弄草药。这草药都是他一样一样亲自试过的，确认效果之後才敢用。然後再研究怎样发挥出药草更大的功效。但是无论药草怎麽处理，都需要先晒乾再说。因此晒药草可是他日常工作的一项了。
　　每天，艾得力部落都会派出一个雄性兽人跟随洛米去挖药草，而最近，这个人选渐渐固定了下来。
　　洛米小心地翻动药草，让草药在帕多斯的照射下受热均匀，竭力忽视看著他的炽热视线。他不明白，穆里怎麽会看上他。他不能生育啊！这一点只要是巴扎克兽人都知道。他也跟穆里说过，穆里却总是憨厚地笑著说：“我知道，我只是想照顾你，想和你结成伴侣。”
　　对於这个，洛米很感动，却也很忧心。
　　现在，穆里就在他身後不远处，帮忙处理今天带回来的猎物，准备给他做午饭。这种不动声色的关怀，总是让他以为自己很坚定的心出现动摇的痕迹。
　　穆里知道他们的巫师喜静，加之他嘴笨，所以除了必要，他也很少说话。他觉得，即使这样和他的巫师静静地呆著，也十分幸福。
　　但是这种宁静却被踹门声和急促的话音打断了。
　　“洛米，快救救他！”木犀风一样冲到洛米面前，焦急地说。
　　洛米看被木犀抱著的游满身鲜血，也就原谅了他的失礼，说：“族长，快把游放到屋里去。”
　　穆里也吓了一跳，他还从未见过他们的族长这麽狼狈过，完全失去了往日的冷静和睿智。
　　他的目光移向木犀怀里的雌性，心想，这个雌性对族长一定很重要。如果是洛米出了这样的事，只怕他会更慌乱。
　　洛米的院子里有四间房间，一间是他的卧室，一间是招待客人用的，一间是厨房，还有一间就是病房了。
　　病房就在刚进门右手边的位置，床上铺著柔软的兽皮，厚厚的两层，十分舒适。
　　木犀将游面朝下轻轻放在床上，动作已经尽可能的轻柔，却还是让我们的游先生痛苦地闷哼了一声，无力的手指颤动著，抠进兽皮。
　　木犀低头吻吻他的头发，回头对已经跟进来的洛米说：“请你帮他看看。”对於巫师，即使他是部落酋长，也要给予充分的尊重。
　　洛米上前，小心地剥开游身上的兽皮，再把他的发丝弄到一边，看了看伤口说：“还好你及时撒了药粉，不然真的性命堪忧。”




第十五章 洛米的治疗

　　“族长、穆里，你们先出去。”洛米挡在游身前，对著两个雄性兽人说。
　　穆里点点头，闪身出去。
　　木犀犹豫，他想在这里陪著游的心情十分迫切，曾差点失去他的心痛过让他现在一刻都不想离开。
　　洛米看出了他的意图，他淡淡地说：“游现在还不是你的伴侣，所以请族长大人去外面等候。”
　　木犀咬牙。确实，他在这里的话，游确实不方便，他们毕竟还不是伴侣，但是他确定，他们会是的。只是他现在什麽都不能说。
　　“如果再耽搁下去，对游不好。”
　　木犀心里一跳，眉头紧锁，眉间的皱痕很深，连那淡蓝色的印记都快被皱褶遮住了。他深深地看了趴在床上的游一眼，对洛米郑重地说：“请治好他。”
　　“我会的。”
　　得到了保证，木犀强压心中的担忧，走出去，轻轻关上了门。
　　
　　木犀像一根桩子一样站在门外，一动不动，脑中总是闪现著游躺在地上生死不知的情景，血淋淋的场面，让他的心脏骤然紧缩，现在他还记得当时他大脑一片空白的感觉。
　　穆里叹口气，走到木犀身边拍了拍他的肩道：“族长放心，游不会有事的，洛米很厉害。”
　　木犀用双手捂住脸，声音闷闷的传出：“我知道，可是，你知道的，我无法平静下来。”
　　正说著，门被推开，洛米对二人说：“去烧水，要快，兑好之後给我。”说罢，他又关上门。
　　而木犀和穆里，再也不顾上谈话了。
　　
　　屋内，洛米双手放在我们的游先生的後心，小心地避开他的伤口，缓缓闭上了眼，嘴里念念有词。慢慢的，一团温和的白光在他手心闪耀，沿著我们的游先生背後狰狞的伤口缓缓流动，之前还深可见骨的伤口以肉眼可见的速度开始愈合──虽然速度并不快，伤势却确确实实在好转著。
　　而洛米的脸色却越来越苍白，一滴滴冷汗滑下，眉头越州越深。
　　用这种本不属於巴扎克兽人的力量，他很痛苦。但是他愿意为部落奉献。
　　床上趴著的游先生却渐渐松开了眉头，表情也趋於平静，呼吸悠长。显然不怎麽疼了。
　　
　　烧好了水，兑上凉水，试试温度，觉得可以了，木犀端著大木盆敲门。等到洛米应声，他才进来。
　　进来，他第一眼就看向游，发现他神色平和了许多，终於放下了心。他感激地看著洛米：“洛米，谢谢你。”
　　洛米擦擦汗，淡笑著摇头：“族长严重了，这本就是我的义务。把水放下，我要给游擦一下身子。”
　　木犀点头，放下水就出去了。这一次，他的步伐轻盈了许多，心情也飞扬起来。
　　洛米笑著摇摇头，心想再强悍的雄性遇见了自己命中注定的雌性也会变得痴傻，就像他一样……
　　想起穆里，洛米笑容敛了敛，然後唇角逸出甜蜜。不管怎麽样，有个雄性这麽追求著他，不在乎他的缺陷，想要和他过一辈子，他也是很感动的。而穆里这段时间的表现，他也看在眼里，现在，他觉得自己好像有些喜欢那个傻大个了。再过一段时间，等他确定穆里真的能接受他的缺陷之後，他们也许可以……
　　在温水里撒下一种淡蓝色粉末，水也变成了淡蓝色，洛米拿出了最柔软的兽皮。他先是用手掬了一捧水，对准我们的游先生背後的伤口，将水慢慢淋到到伤口上，等到淋了一遍之後，他才用兽皮沾了水，开始擦拭。
　　洛米的动作很轻柔，他把游先生身上破烂的兽皮脱下来，用兽皮小心地擦拭著我们的游先生身上的血迹，一点一点，直到他全身的血迹都被擦拭干净。
　　我们的游先生感觉有什麽东西不停地在他身上滑动，湿湿的，却让他感觉很清爽。特别是当那东西滴在伤口上时，便有一种凉凉的感觉，仿佛疼痛的缓解了。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得他的伤口似乎已经没那麽疼了。
　　这东西这麽有效吗？
　　神志还有些混沌的游先生迷迷糊糊地想著，下一刻，就又陷入了昏迷。

作家的话：
只有将近一千四百字，抱歉了，这一星期睡得都很晚，这样其实对身体不好，我想12点之前睡呀！等以後有时间了一章的内容会多一些的，现在请各位姐妹多多包涵了。米夕颜敬上。

如果喜欢的话，多多投票哦~留言我更欢迎，每看到一条留言我就十分兴奋XD




第十六章 把他带回家

　　木犀焦急地等著。虽然他看到游的脸色好转，但是在没有听到洛米确切的答案之前，总是不放心。
　　穆里陪他一起等。但他等的不是游，而是洛米。
　　每一个兽人都有自己关心的雌性，但是虽然关心的雌性不同，却殊途同归。
　　不知道过了多长时间，也许很长，也许很短，木犀没有计算，他只知道他的心在这个过程中变得越来越焦躁，有几次忍不住差点闯进去，却都被穆里拦了下来。
　　两个雄性兽人就这麽对峙著，直到洛米开了门，看到剑拔弩张的两个兽人，并没有多麽意外。他成为巫师这麽多年，见多了这种情况。
　　“洛米，游怎麽样？”一见到洛米，木犀顿时放弃了和穆里的大眼瞪小眼，急忙上前问道。
　　洛米笑著，说：“他没事了。”
　　“我可以进去看看他吗？”
　　“可以。”洛米叮嘱，“不过他还在睡，不要闹醒他。不过你可以带他回去修养，但是一定要注意，动作要小心，防止伤口迸开。”
　　木犀应下，轻手轻脚开了门，迫不及待地进去。
　　 “累吗？”穆里眼里是显而易见的心疼，很像伸开双臂去拥抱这个瘦削疲惫的雌性，却不敢。没有经过他的同意，他不敢对他有丝毫亵渎。在他心里，他是那麽神圣。他在用自己的生命，用自己的所有守护著这个部落。
　　洛米抬起头，静静地看著他，看到他眼睛深处。他仔细打量著这个默默陪伴著自己的兽人，以前所未有的认真态度。那双眼中一片纯澈深情，慢慢的都是对他的担心。这样的眼神就像正午的帕多斯光，暖暖的，让他的心越来越柔软。如果这就是被爱的感觉，即使他有著那麽严重的缺陷，只要这个兽人不在乎，他是不是也可以尝试一下？
　　穆里被洛米看得有些无措。洛米从没有这麽打量过他，一直以来，他都是对他尽可能地忽视，今天却这样，他究竟怎麽了？
　　洛米看出了穆里的不自在，他缓缓展开一个笑容，轻轻地问：“穆里，你为什麽要陪著我？”
　　一听这个，穆里的脸一下子变成了大红布，他结结巴巴地说：“洛米，我、我早就对你说过的，我、我想和你、结成伴侣。”
　　“好啊。”洛米笑著说，不再看他，低头往前走。
　　穆里脸还红著，瞪大眼，傻在那儿，以为自己听错了。
　　洛米不用看就知道那个傻大个会是什麽样的表情，“扑哧”一下笑了出来，他心里忽然轻松了许多。他相信，他不会後悔刚才说过的话的。
　　等到洛米走到院中央的时候，穆里才慌里慌张地追上去，想要抱住他，却又不敢逾矩，小心翼翼地确认：“洛米，你刚才、说的是真的吗？”
　　洛米微笑著看他期盼的神色，点头：“真的。”
　　穆里一下子欢呼起来，也顾不得什麽规矩不规矩了，一把抱起洛米开始转圈圈，大笑著：“哈哈，洛米答应我了，答应我了！”
　　洛米先是一惊，然後看他开心的样子，也跟著笑了出来，双臂攀上了他的脖颈。
　　
　　
　　木犀放轻了脚步，走到床边，眼睛一直盯著趴在床上睡著的雌性。看著他苍白的脸色，他的心又疼又软。
　　坐到床边，撩起游先生散落在枕头边的卷发，闻著上面属於他的气息，木犀感觉自己的心这时才完全放下来。
　　我们的游先生睡得十分熟。失血过多让他的身体十分虚弱，因此他对木犀的动作一无所觉。
　　他身上被柔软的兽皮包裹著，只露出了纤长的胳膊，曲起放在身边。
　　“游，我这就带你回去。”木犀将我们的游先生抱起来──以最轻柔的动作，我们的游先生轻轻哼了一声，挣扎了一下，有要清醒的迹象。却在木犀一声低低的呢喃之後安静了下来，就著木犀的动作往他怀里靠了靠。
　　过长的卷发绕过木犀的胳膊垂下，随著他的动作晃动。
　　抱著怀里的雌性，木犀眼中的温柔几乎要溢出来。
　　木犀抱著我们的游先生出去，跟洛米和穆里打了招呼就离开了。他注意到了洛米和穆里之间气场的变化，却无心去思索。现在他全部的心思都在怀里这个雌性身上，无法顾及其他。
　　一步一步，木犀抱著游，慢慢走到家。
　　有族人前来问候，看了游没事，也就散开了。
　　刚离开木犀家没多久的我们的游先生，又回来了。

作家的话：
我们的游先生跟木犀家真的很有缘呀，哈哈。
更新了各位姐妹，抱住群亲~




第十七章 第一个吻

　　轻轻地将怀里的雌性放在柔软的大床上，美丽的雌性异常柔顺，把他放在床上，他也只是用脸颊蹭了蹭枕头表面，喃喃低语一句。
　　墨绿色的眼眸染上点点笑意，丝丝温情，他迅速除去自己身上的衣物，侧躺著，把我们的游先生搂进怀里。我们的游先生还是趴著睡，木犀小心地避过他的伤口，以一种十分不舒服的姿势手脚相缠，额头相抵。
　　即便如此，心里也甜软如蜜。
　　他听见了，游低喃的是什麽，他只说了两个字：“木犀……”
　　心情的巨大起伏让素来身强力壮的木犀也不禁感到阵阵疲惫，失而复得的踏实感让他的心落到了实处，再加上温香软玉在怀，困意也渐渐涌上。
　　帕多斯已经慢慢落下，正是白天黑夜交替的时刻。
　　屋中的两个兽人手足相缠，睡得香甜。
　　
　　布揽著泽语静静站在木犀家门外，看著里面漆黑一片，不由相视一笑。
　　“他们应该休息了，洛米不是告诉你了，游已经没事了，你就不要担心了。”布温柔地说，“我们回去吧。”
　　泽语又看了漆黑的屋子一眼，抬头对布展颜一笑：“好，我们回去。”
　　游没事，他也放心了。等改天再来探望也不迟。
　　两人相携离去，重叠纠缠的影子在地上拉了很长很长。
　　
　　我们的游先生再次醒来的时候，天光大亮。
　　啊，痛、痛、痛！
　　啊，是哪个混蛋让我趴著睡的呀？脖子都快压断了！
　　我们的游先生呲牙咧嘴，一夜睡姿不良，他觉得他一定是落枕了。胸口也闷得厉害，好像一千颗石头压在上面一样。四肢酸软，不仅如此，还有血液流通不畅的麻痒，折磨得我们的游先生欲仙欲死。
　　啊咧？！
　　这不是他家的床！
　　我们的游先生一惊，猛地跳了起来。
　　“啊──！！！”
　　一声惨嚎。
　　酸痛的身体被他大幅度的动作抻住了，疼得要命。
　　木犀像一阵风一样吹进来，紧张兮兮地问：“怎麽了？怎麽了？”
　　目瞪口呆。
　　大眼对小眼。
　　我们的游先生保持著揉脖子的动作僵在那儿，不明所以地看著木犀仿佛见鬼一样的表情。
　　怎麽了？
　　我们的游先生很想这麽问。
　　但是还没等他问出来，木犀忽然上前几步，似乎想要紧紧抱住他，却又似乎不敢，只是虚笼著他的肩膀，激动得声音都失去了往日的沈稳：“你没事了？”
　　我能有什麽事啊……
　　这话还没说出来，我们的游先生脸色陡然一变，眼中现出惊恐的神色。
　　他想起来了！他和泽语去摘果子，但是他贪图那些丰硕的果实就越了线，然後他们就遭到了野兽的攻击！他还记得当时他被野兽的爪子抓到的时候那种撕心裂肺的痛。我们的游先生脸皱得像包子。
　　那种感觉，不堪回首。
　　“啊，对了。”我们的游先生猛地抬起头，担心地问，“泽语怎麽样？他没事吧？肚子里的孩子呢？”
　　木犀有些不悦，他不回答游的问题，固执地问：“你感觉怎麽样？”
　　我们的游先生一愣，直直看著木犀，却落入一汪深潭，不知怎的，就不要意思了，他挠挠头，说：“我明明记得我的伤很重的，但是现在竟然一点都不疼了，真是奇怪。”
　　木犀双臂一展狠狠抱住他，不能自抑地吻上他的唇。
　　我们的游先生傻了，本想推拒，却在察觉到那一双微微颤抖的铁臂时软下了心，柔顺地回应著他。
　　罢了，本来他也喜欢上他，让他亲一下也无妨。
　　木犀觉得自己快疯了。被他亲吻著的双唇柔软甜蜜，他从未尝过如此甜美的滋味，让他禁不住撬开游的牙关，细细密密舔过游口腔的每一处，最终缠住游滑腻的舌尖，引导著他和自己一起共舞。
　　我们的游先生被他揽进怀里，跪在床上，头靠在他的肩窝，就那麽仰著头和他接吻。他感觉有些招架不住，木犀的吻太热烈了，像是想要把他拆吃入腹一样，吻得他舌头都疼了，呼吸也越来越急促。
　　情不自禁地逸出一声呻吟，我们的游先生身体瘫软如春水，软软地依偎著木犀，全身的重量都交付在他身上。
　　这声呻吟就像是一条导火索，霎时将木犀点燃了。




第十八章 我答应你

　　两个兽人的尾巴从绷得笔直到你蹭我我蹭你最後缠在一起，只用了很短的时间。他们都有些情不自禁。
　　我们的游先生已经完全没有办法思考了，他急促地呼吸著，脑子里乱成一片。
　　木犀狂乱地抚摸著怀中雌性光裸的身体，精致的锁骨、平坦的胸膛、纤细的腰身，绕过腰摸到後背上下滑动。
　　他感觉体内有一团火在烧，烈火燎原，一触即发。
　　却忽然一盆凉水兜头而下。
　　他摸到了游身後的伤疤──虽然清浅，却依旧摸得出痕迹。
　　“对不起，我失控了。”木犀双手扶著游的肩膀，墨绿色的眼眸中盈满歉意，“你有没有什麽不舒服？”
　　我们的游先生懊恼得想撞墙。
　　虽然他答应给木犀亲那麽一下下，但是谁知道会发展成热吻的情况！嗯，虽然这吻感觉还不错。
　　我们的游先生两眼发直，摸著嘴唇，傻笑。
　　“游？”
　　久久没有听到他的回答，木犀有些心慌，抬起游的下巴，却发现他心不在焉的。
　　我们的游先生顺著木犀的力道抬起下巴，迷迷糊糊的问：“你刚才说什麽？”
　　抬起的脸上还带著不然的潮红，嘴唇也是被充分宠爱之後的润泽，再加上他迷迷糊糊的神色，看上去分外诱人。
　　木犀可以听到自己血液加速流动，欲望叫嚣的声音。
　　嘴角挂著无奈的笑，木犀将额头抵住游的，低叹：“不要这样看著我……”这样我会忍不住把你吃掉。
　　我们的游先生更加疑惑了。
　　还不等他多想，木犀又抬起头，认真的看著他：“游，你考虑的怎麽样了？”
　　太过真挚的眼神看得我们的游先生一阵心慌，他慌乱地移开眼神，结结巴巴地问：“什、什麽？”
　　木犀苦笑，敢情这家夥已经忘记了吗？
　　“成为我伴侣的事。”
　　一听是这个，我们的游先生松了口气，他还以为是什麽重要的事他忘记了呢。
　　“哦，是这个啊。”我们的游先生低下头。
　　这时他们还保持著拥抱的姿势，只是却没有刚才抱得那麽紧了。我们的游先生一低头，软软的头发就蹭在了木犀的胸口，柔软的发梢蹭得他心痒痒。
　　我们的游先生感觉有些脸红。
　　还从没跟人说过类似於告白之类的话，感觉……呃，有些尴尬，或者说，不好意思。
　　摸摸鼻子，我们的游先生在思考著该从哪儿说起。
　　木犀越等心越凉，游竟然犹豫了这麽长时间，想必是正在思考著该怎麽说才不会伤害他吧？握著游肩膀的手渐渐放松，就在他快要放手的时候，游说话了。
　　
　　“木犀，你很好。”我们的游先生抬起头，脸上犹有红晕，暗红色的眸水亮水亮的，像发著光的宝石。
　　一句开场白，让木犀的心凉透了。
　　早就听部落里的雄性说过，如果一个雌性准备拒绝这个雄性的话，第一句话一定是：你是个好雄性。然後，第二句话就是：但是我们不合适。
　　难道他今天也要遭遇一次这样的情况？虽然这也算是一种经历，但是这种经历可著实不是件好事。
　　木犀心中苦笑连连。
　　我们的游先生可没注意到木犀的不对劲，他还在想著措辞。
　　
　　他清楚地记得，在他受伤的那瞬间，他眼前出现的是木犀的脸，而心中唯一的一个念头就是：我还没有告诉木犀我喜欢他呢，还没有和他过一辈子呢，怎麽可以死？
　　但是剧烈的疼痛让他心生绝望，他可以感觉到，他的生命在流失。
　　耳边还有野兽的吼叫，泽语的惊叫，但是他却无暇顾及，只想著，如果能再见木犀一面，他一定老老实实地告诉他，他想和他过一辈子。
　　好像有兽人来了，因为他听到了野兽的惨叫，泽语也不再尖叫，而是抱著他，呜呜哭泣，一边哭一边说：“游，你要坚持住……”
　　他想要睁开眼，让泽语安心，却没有力气。
　　他的血越流越多了。
　　时间仿佛静止了，他知道他马上就要死了，像那个死去的“游”一样。
　　虽然他比之前的游的死法英勇一些，但是殊途同归。
　　就在他要完全放弃的时候，他忽然感受到了木犀的气息。
　　只是那股气息仿佛站得很远，而且久久都没有动。
　　他心急。
　　木犀为什麽不来见他呢？他连他的最後一面也都不想见吗？为什麽……？
　　他想要叫木犀，让他过来，告诉他，他有话要跟他说。
　　但是他张不开口，就像他想跟泽语说话却说不出来一样。
　　木犀，你快过来，我没时间了啊！
　　属於木犀的气息还是很远。
　　他伤心了。
　　木犀真的不要他。
　　看他这样子，是不是很丑？
　　他已经完全放弃了希望。
　　可是下一刻，属於木犀的气息就到了他身边，他的心一下子又活了。木犀没有嫌弃他！
　　他感觉得到木犀像对待瓷娃娃一样将他抱了起来，他用尽最後的力气，想要告诉木犀他早就想好的话。可是不知道是木犀的怀抱太温暖，还是木犀的心跳太急促，让他感觉到了被心疼的滋味，到了嘴边的话却变成了撒娇：“木犀，我好疼……”
　　然後，他好像听见了木犀的低语：“游，你忍一下。”
　　那话语中，是不容错辨的疼惜。
　　他一下就知足了，放心了，而後昏迷了。
　　昏迷之後偶尔清醒的瞬间，他总是能感觉得到木犀对他的温柔呵护，那缠绵而温柔的眼神也一直定格在他身上。
　　他的心暖洋洋的，像是在地球上冬日午後被温暖的太阳晒过的感觉。
　　
　　我们的游先生脸更红了，他微微错开目光，因此没有看到木犀眼中的黯淡和失望。
　　“从你救我回来这段时间，你一直十分照顾我，对我很好，我很感激你。”我们的游先生头更低了。
　　木犀的心更凉了。
　　他已经在等著一句：“我们不合适了。”
　　“我也确实慢慢喜欢上你了，所以，我答应你，我们成为伴侣吧！”我们的游先生一股脑说完，头几乎贴到了胸口。
　　啊呀，他竟然真的说出了两辈子唯一的一次告白！
　　柳暗花明。
　　木犀的眼睛霎时亮了，他简直不敢相信自己的耳朵，但是嘴巴已经咧到耳朵根，只差乐得蹦起来了。
　　“游，你答应了？”满是惊喜。
　　“嗯。”我们的游先生点头，脸依旧红。
　　“好！我们明天就去圣地结为伴侣！”木犀豪气云天。

作家的话：
昨天真的很不幸，气得我差点把电脑摔了= =
还好修好了，不然惨了。。。。




第十九章 部落圣地

　　圣地，是一个部落最重要的地方。
　　部落中兽人们的结合礼、雌性的产子地以及关乎到部落的重大节日，都会在圣地举行。
　　这是我们的游先生从“游”的记忆中得到的信息。
　　“所以说，我们游就要和木犀行结合礼了？”
　　第二天一大早，在木犀的竭力宣扬下，兽人们该帮忙的帮忙，该准备的准备，而我们的准露达泽语先生则悠哉地坐在木犀家──也许从今天正午之後就是木犀和游家──打趣准新郎，说话的时候朝游挤挤眼。
　　我们的游先生眼神闪躲，他咳了一声，嘀咕：“谁知道他会这麽急啊。”
　　心里却想，他这麽急是不是也正代表自己在他心里的位置十分重要呢？这麽想著，心中又凭白涌起一丝甜蜜来。
　　我们的游先生暴躁了，啊啊啊，他的心态怎麽著麽像思春的十八岁女生？啊，要死了！
　　“噗，他急不就代表在乎你麽。”泽语笑喷，接著开始怀念，“想当初我答应布跟他结成伴侣的时候，布也是乐得直蹦呢。”
　　泽语的话刚好戳中我们游先生的心思，他脸上一热，挠挠头：“如果他不急我反而会苦恼吧。不过我还是觉得快了些。”在地球上，两人结婚的话，怎麽找也得先告白，再谈恋爱，然後可能会订婚，之後才是结婚吧？怎麽这个告白之後直接就结婚了？
　　“快什麽呀，既然心意相通，早一点在一起不好吗？”
　　“呵，也是。”
　　
　　前任艾得力部落的族长──我们的老族长弗利恩先生一大早就被吵醒了，他愤愤杵著拐杖捶地：哎呦喂，这都不是族长了怎麽还会这麽早被吵醒啊，这是谁呀，真是讨厌！
　　开门，是木犀笑成花的脸。
　　老族长惊了，呀，木犀这孩子咋了？他活了这把年纪，就从见过木犀有过这麽丰富的表情！
　　喝了一口老族长的伴侣给端上的水，木犀说明了原委并邀请老族长给他主持仪式。
　　“哎呀，这是好事嘛，放心，我一定给你主持！”老族长打包票。
　　“没想到你会和游走到一起，这下游的阿达和露达也该放心了。”老族长的伴侣感叹著，眼眶有些湿。
　　“我也没想到，不过想必这就是缘分吧。”木犀说，谁也没想到自从他把游救回来之後竟然会对游产生好感，也许是因为游与之前不同的勇敢吧？
　　
　　在我们的游先生的坐立不安中，越来越接近正午。
　　他有一句没一句地跟泽语说著话：“小宝宝没事吧？”
　　泽语摸摸小腹，笑道：“多亏了游，不然就真的有事了。”
　　“那就好，这说明我没白白受伤，是吧？”我们的游先生笑嘻嘻地说。
　　泽语垂眼，低声说：“游很勇敢。”然後他抬起头，“游，你真的变了很多。”
　　我们的游先生心里一跳，张嘴想要说话，却听泽语接著说。
　　“这样很好。没有力量的兽人，即使是雌性，也不会受到尊敬。这样的游，很好。”
　　我们的游先生内心赞同，之前那个懦弱的“游”不就是饱受欺负吗？如果不是泽语，他恐怕还要受到更多的欺侮。
　　“谢谢你，泽语。”我们的游先生拉住泽语的手，泽语抬头看他，他咧开嘴，笑得明朗，“以後由我保护你，嗯，还有小宝宝。”
　　“噗！”泽语乐了，点头，而後认真地摸著肚子说，“唔，宝宝，你阿达没有用武之地了。”
　　两个雌性都笑了起来。
　　这时，门开了，木犀走进来，後面跟著布。
　　“我们去圣地吧。”木犀拉起我们的游先生的手，我们的游先生尾巴扭捏地转啊转，脸上的表情却十分平静，点头：“好。”
　　布抱住泽语，泽语把嘴凑到布耳边，悄悄说：“你看游的尾巴，明明就是不好意思，还装平静。”
　　游的尾巴几乎快拧成麻花了。
　　布笑了起来，捏捏泽语的脸：“我们行结合礼那天你不也这样吗？”
　　“呸。”泽语啐他一口，翻个白眼，却有些赧然。
　　
　　我们的游先生被木犀拉著往圣地走去，沿途不断受到其他兽人们的恭喜，我们的游先生笑得脸都快僵了。
　　他忍不住伸手揉揉脸，才刚摸上，就听木犀关切地问：“怎麽了？”
　　“没事。”我们的游先生抬头朝他笑笑，“只是有些紧张。”
　　木犀握紧他们交握的手，“别怕，有我在。”
　　……
　　别怕，有我在。
　　这是他听过的最动听的一句话。
　　我们的游先生低下头，不让木犀看见他红了的眼眶。
　　之前的紧张全因为这句话消弭，我们的游先生想，他的决定真的是对的吧？答应和木犀结为伴侣，相伴一生，生死与共，也许是他这辈子，不，两辈子所做的最正确的决定了。
　　
　　除了在外巡逻的兽人，全族的兽人都到了。他们自动给今日将要结为伴侣的两个兽人让出通道。
　　游和木犀并肩走著。
　　入目都是兽人们善意的笑脸，遇到相熟的，还会被调侃几句。
　　这时我们的游先生已经渐渐平静了下来，却感觉到木犀握著他的手越来越紧。
　　这家夥也会紧张？
　　我们的游先生感觉很稀奇。
　　不过想到他紧张的原因，心里却有些甜，嘿，他是因为我而紧张呢！
　　
　　圣地在艾得力山上，平时派专职兽人看，能自由出入圣地的兽人屈指可数。
　　除去族长，也就只有部落巫师洛米了。
　　但是在有族人举行结合礼的时候，圣地就会开放，但是只开放前半部，後半部依旧戒严。
　　木犀拉著游的手拾级而上。
　　远远地，已经可以看到圣地供奉著的巴扎克大神的神像。
　　这是一片平整的巨大的广场。
　　每一块石头表面都被打磨得十分平整，数十条石柱将广场围起，广场正中央，最高大的石柱顶端，一头奇形野兽盘踞在顶端。
　　我们的游先生张大嘴巴，惊愕地看著那头威风凛凛的野兽，心说备受兽人尊崇的巴扎克大神竟然是头带翅膀的狮子吗？
　　不要怪我们的游先生没见过世面，因为“游”自从有记忆以来，从没有进过圣地，自然也就不知道他们供奉的巴扎克大神长得什麽样子。泽语和布结合礼的时候，游被欺负，根本就不让他靠近圣地。为此，泽语还大发了顿脾气，把那几个欺负游的雌性给教训了一顿。
　　说是带翅膀的狮子，其实和狮子长得并不完全一样，比之地球上的雄狮，巴扎克大神显然更加庞大，也更加威严。锐利的视线直直看向天空，雄壮的羽翼张开，仿佛随时都会！翔於天际。
　　最初的惊讶过後，我们的游先生则开始为巴扎克兽人精巧的雕刻工艺震动，这石像简直做得栩栩如生。
　　老族长拄著拐杖，微笑地等待著游看完。
　　每一个初进入圣地的兽人，都会被巴扎克大神的神姿折服，游的表现他看在眼里，让他十分满意。
　　只是我们可怜的老族长却不知道，我们的游先生完全都没有被折服的想法，他只是感到惊讶而已。
　　木犀温柔的视线一直凝在游身上，安静地等待著他的准伴侣。

作家的话：
前一段时间的日更搞得我很累，工作也很忙，说实话日更真的挺吃力的。我尽量吧：）




第二十章 成为伴侣

　　结合礼其实十分简单。
　　即将成为伴侣的两个兽人在巴扎克大神和全部族人面前发誓，之後只要在围绕著巴扎克大神的数条石柱上面刻上他们的名字即可。
　　老族长拄著拐杖站在木犀和游的面前，微笑著问：“木犀，你可愿在巴扎克大神的神像下发誓，从此不离不弃、相互扶持、互相忠诚吗？”
　　“我，木犀，今日对巴扎克大神起誓，穷尽一生，我会善待游，对他不离不弃，与他相互扶持、互相忠诚。”木犀仰头看著巴扎克大神的神像，严肃而郑重地说。
　　
　　木犀说的每一个字，都让我们的游先生震动。他抬头看著木犀的侧脸，木犀的脸上有著淡蓝色的斑纹，眉心的淡蓝色印记之下是深邃的墨绿色眼眸。他眼中的坚决，让我们的游先生认识到，木犀所说的每一句话他都会做到的。
　　木犀说完，老族长笑呵呵地看著我们的游先生，问：“游，你愿意在巴扎克大神的神像下发誓，从此与木犀不离不弃、相互扶持、互相忠诚吗？”
　　“我愿意。”我们的游先生回忆著木犀刚才的话，原样搬了过来。
　　“好了，木犀，游，去刻上你们的名字吧。”老族长指著其中一根石柱。
　　木犀拉著我们的游先生的手，走到老族长指著的那根石柱前。游惊讶的发现石柱上密密麻麻刻著的都是名字，一对伴侣的名字之间用一条缠绕的藤蔓包裹起来，证明他们是一对。
　　呃，不过，用什麽刻呢？
　　我们的游先生犯愁了，他不记得他们来的时候有带任何锥子之类的东西──
　　啊，这可真是好办法。
　　我们的游先生崇拜地看著木犀──的指甲，那指甲划在石柱上就像划在豆腐上一样，石屑扑簌簌落下，他们的名字渐渐成型。最後划上一圈藤蔓，将他们的名字缠绕在一起。
　　木犀握紧了游的手，满意地看著自己的杰作，低头问：“觉得我刻得怎麽样？”
　　我们的游先生眼神一直黏在木犀的指甲上，闻言道：“很厉害。”也不知道是在说刻得很厉害还是指甲很厉害。
　　不过听在木犀耳里去没那麽复杂，他就是认为游是对他的刻字满意。他抬起他们交握的手，在游的手上亲了一下，声音低沈而温柔：“游，从现在起，我们就是伴侣了。以後我会照顾你、保护你。”
　　我们的游先生从对指甲的崇拜中脱离出来，抱住木犀的腰给他一个拥抱：“谢谢你。以後我也会照顾你。”
　　对於游所说的照顾，木犀只是一笑而过，但是这并不妨碍他感动，他也紧紧抱住他的伴侣，狠狠地，几乎想把他嵌进自己的身体。
　　这是他选中的伴侣，是他费尽心机得到的。
　　这个让他牵挂、让他揪心、让他思念的雌性终於投入了他的怀抱。
　　
　　我们的游先生默默感受著木犀的怀抱，熟悉的气息让他感到十分安心。就是这个兽人，在他刚来的时候给他无微不至的照顾，带著他熟悉部落的生活，得知他受伤的时候焦虑地将他送回，一直陪伴在他的床前。
　　如果这样的雄性都不值得他爱，还能有什麽样的雄性值得他去爱去相伴一生呢？
　　耳边的心跳有力却略微急促，透露出主人激动的心绪。
　　我们的游先生微笑著，将脸贴近他的胸口，闭上眼。
　　只是这旖旎的气氛却没有持续多久，被老族长一声大吼完全破坏掉。
　　
　　 “现在，让我们欢呼吧！我们艾得力部落，又一对伴侣诞生了！”
　　“嗷嗷──！！！”
　　族人们兴奋了，挥舞著胳膊大叫。
　　木犀和游相视一笑，手拉手走回人群，木犀大声说：“今晚都到我家来，尽情的狂欢吧！”
　　“嗷嗷──！！！”
　　天空高远，帕多斯正当空，明亮的光线照耀在巴扎克大神的神像上。巴扎克大神的神像双眼锐利，直刺天空。
　　神像下，欢呼的兽人们簇拥著新出炉的夫夫往山下走。
　　老族长乐呵呵地等著族人们都离开圣地，这才转身对一直在他身边的洛米说道：“巫师，我们也走吧。”
　　洛米温暖地笑著：“老族长请。”
　　老族长夫夫二人加上洛米和穆里，慢慢向山下走。
　　“巫师，族里有几个雌性已经接近产期，巫师可能负担得起？”老族长的话里不无担忧。
　　洛米依旧温暖地笑：“老族长放心，没问题。”
　　老族长感叹道：“洛米，我看著你长大，自然知道你的苦楚。你身为巫师，受了不少苦。我们艾得力部落上下，都欠你一份情。”
　　“老族长别这麽说，这是我的职责。当时我做了这个选择，自然不会後悔。”
　　“唉！”老族长叹了一声。
　　穆里看著侧前方的雌性，眼中流露出心疼。他自然不会对他所恋慕的雌性的选择有什麽不满，他只是为他心疼。他为了部落，付出了太多太多。
　　不动声色地上前半步，握住洛米的手。
　　洛米一僵，想要甩开却最终放任。他已经接受了他，自然也要接受他的亲密动作。
　　他们的小动作被老族长发现，老族长笑呵呵地说道：“巫师，什麽时候和穆里也举行结合礼呀？那时候，想必整个部落都会为巫师高兴的。”
　　“啊，这个……”忽然被问到这个问题，洛米有些脸红，不知道该怎麽接话。
　　“会很快。”穆里抢过话头，握著洛米的手更紧了些，“我们很快就会举行结合礼。”
　　“呵呵，那好啊！”老族长笑开。
　　洛米嗔怒地看了穆里一眼，埋怨他擅作主张。
　　穆里认真而坚定地回看。他相信，不久的将来，他们就会是伴侣。
　　
　　我们的游先生一直被木犀搂在怀里，兽人们都很激动，如果不是木犀一直护著他，他相信他已经趴下了。
　　“游，没事吧？”
　　木犀的声音在游的头顶响起，我们的游先生抬起头，满头大汗地说：“没事，不过如果没有这麽挤的话就更好了。”奉上俏皮一笑。
　　刮了一下他的鼻子，木犀无奈地笑：“每次有人行结合礼，族人们都会很激动，过了今天就好了，你忍一下。”
　　我们的游先生皱皱鼻子，忽然发现木犀对他与之前不同了，应该说更加宠溺、更加亲密了一点？
　　得到这个结论，我们的游先生高兴起来，觉得拥挤这件事也没有那麽难以忍受了。双手环上木犀结实劲瘦的腰，摸摸这儿、捏捏那儿，大吃豆腐。
　　哎哟，这肌肉可真硬！
　　那里……不知道会不会这麽硬？
　　啊啊，游乐源啊游乐源，你怎麽能想男人的……那个地方！
　　切，都是男人，有什麽不好意思的？
　　可是在兽人眼里你是雌性，不是雄性！
　　那又怎样！只要心理上是男人就行了！
　　纠结完毕，我们的游先生理直气壮地开始四处探索，正当他探索得起劲儿的时候却被木犀按住了手，木犀的声音压抑且带了一丝沙哑：“别乱摸。”
　　我们的游先生瞬间意识到了某些情况，红著脸老老实实放好手，干笑著说：“呵呵，我不是故意的。”嗯，对，不是故意的，只是情不自禁。
　　“晚上收拾你。”
　　我们的游先生瞬间头顶冒烟。




第二十一章 结合礼的双重含义（H，慎入）

　　木犀拿出最好的肉来招待，兽人们也都不客气，在恭喜他们之後，就大块朵颐，吃了个不亦乐乎。
　　我们的游先生跟著，尽心尽力地招呼，无形中跟兽人们拉近了关系，和许多雌性也建立了良好的关系，不再复之前的冰冷。
　　在这里，就要提一下我们之前提到过的雌性甲乙丙，他们今天当然也来了。部落族长的亲事，他们可不敢在这个时候搞特殊。但是来了，他们又颇为不甘。为什麽那个懦弱的游能让族长看中？他不就是比之前勇敢了点吗？咳，好吧，是很多点。但是即便这样也不是木犀看中他的理由啊！所以，他们可说是各种不甘，却也无计可施，只好缠住我们的游先生以後就狠劲儿给他灌酒。
　　部落里的酒是摘取新鲜的果子酿成点，喝起来绵滑柔和，酒劲儿和我们的游先生在地球地时候喝点白酒完全不是一个水平的。因此我们的游先生也没在意，完全就是来者不拒，给多少喝多少。
　　“嗝，来，再喝！”
　　我们的游先生打了一个冒著酒气的嗝，醉熏熏地说。
　　他对面，那几个雌性已经趴在桌子上不省人事了。
　　木犀拉住他，又好气又好笑：“竟然还是个小酒鬼。”
　　布和另外几个兽人帮忙把醉倒的兽人们送回家，泽语看著迷迷糊糊的游好笑道:“游真是太不小心了，竟然在结合礼当晚醉倒。”说著，同情地看了木犀一眼。
　　木犀笑得耐人寻味：“真是很不小心。”
　　
　　等布来把泽语接走，木犀抱著游进了屋，轻轻把他放在柔软的床上。
　　“你以为装睡就能逃过今晚吗？”木犀戳戳游的脸颊，目光，在他身上逡巡。
　　从眉眼到下颌到脖颈再到，平坦的胸口。
　　他的目光从平静到火热。
　　“别以为我不知道你打的什麽主意，都这个时候了才想逃，不觉得太晚了吗？”木犀好笑地拉著眼皮下游急速转动的眼珠子，手指捏住他胸口的乳尖拧了一下。
　　“啊！”我们的游先生惊叫一声，无奈地睁开了眼睛。
　　装睡计划，失败。
　　“不装了？”木犀的手在游的脖颈到胸口处滑动，“如果我没记错的话，好像是某个家夥先引诱我的吧？”
　　“我哪有？”我们的游先生十分无辜，“我什麽时候做过那样的事吗？”
　　睁著眼说瞎话的游成功地把木犀气乐了，他脱兽皮上床，捞住游的尾巴，拽住。
　　“干、干嘛？”我们的游先生紧张地问，不动声色地捂住屁股。无奈尾巴在人家手里，捂屁股也是白搭。
　　“干嘛？”木犀把他拽过来压在身下，“干你！”
　　“唔唔……”话语被堵在嘴里，我们的游先生徒劳地挥舞著四肢，心中哀嚎：啊啊，不要啊，我不想屁股疼！
　　从白天忍到现在，木犀已经到了极限了。这是他喜爱的雌性，他终於得到的雌性。从头到脚，每一寸肌肤都属於他的雌性。
　　积攒了二十多年的情欲如山洪般爆发，一下子将他的理智淹没。
　　我们的游先生嘴巴被堵住，身体上上下下被摸了个遍，连最私密的地方也被身上的野兽亲了个够，他的心里活动经历了“啊，不要啊”、“咦，感觉还不赖”、“嗯，好舒服”这样的变化。
　　他觉得自己仿佛身处云端，轻飘飘的，每一个毛孔都张开，舒服得不得了。
　　长这麽大从没有这麽舒服过的我们的游先生，在木犀的挑逗之下，也渐渐沈入情欲之中。
　　将怀中的雌性从头到脚尝了个遍，木犀把游的身体翻过去，拉起他的尾巴，露出平时被尾巴盖得严严实实的私密之处。
　　不知道是不是因为主人太舒服的缘故，雌性发出轻轻的呻吟，那个平时禁闭的小口在这个时候微微舒张，尾巴也跟著扫动，尾端的绒毛不时扫到木犀的脸颊。
　　听觉、视觉和触觉上的双重挑逗让木犀双眼冒火，摸到那个翕张的小口，伸出一根手指按压进去。
　　很紧，但是很舒服。
　　“嗯……”我们的游先生发出一声闷哼，异物侵入的感觉很怪异，但是并不疼，因此他还是懒洋洋地趴在床上，享受著木犀的挑逗。
　　湿热的那内壁柔软而舒适，木犀的喉结动了动，拽著游尾巴的手松开，摩挲著他的侧脸，问：“你知不知道，结合礼其实有双重含义？”
　　“不知道……”我们的游先生现在脑子已经成了浆糊，完全没办法思考，不知道就乖乖地说不知道。
　　木犀笑笑，感觉拓展得差不多了就又伸进去一根手指，“一重含义就是今天我们在全族的见证下成为伴侣的仪式。”
　　“嗯……”我们的游先生闭著眼，懒懒地说，“另一个呢？”
　　又伸进去一指，指节弯曲，加快内壁的放松。
　　“另一个啊……”木犀整个人伏在我们的游先生背上，在他小腹下垫了个枕头，胯部用力，“就是这样结合了。”
　　“啊！”突然的进入造成的疼痛把我们的游先生一下子从云端拉回现实，他双手揪紧床单，回头怒道，“你怎麽不说一声就进来？”
　　“别紧张，放松。”木犀急忙安抚，一只大手在他背上抚摸，另一只手抚慰著游的前端，想让他尽快放松。游这样紧张，夹得他也很痛。
　　“你给我放松试试！”疼痛的某处让我们的游先生脾气爆涨，对著木犀就一阵怒吼。
　　木犀好笑地看著竖著眉毛等他的伴侣，心说别人的伴侣在这个时候都是含娇带媚的，怎麽他的这个在这时候反而比平时还要凶呢？明明平时挺温柔的。
　　摸著游前端的手温柔滑动，汹涌的快感让我们的游先生渐渐忽略的後方的疼痛，身体也慢慢放松下来。
　　感觉到包裹著自己的内壁开始蠕动，木犀松了口气，扶著游的腰，让他跪在床上，开始大力抽动。
　　紧致的内壁仿佛有著无穷的吸力，吸引著木犀想往更深的地方探索。
　　“啊……啊……”我们的游先生双手紧紧揪住床单，腰肢随著木犀的动作摆动，仰著头叫著。
　　除了刚开始的疼痛，到现在为止，还是挺舒服的。他渐渐忘却了恐惧，被木犀引导著，随他一起在欲海沈沦。
　　强壮的身体完全趴伏在纤瘦的身体上，木犀的嘴巴不断亲吻著游的耳廓，嘴里低喃著爱语，墨绿色的双眸中都是缠绵爱意。我们的游先生也随著木犀的动作和爱语而越来越动情。
　　低沈的吼声和婉转的呻吟回荡在屋里，传向窗外。
　　夜空中，淡蓝色的佩拉斯发出温润的光芒，清辉洒向大地。
　　一阵风吹过，树影婆娑。
　　纤细的枝桠使劲挥舞著，仿佛争先恐後地想要一窥室内火热缠绵的景象。




第二十二章 我和你的羁绊

　　高大的树木层层淡蓝色的树叶层层交叠，细碎的帕多斯光从树叶缝隙中透过，给淡蓝色的树叶镶上一条紫色的光边。
　　清风拂过，树叶沙沙作响。
　　鸟雀站在树梢，叽叽喳喳鸣叫。
　　整个部落都沐浴在初升的帕多斯光中。
　　随著帕多斯的升起，已经有兽人在院子里忙碌，开始一天的生活。
　　清晨的艾得力部落宁静而美丽。
　　 
　　淡紫色的帕多斯光从纱窗投进来，俏皮地在窗棂上跳动。
　　我们昨天刚行了结合礼此刻正腰酸背痛的游先生就是沐浴著帕多斯光醒来的。
　　而昨晚那个折腾了他一夜的家夥竟然舒舒服服地抱著他睡得香甜。
　　这个事实让我们的游先生气愤非常。
　　 
　　爱爱之後的第二天难道不应该是攻方早早起床准备好一切受方一觉睡到自然醒吗？可是现在为什麽先醒过来的会是他？
　　一只强健的胳膊从背後伸过来将他搂在怀里──以一种占有性的姿态。他可以感觉到身後搂著他的兽人光裸而温热的胸膛，以及──某个坚硬又有脉动的东西正抵在他的穴口。经过数次欢爱，穴口已经十分松软，那东西已经刺进去一小截，不时得蹭两下。
　　一股酥麻顺著尾椎骨涌上，身体因为做爱之後的余韵而变得十分敏感，我们的游先生忍不住轻喘一下，身後的穴口也跟著缩了一缩。穴口的收缩导致被他含在体内的东西迅速膨胀，本就粗壮的东西又涨大了两圈。
　　 
　　我们的游先生心都提了起来，生怕身後的兽人在这个时候醒过来。昨夜他已经承受太多，今天说什麽也不要了。
　　那胳膊箍得太紧，他挣脱不得，也不敢有大动作将身後的兽人吵醒，只好小幅度地动下半身，想要让插在身体里的东西出去。
　　 还差一点……
　　“啊！”
　　我们的游先生惊叫一声。
　　就在他快要把木犀的分身完全弄出去的时候，木犀竟然按住他的小腹一个用力就捅了进来！
　　啊啊，这个可恶的木犀！
　　但是我们的游先生已经没办法分心去抱怨了，木犀抬起他的一条腿，就这麽侧躺著进入，快速进出，每一下都插到最深处，碰触他的敏感点，他只能张开嘴，发出一声声呻吟。叫了一夜，他的嗓子有些沙哑，但是正是这样略带沙哑的呻吟才更让木犀欲罢不能。
　　“游，叫的声音再大一些，我喜欢听……”木犀吻著他的後颈，低语。
　　插入地更加用力，却觉得还不够。
　　木犀将游翻过身，抬起他的双腿从正面进入，这一下，游的一切在他身下都一览无遗。
　　他沾染上情欲的湿润的眼睛、潮红的脸颊、被亲吻地红润的唇、脖子上的吻痕、被蹂躏地红肿的乳尖、随著他的抽插而摇动的腰肢、被他按在身体两边的修长双腿，包括因为快感太过强烈而抓紧被单的双手，一切的一切，都让木犀著迷。
　　“啊嗯！”我们的游先生无法抑制地发出呻吟，扬起头露出线条优美的脖子，卷发散乱地铺在床上，和木犀垂下来的长发纠缠在一起。
　　“游、游。”木犀动情地呼唤著。
　　从正面进入的姿势似乎让游更加舒服，此刻的他比昨晚任何时候都要迷人。
　　“嗯……木犀……”我们的游先生无意识地回应，在木犀强有力的进攻下无法自拔。
　　游的美，游的一切，都是他的。
　　木犀握紧游的腰，深深进入。
　　
　　
　　云雨初歇，我们的游先生依偎在木犀怀里，身体还因为刚刚结束的情事而慵懒，一动不想动。
　　身边都是木犀的气息，情欲的味道混合著兽人野性的气味，让我们的游先生体内一阵骚动。
　　还在为刚才的事情气恼著，我们的游先生在恢复了一些气力之後，狠狠地拧了木犀一把。
　　“你是不是早就醒了，就等著看我好戏呢？”
　　被拧的一下对木犀来说就是挠痒痒，他抚摸著怀中雌性光裸的身躯，懒洋洋地说：“你多心了。”
　　“哼，我多没多心你最清楚。”游恨恨地瞪他一眼，愈发觉得这家夥看著老实，其实坏得很。
　　木犀不置可否。
　　眼光下移，看见在木犀身後动来动去的尾巴，伸出手拽住，再跟自己的一比，我们的游先生发现即使是尾巴，木犀的都比他的粗。
　　把两根尾巴放在一起，打个结系上。
　　满意地看著自己的杰作，我们的游先生没发现木犀看著他的温柔宠溺的目光。
　　“我想学一门手艺。”我们的游先生把结解开，把玩著木犀尾巴尾部的绒毛，低声说。
　　“手艺？”
　　“对，手艺。”我们的游先生抬起头，看著木犀的双眼，目光坦荡，“你把你雕花的技术交给我，我要学。”
　　“雕花？”木犀不动声色地看著他，等著他的下文。
　　“就是这个。”我们的游先生起身越过木犀，拿起床边小柜子上放著的木瓶子，木瓶子里头插著的花每天木犀都会更换，但是今天还没换，因此昨天就插进去的花现在显得有些萎靡。
　　木犀瞪著木瓶子，以询问的眼光看向游。
　　我们的游先生顿了一下，才继续说：“这个木瓶子你做得很漂亮，怎麽做的，你教我。”他不敢看木犀的眼睛。他知道今天他的表现已经超出了巴扎克星球上兽人所该有的言行，但是木犀算是他在这个地方最亲近的人了，他并不想刻意去瞒著他，瞒著他关於他已经不是以前的“游”的事。
　　“你……”
　　我们的游先生咽了口吐沫，等著木犀的逼问。
　　“你为什麽想学？”等了一会儿，木犀却只是这麽问道。
　　我们的游先生张著嘴，一不小心把木犀尾巴上的毛揪掉了几根，他看著木犀，道：“你不问吗？”
　　木犀的目光如往日一般温柔，他摸摸游的脸颊，把自己可怜的尾巴从游的手中解救出来，笑道：“我不是正在问吗？你为什麽想学？”
　　“……”我们的游先生看著木犀，忽然笑了起来，“一方面是因为我想给自己找点事做，另一方面我也想跟这个世界多一些羁绊。”
　　“说到羁绊，有了我还不够吗？”木犀不依地抬起游的下巴，威胁道。
　　我们的游先生笑得更加欢快：“不够。”
　　木犀猛地扑过去，把游压在身下，一条腿卡进游双腿间，继续威胁：“现在还不够吗？”
　　“不够。”我们的游先生丝毫不惧，笑容依旧灿烂。
　　“那这样呢？”把自己坚硬的分身顶进小穴，木犀温柔地亲吻游的唇，一手按住游的下巴迫使他张开嘴，舌头进去一阵扫荡，从上颚到齿列，一处不落。
　　“唔……不够……”我们的游先生喘著气，几经情事，他的身体其实已经十分疲累，但是现在他却十分想和木犀做爱，为了这个兽人对他的爱，为了这个兽人对他的呵护，为了这个兽人为他做的一切。
　　知道游的身体已经吃不消，木犀这次动得十分缓慢，一下一下，浅浅抽出，又浅浅插入。不为解决欲望，只为心灵的抚慰。
　　他们的眼神黏著在一起，彼此交缠。
　　他们知道，有些话不必说出口，对方也是明白的。
　　这次的交欢，不仅仅是身体上的需求，更是灵魂的交流。
　　紧紧抱住木犀的脖子，我们的游先生知道，他在这里，真的找到了一个懂他的人──即使那个人是兽人。




第二十三章 新婚之後

　　“今天不去打猎没关系吗？”我们的游先生枕著木犀的胳膊，捏捏他紧实的肌肉，问道。
　　“没关系，部落里有兽人行结合礼的话，第二天其他的兽人是不会找他的。”木犀撩起游的卷发把玩，小心地把游搂在怀里，为他按摩腰部，看到游舒展的眉头知道他的按摩很有用，也就没有停下。
　　我们的游先生舒服得直哼哼，闭上眼昏昏欲睡。
　　游有气无力的哼哼却听得木犀直冒火，但是他知道，游已经没办法承受更多了。因此他强忍心中的欲念，温柔地给游按摩。
　　游的呼吸渐渐悠长，抠著他肌肉的手也停了下来。整张脸埋在他胸口，轻柔的呼吸扑在他胸口，让他的心也跟著一阵悸动。
　　怀中雌性柔软的身体让他的心也跟著柔软，木犀静静地抱了游一会儿，享受著这旖旎的时刻。
　　等到确定游睡著了，他轻轻地将被游枕著的胳膊抽出来，动作尽量放轻，从床上下来，给游盖好被子。
　　雌性身体比较柔弱，也比雄性更不能忍受饥饿。从昨夜到刚才，他的游已经消耗太多体力了，他必须为他准备些食物。
　　
　　院中一片狼藉，昨天族人们离开之後他还没有来得及打扫。
　　迅速收拾一番，小院总算恢复了往日的整洁。
　　那天游采集的果实都被送了回来，统一被送到洛米那里保存。之後他又忙著照顾游以及结合礼的事情，现在家里可是一颗果子都没有。
　　木犀想要出去重新采摘，但是怕在这期间游醒过来。他们刚有了肌肤之亲，如果这时候游醒过来却找不到他，会对他造成很大的伤害。
　　正在犹豫著，却见一高一矮两个身影从阴翳的树木下走来。
　　“木犀。”泽语笑呵呵地跟木犀打招呼。
　　布一手拿著一只不知道是什麽野兽的後腿，另一只手提著一兜果子。兜子是用藤条编织而成的，果子是鲜W的绿色，上面仍有露珠，显然是刚采摘不久的。
　　“这是给你的。”布把东西递给木犀。
　　 木犀接过来，道：“改日会还你。”
　　“不用了。”泽语笑著说，“这是游应得的，他救了我和宝宝，难道这点小礼物也值得木犀你这麽认真吗？”
　　“跟我客气什麽。”布锤了木犀肩膀一拳。
　　“好，那谢谢了。”木犀脸上也露出些笑意。
　　“你把游照顾好就行。我们就不打扰了，布，我们走吧。”
　　布跟木犀点头告别，揽住伴侣的肩膀相依离开。
　　木犀看著他们的背影，露出一个真诚的微笑。
　　
　　我们的游先生果然没有睡多长时间，他是被饿醒的。肚子里大唱空城计，已经饿到他连睡觉的力气都没有了。
　　他困倦地睁开眼，嘴里叫著：“木犀！木犀！”
　　木犀迅速做出反应。虽然游的声音很小，但是兽人五感十分灵敏，一点风吹草动都可以察觉，更何况游的声音要比风吹草动的动静大多了。
　　他迅速刮回卧室，坐在床边给睡美人一个吻。
　　我们的游先生抓住木犀的手，低声说：“木犀，我饿了。”他的眼睛依旧没有睁开，我们的游先生觉得他的眼皮好像被黏上了强力胶，无论他再怎麽想睁开眼也睁不开。
　　“饭已经好了，我端过来给你吃。”
　　“好。”我们的游先生答了一句，就又想睡过去。
　　
　　木犀很快将饭端了过来，他做的是肉汤，为了方便游消化。除了肉汤，他还拿了几个拳头大的果子，放在床边的柜子上。
　　“来，起来喝。”木犀把游半抱在怀里，汤碗凑到游嘴边。
　　碗是木制的，表面被打磨得十分光滑，外壁也刻了一些花纹，一下子就让碗显得别致了。
　　汤的温度刚好够入口，我们的游先生就这麽像个小孩子一样被木犀喂下去一碗汤。
　　喝完了，木犀又拿个果子给他啃，让他祛除嘴里的油腥味。
　　一连吃了三个，我们的游先生才摇摇头不再吃。
　　吃饱喝足後，游抱著被子就睡，临睡前还拉著木犀的手说：“陪我。”
　　雌性用著柔软的声音这麽说著，木犀立即缴械投降。脱兽皮上床，温香软玉在怀，跟著我们的游先生一起睡。
　　就这麽著，木犀和我们的游新婚的第二天，是在床上度过的。
　　
　　
　　新婚第三天清晨，休息了一天一夜的我们的游先生精神百倍地起床了。而我们的木犀先生已经睡到身上都快长毛了──在他的记忆中，他从来没有连著睡过这麽长时间。
　　在游脸上亲了一口，看著游跟著族内的雌性一起离开，叮嘱他这次一定注意不要过界，木犀才带领族人去狩猎。
　　枯季快要来临，狩猎的进度也需加快。
　　木犀在族内有威信，敢开他玩笑的兽人不多，调侃那麽几句也就放过他了。但是我们的游先生则不同，兽人们才刚走，他就被雌性们团团围住了，连泽语跟著凑热闹，以一种暧昧的眼光上下扫视著他。
　　“哎呦，游啊，木犀是不是好勇猛的，你竟然睡了一天！”
　　“就是呀，我们都知道啦，现在全部落的兽人都知道啦！”
　　我们的游先生木著脸被围在中央，心中无语万分。
　　泽语也跟著起哄，我们的游先生快抓狂了。
　　问了半天也没问出什麽，雌性们才缓缓散开，又跟游说不要让他们乱跑，这才各自向著各自的目的地而去。
　　最後仍旧是泽语和游在一起。
　　他们慢慢走著，泽语笑著说：“现在和雌性们的关系好了许多麽，以前这样的情景我真是想都不敢想。”
　　我们的游先生也是感叹：“谁能想到呢。”
　　“游，谢谢你那天救了我。”泽语认真地说，然後心疼地看著我们的游先生，“不过真是让你受苦了。”
　　“如果不是我，我们也不会受到袭击，说起来还是我的错，我保护你也是应该的。”
　　“游，你真的变了。”
　　“哈哈，是不是勇敢了？我也觉得呢！”




第二十四章 保鲜技术

　　快到枯季的一个月，我们的游先生每天都跟著去摘果子，然後统一放到洛米那里。据说果子都要靠洛米用巫力保持新鲜，但是具体是什麽方法游一直不知道，直到最後一天，他实在好奇，就在其他雌性都离开之後问了洛米。
　　洛米当时颇为惊讶。
　　“还是第一次有雌性问我这个。”洛米笑著说。
　　洛米带著游去了保存果子的房间，一开门，我们的游先生就张大了嘴巴。
　　这绝对是超自然的存在！
　　他近乎崇拜地看著密密麻麻遍布於整个房间的玄奥纹路，那纹路发著乳白色的光芒，一股寒气扑面而来。
　　“这是一个阵，是每一个巫师都要学习的。”洛米看到游惊叹的表情，十分高兴，他兴奋地说，“每个巫师都有巫力，但是巫力并不是无限的，像这种需要持久巫力运作的，就需要阵了。根据阵的不同，巫力也会呈现出不同的属性。这就是一个寒冰阵，用於果子的保鲜再适合不过了。”
　　穆里站在一边，看著提及自己所长而双眼发光的洛米，眼里都是爱意。
　　这是一个与往日不同的洛米，洛米总是在他以为已经足够了解他的时候给他惊喜，他值得他挖掘一辈子。
　　“那巫力是怎麽产生的？”我们的游先生对“巫力”好奇已久了。
　　“巫力取自兽人们对巴扎克大神的信仰之力。”
　　我们的游先生点点头，没再问下去。再问下去就涉及到巫的体系，不是巫的兽人是不允许知道的。
 
　　关於巫教和大巫，我们的游先生略有耳闻，每个巫师都需要去巫教学习，真正的大巫一生都在研究巫术，像洛米这样的巫师仅仅是巫教最外层的巫而已。
　　 “洛米，你好厉害。”我们的游先生赞扬道。
　　“不，我只是学徒而已。”洛米谦逊地说，想起巫教的大巫，他眼中光彩更甚，“大巫们才是厉害的存在。”其实真正厉害的是巴扎克大神，巫也只是供奉神的侍者，只是巴扎克大神极少降临，却给予了巫一些神通，因此巫也就成为了巴扎克星球接近於神的存在。只是要得到这神通，却也需要付出代价。
　　
　　巴扎克星球的巫并不多。雌性兽人本就比雄性兽人少，也只有雌性兽人才能成为巫，加之成为巫之後，雌性就无法孕育子嗣，这对雌性来说是致命的打击。因此颇少有雌性愿意成为巫。在雄性兽人眼里，雌性都是柔弱的，但是身为巫的雌性却十分强悍，这让很多雄性无法接受，再加上巫的身体缺陷，几乎没有雄性愿意跟巫结为伴侣。像洛米这样有穆里爱的巫师还真是凤毛麟角。
　　洛米想到这个，不由回眸一笑，双眼含情看著穆里，直把穆里看得面红耳赤。
　　两个兽人的眼神儿就纠缠在一起了。
　　没注意到他们的暗送秋波，我们的游先生被一股股寒气冻得直发抖。
　　“洛米，谢谢你给我看这个，我想我需要出去了。”我们的游先生说著，苦笑著抖了抖。
　　“啊，我太兴奋了，一时忘记了雌性受不了太多寒气。我们快出去吧。”洛米回过神赶忙说。
　　
　　拜别洛米和穆里，我们的游先生优哉游哉地回家。
　　他之前的家还没住多久就弃之不用了，我们的游先生有些感叹，还真是世事难料。谁能想到他会这麽快就嫁给木犀呢？
　　呸，嫁什麽嫁，是娶才对。
　　纠结著是嫁还是娶的问题，我们的游先生已经远远看到了他们的院子。
　　属於他和木犀的家。
　　
　　雕花他从二十天前就开始学了。
　　当他知道木犀是用什麽雕的时候他当时就无语了。
　　木犀用的是指甲。
　　想起结合礼的时候木犀用指甲在石柱上刻字，在木头上雕花也就不是什麽稀奇事了。
　　可是木犀有指甲，他呢？
　　我们的游先生愁了。
　　巴扎克星球的兽人们现在相当於处在原始社会早期，还没有开始用铁器，那该用什麽呢？
　　木犀当即表示愿意拔下一个指甲给游。
　　游赶紧拒绝。
　　开玩笑，十指连心，不要把拔指甲说得像拔草一样行麽？
　　一个兽人的愁变成了两个兽人的愁。
　　最後还是木犀灵机一动，把一头翼兽的肋骨打磨得更加尖锐，给游当工具──像匕首那样的形状。
　　我们的游先生试了试，很满意。
　　抱住木犀亲一口。
　　亲一口变成了亲两口。
　　亲两口变成了亲X口。
　　亲X口变成了……做爱。
　　於是，正式开始学习是从找到工具的第二天开始。
　　木犀教得很认真，我们的游先生学习得也很认真。
　　今天，我们的游先生决定给木犀看看他这段时间的学习成果。
　　木犀已经做好饭，吃过後，我们的游先生信心满满地说：“木犀，今天我要独力做一个。”
　　“好。”木犀抱著手臂斜靠在门边，笑著说。
　　我们的游先生就开始了。
　　先是找出一截木头，削出大致的形状，然後开始精雕细琢。
　　木犀从开始的漫不经心到後来凑到跟前看，他实在是很好奇他的伴侣雕的究竟是什麽。
　　真是一个奇形怪状的东西。
　　雕刻的物件一点点成型，等到最後完成的时候，我们的游先生得意洋洋地把它高举起来：“巴扎克星球第一个手机──诞生！”
　　木犀没问什麽叫手机，他抬起手给游擦擦脑门上的汗，道：“你让我教你雕花，就是为了雕这个？”
　　我们的游先生美滋滋地把玩著新出炉的手机，说：“当然不是，第一个作品只是对我以前的生活怀念一下。我呀，真的目的是开个店。”
　　也没问游以前的生活，木犀疑惑道：“店？”
　　游一拍脑门，笑道：“啊，我忘了，现在这里还没有商品经济，我的意思是，雕出族人需要的东西，然後跟他们换取我需要的东西。”
　　“那倒是可以。”木犀认同他的主意。
　　族人们通常会将多余的物品与他人交换，以换取自己需要的。但是这种情况并不多，如果游采取这种方式的话，倒真的是个好主意。
　　“对了，木犀。”我们的游先生握紧木头手机，“我想跟你讲一讲我以前的生活。”
　　木犀蹲下来握住游的手，说：“好。”
　　总是从游的嘴里听到陌生的词汇，他也需要了解一下游的以往。他从不缺乏睿智，游的种种不正常他都看在眼里，虽然他并不太确定，却也知道现在的游不是以前的游了。
　　巴扎克星球上的大巫的种种神奇早就让兽人们敬畏，各种神怪事件也偶有耳闻，因此对於游的变化他也有些心理准备。
　　之前他以为只要他知道游不是以前的“游”就可以了，现在才发现，那是远远不够的。
　　他想要知道更多更多。




第二十五章 进一步了解

　　木犀倾听著游的讲述，游给他展现了一个不同的世界，描述了一种不同的生活。
　　纵然他无法在脑海中形成游所说的东西的具体形象，却也能感觉得到游在说这些的时候的那种深深的怀念。
　　那个世界……就那麽好吗？
　　明明游就在他身边，他却觉得游仿佛随时都会消失一样。
　　他抱住了游。
　　紧紧的。
　　我们的游先生正说得起劲儿，猛地被抱住吓了一跳：“木犀？”
　　木犀将头埋在游的肩窝，声音听起来闷闷地：“那里那麽好吗？”
　　“哈，这还用问麽，当然比这里好啦！地球可比巴扎克星球先进多了！哪像这里，连个厕所都没有……”我们的游先生没注意到木犀的异常，一项项抱怨著巴扎克星球的不便之处。因为厕所问题，导致了他现在每天晚上都非得洗洗屁股才觉得干净，不然总是心里别扭。
　　木犀抱得更紧了。
　　“还有啊，这里竟然没内裤！”我们的游先生气愤地挥舞著手臂──因为被木犀抱著的缘故，手臂挥舞的局限性很大，只能事小幅度的。
　　“内裤？”又听了一个新名词，木犀敏锐地发现说到内裤的时候游的情绪比刚才更激烈。
　　“就是这个样子的！”游挣脱木犀的怀抱站起来给他做示范。
　　他一时激动，忘了这是在院子里，刚想撩起兽皮就被木犀眼明手快地按住了，表情十分严肃：“你要做什麽？”游在做什麽？他不知道院子外随时可能有别的兽人经过吗？
　　我们的游先生一愣，猛然反应过来，闹了个大红脸，悻悻地拍开木犀的手，重新蹲了下来：“呃，晚上告诉你什麽是内裤。”
　　揭过这个尴尬的话题，我们的游先生还想继续说，却被木犀一句话问住了。
　　“游，你是不是很想回去？”
　　“呃，也不是啦……”我们的游先生说，“这麽说吧，我心里是有这个想法，但是也仅仅是因为我的亲人在那里，所以想回去看看，并不是留恋那里的生活。在这里虽然艰苦一点，却也有许多那里没有的东西。最重要的是──”说到这里，我们的游先生抬起头看著木犀，脸上露出温柔的微笑，“最重要的是，在这里我有了你，所以也不那麽迫切地想回去了，只要我的亲人们在那里过得好，我就放心了。嗯，我相信等他们从‘我死了’这样的噩耗中解脱出来的时候，他们会过得很好的。”游家的人生性乐观开朗，只要他们接受了他离开的事实，相信他们会好起来的。
　　游的近似於告白的话，让木犀听得一阵欣喜，面上却不动声色。
　　我们的游先生说完就沈默了，他犹自想著他的亲人们，等到被木犀一把抱起来的时候才猛然回神，大叫道：“大白天的你干什麽呀？”
　　“这是我家，我想干什麽就干什麽。”木犀答道，推门进屋。
　　刚才游的话让他热血沸腾，他必须做些什麽来释放他的热情，和游缠绵显然是最好的方法，也是他最喜欢的方法。
　　我们的游先生不知道木犀为什麽忽然发情，但是他并没有拒绝。
　　和爱人的亲密他也喜欢，特别是在想起亲人的伤感之後。
　　木犀轻轻地将游放在床上，然後压上去，用手臂撑著以防压倒身下的雌性。
　　“我没见过阿达和露达。”
　　“啊？”
　　“我的阿达和露达是旅行者，他们云游四海，到艾得力部落的时候有了我，就在这里暂住把我生了下来，之後没多久他们就离开了。”
　　“你一直没见过他们？”我们的游先生摸摸木犀的脸，忽然觉得他有些可怜。
　　木犀闭上眼，感受著脸上雌性柔软的手心，淡淡地说：“没有，一直没有见过。”
　　我们的游先生心酸了。不管他是游乐源还是游，他的亲人们都很疼爱他。游乐源就不说了，单单是“游”，在他的记忆中，他的阿达还在的时候，也是很疼爱他的，他的露达对他就更宠爱。可是木犀这麽优秀的兽人，却从未见过自己的双亲，他该多麽伤心呀？真不知道木犀是怎麽长这麽大的。
　　脸颊在游的手心蹭蹭，木犀睁开眼，却见他的雌性看著他的眼光中充满了心疼和怜悯，不由笑了：“放心，我没你想得那麽脆弱。小时候我确实想过我的阿达和露达为什麽不要我，但是长大了之後就没在想过了，甚至连他们都很少在我脑海中出现。可能我也继承了我阿达和露达的冷淡吧。部落里的族人对我很好，并不因为我是外来者的孩子而看轻，在这里我也交到了朋友，现在更是有了你。我终於觉得，我有个家了。”
　　我们的游先生攀住木犀的後背，仰脸吻他。
　　木犀亲他一口，伏下身体把游压在床上，亲吻他的脖颈，边吻边说：“有家的感觉，很好。有你，我很高兴。”
　　我们的游先生仰起脸露出脖子给他亲个够，喘息著说：“我也是。”
　　木犀扒下游身上的兽皮，爱抚著他的身体，亲吻他的脸颊：“我爱你，游。”
　　游顺从地配合著他的动作，听到他的爱语，脸颊有些红，小小声的也说了句：“我也爱你。”
　　木犀顿时化身为狼，把我们的游先生吃了个干干净净。

作家的话：
只有肉末……也许，连肉末都不算？（pia飞




第二十六章 店铺开张

　　这几天，艾得力部落的兽人们都在谈论著一件事。
　　之前一直默默无闻，直到跟木犀结尾伴侣之後才被族人们重视起来的游竟然开了个商店！不要问他们怎麽知道那是个商店，没看见麽，那片挂在木棍上迎风招展的兽皮上不是写著“爱心商店”几个字麽！
　　这几个字拆开每个字他们都认识，但是合到一块儿就不知所以然了。所以他们推举了代表去问，这个代表就是平日跟游关系最好的泽语。
　　为什麽不是木犀？
　　开玩笑，如果木犀跟他们解释过的话他们还用得著一直憋著一直好奇吗？
　　泽语挺著大肚子，在兽人们鼓励的目光下往那个“店”走去。
　　这地方他既熟悉又陌生。
　　要说熟悉麽，当然熟悉，这可是游以前的家。要说陌生麽，还真是陌生，一夜之间，游把它改得面目全非──当然，真正出力的也许是木犀──改到他都快认不出来了。
　　原来的房子外面又加了一间小屋子，窗户开得很大，可以看见屋子里面放著一个很长的柜子，一些木材、一个被磨得很尖锐的骨头、以及几张小凳子。
　　“我猜就会是你来。”我们的游先生将他和木犀最近完成的作品一一摆上柜台，笑著对站在窗户外的泽语说。
　　泽语耸耸肩，探头往里看：“除了我，还会有谁呢？”
　　他以惊W的目光看著柜台上的东西，道：“这些都是你做的？”
　　我们的游先生十分满意泽语的语气和表情，他拿起一个镂空的花瓶，得意洋洋地说：“漂亮吧？不过不是我做的，是木犀做的。现在我还做不出来这个。”
　　泽语一件件看著柜台上的东西，不时发出惊叹。
　　柜台上的东西他们都用过，但是显然没有这麽精致。比方说那个木碗，他们用的都十分粗糙，但是这个却不是，表面被打磨得十分光滑，而且刻著山水，精雕细琢，一看就赏心悦目。
　　最终，泽语拿起了刚才游给他看的花瓶，慢慢转动瓶体，他看到了遒劲树干、婆娑树叶以及树叶掩映间的一头头咕噜兽。
　　我们的游先生看泽语有兴趣，就说：“这可是这里最好的一个了，如果你想要的话，我可以送给你。”
　　泽语恋恋不舍地放下花瓶，摇摇头说：“不行，上次你已经送了我獾狐的皮，我还没有回礼，怎麽可以再接受你的东西。”
　　“那这样好了，你可以拿东西来给我换。”
　　“什麽都可以吗？”
　　“得是我感兴趣的。”
　　泽语目光流连在瓶子上，道：“可是你对什麽感兴趣？”
　　“呃，这个不好说。不如你先拿来我看看。”
　　“好吧。”
　　送走泽语，我们的游先生继续摆货，而仍在思索著该拿什麽跟游换的泽语责备兽人们团团围住。
　　“泽语，问出来了没？什麽叫商店啊？”
　　泽语如梦初醒，看著族人们期盼的眼神，尴尬地说：“……忘记了。”
　　族人们一阵惋惜，刚想说些谴责的话就被布堵了回去：“想知道自己去问，泽语还有身孕，不能劳累。”说完，揽住泽语越过众兽人往家走。
　　兽人们让出一条路，看著他们走远，然後相互怂恿。
　　“诶，你去呗，你跟游不是也挺熟的麽。”
　　“你哪只眼睛看见我跟游熟了？我以前还……嗯，骂过他呢，让我怎麽有脸去啊。”
　　“那怎麽了，你们不是和好了麽，快去快去。”
　　“总说让我去，你自己怎麽不去啊？”
　　※
　　泽语兴致勃勃地跟布讲述他看到的一切，而後问：“我真的很喜欢那个花瓶啊，它可真漂亮。我们家有什麽游可能感兴趣的东西吗？”
　　“唔，我想想……”
　　※
　　游的商店红了！
　　最终抵不过好奇心的兽人们三三两两装作不经意间路过的样子，都来看了看，凡是来看的──特别是雌性，没有不喜欢那些工艺品的，一个个都表示想要，然後一个个都被游的交换品难住了。还有些兽人琢磨著是不是也能做出类似的东西，毕竟木犀和游就能做到不是吗？
　　他们拿过来的东西果然有我们的游先生很感兴趣的，比如说各种野兽的毛皮啊。他一直惦记著内裤问题，所以要找一种最薄最软的皮来做内裤，可是他也不想什麽事都让木犀帮他解决。在他心里，他也是男人麽，有些问题能解决的还是自己解决的好。
　　找来找去，终於找到了一个合适的，我们的游先生十分高兴地换了。被交换的雌性也很高兴，他拿著手里的木盒爱不释手。这个木盒是浮雕的，上面刻著一个可爱的小兽人。
　　这个店开张之後，我们的游先生和木犀更加忙碌了起来，木犀虽然心疼游的辛苦，但是看到游那麽开心的样子，也就没有阻止，而是继续支持著他。
　　就如游所说，开了店之後的游和族人们的交流多了，就开朗了许多，脸上常挂著笑容。他能感觉得到，游在努力融入这里，如果这个方法真能增加他和这里的羁绊，他自然是再高兴不过。
　　我们的游先生的想法也十分简单，男人麽，得有自己的事业。即使在这里他是雌性，是被保护者，也需要找点事做。
　　泽语拿来交换的东西是最让我们的游先生满意的，他收起手里的小兽皮，放在了箱子底。
　　这可是木犀小时候穿过的衣服哟。
　　嗯，也许可以通过这个方法收集关於木犀的一切东西。这可是了解木犀的一个好方法。虽然他可以从木犀嘴里知道一切，但是自己打听出的东西总是比较有趣味，不是吗？
　　时间慢慢流逝，我们的游先生搜集著关於木犀的一切信息。有了彩头的族人们也竭力配合，不管是实物还是木犀小时候的趣事，只要游感兴趣都可以用来交换。
　　一时间，部落里兴起了“木犀风潮”。
　　而身为“木犀风潮”的主角，我们的木犀先生，则觉得十分好笑，却又感到窝心。
　　他的雌性正用自己的方法关心著他。每每想到这个，他就很想用力抱住他的雌性，狠狠地吻他，狠狠地爱他。
　　就像现在这样。
　　口沫交缠的濡湿的声音、喘息的声音、呻吟的声音回荡在房中，雄性的荷尔蒙爆发出来，挑动著我们的游先生的情欲。
　　当这一切渐入佳境的时候──
　　“噗哈哈！”我们的游先生扭头，抖著身子笑成一团。
　　木犀停下，无奈地看著他，“又有什麽好笑的了？”
　　自从游开始打听他的事，他已经面对著很多次这样的情况，每次都是快要进入正题的时候，游就会笑出来。上一次是因为他
　　“哎呀，木犀呀，你竟然还有那麽糗的时候！哈哈！”
　　“说来听听，是什麽事。”兴致都被搅没了，木犀从游身上翻下来躺倒一边，看著游的双眼中都是疼爱。
　　“哈哈，我实在是忍不住，先让我笑一会儿啊。”
　　等到游笑到肚子疼，他爬起来一口咬住木犀的手臂忍住笑，木犀就让他咬，反正也不疼。
　　等到笑意过去，我们的游先生才说：“你小时候跟布打架，竟然被泽语扒了兽皮让别的小兽人看了个精光！哈哈，太好笑了！”说完，我们的游先生又忍不住笑了起来。
　　木犀闻言，斜睨了笑得发颠的伴侣一眼，硬挺的脸上也露出了一丝笑意。
　　小时候的他轮流在部落里住，这家住一天，那家住一天，但是在布家住的时间是最长的，跟布也比较熟。兽人骨子里都有一股子争强好胜，小的时候表现得更加明显，打架那是家常便饭。布跟泽语可是真正的青梅竹马，小的时候感情就很好，他跟布打架，泽语必定是帮著布，有一次他一不小心就被拽了个正著，这件事让部落里的族人们笑了他很久。
　　他看著游，心想，如果这样能让游开心的话，也未尝不可。
　　我们的游先生笑得都没力气了，趴在床上抖著身子。强壮的身体伏在他身上，低沈的声音在耳边响起。
　　“笑够了，该给我尝些甜头了吧？”
　　低下头，吻住。
　　感情的维系要靠双方的努力，木犀在努力了解游，游也在努力了解木犀。从相互了解进而到相互理解，他们的感情稳步升温，小日子过得蜜里调油。
　　
　　这一天，木犀领著族人去打猎，当我们的游先生收拾好一切正准备开店的时候，布来到了他家。
　　“布，找木犀吗？他出去狩猎了还没回来。”
　　泽语快到产期了，布最近一段时间没有跟著去狩猎。部落里将要有雌性生产的时候，雌性的伴侣需要陪伴身边，平日的吃食由其他兽人匀出来。
　　“泽语要去圣地待产了，想见你。”布说。
　　“啊，这麽快！”我们的游先生有些慌，这是他来这里以後第一次面对雌性生产。想到以後自己也要面临同样的情况，不禁有些紧张。
　　“你去见泽语，木犀回来了我会跟他说。”布显得很焦急，显然留著泽语独自在家他并不放心。
　　“好，我们走吧。”
　　稳了稳心思，也急著去看泽语，我们的游先生放下正在整理的东西，擦擦手跟布离开。

作家的话：
後半部分改动较大，今天没时间更新下一章，见谅。OTZ




第二十七章 你在我在，你亡我亡

　　泽语正悠闲地坐在一张椅子上──那椅子还是跟游交换来的──看见我们的游先生满头大汗地跟在布身後走过来，不由嗔怒地瞪了布一眼：“走那麽急干什麽？游都那麽累了。”
　　布歉然地看了游一眼，我们的游先生赶紧摆摆手示意没关系，他上前紧张地看著泽语的肚子，他的肚子比之几个月前已经大了很多，简直像吹气球一样。他几乎是敬畏地看著泽语的大肚子，想著孩子要从某个地方出来，他紧张地咽了口吐沫：“泽语，你不害怕吗？”
　　“害怕？怕什麽？”泽语疑惑地看著他。
　　“这个……”我们的游先生有些迟疑地看了布一眼，想著该不该在布面前说，最终还是在自己的好奇和泽语疑惑却温和的目光下问出口：“生孩子，不是要从那个地方出来吗？那个地方那麽小，不会疼吗？”
　　泽语脸霎时红了，连布的脸上都蒙了一层红晕，但是他在听了游的问题之後却也担忧地望著自己的伴侣，那眼神好一个纠结。生吧，他的伴侣会疼；不生吧，他又想要孩子。
　　泽语简直要被他俩的眼神打败了，一个比一个担忧，一个比一个纠结。这都是什麽跟什麽嘛！他自己还没害怕呢好不好？
　　“你们听过部落里有雌性因为生孩子有危险的吗？”
　　“呃，好像还真没有。”我们的游先生搜索著“游”的回忆不太确定地说。
　　“洛米会保证我的安全的，他从未出过差错。”
　　布闻言，眼中的忧色消减了些。洛米的确是个十分优秀的巫师。
　　我们的游先生陪了泽语一会儿，布说:“我们该出发了。”
　　“游，你回去吧，我还要先去洛米家跟其他几个雌性汇合，然後一起前往圣地。”
　　圣地的後半部就是产子之地，雄性护送自己的伴侣只能到圣地之外。未到生产之日的雌性也不准踏入。
　　“那好吧。”我们的游先生上前抱了泽语一下，轻轻拍了拍他的背。
　　※
　　木犀回到家，惊讶地发现游竟然呆呆地坐在院子里而没有去店里。
　　放下手中的猎物，木犀把游抱起来，亲亲他的脸颊道:“怎麽了？”
　　我们的游先生摇摇头:“没什麽。”表情看起来病恹恹的。
　　“不舒服？”木犀以额头贴住游的，更担忧了。
　　“不是。”我们的游先生看著木犀，“木犀，生孩子是不是特可怕的一件事？”
　　虽然泽语说的话很有道理，但是想到在地球上看电视看到的女人生孩子的那种撕心裂肺的痛，他的心就跟著抖。有一天他是不是也要像那麽痛一次？
　　木犀看著脸皱成一团的游，笑了:“告诉你个秘密，生孩子不疼哦。”
　　“咦，你怎麽知道？”一听不疼，我们的游先生来了精神。
　　“这是雄性之中只有有族长才知道的秘辛，现在还不能告诉你，等你生孩子的时候自然会知道的。”木犀神秘兮兮地说。
　　听了木犀的话，我们的游先生心中大定，也不问关於秘辛的事，兴高采烈地环住木犀的脖子道:“既然今天不开店，我们出去玩吧！”
　　“好啊，你说去哪儿？”木犀宠溺地问。
　　“就去你救我的那个地方吧。”他来这里之後除了刚开始还没有出过部落，而唯一跟他的过往有关系的也就只有那个地方了。
　　木犀有些犹豫，现在已经进入枯季，猎物已经越来越难打，虽然之前做了许多准备，但是每天他们也都会出去看看有没有漏网之鱼。
　　枯季比荣季更危险。野兽的威胁他并不惧，来自同类的威胁才更可怕。他一个人还好，但是加上游他就不敢保证了。
　　万一游有个三长两短，他会痛苦一生的。
　　木犀想拒绝，但是在游祈求的眼神下最终还是点了头。
　　木犀让游趴在他背上，双手捞起游的膝弯，稳稳将他背在背上。
　　路上，族人们看见他们都露出调侃的微笑，看得我们的游先生老脸一红，脸埋在木犀肩上说什麽也不抬头。
　　木犀背著他很快到了部落边缘，这个时候我们的游先生才抬起头伸长了脖子看，还记著那个会动的藤蔓呢。
　　“这种藤蔓是洛米培育的，只有本族兽人它才会放行。”木犀歪头蹭蹭游额前的碎发，说道。
　　“哦。”
　　一听是洛米培育的，我们的游先生就没有什麽探究的欲望了。在见识了那个保鲜阵之後，他就对那种超自然的力量佩服得五体投地。
　　外面树木枯萎，完全没有游刚来的时候的那种欣欣向荣，我们的游先生萎靡地说:“完全就没什麽看头。”
　　“枯季都是这样。”木犀说，“等荣季来临，我再来带你看一次。”
　　木犀奔跑的速度很快，风呼呼刮过，吹得我们的游先生睁不开眼。
　　“这是你说的啊，不准反悔。”
　　“我向来说话算话。”
　　
　　我们的游先生趴在木犀背上昏昏欲睡，当木犀放他下来时，他眼睛都睁不开了。
　　“你最近怎麽这麽嗜睡？”木犀捧著游的脸问。
　　我们的游先生打个哈欠，说:“我也不知道，可能是最近没休息好吧。”其实开店也不是很累，大多数工艺品都是木犀做的，他挺轻松的，但是不知道怎麽回事，最近只要一静下来，他就想打瞌睡。
　　“把店关了。”他不愿他心爱的雌性这麽累。
　　“我休息两天就好了，不要关。”我们的游先生搂著木犀的腰撒娇。如果木犀不帮忙的话，他的店开不起来的，所以木犀一定要讨好。
　　“……好吧。”对伴侣的撒娇最没辙，木犀无声地叹息，心里打定主意，以後一定要把游照顾得更好才行。
　　“这就是我来的地方吗？”我们的游先生问道，四下看了一圈，“感觉不像啊。”
　　“就是这里。”木犀恍然记起当时游惊吓到极点的表情，当时他以为这个雌性只是因为胆小才这样，现在才知道，原来是因为游已经不是以前的游了。
　　“你刚来的时候还是荣季，所以树木植被郁郁葱葱，现在叶落、草地枯萎，岩石裸露出来，自然看起来有很大差别。”
　　我们的游先生又仔细看了看，也没看出什麽相似的地方。他脑中关於第一次到这里来时的记忆已经十分模糊，仅仅存留著蓝色的草、蓝色的树叶这样的印象上，现在想来应该是当时情绪起伏太大，根本就没工夫注意那麽多的缘故。
　　“再翻过这座山，就是古兹部落了。”木犀指著不远处起伏的山峦说道，“上一次的战乱是古兹部落为了抢夺雌性发起的，你不幸被抢走，却不知怎的竟然被扔在了路上。”
　　我们的游先生心说，还不是“游”被吓死了，才被扔掉。
　　“枯季来临，只怕战乱又不远了。”
　　“除了我，还有雌性被抢走吗？”
　　“没有。”
　　我们的游先生心酸了，敢情别的雌性都被保护得很好，就他没雄性保护，就他倒霉？虽然他不是以前的游，却还是觉得有些悲凉。
　　木犀不知道说什麽好。当时的情况是，大部分的兽人前去迎敌，只留下一部分保护部落里的老兽人、雌性以及幼崽，在部落里备受歧视的游就这麽被忽视，继而被抢走了。
　　他俯身抱住游，低声在他耳边说：“还记得我说过的话吗，我会保护你。从今以後，你在我就在，你亡我就亡。”

作家的话：
好几天没更新了，恍如隔世啊！




第二十八章 打架和身孕

　　这是生死与共的誓言吗？
　　我们的游先生狠狠抱住木犀坚实的脊背，目光远远落在光秃秃的山峦之上，想要把涌出的眼泪逼回去。
　　可是，即使他再瞪眼，泪水就像开了闸一样不断涌出，顺著脸颊滑下。
　　胡乱把眼泪鼻涕蹭在木犀肩膀上，我们的游先生说：“谁要你跟我共生死了，我死了，你也得好好活著。”声音有著浓浓的鼻音。
　　“好，好，我们都好好活著。”木犀哄著。
　　我们的游先生一边流泪一边想，以前也不是没听过类似的话，怎麽今天这麽多愁善感？难道当雌性当久了，感情、想法也开始女性化了？
　　我们的游先生被这个可能性深深地雷到了，抬手擦擦眼，这一滴擦掉了下一滴又涌了上来。
　　啊，啊，这是怎麽回事啊？
　　忽然，我们泪流满面的游先生睁大了眼睛，似乎不相信自己看到的，他使劲儿揉揉眼，再看，在发现自己真的没看错之後他大叫了起来：“木犀！木犀！那、那是……”
　　木犀扭头看去，顿时浑身紧绷，他一把把游扔在背上，背起来就狂奔。
　　“那是古兹部落的兽人，我们得赶紧回去。”木犀的声音顺著风传过来，不太清晰，却足以让我们的游先生紧张了。
　　他双手紧紧抓住木犀的肩，一边往後看一边说：“他们怎麽总是挑我们部落打啊？”
　　“因为离得近。”木犀答道，速度更快了。
　　远远山巅之上，无数黑影快速往下冲，快的已经到了半山腰。
　　“如果今天不是我们出来，部落岂不是危险了？”
　　“不会，部落周围时刻有兽人巡逻，发现敌情之後会立即通知大家。”
　　木犀跑动得很快，上下震动起伏，我们的游先生渐渐感觉有些吃不消，一阵阵犯恶心。但是现在情况紧急，他强忍著不适没有出声。
　　 木犀边跑边打呼哨，呼哨以某种频率传向远方，听到的艾得力部落的兽人同样以同样频率的呼哨警示著更远处的族人。
　　不时有兽人来见木犀，木犀简短安排了他们的任务，背著游往部落跑去。艾得力部落这时已经紧张起来了，所有的雌性被集中在了圣地，由一队兽人保护。
　　木犀带著游到了圣地的时候，泽语正挺著大肚子拉著布的责问游在哪里，布让他冷静下来，泽语却依旧激动。
　　洛米也安抚著泽语的情绪，看到木犀和游的时候他赶紧大声说：“泽语，游来了，游来了。”
　　听到这句话，泽语才安静下来，像是脱了力一样软倒在布怀里。
　　木犀把游从背上放下来，看见游难看的脸色，不由担忧道：“游，你怎麽了？”
　　“没事，”我们的游先生摇摇头，“你去吧，估计是刚才你跑太快有点不适应。”
　　情况紧急，木犀也来不及细问，嘱咐布在这里带著其他兽人好好保护雌性，又亲了游一口，就离开了。身为族长，他担负著全族的安危，这种时候，他必须在最前线。
　　木犀一走，泽语就抱住了游，哭道：“游，还好你没事，如果你再像上次一样被抓走，我一定会难过死的。”
　　我们的游先生赶紧安抚，孕夫情绪起伏大，如果太过激动会伤及胎儿的。
　　好一会儿，泽语破涕为笑，拉著游的手说：“对不起，我太激动了。你已经出了一次事，这一次如果再出现同样的情况，我会恨不得和他们的血吃他们的肉。”
　　游心中感动，说：“这次有木犀，不用担心。”
　　“啊，也是。”泽语笑著说，“著急起来忘了游已经有伴侣了。”
　　“肯定又是古兹部落！”
　　“除了他们还会有谁？”
　　“每到枯季都会有一次，他们真是讨厌！”
　　“为什麽我们不打过去呢？”
　　……
　　他们的话让所有的兽人都静了下来，所有的兽人想了想，发现还真的是这样，从来都是古兹部落过来，而他们的部落却从来没有打过去过！
　　“对啊，这是为什麽啊！”
　　是啊，这是为什麽啊。
　　我们的游先生也在想。
　　呕──
　　压抑许久的恶心感终於让我们的游先生吐了。
　　所有兽人的目光齐刷刷看向游。
　　“游，你……”泽语拧眉看著他，欲言又止。
　　“我来看看。”洛米走过来蹲下身子，拉起游的手腕──动作很像中医把脉──仔细探查，他先是一喜，然後又不赞同的看著游：“既然怀有身孕，就要注意保护自己，还好这次不是很严重，不然这次的胎儿难保。”
　　晴空一道雷。
　　我们的游先生被劈傻了。
　　怀、怀孕？这是什麽时候的事？
　　“我就说嘛，游怎麽可能平白无故地就吐。”泽语道，乐呵呵地拉著游的手，“游就应该是怀孕了麽。”
　　“你跟我来。”洛米把傻呆呆的游先生拉到相对僻静处，小声嘱咐著游该注意的事项。雌性怀孕不易，每一个幼崽都该被珍惜。
　　我们的游先生从晴空霹雳的状态中清醒过来，认真听著洛米说的每一句话。先不管这孩子是什麽时候来的，现在最重要的是好好照顾他。
　　“等到这次战事完了，让族长陪著你到我家一趟，有许多事是需要他注意的，我必须再跟他说一说。”
　　“好。”我们的游先生摸著肚子，有些出神。
　　洛米注意到他的动作神情，笑著说：“不用紧张，第一次怀孕都这样，等多生几胎就好了。”
　　我们的游先生险些一口血吐出来。生一胎就够了，还多生几胎？
　　“刚才你的剧烈运动让胎儿十分不安，现在我需要帮你安抚一下胎儿。你坐下。”
　　游依言坐下。
　　洛米的手覆在游小腹上，白光乍现。
　　那种恶心的感觉瞬时消弭，身体上的难受一扫而空。
　　我们的游先生享受地闭上眼，等到洛米停止，他睁开眼笑著说：“谢谢你，洛米。”
　　“不用客气，这是我的职责。”洛米也笑著说，他的目光停留在游的肚子上，“幼崽是神的恩赐，一定好好好照顾。”
　　那目光中淡淡的遗憾让我们的游先生心里一揪。
　　洛米永远也不可能有自己的孩子。
　　“穆里去前线了？”不想让那种揪心的眼神停留在洛米眼中，我们的游先生转移了话题。
　　提到穆里，洛米的忧郁一扫而空，脸上露出幸福的微笑，点点头说：“嗯。”
　　“希望他们平安。”
　　“巴扎克大神会保佑他们。”
　　圣地里的兽人们焦急地等待著战乱过去，而这个时候，木犀已经领著艾得力部落的兽人和古兹部落的兽人对峙了。

作家的话：
今天更新早。。。




第二十九章 饿肚子的古兹部落

　　和艾得力部落兽人修长的肢体相比，古兹部落的兽人稍矮，肌肉纠结，看起来更加强壮。
　　领头的是个十分结实的兽人，他手里挥舞著一个石头锤子，哈哈大笑著说：“艾得力部落的，我阿拉又来啦！怕不怕？啊哈哈哈！”
　　众兽人：“……”
　　“阿拉，要打就打，别废话。我知道你们古兹部落缺雌性少口粮，不够了就来抢，除了这个，你们还有什麽本事？”木犀道。
　　阿拉嚣张的笑容一滞，有些下不来台面，气哼哼道：“雄性就该像我们这样，啥都凭本事。”
　　“凭本事？有本事了你们会落到抢别的部落食物的地步？”木犀不屑地反驳。
　　“你！”阿拉气红了脸，大吼一声，“上！打败他们我们就有口粮了！上啊！”
　　“嗷──”古兹部落的一听有口粮，来了劲儿了，挥舞著各自的武器冲了过来。
　　“兄弟们，不想自己的食物被抢走，不想自己的雌性变成别的兽人的雌性，就给我打！”木犀大叫道。
　　喊完了，他第一个冲出去。
　　一方是为了抢食物，一方是为了保住食物。
　　两方都激动了，嗷嗷叫著达到一块儿，谁也不让谁。
　　不时有兽人受伤，鲜血喷溅，两边慢慢都杀红了眼。
　　跟木犀打的就是阿拉。
　　这阿拉真不愧是将要继承古兹部落酋长的兽人，身手不凡。力气大，动作快，木犀对付他还真是一点都不能分神。
　　武器打掉了开始上爪子，锋利的指甲和著风声抓过去，有一种稍微碰一下就要被撕裂的错觉。
　　“娘的，你们部落雌性多也就罢了，连猎物都比我们多，我们都要饿死了，你们却在享福，我们能不抢麽。”阿拉边打边说，恶狠狠地看著木犀。
　　“你们部落位置优越，资源丰富，是你们不是生产雌性才不愿跟你们成为伴侣，食物才会不够吃。这麽多年，你们还不明白吗？我们从枯季之前一个月就开始储备食物，你们呢？”木犀挡住他抓过来的爪子，说。
　　“都不听我的，我能咋办？那群臭小子都懒散惯了，我根本使唤不动他们。” 
　　“那是你没本事。”
　　“娘的你才没本事！”
　　“我当族长，族人都听我的，这就是本事。”
　　“哼！”狠狠一爪子过去。
　　“嘁。”
　　木犀那鄙视的眼神让阿拉点燃了，他大吼一声动作，更快了。
　　两条矫健的身影纠缠在一起，速度快得变成了两道黑影。
　　“帮个忙怎麽样？”阿拉抽空说，一分神，肩上就被木犀抓了一道深可见骨的口子，鲜血喷溅出来。
　　“我没看出你想让我帮忙的诚意。”木犀道。
　　“你想要什麽？”阿拉咬牙。
　　“如果我帮了你，以後古兹部落不可再进犯艾得力部落。”
　　“好！”
　　“你要我帮你什麽？”
　　“揍他们丫的！”
　　“哦？”
　　“然後把他们绑过去，让他们给你们做苦力！”
　　“这就是你的方法？”
　　“我要让他们知道，没有不劳而获的美差！”
　　“那好吧，不过你怎麽跟犹在你部落的兽人们交代？”
　　“这是我的事！”
　　“既然这样……”木犀胳膊一扭，把阿拉压跪在地上，“那你就先做个示范吧。”
　　阿拉脑门直冒青筋，使劲儿想起来，但是想到他这次的目的，只好强自忍住。
　　制住了阿拉，木犀直起身子高声叫道：“艾得力部落的族人们！我已经抓住了他们的头领，大家加把劲，把他们都给我抓住！”
　　一看对方部落的头领被抓住了，艾得力部落的兽人们顿时如打了鸡血一样，有如神助啊，古兹部落的兽人们也不知道是因为士气低落还是怎的，竟然一个个都被抓了起来。
　　这个结果让艾得力部落的直挠头。
　　要说古兹部落实力不弱啊，荣季的时候才刚打了一架，虽然没被他们抢走雌性，但是也绝不像现在这麽轻松。
　　对於这个问题，木犀问了被他制住的阿拉。
　　阿拉咬牙切齿道：“他们是饿的。”
　　“不错，兽人竟然会饿肚子，饿到没力气。”木犀说著，是赞扬还是讽刺，在场的都明白。
　　艾得力部落的兽人们嗤笑一声。
　　古兹部落的则一个个憋红了脸。
　　要知道在巴扎克星球，一个部族的兽人群体性的饿肚子是十分丢人的一件事。兽人就是强壮的、有力的，负责著食物的供给，而他们部族竟然落到了这种地步。如果只是在部族之内，大家都这样，也就半斤八两，谁也说不了谁，但是如果这种事被外族知道了，那可是天大的耻辱。
　　这说明他们古兹部落的兽人没用！
　　丢人丢到外面去──就算是事实──这让他们以後怎麽活？
　　古兹部落的兽人愤怒了，他们努力反抗，但是饥饿让他们无力，放抗也是徒劳。
　　他们一个个像是钉子一样被钉在了地上。
　　“把他们都押回去！”木犀一声令下，这个有些乌龙的打架事件结束了──以一种让所有兽人意外的方式。
　　艾得力部落的兽人以为这次肯定是一场恶战，古兹部落的兽人以为这次一定能抢到食物。
　　结果出乎所有兽人的意料。
　　包括木犀在内。
　　“这种情况已经存在了许多年。”阿拉的手被木犀虚抓在身後，他边走边低声对木犀说，“现任族长实力很强，却是个懒散性子。没有了就抢，就是从他开始的。在此之前，部落里的兽人还是很勤劳的。碍於他强大的实力，每次去抢基本上都会有收获。久而久之族人们就产生了不劳而获的心理，也越来越懒。但是族长会老，年纪越大，实力越弱，他已经无法进行强力战斗，没了他，部落再去抢，自然就没了收获。雌性们见部落里的兽人这样，都纷纷往外找，宁愿找外部落，也不找本部落的兽人。留在部落里的雌性寥寥无几。所以兽人们忍不下去了，荣季的时候才到你们部落想要抢几个雌性回去。谁知道好容易抢到一个，半路竟给吓死了！”阿拉说到这里简直哭笑不得，“那个兽人害怕受到责罚，就把吓死的雌性给扔在了路上，这事还是後来我无意间听说的，不然我都不知道有兽人竟然会这麽对待雌性！”
　　木犀想起了某个雌性，强忍住涌到嘴边的笑意，接著听阿拉诉苦。
　　“好了，唯一抢到的雌性死了，那次白跑一趟，什麽也没捞到。接二连三的失败终於让族人们开始著急了，但是他们还是没有改变生活方式的意思。打猎的时候推三阻四，荣季的猎物多好打，他们竟然懒得去！”阿拉真是恨铁不成钢，“娘的，想起来这个我就生气，部落里大部分的猎物都是我去打的！我都觉得自己太厉害了，一个人竟然养活了全族人！”阿拉摇头苦笑。
　　“你确实厉害。”木犀郑重附和。
　　阿拉白他一眼，“别讽刺我，我都够窝火了。”
　　木犀耸耸肩。
　　“族长知道不妙，赶紧让位，想把烫手山芋交给我。娘的我是傻子麽，现在这个时候接位我是想鞠躬尽瘁死而後已吗？不把他们操练好，我就不上位！”阿拉狠狠地说。
　　“有魄力。”木犀点评。
　　“唉！”阿拉苦笑，“这叫什麽有魄力，我要是真有魄力，我就挨个儿揍他们一顿，直到他们服，但是我没有，却想要借助你的手。”
　　“没关系，我会替你好好操练他们。”木犀笑著说，那笑容怎麽看怎麽不怀好意，“当然，为了表示诚意，阿拉你可得身先士卒才行。”
　　阿拉一窒，气哼哼地点了头。
　　木犀满意了。他心想，不管怎麽样，游都被你们吓了一通，不好好整治整治你们怎可解我心头之气？




第三十章 操练、喜讯

　　圣地。
　　泽语扶著肚子跟我们的游先生散步。
　　广场上三三两两的雌性。
　　“你还没告诉他啊？这麽重要的事，你竟然现在还没说？”
　　游挠挠头，有些不自在：“我不知道该怎麽跟他说。而且刚抓来了俘虏，他天天忙著，我也没时间说。”
　　“借口，都是借口。”泽语简直对游无语了，“这有什麽不好说的？不就是怀孕了麽，木犀要是知道了，只怕会乐得蹦起来呢。你现在不告诉他，准备什麽时候告诉他？等肚子打起来瞒不住了再说？”
　　“我也没想著瞒不住了再说……”
　　“现在告诉他去。还以为你变得勇敢了，结果还是这麽没胆。”泽语推他，要他走。
　　“诶诶，我去还不成麽。喏，你家布来了，那我走了。”
　　跟布打了个招呼，游就离开了。
　　泽语现在天天在圣地，布就两头跑。雄性不能进後半部，他们见面的时候都是在前半部见面。
　　我们的游先生这时在烦恼著。
　　他是真的不知道该怎麽说。他来这里的时间不短了，该适应的也适应得差不多了，但是惟独这生孩子，他还真是有点适应不良。
　　他倒不是不喜欢这个孩子，只是当事情真的发生的时候，心理的转变需要一个过程。
　　每次他想跟木犀说的时候，不是他自己话到嘴边又咽了下去，就是木犀被别的兽人叫走，总之，种种巧合之下，在游已经得知他怀孕半个月之後，我们的木犀先生还是被蒙在鼓里。
　　应阿拉的要求，木犀对古兹部落的俘虏进行了各种操练，其间阿拉回部落了一趟，也不知道他跟部落里剩余的兽人说了什麽，古兹部落那边一点要来救人或者复仇的动静都没有，问阿拉，阿拉不说，木犀也就不管了。只要他们不找麻烦，管他们怎麽想。
　　我们的游先生找到木犀的时候，木犀正呼喝著，让古兹部落的兽人做著做那。比方说哪家的房子坏了，他们修；哪家需要做饭，他们处理猎物；哪家有急事需要帮忙，他们上。如果哪一个兽人不乐意，立马开打，直打到你乐意。每一天，他还会带著他们去搜寻迁徙的时候被落下的野兽，哪一个不想去，可以，你别吃饭就行。
　　刚开始，艾得力部落的兽人乐呵呵地看著古兹部落的兽人们受苦，没乐两天，他们也不能幸免。木犀让他们紧盯著古兹部落的兽人，一方面是为了怕他们生事，一方面是为了敦促他们完成任务。因此，艾得力部落的也没一个歇息的。几天下来，他们简直叫苦不迭。这比他们平时累多了！
　　“木犀这家夥，操练别的兽人也就够了，怎麽连我也要跟著干！”阿拉愤愤地说，边说边用爪子把木头从中间劈开。
　　“请问……木犀在哪儿？”
　　一个迟疑的、清脆的声音在阿拉耳边响起，阿拉一下子僵掉了。
　　这、这是雌性的声音！
　　只有雌性的声音才会这麽软绵绵这麽好听！而且听著声音应该是个很美的雌性吧？
　　阿拉转眼望去，看见一张美丽的脸。额头淡红色的印记花瓣一样，柔和而妩媚。那双清澈的眼瞳里正浮现著显而易见的疑惑。
　　正是我们的游先生。
　　他找了一圈，也没看见木犀。正著急的时候，看见一个熟悉的身影。他知道那个兽人是古兹部落的头领，他曾在木犀的指引下远远看过。
　　第一次和雌性离得如此之近的我们的阿拉先生心中的气氛就像泄了气的气球一样──没了，丢开手里的木棒──这在他看来实在是太没雄性风范的动作了──结结巴巴地说：“木、木犀啊，他在那边。”手指指著隔了一条街的方向。
　　“谢谢你。”我们的游先生朝著阿拉笑了笑，朝著那个方向走去。
　　阿拉搓搓手，对著游的背影说：“不用谢……”
　　古兹部落的雌性大多看不上本族的雄性，一心想往外嫁，阿拉还是第一次和一个雌性面对面说话，心情十分激荡。只是当激荡的心情平静下来之後，他思考到了一个问题：这个雌性和木犀是什麽关系呢？看他提到木犀的眼神，答案应该呼之欲出了吧。
　　短暂的失落之後是深深的嫉妒，阿拉朝著手心吐了口吐沫，抓起一边的木头狠狠劈了下去。
　　娘的，再不把他们改造过来谁也别想找到伴侣了！
　　
　　木犀带著两个部落的兽人刚从外面巡逻一圈回来，小有收获。这时野兽刚刚开始迁徙，总有漏网之鱼。
　　他指挥著众兽人将猎物分好，每个兽人都会获得应得的一份。
　　看看差不多了，他就让艾得力部落的兽人领著他们的关系户去找事干。
　　等他们走得差不多了，木犀看看天色，心中浮起忧虑。
　　这几天他的伴侣很不对劲。总是时不时发呆，经常看著他欲言又止，连之前十分热衷的店都不开了，这段时间一直在家闲著。虽然他觉得这样也不错，他并不想他的雌性太过劳累，但是这样真的太不正常了！可是他什麽都不能说。即使急得心里直冒火，他还是忍住了。他想等著他的雌性主动告诉他。
　　“木犀。”
　　一听到这个声音，木犀心中的忧虑一扫而空，整个表情都明媚起来，转身，笑看著游，说：“怎麽不在家歇著，跑这麽远过来？”
　　“我有事找你。”游的表情很认真。
　　
　　过了片刻，整个艾得力部落的兽人都听见了一声惨叫（？）响彻天空。
　　“什麽？你怎麽不早说！”
　　被木犀一吼，我们的游先生委屈了，吸吸鼻子就想走。身体忽然腾空而起，却原来是木犀一把抱起他，风一样往家里刮。
　　“早说啊，早说我就不可能天天出去，一定在家陪著你！”
　　刚刚得知好消息，我们的木犀先生乐得不知东南西北。
　　游本来还在生气，一听这个也没气了，搂住木犀的脖子笑：“现在知道也不迟麽。”




第三十一章 天外飞醋

　　自从木犀知道了游有了身孕，他简直把游当做易碎品一般对待，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。直把游弄得哭笑不得，想要制止他吧，每次一看到木犀专注、欣喜的脸，什麽话都给咽进肚子里了。罢了，只要他高兴，怎麽都行。
　　泽语生产之後，就被送出圣地。游知道之後就偕同木犀去看布和泽语的孩子。
　　那是一个十分可爱的小雌性，柔软的、纤弱的、惹人怜爱的。
　　他蜷著身子躺在柔软的兽皮上，握著的小拳头放在嘴边，微张著小嘴呼呼大睡。
　　隐约可见额头上花瓣状淡红色印记。
　　这个可爱的小家夥一下子就俘获了我们的游先生将为露达的心。
　　他为了小家夥转了三圈，抬起头小心翼翼地说：“抱著他只怕都会把他抱碎了吧？”
　　泽语靠坐在床上，温柔地笑著，说：“不会，别看他小，可也结实著呢。不过到底是小雌性，还是该小心著抱。”
　　布目光也温柔地笼罩在他的孩子身上，手却紧紧握著泽语的，足见恩爱。
　　蹙眉看著那个不足自己一半胳膊长的小家夥，木犀思考著如果游产下小雌性他究竟要不要抱。抱吧，怕自己粗手粗脚把孩子抱坏；不抱吧，那是他的孩子啊，他怎麽舍得不抱？
　　几人说了会儿话，泽语和游借故把木犀和布给支了出去。
　　游压低声音问：“生孩子究竟是怎麽生的啊？”
　　泽语神秘兮兮地笑笑：“不告诉你。反正你也快了，到时候你就知道了。”
　　
　　泽语不回答，游也没办法，看了看孩子，就回去了。路上，他问木犀：“你想要个小雄性还是想要个小雌性？”他想著泽语的孩子，那小雌性可爱得紧，恨不得自己也生一个。
　　“只要是你生的，我都喜欢。”
　　“噗──”我们的游先生乐了，“你什麽时候也开始学会甜言蜜语了。”
　　“不是甜言蜜语，是真心话。”
　　游继续笑著。心想，即使不是甜言蜜语，也胜过甜言蜜语了。
　　他们相携回家，远远就看见一个雄性在他们家门口转悠，似乎颇为著急的样子。
　　游眯了眯眼。这个雄性看起来有些眼熟啊。
　　
　　阿拉左三圈右三圈地转悠，心急如焚。
　　自从他今天见过那个雌性之後，总是对他念念不忘。想来想去还是来找木犀了。那个雌性问他木犀的情况，想来是和木犀有些渊源。如果是伴侣也就罢了，但是如果是兄弟呢？那个雌性也许是木犀的弟弟呢？这种猜测让阿拉十分兴奋。如果他真的是木犀的弟弟的话，他一定要向木犀提亲，要和那个雌性结为伴侣才行。
　　急匆匆来了这里，却发现家里没人，他只好等在外面。
　　“阿拉？”
　　听到有人唤自己的名儿，阿拉抬头望过去，连上顿见喜色：“木犀，你可回来……”看见木犀他还挺高兴，但是当他看见亲昵地依偎在木犀怀里的游时，所有的期待都化成了泡影。心头滑过失望，兴奋的脸色顿时拉了下来，显得有些失落。
　　“等了很久了？”木犀不动声色地问。敏锐如他，一瞬间就看出了阿拉的企图，不由得浑身紧绷，陷入了戒备状态。自己的伴侣被别的兽人盯上了，这可真的不是什麽好事。
　　“没有。”阿拉幽怨地看了游一眼，见他满脸幸福的微笑，更加忧郁了，说了声“告辞”就耷拉著脑袋走了。
　　游茫然地看著阿拉走远，嘴角抽了抽。
　　那雄性头耷拉著，尾巴耷拉著，他仿佛在他头顶看见了一团乌云，黑压压的，还淅沥沥下著雨。
　　“怎麽，这麽快就恋恋不舍了？”
　　醋酸的声音响起，待游理解了木犀话中的意思，他立即横眉竖目，叉腰怒道：“你什麽意思？”
　　木犀看著游凶巴巴的样子，立即软了，讨好道：“没什麽没什麽。”顿了一下又说，“你什麽时候认识阿拉的？”
　　“还不是那天你只给我看的，你竟然忘了！”
　　“他怎麽会认识你？”
　　“今天去找你没找到，找他问的。”游没好气道。这家夥的醋真是莫名其妙，难道说他跟他结为伴侣，就不能跟别的雄性说一句话麽？这是什麽道理？
　　木犀神色一松，彻底放心了，笑呵呵地揽著游进了家门。
　　游暗暗摇头，心道男人果然都是一个样。他不是傻子，想想就明白了木犀的意思。再联系到刚才阿拉的表现，也知道木犀为什麽会是这麽一个反应。本来他还有些生气，毕竟又没发生什麽，他吃个什麽醋啊。但是转念一想，如果是某个雌性对木犀表现出兴趣，甚至还这麽明显的话，他想必也会醋海生波的。
　　木犀做了饭，小两口吃过了，就洗漱上床睡觉。
　　床上，木犀像烙饼一样翻来覆去，搅得睡意上涌的游也睡不成，他锤了木犀一下，道：“你翻什麽呀，怎麽还不睡？”
　　木犀僵了下，翻身抱住游，凑到他耳边低声说：“我想要你。”
　　温热的呼吸喷在敏感的耳边，游一下子红了脸，推推他：“别，我怕孩子……”
　　“唉，我就知道是这个问题。但是我实在忍不住。”木犀颓然地说。他也知道现在 ，但是他已经好久没碰过游了。细想起来，游这段时间总是对他的求欢推三阻四，想必也是因为这个原因吧。
　　“那、那怎麽办？”游有些苦恼，然後想了想说，“要不你轻点……”反正之前他没告诉木犀他怀孕的时候，也有那麽几次，现在看来也没什麽事。
　　木犀深吸了一口气，抱著游的手臂更加紧了紧，摇头：“还是不要了。”
　　“可是……”游往下摸了摸，感受到那里的坚挺炽热，脸更红了，“你能忍住吗？”
　　“别摸！”木犀低吼一声，抓住游作怪的手。想把他的手拿下去，却又舍不得被那小手握紧的感觉。
　　游的手被握著，清晰地感受到手中的脉动，他闭了闭眼，艰难地说：“要不，我帮你。”




第三十二章 小崽子出生

　　那次之後，木犀尝到了甜头，从此，我们的游先生的手又多了一个功能。为此，我们可怜的游先生对他经常酸软的右手表示深切的哀悼。
　　为了养胎，我们的游先生没再开店，闲暇时刻会磨练一下自己的雕刻技艺，而他最近经常做的事情除了贡献出自己的右手之外，那就是去看望小菲林了。
　　他看著菲林小家夥从皱巴巴的一团长成粉雕玉琢的模样，粉嫩嫩的，可爱极了。
　　咖啡色的眼眸像极了泽语，大大的眼睛、精致的五官，是个漂亮的小雌性。笑的时候，颊边有两个小小的酒窝，当他笑著看著你的时候，你会觉得把这世上最美好的东西给他都不为过。
　　“啊，菲林真是太可爱了！”游趴在小床边看著菲林双手双脚抱著一个拨浪鼓玩，拨浪鼓不时发出“咚咚”的声音。
　　这个拨浪鼓是游专门交代木犀做的。拨浪鼓小时候他玩过，构造也简单，再加上木犀的一双巧手，小小拨浪鼓就诞生了。
　　当时他拿过来的时候，泽语十分惊叹地看著这个小东西，好奇游是怎麽得来的。被游给糊弄了过去。这个问题还真是不好说。好在泽语也没继续追究，把拨浪鼓拿给已经可以动手动脚的小菲林，小菲林看见新鲜玩意儿，玩儿得可起劲儿了。
　　“你要是生一个小雌性的话，一定也很可爱，你这麽漂亮。”
　　漂亮？！
　　游对这个形容词表示无语。恕他和巴扎克星球兽人的审美无法一致，虽然以巴扎克兽人的审美来看，他的确算得上是个美人（？），但是以他地球人的审美来看──不管是他还是其他的巴扎克兽人都是怪物。这一点，即使他已经到这里这麽长时间，还是无法改变。
　　也许有些东西真的是根深蒂固。
　　我们的游先生感叹。
　　“如果你生一个小雄性的话，像木犀，这样也很好。他一定会成为艾得力部落继木犀之後最骁勇善战的勇士。”
　　“呃，呵呵，这可不一定啊。”游抹抹冷汗。泽语的话让他压力好大。游的阿达还是第一勇士呢，不也生了游这麽一个懦弱的儿子？虽然他不是“游”，而游也是个雌性。但是在族人的眼中，将门必须是虎子，不然就是亵渎。
　　泽语安慰道：“别担心，你和木犀的孩子一定会是最优秀的。”
　　“……”
　　
　　折腾了古兹部落的兽人们一天，木犀兴高采烈地回到家，本以为他亲爱的伴侣会出门迎接他（要知道，自从游不再开店之後，他总是在估计著木犀快到家的时候就出去转悠的，顺便迎接一下木犀先生），谁知道今天竟然没看见他。等木犀找到忧郁地坐在床上摸著肚子的游的时候，他一下子担心了。
　　“游，你怎麽了？谁欺负你了吗？你知道，怀孕的时候要保持心情愉快，这样才好。”木犀深深地看著游，满目温柔。
　　游微蹙双眉，摸著肚子说：“木犀，如果孩子生下来不好怎麽办？”
　　“不好？怎麽会不好呢？游和我的孩子，当然最好了！”
　　“你想要小雌性还是小雄性？”
　　“都好。最好是一个小雌性一个小雄性。”
　　“只能选一个。”
　　“那我就要一个像游一样漂亮的小雌性吧。”
　　“如果性格也像我一样呢？我是说，像以前的我。”
　　“那就教他勇敢。”
　　说到这里，木犀终於弄明白游在担忧什麽，他轻轻抱住游，温柔地说：“放心。游之所以不勇敢，是因为他在很小的时候就没有了露达和阿达。我们的小宝贝有我们在身边，怎麽会不勇敢？”
　　游默默点头。
　　不可否认，之前的那个游虽然性格柔弱，这点像他的露达，但是这点对雌性来说并不一定是缺点。只要培养合适，缺点也会变成优点。但是游的阿达去得早，他们母子相依为命，没有一个强有力的依靠，游的露达也因伤心过度，没有对游多加关怀，这才让游越来越孤僻，越来越胆小。
　　如果是他和木犀的孩子，不管是雌性还是雄性，都会很优秀吧？
　　了却了心中的忧烦，游又高兴了起来。
　　
　　时间如水流过。
　　古兹部落的兽人呆了一两个月就回去了。後来听阿拉说他们真的是洗心革面，总算有个巴扎克兽人的样子了，慢慢的，古兹部落的雌性也不再外嫁，开始寻找本部落的兽人做伴侣。为此，阿拉狠狠感谢了木犀一通。
　　菲林长大了，已经会叫“阿达”和“露达”了。这孩子越长大越可爱，还鬼精鬼精的。
　　游的肚子越来越大，终於到了要进入圣地的时刻。
　　这一批和他一起进入圣地的只有五个雌性。木犀每天都会去照顾他，泽语也会去陪他说说话。
　　又过了几天，游正睡著，忽然肚子一阵剧烈抽痛。从未有过的剧烈疼痛让游在毫无防备之下一下子叫了出来。
　　痛叫惊醒了正在休息的洛米，他立即清醒过来，跪坐在游身边，握住游的手说：“游，听得见我说话吗？”
　　“听、听得见。呃……”游额上冒著冷汗，忍著一抽一抽的疼痛，艰难地说。
　　“放松，我现在就把孩子取出来，很快、很快……”洛米轻柔地说著，手里发出白光，放在游的肚皮上。随著洛米的动作，游感觉到疼痛正在以惊人的速度减弱，最终完全消失。接踵而来的是一股十分舒适的感觉，让他禁不住放松再放松，慢慢的，睡著了。
　　洛米微微一笑，加快了动作。
　　
　　
　　游再次醒来的时候，看见的是木犀笑傻了的一张脸。
　　他茫然地张开眼，一瞬间不知今夕是何夕。
　　怔忪片刻，他才起来他刚生过孩子！
　　眼睛一瞬间睁大，游惊愕地发现他完全不知道孩子究竟是怎麽生出来的，只记得他很舒服，然後就没了记忆。
　　想起当时他问泽语时泽语神秘兮兮的表情，现在他才明白原来泽语也根本就不知道。
　　但是可以确定的是，洛米一定起了至关重要的作用。
　　“游，你醒了？想不想吃东西？”
　　木犀的脸出现在他的视野中，满脸关切，语气温柔。
　　游忽然就想撒娇了。
　　“饿～”
　　带著颤音的语气让木犀既无奈又宠溺，他俯身在游额头上亲一口，道：“等一下，我给你拿过来。”
　　拿了两个新鲜的果子，木犀把游扶起来，并在他後腰垫了个枕头，让他舒服地靠在床头。
　　“洛米说你今天不能吃肉食，所以只给你拿了果子。”
　　“哦。”游咬著果子，十分怀念地球上的大米饭。
　　唉，如果这时候能喝到粥就好了。
　　腹中空空如也，却偏偏只能用果子果腹。虽然这句身体挺适应这种食物结构，但是游先生的心里却十分不适应。不过形势比人强，人在屋檐下不得不低头，这里就是这样的条件，现在游还没发现这里有类似於水稻、小麦这样的植物。如果有的话，倒是不妨种上一种。
　　吃了几口，我们的游先生猛地想到了什麽，抓住木犀的袖子问：“孩子呢？小雌性还是小雄性？”
　　“现在才想起来啊？”木犀好笑道，“孩子不就在你身边睡著的吗？是个小雄性。”
　　木犀的目光投注到睡著的小崽子身上，眼里布满初为人父的喜悦。
　　游看过去，就见那里躺著一个小小的婴儿，白嫩嫩的皮肤，五官十分秀气，红润的嘴唇微微张开，随著呼吸吐出一个个小泡泡。额头上淡蓝色的菱形印记以及身上的淡蓝色纹路证明躺著的是个小雄性。他身後的尾巴还很稚嫩，短短小小细细的一条，尾端的绒毛几乎可以忽略。
　　他侧躺著，小胳膊小腿蜷著，肉呼呼的，不时地挥舞一下，一看就是个非常健康的小雄性。
　　看著他，我们的游先生心中产生了一种十分奇异的感觉。那种血脉相连的感觉。说不清道不明，却真实地存在著。
　　这就是他和木犀的孩子？
　　真的好可爱！




第三十三章 尾声

　　小崽子被取名为起亚，在巴扎克语中是“被神佑”的意思。这小家夥三天能翻腾，二十天就会爬，六十天就会走了。相对於现在还在床上爬啊爬的泽语的孩子，这速度简直都是神速。
　　游先生对此表示惊奇，木犀先生则对游的疑问十分淡定，他是这麽告诉游先生的：“雄性幼崽如果不快些站起来，会被淘汰。”
　　残酷的生存法则。
　　游先生默然。
　　木犀看著活蹦乱跳的儿子，也十分庆幸。还好是个雄性，如果是雌性，他可真是一下都不敢碰了。那麽柔软又脆弱的身体，如果一个不小心使劲过大，弄疼了他游肯定会用眼神杀死他的。
　　与惊人的肢体行动力相对应的是雄性幼崽十分笨拙的语言行动力。
　　泽语的小雌性被取名为乌雅，虽然还不会走，但是已经会叫露达了（虽然叫得不是很清楚），但是他的孩子却一个字也叫不出来！
　　游担忧地看著被木犀抱著玩儿的儿子，心想他儿子的智商不会有问题吧？
　　对此，木犀先生还是十分淡定，他说：“雌性擅言，很正常。我们的起亚再过不久就会说话了。”
　　起亚肉肉的小手环抱著他阿达平举起来的胳膊，像个小猴子一样荡来荡去，露出一两个刚发芽的小白牙，呵呵对游笑著。
　　童稚的笑颜纯净可爱，游一看见儿子的笑脸，刚才的担忧霎时抛到九霄云外，扑过去抱住儿子就是一顿亲，也不顾自己的口水沾了儿子满脸。
　　生了儿子之後，游先生终於彻底在这里找到了归属感。毕竟都在这里扎了根，也有了牵绊。不管是木犀还是儿子，对他来说都太重要了。木犀对他来说是伴侣、是朋友、是亲人，儿子对他来说是亲人，更是血脉的延续。
　　以後他可以看著儿子的儿子出生，还可以看著儿子的儿子的儿子出生……呃，这是不可能的。
　　不过不管怎样，这里会有兽人记得，曾经有一个叫游的雌性在这里生活过。
　　而他也会一直记得，这里有一个叫木犀的家夥，温柔地呵护他、爱他、保护他。
　　感觉到游的目光，木犀转过头，看著他，满眼温柔。
　　两人含情脉脉相视一会儿，一起看向还在玩耍的起亚。
　　帕多斯光明亮而耀眼，孩童稚嫩的笑声穿过蓝色的树叶，随著风飘到很远很远。
　　
　　──The End──
　　
　　
　　结束语：
　　游和木犀的故事就写到这里。这个故事没有许多波折，有的只是找到那个可以相伴一生的人，好好过日子。
　　人生中有太多不如意，一个温暖的故事，希望也可以给大家带来温暖。他们笑得时候，希望大家也可以会心一笑。
　　其实我也想过要不要把这个故事继续写下去，但是再写的话也就是流水账一般的生活，哪家的日子不是这样呢？只要他们继续幸福就好了。
　　游和木犀的生活还在某个遥远的星球上继续，看著他们幸福，我也很开心。
　　祝他们幸福一生！^──^


 