
琅魂 一章 妖鬼 (重写-重传)

第一章 妖鬼


风起，在盛夏的夜里，理应是带给人凉爽的感觉，但这阵阵的风，越刮却越寒，更像是一阵阵阴风，在苍州城无人的街道上肆掠著。

淡淡的血腥味溢出，空气中彷佛有什麽正苏醒，急切的、骚动的、寻找什麽?

夜深人静，街道上只有巡更的更夫，敲著梆子，悠悠UU。

今晚的苍州城似乎特别不安宁，一阵阴风袭来，更夫打了个寒颤，他走过的街道後面，有一团团磷火升起。

寻找，众妖鬼们在寻找，他们的妖鬼王，空气中弥漫著妖鬼王的气息，从很薄弱、越来越浓。

众妖鬼一路寻到临著胡同里的”紫烨府”，才依靠近一阵火光，无焰净火烧著众妖鬼在地上打滚、哀鸣，後面的妖鬼不敢再向前，想往後窜，又启动莫名的阵法，一张金光织成的网将众妖鬼网住，网子上有施符咒，整的众妖鬼惨叫连连。

但在人类的耳里，不过是几阵呼啸的特别凄厉的风。

邻近的住家点起一盏烛火，「小狗子的爹，你去看看门窗关牢实没，今晚的风吹的吓人啊。」，一个汉子走到屋堂前，将窗子关牢，睡眼惺忪的他没有往外看，如果他往外看，也许会看到一大群妖鬼在”紫烨府”门外打滚的惊人景象。

“紫烨府”是被世人赞颂为奇才的烨在苍州的府邸，烨的全名是什麽没人知道，只知道他就叫烨，他是微尘宗师的入门弟子，也是最出众的弟子。

微尘宗师曾是镜月皇境里最厉害的宗师，阴阳、道门双修的耆老，但宗师已在十几年前羽化登仙了，他的後人就是烨，所以”紫烨府”正是妖魔鬼怪的禁地才是。

今晚这些妖鬼，却不知死活妄想闯府，落得被净火、法阵炼化的下场，原因正出在”紫烨府”里。

紫烨府西院的寝房内，一个身材单薄的年轻男子，原来清秀的脸上此时面目狰狞，正痛苦的呻吟、挣扎著。

他一时静默，一时疯狂，口里发出的声音，渐渐不像人类的声音了。

突然间，男子又静默下来，然後开始喃喃自语:
「真糟糕，是不是白天的骚动，还是影响到残存意念，意念越来越狂乱了，如果真的妖鬼化，我该怎麽办?」

话才说完，男子又痛苦挣扎起来，脸上也逐渐变化，头上流出血来，眼角、鼻子、嘴角都渗出鲜红的血来，圆睁的双眼越瞠越大，好似要爆裂开来。

“控制不住、控制不住了”卿欣知道他现在得下决定，是放弃这个躯体，让躯体里原来的残存意念化为妖鬼，还是，将这个躯体里的残存意念灭化!

卿欣是个小修道者，还是个不安分的小修道者，因为不安分所以才会将自己的真身放在自家”雪晶棺”中保存，只用生魂就四处溜达玩耍。

如果问卿欣，他会和你说用生魂旅行的好处，比如不用吃喝拉撒睡、不需住宿旅店，不用整理仪容也不用和奇怪人纠缠交际。

当然，这种旅行法，也代表你只能用看的、听的、感觉的，有好吃的你也不能吃、好喝的不能喝，有好玩的吗?看道行，道行高的可以具灵成体，不过还是不能吃吃喝喝，就是一股拟具天地精气化成实体的灵体吧。

再次申明，要用这种旅行法，要有一定道行，生魂出体很容易感染恶气，也容易被路过的妖魔鬼怪小杂灵欺负，不够强，只怕有魂出体，没魂归来。

因为卿欣是师父的好徒弟，他自认道行有高，至少出的去回的来，经过多次试验，现在已经很随便的就用这种方式四处云游。

这次会被困在”紫烨府”里纯粹是阴沟里翻船。

话说两个月前，卿欣的生魂旅行到苍州，他是想来看苍州一年一度的盛大花会，结果逛著逛著，就逛到”紫烨府”後门去了，因为花会期间，很多人家会开放自家花园，任游客参观，这也是苍州的一个习俗吧，正当卿欣的生魂悠悠UU，要飘过”紫烨府”後花园时，卿欣看到一个奇妙的景象。

花园的另一端，一个俊俏的男子魂魄正幽幽离体。 

他看过很多天命到时依依不舍的魂魄，但如书宇这般清灵高贵的，也是首见。

彷佛查觉到卿欣的生魂，书宇魂魄清澄无暇地朝他深深一拜，似有所托。

为了让这个清圣的的魂魄可以安心的去他该去的地方，他才会鬼迷心窍，暂驻入书宇躯体，想知道书宇还有甚麽未了之事?他能帮什麽忙?

没想到躯体中竟还残存深深执念?

但失去清灵的精魄控制，执念最後也只能走上妖化一途。

失去精魄控制，残存执念即将溃散，空虚的执念吸附太多恶念，已是妖化最好的材料。

加上今晚天时地利，夜深沉阴风袭来。

唉，只怕逃不过今晚了，可怜!

卿欣连忙凝聚灵识，打算脱离书宇的躯壳，再来决定将妖化意识如何。

同时间，查觉妖气大增的烨已经赶到院中，烨才踏入院里，卿欣生魂同时离开躯壳。

失去魂体的身躯软软倒下，被大步跨来的烨一把抱住。

看著烨脸上哀恸的表情，这就是烨和书宇间真心相爱的情感吗?

卿欣不识情，可是他听过很多，关於他们两个的传言，也可能也是卿欣愿意帮助书宇的原因吧，他从以前就对他们很好奇。
 
此时妖化的意识再无任何力量抗衡，躯壳瞬间被占领，妖异气氛下慢慢呈现妖鬼化。

嗯嗯，修罗妖鬼? 看著书宇躯壳变化，卿欣暗暗吃惊，甚麽执念杀性这麽重?

原以为执念会夜叉妖化，没想到竟是堕落修罗道?

躯体妖鬼化後不再有人的感情，眼中的血腥是见人就杀，

烨瞬间就封印了妖鬼，没有收服也未消灭，只是封印起来。

是烨下不了重手吗?

但想净化修罗妖鬼，谈何容易。
 

『可以请尊驾真身一见吗?』

蓦然，烨低下的头竟吐出让卿欣胆战心惊的话语。

果然被发现了。

不愧是传说中的奇才。

卿欣犹豫著，真身见面麻烦多多，虽然他对烨有兴趣，可对痛失爱人的烨而言，现下应没心情陪他玩吧。

他也不擅长安慰他人。

『尊驾在舍下住了这麽久，离开前与主人告别，应属情理吧。』

哈，卿欣可从不管什麽人情世理，可他珍惜自己小命，现在人在屋檐下，不得不低头，没摸清烨的底，他不想与烨为敌，光想像就很麻烦。

迫不得已，卿欣再度凝聚灵识。

房间角落出现一个身影模糊的男子，面容隐约看不清楚，却身长玉立、一身青衣，隐隐散发儒雅气质。

卿欣尽量低调，让自己没有杀伤力。 

灵体聚化成形是需要相当功力的，形体有多实在，端看灵力高深与否，以他实际的灵力，要具化出和他真身一样的灵体是轻而易举之事。

可是，人要藏拙，这个好道理，从师父传给卿欣之後，他一直奉行不悖，示弱是求生之道，他是听师父话的好徒儿啊。

烨挑起眉，不置可否的表情闪过，又恢复一脸冷清。

『这段时间多亏兄台护持，舍弟才能保持无恙，烨在此谢过。』

咳，果然一早就被发现。

『好说好说，是小弟莽撞，还请兄台见谅。』说完卿欣深深做了个揖。

抬头时，卿欣眼神瞄到被移到床上，貌似沉眠实被封印的书宇躯体，沉疑之间感觉到烨寒光般的目光。

啊，好冷，想他在书宇体内时，每次见到烨都温柔和蔼，如春风拂柳。

原来那是情人的专用眼神啊，现在被用寒雪般的眼光盯著，真叫人打心底升起寒意。

他想回家了，回到居处，喝喝茶、赏赏风景、逗逗药童。
 
就在他再度神游之际，烨已经站到他正前方，与他灵体距离不过三寸。

吓，

虽然灵体不会流汗，但卿欣真的觉得背脊发凉，有冷汗流下。

不要靠他这麽近，他有洁癖，厌恶生人近身，离他远点。

偏偏要藏拙，又不能将烨打出，无奈、无奈啊!

烨看不到他的神色变化，却可以查觉眼前灵体的气场陡变。

烨退後了一步，灵体的气场又恢复温文的感觉。

刚刚一瞬间，灵体的确发出厌恶之气场。

是妖是人?

烨不知道厌恶之情是因为他的洁癖，以为他也是妖物一流，所以怕他近身。
可是这个灵体一点妖气也无。

是迷失的游魂吗?

烨不会想到，他只是单纯生魂出窍来玩。

毕竟烨一直持心守正，没有接触过这麽贪玩的修行者。

何况卿欣本就是异类，仗峙师父留下的异宝雪晶棺可常保尸身不坏。
灵魂出窍，躯壳不叫尸体要叫甚麽? 这是师父老人家的教育。

有峙无恐，卿欣就这样不时用生魂四处云游玩耍。

用生魂的状态很方便，穿梭自如、来去如风，不用吃饭睡觉。
只要药童帮他看好真身不毁，他是无後顾之忧的。
师父说过，以他道行只要不离开真身超过一年，是不会有甚麽事的。

烨终於又开口问:
『兄台要离去了吗?』

他怎麽听这兄台二字都带著讽刺，真不顺耳。
『小弟名叫卿欣，如果烨大哥不嫌弃，就直接叫小弟的名字吧。』

拐弯抹角累了，他们直接门见山吧。


烨似乎对他的直率个性颇感满意，脸上微有笑意，一闪而逝。

小气巴拉，连笑容都吝惜。

『卿兄弟可是要离开了?』

『是啊，烨大哥，小弟叨扰此地已久，也该是离去的时候了。』

『卿兄弟欲往何方?』

开玩笑，和这个烨说他要回家，他若问起他家在哪里，甚至追问他的祖宗八代、身家背景，这样牵拖下去不是没完没了。

心念一动他笑著回答

『小弟习惯云游四海。』

『喔，卿兄弟不回家吗?』烨的语气中有掩不住的质疑与了然。

『哈，江湖儿女，处处为家，处处不为家!』他豪气干云的打哈哈。

啪一声，卿欣吓了一跳。

原来是烨击掌的声音。

『卿兄弟不愧是少年英雄，好一个处处为家处处不为家!竟然尚无居所，请不妨暂时住在寒舍，让愚兄好好尽尽地主之谊。』

卿欣脸黑了一边，愚兄勒，甚麽时候他们变得这麽亲热了?

这烨在打甚麽主意?真不妙，如果强行拒绝，怕也没好处，还是先留下，看看他想怎样，再见招拆招吧。

『哈哈哈』他苦笑著。

『或者卿兄弟还有待去之地，不方便留下?』烨挑衅的试探著。


他能有甚麽待去之地，就想回府而已，可他不想将烨引了去，那可是他的圣地，尘世最後一处清净地，惹麻烦回去又不是嫌自己活腻了。

唉，人在屋檐下，人在屋檐下，卿欣不住劝慰自己。

『小弟哪有什麽待去之地，竟然烨大哥不弃，那小弟就却之不恭了。』
 
烨强行将游魂留下，他还有一些疑惑想澄清，在这之前游魂还不能离开。

================================================================
08.12.8 重写~ 好吧，我自己看不过一年前写的东西XD~




琅魂 二章 魂萦 (12.8重修)

第二章　 魂萦

第二章　 魂萦

唉，

长叹一声，眼神往上飘，无动於衷。

唉，

再长叹一声，

为什麽会变成这样的境况?

卿欣啊，你大约是今年流年不利吧?不然怎麽会这麽不幸?

被烨硬请下来作客已经很悲哀，现在还演变成要跟著烨修行?

烨是把他当成不入流的游魂吧， 一定、一定是。
 
想他卿欣虽不是仙姿风采，也称得上一表人才、风度翩翩，就算没有书宇万分之一的丰姿，也勉强称得上是佳公子吧。

为什麽会被当游魂看?呜呜，这麽瞧不起人。

虽然自认有能屈能伸的好肚量，可是，差好多，态度差好多。

卿欣曾以为烨温文尔雅、暖如春风，原来都是假象，是对情人才有的特别服务。

平常的烨根本是个酷寒冰块，说话伤人不见血，对卿欣尤其狠。

也不想想他没有功劳也有苦劳，帮他支撑爱人书宇躯壳的那段时间，他也是尽心尽力啊。

唉，好惨，好想回家。

现在被迫坐在静室和烨一起打坐修行，烨说的好听，说是f暇互相切磋，结果是压他来打坐。

他最讨厌打坐了，师父老人家说他性情跳脱、无法可管，都放弃叫他静坐修行了。这个烨，竟然顶著千年大冰脸逼他打坐。

呜呜，还说他若不能静心打坐一个时辰，以後他会天天才陪他打坐。

他时间很多吗?为什麽自己爱打坐还要逼他。

把他当朽木，朽木不可雕也，没听说过吗?

结果他在这里唉声叹气，那边的烨却无动於衷。 

唉，

耳边不断传来游魂哀怨的叹气声。

烨不禁有些气结，是看在这个游魂本性不坏又相识一场，有心助他修行好脱离游魂之态得证正果。

哪知这只游魂本性怠惰疏懒，一点上进心都没有，在他府中镇日玩耍发呆睡觉。

原来怀疑游魂有甚麽企图心占据书宇的身体，现在看来，这游魂说不定是误打误撞在书宇离魂之际被吸入，然後就顺势住下来，不要说威胁了，根本是一只大懒虫。

这样下去，游魂迟早会烟飞灰灭，他好心想救他，这只游魂却不知好歹。

唉，

就在今天第九百九十九次叹气声後，卿欣终於如愿所偿的被烨丢出静室。


修行?他哪需要这种修行，要说修行，当年跟著师父他已经吃尽苦头了，该修的这辈子都修满了，卿欣自认如此，没事出来一个爱管他的人，让他好烦。

他想找玩伴，不想找师父，也不想找爹，原来以为烨会是个很有趣的玩伴，现在才知道，人言果然不可信，不是说风流倜傥，不是说才思敏捷，不是说潇洒飘然。

哪里、哪里有? 又冰又冷又无情又狠心。 

根本是恶魔，谁说是天仙了?世人眼睛都瞎了吗?
说他顽劣无法无天，该看看这个天仙，那才是恶劣的最高段。

初听到烨的名声时，卿欣不以为意，世间传言总是加油添醋、不值一信。

後来几年陆续听到消息，却让他慢慢对此人产生兴趣。

从师父离开後，偌大府邸就他和药童独守，一个人下棋很无聊，一个人饮茶很无趣，一个人耍心机很无谓，药童是式神，能帮助照顾他的起居，却无法陪他谈天论地，他性子又洁癖，不爱与生人靠近，加上顽劣，也的确没几人受的了他玩耍。

之前听说过烨与书宇之间的故事。

一个奇才和贵公子总是能引发无数流言蜚语，他听到相当多种版本，不外乎烨与书宇是师兄弟，感情很好的师兄弟，烨是宗师所收的开门弟子第一人，书宇则是宗师的闭门最後一个弟子。

宗师一生只收了两个弟子，烨和书宇。

恚

这些道行精深，几百年不世出的宗师都很麻烦，还听说烨就真是个奇才，学艺不满五年，宗师就说他一生所学精妙尽传於弟子，无憾也，然後飘飘然不知所踪，把年纪小小的烨丢在深山中不闻不问。

卿欣想，这根本是不负责任好吗?就和他那不负责任的师父一样!

之後又过了好多年宗师才携书宇回到山中，那时烨已经是二十五岁的青年才俊，宗师洞府的藏书众多，在宗师云游的这些年，烨用他不世出的记忆力及领悟力将所有书籍览尽，等宗师回府，烨已可独当一面了。

只是烨终年在深山居住，不染尘俗加上心性清冷，宗师回府时已然有仙人姿态，宗师说他加以时日必能修道有成。

可是人算不如天算，宗师所收的最後一个关门弟子，扰了天仙一池春水。

後来宗师羽化仙去，烨携著书宇下山云游四海。

谱出一段段风流轶事。

他真的听说了很多烨的事啊，绝大部分是透过残存意识了解。

关於烨的身世，这可是世间一大谜团，要不是透过残存的意识的记忆，他怎麽可能知道的这般清楚。

所以之前他才不急著离开书宇躯体，想多挖取一点秘辛。

现在报应上身!

也难怪卿欣怨言连连，烨觉得有责任好好教育他这只不求上进的游魂，每天订下严格的修行功课，半胁迫的要他按表操课。

他又不敢轻易露馅，只好假意屈服。

明明脱离修行年岁已久，现在又被抓回来高压统治，让性情自由难受束缚的卿欣简直快疯了。

救命啊!谁来救救我，快救我离开这个地狱啊?


烨根本是软禁他吗。 


时光飞逝，卿欣被压在烨的府邸中竟也有半年了，这半年里被大寒冰逼著修行。

虽然都是基本功，但的确也间接的让卿欣的修行精进不少，如果卿欣的师父有知，应该会很感谢这个大寒冰吧。

为了配合修行的进步，卿欣原来故意隐藏的面貌，也只能慢慢清晰，一日一日的清楚，以代表他的修行有功，灵体的能力增加。

哀怨……

所以，现在的烨，天天可以看到一张清秀的苦瓜脸，明明是一张讨喜的瓜子脸，却成天皱成包子一般，嘴噘得老高，好像被欠千万债务一般。

卿欣早就放弃和烨演出温文有礼的戏码了，反正也瞒不过，任自己性子发展就是现在这种情况。

『卿兄弟，为什麽要惊吓人呢?』烨一脸冷清，凉凉的询问。

卿欣无意识的嘟起嘴不言不语。

认识半年，烨知道卿欣有极倔强的一面，他不愿意说的话，怎麽逼也没用。

自从封印书宇的执念後，烨将书宇躯体火化下葬，然後缓缓净化书宇残留的执念。

因为他暂时没有迁居的打算，慢慢就有人慕名而来，求他解决一些妖异事件。

他抱著随缘顺应天意的心态，如果有缘的他就会出手相助，渐渐的，上门求助的人越来越多，求助者的身分也越来越尊贵。

平时有他的约制，卿欣都不会去冲撞客人或造成惊吓。

但今日不知为何，卿欣竟然惊吓了来访的客人， 被冲撞的客人还吓昏了过去，著实引了一阵骚动。

因为他想回家啊! 

卿欣快疯了，在烨的高压统治下，修身养性、修行练功，他一生没有这麽悲惨过。

所以，卿欣决定，他要变坏。他要让烨烦不胜烦、厌无可厌，然後把他踢出紫烨府。

烨看得出卿欣在使小孩心性，不想与他多做周旋。

『不愿意说就算了，今天要做满两个时辰的功课，就当让自己沉静一下吧。』

两个时辰?

卿欣惊怨的看著潇洒走出房门的背影。

令人发指啊，是恶魔，这个大寒冰一定是恶魔，谁来救救他啊?

卿欣不是不想逃，可是恶魔的功力很高，他没有十足把握一定逃得出去，恶魔看他看得可紧了，怎麽会演变成这样?他想回家啊。

卿欣也有想过和烨摊牌说实话，可是他没勇气，他不知道摊牌後恶魔会不会真的放了他?

他始终摸不清烨在想甚麽，而且，如果要摊牌，他半年前早早摊了不就好了，忍到现在才摊牌，他不甘心啦!　

就这样天天在内心重伤的情况下和恶魔烨周旋，卿欣真的觉得他变强了，他一定有变强，不管心性还是功力，但他现在只想回家。

走过花园烨看到卿欣的灵体在角落颤抖著。

又玩甚麽把戏?

烨现在知道卿欣的本性顽劣不驯，心性不坏但调皮捣蛋，近月馀天天都有新花招反抗他，他不是不知道卿欣受不了，可是为了让卿欣能常保灵体不散，他还是必须狠下心逼他修练。

『呜呜，小药你说，我是不是很命苦，被人高压统治、被人凌虐，我的命好苦啊!』

站在卿欣的背後，烨看著对著芍药花诉苦极尽哀怨的背影。

『呜呜，小药，有谁能救我出去?我想出去啊，放我出去啊。』

在烨的强大法力下，卿欣无法与他的式神药童联络，现在只好对著园中未成精的芍药诉苦，这样感觉好一点，好像对著他们家药童诉苦一样。

『呜呜，那个人是恶魔对吧，小药，是恶魔对吧。』

边痛哭边觉得背後有点凉凉的，哀怨的太认真，他刚刚好像进入忘我的境界了，
缓缓的回头，心里一边安慰自己，是自己太敏感了，最近被压力大弄到草木皆兵。

是他太敏感……

啊，

看著眼前泪痕未乾的脸下巴快掉下来的样子，

烨突然有点失笑，却马上恢复一脸冷清。

『烨、大哥。』

冷汗涔涔，恶魔站在他背後多久了?听到他诋毁他多久了? 天啊，你不长眼啦，不救我就算了，还这样阴我。

『原来我园中有恶魔，卿弟怎麽没和大哥说，大哥好降妖伏魔啊。』

恶魔心情不好时称谓都会特别亲热，平时都叫他卿兄弟，如果省略兄直接喊他卿弟时，多半都没好事。恶魔记仇啊，这下子他死定了。

『……没，哪里有恶魔?有烨大哥这麽厉害的人在，哪有不识相想死的妖魔敢作乱啊?』

烨双眼熠熠的盯著卿欣。

『是喔，没有不识相想找死的妖魔吗?。』

卿欣总觉得恶魔正在用他的话骂他自己。

『嘿，没有，铁定没有，肯定没有!』

呜呜，卿欣的心痛啊，为什麽做贼的喊抓贼。

突然卿欣感觉到自己垂在鬓边的长发被挑起，他最近的伪修行进度已经可以具现出半人形，虽然时间不长，但已经可以暂时伪装成人了。

烨修长优美的手指顺著卿欣的长发而下，

已经可以具现到这种地步了吗?他也算是小有天资的孩子啊。

动者无心却有说不出的暧昧气氛，卿欣突然一动也不敢动，有种莫名的震摄让他呆住了。

眼前的恶魔细长的眼眯起似笑非笑，说不尽的优雅尊贵、风流飘逸，这就是世人口中的仙人之姿吧? 

过了半响卿欣才猛然回神，天仙早就没有踪影。

啊，见鬼了!

我是著甚麽魔，竟然这样就呆掉了，哪有这麽嫩啊，对著一个恶魔发呆，天啊天啊，我果然压力太大了。

痛悔不已的卿欣有深深挫败感，总有一天我一定会报仇，叫恶魔也看看我的仙人之姿，不要以为只有你有，我也会啊。

卿欣边失悔，边庆幸恶魔没有多出功课给他惩罚，三十六计走为上策，现在还是快快离开这个是非之园吧。


他时间不多了，真的。

离开府中已经快届满一年，再两个月还不回去，怕他的肉身就要出问题了。
他困在这里太久，一定要想办法，快点回归真身啊。

可是有甚麽方法?恶魔看起来短时间都不会离开这里，他到底想做甚麽?

据他所知，紫烨府原只是他和书宇在苍州的落脚处而已，他们云游四海，很多地方都有落脚处，但是能称得上家的地方，还是远在深山中的洞府吧。

卿欣还在书宇体中时，他能片断的探寻书宇残存的意识，这些意识是书宇最珍惜，最不愿意放弃的部分。

大部分都是和宗师及烨有关的记忆，但是关於书宇自身的出身、自己的遭遇，却像是故意被遮断一般，始终探寻不到。

比如他多大了?父母为谁?家乡何处?还有甚麽亲人?除了烨和宗师外的人生，甚至为什麽被追杀?竟都一片空白。

好像刻意被封印或保护一般，他能察觉书宇躯体中有个意识隐隐要化成妖鬼，但为何是修罗妖鬼?而且，这个妖鬼总是让他觉得哪里不对劲。 

卿欣的直觉一直呐喊著，书宇有太多谜，为什麽英年早逝?书宇并无恶疾，他很像是精气耗尽而离世的，是历经过甚麽争斗吗?烨不是很强?为什麽没有保护他?

这些卿欣就算想知道也不会有人回答他，书宇亡了，烨是从来绝口不提，说起来那只妖鬼被烨收去也大半年了，不知现在的状况如何?

烨似乎是打算慢慢净化妖鬼，可是，卿欣不自觉皱起眉来，他觉得妖鬼哪里怪，那初现身时的强大妖气，那种血腥味，真的不像一个初堕修罗道的妖鬼，倒像是， 卿欣眼瞳一缩，倒像是师父曾说过的，百年前神魔大战中几乎全灭的修罗鬼族。

卿欣听师父说，他曾参予那场大战，对修罗鬼族的傲性及宁死不屈印象深刻。

师父一向是随心所欲惯的人，他藐视食古不化的礼教，要不是师父毕竟是人类，对人还有恻隐之心，那场大战，师父根本不会参加。

正因为如此，师父眼中正邪的分野极淡，师父说他觉得修罗鬼族的战士真是汉子，虽然嗜血狂乱却始终有好战士的自尊及坚持，况且立场不同，要说血腥狂乱，他们这方歼灭妖魔鬼族时也从来不手软啊。

那次大战，神魔双方都受创甚深，後来虚空京挟深不可测的实力出面斡旋，建立和平契约，至今已百年，几方势力微妙的保持平衡。

自那战後，师父就搬到立场中立的虚空京，他老人家说他这生再不想卷入甚麽大战，战争太无谓太贪婪太丑恶。

所以师父老人家後来收了他为徒，说他自由不拘、心性跳脱但是本性洁净，单纯的好孩子。 

都是师父啦，成天说他单纯单纯，都快变念成单蠢了，为了洗脱这种嫌疑，他很认真的吸收各种知识，学习各种才艺，也很努力学习玩弄心机，可惜没一次玩得过师父老人家。

师父总是边狂妄的大笑，边用他的大手像揉小狗一样，把他的头发弄得乱七八糟。

让他气急败坏。

可是现在他好想念师父老人家喔。

唉，长长叹了一声。

没良心的师父，一出门玩就几年不见人影!说我大了、可以飞了，自己就先飞出去，好像我是他的拖油瓶一样，有没有天理啊?

卿欣虽然常常受不了自家师父，可是若问他全天下他最喜欢谁?也一定是师父啊。

卿欣现在才发现，他真的想家了。他想念那平静又不平静的虚空京，那个充满怪胎还有疯子的可爱京城。
 
时间无情地一天天流逝，卿欣急得跳脚，烨平时大门不出、二门不迈，真想不通怎麽有人可以整天待在府中不出门。

是，他知道紫烨府不小，也知道烨近来被很多贵人缠上，分身不暇，可是，以烨的心性怎麽会看的上那些贵人。

怎麽看怎麽怪，烨应酬那些人让卿欣一直觉得鸡皮疙瘩上身，好假，那种笑容，假的要命，怎麽这些人眼睛都有问题，每个都被摆布的乐陶陶的，卿欣无奈的在一旁帮烨摊开卷宗，还有，为什麽?为什麽他变成烨的小厮了。

为了就近监视他。一定是的，烨嘴上说的好听，怕他无聊，又说他近日真的忙，需要有信的过的人帮忙，他又不喜欢外面聘请的人，而他本来就没养家人的习惯。

唉，卿欣没有拒绝的立场，他知道紫烨府的仆人的确都是固守在紫烨府，烨和书宇云游四海时，没有侍从跟在身边。是啊，他很清楚，因为烨也会役使式神。

所以，为什麽?为什麽?明明可以让式神完成的工作，烨却说他比较适合，让一个鬼魂工作比让式神工作适合，这种逻辑卿欣到现在还恨得牙痒痒。

没有鬼权啊!卿欣觉得烨根本就是在整他吗。

尽管卿欣气恨的很想咬手帕发泄，表面上还是要面带笑容，假装心情愉悦平缓的协助烨。

就算现在陷入时间压力的漩涡中，急得直打转，还是要保持平稳，好整以暇的协助烨，最好做的到!

想尽办法都没法偷得机会溜出去，昨天有个贵客来委托烨到他宅中驱邪，烨一贯地只答应给予相关建议，还是不答应到贵客府上实地探查。

贵客很不高兴，见双方相持不下，他很好心的建议，让他去吧，他去贵客府中探查，再把不对劲的地方回报给烨，他诚恳的希望自己可以帮的上忙。

贵客也觉得这个主意不错，是折衷的好方法，还夸赞他机灵懂事，是不是?是不是?

没想到烨三言两语就把贵客打发走了。

这麽不信任他，虽然他的确打著一去不复返的主意。

天啊，他有性命交攸的压力啊!他不想真的变成尸体。

烨的目光瞄到案旁一脸僵笑的卿欣，心底有些想笑，这麽不会装，卿欣这只小鬼单纯的可爱，想甚麽一看脸就知道，写得清清楚楚，相处大半年，他很清楚这只小鬼没有恶心，虽然调皮爱玩，可本性是相当纯善的。

他有意栽培卿欣，他有天份又聪明，如果可以好好修行，将来要得道并不是不可能的，可是这小孩心性重，需要慢慢的陶冶，让他能越来越稳重。

所以他要卿欣跟著他工作，一方面也是慢慢从中教导他，看的多学的多，烨对卿欣倒是一片苦心。

不过卿欣要是知道烨的一片苦心可能会更想逃跑吧，要知道，和卿欣的师父老人家比起来，烨绝对是恐怖严格上百倍的师父。 卿欣早就不想给师父管了。




琅魂 三章 封印

第三章　封印

子夜,清风徐徐,万籁俱静,正是天地万物休憩的好时辰。

整个紫烨府中一片寂静安宁,独独府邸西侧内进的小院仍有烛光闪烁。
卿欣无法冷静下来,在自己的房中走来走去。

不行不行，他一定要找出方式离开紫烨府,烨不出门,也不让他出门，他找不出任何空隙进行逃命计画,但也不能这样坐困愁城啊。


一定还有甚麽方式可以逃跑,他的青春正茂,要是弄假成真,真的变成游魂,不是亏大了。

他要回家啊,他想念自己玉树临风的真身，他也想以真身面对烨,让烨知道他不是小鬼，他也算是浊世中翩翩一佳公子也。

等下，刚刚自己想了甚麽,逃走不就不再相见了，为什麽还有给烨看真身的念头?自己不就是怕烨找麻烦,才一直扮演游魂的吗?

卿欣用手捂著脸一片愁云惨雾,他好像越来越习惯烨的存在,要不是烨真的很高压,其实和烨相处还蛮愉快的，只要烨不要板著脸老是管他。

烨多才多艺、学识渊博又曾纵览天下,跟著他真的可以听到、知道很多有趣的事情,对向来喜欢稀奇古怪事物的卿欣而言,是不可多得的好伙伴。

师父老人家以前也会告诉他很多有趣好玩的事,现在师父不见了,好不容易又有个这麽厉害的人可以和他说故事,可是，偏偏是,唉，好可惜啊。

啊，意会到自己在想甚麽啊。

卿欣严正的警告自己,烨的心已经被书宇带走了，他没有心了。

卿欣肩一垮陷入沉思,这大半年朝夕相处下来,卿欣有查觉,烨的笑不由衷、言不由衷。

虽然烨还是一付高深莫测、从容f适的样子,但是卿欣可以感觉到,他的心是冷的、是暗的、深不见底,暗无天光，卿欣清楚他永远关上心门了，不再打开、不会打开。

想到这,卿欣突然觉得自己心口刺痛痛的,有种说不出的郁闷。

他隐隐约约发觉什麽,但他不想去弄清楚，太清醒会带来伤痛的话,他宁愿掩盖它。
师父说,做人要快意人生、潇洒度日、无牵无绊。

所以自己找罪受不符合师训,也不符合他贪玩求乐的人生目标。

卿欣很爱自己,所以他不会让自己踏入危险之中,他只爱自己,所以他没有疗愈别人心情的能力。烨的伤痛,从一开始就太深太重。那是他能力所不及的，就算当初书宇若有所求,做不到的就是做不到,书宇永远是烨心里的至爱和至痛。

他无力平抚刻入灵魂深深的伤痛。

卿欣的脸在烛光一闪一烁下增添了几分魅惑,眯著眼长长的睫毛不住颤动著,半掩的目光朦胧而深沉,那是烨从没有看过的卿欣,一脸冷清略带著狠心的模样。

夜风从半遮的窗吹入,卿欣的发丝随风翻飞,仰著头卿欣看著窗外半沉的月,夜色垄罩大地,那无际的丝绒般的黑,就像现在他的心底,无尽蔓延的色彩。

游戏终於到了该结束的时候了。


卿欣一心想逃,趁著妖鬼封印被偷,紫烨府大乱之际,卿欣趁隙逃出,全力赶回虚空京,他不知道是谁偷了妖鬼封印,不过来偷的正好。

要不是这档子事,他到现在还被困在紫烨府中。

那晚,卿欣头也不回毫无留恋的逃出,烨精心所设的结界被破,来偷封印的人法力强大,卿欣没打算卷入这场纠纷中,他本来就和烨或书宇无牵无挂。

之前被卷入已经是错,一错不可再错,现在他逃出了,就该头也不回的奔回虚空京,从今而後和烨了无关系。

从今而後和烨，卿欣的胸口一阵刺痛,他深吸了一口气,全力赶回虚空京。

而烨此时正追踪在卿欣之後,他不敢相信，这麽一个单纯的小鬼,竟然会串通外人偷妖鬼封印,当然他也有想不通的地方,如果他的目标是妖鬼,当初他附身在书宇身上时,随时就可以逃去,怎麽会还帮住护持书宇?

而且待在他府中大半年,一直很安份守己,他知道卿欣想离开,可是他从没有接近妖鬼封印过,但若不是内奸,为什麽要和偷走妖鬼封印的人一起逃呢?

烨知道这一切疑问都要先逮回卿欣,是谁指使卿欣的?又是谁偷走妖鬼封印?妖鬼绝对不能被放出来，

书宇生前一心就是想将妖鬼净化重回轮回,如果让妖鬼现世,只怕世间就要有难了。这是书宇生前最大的心愿,无论如何,他都要帮书宇完成。


卿欣其实是无辜的,他怎麽会知道偷妖鬼的人和他一样赶往虚空京,他满心以为烨会专心去追偷妖鬼的人,但是他没想到,烨是追著他们,而且,因为卿欣有被烨动过手脚,所以烨正追在卿欣的後面。

『卿弟。』

一声冷冷的呼唤差点让卿欣扑倒在地,这冷森森、令人毛毛的呼叫声,感觉好耳熟啊,卿欣查觉到背後强大阴霾的气息,脚下一步也没停的往前奔去。

『卿欣。』

决绝冷冽的叫声,卿欣全身一僵,竟然一动也不能动了。

卿欣冷汗直冒,为什麽恶魔是来追他?为什麽恶魔不是去追偷封印的人,难道恶魔认为是他偷封印的共犯?卿欣突然觉得自己很背,他才不是偷封印的共犯呢。那种血腥充满不祥的东西,谁要啊?。

呜呜呜呜，卿欣感觉背後有股强大的寒意逼近,烨慢慢的走近卿欣身边,卿欣一脸惊慌,烨本来怒火焚烧,但看到小鬼一脸害怕、泫然若泣的样子,一时竟然觉得很无奈。

好气又好笑的情绪很快取代原来中烧的怒火,这麽一只小鬼,是没有能力做出破解他结界的事。

而且对上那双喊冤的眸,烨不知怎地,就是很无奈的知道,这只小鬼只是趁乱逃逸,不是偷封印人的共犯。那双甚麽都不了解的眸，如果知道妖鬼的秘密,绝对不会是这样的颜色。

『卿弟,你别怕,你现在不能动只是被下了定身咒,只要你答应乖乖的回去,并且交代清楚,愚兄就把咒打开如何?』

不知不觉,烨放柔声音劝哄著。
 
卿欣当然知道这是定身咒,他倔强的看著烨,他不要，卿欣很清楚的用眼睛告诉烨，他宁死不屈，绝对不回去紫烨府。

烨轻吐了一口气,看到卿欣完好的同时,他也有点松下心神,如果卿欣是共犯,他本也耽心卿欣会被灭口,毕竟有偷封印嫌疑的对象都不是好相与的,卿欣和他们一起只会被生吞活剥,利用完了就绝无生路。

狡兔死走狗烹，他也担心卿欣是少年心性被拐骗了。

总之,对这个小鬼,烨总觉得自己有一份责任,他就像是书宇留给他的责任，和妖鬼一样,都是书宇曾经活著的证明。

书宇,每次想到这个名字,烨就觉得心底有种不能被填满的空洞,那种空虚及荒凉,每每要把他吸空,他每次都强行压下,好像毫不在意。一边血迹斑斑一边谈笑风生。

02回

就在此时,追踪偷封印之人的式神负伤传回讯息,烨眉一蹙,回神往前去侦探消息,

『虚空京?』式神传回偷封印之人逃入虚空京的消息後,便化为一只棣棠花静静躺在地上,烨捡起棣棠花纳入怀中思索著,为什麽是虚空京呢?这两方势力应该都和虚空京没关系才是,而且虚空京一向中立,难道有第三势力介入此事?。

就在烨沉思不解之际,卿欣凝聚自己目前所有的灵力,突地冲向天际,烨一时反应不及,吃惊的看著消失在目光范围的卿欣。

怎麽可能?

他很确定自己的咒力有多强,以卿欣的能力绝对不可能挣脱,就算卿欣再强上十倍也不可能,除非。

烨的寒瞳一黯,卿欣你从一开始就骗了我吗?


如果是这样,烨不由得要对卿欣的评价重定,如果卿欣不如他所表现的单纯天真,那他就是极端老奸巨滑、深沉擅做戏了。

烨的周身燃起冷冷的火,他可以肯定卿欣也是往虚空京去了,看来虚空京中正有什麽绝大的阴谋等著他。

烨冷冷一笑,小鬼，你逃的出我的手掌心吗?

一边正全力逃命的卿欣,感觉到强大的压迫,呜呜，他好命苦。只是出去玩,怎麽会惹了这麽恐怖的人上身。

烨的定身咒对他没用,从一开始就没用,不是烨的力量不强大,而是卿欣真名根本不叫卿欣。

是啊，师父曾教导他,名字即是咒!是真言、是本命。绝对不能轻易让别人知道他的真名,呜，师父果然是真心疼他,教导他从不藏私,而且完全准确。

要不是他时刻谨记师训,要不是从此师父就叫他化名,他刚才就绝对不可能脱身了。至少要轻易脱身是很困难的,师父教他不可显露真名,即使是叫假名,也不要回应。以免弄假成真，一旦应了就是承认这个咒，那也就会被咒力左右。

所以,卿欣想现在烨一定很火大吧。烨这麽聪明,一定想清楚他用假名了吧。
竟然他会用假名，烨一定也会想，关於他的一切也是假的吧。

是不能说不对啦。但是他只是隐藏了一些事实啊，和烨相处时他的一切想法大部分都是真的，唉呀,做人好难啊，卿欣心想,这下子他该不会要亡命天涯了吧?

被烨追杀,怎麽想都是一个死。

不管了，他不赶快回归真身,会先被自己弄死,船到桥头自然直。先恢复真身,也比较有筹码逃命啊， 呜呜，为什麽，为什麽啊?


星夜兼程,卿欣拼命往虚空京赶,总算在期限内赶回府邸。

踉跄的穿入府里,府邸有师父建立的结界,一时半刻，外人是无法入侵。不过对手是烨的话，是变成恶魔的烨的话。

卿欣苦著脸迅速的闪进内室,一边指使药童固守大门。

『小药我的命现在操在你手上了，你一定要顾好门,绝对不能让任何人闯进来,要是我在合体时受到任何干扰,回不了真身,我就死定了!你听懂了嘛，一定要顾好门啊。』卿欣飙泪失控的摇晃一脸安适平静的药童。

天啊天啊，师父的式神怎麽一付天塌下来都他无关的样子，要是以前他不会耽心这种事情，可是，现在是烨啊，那个不世出的奇才恶魔烨。

可时间紧迫,他没有时间避到别处合体了,再不回真身,真的要变成尸体了啦。

诸天菩萨、师父老人家你们要保佑我啊,我是爱玩任性了一点,可是我没做过什麽十恶不赦的坏事啊!

因为来不及回真身变成游魂,那和笨死有什麽差别?我不要啊。

卿欣跳著脚用最快的速度奔入地下密室,我的雪晶棺啊，不是，我的真身啊，快和我合体吧。

在此同时,烨已经来到大门外,一路追踪卿欣还未入虚空京,烨就查觉虚空京不同一般京城之处。

从城门外就可以清楚的察觉京城内有强大且众多的能量，各种结界分立，互不干涉又互相牵制,虚空京果然是卧虎藏龙之地。

烨从没和书宇来过虚空京,这一处他们之前只有耳闻过,後来曾听说,有个人也进驻了虚空京,妖鬼封印被带来这里,到底目的为何?

烨不住的思量著,这里的确可能有能解放他设下封印的能人,但相对也会有想铲除妖鬼的能人吧。

这是个群魔乱舞又万仙齐放的妖异之地，烨剑眉一扬,卿欣竟然也是往这京城跑,烨对卿欣的疑问越来越多。


就在烨踏入虚空京的同时,虚空京城东的北角,邻著街道而立,造型古朴风雅的桔梗堂中,身著织金绣红枫著物的绿发美人正优雅的将泡好的新茶,呈上给桔梗堂的主人。

『大人，请用茶』御召带著笑意,温柔的看著自家主人。

一双白晰修长却有力的大手将茶碗捧起。


那人轻启红唇淡笑著说


『有客来了。』

『是否要准备招待呢?大人』御召端雅娴静的问道。

『不，还不到时候。』那大人端起茶碗轻啜了一口新茶, 闭上眼彷佛细细品味著,半晌细长的凤眸斜睨院中乱中有序、生气勃勃的花木,几只蝴蝶在花草中穿梭翩翩起舞。

 
烨站在一处以乌木建成的大宅外,卿欣最後的气息是消失於此,他看著大宅,宅中有高人设下的结界。可这结界对其他人或许棘手却还挡不了他。

烨对卿欣的身世益发好奇,这大宅不是泛泛之辈所建,一梁一柱都可以看出深具巧思,或著说深有涵义。

建这宅邸的人是高人，设立的结界也相当精深,卿欣是进了这大宅,可以自由进出结界就代表卿欣和这大宅主人关系匪浅,如果是这样,烨不由得更怀疑起卿欣的身分。真的只是游魂吗?只怕他这次真的被欺瞒了。

烨的周身又泛出冰凉的寒意,他缓缓抬手,只手贴著大门,一阵亮光只听得一声爆响,乌木大门竟缓缓的开了。




琅魂 四章 梦回

第四章　梦回

在密室的卿欣突然感觉到结界被破引发的强大波动,

『糟糕，小药。』卿欣就算心急如焚,但现在正是他合体最重要的时候,都怪自己贪玩,离开真身这麽久,一时半刻还无法完全入魂合魄,他需要一点时间融合。

就算担心小药,害怕烨追杀,现在的他都只能静静的躺在这里,让身魂合一。

烨还是很有良心的吧?不会对小小式神做出什麽残酷的事情吧?

天啊天啊，小药是师父留给他的式神,这几年和小药相依为命,也有不少感情了,最重要的是,这是师父的式神,对亦师亦父的师父,卿欣有份深深的崇敬,他不能让师父的式神被破坏。

小药，你要撑住啊!等我啊，再等我一下啊。卿欣苦著脸,赶忙抓紧心神让身魂合一。

越是想专心,卿欣越是急的慌乱。

突然,卿欣发现他感应不到任何外界气息了?发生什麽事了?烨不会对小药?。

『有时间担心别人不如耽心自己吧，小鬼。』熟悉的冰凉声音在门外响起。

卿欣吓了一跳差点魂魄又离体了,此时一阵光流输入,卿欣的身魂也慢慢稳定下来,渐渐融合为一。

烨其实还是心软的吧?卿欣的心乱乱的想著,他还是出手帮自己了。
所以他还不会将自己赶尽杀绝,还是先让自己恢复再来拷问?。

卿欣的心乱纷纷。

『收敛心神，除非你想真的当个游魂。』

烨略带严厉的声音再度响起,卿欣赶紧凝神定心让自己身魂融合快点完成。

烨破了结界,进了府中,小式神暂时被他打回原形,化成一株白色的大芍药花,烨感应到内院深处又不寻常的气场。

一路追寻而下,没想到竟然看到有人正在回魂。

原来如此，小鬼是生魂啊。

突然间烨已经想通很多事，看著眼前身魂明显因为心神未安而无法顺利融合,原本烨对卿欣是满怀怒意,但每次看到这只小鬼就觉得好笑又无奈。身魂合一这麽重要的关头,还在胡思乱想。

终於，烨还是忍不住帮了卿欣一把,反正这小鬼现在是逃不掉了,就先让他回魂,再来好好拷问。

终於卿欣的身魂达到融合为一,接著还需要一两个时辰的打坐,让一切气场稳定,烨看卿欣的状况稳定,便先离开,让卿欣自行打坐。


临走前还丢下一句话。


『明天我等你一个交代。』


说完便大步离开。

卿欣听到心里觉得很无辜,不过现下最重要的就是先把气场稳定，明天的事明天再来担忧吧。

两个时辰後,满身大汗、一身凌乱的卿欣站起身来,他现在要先去好好沐浴一番,想到这个身体快一年没好好清洗,虽然在雪晶棺中,躯体根本不会流汗也不会污脏,但是他想到一年没洗澡还是会觉得全身不自在啊。

黄药、红药,卿欣招唤著式神,一个黄衣小童和一个红衣小童默默的出现,

『帮我准备热水,还有更替的衣服，另外,我饿了，帮我准备鸭肉粥当宵夜。』

墨庄轩中的式神一律都是芍药化成，通通都叫小药,这是师父取的名。

师父说都是小药儿啊，不过为了区别,卿欣私底下会依他们的颜色叫他们红药、黄药、粉药、绿药、紫药还有小药,因为小药是师父使唤的第一个芍药式神。

和他最亲近的就是小药了，平时他也只会招唤小药,看家顾雪晶棺也都交给小药,小药啊小药，现在不知怎麽了?

卿欣尝试用意识与小药交流,可是都没回应,不知是被打回原形不能动了?还是被烨结界阻了?


卿欣一边烦恼一边准备沐浴,


算了，烦到头发掉光也是无济於事,明天一切就会见分晓了。

说是明天其实离天亮只剩一个时辰了,卿欣此时心念转到天亮後是第一次要以真身和烨见面。

望著装著热腾腾洗澡水的大木桶,水气氤氲,虽然後院师父有盖以汉白玉砌成的大浴池,但今天时间紧迫,还是在房内搞定好了。

探向水桶卿欣看著水面映照出一个一头乱如鸡窝的狼狈脸蛋。卿欣不敢相信,摇摇头再度定眼看去。

天啊，真的是我。


卿欣的脸一阵青一阵白。

怎麽变成这种样子? 卿欣在心神忙乱融合时,也一并把自己弄的狼狈异常。

此时想到烨之前叫他小鬼，小鬼!

太过分了，他可是玉树临风的翩翩佳公子也。

原来如此，原来如此，他现在这种样子和玉树临风连不上,更不用说天仙姿态了。

耻辱啊!卿欣的心此时只剩下天亮要怎麽挽回翩翩公子的形象，该怎麽和烨解释一切的问题已被抛诸九霄云外。


第一次正式见面,烨f暇地坐在花厅中等待卿欣,边欣赏著厅中半隔屏风上的双面绣。

那屏风一面绣著草书提的诗词:

『浩态狂香昔末逢，红灯烁烁绿盘龙。觉末触对情惊恐，身在仙宫第几重？』

潇洒奔放、纵逸跌宕,另一面绣得正是花容绰约的芍药。

事实上烨有发现,花园中种植了相当多的花草、药草,但其中芍药占了相当大的比例,这屋主锺爱芍药啊。

芍药，花相也。有说「芍药，犹绰约也，绰约，美妤貌。此草花容绰约，故以为名。」
《花镜》说：「园林中苟植得宜，则花之盛，更过於牡丹。」

又因诗经：「唯士与女，伊其相谑，赠之以芍药：相招，则赠以文无（即当归）。」故有「将离」、「可离」的别称。

一面是风姿绰约、楚楚可人、W容绿腰，又是花中宰相似乎圆满无憾,却又隐藏将离、可离之心,世上繁盛美好之物皆莫不是如此吗?花盛即败,一瞬而已,镜花水月啊。

烨不经意又想到某个花盛即败的身姿,就在此刻,眼前一亮,久等的人终於现身。

卿欣从隔壁暗间拨帘走入,烨看到卿欣外挂一色竹绿纱罗压著淡青锦缎,下摆两侧以有光泽的各色绿丝线绣上墨绿竹叶,每片竹叶皆用极细丝绣线精心密密绣成,让人望之目眩,搭配黛青竹枝,竹越往上缓缓展开,每片竹叶色度都有些许不同,渐层如泼墨山水画般,写意地晕开。

而长袖应是特意草木染过,从墨而翠、由青而淡渐层~逦，到袖口几乎接近月牙白，却还带一丝碧潭澄澈,行走间环佩鸣玉偶露出下面苏芳色的撒花绫裤。

腻黑长发高高束起套上玄玉环,不选与一身相近的青玉,却刻意选了色若葡萄的玄玉，从束发顶端垂了两根长长的黛绿翠缎发带,随风轻飘好不优雅。

真是风流极致到令人叹为观止。

这个在他府中撒赖了大半年的小鬼,本性竟然是这麽……这麽，烨突然发现他辞穷了。
 
卿欣走到烨面前一步停下,看著烨。

带著笑容,澄亮的双眸也带著满满笑意,春风拂柳就是这种景况吧，吹面不寒杨柳风，

烨突地笑了出来。看不出来,他的小兄弟还是个非常不得了的人啊。

要把眼前这个风流优雅的公子和他之前认识的顽劣小鬼连在一起,真的很有落差。
看到烨笑出来,卿欣原来笑眯眯的脸突然扭曲。


为什麽这样笑?还以为可以和烨展现自己的天仙姿态,结果那种失笑的样子是怎样?是笑自己吗?难道看起来还是很像小鬼吗?

自从被烨叫过一次小鬼後,卿欣耿耿於怀，我不是小鬼，该死，我最讨厌被当小鬼了。

卿欣原来的样貌清秀讨喜,十七八岁的青年模样,雪肤玉貌让人很想亲近，看似温和好相处，总是让人放松戒心,觉得他没有杀伤力。

偏偏卿欣个性最讨厌生人,所以，卿欣总喜欢恶整那些认为他好亲近，主动接近他的人，脸上带著春暖的笑意,再慢慢捅上一刀。

他宁愿自己长的清冷严厉一点,就像烨，虽然好看的紧却有天神般的威严气势,让人自然的敬而畏之不敢轻举妄动，多好，多好。

『烨大哥。』卿欣忍不住要抗议。

『我有这麽好笑吗?』卿欣的脸已经皱成一团,就像往日在府中常看到的那张清秀皱巴巴的包子脸。

烨突然意会到,不管外在怎麽改变,卿欣还是那个单纯又顽劣的小鬼。

心突然有点暖暖的散开来,

『没，很好啊。』烨优雅地边浅笑边点头。

看著烨边笑边肯定他的打扮,卿欣就觉得一万个没有说服力。

骗人。

卿欣喜欢用生魂方式游荡的理由之一便是,因为不用进食也不需在意生活起居的细项,用生魂四处玩耍是最乾净简便的方式了。当然除了这次的意外。

平常以他的真身过日子,要讲究的可多了。

温馨和乐气氛没维持多久,只见烨笑容一敛,
星目含威,定定的看著卿欣说

『卿弟好像欠愚兄一个交代。』

糟。

卿欣的脸刷白,他忘了。他一心只想打扮的玉树临风给烨看,竟然忘记他还欠烨一个很大的很好的解释。

卿欣亮亮的眼开始左右游离,不敢正视烨的眼光。

『卿弟』

烨低沉富有磁性的声音传进卿欣的耳中。

完了完了，这麽温柔，这是山雨欲来风满楼的前兆,每次要算帐时就会份外和善啊。

卿欣黑著脸想著他该怎麽解释?怎样帮自己洗刷清白，天啊，问题是,烨会信他吗?

烨冷冷的看著慌乱的卿欣,

『那个，烨大哥，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……』卿欣不住乾笑,

救命啊，他要怎麽交待来龙去脉呢?是该老实说,因为他好玩所以常常用生魂姿态出去,刚好想去苍州逛花市,又刚好逛到他们家附近,又那麽刚好遇到书宇离魂,然後莫名其妙的就发生了後面的事情。

他是无辜的,从头到尾,不过是贪玩了点吗!

唉!

『为兄也觉得卿弟真是无辜啊。』

听到烨凉凉的回话,卿欣才黑著脸发现,自己自言自语的习惯又发作了,刚刚通通都招了,大人，冤枉啊，连给自己粉饰一下的机会都没有，真是猪脑袋。

嘿嘿……

卿欣的脸色惨淡、狼狈异常。

『大哥，你就原谅小弟吧。』为了保住小命,现在已经不能顾忌形象和尊严了,

卿欣不惜拿出平常和师父撒赖的绝活来。

『大哥，你英明神武,就大人不计小人过,饶了小弟一次吧，小弟知错了。』

卿欣头低低身体不住抖动著,好像痛哭流涕的样子。

烨怎麽不知道卿欣在演戏,这小鬼的伎俩,经过大半年的相处,他也一清二楚了,不过,念在卿欣也真的稍有悔意,看他这种担心害怕的样子,实在也硬不下心肠多责备什麽,不过死罪可免,活罪难逃。

烨剑眉一挑,想到一个很好的惩罚方式。

『愚兄可以不计较之前所有的事。』

听到这话,卿欣马上抬起头来,眼中放射出灿烂的光芒,大哥是神。大哥果然是天仙。大哥心肠好好喔。

看到卿欣充满阿谀的眼神,烨心底暗暗一叹,真是拿他没办法。

『不过卿弟要答应大哥一件事。』

烨的笑容在卿欣眼中看起来竟然有几分算计，不会吧，还是要罚啊?

嘟著嘴卿欣挣扎了一下,打不过，会输。

人在屋檐下……不对啊,明明就回自己家了,为什麽还是一面倒?

哼，大丈夫能屈能伸!

『大哥请说。』堆著笑卿欣痛苦的请示处罚。

『卿弟的根基不错、天资也佳,没有好好修行,实在辜负了上天给卿弟的才华。』

听到这,卿欣心里警钟直响,不要啊，不要是那样啊!天啊，天要亡我。

『看卿弟疏懒修行,愚兄觉得很可惜,既然尊师不在,无法督促卿弟,自今天起,每天就请卿弟都要修练上两个时辰，当然,愚兄会视情况来考察的。』

烨的脸上充满春风化雨的清圣之光。

好刺眼，我就知道,好为人师,呜呜，人家有在修行啦,每天两个时辰,他明明都逃回来了,为什麽还要每天修行两个时辰。

『大哥?』

烨看到卿欣几乎是眼泪夺眶而出,哀怨至极的看著他。

『能不能减免一点。』给我一条生路吧。

烨好气又好笑,让他修炼,有这般痛苦吗。

『还是卿弟觉得修练的不够?』烨的声音柔和悦耳,带点魅惑的低沉。

『咳，够，太够了，谢谢大哥。』卿欣简直要吐血了,刚刚烨威胁他,绝对是在威胁他,呜呜,师父啊，救命啊!

定好罪,卿欣重新请烨坐下,吩咐药童上菜用膳。

卿欣想到烨一路风尘仆仆,想必也没好好休息过吧,心里觉得闷闷的。

『烨大哥,这次妖鬼封印被偷,你一定很担心吧,只怕这几天也都没好好休息过,竟然大哥说妖鬼封印也进了虚空京,就请大哥暂时住小弟这吧,虚空京毕竟是我从小生长之处,会比大哥了解些,小弟一定设法查出封印的下落。』

卿欣脑中搜寻著可行的方法,

叹了一口气,烨也知道卿欣提出的方式的确是当下能做的唯一方法了。

烨原想用自身灵力探查,却发现虚空京中各种结界林立，各方势力又多，稍不注意可能就会引起纠纷甚至对立。妖鬼封印不同一般,也不适合被太多人知晓。

『眼下也只能这样了,那愚兄就要叨扰卿弟一阵子了。』

『不会叨扰,大哥言重了。』虽然每天要修练很讨厌,可是想到今後烨会在府中住上一阵子,卿欣还是很高兴,有烨相陪,虽然有任务在身,还是很愉快的。有人可以陪他品茗、聊天,他就不无聊了。

看著卿欣眉笑眼笑的,烨有点迷惑,有甚麽好事吗?这麽开心? 刚刚还哭著脸,现在又乐成这样,真的是小孩心姓,一下子哭一下子笑。

卿欣要是知道烨这样想他,一定会抓狂的吧。

用完餐,卿欣亲领烨到府中最大的客房休憩,

『大哥,这一落屋子你都可以随意使用,一明两暗,左厢是卧房,中间有花厅前面有小院,右厢我请药童布置成书房,大哥若要修炼,我们府中有专门的练功房。』

烨从卿欣口中知道,他和师父居住的府邸叫『墨庄轩』,可以看出卿欣的师父对起居要求极高,整个府邸用紫檀、乌木和汉白玉石盖成,幽静高敞。

坐落市廛之内,而无沾一点世俗气,真的是高人，好一个大隐隐於市。

烨看著已经由药童依卿欣交代打理好的院落,静谧清爽,所摆物件都简单却高雅,卿欣似乎是依照他的性情而布置的,没有多馀繁杂的摆饰品,书房里文房四宝井井有条的搁在紫檀桌上,小几上有个长颈大花瓶,瓶中插了几只白芍药。

房里一式的秋香色,坐褥、铺垫、桌围、椅搭、挂帘通通是以芍药为主题的绣件。

『嘿嘿,大哥注意到啦,师父特喜欢芍药,所以我们府中简直要变成芍药府了,以後大哥还会看到更多。』

对自家师父的品味,卿欣只能苦笑介绍。

烨想到厅中的屏风,笑著点点头。

『那我不打扰大哥休息了,後院有大浴池,大哥如果要梳洗吩咐药童一声即可，有任何需要也直接招呼药童去办就行了,大哥尽管舒心的住下来,让小弟一尽地主之谊。』

卿欣笑笑的告退，眼角边审视房间的状态,一边留下了黄药及绿药给烨使唤。

看著走出房门,显得有些忙碌的卿欣,烨察觉这似乎是另一个他没看过的卿欣,一个对生活品味要求颇高,做事有条有理的倾欣。

看来卿欣还是有他成熟的一面啊。

烨吁了一口气,接著他该怎麽做呢?




琅魂 五章 螭魅

第五章 螭魅

出了小院,小药缓缓走来,手上还拿著疑似拜帖的书札。

『怎麽?这麽厉害,我才刚回来,马上就有人知道了。』

卿欣伸手接过书札,果然是拜帖,瞄了一眼,竟然是阎舍的老板阎舍儿,

『阎舍儿这女人忒厉害,我才进门没多久,她竟就找上门来。』

卿欣略为思索,觉得今日精神不太好,阎舍儿不是好打发的女人,想想还是让她明日再来吧。

『回覆阎舍儿派来的人,请她家主子明早再过来,我今天有点疲累,一律不见客,如果还有谁送拜帖来,通通挡驾。』

卿欣一边交待小药,一边往自己住的院落迈去。

他真的也累了,先让他好好休息一天,明日再好好想想妖鬼封印该怎麽找。

『对了，小药,午饭只需准备烨大哥的,选清淡点、别太油腻的小品，烨大哥中午吃的不多,备些上好火腿加口磨炖的三丝汤送去,还有藤萝花糕如果来的及做,就送些去给烨大哥当小点吧，伺候的殷勤些,别让大哥不舒适啊。
我没胃口,午饭就不用送来了,晚膳我和大哥一起用餐,要准备什麽你应该很清楚,交给你了。』

卿欣最喜欢小药了,小药在师父的调教下,主持饮馔极精,这些交给小药准没错。

小药点头表示知道了,轻轻的消失在後院。


第二天早晨,烨和卿欣在花厅商议妖鬼封印该如何著手找寻。

『所以烨大哥之前都不离府,是为了怕妖鬼封印出事?』

卿欣听了烨解说才知道,之前烨都不出门的原因竟然是担心妖鬼封印。

烨轻叹了一口气:

『之前妖鬼封印还不稳定,所以我不能离开,怕一离府有人趁隙攻击夺走封印,封印还需要一段时间的净化才能进入比较稳定的阶段。而妖鬼封印也不宜随身携带,所以愚兄才一直待在府中啊，没想到竟然有人可以强行突破结界,盗走封印。』

烨一心想要找到妖鬼封印及破结界之人,这个人意图为何?是正是邪?能破他结界法力必定强大,到底是圣巫一族的还是妖鬼一脉又或者为第三势力呢?

圣巫一族欲夺妖鬼除之而後快,他们当初於妖鬼还是元胎时就施咒欲毁去,没想到元胎被毁,妖鬼竟然残留灵识,潜入书宇体中,伺机而动。

当圣巫一族发现妖鬼还存在时,竟不顾书宇为圣巫一族圣巫者承继人,连书宇都要杀,打算让书宇及妖鬼一同消灭。

而妖鬼一族一心想杀书宇让他们的王者血脉重现於世,几番追杀都是为了迎回妖鬼，他们的殿下。

这麽复杂而危险,烨不愿卿欣被卷入,这两方都是极危险的对手，他自己应付都要十二万分小心,卿欣这少年心性,烨不能让卿欣也受到伤害。

看到烨的表情森冷,卿欣心理一直有个疑问想问却犹豫该不该问,

『烨大哥,这妖鬼既然这麽危险,不能直接歼灭了吗?』卿欣觉得与其不确定的净化,那不如直接毁了他。

烨的表情一瞬间很复杂,

卿欣看了烨为难的表情,突然想到,难道是因为妖鬼是由书宇所出,烨不忍心吗?

『卿弟,这件事情甚为复杂,愚兄不愿把卿弟也卷进来,愚兄只能说,这妖鬼要歼灭也很困难,当初书宇就是抱著和他玉石俱焚的心情,意图歼灭妖鬼,哪知?』

想到那人为了天命不惜豁命,烨也再也说不下去,这个傻子啊!
为了天命为了天道舍情忘爱,一心想用自身换取妖鬼不再现世危害人间,却还是不敌妖鬼。

修罗鬼族的王族血脉,果然非常棘手。

书宇和妖鬼理不清的关系,就算现在书宇走了,还是理不清啊。

看到烨心情不好,卿欣也有点後悔自己的问题还是让他想到书宇了。

就在此时,小药领了一位轻盈婀娜、姿容妍丽的女子进来。

『啊?』卿欣看到阎舍儿一时愕然,他忘了这个女人的行动力一流,果然一大早就跑来了。

阎舍儿灵动的大眼瞄到烨後,眼瞳瞬地微张,脸上同时U漾出一抹极妩媚的笑容,不会使人觉得轻薄,但觉美人含笑心神俱醉。

咳，

看到阎舍儿露出那种笑容,就知道这女人又再打什麽鬼主意了,别人会被阎舍儿所迷惑,他可不会,多年相交这女人的劣根性他一清二楚。

烨并没有被阎舍儿的妩媚笑容动摇,眼波中依旧漠然,气质一贯地清冷,见卿欣有访客,对卿欣及阎舍儿轻轻一颔首,便安逸地进到内室。

阎舍儿的眼不住放著灿烂的光芒。

『够了，女人,我家挂帘快被你盯出一个洞了。』

阎舍儿猛回头炯炯有神的逼近卿欣。

『快说，刚刚那个天仙气质的男人是谁?』

阎舍儿不怀好意的眼神上下梭寻著卿欣。

『看不出来,一向讨厌生人的卿少,消失一年,回来竟然会藏了个天仙在屋里,还是个男人啊。』

噗，卿欣差点把嘴里的茶喷出来。

『你这女人龌龊的脑袋都在想什麽啊?』

卿欣不可置信的瞪著眼前W绝的美人,丝毫没有怜香惜玉之情。

『想白花花的银子啊。』

阎舍儿突然张牙舞爪的扑过来。

『说，你失踪一年跑去哪了,你知不知道,因为你今年没回来,阎舍损失有多少?』

卿欣心里暗叹了口气,看著眼前原来进止闲雅的美人瞬间化身罗煞女,好悲哀啊。

『气质，气质，阎舍儿注意你的气质和形象。』

要不是很清楚这女人的本性了,每次目睹美女变夜叉还是会叫人不胜感概。

女人真的很恐怖，有怨念的女人尤其可怕。

阎舍儿很快的恢复刚刚那个婀娜娉婷的美人,刚刚的狂乱好像都没发生过。

『说，你要怎麽赔偿我的损失?』阎舍儿用温柔的声音轻缓的一字一字问著。

『赔偿你什麽啊?就今年没在这里过年,至於吗?』

卿欣今天穿著一身的月牙白,玉竹扇一开,更显得风流飘逸。

阎舍儿把卿欣上下打量了一番,眼中隐隐有埋怨之意,

『当然有差,因为你不在,我今年的男装少卖多少。』

『好歹你也是阎舍的股东,生意不好你不著急吗?』

卿欣有点黑脸了，

『大小姐,那个股东好像是有人硬加在我身上的,何况有雪螭那个魔女在,你会亏?说给谁听啊。』

『那不一样啊，雪螭是女装,女装卖的怎样也和男装无关,今年没有你助阵,男装硬是卖的比往年差。』阎舍儿一付心痛的样子。

『这麽计较,你怎麽不叫雪螭也入股,以那个魔女的能力,我相信一定可以帮阎舍挣更多。』

『那不一样。』阎舍儿一附惊恐的样子。

『有什麽不一样? 我是人,雪螭那魔女就不是人吗?』

卿欣斜睨阎舍儿要她给个说法。

『不不，绝对不一样。』阎舍儿眼神充满专注。

『你们两个都是爱美爱才之人,差别在,她爱美更爱”财”,而你是爱美更爱”才”。』

『雪螭爱的是钱财,和她合股,阎舍赚的白花花的银子就通通流去她手上了，你不一样,你爱才情,只要有才情,这些钱财卿少视若粪土对吧。』

说了老半天,就是吃定他了。

卿欣觉得他的额上一定有微微青筋在爆。

可是他不能否定阎舍儿对美的高灵敏度,阎舍儿每年藉由雪螭和他对自身衣著的要求,间接的创造了不少财富。

今年他不在虚空京中,没人帮著出主意,也没人当展示品,所以男装的销售想必掉了些吧。

阎舍儿向来有她独到的手段,只要你说的出的配色及要求,她阎舍儿就有办法让旗下阎织做出来。阎舍旗下从染坊到织坊一应俱全,据他所知,阎舍从养蚕开始就与产地农家签订契约,专门收购高品质的蚕茧,再送到自家的厂里制成丝线,再依需求做後面特殊的加工,是染是织是绣是裁,说的出她就做的到。

这女人是相当了不得的人物啊!

『卿大少爷。』阎舍儿眉飞色舞的对著卿欣。

卿欣不著痕迹的退了一步,

『没事献殷勤,非奸即盗，你又算计什麽了?』

卿欣眯起脸完全不卖阎舍儿面子。

『卿少这样说话好伤人啊。』阎舍儿将手捂心,一附心疼的样子。

『可以了，明人不说暗话,想说什麽你就说吧。』

邪气的挑起眉, 卿欣等著阎舍儿的惊人之语。

『别这麽小气吗,你不觉得刚刚那个天仙般的人,气质这麽好,衣著却缺乏特色,显得有些糟蹋美人儿啊。』

阎舍儿的脸艳若桃李、灿若朝霞。

『这样好了，交给我,让我帮天仙好好筹划一番,一定让天仙里里外外都不负美人的格调，如何?』

卿欣早料到阎舍儿会打这主意,看到烨这瑰宝,阎舍儿怎麽可能放过。

哼，

卿欣冷哼一声,阎舍儿也不在乎被卿欣料准,笑眯眯的等回覆。

『交给你就交给你了,烨大哥爱素净,你别弄些惊世骇俗的衣著来。』

阎舍儿闻言眉又笑弯了。卿欣看到半是气恼的白了她一眼。

『烨大哥啊，叫的好亲近喔,你放心把你家天仙交给我,我办事你放心。』

『他不是我家天仙,你别乱说话,烨大哥只是客人。』卿欣没好气的纠正阎舍儿。

『是是是，不是你家天仙，只是你的烨大哥嘛。』阎舍儿捉狭的特意加重後面几个字。

『阎舍儿你想死吗?』卿欣的脸展满了笑,温和的没有杀伤力的。

『别抓狂啊。』阎舍儿还很爱惜她的小命的。

f话到段落,卿欣正了脸色问阎舍儿。

『阎舍儿,我有事和你打听。』

阎舍儿偏著头看著卿欣。

『螭魅堂最近忙吗?』

『呦，我有没有听错,一向对螭魅堂避而远之的卿少,竟然问起螭魅堂的生意了?怎麽,卿少也想分一杯羹吗?』阎舍儿故意调笑道。

『我何时对螭魅堂避而远之，我是对雪螭那魔女敬而远之,那麽强势恐怖的女人,我和她不合拍。』

『呵』闻言阎舍儿笑了出来，对上卿欣疑问的眼。

『雪螭说你个性古怪难缠,她相与不来，你说他个性强势恐怖,不合拍，你们两个倒是有志一同。』阎舍儿知道她这两个好友是王不见王,一见面便要出事的。

『哼，哪女人还敢说我古怪,她自己也没好到哪去，是她们家炎魅的个性够豁达,我和她还有法沟通。』

这对孪生姊妹,性格怎麽会差这麽多?一个爽朗大度、豁达乐观，一个古灵精怪、睚眦必报。

卿欣和炎魅的私交不错,就是和雪螭八字不合。

『呵呵呵，f话打下,卿少打听这个做什麽?』阎舍儿很好奇卿欣的动机。

『当然是想借重螭魅堂了，再怎麽说,虚空京中能解决疑难杂症的还是非螭魅堂莫属啊。』

『那可不一定。』阎舍儿不知想到什麽,轻轻笑了起来。

卿欣疑惑的挑起眉。

『我告诉你,你不在的一年中,发生很多有趣的事呢。』阎舍儿一附小人得志的模样。

『你闻，』阎舍儿将衣袖凑进卿欣,卿欣突然闻到一股若有似无,清郁芬菲的香气。

『这是?』卿欣只觉得触鼻生香,却说不上是什麽香味。

『这是阎舍新研发的薰香”有暗香盈袖”。』

『有暗香盈袖?』这名字倒取的有意思。

『甚麽时候阎舍还兼营香铺生意起来了?』

卿欣真是佩服阎舍儿赚钱的花样及冲劲。

『这要说到你明白,天都黑了。这样吧,既然你有事要委托螭魅堂,不如明天我们一起去,我在路上一边和你说这一年发生了甚麽事,然後你可以亲眼去看看。』

『看什麽啊?』卿欣丈二金刚摸不著头。

『看雪螭的天敌， “桔梗堂”啊。』阎舍儿想到雪螭每次怒气冲冲的样子,又忍不住想笑,真的是天敌啊。

『桔梗堂?』卿欣从没听过这名字,又看阎舍儿笑的过份,不由得也产生好奇心。

『雪螭那魔女的天敌?那女人会有天敌，真是妙了。』卿欣的脸不由得咧开了笑。

『你一定会有兴趣的，桔梗堂的主人相当有意思呢。』阎舍儿自己也对桔梗堂好奇得要命。

『好吧，明天我会和烨大哥一起驾车去接你,其他路上聊吧。』

卿欣忍不住瞅了一眼阎舍儿,笑的活像偷腥的猫。

『啧啧,瞧你那付幸灾乐祸的样,被雪螭那魔女知道,还不揭了你的皮。』

阎舍儿强忍著笑,摊摊手,一付无赖的样子。

『卿少,你知道的,生活一般是多麽无趣,没有你们这些好朋友提供娱乐给我,我会因无聊而死耶。』阎舍儿口风一向紧,但对可以散播的八卦,也是不遗馀力的在传播著。

卿欣心中突然警钟大做。

『阎舍儿我警告你,不要拿我和烨大哥的事出去说嘴。』

对上阎舍儿暧昧的眼神,卿欣不禁气结,

这女人真是够三八了。

『我老实和你说,烨大哥来虚空京是有要事,目前还要避著人耳目,免得旁生枝节,你先帮我们保密,等可以公开时,不会忘了你。』

阎舍儿和好友胡闹归胡闹,正经事她是不会拿来乱搞的,

『知道了，卿少你放心吧，不过等天仙可以面世时,你可要第一个让我优先招待他喔，我也想好好尽尽地主之谊啊。』阎舍儿笑的万分妩媚。

阎舍儿可还想利用天仙的高雅气质,帮她今季的新衣好好的宣传一番,去年没赚到的,今年要加倍不对，要三、四、五倍赚回来。

卿欣看著阎舍儿的表情直觉得心底毛起来,这女人也是个爱钱不爱命的吧，唉。

时候近午,阎舍儿还有事待办便告退离去。

卿欣则是打算去找烨共进午膳,顺便把他打算委托螭魅堂找寻妖鬼封印的想法和烨商量。

饭後,卿欣对烨提出他想把找寻妖鬼封印之是委托给螭魅堂办。

『螭魅堂?』烨没听过这名号,这是自然的,雪螭和炎魅一向只接虚空京中的委托,从来不离虚空京。故虚空京中名闻遐迩,但出了虚空京却少有人知。

卿欣点头
『在虚空京中承接疑难杂症的地方不算少,但要说到有信誉、处理的又快狠准的,独螭魅堂一家。它由一对孪生姊妹炎魅和雪螭一起经营,姊妹各有所长,一起搭配,风评及口碑都很好。当然价码也是全京第一，一般委托不轻易找她们。』
说到这卿欣不禁想到雪螭那个爱钱如命的魔女,这个魔女虽然爱钱到人神共愤,但能力的确一把罩。

烨心里思量著,入境随俗,他对虚空京完全不了解,而妖鬼封印又是这麽危险的委托,既然卿欣这样推崇螭魅堂,大不妨一试。

『如果卿弟觉得合适,就依卿弟的方式去办吧。』烨知道卿欣也是经过深思熟虑的。

『如果烨大哥不反对,那我们明日就一起去拜访螭魅堂,大哥可以亲自和她们姐妹谈谈,若觉得不妥也可以马上打住委托一事，我们再另外想方法。』

虽然卿欣对炎魅及雪螭的能力有把握,毕竟这是烨最专注之事,影响他也最深,还是由他做最後的决定比较妥当。

烨看著卿欣,回到虚空京的卿欣不但外表变了连心性都稳定很多,行事益发的谨慎稳重，更让烨升起惜才之心,如果可以好好栽培,卿欣前途真的不可限量啊。

卿欣感觉到有种老师的关爱专注眼光,缓缓的朝那个关爱的视线看去,果然，烨真的很爱用那种春风化雨的眼神看他,让他的心老是毛毛的。

那种眼神代表的不是一篇说教就是一堆修练,他觉得现在、当下他应该很积极的去筹办寻找妖鬼封印一事,才能让这位老师知道他很忙碌,也才能让这位老师也很忙碌。

嘿嘿嘿,卿欣一边慢慢的门口移去,烨从卿欣一开始打算逃时就发现了他的意图,不动声色的将门封上。

『烨大哥,如果没有别的事情,小弟就先告退了,小弟先去筹备明天去访螭魅堂的相关事宜。』卿欣觉得他理由真是正大光明啊。

哪知到了门口竟然发现门牢牢实实的合上了,不管他怎麽用力都丝毫不动。

『烨大哥?』卿欣怯生生的转头看著非常非常春风化雨的天仙烨老师。

『卿弟，螭魅堂一事不急,如果愚兄没记错,卿弟今天好像还没修炼，就让愚兄先陪卿弟修练为上吧。』

烨的脸难得的温和,丝毫无平时清冷威严之感。

卿欣心底叫苦连天,脸上都要飙泪了,好狠，这是挟持，这一定是挟持啊。

早知道不要自己送上门来,如今进退无门,呜呜。

『就请卿弟带路咱们去修炼室吧。』烨声音柔和低缓,感觉得出他此时心情不错。

为什麽这麽好为人师啊?他以前还没发现,近来这烨益发的爱当他的老师了，他有师父了虽然目前失踪,可是他真的不欠师父啊，谁来救救他啊。




琅魂 六章 虚空

第六章 虚空

第二天一早,卿欣让药童备了车,让小药驾车先到阎舍接了阎舍儿,再往螭魅堂前去。

阎舍及墨庄轩都位在城南，整个虚空京格局方正,以横向及纵向的几个大道将京城分隔成棋盘状,又大致分为城东、城西、城南、城北及位於正中的城中。

虚空京是个中立之都，承认人神妖鬼魔各界的存在，也平均的接受各界来京定居的人民，虽然尽量想让各族和平相处，但偶有擦枪走火之事，到後来慢慢形成默契，以各个阶层来画分居住的区域，一方面沟通便利，另一方面也使该区的层级一致，减少纠纷。

大致来说，城北多贵人，各族达官贵戚多居住城北,比如在百年大战初立功後来又迭有功绩，遂被妖界封爵的般若正是住在城北。

城东则是巨贾名流汇居之处，螭魅堂和桔梗堂都坐落城东，因为城东的名流云集，也兼有开设许多奇巧的店面，贩售各种精品物件，在这里开设解决疑难杂症的螭魅堂，正是要占地利之便，多多招揽贵客生意。

城南则是全城最繁荣的商业区，一般老百姓定居城南的也最多，所有衣食住行相关的产业都坐落在城南区，外京来做生意的商人，交换市也在城南，城南依各种产业分布，各大道小街都有不同产业聚集成市，比如饮食，想小饮有的是一整条街的酒肆、脚店任君选择，来四两烧酒、一斤牛肉，最後再从店门口叫上一碗馄饨喝，不费几个钱，就足够一个大汉饱餐一顿；想大宴，巢凤街上各大酒楼林立，看君是要金琼玉露、龙髓凤肝开的出价来，杀头生意有人做，包君满意。当然在这大街上任一家酒楼的用餐都所费不赀，来的多是豪商贵人，一般小老百姓光顾不起。

阎舍当然坐落城南，不过，奇怪的是，墨庄轩并非商家或小老百姓家，却也位居城南，一般城南的大店铺东家宅邸多在城东，嫌城南环境人声鼎沸，不够幽静。

这对墨庄轩来说，根本不是问题，在师父的结界中，墨庄轩完全不受宅外喧闹所扰，逍遥的很。

『住城南多方便，要买什麽、想f逛、想玩耍，一出门四通八达，应有尽有，全不费功夫。如果住城东，还要花半个至一个时辰来城南，多麻烦。而且灯会时，城南可热闹了，各大商家争奇斗W，让人目不暇给，那时是个不夜城，可痛快了。』

卿欣愉悦的指著各商家和烨介绍虚空京的地理位置，城南还可享受自由的庶民风貌，比较规矩重、门禁森严的城北及爱比较、铜臭味重的城东，城南可爱真实多了。

『至於城西，那一处是最多庙宇、道观、宫室，许多有名的园林、庄院也坐落城西，城西有大山可供借景，又有玉京河流过，揽山水之胜，只是地处偏远，较少人置住家於城西，多半是盖别院当消暑休憩之用；还有几个大菜园、果园也都在城西，种植蔬果供虚空京人之食用，这些菜园、果园不少是城南大商铺家所有,有些酒楼自给自足还兼经营酱菜店的不少。』

卿欣对饮食相当注重，平日就喜欢打发药童去”也必居”买该店自制的酱菜回来佐餐，所以对这些来由知之甚深。

『如果烨大哥有兴趣，找天我们去城西踏青，可以寻幽访胜散散心?』卿欣见烨来虚空京後一直没有笑容，让他也闷闷不乐，总希望能让烨开怀一点。

烨的心都放在找寻妖鬼一事，此时哪有心情游乐，苦笑道:
『卿弟好意愚兄心领了，但愚兄现在实在没有心思啊。』

看著烨如巧工斧雕般简洁优美，充满清冷的俊雅侧脸，卿欣竟有些痴了。

卿欣连忙眨眨眼，掩饰自己的失态。

算了，烨天仙不领情，

卿欣摸摸鼻子，再想别的方式吧。

希望此番去螭魅堂一切顺利，这样烨大哥或许就能放松一点。本来就够清冷威严了，这些日子更是益发的冰寒，人生在世，开心一点不是很好吗?
一定要这麽认真吗?

卿欣从小受师父教导，任性妄情。

师父总是教他快意人生最重要，不要没事找事，担些无谓包袱来自找麻烦，偏偏，他扛妖鬼这包袱像上瘾一样，追根究柢还不是为了让天仙一笑，希望天仙开怀。

曾几何时，他要这样费心的伺候人了?除了师父他哪有这样过，大约自己有点徒弟奴性，不然怎麽老被爱当师父的吃得死死的。


接了阎舍儿，一路上听了许多桔梗堂的奇事，卿欣对桔梗堂充满兴趣，尤其那位大人以及主事的御召小姐，这麽有意思的人，不认识还真是可惜，光冲著可以压制雪螭，卿欣就觉得非常崇拜啊!

马车到了螭魅堂前，难得的雪螭竟然站在门口迎接，昨天收到阎舍儿送信息来，说他今日要陪卿欣来访。

雪螭就一直很纳闷，卿欣这个人古怪的紧，向来讨厌生人，对女人也不假辞色，尤其和她八字不合。

这样的卿欣竟然会主动来访，真是怪事。

所以她一早就刻意打扮了一番，想要看看卿欣到底所为何来?

看到墨庄轩的马车远远而来，雪螭就站到门边等候，须臾马车停了下来，

药童先扶阎舍儿下车，只见马车里又下来一名没见过的颀长男子，烨给人的感觉很好，气质高尚颇有威仪，带著化外天仙的味道。

最後才是难缠的卿欣，今天卿大少爷一身绛红装扮，加上他原就眉清目秀、玉面朱唇，真有够招展的。

雪螭玩味的继续瞄著他们互动，一向洁癖讨厌生人的卿欣，竟然和那名高大的男子状似亲近，而且似乎对这名男子很在意，处处留神。

雪螭除了看卿欣对他那个妖孽师父这麽上心外，还没看过这样在意人的卿欣。

好妙啊。

雪螭原本紫罗兰色的眼转而深邃，好像有什麽事在发生。

她一直觉得墨庄轩的师徒都是怪人，先不说那个妖孽师父，那个人已经脱出常理可以表达，就说卿欣吧，爱美格调要求高、难缠古怪厌生人，但独对他的妖孽师父，百依百顺，千方百计讨师父开心。

事实上雪螭一直怀疑卿欣有恋师情结，而那个妖孽师父也是宠徒弟宠到无法无天，就一对暧昧奇怪的师徒。

雪螭还一直以为，卿欣对他师父有什麽不一样的情感，但看到现在卿欣对眼前烨的殷勤和不自觉的在意。

看来卿大少爷动心了，竟然会动心啊，那个讨厌女人的卿欣，竟然对这烨动心啊。哈。

卿欣对女子一向避而远之，加上长年和妖孽般的师父同处，师父欣赏美男子胜於美女，所以卿欣也觉得男子比女子让他喜欢，但他并没有爱恋男子之心，只是更能欣赏美男子罢了。

所以当雪螭发现，她对烨百发百中的魅惑之术，在卿欣面前完全没有用。

一开始雪螭还有点自尊心受伤，後来发现卿欣根本是不爱女人吧，她也不把卿欣当成魅惑的对象了，反正井水不犯河水，两不相干。

如今看到卿欣对那个天仙气质的男子这麽上心，让雪螭血液中恶劣的因子隐隐挑跳跃著，好想玩一玩啊。

只见雪螭邪恶娇W的拿出她擅长的魅惑之术，款款迎向来人，想要打动那个天仙气质的男子，没想到那个一脸清冷的天仙男子竟然完全没有反应，只是有礼的和她点了个头，表情相当淡漠与她交错而过。

雪螭一阵愕然。这种感觉，和当初与对门大人初识时一样。雪螭觉得她整个被无识了。

雪螭气结的回头边打量著烨，也是个深藏不露的高手啊。

看到雪螭被无视，卿欣先觉得好笑又觉得心里一乐，烨大哥丝毫没被这个魔女动摇到，真不愧是他的烨大哥。

瞄到卿欣小人得志的表情，雪螭有些不悦，正待发作，炎魅急急赶上前将他们分开，

【今天是什麽好日子?卿少怎麽会亲自上门来挑衅?这两个一向王不见王，今儿个是怎麽了?】

炎魅心中苦恼者，雪螭和卿欣不合是众所皆知啊，唉。

终於顺利的，两方坐下会谈。

了解大致状态後,雪螭请炎魅和阎舍儿先陪烨在外堂稍坐,她独请卿欣到内室一谈。

『老实说,我很吃惊!卿少竟然需要委托我们?』雪螭的眼神迷离，慵懒的斜倚在椅上。

『如果你愿意,其实你不需要委托我们,也可以查出封印的下落吧。』

雪螭双目转为炯炯有神,直盯著卿欣。

虽然雪螭和卿欣八字不合,可她很清楚,卿欣是墨庄轩那个魔魅烨的得意弟子,能力不在她下,只是不知为何,特别爱藏著,巴不得没人知道他有能力。

墨庄轩的主人是非常麻烦的人物,识礼教为无设、恣意妄为、狂妄霸道；他的得意弟子也是个麻烦的人物。

不过,雪螭也不得不承认一点,比起卿欣的师父,卿欣真是温文儒雅许多。

真的看不出会是那位妖孽张狂师父的得意弟子,卿欣的特别之处,雪螭颇有兴趣一探。

卿欣听了只是一笑,
『师父说我的能力远远不足,最好不要强出头，况且我们很清楚螭魅堂的能力。全虚空京也只有贵堂有本事接下这笔委托。』

听到生意雪螭精神就大振。

『我们的委托很贵的喔。』雪螭露出猫样魅惑的笑容。

『只要能完成委托,卿欣豁全力也会让贵堂满意』

卿欣的笑容飘逸且邪气,他可是有师父的宝库当靠山,为了烨,就算雪螭这魔女要狮子大开口,许她一次又何妨。

哼。

雪螭听说墨庄轩的魔魅主人富可敌国，看卿欣这种老神在在的态度,大生意上门、好肥羊送来,不狠狠赚一笔,真是对不起自己啊。

『那……』 雪螭眉弯眼笑撩人动魄。

『定契约吧。』卿欣知道螭魅堂已经接下这笔委托了。

『成交。』雪螭的眸转深如子夜。

『麻烦贵堂了。』卿欣笑的潇洒飘逸。


谈定委托，卿欣与烨回到墨庄轩，本来卿欣想拉烨去街上游览的，但烨没这份f情逸致，卿欣也只好乖乖回墨庄轩陪烨修练了。

真不了解，修练有什麽乐趣?烨大哥好像乐此不疲?四处玩乐不是更痛快?一定要把日子绷的那麽紧吗?

卿欣就算有无数怨言，也无从发挥，现在他正和烨待在修练室中，烨已然静坐入定，卿欣却无法静下来，索性只手托腮愀著入定的天仙美人。

越看越觉得烨大哥真是好看的烨，那有形的剑眉、那闭上的双眸、那薄抿的唇、那乌云般的长发，看的卿欣心有点骚动，好想凑上前去仔仔细细看个清楚。

边想卿欣就不自觉靠的越近，他迷恋的双眼上上下下盯著烨骨感的俊颜，好好看喔。师父总说男子的美比诸女人不同，秀雅却不阴柔、有力简洁而不腻人。

真的，师父老人家没骗人，除了师父外，烨大哥应该是他看过最美的男子了。

烨感觉到有异常温度的眼神盯著他，後来乾脆整个人凑近他，卿欣轻轻的气息吹拂到他脖上，心里一无奈，不好好修练又再做什麽了?

睁眼却对上一双专注的、灵动的、瞬也不瞬的双眼，几乎是迷恋的盯直了他。

卿欣被烨猛然张开的眼吓到，天仙星目含威，他知道他越矩了，不用这麽凶吗。卿欣有点红了脸，被当场抓包的感觉，真尴尬。

烨却被卿欣藏不住的迷恋惊摄到!可能吗?这小鬼对他?烨从没想过卿欣会对他有什麽感情，要也是师徒之情吧。是这样吗?


就这样距离委托螭魅堂查妖鬼封印後约一个月，
这天雪螭和炎魅上门来报告追查的结果。

『城西的天师道?』听到雪螭说妖鬼封印在一个多月前被送到城西的天师道，卿欣难掩震惊，

『天师道耶。』这是那个除恶务尽、出名正气凛然的道门。

『把妖鬼封印送到天师道，妖鬼只有被歼灭一途吧。』卿欣记得天师道的现任天师，是非常正气有正义感的老人家，而下任天师更是出名辣手的人物。

大费周章把妖鬼封印偷出来，送去天师道。

卿欣突然对偷封印之人的思维感到非常迷惑。

雪螭看著卿欣瞬间扭曲的表情觉得好笑，

『是真的，一个多月前，有人深夜探访天师道，并委托天师道净化妖鬼封印。』

『委托天师道净化妖鬼封印?。』这是哪门和哪门的状况啊?

烨闻言也觉得惊异，偷出封印净化?这不可能是圣巫一族或妖鬼一族的做为，圣巫一族从不赞成净化，他们要的是彻底的歼灭；而妖鬼一族怎麽可能将他们王族最後的血脉送去净化，果然有第三势力插足吗?那他们要的是什麽?

『那妖鬼封印现在在天师道罗?正在净化?』卿欣想如果这样，他们就去拜访天师道，把原委说清，。天师老人家应该不会为难他们，最好是可以顺利将妖鬼封印取回，不然就地净化了，也是了了一桩心事。两全其美。

『很可惜，妖鬼封印已经不在天师道了』。

雪螭貌似遗憾的说。

『不在了?』卿欣大惊的站起身。

『到底怎麽回事?雪螭你也说快一点。』这魔女一定是故意的。

雪螭看到一旁的天仙男子也双眉微蹙，真是性急啊。

『据我们的调查，封印的确曾在天师府,但已经失踪,连带天师的么子也一并失踪了，我们亲访天师道，天师道的少主表示小弟不可能偷走妖鬼封印，其他的师兄们也作证，小师弟绝对不可能偷走封印，现在天师道也是全员出动在寻找妖鬼封印和他们的小师弟。』

雪螭怎麽觉得天师道对这位小师弟真是溺爱到不可思议的地步，他们去拜访时，天师道也以为能从她们身上找到妖鬼线索，紧张的很。

『你的意思是说，现在不但掉了一个妖鬼封印，还连带不见了一个人家金贵的小师弟?是这样的吧?』

卿欣觉得妖鬼封印果然是不祥之物，到哪里哪里就有人遭殃，他对天师道溺宠小师弟的风声时有耳闻，据说小师弟几乎是天师道中最受宠爱的徒弟了，不仅仅是他是天师的么子，全师门的师兄们都很维护小师弟，又据说这位小师弟长的粉雕玉琢、十分可爱，是天师道的宝啊，现在天师道的少主，也就是小师弟的亲大哥，应该急翻了吧。

『是的。』雪螭灿烂一笑，所以连带她们也接了顺便找天师道小师弟的委托，做生意绝对要灵活而且善用资源。

『不消说，天师道也委托你们了吧?』卿欣看著雪螭飞快的想到。

雪螭只是妩媚的一笑。

去。

卿欣皱著眉回头看一脸严肃的烨。

『烨大哥，你看怎麽办呢?』没想到好不容易找到的线索，又断了。

『委托净化妖鬼封印的人还找的到吗?』烨看著雪螭问。

『这天师道的少主早想到了，可是来委托的人只是平时在大街帮人打杂的一个孩子，他收了银子，把妖鬼封印连同委托信和委托金打成的包袱送到天师道而已。什麽都不知道，托他的人带著有黑纱的大斗笠，一身黑色斗篷包的紧紧的，根本认不出是谁。』
天师道本来不会接受这种未经面谈的委托，要不是妖鬼封印极危险，怕酿成大害，他们也不会被迫收下。

『说的也是，偷走封印的人多麽机灵，怎麽可能不隐藏行踪。』卿欣也不知道，现在该怎麽办了。

听到妖鬼封印再次失踪，烨不禁担心起来。

如果妖鬼封印是天师道的小师弟受人指使偷出去，指使的人又是谁?为什麽要把封印送入天师道?又为何要再偷出来，或是不同的人马，一批人送入，一批人偷出。那又会是谁偷出的?为什麽连天师道的小师弟都一起失踪?

若不是受人指使，那天师道的小师弟会不会是被妖鬼迷惑，因而带著封印逃出?或根本受了妖鬼控制，被挟持离开?

妖鬼的灵体若无进行压制或净化，只怕随时会毁印而出，如果是这样，烨担心妖鬼怕是将现世危害苍生了。




琅魂 七章 魔魅

第七章　魔魅

自从知道妖鬼从天师道再度失踪後，大半年都没有妖鬼封印及天师道小师弟更新一步的下落。

螭魅堂、天师道和烨他们都四处打探，但消息全无，妖鬼封印他们像蒸发一般，无消无息。

虽然心急，但找封印一事却急不来，慢慢烨也习惯在墨庄轩的f逸生活。

这天，烨正在他居处的书房读书，回身到书架上寻找书卷，转回来时竟然发现一个正散发强大压迫及魔魅之气的黑衣青年站离他五步之遥，冷冷的看著他，烨迅速瞄向门口，门依然x著，不像有人推开进来的模样。

烨心中虽觉得惊异，脸上却没有透出颜色，只冷冷的回视著眼前充满危险性的青年。

这个人是谁?竟然可以不动声色的接近他，在他转身看到之前，他完全没有发现此人气息，而且这人在他转身後透出的强大压迫及过人的狂妄，充满危险感，难道是偷取妖鬼封印的人?

烨心里快速的思虑著，没想到敌人竟然潜近来了，而且功力相当高深，可能不逊於他甚至超过他。烨冷静下来思考要如何应对，在此时狂妄的青年开口了。

『小子，你的修为不够喔。』青年像逗小孩般，蔑笑著完全不把烨放在眼里。

烨看青年蓄意挑衅，心晓避免不了一战，直觉的讨厌眼前的狂妄青年，青年眼中那种挑衅及不屑，不知怎地，就是让烨相当反感。青年似乎是针对什麽，而蓄意要压倒烨的气势。

烨从来不是省油的灯，他平时很少动情生气，但这青年却确实的引发他的不悦。就在两方正要出手互相试探时，烨的房厅门突被推开，卿欣站在门口，一脸震惊的看著烨房中的不速之客。

下一刻，烨看到青年突然往卿欣的方向移动，烨心中著急卿欣被伤害，举掌就往青年身上打去，却见卿欣一脸惊惶同时窜上来。

『卿弟别过来，小心!』烨来不及阻挡卿欣，就被青年狂大的气息所反击，连忙退後两步站定，定眼一看却见到诡异的景像。

卿欣冲往黑衣青年的速度并没有因为他的警告而减缓，所以此时卿欣已经奔到青年身旁，紧紧地一把抱住青年。

烨不知道卿欣在做甚麽?是为了让他脱身而打算缠住青年吗?

可是下一刻只见卿欣哭了。一把鼻涕一把眼泪的抱著黑衣青年叫

『死没良心的师父!你舍得回来了，丢下徒弟快五年，一个人出去逍遥，好没道义啊。 』

一边哭一边往青年身上擦眼泪、鼻涕，青年似乎被卿欣的动作弄到恼怒，却强耐著性子用低沉的嗓音说
『小徒弟，你乖，师父的衣服不是抹布，不要在师父衣服上擦些乱七八糟的东西。』

看来此人正是卿欣嘴中的师父老人家，而且比起和徒弟的久别重逢，似乎师父老人家更在乎他的衣服。

烨压著惊讶盯著卿欣嘴中最尊重的师父老人家，这个狂妄、魔魅、妖美的青年和卿欣嘴中的师父老人家，烨有点不能连接，但可以确知，卿欣的师父的确是实力高强的高人。

卿欣却像故意的，又抹了两把，然後脸上马上恢复灿烂的笑容，
『师父，你总算回来了，徒弟很想你呢。』卿欣用一种烨从来没听过的撒娇声音，和他亲爱的师父撒娇著。

黑衣青年似乎很受用，脸上U出笑容，宠溺的用他修长的大手，磨蹭著卿欣乌黑的头发。

『师父，够了喔，说过很多次，我不是小狗，不要用摸小狗的方式玩我的头。』卿欣皱起眉严正抗议。

烨看著眼前带著暧昧、和乐融融的师徒亲腻图，突然觉得心里不太舒服，卿欣一向对他很亲近，他也知道卿欣厌恶生人，一直觉得自己是特殊的，现在看到卿欣和他师父的亲密，尤其那个青年像是发现烨的不悦一样，对卿欣更是毛手毛脚起来，让烨看了很刺目，有这种师父吗?真是为师不尊。

烨不自觉瞪著青年，青年挑起长眉很得意的样子，卿欣这时才回神，回头看著烨，脸上掩不住的欢欣，微红的脸颊，让烨看了更加不太舒服。

『忘了介绍，师父，这是烨大哥，是徒弟的朋友。』卿欣露出调皮的神态。

『烨大哥，这就是我的师父。』卿欣一贯温柔的看著烨说话，青年看著卿欣的表情，若有深意的从卿欣身後盯著烨看，两人目光相交，差点烧起来。

卿欣完全没感觉烨和师父之间的敌意，只是喜孜孜的沉浸在师父回来的快乐中。

『晚辈烨，拜见前辈。』烨故意把前辈两字念的特别清楚，似乎在提醒眼前的前辈注意自己的前辈风范。

狂妄的前辈挥挥手，一付不在意的模样。

烨并没有因此动怒，他的修养向来是很好，虽然今天几度觉得不悦，可是他还是会保持好修养的。

卿欣知道自己师父藐视礼教惯了，定不会和烨回礼，不希望让烨难堪，也不想让师父不开心，所以很快转移话题。

『师父，您刚回来一定累了，我去帮您放水，让您先沐浴更衣，然後徒弟准备您爱吃的菜肴及爱喝的凤翔露，帮您洗尘如何?』卿欣似乎对照顾师父也是不遗馀力的殷勤。

只见卿欣的师父又笑了，笑的魔魅及邪气，烨看了只觉得，这人的魔性比他看过的妖魔都强些，要不是深知他的确是所谓的高人。真的会怀疑眼前的应该是妖魔族的强者吧。

难怪卿欣的心性不定，总有些出挑和出格，如果是这样的师父养大，也难为卿欣还是很正派的样子了。

烨当下对卿欣的师父更是不抱好感。

『徒弟还记得为师喜欢凤翔露啊?』卿欣的师父和煦的和卿欣说话，一边还用指尖微挑起卿欣的下巴。

烨看了心理一下有火，放尊重啊。为人师的。

『当然，师父喜欢的，徒弟一定谨记在心，每年徒弟都有帮师父搜罗著，只要知道那儿有好的凤翔露，不管多远多难到手，徒弟用抢的也给它抢回来屯著，给师父享用。』卿欣很得意的扬著头，等待师父夸奖。

烨听到抢时差点岔气，吃惊的看著眼前和乐融融的师徒。

『乖徒弟，不愧是为师的好徒弟，师父没白疼你。』卿欣师父果然不吝情的夸赞卿欣。

看著眼前这对说话异常肉麻亲腻的师徒，烨一边觉得头微微疼著，一边有点了解卿欣奇特的个性哪里来了，和这样出格的人共同生活十数年，卿欣也算是很努力的正常成长了。

烨的表情也许透出一丝的不认同，卿欣师父挑衅的盯著烨，

『这小子是徒弟的朋友?』终於开口针对烨了。

『嗯嗯，』卿欣一脸灿烂看著师父，这是我的好朋友喔。他的眼中透出这样讯息。

看到卿欣偏袒自己的神态，烨的心突然有点软，也不想计较卿欣师父的狂妄了。

『师父，烨大哥是好人，帮了徒弟很多呢。』卿欣不喜欢师父叫烨小子的口吻，可是师父的个性他知之甚深，叫小子就叫小子吧，反正师父本来就比烨大哥大很多啊。

瞄了自己的徒弟一眼，看到徒弟眼中的执著和偏袒，心里微微一叹，这麽古板的小子，小徒弟怎麽会喜欢这样的人，真是自找苦吃啊。

他对他的小徒弟他知之甚深，对在乎的人会倾注一切，毫不保留，如果可以，当师父的真的不希望看到傻徒弟，被眼前这个冷情冷性的古板小子伤害。

冷冷瞪了烨一眼，充满不满的审视。

烨婉拒了和卿欣师徒共进晚餐的提议，说让他们师徒两人畅意叙旧，卿欣知道烨会不自在，也就不勉强，命小药好好伺候烨，他明天再来找烨。

晚餐时候，卿欣和师父天南地北的聊到深夜。

第二天刚过中午，卿欣伺候完师父吃午膳，在花厅休憩，卿欣问了师父一个他一直很疑惑的问题。

『师父,徒儿长的很像欠教育吗?为什麽你们都喜欢把我当学生教?』

师父笑了，看著卿欣。

『我们?我们是谁啊?是指为师和那小子吗?』

卿欣讪笑。

卿欣师父瞄到烨正好从外面要走进来。

『小徒弟要听好听的，还是不好听的?』

一边说一只手指又不安份的挑起徒弟的下巴。

烨一出来就看到卿欣的师父又在调戏卿欣，而卿欣却一付很习惯的样子，一点都不在意，他在门前站定，突然不知要不要踏进花厅。

『当然先听好听的。』卿欣笑著回应。

『凡为师者,都希望得天下英才而教之,师父也是如此,能教到徒儿争气,是为师最乐之事。』

卿欣喜孜孜,完全不介意师父越来越逼近的俊脸。

门後的烨，脸色益发冰寒。

『那不好听呢?』

『那就是认为小徒弟生性顽劣、不受管教,偏偏有些资质,让人教也不是,不教也不是,整天醉生梦死,让人想好好抽几下。』

卿欣闻言垮下脸。

『不用说的这麽难听吧，师父。』

『那可不是为师的想法,为师是得天下英才而教之,其乐也,那小子就应该是觉得小徒弟欠抽吧。 』

烨刹时扭曲了脸,这为师不尊的竟然在徒弟面前诋毁他。

卿欣苦著脸说。

『我想也是，烨大哥老是觉得我不用功，唉。』 

烨瞬间有种百口莫辩的心情，看著卿欣师父得意的奸笑，回头就走往大门方向，他需要去散心一下。


『烨大哥。』看到烨进门,卿欣愉悦的叫住他。

到外面散心回来的烨看到卿欣在他居处小厅等他,不解的看著显得很雀跃的卿欣,

『卿弟,什麽事让你这麽开心?』烨不觉也U出一丝笑意。

『来，坐』卿欣殷勤的拉著烨坐在椅上,烨的目光扫到花梨木桌上放置了一套精致的茶具,皆是一式雨破天青色的青瓷。

只见卿欣拿起小巧的玉茶匙从一个不大的胭脂色瓷玉罐中三下两下的取了一些螺旋状的茶叶,淡淡茶香飘来,又见卿欣摆弄了一番茶具,最後拿起一旁红泥小炉上用馀炭热著的黑陶茶壶,热水倾泄而下如白练飞瀑,不一会卿欣小心翼翼的端起一只瓷杯,递给烨。

青瓷色淡挟一缕轻烟缓缓飘升。

『大哥尝尝,这是甚麽?』卿欣像献宝般脸上颇为得意。

烨薄唇轻抿一抹笑意藏在其中,半是无奈的接过茶杯,滑腻的薄瓷杯触手温润,烨拿到面前深深嗅了一下,脸上笑意更浓,拿起杯慢慢饮尽,细长的眼透出一丝玩味的光采。

『怎麽样?』卿欣心急的问道烨的感想。

烨故意沉吟了一会,看著脸上愈来越著急的卿欣,决定不再卖关子。

『初观茶色澄澈清透,初茶味重、强而有力,入喉後却觉回甘、爽朗顺口。』烨看著卿欣频频点头，一脸喜色。

『好茶。』

听到烨的赞许,卿欣开心的不得了。

『是吧是吧。这茶可是我去年就和大保茶铺定下,要他们新茶一到马上通知我。昨儿个铺子派人来报说新茶到了,我马上就去铺里；掌柜说又进了几种新茶给我试试,这茶原是去年掌柜进的新茶,因不知主顾喜好,只先进少许,再约懂茶的老主顾尝鲜,一面了解评价。去年我品到这茶就觉得入口回甘、不同一般,当时就和掌柜定了今年的新茶。』一口气说了一大串的话,卿欣却是脸不红气不喘的。

『我今年也挑了两种相当不错的茶,叫掌柜明年新茶一到就立马送来,明年我再泡好茶请大哥喝。』

卿欣喜孜孜的想著刚刚预订的两种新茶滋味。

卿欣对自己去年就有先见之明，预约好茶觉得开心,一方面也动起还有什麽高雅的茶种,能让品茶的深度更为有趣。


对了，再三个月，於八十八夜，立春後八十八天前後采的茶，经过充分日照吸收完全的日光精华,茶叶会拥有特殊的香气，恰到好处的苦涩及甘甜。将之蒸熟後再拍松最後搓揉成螺卷状。

卿欣兴奋的说著。

上好的新茶，色泽亮丽光鲜,注入热汤後会飘散高雅的香气,入口清爽微微的甘味扩散口中,是有深奥滋味的茶中逸品。

如盛夏绝立高山，聆赏松涛之清爽舒然，又如初夏寒意渐消,午後薰风醉人，引人入眠的悠然。

卿欣整个心思都绕在弄好茶，给爱饮茶的烨品。

听到卿欣热切的话语,烨一时有些说不上的感慨。

昨天看卿欣对他师父的殷勤照料,看在他眼中,不知怎地有些苦涩。

现在看到卿欣待他的一片热忱,竟有些感动,也有些开心,原来的胸口的微微郁闷,一扫而逝。

看著卿欣对生活的热情,烨惊觉自己已经很久不去注意身边的一切了,吃什麽、喝什麽、穿什麽、用什麽甚至起居出入,他早失去讲究的心情,食不知味、夜不成寐。

而卿欣却一点点一点点的慢慢影响他。 为他的居所、衣饰精心打理。搜罗各式好玩、好吃、好用、好喝、好看的与他分享,连平时使用的一纸一墨、一茶一点都细心安排、甚为讲究,卿欣对享受这些生活情趣乐在其中,不知何时起,也把他纳入他的生活中,而且更是费心照料。

他只是自然的做的,从不和他多说什麽。刹那间烨觉得,卿欣不只自己想的那麽天真单纯,他有很细腻敏感的一面。

烨第一次意识到他和卿欣之间,似乎有著若有似无的纠葛。

『明年吗?』烨心底深深的叹了一口气。

抬眼看向窗外，经过那件事又是新的一年了。

【去年今日此门中,人面桃花相映红,人面不知何处去,桃花依旧笑春风。】

何必在他的身上费心呢?他的心已经随那人消失,如行尸走肉了。


卿欣若有所感抬眼瞄了陷入沉思烨的侧脸一眼,很快的调回眼神到茶上,他和烨之间隐隐约约的牵绊,谁都不想去戳破,烨不想深思、他无心探究。

卿欣无意使烨为难,他只是将自己所喜欢的和烨分享,有人共赏比一人独赏有意思,从前师父就很讲究这些,耳濡目染下,卿欣在各方面都下过功夫，为讨师父欢心也常特出一格的找些风雅事物,娱乐师父。

卿欣只是将与师父相处的模式对应烨,若说有不一样，那也只是加上他不自觉想给予烨更多温暖的意念。

只要能看烨舒心一点,卿欣就觉得很痛快。

他就是不想看烨口不对心,明明心底满是荒凉,却带著安适的面具,明明心里澈骨冰寒,却还要春风化雨。

他不在意烨对他的想法,也不在乎烨的心被谁带走了,本就不属於他的,他不会去争。


萍水相逢,共结一段尘缘。
缘灭人散了。
他很清楚,天下无不散之宴席。


卿欣不自觉的露出对自己的讽笑,口中的茶此时起来竟变的份外苦涩。
唉，浪费了一杯好茶啊。

烨回神刚好对上卿欣失神的苦笑,那麽决绝IB>B那麽冰寒、那麽嘲讽。
他没看过卿欣做这般表情,这样的卿欣显得陌生而疏离,让他心一阵怔忡。

烨还不及从讶异恢复,只见卿欣一脸温和笑眯眯的看著他,刚刚的表情就像是幻觉一样。

是幻觉吗?

烨的心底知道不是,

在他眼前孩子心性、爱哭爱笑、春风拂柳的卿欣,及刚刚一瞬间藐情蔑爱、愤世嫉俗、孤绝冰寒的卿欣,那个卿欣才是真的卿欣?

烨不愿深入思考,总觉得想深了,身体哪处隐隐刺击著。和那个人不一样。那个人的翩然逝去,一并抽走他所有活著的必要,让他心荒凉空寂,他以为此生再也感觉不到任何的温度了。

但此时却惊觉有刺骨冰寒,慢慢冷冷的烧著。越冷越疼,却不是烧著他,有人将自己决绝的烧著,连痛都不喊一声，只对著他笑。一直如春风般,暖暖的笑著。

卿欣始终让自己站在门外,倾尽一切温暖烨,却把所有的冰寒悉数吸收,然後转身离去。

“无意苦争春,一任群芳妒,零落成泥碾作尘,只有香如故。”




琅魂 八章 焰火

第八章　焰火

看著那俯下的脸庞。他心一冷眼一闭,忍一下就过去了，只要一下下就可以摆脱了。

心中暗揣了时间,强自忍耐著。不对,怎麽这麽久?他快没气了，搞什麽啊?
猛然将人一把推开。 喘吁吁，冷汗直直滴落衣襟。

没关系只有一点，只有一点，一天一点点，撑得过撑得过。

他心里不住安抚自己。

挣扎的想起身,忽然眼前一黑一个]呛差点跌倒。

迅速抬手看著自己手腕内侧的红脉,竟然已经到几乎不见。

猛回头瞪著斜坐椅上,气质飘然、悠然自得的妖鬼。

你你你…… 不可原谅!竟然一次吸了他这麽多的精气。

那人弯弯的细眉一挑，

『喔，我忘了说,最近灵体又精进了一点,所以需要更多一点的精气。』

笑的灿烂无辜。

『我会死在他手上，我会死在他手上。』

勉强支撑住昏眩沉重的身体,如果以後每天都这样,他很快就会上西天见佛祖了吧。

悔不当初啊，他为什麽要好奇，为什麽要心软，师兄们都说了他是坏东西，真的是坏东西。 

可如今，他和坏东西命承一脉，想跑也无处可跑，师兄们一定不会原谅他，把这麽邪恶的妖鬼擅自放了出来， 如果他灵体恢复作恶世间，他要怎麽和师门交待啊?

虽然至今为止,那只妖鬼似乎只对自己为恶,是不是因为能力还未恢复?

脑中纷乱各种思绪四窜，而原在假寐的妖鬼突然睁开魅眼，对著默h阴晴不定的脸庞露出意图不明的微笑。

默h师承天师道,他们这一辈是目前天师道里最有前途的一辈，不过厉害的是他英明神武的师兄们，他刚好是天师道这一辈中,能力最差、法力最弱,个子也最小的。

上天把一切最好的都给了师兄们，为了平衡於是师门中有了他。

不过默h还是很感恩的,默h知道师兄们很疼他，就是因为师兄们都很疼他,所以他不用和背负天师道下一任天师责任的大哥一样,从小就被严格的要求及训练。

他是天师道直系嫡传的么儿,上面还有两位兄长,大哥将来要传承天师一位,二哥则是早年就外出游历,不在师门中，师兄们对大哥是抱著少主的崇敬及佩服，对他则是当可爱小弟弟般疼爱。

因为他很可爱，他真的很可爱，他非常非常可爱!
这是从小听到大,已经听腻的称赞。

他可以不用被严格要求训练,也是因为他很可爱，白净净地、水灵灵地、可爱的瓜子脸,四肢修长柔细、脸上常常粉扑扑地,像苹果又像粉桃，一双会说话的大眼睛,灵动的闪耀著,弯弯的柳眉,带著极中性气质的清秀可爱少年。

够了，真的够了。

他长的和他妖孽天仙般的娘一般,不是他的错，为什麽所有人都要把他当珍奇异宝般的供著,怕他摔了、冻了、损了。

因此有什麽危险的修练,师兄们都帮他自动豁免,大哥也看在他是小弟的份上,对他诸多礼让，娘亲的加持更让爹爹睁一只眼闭一只眼,随他发展。

把他养成废人就是师门最大的贡献。 

唉，

默h偏偏不想这样,他也想和大哥一样,那麽英姿焕发当个除魔灭妖的道家英雄。
默h对咒术充满兴趣,在学习咒法上他天资不错,加上用功其实表现的相当好。

可是,师兄们从不让他使用，更不用说让他出门收妖镇鬼了。
学了十几年的咒法,就只能纸上谈兵,他好闷啊。

至於舞刀弄枪他更是被禁止，怕伤了他柔弱的身体，见鬼了，从小到大他身体一向很健康,到底是哪个人哪只眼睛看到他柔弱了。

默h就在师门异常变态的小心呵护下成长,在这种娇宠的环境下,他竟然还可以保有谦逊有礼的个性，默h自己都觉得自己很厉害。

可是就是因为被保护的太好,他才会不知轻重的启开妖鬼封印，让自己落到现在的田地。

默h心中不只一次反省著,自己还是太得意忘形了，师兄们的一片苦心,我还是辜负了。

妖魅的人斜眼看著眼前水灵灵极白净的清俊少年,脸上表情不停翻转,一时气恨、一时失悔,十分有趣。

这个少年身上有种清圣的气质,和某人十分相像，都是千万里挑一清灵的人儿。

他看了就气闷,每次看到这样的人他都很想亲手毁掉，就像毁掉他一样。
亲手毁了那份清圣之气,看著他一天天一天天衰弱,寒眸中透出残佞的血色。

如果他们是圣，他就是魔。如果他们想要渡化他,他就用血腥污染他们、侵蚀他们，最後毁了他们。

修罗鬼族,是骄傲的战士是嗜血的武者，他是修罗鬼族王室最後的血脉,他将振兴修罗鬼族，虽然现在圣巫一族苦苦逼杀他，没关系，他会一笔一笔地将债算清。

首先他要先得到足够的力量，圣巫一族尚不足为惧,但是那个人的情人和眼前这小子的师门都会是麻烦的阻碍。 

没关系，他有的是耐性,慢慢来。

默h打了个寒颤,怎麽突然有种毛骨悚然的感觉,他偏头看著又进入假寐中的妖鬼,这只妖鬼，他到底要怎麽办才好呢?


妖鬼封印一直无下落，卿欣想过拜托师父帮忙，可是，师父的个性不好管f事，而且卿欣有预感，师父可能不乐意帮忙。

『所以到底要不要问师父老人家呢?』卿欣烦恼的支著手沉思。

『要不要问什麽?』不知何时师父已经站在卿欣身旁，看著发呆烦恼的小徒弟。

『吓，师父，你也出个声，突然这样出来，人吓人会吓死人耶。』卿欣没料到师父突然出现。

『小徒弟算计师父，被当场抓到才这麽惊吓吧。』师父的表情相当不怀好意。

『哪有，徒弟哪敢啊.』边说卿欣边偷瞄师父的表情，好像心情不错，那就问问看。

『师父啊。』卿欣堆满笑容，谄媚的笑著。

只见师父眉一挑，一付早知道你有坏主意的表情。

卿欣连忙把他所知的妖鬼封印一事大略说了一遍，看师父沉吟不语，心中有点忐忑。

『所以徒弟想拜托师父，能不能助我们一臂之力?』卿欣看不出师父的意愿，师父的表情一直没变过，只是沉默著。

『我拒绝。』师父斩钉截铁的回覆。

『为什麽?』卿欣不了解，这对师父来说明明是小事一桩的。

『徒弟。』师父的表情严肃，看著卿欣。

卿欣被看著心突突跳，师父很少这麽严肃正经，这种样子多半是要说教了。

『我不会帮你们找妖鬼封印，更不会帮你们收了妖鬼封印。』师父先将立场说明。

卿欣点点头。

『徒弟，你本是局外人，为什麽要参合在里面?妖鬼封印一事与你根本无关。』师父眼神凌厉，卿欣不由得一惊。

『可是若妖鬼乱世，对苍生也是一大害啊。』卿欣无法回覆师父的质问，只能拿苍生来挡。

只见师父嘲讽的一笑，一手举起重重的给了卿欣一个爆栗子。

『啊，好痛!』卿欣的眼泪都飙出来了。

『妖鬼乱世。是谁预言的?谁能保证?又是站在谁的立场说话?』师父寒著脸，一字字打在卿欣身上。

『站在人的立场吗?站在人的立场把所有潜在威胁的通通扫除?还是站在人的立场，所有非我族者通通视为异端，视为危险?通通要铲除之。』

『小徒弟，师父记得没这样教你。』

卿欣看到师父有些痛心的样子，自己也深思了一下。

『难道就算妖鬼害了人，也不用管他吗?』抬起头卿欣的眼中一片迷惘。

『那他害了谁呢?』师父逼问。

『他……他害了书宇啊。』这是烨心中永远的痛。

哼，只见师父冷哼一声，

『那他害了你吗?』师父才不管什麽书宇、烨的。

卿欣摇摇头。

『那是那小子对你说妖鬼害了书宇，所以罪该万死罗?』师父对烨的一直不太喜欢。

『不是啊，烨大哥从来没有和我说这种话，他不会说这种话。』卿欣猛摇头。

『那是小徒弟自己想要将妖鬼收拾掉了?为什麽?』师父的眼神冰寒，让卿欣心头一怔。

『为什麽?』卿欣的心益发的乱。

烨一直以来都不愿意他涉入此事太深，一直说这是他的责任，他一心要净化妖鬼封印，却也没有说过要消灭封印，他担心妖鬼祸世，必定有原因，但卿欣从没有问过他，此时被师父追问竟然无言以对，一切原来都是自己一厢情愿吗?

是啊?为什麽?为什麽自己对妖鬼封印耿耿於怀。他从来不将这些放心上的，因为妖鬼封印是烨心中的痛，因为妖鬼可能威胁烨的安危，所以，他就萌生杀机吗?。

卿欣没想过自己竟然这样，这样不堪，他藐视自以为正义的无知，自己却也踏上一样的路程吗?。

看到卿欣的表情，师父也有点不忍，他深知卿欣的心性，因为不在乎所以无所谓，倘若在乎，卿欣是飞蛾扑火般的痴啊。

他心性清明的小徒弟，为了情动了杀念，不能不点醒他，他不愿意看到小徒弟泥足深陷，遍体麟伤。

卿欣茫然的看著师父，他察觉了什麽，却不敢去面对，怕深陷所以不敢去想，明明知道是苦果，他没理由叫自己踩进去，没理由啊。

看著小徒弟眼神变化，纠结、不甘、不舍、牵连、难过、开心、忧伤、哀愁。

唉……

终究来不及吗?这情劫小徒弟真的躲不过吗?。

『我需要找烨大哥谈一谈。』卿欣想问清楚书宇和妖鬼的一切，他想要知道。

看著异常认真的卿欣，烨没想过卿欣会这麽直接的问他，关於书宇的过往，他原以为卿欣会一直逃避下去。

想知道书宇和妖鬼的一切吗?也好，也许把一切说清楚，可以让他们都清明一点。
只是该从何说起啊。

『书宇和妖鬼其实是孪生兄弟。』

卿欣吃惊的看著烨，烨一开口就是震撼性的发言。

『孪生兄弟?』卿欣想著他印象中的清灵书宇和妖气甚重的妖鬼。

『是，这要从很多年前说起，书宇的亲娘是圣巫一族最崇高的圣巫女,但却被修罗鬼王族遗族诱拐情奔，甚至怀了修罗鬼族的子嗣。後来不知发生何事?圣巫女不愿留在鬼族，带著肚中的胎儿逃回圣巫一族。』

卿欣听的眼也不眨地，烨顿了一下继续往下说。

『圣巫族长察知圣巫女腹里是一对双生子，双生子血脉不同,书宇秉承圣巫一族的血脉,而另一个则流有妖鬼一族之邪血。圣巫族长为了不让妖鬼王族後代现世做乱，操作复杂咒术於胎中将邪脉化为死胎。邪胎被灭之际,灵识进入书宇体中,与之同化，并因受创过重自我封印沉睡黑暗,书宇诞生後承接圣巫一族之血脉,却无半点法力。 族人皆谓邪鬼之诅咒!最後圣巫女受不了舆论与协助杀死亲儿的良心苛责发疯自尽,书宇则受族人迫害在最危险之际，被我们的师父救回且收为弟子。』

卿欣听到书宇离奇的身世，一时愕然，原来书宇是圣巫女和修罗鬼族的後代，和妖鬼是双生子。

『後来师父羽化，我就带书宇遨游四海。可是圣巫一族及妖鬼一族却找上门来。同时书宇体内妖鬼灵识慢慢复苏,妖鬼力量一天天强大，慢慢欲与书宇灵识抢夺躯体主导权,圣巫一族欲杀书宇以防止妖鬼现世危害人间,妖鬼一族欲抓书宇让妖鬼王族血脉重生延续，妖鬼王族於百年前大战中几乎全灭，这一脉王嗣对他们一族来说是绝不可失的。』

『书宇最终以全部精力对抗妖鬼力量,两败俱伤，书宇力有未逮,魂归离恨天，而妖鬼则因受创过重,力量大不如前,所以我才能轻易封印他。後来的遭遇，卿弟也都知道了。』

说完烨像是精疲力尽般，看了一眼卿欣，就迳自走出房门了。

卿欣脑中思量著，难怪他在书宇驱壳中时，攻击的人不断，因为书宇没有法力，所以他们都将主力安排去阻挡烨，这下子，卿欣原有的迷惑都得到解答了。

唉呀呀。听到不得了的身世啊，难怪烨总是对书宇放不下，书宇的一生真的是多灾多难啊。

卿欣觉得自己的胸口闷痛著，有种不能呼吸的感觉，他感觉到烨深切的悲伤，就如同他自己的悲伤一样，可是他无力帮烨排遣，因为烨要的不是他，不是他。

卿欣苦笑著，眼中却无一点笑意，自己到底能怎麽办啊?他的前途一片茫然。紧紧相扣的双手，微微出著汗，卿欣的心纠结著，终究把他和烨中间的那一层揭开了，今後，他们该如何相处呢?

卿欣的眼神移转到窗外，空泛而无神。


接著数日，卿欣若有似无的避著烨，总和师父粘在一起，眼神却不自主的跟著烨的背影流转，看著卿欣师父又是无奈又是好笑。

如果免不了情沼深陷，就乾脆轰轰烈烈闹一场好了，卿欣师父从来不是逃避挑战之人，当然也不会坐视自己的爱徒逃避现实。


这天晚膳後，卿欣正陪著师父饮茶休憩，师父突然开口:
『小徒弟啊,你其实很恋慕那小子吧。』

卿欣没想过自己师父会说出这种话，口中的茶差点喷出来。
『师父,你说什麽啊。我怎麽可能对烨大哥有什麽,你未免想太多了。』

师父满脸的不相信.
『你有没有想过,你若跟了那小子,以他严谨的性子,必然管你的紧,你真的要放弃自由自在的生活吗?』

卿欣忍不住翻白眼。
『师父，您真的是在和徒儿说话吗?怎麽好像对不上耶?』

『呵，什麽时候我的小徒弟学会用逃避来解决事情了? 』师父斜睨的卿欣，

卿欣逃避似的闪过师父目光。
『我哪有?我逃避什麽?是师父说了徒儿不懂的话。』

师父笑了，
『你是我从小看到大,你心里想什麽,为师还会不知道吗。』

卿欣还是打死不认。

『唉，为师总是教你,做人要爱自己多一点,你瞧你一心就为了那小子,自己什麽都没得到,完全就不符合为师教你的一切。小徒儿，你好歹要替自己争取一点福利吧。』

卿欣苦著脸，心想师父今晚是不放过自己了。
『师父您老人家说话太高深了,小徒弟不懂。』

师父低低的笑了。
『这样好了，为师教你一招,找个月黑风高的夜晚,为师先帮你把那小子搞定,然後小徒儿你就半夜潜进他房里,吃了就跑。』

卿欣瞠目结舌转头瞪著他一向很尊敬的师父。
『吃了就跑?那是什麽?师父你在暗示什麽?』

卿欣一阵毛骨悚然.
『你真的是我师父吗?不是什麽山精妖魅假扮来骗人的?』

卿欣状似想拉师父的脸皮，反被师父打了一下手背。

『山精妖魅可能有为师这麽仙风道骨、玉树临风的神采吗?』真是没大没小。

卿欣黑了脸，什麽时候以魔魅为乐的师父，转而喜欢仙风道骨的风格了?师父是想让仙界都翻天吧。

『这位仙风道骨的道长,你好像正在教你的小徒儿夜袭,还是最无耻的吃了就跑。』

『难道小徒弟想负责?』师父故做暧昧的眼光真叫人不舒服。

卿欣觉得头痛。
『问题不是这个吧?有哪个”师父”会这样教徒弟的?』

『我从小到大都是这样教你的啊。』

『是这样说没错。』
卿欣突然跳起来。

『不对，师父你就是这样,总教我一些不三不四,害我老是被烨大哥当成不学无术的小鬼，您老也被烨大哥质疑为师不尊。』

师父冷哼一声，
『我就爱为师不尊。那小子迂腐的紧,一整个豆腐脑袋，不乾不脆的。要不是我可爱的小徒弟爱到惨死。无药可医,我早就把他轰出墨庄轩了，还让他在我的地盘上撒野吗?』

卿欣发现自己口快，苦著脸撒娇著，
『师父这麽不喜欢烨大哥啊?其实烨大哥只是道德感重了点、做人严谨了点、行事认真了点。他不是坏人啊，也很明理的。不对。师父，谁说我爱上烨大哥的?』
说完卿欣从耳边一路烧到了脸颊。

师父大笑，
『这不是不打自招吗?』

卿欣决定快点脱身，师父疯了啦。
『谁招什麽啦?』

『徒弟啊，你的个性为师清楚的很,以你的性子一旦认定的，就绝对不想造成那小子困扰,你是越在乎越显得不要紧,就是不想让你在乎的人被你牵绊,对为师如此,对那小子更是如此,师父看了心疼啊。』

『师父……』卿欣鲜少听到师父说出这麽有感情的人话，感动不已。

『所以师父要教你为自己争取一点福利，就算得不到心,得到身也不错。』
卿欣的师父眼中闪烁笑意。

卿欣再度白眼。
『师父,你把气氛整个又弄糟了，原来徒弟还很感动的，徒儿在你心中那麽不值钱,非要用这种手段吗?霸王硬上弓。』

『唉，就是因为小徒弟现在太守分际,这样你们这种交际模式，再一百年也没结果,青春无价。师父很用心帮徒儿打算啊。』
师父的表情看起来真是诚挚啊。

『谁说我要和烨大哥有什麽结果了?』卿欣真的没想过这种事。

『你的心都被拿光光了,不求个结果,想学戏曲中的王宝钏苦守寒窑十八年啊?』
真是笨徒弟。

『什麽王宝钏?什麽寒窑?师父你又在说什麽了?』
卿欣觉得师父真的好难缠啊。

『总之,你别也豆腐脑袋了,苦苦守候没有意义，想要的就去抢，这才是男人!』

卿欣觉得好累啊。
『师父我觉得今天和您沟通非常辛苦,徒儿累了,想先告退去休息了。』

师父的眼直直的看著卿欣，
『徒弟啊，你要睁开眼看一看啊,一直逃避现实不是师父教你的，勇於追求才不会有遗憾,不论结果是什麽,总是不负自己，潇洒风流，人生才会其乐无穷啊。』

言罢师父翩然离去,独留卿欣深思。

『勇於追求吗?』卿欣沉著脸，就算是飞蛾扑火，燃烧一瞬就好了吗?师父，你到底要和徒弟说的是什麽啊?

今晚又要失眠了啦。




琅魂 九章 俱焚

第九章　俱焚

赶到竹林却不见烨,卿欣看著地上血迹斑斑,妖鬼虽然稍有疲累,却毫发无伤。

左右都没有烨的踪迹,也感应不到人的气息,卿欣心里一慌,感觉全身的血液倒流,被抽往头顶。

『你对烨大哥做了什麽?』卿欣一字一字冰冷的吐出。
一时周遭满溢著撩乱、冰寒、无情的杀气。

妖鬼略微惊诧却马上恢复自如的表情。

『我原来以为是个没断奶的小鬼,原来也是个双面人，呵，你说烨若看到现在这个充满杀气和魔性的小鬼,还会不会倚为兄弟?』

妖鬼擅於扰乱人心,他看的出烨对卿欣很重要,在不清楚卿欣的底细之前,他必须帮自己争取脱离的机会。

卿欣并没有理会妖鬼,狂乱的气场更盛,卿欣的长发突然四出飘散竖飞,绛红的发带松开弹向竹林,

『再问你一次，烨大哥怎麽了?』卿欣此时面容极冷,横眉以对,周身的气息越来越狂乱,有股强大的气正在酝酿，他不想去想某个可能性,不可能。烨大哥的能力有多强他知道。可是连圣巫一族的承继者书宇都栽在这个妖鬼手下，卿欣无法挥去不好的想法。

妖鬼吃惊於卿欣散发的杀气,这种强大的力量,不像是一个文弱青年拥有的,他知道卿欣不只平时所见一点道行,但对卿欣拥有这超出他预料的力量,还是非常惊讶。

『不回答吗?那我就自己找答案了。』卿欣此时眼瞳转深,散发出妖佞的气息，不管烨大哥如何，妖鬼对烨大哥的威胁是这麽大，避得了一次，下一次呢?卿欣下了决心，如果妖鬼是烨大哥面前最大的障碍。那他就不计一切帮烨大哥铲除。

卿欣的周身更冷，眼神也越来越冰寒。

妖鬼小心的对应著,现在的卿欣给他一种危险感,这是面对书宇或烨都不曾升起的颤栗。

眼前的青年是真想杀了他。

『你知道吗?为什麽我明明都被说小有天资,却老是没有什麽大用,不管怎麽修练,都进步有限?』卿欣竟然笑谈起来了。

但现场的气氛却没有因此和缓,而是更加的诡谲妖异、充满紧张感。

卿欣又笑了,笑的很随意的样子,在妖鬼眼中却显得残佞。

妖鬼缓缓运起法阵,既然脱身不了,那攻击就是最好的防御。

看到妖鬼的行动,卿欣却一点都不在意,

『师父主要传我一项术法,这项术法正是师父俾倪天下的绝招之一,仅此一家，别无分号。』卿欣笑意更浓,但杀气却陡升。

『每个人都说修罗妖鬼的力量强大，就不知和师父传我的”狱魔法”，哪样厉害些?』

此时的卿欣像换个人似的,充满危险的妖异气息，且跃跃欲试。

『我真的很好奇啊。』话未说完,妖鬼突然感到强大的冲击向他袭来,直觉想闪避,却发现两旁夹杀来强大的气场压迫，让他避之不得只能硬接。

一阵砰然巨响!妖鬼身後竹林内竹子折损过半皆化成为灰烬,妖鬼半是借力的将强大的冲击力分散到身後的竹林,力量竟然将广大的竹林毁之殆半。妖鬼本身也受到重击,虽然挺住,但之前已与烨过招,加上灵体才恢复一半,他竟也有些招架不住。

这个人非常危险。妖鬼很明确的知道,眼前的卿欣是非常危险的人物。

面对书宇或烨,他们都是所谓正道中人,加上他毕竟是书宇的孪生兄弟，他俩面对他时都多少存有犹豫之心。妖鬼可以争取那万分之一的犹疑,但眼前的人,比他们都更危险,他发动攻击时,从容却毫无保留。目标专一、绝不留情，这是在战场上绝对歼灭敌人的战法。

卿欣看妖鬼勉强闪过了,竟然不惊讶或气愤,只是笑著。

『我不是可以一心二用的人,所以师父众多术法我只学了一样,师父说就学这样，我必然能自保了。』卿欣一边f话家常,但手下的攻击却没停过,双手快速的结著法印,引发一次次更巨大的攻击。

妖鬼狼狈的闪避著，他的力量所剩不多，只能引发一次致命的攻击,他只有一次机会，一定要慎选攻击的时机，在这当下是决生死的。

妖鬼灵光一闪,狱魔法好耳熟的名字，听说是百年前大战里，被正道封为八大战神中，几乎最强的某人绝招之一，难怪他觉得耳熟。

妖鬼眼中放出亮光，更谨慎的盯著卿欣,眼前的青年是那个人的徒弟吗?

若是这样他就可以理解，为什麽青年下手攻击都是倾尽全力、既狠且快、绝不容情。

那个人在当初大战中，可是出名狠快，还是单挑魔君将魔君封印之人。

『你师父难道没告诉你攻击时不能分心吗?战到现在你连我的身体都还没伤到呢。』妖鬼冒险激卿欣,希望能找出空隙。

『想必是还惦记著情人安危吧，是吧，你最锺爱的人，你的烨大哥。你不想知道他怎麽了吗?你都为他疯狂了啊!』
妖鬼知道卿欣下手只会更加狂暴，他要赌他看出的情愫，他要赌卿欣为烨而疯狂。

卿欣闻言攻击更加紧迫而强大，但不可避免的，他的确被妖鬼的话动摇到，

原就处於狂乱状态下的卿欣，失去平时的冷静思考，虽然攻击不曾停下，但思绪却开始纷乱，力量也开始不稳。

他锺爱烨吗?他真的为烨疯狂了吗?但此时他的确是为了烨而破戒。他曾答应师父，非万不得已，绝不使出这狱魔法。狱魔法破坏力太大，加上他的修行还不够，对他而言是伤人一千、自伤三百的术法。只有在生命遭受威胁时可以使用。

但他竟然为了烨的安危失了理智，痛下杀手。只因为妖鬼威胁了烨的性命，让他不惜一切要歼灭妖鬼。难道他真的爱上烨大哥了吗?可是烨大哥爱的永远是逝去的人啊。

就是现在。

妖鬼偷到卿欣一时分心的空隙，凝聚全身灵力一搏,受到妖鬼强大的反击冲撞,卿欣感到喉中一甜,喷出一大口血,在这当下，一个身影迅速的窜入他及妖鬼之间，法阵启开,妖鬼竟然被劫走了。

『不准走!』卿欣心中一急，又是一大口鲜血，他只来的及送出一击，但法阵本是防御为主，来人意在救人不在攻击卿欣，卿欣只能看来人卷了妖鬼消失。

『可恶，妖鬼停住。』卿欣暴喝，他还没问到烨大哥的下落。

在此同时卿欣被妖鬼的攻击和法阵反弹的气场猛然扫飞出去,就在落地重创前，被一个有力温暖的臂弯紧紧纳入，帮他挡去了落地的冲击。

感觉到背後温暖的气息，卿欣惊喜的转头，
『烨大哥?』在确认是烨无误後，早就用尽的力气再也撑不下去，脸上却浮出一抹浅笑，昏死在烨的怀里。

看著浑身血污的卿欣,烨一颗心几乎要跳出来，他中了妖鬼声东击西的计策，现在才赶过来。没想到远远的就看到妖鬼对卿欣重击，他一时慌乱的往前冲，却还是不及帮卿欣挡下攻击，只能眼看妖鬼重创卿欣後被人劫走，他无法放任重伤的卿欣不管，妖鬼还有机会逮，他现在一心只担忧在他怀里昏死的卿欣，究竟伤的如何?

妖鬼的力量有多强大，卿欣为什麽会和他对上?他一直避免的就是这件事啊。他不愿意卿欣变成妖鬼手下的另一个牺牲者。他不能再承担一次了。


查觉卿欣受伤，原来出外的师父急急赶回救治，他对卿欣破戒伤了自己一事颇为不满，当然这笔帐全部算在烨头上。在卿欣昏迷未醒的期间，这两个人之间始终有种冰寒的气氛，弥漫著卿欣要是醒了看到会十分头痛的较劲。

自卿欣受伤後,烨心乱如麻。所幸过了两日，卿欣终於清醒了，在卿欣师父的护持下，伤体也慢慢痊愈。

可卿欣发现他伤愈後烨有意无意疏远他，卿欣虽不明就里，但也为妖鬼当日所说之语烦恼著，两人若即若离。

两人总是故意避著彼此，却又牵挂著对方，烨和卿欣都有满腔心事待理，可是卿欣许是之前伤体未完全养复好，才两个月馀竟清瘦了一大圈。

烨看在眼里，想劝也不知从何劝起，说到底，伤卿欣的不正是自己吗。只能装著不知道，默默的凝视著卿欣日益消瘦寂寞的背影。

一日烨心情不稳,和卿欣师父为妖鬼一事有些僵持,并引发烨的伤感，卿欣为烨感到伤痛，他不希望看到烨越来越沉默、越来越无所谓的样子，最近烨连强颜欢笑都懒了，看著烨好似行尸走肉般，卿欣好难受，这样僵持住，他最不愿意，卿欣开始认真考虑师父之前和他说过的话，如果他可以为烨带来一点点温暖，哪怕是一点点，就算要他焚心以火，他都甘之如饴，下定了决心,当晚卿欣拿出珍藏的美酒,找烨共醉，意欲打破僵局。

『烨大哥，你尝尝这是我们窖中珍藏的美酒，名唤冰魄。这酒是用在山中日夜温差大地方栽种的特选米,碾磨再辗磨只留下不到一半的米之精粹所酿制的,因为是用米酿成的精酿酒,米香甘甜不在话下,更飘散水果芬香使人陶醉,成分高成色好,冷饮热品都很适口，入口柔滑但後劲大，饮用时切莫太急，易醉啊。』

卿欣一时不知该和烨说什麽，只能拿酒当话题，把冰魄仔仔细细介绍了一遍。

烨也无言，只是拿起卿欣斟满的冰魄，一饮而尽，美酒入喉不知怎地竟觉苦口，两人就这般默默的对饮起来。

酒过三巡，两人都有意喝醉了般，始终无语……

烨有心想斩断和卿欣暧昧的情愫，沉吟许久终开口道
『卿弟何必在愚兄身上费心,愚兄已是槁木死灰之人。』

『大哥。』卿欣似有决断，毅然抬头对上烨的眼神，卿欣的脸在酒意烘托下竟有几分妩媚。

『你不要想太多,我只是想把自己衷爱的与大哥分享,看大哥喜欢我心也欢喜,就这样单纯,大哥不用想太多,也不需想太深,人生在世,对酒当歌,可以痛快就痛快,不需样样深究、事事追索,浮光掠影过了就算，不用留下什麽悬念,也不需萦绕於怀。』

说这话的卿欣眼神又是迷离却又份外认真,隐藏在笑容下的是对自己的决绝,

看著眼前似笑非笑、份外妖冶的卿欣,烨想到这园里满是的芍药,将离也、可离也,离草,卿欣似乎抱著随时将离的心情看著这世间,也看著他。

卿欣又笑了,这次笑的很放肆,眼神益发朦胧,纤瘦的身半支在桌上,乌黑的长发贴在脸旁,更有几分魅惑。

但烨分不出此时心中陡然升起的怜惜是为什麽?是因为眼前人对他自己的狠心,还是因为他无法回应眼前人产生的悲哀?

他是怜人还是自怜?

看到烨落寞的表情,卿欣长长叹了一口气,头慢慢接近烨的脸,一阵酒气袭来,卿欣温温的唇覆上烨凉凉的唇齿,卿欣的唇轻轻吸吮的烨的薄唇,生涩的温柔的轻怜密爱的,像要把烨的伤口通通抚平般,一处一处轻柔的挑拨著,烨的心砰砰的跳著,他没有阻止也没有投入,他一动也不动任眼前人肆掠著他的唇,耳边听到一声无奈的嘟哝声,软软却如火焰般的舌信依著本能穿入他微开的齿间,勾引著他的舌与他共舞,他的舌与他的交缠,烫的惊人,滑润的扫过他的舌,勾引般的欲拒还迎,慢慢烨的眼前一片黑,他不自觉闭上眼享受著那种既甜又炽热的感官刺激,他的舌随著他的舞著,时而紧紧交怜、时而互相追逐。

他好像听到自己轻轻的叹气,他的心中有个又深又寒冷的洞,无时不刻的冻著。但此刻却有一点一点如飞萤般光亮慢慢落下,一点一点细微的暖意,是暖暖的雪?不冰寒暖如春风,一滴一滴的落下。

烨吃惊的睁开眼,眼前的人睁著澄澈的双眼,泪水一滴一滴静静的落下,烨不自觉伸出舌尖舔了一滴暖暖咸咸的眼泪,卿欣笑了,笑的春暖花开、笑的风云失色。

『今晚就当一场梦吧，让我为你织一场美梦。』

那晚烨的耳边萦绕著卿欣暖暖的诱惑,

『让我帮你驱走冰寒,做上一个美梦如何?』

『如梦幻泡影,如露亦如电』

你就当梦一场,和我纵情一次好吗?

唉，

烨再次听到自己心底的叹息,这次却没有跟著纠人的孤寂心痛,温热的身躯紧紧依偎他的,把他的荒凉伤悲通通容纳进去。

都交给我吧，把所有伤悲都给我,然後你可以自由,再次展翅而飞。

卿欣不满的嘟嚷著，单手想把烨身上的衣服扯下，却怎麽都无法顺利达到目的，他的另一只手正被烨压在身下，两人益加激烈的拥吻著，烨听了他的话後像是脱闸的野兽，狠狠的覆上他的唇舌，尽情肆虐。

烨看著卿欣满脸红晕，卿欣原来就肌肤胜雪，如今更显得杏目桃腮令人怦然心动。卿欣的脸带著笑，勾引的魅惑的狐狸般的笑容，笑的弯弯的眼中满是邀请，一只手不安份却没效率的想要拉下他身上的衣服，因为一直失败，发出小兽不满的抱怨声，烨的心一软，这只小狐狸，这只想要引诱狼的狐狸，这麽大胆，就不怕被吃得乾乾净净，明早不要哀鸣啊!

感觉到烨越来越炙热的眼神，卿欣突然有点颤栗了，那种充满兽性激狂的想将他拆吃入肚的眼神，这是他天仙气质的烨大哥吗?卿欣还来不及思索不对之处，主导权已经完全被烨掌控，交缠的唇舌紧紧的纠缠住他的，让卿欣几乎缓不过气来，突然觉得身子一凉，他的衣裳很乾净俐落的被抽掉，卿欣的心猛跳著，糟糕。他没问师父吃掉是要怎麽吃?师父是教他吃掉烨大哥，可是他怎麽觉得，他要被烨大哥吃掉了?

看著从没见过的烨大哥激狂的一面，卿欣开始觉得不妙，

不妙不妙，计画好像哪里出了错，卿欣此时就算想打住或重新修正计画，都来不及了。

烨炙热的唇流连而下，舌尖灵巧的滑过卿欣白玉般身体，经过之处炙热的几乎要燃起火花。




琅魂 十章 撩乱 (微H)

第十章　撩乱

卿欣觉得心跳的快、耳边砰砰然的，他感觉自己全身的血液都被抽掉了，觉得刺激又觉得害怕，那种过份的狂热是从来没有经历过的，隐约约知道要发生什麽，兴奋的期待又很没胆的想逃走。

可是烨在他身上引发的阵阵颤栗又让他迷惑?这种火热的刺激实在很舒服，卿欣的眼透出迷惑，在烨眼中更显得诱人。烨低头将卿欣的茱萸含入嘴哩，舌尖灵巧的拨弄著，卿欣从没受过这种刺激，惊叫出声，全身都因为紧张及羞耻殷红了，他双手挣开，拼命想将烨的身体推开，

『不要不要，烨大哥那样好奇怪，你放开我，啊......』卿欣的抵抗，在烨的齿轻啮茱萸後被整个打散，卿欣惊叫出声，感觉自己意识一瞬间空白，身子像被电到一般，小巧的耳瞬间整个红透，在烨的眼中更加动情，

卿欣光滑的大腿查觉到某人炽热的箭在弦上不得不发，又惊觉到自己现在的处境，这哪是吃人啊?明明就是被吃。

卿欣想要逃跑，却在抬眼对上烨微汗的俊颜及他从没看过激情迷乱的美目後，恍神了。

烨大哥为他疯狂，这麽高不可攀的人为他迷乱。卿欣的心里升起一种满足感，还有想引动烨更多狂乱的挑战欲。

被吃就被吃，他的烨大哥怎麽可能被他吃，要被吃也应该是他被吃，可卿欣的最後一道理智响起警讯，他怕痛啊!他真的很怕痛啊，卿欣虽然没经历过情事，但也不是全无知识的，至少他知道，这烨间的情事没弄好，可以好几天都下不了床。那好像很恐怖啊。

『大、哥……』因为紧张和刚刚的惊叫，卿欣的声音显得嘶哑及断续，

听到那种软软的带著乞求的声音，烨火热的看著身下，恨不得马上吃掉身子的主人。

『请你手下留情，小弟怕、痛啊。』卿欣最後的一句话几乎是埋在烨的胸前说的，他好丢脸啊。

看著怀中的人愧煞的情态，烨的心都软了，这是更严重的诱惑，是火上浇油啊。卿弟。

烨强耐住激狂，温柔的、密密的在卿欣身上洒下他的吻，慢慢引导卿欣的身子适应他的热情，

卿欣直将脸埋在烨的胸前不肯抬起，烨双手寻到卿欣的脸，将他捧起，缠绵的再次吻住他的唇，一路吻到卿欣耳边低语著，

『我不会让卿弟受罪的，可以相信我吗?』卿欣的耳垂滚烫著，被烨吸吮著湿润的感觉让他觉得嗡嗡然，烨因为激情而带有鼻音的低语，彷佛从遥远的地方传来，份外叫卿欣动情，卿欣觉得自己的心都要跳出来了，他的一切都不再属於自己，迷乱、撩乱、心动、期待还带著一点担忧。

闭上眼，卿欣紧张地深深吸了一口气，感觉自己身上的血液被抽乾般，脸上却带著浅浅的笑。

看著迷乱中掩不住紧张、妖魅中带著无尽羞意的卿欣，烨再也无法忍耐下去。

『把全部都交给我。』这霸道的劝诱，是卿欣陷入狂乱前最後的意识。


昨晚在烨怕弄伤卿欣，取了治疗火伤的冰云膏，帮他在令人羞耻的地方上药後，卿欣就再也没勇气回想下去了。

好丢人啊，想到昨晚自己的羞涩及到後面完全丧失理智的激狂。
卿欣一早醒来，不知怎麽面对昨晚自己立志要吃掉，但反遭吃乾抹净的罪魁祸首，他的心很乱。不知怎麽面对烨，所幸昨晚烨对他真的非常温柔，虽有不适，却不至於不能下床，於是卿欣很没种的逃了。

果然是吃了就跑，被吃完了还是跑。 唉，被师父知道，脸就丢大了。
卿欣刚刚从白玉池沐浴完，他完全没勇气看自己身上密密的青紫及吻痕，欢爱的痕迹遍布周身，好羞耻啊，可是他一点都不後悔。

现在卿欣正躲在後院，躺在大白石上,以手为枕半仰看著湛蓝的天空,风轻柔的吹著,午後的阳光暖暖的,他的心现在也暖暖的,他不後悔所做的一切,甚至有点遗憾,也许应该更早一点，他应该更早一点就这麽做。

想到早晨那人深沉的睡颜,不再有忧愁，让人炫目的美颜，卿欣就觉得舍不得,到底有多久?他不让自己休息了?为什麽把自己逼到这种地步呢?

卿欣细长的指勾勒著烨清俊的面容，他的心是充满迷恋和满足的。 

够了，人生能这样疯狂一次足够了。他可以在此生中拥有这个人一次，以这麽亲密的方式留下他的温存，这样在他未来的岁月中就足以支撑下去。就算这个人明天就会离开，他也不会挽留。他会笑著送他离开。

年少无情啊。

他想看他再次翱翔於天，苍鹰本应飙掠远方,曾经折翼的鹰,他执意为他上药包扎,执意帮他疗伤止痛，就是想要看他再次展翅,鹏行万里，就算一开始就知道自己会被落下，也够本了。鸦能栖凤凰之旁，够了，很赚了。

卿欣故意忽略自己心中一闪而过的酸楚,暗暗下定决定，他一定会笑著送烨大哥离开。

呵,真是蠢。 

卿欣伸手遮住闭上的双眼。

自己到底都在做甚麽啊?明明知道不擅长抚慰人家的心，也没有疗愈的能力才对。逞什麽强，果然是小鬼，是不知轻重的小鬼。

哈哈哈哈，卿欣越想越觉得自己可笑，是自大的小鬼啊。

如果说烨是因为书宇把自己逼到无路可走的境地。那卿欣就是自己狠狠的、毫不容情砍杀自己的人。

卿欣心狠，他对自己的心最狠!

绝不留一点馀地给自己，某方面来说，卿欣是决绝之人啊。

『如梦幻泡影,如露亦如电。』


竟然逃了?

一早醒来不见昨晚缠绵的对象，药童来服侍他清理梳洗、伺候他用早膳，就是迟迟不见某个应该出现的人。

到了中午，仍然不见那个人。烨这时才发现，那个人该不是因为羞愧逃跑了吧?

他从来没想过，卿欣会这麽脸薄。他一直觉得卿欣人小鬼大、任情放逸，没想到昨晚他看到一个几乎可以称上是娇羞的卿欣，还有那不争气的求饶。

想到卿欣，烨的脸不自觉浮上温柔，昨晚那只魅惑又紧张小兽，有一度他几乎要怀疑卿欣会不会因为羞耻而昏过去，平时蛮能说大话的，昨晚却害羞的叫人心疼。

烨的心其实也乱，他昨晚接受卿欣，绝对不只想当一场梦，竟然他们之间剪不断理还乱，索性纠缠下去。看这局怎麽发展。

卿欣的音容声貌不知何时开始，越来越常萦绕他心中，之前看到卿欣被妖鬼所伤，昏死在他怀中时，他心肝欲裂。原来以为已经碎的、空的心，竟然再度感觉到撕裂及恐惧，他的心再度被强大的恐慌压迫，如果卿欣再也醒不来。

卿欣清醒後，他才惊觉自己始终提心吊胆，他太在意卿欣了。

本来想藉疏远来淡化两人之间的纠葛，但看到卿欣心情受伤的模样，他又觉得自己很残忍，强忍著不舍绝对不能去安慰他。

但看到卿欣那为师不尊的师父，每每藉故调戏徒弟，那气氛那动作，看的他隐隐有火升起，卿欣竟也任由他师父骚扰，他原就发现，卿欣对师父的感情特别，几乎可称上倾慕了。而那个为师不尊的师父，老是趁机和卿欣诋毁他，企图挑拨他和卿欣之间，他真的不太舒服， 那种只会误人子弟的师父，还是少让卿弟接近的好。

在烨惊觉自己心中升起的独占欲後，开始深思他和卿欣的关系。他想远离卿欣，又看不得卿欣被他师父拐带，想占著卿欣，又不知怎麽面对他们之间的纠葛。

没想到卿欣竟然这麽大胆的来勾引他。他一半是被情所惹，一半也是欣喜卿弟毕竟锺情於他，没有被他魔魅的妖孽师父所打动，以後一定要让卿弟少接近他妖孽师父。

烨从来不是逃避事情的个性，竟然他已经察觉自己对卿欣有不一样的感觉，与其逃避不如面对，他不愿意做个未战先逃的失败者。

到了下午，烨决定山不来就他，他就去就山。
很轻松的在後院找到，躲在大树下白石上睡著的卿欣。

看著卿欣著一身白衣，飘逸自然的睡的正熟，烨索性坐到大石旁，静静地看著沉睡的人儿。

傍晚起了风，卿欣下意识的往温暖的地方靠去，烨看到卿欣自己送上门来，也就不客气的将卿欣揽进怀中，卿欣在他怀里钻了钻，突然好像发现不对一般，原来熟睡的人猛然睁开眼，

卿欣不知不觉的睡著了，睡前还一直烦恼著该怎麽和烨相见，哪知一张眼，一双美目直直盯著他，只差在原来应该无情无欲，充满天仙清灵之气的眼眸，现在却带著强大狩兽气息，卿欣不自觉咽了一口口水，他的心被那种摄人的眼压著停了一下，随即发现自己的处境。

『啊?』卿欣不知该说什麽好，他的声音因为昨晚惊叫及呻吟一晚显得嘶哑，一天没出声，现在声音有点发不出来。

灵动的双眼转了又转、转了又转，似乎在想脱身之道，

烨沉默的配合卿欣演出，卿欣看著那双越来越有笑意的双眼，不禁有点气结，又把我当小鬼了。

卿欣皱起眉，正想抗议。却突然感觉一阵黑影逼近，他的唇上被霸道地覆上濡湿温润的唇印，卿欣完全没想过天仙会在昨晚以後继续和他纠缠，他满心以为他和烨的关系就中止於昨晚，所以烨的行动让他彻底傻了、石化了。

一边被回应这种甜美炽热的吻所吸引，一边混乱的脑子试图运行整理思绪，这是怎麽回事?

烨彷佛发现卿欣的不专心，重重啃了一下卿欣的下唇，卿欣吃痛的盯著烨，满脸惊讶及委屈，却在对上烨直接、认真、射透他心的眼神後，没用的企图鸣金撤退。

好恐怖好恐怖。

他从没看过天仙这种充满侵略性的眼神，天仙原来都是清冷无情的，怎麽会有这麽压迫的一面，卿欣试图挣脱，但天仙环的臂越紧、吻越重，卿欣又是迷乱又是惊慌，好不容易抽回舌信想说话，却再度被掠回厮缠著，两人因为纠缠而产生的津液起来甜滋滋的，卿欣觉得他的唇舌此时好像变成极品珍馔般，被那个充满掠夺性的人激烈的品著。

这不是天仙、这不是天仙，这是一只狩猎的野兽啊。

挣扎间，卿欣的眼角突然瞄到一阵阴影，师父老人家不知啥时站在洞门处，沉著脸看著烨欺凌他的小徒弟。

『啊!』卿欣不知哪来的大力气，猛推开烨，大喝一声，满脸烧红，飞也似的逃跑了。

烨早已经发现身後的杀气，他冷静的回身，对像那个阴著脸的魔魅师父。

两人对峙了一会，魔魅师父突然开口说:

『要不是宰了你，小徒弟一定会伤心，不然我真想此时就灭了你。』

简直把他们家小徒弟吃死死吗。

烨挑眉一笑，却丝毫不减天仙风范，

『想必前辈有成人之美，不会为难後生晚辈。』

烨对卿欣的师父总是有些放不下心，自己也不自觉的透出淡淡敌意。

察觉烨的敌意，妖孽师父突然大笑，深深看了烨一眼後扬长而去。

烨看著烨远去的身影，眼神瞄到刚刚落荒而逃的小兽方向。

现在，又要重来一次，要去抓那只因为羞愧再度逃亡的小兽了。

烨的个性向来专注，一旦决定的方向就不会改变，他竟然决定和卿欣纠缠下去，就会认真的面对并享受纠缠的每一刻。

日後当卿欣发现自己玩了大火，早就悔之不及了。

『不要看我啦。』卿欣被烨那种炽热的眼神看得心里直发毛，
他只是刚沐浴出来，需要用这种好像把他脱光光的眼神审视他吗?

明明初识时是极为天仙的烨大哥，曾几何时变的这麽毫不掩饰，卿欣越来越觉得，其实自己很不会看人吧，该不是错把狼当犬了?不是，把恶魔当天仙。但烨大哥一直是恶魔啊…

卿欣突然发现，自己很蠢，真的很蠢。那有人自己把自己包装好送上门请恶魔享用的……

只见烨卿冷的脸上带著浅浅的笑，那种清高的气质和那充满侵略性的眼，放在一起却一点都不违和。

美人果然做什麽表情都是美的。就算是淫贱的表情。不是，是认真的表情，卿欣一边思索一边觉得想哭，烨的双臂已经顺势环在他的身後，他可不可以逃啊?

其实他近期发现，他自己还蛮清心寡欲的。真的，他实在不适应太激情的事情。

想到第二天直不起身来，他就觉得很丢脸，他一直不敢去定位烨与他的关系，竟然不敢当成情人，只能当成……床伴?

总之，卿欣始终不敢把烨放入心中，牢牢的拥有著，他把烨当风筝，可能随时会飞走。所以每次情事过後，卿欣的心总是无尽寂寥，夜里越是缠绵，天亮後他的心就越是冰寒，他到底是什麽?他到底算什麽?卿欣对这种过一天算一天的日子感觉到害怕，他怕自己哪天真的陷进去後，不可自拔。他会说不出再见，他会失态的紧抓住烨不放。 

那是不允许的啊，不要这样考验他。

他不想做著拥有不可能拥有的美梦，再来一夕变色，这样，他将无地自容，这是他不能承受的毁灭。

这是他对自己最後的仁慈，绝对不能陷落的底线。


经过这段时间的相处，烨在心理分析著卿欣和书宇这两人的异同。

书宇看似情冷实际情热,心软却很有主见,有规有矩对自己的天命异常执著。情愿舍小爱化大爱,为了天命不惜赔上性命，爱他人胜於爱自己。

卿欣看似情热实则情冷,不在乎什麽礼教责任,潇洒度日好像很安逸，却始终抱著放弃一切、抛弃世间的想法,随时可以断尾求生,声称爱自己最多,却伤自己最重。

这两人的共通处竟然都是那若即若离的个性。

书宇为了天道可以舍情忘爱。
卿欣为了不要陷入宁可先斩断自己。
都是对情人最决绝的个性。

这两个人难道都没想过,可以轻松一点让他来分摊吗?
他难道不能让他们倚靠吗？

为什麽都想自己解决一切，宁可痛死也不求援！总是留下他。
烨不禁觉得自己自虐,遇到的人都很决绝，都是多刺有毒的花。

第一次他已经错过帮书宇分摊,而让书宇走到他们最不愿意的终点。
这次,他难道还要眼睁睁看著卿欣断尾求生,把他自己砍的伤痕累累?。

两个都是任性到不行的人啊。

明明不相似又相同,烨很感叹,他怎麽老是不能让身边的人安心的把一切交给他?

『让我一起分摊,我一点都不觉得麻烦，也不觉得困扰，甚至觉得很高兴,被你信任,可以帮你担解忧愁。』

烨由梦里醒来,直直看著床顶,这些话是他以前一直想对书宇说,却始终没说出口。

如今,对卿欣是不是还来的及?

他是不是还来的及帮卿欣挡风遮雨?一直是卿欣为他做了一切,如今他也想吸纳卿欣的冰寒,给他温暖啊，卿弟你真是太小看我了。




琅魂 十一章 乱舞　（情趣微Ｈ）

十一章　乱舞

书房中，卿欣一边帮烨整理书籍，烨爱看书，住在【墨庄轩】的这段日子，卿欣陆续搬了不少书到烨居所的书房中，如今书架上早已放不了这许多书，只见边角沿墙一带，一落落的书本散置叠放著。

看著爆出书架的书册堆，卿欣微蹙著眉头陷入思索，是在这书房中增设书架好?还是将这些书通通搬到藏书阁，以後乾脆请烨大哥移架藏书阁看书呢?

【墨庄轩】里有个高三层楼的藏书阁，名唤【揽h阁】，里面藏书万卷，卿欣的师父本就有藏书的习惯，加上卿欣自己也爱看，所以【揽h阁】里的书是越来越多。

因为烨来者是客，不愿意僭越主人的藏书阁，所以之前一直是卿欣帮烨搬来他要索览的书籍，但这大半年过去，原也不小的书房，却已快被搬来的书堆所占满。

该怎麽办才好呢? 卿欣不住的思考著，他时而蹙眉深思、时而自言自语，看在烨眼中有说不出的可爱。

所以当卿欣回神，决定了处置之法後，回头迎上的是一对炽热而专注的眼眸。

『G……』卿欣像被蛇盯上的青蛙一样，一动也不能动，呼吸彷佛也要在那种压迫的眼神下停止，卿欣不自觉咽了一口唾液，不管怎麽说，彷佛被人的眼神一层层扒掉衣服的感觉，是人应该都不习惯吧?是吧、是吧?

卿欣发现，近期烨的占有欲及积极性大增，他错过什麽吗?为什麽最近总觉得烨大哥看他的表情充满深意，而且常常在他不自觉时探索著他。

他有什麽不对吗?

烨脸上带著清冷的笑，但是眼神却越来越炽热，一步步慢慢的逼近卿欣，卿欣下意识的往後退，却被烨困在紫檀书桌及烨之间，烨的双臂一搭，刚好牢牢困住卿欣的身子。

『烨、烨大哥。』卿欣觉得自己心跳和呼吸都急促起来，脸上、耳上热烘烘的一片，被这种焰海般的眼神直盯著，他觉得自己快不能呼吸了，卿欣连忙想转移烨的住意力，眼睛转啊转、转啊转，终还是不敌烨专注的意志。

『卿弟……』烨上身更是逼近卿欣，几乎要和他的贴在一起了，卿欣闻到烨身上淡淡的香气，这是烨大哥身上的味道，清爽而带著清芬，但此时烨的舌信却似不经意地滑过卿欣的耳廓。

【砰砰砰砰】卿欣的耳中只剩下自己的猛烈的心跳声，他看著烨优美的唇动了动，好像和他说什麽，可是他此时耳中只有自己的心跳和猛烈的血液流动的声音。

看著身下傻掉且绯红的人儿，烨心里扬起恶作剧的念头，他故意厮磨著卿欣的脸庞，微刺的胡渣刷在卿欣的脸上，一阵阵轻微的刺痛感，更让卿欣感觉自己快融化了。

烨的气息、烨的低语，卿欣分不出烨说了什麽，只知道烨在挑逗他、诱惑他，脸红心跳的刺激让卿欣失了神，这麽美的人用这麽激烈的手段，他怎麽可能赢。

卿欣就算知道烨的故意，却还是没法抵抗。等级差太多了。

烨濡湿的唇舌顺著卿欣的脸庞缓缓滑到他的颈肩锁骨上，
『嗯，』卿欣硬是压住自己溢出的呻吟转成闷嗯声，

偏偏卿欣越是压抑自己，烨就越觉得充满挑战，烨恶戏的探出舌，在卿欣的锁骨凹处烧下一片火焰，

『呜，别……』卿欣觉得自己快承受不住了，他的呼吸急促而快，也发觉自己情动了。

不要在这里啊，卿欣努力想要夺回神智，这里是、这里是……

卿欣想要挤出抗议的话句，却在烨伸手覆上他的情动时崩散.

『啊!』卿欣因为刺激太强烈而惊叫出声，之後又羞又恼想要挣脱，烨的唇却强硬的叠上他的。

柔软微凉的唇不容分说的吸吮、入侵著卿欣的唇舌，烨的舌灵活地交卷著卿欣的舌，不管卿欣逃几次，烨总能马上夺回他的珍馔，用最缠绵的方式品，另方面烨的双手也没f著，在他已开发出白玉身子敏感带上不住挑拨著，

『不要』卿欣的话语随著两人交缠的舌和混合的唾液模糊，他的话语一再被烨吞落。

『那不行……嗯，不可……嗯』卿欣的抗议细小而魅惑。

『真的不可以吗?』卿欣的耳边是烨醉死人的低喃，烨低沉的声音如子夜的绸缎，让卿欣陷落。

烨的舌不停的攻击卿欣的耳廓，顺势含住耳垂轻轻啮咬著。

卿欣倒抽一口气，喉间溢出诱惑的呻吟声，宛啭动人，烨还想多听到些，听到卿欣对他不可自拔的情动。

卿欣一直想要保持神智，却一再被过大的刺激卷入迷乱中。

『不公平，嗯…..你……哎，你使诈!』卿欣气喘吁吁，好不容易挤出完整的字。

『嗯，谁?卿弟不喜欢吗?』烨的低语彷佛魔鬼的诱惑，炽热的舌不时交缠著卿欣小巧的耳。

耳畔传来靡烂的诱惑声，身上一处处绽开火焰。

卿欣此时衣不蔽体，早被烨压在书桌上，桌上原摆置的书籍、文房四宝散落一地。

『嗯、啊……别』卿欣越是想挣脱，就越是被吃尽豆腐，

『啊、你……』烨的长指不知何时滑入卿欣身体，

『呜……』卿欣爆红的脸别过一边，努力想适应入侵，过了一会儿在烨温柔的抚触下，卿欣的身子逐渐放松。

卿欣开始觉得身体深处搔痒难耐，另方面又觉得羞气难当，他不知道自己该是用力把烨踹开，还是沉醉在这种迷乱刺激的滋味中。

房中充满靡乱的气味，卿欣的身上被火焰印下一朵朵专有的标记，突然卿欣又惊叫出声，烨恶戏的咬住他胸前茱萸，过度的刺激，让卿欣的身子一弹，逐渐绯红，诱人的姿态，再再引诱著烨好好品尝。

卿欣残存的意识知道现在不逃，就逃不掉了，接著会被吃乾抹尽，可是，卿欣眼角瞄到纸窗外透入的阳光，现在还是白天啊，怎麽可以?而且这里也不是寝室，他绝对不能陷落。

卿欣拿出最後的力气，两拳三脚的想挣开身来，却反而被烨更加紧紧扣在身下，两人的肢体益发交缠不清。

『都这样了，卿弟还想跑吗?』烨的声音中带著笑意，很愉快的笑意。

卿欣发出哀鸣，他的欲望被烨握住，不要这样整他啊。他的段数很低，真的，他很弱啊……

接著烨便不再徵询卿欣的意愿，毫不客气的享用起大餐，在烨进入卿欣身体时，卿欣从迷醉中突然清醒恨恨的想，以後白天都要离烨大哥三尺之外，这哪是天仙?有这麽不清心寡欲的天仙吗? 呜……

他又要直不起腰了啦，多丢脸。

发现卿欣的不认真，这对烨是一种骄傲的莫大伤害，烨决定让卿欣震撼教育一下，让卿欣以後在情事时都能专心一志。

『啊，大哥……我很弱啊，饶了我……呜』卿欣的求饶声不久就转成断续的呻吟和不时的抽气声。

『都说我很弱了，这麽狠。』卿欣哀鸣不止，最後都转为缠绵的呻吟。


卿欣的师父黑著脸站在书房外，看到小徒弟一次次被欺负，在他地盘上竟敢这麽放肆，对烨纵有满腹不满，但他也知道要是宰了烨，卿欣会伤心欲绝，真是孽缘。
 
卿欣师父决定眼不见心不烦，与其看某人镇日发情惹他不爽，他决定离轩出走……

『卿弟现在的行为真是叫愚兄难过。』低沉魅惑的声音从那个美的不得了的男子嘴中吐出，更显得他这个卿弟的不是。

不过这些都是假象。

咳，卿欣清了一下喉咙，打算用最义正严词的语气纠正堕落的天仙。

『愚弟现在的行为都是为了大哥好，大哥一世清修，最好还是持身守正点好，是吧?大哥之前明明都是这样教导愚弟的啊!』可是因为激动，卿欣後来的话几乎是半吼的出来，

都是这只堕落的天仙搞得他现在只能斜靠在软塌上动弹不得，而且师父还留书出走，他还没有力气去追，这只堕落天仙说什麽都不愿意帮他去追师父回来。
『呜，师父您明明才回来没有多久，为什麽又匆匆离开?』

卿欣隐约知道师父离轩出走的原因，都是这个堕落的天仙、这只恶魔天仙，老是随便发情，把师父气走了。

烨的脸上一贯的清冷，心情却挺好的，之前就一直希望隔离卿欣和他妖孽师父，现在有人识相离轩出走，他怎麽可能去帮卿欣把人找回来呢，怎麽可以辜负前辈一番好意呢。

所以，现在卿欣硬是要烨不准靠近他十步以内，不然他也要离轩出走。

烨只能用一种【卿弟真是误会我了】的表情直直看著卿欣，看著卿欣遍体生寒，那种春风得意的样子，更衬托著天仙气质高华，

见鬼了，到底烨大哥是不是双面人啊，之前那麽清冷严肃的样子，现在却一点严肃的样子都没有，卿欣虽然觉得以前的烨太清冷、太严肃，但现在这种样子，他觉得更吃不消。

现在回想起来，卿欣第一次被烨吸引，就是因为他那种烁如朝阳的温暖眼神，只是当时烨眼中的是已经离世的书宇。

但卿欣有隐约察觉，烨现在看他的眼神和当初看书宇的不太一样，多了份独霸和侵略，以前烨对书宇一直是温煦如春风，相敬如宾，非常尊重。

可是，卿欣再度感觉到他的腰生疼，烨现在对他绝对不是相敬如宾、非常尊重，三不五时就毛手毛脚，这让不习惯人亲密接触的卿欣很困扰。

他每次被挑动情欲时就觉得很不自在、觉得很害羞，脸也会无法控制的烧红，他不喜欢自己情绪不受自己控制的感觉，很不踏实。

可是，卿欣略带怨愤的瞪了眼前f适看著书的天仙一眼，这个人每次都更故意的撩拨他，好像以欺负他为乐似的，看他失控很有趣吗?

卿欣不知道，看他失控的确是烨的乐趣，烨喜欢看卿欣情乱时殷红的醉态，撩人而叫人不舍，所以烨的确以拨撩卿欣为乐啊，但不是抱著戏谑之心，而是无法自拔的迷恋。

『卿弟』

『不准越界!』

烨看到卿欣想起身困难的样子，想要伸手去扶他，却被卿欣厉声喝阻。

『今天不准再靠近我十步以内。』卿欣对烨不愿意帮他追师父回来也小有怨言，无论如何，他一定要伸张自己的正义。

烨无奈的摊摊手，心理无奈的转著，
“啧，玩过火了，卿弟现在和小刺o一样。”

可是看到卿欣防他的样子，又份外动人，明明脸都红了，却还是努力装著伪装的刺企图吓阻他。

真可爱……

卿欣看著烨一脸诡笑，越来越觉得危险，不行，他还是不要和这只堕落天仙在同一个屋檐下比较安全，等下他真的又扑过来，他没有把握挡的住。

卿欣挣扎的想回他自己的寝室，他瞪著烨不让他靠近，召来了药童帮忙扶他回寝室。

在卿欣激烈的眼光吓阻下，烨只能乖乖待在书房，并用手势作出他一定会待在书房好好看书的姿态。

卿欣回到寝室变觉得疲累，一直紧绷的精神一下子放松，他感觉到浓浓的困意，命药童将门上紧，便沉入黑甜的梦乡。

『呃......』不知睡了多久，卿欣因为口渴从梦乡清醒，睁开眼一片漆黑，他记得自己入睡时好像是黄昏，睡了多久呢?一片漆黑，已经入夜了。

卿欣轻轻呻吟著，他浑身骨头像被拆了一遍似的，隐隐生疼，想到生疼的原因，卿欣伸出一只手将烧红的脸覆住，怎麽会这样，最近他只要一想到那只堕落天仙，就会这样。

卿欣懊恼的将头一甩往床旁的布幔撞去，却没有撞到冰凉的墙壁，反而撞到一堵结实的软墙。

他的床旁什麽时候安了软墙?卿欣的神识逐渐清明。

『你……』还来不及将话说出口，唇就被堵个结实，有人强硬的吻著他，一边还将凉凉的茶水渡过他的嘴来，卿欣气恨的想挣脱，但是一夜乾渴的喉咙却渴望的那人渡来的凉凉茶水，和著那人甜甜的津意，卿欣的挣扎很轻易的被化解。

『嗯、哈......』卿欣的唇舌被肆掠被紧紧吸附著，就在卿欣快呼吸不过来时，那人终於大发慈悲放开他。

『我不是说今天不准再靠近我嘛?』才被放开，卿欣马上大吼，用脚想都知道这麽厚颜无耻的会是谁。

卿欣的身子软瘫在床铺上，恨恨的瞪著漆黑的一旁那个隐约在笑的男子。

『卿弟，我有遵守约定啊，过子夜了，现在是隔天了。』那人语气中有浓浓的宠溺。

『你』有没有天理啊，天仙竟然和他玩不入流的文字游戏。

天仙的形象全毁了，
卿欣自觉此时说不过他，翻身背对他，决心不再搭理他。

『卿弟』那人的气息在他耳边厮磨著，卿欣懊恼的咬住下唇，铁了心不理睬他。

『卿弟......』那人低沉魅惑的声音如魔音穿脑，直直敲进卿欣的心底，

那人轻轻笑了，伸出双手从卿欣的背後环住他的胸，使力一拉将卿欣拉入他的怀中，他的下颚靠著卿欣的头顶，来回厮磨著，双手不安份的滑过卿欣胸前敏感的位置，

卿欣死咬著下唇不让自己发出声音来，所幸那人没有更过分的撩拨，只是宠溺的爱抚著他。

就这样静静依靠了半晌，

那人终於又开口，

『卿弟还生愚兄的气吗?』那人醉人的声音在卿欣耳边回响。

卿欣此时也不知自己还该生什麽气了?气死了，这只堕落天仙也不痛不痒，白白气坏自己而已。

那人听卿欣赌气不出声，低低笑了，突然卿欣觉得一阵天旋地转，原来紧紧咬住的下唇被那人纠缠的吸吮著，好像想抚平下唇刚刚被主人咬著的痛，轻柔的温存著吸吻著。

卿欣也觉得身体越来越热，他突然感觉到身後人的热情。

卿欣气恨的想挣开，却又被抓回那人怀中。

『这是因为卿弟是如此吸引我，如此让愚兄为你疯狂啊。』烨低低的耳语让卿欣脑子一阵轰然，他从没想过烨会对他说出这种近乎告白的话语，

感觉怀中的人石化了，烨轻轻笑了，有时候下一帖猛药也是蛮有用的，就趁著小刺o石化没办法抵抗，烨决定温柔的，好好再品尝美食一次，这次他一定会注意，不要让他怕痛的卿弟难受，不然卿弟发起脾气来，又要花上一天来哄，会浪费很多可以亲密的时辰啊。

春宵苦短，不应该用在拔刺上。

卿欣听到烨低低的笑了，却无法反应，他的心刚刚接收太严重的冲击，一下子还不能恢复自主，於是卿欣的衣裳就被三下五除二脱个精光，烨满足的感受贴紧那白玉细滑却结实的身子触感，卿欣平时就对自己仪容很是注意，所以肤白细致，触体光滑，烨觉得拥著这样白玉羊脂入眠也是非常快意的事啊。

不过在入眠前，他们还有点亲密的事要做，终於卿欣回过神来，却已经来不及了。

『唔……你、你又耍诈?呜......』

本日战局还是卿欣惨败呜呼哀哉……




琅魂 十二章 心镜

十二章 心镜

最近卿欣很用功，不是因为要逮妖鬼报仇的关系，自从妖鬼被天师道的小师弟救走了，就再度失了踪影，一点气息也没有，而且因为涉及天师道家事，天师道少主亲自来访探过卿欣的伤，并表达希望妖鬼这件事暂时交给他们处理，有进一步消息一定会告知他们。

卿欣可以体会天师道现在的心情，小师弟为何救走妖鬼，为什麽不回天师道，其中缘由，让天师道忧心忡忡，深怕他们纯洁清灵的小师弟就此堕入魔道。

所以，自从卿欣伤愈後到现在近半年，一直处於很清f的状态，除了近几个月，他有了新的烦恼。

师父用飞箭射入书房里的留书中，说他要再度外出游历，看来师父老人也火了，不然怎麽会直接用飞箭留书这麽狠的方式，卿欣想到此事就觉得很丢脸，他以後有何面目面对师父啊，师父一定知道他们当时…..唉，好想一头撞死。

没了师父帮他壮胆，烨大哥也是越来越有害心灵了，三不五时就丢震撼弹惊吓他，而且因为轩中只剩他们，更是肆无忌惮，现在卿欣完全处於弱势。

正因为想要争一口气，卿欣一反常态专心修练，可恶，不要瞧不起人啊，他也会反击的。

不过想归想，修练了这麽勤，还是常常遭暗算，目前几乎没赢过……好啦，目前通通没赢过。

烨大哥绝对是双面人，卿欣现在很肯定这件事，不然怎麽人前还是那种认真严肃、清冷无情的样子，私下对他却是霸道独裁、心机重的要命，是恶魔，是恶魔!

卿欣捂著脸，心中打算著，乾脆学师父弃轩潜逃，不是，学师父云游四海好了，反正连药童们都比较听烨大哥的话，搞什麽啊，谁才是主人啊?

正当卿欣满脑子潜逃大计，他心里叨念的恶魔、堕落天仙本人正优哉哉的椅著柱子，欣赏卿欣脸上表情七十二变化。

从前只觉得卿弟鬼灵精怪，但是自从他们有突破性的进展後，烨突然觉得日子过的挺有趣的，每次戳破卿弟的计谋後，看卿弟惊讶转急怒再转成不甘愿最後认命的表情，真是可爱的不得了，怎麽会有这麽多种表情呢?卿弟果然很可爱。

像现在他就万分笃定他的卿弟脑中正转著逃亡大计，看那种越来越得意的欣喜之色，竟让他有点不悦，远离他是这麽快乐的事吗?看来他的卿弟始终还是没发现他的好啊。

烨一向是极自负的人，只是他个性并不狂傲，所以不会让人有咄咄逼人的感觉，可是他对自己要的目标却是专心一致，丝毫不分心的。

烨眨著美目看著眼前的人表情转瞬百变，突然很想看看这人在他身下特有的迷醉神态，打定主意身形瞬转，长手一捞猎物就稳稳的入怀了。

卿欣前一刻还在考虑是不是再来一次飞魂之旅，反正对著他在雪晶棺中的尸体，烨大哥应该也不能怎样，总不能奸尸吧。

那就麻烦烨大哥帮他守棺，他可以四处转悠，说不定还可以追上师父，一起游山玩水。

突然就被猛力一转，撞入一片黑暗中，

『唔……』卿欣还搞不清楚状况，就被某人强烈的掠夺唇舌，索取注意力。

又随便发情了。卿欣在心里恨恨的想，可是他的抵抗又在那人熟练的拨撩下不争气的软化下来，那人的吻从霸气转成温存的缠绵，修长的指尖在他的背後游移，引发卿欣一阵阵颤栗。

『唔……哈……放、开、我』

可恶，不能屈服，绝对不能屈服。

卿欣虽然不讨厌甚至是享受和烨亲热的感觉，可是他不喜欢烨霸道的行为，不知什麽时候就扑上来，又不是野兽。

卿欣天生厌恶人太亲近，虽然烨大哥他是一点都不厌恶，但也不代表他可以忍受有人随时就会把他扑倒的行为，实在太靡烂了。

卿欣心底的某方面是很古板而带著洁癖的，对他而言情事就应该是夜晚在寝室进行的私密行为，怎麽有人随时都，让他完全不能容忍啊。

『呵，卿弟还是这麽害羞。』烨故意用言语挑衅卿欣。

『哈、哈』卿欣的唇好不容易重获自由，一边努力呼吸，一边恨恨的瞪著烨，

『这不是我害羞，是大哥你太、太……』虽然想把烨痛骂一顿，可是看到天仙带著从容笑意，瞬也不瞬炯炯看著他，那种魅惑度，卿欣不禁又烧红了脸。

啊!连骂都骂不出来，可恶，仗著人长的美就可以这样仗美欺人吗?卿欣别过头去，看向旁边硬是不看烨。

卿欣转头看著别处，身子却还是牢牢的被烨压制在身下，修长的身形，从零乱的衣襟中露出的优美颈项曲线，烨像欣赏收藏品一般，目光灼烧著卿欣肌肤。

感觉到迫人的视线，卿欣强忍著想逃走的意愿，硬是和烨比气魄。

突然颈项一痛，卿欣不敢置信，竟然咬他。现在是真的把他当食物来吃吗?明明知道他怕痛，竟然还咬，

『喂，够了喔。』卿欣想要翻脸，却被突来的热情淹没，

烨热情的啮咬著卿欣细白的颈项，随即舌尖如雨落，舔拭著卿欣的锁骨，烨一直觉得卿欣的锁骨真美，他故意稍用力的留下他的红印，他专属的记号。

听到卿欣不时吃痛抗议，烨温柔的笑了，不多留点记号，这麽诱人的卿弟，以後真的跑了，被别人抢去怎麽办，所以烨决定了，要好好在卿欣身上留下记号，昭示他的专属。

就这样，卿欣还是被吃的乾乾净净，可是卿欣在欢爱之际，眉宇却掩上了愁色，烨越是这样直接的掠夺他，他越是搞不清楚他和烨的关系?他们只是激情的床伴吗?烨每每在他没准备时说出近乎表白的话语，可是那到底是他的真心话?还是因为激情渲染下吐出的应景情话而已?

卿欣从来没有情爱上的经验，他不知道他和烨这样算什麽?算得上情人?还只是?

也因为心里的忧愁疑虑，让卿欣始终不能完全放开接受烨的求欢和热情，他不敢问，怕得到让他不能承受的答案，可是两人的距离这麽亲密，为什麽他的心却这麽冷呢?

卿欣觉得一阵胸闷，低吟出声，闭上的眼睫毛微微颤动著，却没看到有双关切担忧的眸，近乎深情的审视他。

【为什麽不能把一切交给我呢?卿弟?】

【你在顾忌什麽?】

烨企图用直率的进攻瓦解卿欣的心防，每每看到就要成功了，卿欣的脸上却又会垄上深深的忧色，令他不忍亦不解。

【唉，这个死脑筋的卿弟，到底要怎麽做，才能让你相信我呢?】

烨不知道该用什麽方式才能让卿欣了解他的心意，明明他都表达的这麽明显了，为什麽卿欣还是这麽懵懂呢?

烨将卿欣紧紧拥在怀中，想用他的体温融化那个固执的小冰山，真是的，他几曾这麽费心的讨好一个人，明明和他相处也有好一阵子了，怎麽老是想不通呢?

烨轻吻著卿欣的额，半是宠溺半是无奈，他的卿弟对情爱是个不开窍的小傻瓜啊。

卿欣低垂著眼，静静靠在烨的怀中，他从来没想过有天他会以这麽亲近的姿态和另一个人相拥在一起，人生果然变幻难测啊。


默h看著正全力疗伤的妖鬼，心中满是无奈，现在应该全天师道都为自己翻过来了吧，他出手救走妖鬼，让他英明神武的大哥知道，一定气坏了，老爹一定也急坏了吧?加上众师兄们还有他辣手的娘亲，应该都为他担忧吧。

可是他能怎办，看妖鬼命悬一线，他不能袖手旁观，重点是他现在和妖鬼同命，任他死自己也逃不了啊，真是卑鄙的家伙，竟然不惜用上缔结契约利用他，存心看不起他，认为他对他无法吧。

唉......

当天他追踪妖鬼失了影踪，後来觉得心口窒闷，循著这种感觉找到命悬一线的妖鬼，当时不容他多想，只能先抢救下妖鬼，展开防御结界，带妖鬼逃之夭夭。

事後他悔之不及，当时就应该趁妖鬼虚弱藉机抓回天师道，再怎麽对不起师门，至少老爹和大哥应该可以设法解除他和妖鬼的契约，可是当下怎麽就没想到，现在又受制於妖鬼了。

唉，当时只一心想快带妖鬼逃命，带他回安全的地方疗伤，後来又觉得自己不能趁人之危，只能日夜帮他护法，等他自我疗愈。

默h又斜瞟了一眼妖鬼，这妖鬼到底为什麽会又和人对上?他问过妖鬼一句也不吭，这时候又变闷葫芦了。

想想他对妖鬼的了解还真少，被迫和妖鬼同住的这段时间，妖鬼除了每天吸取他灵气，在口头找他麻烦外，其实也从没做过什麽伤天害理的事，要说真的被他危害的目前应该只算上他一个吧。

默h不禁想到世人对妖鬼的评价，血腥邪恶、杀人无数、作恶多端。但何者为真?妖鬼到底是怎样的呢?

『喂，妖鬼，我老是叫你妖鬼也不是一回事，你难道没有名字吗?』默h之前就很想问妖鬼的名字了，老是妖鬼妖鬼的叫，真的很奇怪。

妖鬼收势沉稳气息後才抬头看著默h，仍就一言不发。

『你没名字吗?那我帮你取一个，叫什麽好呢?阿么好吗?』默h戏谑的问。

『朔望……』

妖鬼这次没有尖牙利嘴的对回来，沉吟了一会看也不看他，丢下话便推门离去。

『朔望，这是他的名字吗?』朝著门口默h眨眨眼，口中不停念著，

『朔望吗?』不知怎地，念著这名字默h竟觉得一阵悲伤，随著这名字的悲伤在他心底排旋。

『怎麽回事?为什麽会感觉哀伤呢?』默h自幼就有探悉人心的能力，不是每个人都能使用出来，可是和他亲近的人，他却能在对方感情波动大时接收对方的情绪。

『所以这深沉的悲哀是妖鬼内心投射出来的吗?』默h没想过他也可以探悉到妖鬼的情绪感情。

『不，应该说，为什麽这麽狂傲自大的妖鬼，说到自己名字时却这麽悲伤呢?』默h无法平静，只要想到这个骄傲的要死的妖鬼竟然有这麽哀伤的一面，他就觉得有种说不上来的……怜悯?如果那妖鬼知道他怜悯他，默h自嘲的想，妖鬼应该会想把他宰了吧，妖鬼是骄傲的战士，不容许敌人的怜悯啊。

『朔望吗?』默h将名字收进心里，好，我帮你保管你的名字了。

走出屋子的妖鬼，丢下他的名字给默h，当默h出现救他时，他竟然有点惊喜。

他从没期待过有人在乎他，可是这个笨蛋不但来找他，还豁命救他，就算他们同命，他也可以不用这麽拼命的。但随後他以为默h会趁机将他逮回天师道，没想到默h竟然是带他回他们的藏身处疗伤。还不眠不休的帮他护法。

『真是个笨蛋，愚蠢的笨蛋!』每次看到默h露出天真清灵的样子，朔望总是会不经意联想到与他斗命失败而丧命的书宇。他对书宇始终有种怨在，凭什麽他书宇就是清圣的存在、应该出生於世。而他就应该被消灭，连见天的机会都没有。

在胎中他还是意识时，他的本体就被圣巫一族的长老施法打掉了，他不知哪来的灵力硬是逃进书宇，他孪生兄弟的体内蜇伏起来，之後随的书宇逐渐长大，他的意识也慢慢清醒，他透过书宇的眼看到所有人都遗忘他、抹杀他。

哼，他是骄傲的妖鬼一族後代，怎麽可能被这些愚昧的人类玩弄於手掌。

他一直是没有名字的，世人只知道有一个书宇，一个圣巫一族的承继者清圣无比的书宇。但他呢?他是书宇的孪生兄弟，竟然没有人记得他。

不，是有一个人还记得他。朔望冷冷残佞的一笑，他那没有用的娘，那个最後终於无法承受自己良心苛责的亲娘。朔望记得，那是初冬一个萧索的早晨，他们的娘亲突然来找书宇，她定定看著书宇，目光炯炯，好像燃烧一般。

书宇不解的看著缠绵病塌多时的娘清瘦的身躯，

『娘，您怎麽来了?一早露水重，您怎麽穿这麽单薄就跑出来呢?』书宇忧心如焚，娘亲身体一直不好，他很担心啊。

可是娘只是直直盯著他，好像想透过书宇的眼看到什麽一般。

『书宇、朔望，娘对不起你们!朔望、朔望，娘不是不要你，对不起，娘没能力保护你们，娘连朔望都保护不了，现在也保护不了书宇，对不起、对不起!』娘只是哀戚的哭著，一直和书宇道歉。

书宇被吓坏了，虽然他在圣巫一族倍受欺负，可是他只要想到他还有娘亲，什麽他都可以忍耐下来的。

可是现在的娘狂乱的样子吓坏他了，感觉娘好像随时要消失一样，应该说娘的身上透出浓浓要消失的意念。

『娘、娘、您别吓我，书宇很好，书宇过的很好，娘有保护书宇啊。』书宇急急抱著娘亲。

只感觉娘亲冰冰的指尖滑过书宇的脸颊，

『乖孩子，书宇，娘的好孩子。』娘亲又悲切的哭起来。

『朔望，娘对不起你，对不起、对不起!』娘一直叫著朔望，
书宇迷惑的抬头看著娘亲，

『娘，朔望是谁?娘我是书宇啊，娘?』书宇从来不知道他曾有过一个胎死腹中的孪生哥哥，

『朔望、书宇，娘对不起你们。』娘好像半疯癫一般不停重复著、哭叫著，後来竟然哭到昏死过去，书宇当时年纪还小，不过八、九岁，吓坏的他连忙找来人将娘亲抱回娘的住处。

当晚，娘就悬梁自尽了。

娘留下一封遗书，信中寥寥数字都是抱歉，对他的对他的，对朔望的对书宇的。

她悔自己不能长伴良人身旁，又悔自己无法保护幼子，但她终究选了最残酷的方式，再次打击幼子。

之後书宇在圣巫一族的日字就更加难过了，但也是那时起，书宇终於察觉他的心里有个不属於自己的意识，这个意识就是他，妖鬼朔望。

哈哈哈哈，朔望冷笑著，那一天是书宇第一次知道他曾有一个孪生兄弟。也是妖鬼第一次知道自己的名字【朔望】。

那天也注定了他们兄弟中只能有一个存活的宿命，不是他就是书宇，但书宇已经风光这麽多年，後面就该他接手了。

但後来，书宇被宗师收为入门弟子，还和那个难缠的烨成为情人，倒是他始料未及。 

也因为那个烨的关系，他不得不放弃书宇的躯体。

不过，他的灵力已经足够他凝聚成灵体，以前不知道，一直以为他非靠书宇的躯体不可，没想到随著他的灵力日益增强，原来他可以靠灵力聚集成灵体。

思绪回到大大帮助他凝聚灵体的人，默h。 

他当初是抱著九死一生的想法博一搏，没想到竟然有个笨蛋愿意和他缔结契约，和他同命，分自身灵气给他。虽然他是用了一点小小的伎俩，可是这个笨蛋，却是他有生以来对他帮助最多的。

也是这样他才告诉这个笨蛋他的名字吗?他那个不愿让任何人知道的名字。

朔望深深吸了一口气，眼神冷绝而哀戚。




琅魂 十三章 觉悟

十三章 觉悟 

卿欣坐在花园池畔的大石上，这里已经变成他一有烦心事就跑来的避难所，他不停在思考，现在他和烨大哥到底算甚麽?

烨大哥对他好他知道，可是他也绝对不会忘记，当初书宇离世时，烨大哥的悲怆及哀痛，他就是看到那种悲凉心生不忍，才想方设法的想让烨大哥重展笑颜。

可是现在，他混乱了。 烨大哥终於走出哀伤，可是卿欣却觉得不踏实，烨大哥对他笑、对他好，他都觉得很不真实，这一切本来都属於那个有崇高志节的贵公子”书宇”，卿欣总觉得他掠人之美，他不禁会怀疑自己只不过是趁虚而入，他看过烨大哥对书宇的珍爱及疼惜，是不是他心生羡慕，所以更是接近烨大哥，是不是他终究是怀著私心。

卿欣无法不想，怀疑像是毒花的种子，种下了就生根发芽，他怕自己只是一个替代品，一个安慰烨大哥的替代品，等烨大哥重创过去，总有一天会清醒，会发现对自己只是移情之下的一时迷乱。

他也怕烨大哥是真的对自己动心，如果是这样，他该如何面对书宇，如果是这样，烨大哥又是怎麽看待书宇，感情是这麽容易被取代、被放弃的吗?
能这麽轻易放弃，不是他认识的烨大哥及书宇。

卿欣当初是被烨及书宇的感情深深震撼的，如今他总是不敢接受烨的感情，觉得不踏实、觉得害怕。

他没有谈过感情，不知道恋人之间总是这样，当有波澜时会不停的怀疑、烦恼、纠葛、痴缠，他对自己一口气涌上的种种不安的感情，觉得畏惧及忧烦。

从来他都可以快意人生的，曾几何时竟日日这样钻牛角尖，他不想自己这麽放不开，他希望自己能更潇洒一点，这样，可以不会太痛的说再见。

是啊，他很胆小的帮自己留了一条退路，只要没有陷进去，他就还有说再见的气魄，和最後的自尊。

卿欣究竟是自尊心高，若然自尊被摧毁，他自认承受不了。

师父现在又出走了，卿欣连商量的对象都没有，夜色初降，卿欣做了个决定，与其和烨大哥困守轩里僵持不下，不如外出找寻妖鬼，他们的事从妖鬼而起，也应由妖鬼而落幕。

卿欣下了决定，决意学师父一走了之，他现在实在无法面对烨大哥，烨大哥对他越好，他越慌乱，他不想对烨大哥恶言相待，但他每慌乱时又不自觉会对烨大哥凶狠的落话，这不是他的本心，他想对烨大哥好，不是对烨大哥坏。

所以卿欣再度逃跑了，很乾脆的马上踏出轩门，好像他过去到街上f绕一番一般，云淡风轻的逃跑了。

卿欣连一言半语的没事先留下，他也怕遇上烨大哥就跑不了了，直到奔出虚空京甚远，他才发信息给小药，请小药转达他外出寻找妖鬼一事。

烨愕然於小鬼再度逃跑的事实，他知道卿欣有心结未解，自己何尝不是，他们都需要好好整理一下，外出玩赏倒不失一个方式，妖鬼。他们迟早要做出一个了结的。

烨轻轻一笑，交代药童们看好府邸，悠f的随卿欣後上路了。

他不急，先让卿弟好好玩几天，他慢慢追上，才有意思呢。就好像猫抓老鼠，老鼠玩得尽兴，猫也才玩得开怀啊。

远远的，卿欣打了个冷颤，自逃跑後，他心中隐然有点兴奋的快感，和烨相处固然愉快，但烨的个性严谨认真，不时会管束卿欣，不比师父任他自由自在，所以脱得管束，卿欣也觉得心旷神怡，这难得的自由，怎麽能不好好享受。

何况过去长久的时间，他习惯一个人了，突然要在另一个人眼下，崭露他的全部心绪，他始终不能习惯，他还没有将自己全部奉上的信任感，希望为自己保留一点，自己的独白。

他怀念孤独的感觉，虽然寂寥却有种安全的微醺，属於自己的空间。

於是这两人一前一後踏往寻找妖鬼的旅程。

『你不敢赌吗?』魔魅的人笑了，笑的天地失色，卿欣心底也不禁为眼前的男子惊叹，这般充满魔性的笑容，像高山上青蓝的罂粟花妖W绝伦，可妖艳之中却又透出一丝丝沁人凉意，清冷的、魔魅的怎麽看都是个矛盾的人，

『你身上有种气质，和书宇及妖鬼很像，不，应该说，你有点像书宇及妖鬼混合後那种亦正亦邪、似圣又魔的气质。』卿欣忍不住出口，说完心里大骇，这个人可是不比妖鬼或烨大哥弱的，某方面也许他还逼近师父的不可一世。

哈哈哈。

那人清朗的笑了，
『真是不专心，我要你下注，你倒分析起我像谁了。』

男子不以为杵， 
『光是叫我下注，你呢?你又下了什麽?』卿欣见男子心情不坏，存心激上一激。

『我可是下了重注啊。』男子脸上有愉悦至极的笑容。

『重注?』卿欣一脸的不相信，

『在我们和妖鬼这局，我怎麽看不出你下了什麽重注?你要我和妖鬼赌生死，难不成妖鬼就是你下的注。』卿欣开始怀疑，当初妖鬼封印该不是就被眼前的男子抢走的，这麽了解妖鬼一事，又有足够的力量，论能耐及动机，眼前的人都占了。动机该不是耍著人玩吧?

!卿欣对眼前男子的不按牌理出牌的玩乐方式开始有点了解了。

『不不。』男子伸出一指轻轻的摇晃著。

『我可把最锺爱的宝贝都押上去了呢。』男子扬眉异常柔和。

『最锺爱的宝贝?』卿欣脑中灵光一闪，这种夸张的形容词，让他不禁想到天师道对他的清灵神圣小师弟的赞词。

『是啊，我把现今天下清灵无比的小弟都押上去了，这注下的不重吗?』

『小弟?押注，清灵无比?』卿欣心中飞快的思索著，该不会..

『你该不是天师道的弟子吧?把自家师门珍爱无比的小师弟设计给妖鬼，你会不会太狠了?就算不是亲兄弟，好歹也是同门多年的……』卿欣话未说完，男子便出口打断，

『不对不对，是我的亲小弟喔，同父同母、货真价实的亲亲小弟喔。』男子的笑容充满宠溺。

卿欣看著男子脸上对自家小弟宠溺的笑容，对照男子刚刚所说，把小弟赌给妖鬼的行径……

卿欣打了个冷颤，这个男子真的有问题。再和他厮混下去，下一个被卖的就会轮到自己了吧。

『那现在，快下注吧。』男子收起笑容，一脸认真的对卿欣说。

『我等不及想看结果了。』男子凤眼眨了眨，万分期待的对卿欣说。

『天啊，救命啊!』卿欣心中不住的高喊著，他这次真的踢到铁板了。

师父救命啊、烨大哥救命啊。

明明只是单纯的寻找妖鬼，出虚空京不到半个月，这个让人心里发毛的男子就找上他，还说要带卿欣去找妖鬼。

卿欣本来不想理他的，可是，他竟然被男子擒住了，男子不害他也不放他，执意要卿欣和他赌一局，赌卿欣和妖鬼上次没打完的架，谁会赢。

打架!上次明明是赌生死了好嘛。这人竟然云淡风轻的说打架。

『我本来只是想知道，到底是世人赞颂的道家烨烨道高一尺?还是人人口中血腥该灭绝的魔道妖鬼魔高一丈?』男子斜倚在曲亭栏杆上，一派惬意自然。

转头看了卿欣一眼，脸上尽是开心温柔的笑意，眼底却幽微难辨。
『可是没想到你竟然是那个人的徒弟。』男子笑了起来，带点危险的兴奋。

『那个人总不显露自己的真本事，我找了他几次，都被他狡猾的闪掉了，真是只老狐狸。』男子的眼益发的妖异。

『没关系，小卿欣。』男子笑盈盈的叫著卿欣。

『还有你呢，你不可以丢你师父的脸喔，我也不以大欺小，显得不公平，那就叫妖鬼和你比一场，好好把你师父亲传的狱魔法使出、使尽，让我看看狱魔法的了不起，这样才不辜负你师父教导你这麽多年啊。』接著是一阵笑声，男子笑得很愉快，

卿欣心里没好气的想，这男子年纪也没大他多少好吗?说的好像和师父平辈一般，搞了老半天，竟然是师父帮他惹来的麻烦，难怪师父从来都要他藏拙，想必就是想到他今天的境况吧。

这个变态的狂人，一心拿他和妖鬼玩耍，什麽道高一尺魔高一丈?这个变态自己也亦正亦邪的，偏偏厉害的很，卿欣觉得自己真是倒大楣了。

男子心情很好的继续叨絮著:

『你师父是很有趣的人，明明魔性的很，正道偏偏奉为天神，我很好奇，他有多强?可以强大到让那些所谓正道不得不承认他且屈从他。』男子的眼烧出一抹火焰，那是对强者的追求及执念，以及对自己的自负与狂傲。

『本来我是想看看魔道相争，到底是哪方胜出，印证一下我的赌注。但现在有更有趣的，我要知道狱魔法到底有多强?竟然你师父不愿意使出来，小卿欣，我只能靠你了喔。』男子的神色是万分的愉快，语气是不容卿欣拒绝的强硬，眼中透出丝丝邪佞的血色。

哈哈哈……

卿欣苦笑著逃避问题，这个变态，这个变态真的不正常。想到之前的对话，这个变态竟然是天师道出身的，卿欣觉得吃惊非常，天师道那个正气凛然、以除魔灭妖为己任的派门，卿欣看过天师道的少主及二弟子，道行精深、气宇轩扬，两人都带著仙风道骨的气质，和烨大哥颇有些像。

而眼前这个人说他魔又比魔多两分清灵，说他仙又沾染邪气三分，分明一个危险人物，要他相信这样的人是出身天师道，还是现任神人般天师的亲子，真的很难。而且看他对道门似乎深恶痛绝，他这次真是惹到麻烦人物了。

但这人实在神通广大，怎麽也逃不掉，只好先隐忍屈从的跟在男子身边，走一步是一步。

『唉!』


这天夜里，卿欣仰头看著繁星点点，小院被设了结界，所以那个人很放心的让自己自由活动，在这个屋子及小院的范围中。

脑子再度回到白天发生的点点滴滴，那个疯狂的人执意要他与妖鬼一较高下。

卿欣闭目想起他所知的妖鬼，妖鬼这个世人追缉喻为邪恶，绝不能容的存在，但是卿欣心底始终不太能认同，至少他始终觉得妖鬼虽为异类，但比起世上许多污秽肮脏的人心，他反而意外的无害。

追缉妖鬼的这段时间，也并没有发生过什麽妖鬼滥杀无辜、制造血腥的事件，他和妖鬼的对峙纯粹是因为私心，他自私的想用他的方式帮助烨大哥，其实现在冷静想想，烨大哥必然对他的自以为是感觉到困扰吧。

人总是会在脑热下冲昏头，忘记自己是什麽。自以为自己是不可缺少的存在。

他曾经认为歼灭妖鬼是帮助烨大哥的方式，这个念头在落入那个疯狂的人手中後突然清醒。

原来被蛮横的决定命运是这麽叫人不爽的感觉，他想妖鬼对他及烨大哥必然也不爽的很吧。虽然妖鬼和烨大哥还有一段宿怨在，但那段宿怨到底谁对谁错?谁能说清?

站在烨大哥立场及站在妖鬼立场，谁都没有错吧，只是立场不同、立场不同罢了。

也许对妖鬼而言，有资格和他算帐的是逝去的那位书宇，是他双生的兄弟，烨大哥是怎麽想的呢?当初烨大哥选择冻结妖鬼，是否也是觉得迷惘呢?

呵呵，卿欣想如果他是妖鬼，从出生就不被祝福，不，应该说，根本连出生的机会都被剥夺。

只能看著另一个双生兄弟，看著另一个兄弟做著一切他不能做的事、活著、笑著、哭著、爱著、恨著。

而他却是被刻意消灭、遗忘、忽略。

费尽心机、好不容易得到躯体重生又随即被消灭，世人皆惧恶他、咒骂他、除之而後快，但他曾做了甚麽十恶不赦的事?真要论恩仇，也只有被他取代的兄弟有资格吧，这人世偏偏有这麽多卫道人士苦苦相逼，真的让人火大。

如果他是妖鬼，也许早就做出什麽更恐怖的事，不会只是拐了人家小师弟躲起来，如果是他，他会怎麽样呢?

卿欣被软禁在小院中，什麽事都不能做，只能任神思流转，也开始冷静的回头看过去这段时间的点点滴滴，突然觉得自己很愚蠢，很自大。似乎他欠妖鬼什麽。

唉，人啊，太有良心实在不太好。 虽然他从来不屑世人眼光，可是他也有自己的原则，他的坚持。

妖鬼啊，希望你够强。在这个疯狂的人世，你只有自己孤军奋战，如果想要尊严的活出自己，你必须够强大。如果你想活出狂傲的自己，你就必须更强大。

这个弱肉强食的世间，讲道理有良知能坚守的人太少，力量讽刺的才是决定成王败寇的主因，如果你够强，你才有机会踏出自己的快意江湖。
当你绝对的强大时，世界会为你扭曲，世人会为你折腰。

唉，卿欣突然了解师父和烨大哥为什麽希望自己能更强的原因，能保护自己的始终还是自己。

现在他该怎麽办呢?卿欣心中慢慢浮出了主意，欠债还债天经地义，也许这次该他还债了。

想通了心里彷佛一块大石落地，原来因为落入疯子手中的不安惶然，也都在自己决定将来该如何做後一片澄然。

该来的就来吧，反正千古艰难惟一死。 想开了也没有甚麽，人活著就是冒险，镜花水月什麽都会消逝，早点晚点也不用太介怀才是，卿欣笑了。

只是他会觉得有点遗憾，因为那个人，他会觉得有点遗憾啊。


从那天起，卿欣彷佛忘记忘记自己身为阶下囚，每天很认真的练功，而抓住他的人，也都没有再现面过。


另方面，烨也追踪到卿欣附近了，自从卿欣从他手上逃走那次後，他就在卿欣身上落了他专属的印记，所以就算有人刻意遮蔽卿欣的气息，他还是能循迹找到附近。

他不知道卿欣发生甚麽事，但从卿欣的气息突然消失他能肯定，卿欣必然出什麽事，到底是谁隐蔽卿欣气息?

来人的功力很高，会是妖鬼吗?卿欣落入妖鬼手上了吗?但烨隐隐觉得不对劲，他直觉又想到一个人，那个从他府中抢走妖鬼封印的人，会是他吗?

烨不曾放弃追踪那个人，事实上他已有眉目，这应该拜那个人也没认真想隐藏的原因吧，那个人几乎挑衅的等他找到他。

如果是那个人，那卿欣被抓当箝制他的筹码是相当有可能的。又或著那个人还有什麽其他的阴谋?

烨现在只著急的想尽快找到卿欣，如果是那个人，他不知道卿欣会遭遇什麽?某方面来说，烨觉得那个人比妖鬼还危险的多。

卿弟，你不能出事。

烨的心隐隐然觉得不安。




琅魂 十四章 生死

十四章　生死 

等待并没有过了多久，大约一个月後的漆黑夜里，卿欣第一次真正见到了天师道众人口中清新脱俗、望之不凡的小师弟，严格来说，是小师弟人肉粽。

之前那一次，默h掠出救妖鬼离开，匆匆一面，加上卿欣负伤在身，根本没看清默h的形貌。

这次，卿欣看著眼前那个明显被棉被先包上一圈，再用绳索一圈圈困的紧紧的球状物体。

其实天师道还有不为人知的秘辛吧?比如某师兄兼亲兄长长年嫉妒著小师弟被众人宠爱，积怨成山，所以这次是挟怨报复。

还是其实某师兄和小师弟并不是亲兄弟，他们之间有著重重瓜葛。非亲生的哥哥长年见这个么弟倍受宠爱，心生怨妒。

卿欣承认自己在心中腹诽著天师道某师兄，没办法，技不如人又受尽窝囊气，在心里毁坏一下该人形象出出气，也是维持心宁健康的好方法。

唉……卿欣轻轻叹了口气，那个球状体被扔进来後，被暗暗腹诽的人就不见踪影，这个意思是要他代为招待他家小弟吗?这麽不亲切，自家小弟耶。

听到球状体中传出含糊的闷声，卿欣想，再脱俗的人也是不能闷太久的，方才伸手开始解球状体上一层层的绳索，绑得还真紧，打包得很彻底啊。

终於，当地下的绳索铺了一地後，卿欣终於可以将棉被摊开，见一见那清圣无比、名闻遐迩的天师道小师弟。

嗯……

沉默了一会，卿欣面带微笑看著眼前正用力呛咳的美人儿，虽然美人脸红红、眼红红和兔子及苹果的综合体一样，但仍不掩美人的清华气质。

果然特有气质，卿欣想起那个同以清圣闻名的书宇【书宇】，微微叹了一口气，心里深处隐隐疼著，脸上却依然挂著无害可亲的笑容，求之不得、寤寐思服，悠哉悠哉、辗转反侧。

卿欣一直忍著不想，不想某个无缘的人，看到天师道小师弟他就知道，他和妖鬼一赌生死的日子来了。

生死悠悠别经年，如果，如果他真的离了世间，会有魂魄回来吗?那人受的了这个打击吗?先是书宇後又是他?卿欣连他的名字都不敢想，怕一想相思成灾，那他会没勇气，他会没勇气赎罪。

微微的眨了眨眼，眼瞳中有轻轻的水气飘散，眼前的美人儿已经回神迷惑的看著他。

卿欣露出灿烂的笑容:『欢迎你』

过了半晌，默h大概了解他为何在此，及到底是谁对他和朔望设局了。

是三哥啊，是那个阴晴不定、喜怒无常的三哥啊!

突然间所有的事情都说得通了，也对，是自己乱了套，不然仔细推算，能做下这些事的，能这麽了解天师道的，又这麽执著的，除了他诡测难辨的三哥还有谁?

如果是三哥，不玩得轰轰烈烈是不会收场的。

默h抱歉的看著眼前被三哥硬拉进来玩的受害者，

『那个，家兄的任性，连累您了。』默h清朗的声音在房中回U。

卿欣摇摇头，任性啊。也只有那样的狂人任性起来的杀伤力这麽大。

默h知道三哥是为了要让妖鬼及眼前的青年决战所以将他抓来，心里充满不安，青年说他叫卿欣，他认出他来了，就是之前和朔望决战，两败俱伤的人。

可是默h从青年的口中可以察觉到，青年对朔望并没有恶意，应该说好像还带著一丝怜悯一丝歉意，默h觉得眼前的青年，不是坏人，而且心还挺软的。

唉，三哥真是害死人了，好好的把大家弄得鸡飞够跳，到底想做甚麽呢?

另方面，默h在妖鬼面前被抓，妖鬼竟然无法反击，来人实力难测，又迅如闪电，等妖鬼挣出咒术阵，默h已经被来人带走。

妖鬼心急如焚，看著来人留下的纸条，眼瞳中闪著红色的残佞。

决战的日子终究会到。

那天一早，默h还来不及反应，就被自家三哥下了禁咒，那个人魔魅的笑著，笑的天地失色，卿欣在心中不禁感叹，撇去这个人精神不太正常，他的容貌真的是天下数一数二绝色，和他那个以美貌自负的师父各擅千秋，所以红颜祸水就是这样来的吗?

事临头了，心情反而轻松。

在树林外，卿欣微笑的看著眼前燃烧的地狱业火般的妖鬼，看来妖鬼对默h真的很上心，这次的气势远胜当初一战，这样也好，妖鬼够强才有法保住他自己和默h啊。

卿欣已将自己生死置之度外，唯有这样他才能专心的完成这最後一件事。

默h口不能言、身不能动，惊恐的看著杀气腾腾的妖鬼，

『不要啊、不要啊!』默h在心中呐喊著，卿欣和朔望都是好人伤了谁他不愿意，默h气极的抬头看著笑咪咪的三哥，瞪著眼用眼神控诉著三哥的疯狂，三哥只是给了他一个爆栗子。

『乖一点，才有好戏看。』三哥低低的声音如丝绸交缠般滑腻悦耳，但是言语後的残佞却叫默h惊心动魄。


『谁来救救人啊，爹、娘、大哥、二哥、四哥!』默h在心中把每个可能可以阻止三哥的人名字都叫了一遍，他现在只能祈求上天有眼，不要让无辜的人白白送命。

妖鬼知道他若胜不了卿欣，就无法将默h救出，那个比他还疯狂的人坐在小丘上，示意他们两个可以开始动手了。

妖鬼看到默h时心急突突的跳著，确认他一切无误，才回头看著眼前气定神f，一点杀气也没有的卿欣。

卿欣似乎和之前不同，上次和他对战，充满杀气、狂肆霸道，但这次却显得气度宽广，妖鬼凝神他知道卿欣的功力又提升了。但是这段时间在默h的协助下，他的功力也大增，解开不少禁制，之前那战他险败，这次鹿死谁手还不知道。

妖鬼眯起眼凝视著卿欣，卿欣脸上一笑，伸手做了个请。

妖鬼和卿欣正式交上手，两方都在试探彼此，一开始都没出动禁招，但是观看的人显然耐性不好，只觉得寒光一闪，妖鬼惊诧的看著狂人手上银刃正割在默h白晰的脖上，一丝血殷殷的流下。见血後的妖鬼，魔气大盛开始疯狂的攻击卿欣。

卿欣躲的狼狈，他一直不愿对妖鬼下重手，可是妖鬼步步逼人，几度和鬼门关擦身而过，狂人又笑，

『小卿欣，如果你不好好打，我就把我这个清圣的小弟送去给你陪葬如何?』

卿欣不可置信的望著狂人，拿自家亲小弟的命威胁他，这个人真的不正常，真的疯了。

卿欣还在犹豫，妖鬼已经冲上前来，重重一击，卿欣来不及反应，负伤迅速退後，看来这一战是非战不可，他和妖鬼没分出生死，那个狂人是不会干休的。

狂人好像嫌这样还不够刺激，又开口说:

『妖鬼，如果你赢了，我就将小弟送给你，如果你输了，我就将小弟送给陪葬如何?怎样，对你够好了，小弟生死都是你的人，你可以瞑目了吧。』

妖鬼闻言紧皱眉头，气势大涨，开始催动强大禁式。

卿欣一时不及反应，眼看情势危险，突然一旁窜出一道身影，往卿欣身前来，但在半途却被狂人灵巧的拦下。

『哎呀，我们的客人看了这麽久，终於还是忍不住气，出来英雄救美啦。』
狂人早就知道烨藏在一旁，一直对烨有所防备，现在烨怕卿欣受伤夺身而出，刚好给他逮个正著。

『他们玩他们的，我来陪你玩玩。』狂人的神色自若，心情非常好的样子。

卿欣听到狂人的话，再看著恍若隔世的爱人，他的心凄然一P。

狂人功力高强，烨在他手下竟然纠缠不出，烨一边担心著卿欣安危，一边对战的人也是锐气四出，叫他进退不得。

卿欣深深看了烨一眼，仿若诀别，一边开始催动师父所传授的之狱魔法上层，他之前也不曾催动过这样高段的狱魔法，狱魔法的层级端看自身功力而定，近期卿欣功力大有长进，所以狱魔法的层级也上升了。

妖鬼与他注定要有一人倒下，这样那个狂人才会罢休。

妖鬼倒下伤的人太多，卿欣不敢保证狂人会念手足亲情，放默h一命，而他本来就欠了妖鬼一次。只是，他原来希望，不要在烨大哥面前，太残忍!

妖鬼不知道卿欣心中转的念头，看卿欣催起狱魔法，也马上凝神静气将此生最大的禁招召来。

受到两人禁招所致，大地突然狂风肆嚣、乌云蔽日，一道道紫电在他们身旁狂虐的落下，两人最强大的禁招就要正面对上。

烨心急如焚，想要抽身护爱人周全，但却逃不去纠缠，狂人出手快狠准，眼神一边飘向最後的一击，一边凌厉的对烨出招攻击。

烨被狂人强大的功力惊摄，这人真的很强。

烨一心只想脱开不想恋战，但对手难缠的很，烨知道如果想从眼前对手手上脱开，非要认真战上一次，可是他们功力不分轩轾，一时半刻是不可能战出结果，无论如何，他都被确实的困住了。

眼见卿欣真的催起全身功力，烨心急欲裂，他知道卿欣这招不成功便成仁，就在分心之虞，听得耳边说道:
『高手对招却这麽不专心，太看不起我了。』

话未完烨已经被重重一击，飞身跌在树林边，重重吐了一口鲜血。

『结束了。』狂人轻轻笑起来。

烨惊惶的回头，看到战场上两人被强大的气流所包围，一触即发，风雷火电一时迷茫，

『卿弟!』烨哀痛欲绝的厉声悲嚎。

同时，三道人影窜入，一道阻去狂人之路，两道冲入战局中，再闻一声轰然霹雳，烟尘四散。烨的心彷佛被捏碎一般，卿欣卿欣!他的脑中心中只剩下卿欣。

卿欣没事吧?他的卿弟、他的卿弟。

烨不顾伤体蹒跚的爬起，颠狂的走向战场，身旁狂人与一名青年正凌厉的对招著，等烟尘散去，烨看到负伤的妖鬼正盘坐在地上，他身後有一名长者为他疗伤。
而卿欣正盘坐另一处，有一名青年一样在为他疗伤。

烨的心几乎停了，没事。

他的卿弟没事，烨踉跄的奔到卿欣身旁，那名青年收回气劲，抬头对他一颔，将卿欣送回他的怀中。

重新得回爱人，烨的心紧紧一窒，用尽全力抱紧卿欣。

卿欣还有点回不了神就在他觉得将要被妖鬼强大的咒术消散时，突然身影一斜被人带往旁边，虽然还是受了咒术馀劲所伤，却避去了和咒术正面对抗的危险。

那人发现他负伤，马上扶他坐下疗伤，

卿欣看到对面妖鬼也在一位长者协助下疗伤，看来也避开了狱魔法，其实刚刚他故意失了准头，他本来就不想伤妖鬼，现在两人都无恙，卿欣觉得像梦一场。

一会儿，长者也站起身来，帮他疗伤的青年刚刚就加入和狂人的对战中，卿欣现在才想起，那个青年是天师道的二师兄。

卿欣记得他，总是跟在天师道少主身旁，很风流倜傥的一个人。

那眼前的长者就是，卿欣抬眼看去，长者正在帮默h解咒，只见默h咒一解开，马上泪眼婆娑扑上长者，

『老爹，我以为我要见不到你了。』

果然，是现任天师，也就是默h、少主、狂人的亲爹啊。

那现在和狂人对战的就是天师道少主及二师兄罗。

只见那对兄弟招招致命，哪像兄弟对战，简直是仇人相向吗。

卿欣突然觉得天师道这一家子真是猛。

卿欣还在恍神间，突然感觉细嫩的耳垂一刺痛，啊!

他猛回神脸也飞红了，烨从差点失去卿欣中回神就发现怀中的人而正忙碌的、八卦的研究天师道一家，为了抗议爱人的分神，他竟然轻轻啮咬起卿欣小巧的耳垂。

卿欣又羞又气，同时也感到一股热气从脸上酝酿开，烨著迷的看著爱人殷红的脸庞，连原来白晰的耳此时都红透了。

卿欣回头将脸埋进烨的怀中，他觉得浑身无力，重新回到烨的怀中，恍若隔世，他此时一点气力也使不出了。

温香在怀，烨的心神也放松下来，现在的情势已经被天师道控制住，接下来都是天师道的家事了，烨不打算涉入，於是打定主意将卿欣打横抱起，卿欣心里一慌想到天师道众人看著，偏偏又不舍得离开烨的怀中，只能将眼闭去，把脸紧紧埋在烨的怀中。

烨点头和天师道的现任天师致意，便拔身抽离战场。

重获得自由的默h，和老爹相拥了一会，突然想到妖鬼，慌张的抬头张望，冲到还盘坐在地上的妖鬼旁，

『朔望、朔望，你没事吧?』

听到么儿掩不住的担忧，天师皱起眉来复杂的看了妖鬼及默h一眼。

然後他调离目光，转向激战中的三人。

现在该是他出面的时候了。

离了战场的烨紧紧抱著卿欣，他们一路不停的奔回”墨庄轩”，烨知道此时对卿欣最有用的疗伤圣品就是”雪晶棺”，所以一路上用真气护著卿欣，马不停蹄的赶回。

终於回到轩中，卿欣马上被烨送到雪晶棺中疗伤，睡了三天三夜，身体的伤大抵都慢慢恢复了，本来内伤就在天师道二师兄及烨疗救得宜下，受创不深，卿欣招来药童服侍他入浴。

终於可以轻松的泡在白玉池中，卿欣舒服的叹了一声，还是师父老人家的白玉池舒服，回到家後被匆忙梳洗一番就被烨大哥塞入雪晶棺，现在才有f暇好好放松享受一番。

卿欣觉得浑身说不出的轻松，闭上眼舒服的忍不住呻吟，『人间至乐啊。』

『卿弟要感受更好的人间至乐吗?』突然一声暧昧至极、魅惑至极的问句在卿欣耳边响起。

卿欣吓了一跳，差点沉入池中，就发现自己细软的腰被一双长有薄茧的大手紧紧握著，被握著的地方清楚的感觉到，大手的热度比温泉水还热。

卿欣有点慌乱，一抬头檀口就被狂肆而激情的封住。

『啊……』卿欣浑身酥软，他和烨的舌在嘴中激烈的交缠著，失而复得的激狂与喜悦，让他和烨都不愿意轻易结束这个吻，卿欣难得的主动，吸吮著烨的舌，痴缠著、迷恋著。

他一边激烈的回应著烨，一丝丝的白津从口角流下，烨的大手也情不自禁的在卿欣身上游移，轻轻掠过卿欣的胸前，卿欣嘤咛了一声，更见情动，

呼呼呼......终於两人停止激狂的吻，卿欣重重的呼吸著，刚刚他都已经吸不到气了。

可是烨的唇舌却开始不安分的肆虐卿欣的脸庞、的颈脖、甚至胸前的茱萸，
『啊……』卿欣突然尖叫，他的脆弱正被烨牢牢握在手中，充满情色的磨蹭著，卿欣脸红通通的，他觉得害羞，想推开烨，却没想到在温泉中泡太久，浑身一点力气也使不上，他的抗议反而想撒娇一般，本来要推开烨，却反将自己送入烨的怀中。

『喔，卿弟投怀送抱，愚兄怎麽可以不解风情。』烨坏笑著开始进攻，
卿欣百口莫辩，一边防备烨一边和自身越来越强烈的情热对抗。

『卿弟，』烨的声音魅惑而深情，
『卿弟，卿弟。』烨一声声唤著，把卿欣的心都揉了碎了，

烨声音中掩不住的激狂和神伤，卿欣知道他这次真的有负烨，心一软也无法再狠心阻止烨。

他现在只想好好安慰烨，好好补偿烨。




琅魂 十五章 尘缘 完结 (微H)

十五章 尘缘 (完结)

卿欣感觉到烨身体在颤抖，他抬起头对上烨复杂的神情，烨的表情里有惊慌有不舍有气愤有心疼，他们这次差点天人永隔，之前忙著疗伤无暇细想，现在放下心後百感交集，卿欣不忍看到烨如此神伤的模样，

『对不起，大哥对不起。』卿欣低低的说著，知道他让烨有多担心，之前烨和狂人对打，看著他的血红而惊狂，叫卿欣心如刀割，不忍对视。

他原来以为，此生无法再与烨续前缘，在那电光火石的一刻，他突然感觉後悔，之前的他拼命逃避，但逃不曾改变任何命运的轨迹，逃只是徒留许多遗憾，他不曾和烨大哥把话说清楚，他不曾真真正正面对烨大哥和他之前的情愫。

逃了，却再也没机会和烨大哥说，他爱他。真的，他真的爱上烨大哥了!这辈子他第一次情动，却也是最後一次情动，但他没机会了，没机会和他最心爱的人再说上一句爱他、谢他、怜他、不舍他。

卿欣才发现他的心放的有多重多深，已经万劫不复、已经无可救药了。

卿欣闭上眼抬头将唇再度贴上烨的唇上，轻轻的、小心翼翼的、确认般的吸吮著烨的唇，他的心现在只剩下想贴近烨，想更接近烨，想好好记忆烨的一切。

烨没有动，身体紧绷好像隐忍著甚麽，任卿欣主动的吻著、梭寻著，卿欣的泪点点落下，卿欣只觉得满心的激狂，有阻挡不了的感情想要宣泄，他的吻从轻柔变的急迫，烨却还是不动，只是任著卿欣吻著、抚摸著，过了一会，卿欣不满的抗议著，一边呻吟一边喘气，恨恨的张开眼，眼中神采流转，满是春意，烨虽然已经情狂，却恶劣的不肯配合卿欣，他带著笑欣赏著卿欣迷离的眼IB>B欲望不被满足不自觉摇动的身。

『烨大哥，你好过分。』卿欣终於忍不著抗议，烨大哥明明也……

卿欣觉得羞气，正想不顾一切负气离开，却突然被重重一拉，身体紧紧贴著，两个人的情动再不必多说，

烨的手不知何时已经游梭到卿欣的身後，轻触上卿欣羞人的小穴，卿欣将头靠上烨结实的胸前，舌尖急迫的厮舔著烨胸前的肌肤，哪知烨的长指只是挑逗著他，只是抚弄著他，却一直不……卿欣神志逐渐迷乱，恨恨的一口咬下。

听到烨闷笑，卿欣更确定烨现在是恶劣的玩弄他，卿欣抬头想抗议，却被激烈的热情所掠夺，就在卿欣觉得呼吸不上时，身子一紧绷，呻吟脱口而出。

卿欣虽然已经十足情动，可是毕竟已经有一段时间不曾有情事，他的身体还是很紧，吃痛的一时不敢动，烨强忍著慢慢等卿欣适应他，双手也温柔的按摩著卿欣的臀办，卿欣本来就十足情动了，被烨的温柔所感动，不自觉的开始磨蹭著烨的身体，感觉到卿欣的热情，烨也顾不上体贴了，

『你在玩火。』卿欣只觉得耳边传来魅惑的一句，接著便被卷入激狂的情热里，『啊、慢、慢点，不行啊、我不行啊……』卿欣的求饶在烨忍耐许久的奔放下，一丝不存，被吃得乾乾净净。

这一天，他们从白玉池到卧房，从午後到深夜，顾不上吃饭，顾不上睡觉，烨好像有用不完的精力般，卿欣到後来真的吃不消了，只能纵容著烨为所欲为，无力的认情人索取，
『啊，不要啦，我会死啦。』卿欣微弱的抗议和挑逗一样，又再度燃起烨的热情。

『啊，烨大哥你住手，你是野兽啊! 』这一晚卿欣的惨叫声没停过，只是声音越来越嘶哑，直到他再也叫不出声音来。

睁开眼，卿欣看著满室光芒，他还活著，

烨大哥竟然做到天亮，好狠，他都说过他很弱。
卿欣一点力气都使不上，肚子咕噜咕噜的叫著，恨恨的往身旁瞪过去，却看到天仙般的人正舒适的酣睡著，

可恶，把他榨乾後竟然一个人睡的这麽美，卿欣有满腹怨言，被折腾了一天，辛苦的是他耶，虽然後面已经不痛了，更多的是舒服和刺激，但是刺激过度的後遗症很惨耶。

卿欣现在觉得全身都痛，骨头都要散架了，腰痛到不行，背也痛，手脚都因为被折腾来折腾去，也是酸痛不已，是禽兽啊?烨大哥是禽兽。

和心爱的人紧紧的结合固然十分甜蜜和刺激，但是事後，卿欣深深吸了一口气，他觉得今後来是要定一些规矩，不要纵欲过度比较好，为了他的小命著想。

肚子饿到不行，看身边的人睡得正熟，卿欣纵有满腹怨言，也不忍叫醒他，只好慢慢行气输向四肢，慢慢活血得以行动，卿欣吃痛的以手支起自己上半身，双脚微微颤抖的移到床缘，深深吸了一口气，慢慢微微颤颤的站起身来，就在站起身的一刹那，卿欣感觉到有凉意延著他的双脚流下。

他浑身僵硬白著脸，终於忍不住回身狠狠的一拳揍向睡的正美的情人。

之後，烨花了好久的时间才把小情人哄的愿意再看他一眼，也在心里暗暗发誓，对於有洁癖的情人，下次不管多累，一定要先帮情人打理好才能入睡。
不然河东狮吼起来，真有点叫人吃不消啊，还有，下次一定要先准备好小点在房里，饥饿的情人发起脾气真是风火霹雳，十分震撼!

好不容易卿欣终於软化，烨得以从卿欣的绝对不准靠近禁制令中脱身，可以再将小情人拥在怀中，不会被殴打。

卿欣噘著嘴靠在烨的怀里，有一搭没一搭的和烨说著话，看著卿欣孩子气的样子，烨不禁想到他们初识的时候。

『刚认识卿弟的时候，卿弟就这样，少年心性让愚兄十分头疼。』

听到烨说起从前，卿欣的思维也掉回从前，

『刚认识大哥时，大哥冷冰冰的好不吓人。』卿欣小小抱怨著。

『卿弟真的有怕过我吗?』烨一脸的不相信，

卿欣忍不住笑了，怕过吗?卿欣的眼轻轻游离著，回忆起从前。

『卿弟，不要再一声不吭的离开我了。』烨突然认真的对卿欣说。

卿欣抬头看著烨认真而略带严肃的神情，一时有点不舍，
他一直让烨大哥觉得担忧、觉得不安吧。

『我们好像从没有好好谈过。』卿欣决定好好的把他的想法和烨说，

之前的生死一线让他惊觉，他有太多不曾和烨说过，而他差点再也不能对烨说，说他的心意、他的欢喜悲忧、他的爱恋、他的罪恶感。

『罪恶感?』烨没想过卿欣竟然会有这样的想法。

『罪恶感。』卿欣点点头。

他对书宇一直有种深深的罪恶感，觉得自己抢了原来属於书宇的幸福，因为他占据了书宇的躯体，现在又占据了书宇的感情。

烨觉得内心一窒，他没想过卿欣一直这样折磨自己，难怪对他总是若即若离，
烨将卿欣的脸轻轻捧了起来，
『卿弟认为大哥会将你和书宇错认吗?』
『卿弟认为大哥分不出你和书宇吗?』烨的神情庄重。

卿欣的泪不受控制的流下，他好像认识烨大哥後特别容易掉泪，
他摇摇头，他知道在烨大哥眼中，他和书宇不曾被重叠过。
他们不一样，心性不同、感情不同、爱人的方式也不同。
可是他终究占据了烨大哥啊。

烨心疼的将卿欣拥在怀中，『我承认我爱书宇，我……』

烨还想说甚麽却被卿欣伸手阻止。

卿欣摇摇头，

『我从不希望大哥忘了书宇，当初我就是因为大哥和书宇的感情才被吸引，大哥和书宇的感情让我很动容。』

是啊，一开始他就是被烨和书宇的故事深深吸引，可是他没想过他会置身其中，他从没想过有天，他会和烨及书宇扯上关系。

也许是这样，所以在他看到书宇离魂之际，才会阴错阳差般进入书宇的躯体。

一开始他只是对烨好奇，但後来慢慢被烨吸引，被烨和书宇的感情深深打动，他的性子偏冷，而且下意识中他排拒涉入感情，可安全的旁观一段令人动容的感情，他就觉得很有意思了。

世事的无常让他害怕，师父教他人生得意须尽欢，师父说世间一切都是虚幻的，不要执著，尽兴就好。

所以烨和书宇的故事让他好奇，是怎样的感情可以生死相许?可以执迷不悔。
当他介入烨的生活中後，慢慢发现被烨吸引，不知不觉中动了心。

本来只是对烨的人品、风采所惑，但後来烨对他的教导及铁的爱护，慢慢让他的某一处软化了。

被照顾、照顾人的情愫不停上演，他想安慰烨想减轻烨的哀伤，却不小心将自己心赔进去了。

等他发现惊慌莫名，他不就是因为烨和书宇的真情所感，可他却抢了书宇的情人。

烨不是爱书宇至深，又怎麽会爱上他?
如果烨真的爱他，那烨对书宇又算甚麽?
爱情真的是随人消散也就烟消云散了吗?
人命如此轻贱。情爱如此虚幻。

烨心疼的看著越说越激动的卿欣，他现在才知道，他的小情人不但有洁癖还很自律、自责。看起来放肆不羁，其实心底才是最有责任感的。

烨深深的将卿欣拥进怀中。

『我至今还是深深爱著书宇，就算书宇逝去了，他永远在我的心里一处，永远不离。』感觉到怀中人一动，烨抱得更紧，深怕怀里人一溜烟又不见了。

明明想知道，但真正听到，卿欣的心还是会觉得一疼。果然，烨大哥还是深深爱著书宇。

『我曾经以为，这辈子再不会情动了，书宇离开了，也将我的一切带走，我以为从此以後生命将是一片空白，荒凉寂静。』烨感伤的想起书宇离开後的日子，日日夜夜无尽荒凉。

『本来只是觉得卿弟是可造之材，不好好培养未免可惜，当然也有点将卿弟当成书宇留下的责任。』听到责任，怀里的小情人不满的哼了一声。

烨低低笑了，『後来，竟然开始被这个贪玩好奇、古灵精怪的小书生所吸引。』

『再後来这个小书生竟然逃了，我一路追却不小心把心也追出去了。』
烨深深的看著卿欣的眼，魅惑般的说著，

『小书生一夕之间变成玉树临风又体贴风雅的青年，对兄百般照顾，为兄神伤、为兄担忧、为兄不顾一切。』卿欣脸慢慢晕红了。

『从没人对我这般费尽心机过，从没人对我这般情深无尤过。人非草木孰能无情?当卿弟与妖鬼一战受伤昏迷不醒，我的心彷佛要裂了，才发现不知何时卿弟已经占据心里，再无法割去。』卿欣微颤抖得咬著下唇，似乎十分激动。

『我也曾挣扎过。也曾想把卿弟从心里舍去，也曾觉得对不起书宇。可是，情动是真、爱恋是真、卿弟对兄的情感是真、兄对卿弟的心动是真，既然都是真！为什麽不能面对，不敢面对？』

卿欣觉得自己的心跳的很急，眼红红的，既然都是真为什麽要假装不是真呢?

『我也想过，就算爱卿弟，这辈子也不会忘记书宇；而就算一辈子都记著书宇，也不会改变对卿弟的一片真心，我对书宇及卿弟都是真，也都会认真以对。』烨的神色安和，卿欣内心一热，紧紧扑入烨的怀中。

『卿弟会怪我贪心吗?』烨问著。

卿欣摇头，『我们是因为书宇的成全才可以在一起，在我心中也是十分尊重书宇的。我希望大哥一辈子都记得书宇，我此生也会一直记得书宇，书宇永远是书宇，是那个和大哥深深爱恋，写下凄美传说的书宇。』卿欣笑了，笑的十分释然，在他心里长久的心魔终於被解开。

他们没有人要忘了书宇，没有人要取代书宇，书宇和他还有烨大哥，在人生不同的时期各自谱出自己的情真爱恋。

而且他们都是一片真心，毫无欺瞒。

但过去的不会回头，而现下的人要继续往前走，逝去的他们用思念、怀念凭吊，活著的则更要好好珍爱当下，珍爱现在的邂逅、他们的相遇、他们的情缘。

如果有哪天，他们缘尽了，卿欣希望他不会後悔，也许会不舍得，可能会很难过，但是他希望自己不会後悔，无悔无怨……

如果他可以认真的面对，真真切切的爱过，希望有天缘尽时，他可以觉得无憾，感激他爱过、也被爱过。

一直以来，他的另一个心魔就是对情爱的不可依靠觉得害怕、觉得虚幻无踪。

如果人世就是镜花水月，情爱的虚妄又怎麽面对?如果投入一切到头都是空，他该怎麽活下去?

但如果一切都不曾踏出过，空想著得到与失去算什麽?真的有付出有爱过，他的心就不会一无所得，就算镜花水月，也是认真的历过、渡过。

珍惜当下才能成就圆满。

卿欣灿烂的笑起来，满足的依偎著烨。

『烨大哥，过几天我们去游历好不好?先到书宇坟前整理环境、陪他几天，和他说说我们的事、妖鬼的事，然後天南地北，四海纵游，不乐不归。』

烨温柔的将下巴抵著卿欣的头，

『好哇，我们还没有一起出游过呢。』

卿欣安适的倚在烨的怀中，他觉得此刻就是最幸福的时刻。

平淡是福、平安是福，历经这段时间的风波，卿欣深深的觉得可以和爱人这样平平淡淡，他乐在其中。

从来都是清心寡欲的人，也许对生活情趣挑剔了点、对日常饮食要求了点，可是他别无大志啊。

只希望安安ff的过他f云野鹤的好日子，如今有知心伴侣相依同行，夫复何求。

可是抱著他的人可不这样认为，卿欣发现烨情动时已经来不及逃离，

『烨大哥，我真的觉得平淡是福，所以我们刚刚那样静静的相拥，我已经觉得很幸福了。』卿欣飞快的倾诉衷肠，深怕来不及抗议酿成惨事。

烨低低笑了，磁性魅惑的声音好像勾魂曲一般，

『可是我总是希望能让卿弟更幸福。』

『卿弟，相信大哥，平平淡淡也是可以更幸福的。』烨一边说手下的攻击不曾稍停，卿欣惊慌的发现他身上就要被扒光了，

『停！住手，这不是我想要的幸福啊。』卿欣开始惊慌乱窜，这人怎那麽不安生啊，现在是白天白天，白日纵欲，他不要那麽淫乱啦。

『卿弟这样说太伤愚兄的心了。』烨的眉宇笼上哀伤，

【大骗子，大骗子!】卿欣可不是第一次和烨交锋，虽然知道是烨装出来的，可心底却还是不小心一恸。

『口是心非是不可以的。』烨的声音表情突然一变充满邪恶的魄力。

『我们不是有共识，要坦诚以对吗?』烨扬起眉口气更是劝惑，脸上同时绽出温柔的笑意，看的卿欣冷汗直流。

『谁要和你这样坦诚以对啊？大哥你故意扭曲文字。』卿欣不停叫自己不能迷失不能迷失。

趁机一踢卿欣想借力滚下床，脚踝被烨反手抓住，不安分的双手顺著脚踝往上延伸一路极尽暧昧的挑逗著卿欣，愉快的楷油著。

『 啊..不要碰那啊。 』卿欣脑袋一空。

『放开啊……』忍不住失声惊叫。

『卿弟这里还是一如往常的敏感啊，明明都已经这麽热情了，却还是这样嘴硬。』烨怎麽可能放开，更加恶劣的准备享用美食，秀色可餐啊。

『谁和你嘴硬。住手，放开啊，大哥……啊!你真的是野兽啊?』卿欣到後来已经带著哭声，不行了不行了。卿欣觉得浑身燥热、意识迷乱，身体的感觉也是越来越刺激。

『放了我啊，我很弱的，大哥，饶命啊。』丢盔弃甲前犹做最後挣扎，卿欣终於没骨气的求饶。

『我会让卿弟越来越强的。』低低的魅惑声，邪恶的诱惑著卿欣。

『嗯、啊、不要，我不要啦，捂……』不久房里只剩下暧昧的呻吟及规律的家具撞击声响。

久久，房里传出嘶哑难当的声音『我一定要报仇啦!』卿欣不甘的叫喊著。

『卿弟，大哥等著你报仇啊。』烨附在卿欣耳边极尽挑衅的接下战书，然後慢条斯理准备继续享受著他的美食。

『可恶，不要再来了，放开我啊，救命啊，师父。』卿欣已经失去清明意志，想到谁就叫谁。

烨猛然停止一切的动作，突来的安静让卿欣有种山雨欲来风满楼的颤栗。

『卿弟，这种时候叫师父，不是太污辱兄的自尊了。』烨声调优雅的慢慢吐出让卿欣欲哭无泪的话语。

『大哥一定会让卿弟乐而忘返，彻底忘记那个师父老人家的。』後面几个字不知是否卿欣想太多，总觉得烨大哥咬字咬的特别重。

这时烨已经被小小的妒火所燃烧，那个妖孽师傅连这种情况都要来插一脚。

『啊啊，你不要扑上来，大哥你疯了啊，救命啊! 』卿欣放声尖叫，可惜墨庄轩中的结界还是一如往常的将所有声音截断，外面听不到轩内的呼救声，轩内也不受外面街道喧哗的干扰，药童们悠悠哉哉自做自的事，绝对不会有人闻声来救卿欣的。

之後卿欣很後悔，不应该口不择言叫了师父，这句师父让他整整两天下不了床。
虽然後来烨大哥极尽温柔的伺候他、百般讨好他。

但是卿欣心中暗暗的记牢了，绝对不要在烨大哥面前轻易提起师父，他的腰啊!那个小心眼的恶魔天仙。

--- END---





  