

《神棍》作者：错染落银


20111111世纪光棍节贺文---神棍（上）

　　神棍
　　
　　（上）
　　
　　「Pino！这个拿去copy六十九份！」
　　「Pino，下午茶定好了没啊？」
　　「我的宝贝呢？！Pino不是要你三点钟去宠物店接吗？！」
　　「Pino！…..Pino我在跟你说话！！」
　　
　　
　　皮诺，是一个在外商公司上班，却老实勤奋的二十八岁大好青年一枚。
　　但也因为他的个性，没少被长官上司同事等等欺负。无可奈何。
　　
　　
　　「唉………」
　　
　　刚过晚上十点，皮诺撑著酸涩的眼皮坐在电脑前，偌大的办公楼层只剩下他一个人。说是为了配合政府节能减碳，宣传部门主任除了又扔给他一叠文件加班之外，顺带把所有日光灯都关了，勉强留一盏皮诺自己的桌灯给他。於是，那种孤零零的感觉更浓重了。
　　皮诺口才不好，又经常出，做事笨手笨脚的。不用举一反三，人家举三他还不一定反过来一。
　　
　　「唉………」
　　
　　唉声叹气也没有用，列队等key-in的数字不会变少。皮诺认份地继续拼命敲打键盘，细碎短促的声响在安静的办公室中，如雨点般落下。
　　
　　
　　好不容易，终於在十二点钟之前做完。皮诺在位置上伸了个大懒腰，僵硬的肩颈肌肉一抽一抽地疼痛著抗议。他备份完毕後关闭电脑，抬著酸软的手臂将桌面上杂物一样一样收拾乾净。最後，‘啪―’一声按下电灯开关，让室内归於一片黑暗。
　　他摸黑离开办公室，比起刚入社时不是踢翻碎纸机就是打破商品样本，如今资历三年，加班连续三个月的他，就算闭著眼睛也能安然无恙地走出去。
　　当然，大家关心的是公司的设备安全，不会是他的人身。
　　
　　走到电梯门口，看著黯淡无光的指示灯皮诺再叹一大口气。明明先和警卫打过招呼说自己要加班，怎麽还是忘记至少留一台电梯给他用。不过，连这一件事他也已经习惯了。皮诺熟门熟路的掉头转身往逃生梯去，用力推开逃生门的时候，他安慰自己如果突然发生火警，他肯定是最快最平安逃离现场的人。
　　
　　十层楼说长不长，下楼总比上楼轻松。白天打卡前最後一部电梯皮诺可能退休之前都抢不到，所以他练就了往上爬到十楼只需要不到八分钟的好体力。
　　皮诺不抽菸不喝酒不赌博，是个难得『三不』的好青年。
　　
　　
　　都这个时间点，他没想等公车，更拦不起计程车。在花了两个多小时才步行回家的惨痛经验後，皮诺在公司附近的巷弄中停了一台脚踏车。而且以防被偷，他特地买二手车，然後把车子用喷漆喷成101忠狗那样子。看见他车子的邻居曾经对他比起大拇指称赞，说是具有极简风的後现代社会写实风格。
　　
　　铺垫这麽多，过去的点点滴滴在皮诺脑中回放，只剩追忆。
　　因为，车子被偷了。
　　
　　皮诺从地上捡起断成三截的链条，心里想要不要带回家做个纪念。
　　纪念他最忠实的座骑。
　　
　　最终，皮诺将三条条收进背包里。他垂著脑袋，一步一步往回家的方向开始走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不晓得走多久，皮诺只是下意识依照生物的惯性行迳。同样一条路每天经过，一天两遍走三年试试看，谁都能不用大脑单靠直觉拐弯。
　　突然，有人撞他一下，皮诺根本没想立即道歉，对方不爽骂他几句脏话，皮诺也不敢还口，只不停说对不起。
　　就因此，皮诺抬起头，这才感觉到自己来到行天宫外面，大小摊贩多得挤在红砖道边上，参拜的逛街的人来来往往。
　　他忽然觉得迷惘。
　　望著不远处，从庙宇内飘上天际的香烟袅袅。他想，自己多麽渺小。他想，神明能不能再多保佑一点点。
　　一点点就好，他不敢贪心。
　　
　　他只想要一个，能让自己觉得活著真有意义的理由。
　　
　　
　　如是想著，他一转头便看见一个地下道入口。很多人从那里进去，从那里出来。
　　皮诺一向是家里和公司两点一线，因为累，更因为习惯使然，他从没去过以外的地方。就好像小时候母亲的教育，说没事不要到处乱跑，下课就赶紧回家一样。除非同学或者班级出游，否则皮诺不曾自己一个人兴起，去哪里晃晃的念头。
　　应该说不是不想，而是一种生活型态与本身性格的制约。他好奇，又有些胆怯。然而总是後者占了上风。
　　
　　但现在，今夜，或许总算有所不同。
　　皮诺鼓起十二万分勇气。他想，既然车子被偷了，那麽下去看看也没什麽关系吧？
　　
　　殊不知，这个对他而言大胆的决定，将从此改变他往後的人生。
　　天翻地覆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　行天宫是台北非常有名的一座庙宇，白日里庄严而香火鼎盛的景象，夜晚即摇身一变，在四周架设的景观灯照耀之下，更增添一股神秘却格外容易亲近的感觉。
　　与行天宫同样有名的景点不在地上，而在地下。行天宫地下道里有一条算命街，是台北最有名的算命聚集地，并与龙山寺地下街合称台北两大命理区。不仅日本观光客爱来算命，近年香港以及大陆的游客也都爱到这里卜上一挂。更别说是自家台湾人了。
　　
　　皮诺小心翼翼踩著楼梯往下走，两颗眼睛睁得大大，左看右看。他很久以前就听女同事们相约要来这里算桃花，就是死都不好意思讲他也有兴趣，只好努力竖直了耳朵偷听。
　　
　　地下街算大也不算大，因为各家不同的『老师』都窝在小小一个屋子里，连同客人一起缩手缩脚地坐在里头，皮诺光看都替他们觉得腰酸背痛。
　　他一家家逛过去，有手相、面相、八字、姓名、紫微斗数、龟卦、米卦、鸟挂、风水、塔罗占卜等等，著实令他眼花撩乱。每一种都很有意思，每一种都很想试试看。尤其那一只可爱的小白鸟，一对小眼睛跟黑芝麻一样盯著他瞧，两爪子在小木棍上跳来跳去，好像在对他讲：『还不快来！还不快来！』
　　
　　可惜的是，皮诺正抬腿往前走，却猛地看见立在桌子旁边的价目表，脚下穿的皮鞋像带两层煞车皮一般挡住他的去路。
　　
　　
　　◎米卦、鸟卦、龟卦300元
　　
　　◎合婚择日2000元
　　
　　◎公司婴儿命名2000~3000元
　　
　　◎紫微八字2000元
　　
　　◎阳宅格局3600~6600元
　　
　　
　　
　　
　　「…………我随便看看，谢谢。」
　　对著桌内的主人，皮诺勉强扯起快掉到地上的脸皮。
　　
　　『低消三百！！我一个礼拜的午餐费啊！！』
　　
　　
　　皮诺心中已不再看见小文鸟，因为一群友善的草泥马取而代之了。
　　
　　
　　从这个小小突发状况之後，皮诺便极力克制住自已的眼光，不敢再随便乱飘。但是心里更免不了难过，本来真有点意思想问问。
　　这份工作，真的适合自己麽？
　　
　　可怜，一家比一家『高贵』的现实情形，在皮诺脑门砸下一记又一记闷棍。
　　总不能在还没决定换不换工作前，先肚子饿的没力气工作吧。
　　
　　
　　就这麽走著走著，既然放弃算命，那麽当来逛街也没什麽不好。纵使如此劝说自己，皮诺仍旧觉得很不甘愿。
　　
　　「唉…………」
　　「你一直叹气，幸福会飞走喔。」
　　
　　皮诺一愣，随即惊讶抬头望向声音的主人。这种日剧里用到烂的句子到底谁有那麽厚脸皮说得出来啊？！
　　
　　皮诺的嗜好很少，而电视剧绝对是重点中的重点栽培对象。
　　
　　可是，他没料到说这句话的男人长得……长得………
　　
　　「我不好看麽？」
　　「呃………天狗的面具很…特别。」
　　
　　男人笑了，嘴唇弯起半个圆弧，下巴有些没刮乾净的胡渣。
　　面目狰狞的天狗有一个又长又弯的朝天鼻，不过面具只有半截，所以如果单凭男人露出来的下半张脸看，皮诺觉得对方应该长得不错。至少比自己有男人味。
　　
　　「你来算命？」
　　「是…啊，也不算是。」
　　皮诺略显羞愧地低下脸，正好看见男人穿的刷白牛仔裤，脚踩一双人字拖，有种与现下环境格格不入的感觉。
　　「相逢即是有缘，我来帮你批个字吧。」
　　「啊？！可、可是我…不用谢谢！」皮诺急得脸色胀红，想到自己乾瘪的荷包，哪有办法算命。
　　「喔，你嫌弃我不够资历？别看我年纪，人说师父领进门修行在个人，这一行很看天份的，领悟力比年龄重要得多。」皮诺还想婉拒，就被男人抓住肩膀转了九十度，圆润沉稳的声音在他耳朵边上继续响起。
　　「你看楼梯底下那家老头子，他老婆凶的要死，在外面给他带绿帽子，还帮别人看什麽姻缘，自己都搞不定。」
　　「是喔？！」
　　皮诺讶异的反应似乎很让男人满意，他接著又把皮诺往右转四十五度。「看到前面包红丝巾那个阿婆没有？你知道她为什麽包起来，因为她一大把年纪还爱美跑去整形做鼻子割眼袋垫下巴拉皮，结果整组坏光光。不把脸遮起来谁敢上门给她算命啊？她现在打这个促销价就是为了赶紧赚钱把脸整回来！」
　　皮诺很难想像底下那张脸究竟整成什麽样子，倒是他自己脸苦成一团五官全挤一块儿去。
　　男人斜眼瞄这个一看便知道单纯好拐的青年已经上钩，更是加油添醋讲：「你再看阿婆後面那一家，就是那个留两条鲶鱼胡子一样的欧吉桑。他啊，家里养一个智障的女儿。你知道为什麽？因为他和他的亲侄女搞一起，才生一个智障，听说肚子里怀的好像还是智障。」
　　
　　终於，男人觉得饵放的差不多了，两手一扳将傻呼呼的青年转回来面对自己。却出乎意料地看见他满脸不赞同的表情，两条眉毛拧成波浪状，有点遗憾难过的样子。
　　男人试探性问：「哎，你怎麽啦？想起什麽伤心事可以告诉我，我很有职业道德，绝对帮你保密。」依经验，很可能因为自己说的话引起对方感同身受。该不会这个年青人就是这样被生下来的吧？不然就是他也有一个整形失败的妈？还是他妈也爬墙了？
　　
　　皮诺苦著脸，语气带了一丝责备对男人说：「我觉得…你还是不要这样子讲别人比较好。我知道，你是想拦我这门生意，但是、但是你做这一行的，万一老天爷生气惩罚你怎麽办？我没有钱可以请你算命，对不起。」
　　男人盯著面前，腹中禁不住火冒三丈。敢情对方这是在诅咒自己遭天谴是吧？！
　　「没钱算命你站我店门口前面干什麽？！我跟你讲这麽多，又没叫你一定要给我算，你干嘛诅咒我！」
　　「我、我没有诅咒你的意思！我觉得你人很好，真的，所以我不希望你讲别人坏话缺德了啊！我希望你每天都过的很顺利，不要像我一样这麽倒楣……」
　　说著声音渐渐弱下去，男人原本怒火正旺，却因为直接对上青年充满真诚的双眼而浇熄大半。正如青年所讲，自己做这一行的，最拿手的吃饭本领就是『看人』。所以，男人气归气，但青年流露出来的神态确实是替自己担心，这一点他应该不会看走眼才对。
　　形形色色的各式男女，自己没见过破千也见过八百，但就是没碰过站在正前方这个倒楣蛋。
　　他以为，早已经灭种的，老实人。
　　
　　「…对不起。」
　　低低的声音，本应掩没在嘈杂人群里。可是，男人不仅听见了，还听出对方稍微含著鼻音。他不自觉伸出手掌，盖在矮他大约十公分左右的脑袋上，不重不轻地揉了揉。
　　「算了，没关系。我知道你不是故意的，你就是嘴巴笨，不会说话。」
　　没想就在下一秒钟，低垂的脑袋突然像地鼠一样冒上来，只见青年脸色放光，两眼亮晶晶盯著自己，见金子似大喊：「你真的会算命哎！！」
　　「………我谢谢你。」他磨牙。
　　「啊？不客气！」
　　男人深呼吸一大口气，决定不跟保育类品种计较。他问：「你叫什麽名字？」
　　按平常都是请教尊姓大名的，但现在他自动省略。
　　
　　「皮诺！脸皮的皮，承诺的诺。」
　　「喔，皮诺丘那个。」
　　皮诺短暂放光明的脸又苦下去，害很会看脸色的男人立刻补一句：「但我相信你跟他绝对不一样！」他没你笨！
　　皮诺绽开一个笑脸，脸颊两边还浮起了淡淡红晕，像是极不好意思。
　　「谢、谢谢你啊。你是第一个没拿皮诺丘嘲笑我的人，你果然是好人。」
　　早练就一身铜皮铁骨的男人这时候竟然愣住，没想自己营业用的临场奉承对皮诺而言这麽重要，心里‘啵、啵’地冒起了名为惭愧的泡泡。
　　
　　「那，请问你的大名呢？」
　　男人一笑，握住皮诺的右手腕将人往店里面带。皮诺基本没任何防卫意识，笨笨跟著对方走。没两三步，两个人进到店里，男人先是转过身把铁门往下拉到膝盖处，才再回头看向皮诺。後者不明所以地看回去，就见男人摘掉了自己的面具。
　　
　　「相逢即是有缘，我给你特别优待。」
　　
　　皮诺傻了，真傻了。偶像剧的大明星哎！！！！
　　
　　男人半弯下腰配合皮诺的身高，戏谑地用食指比在嘴唇上，对震惊著张大嘴巴的皮诺讲：「你可以叫我Lion。能为我保守这个秘密麽？」
　　「能！当然能！！」
　　难怪要戴天狗面具，要不然整条算命街都会被他的影迷歌迷挤爆！
　　Lion见皮诺兴奋的红通通的脸蛋莫名觉得好捏，一般人碰到大明星的反应他已经腻了，可是像皮诺这样率真又单纯的表情，彷佛自己是一个『Suprise！』，而非对他有所要求。既满足Lion自恋的个性，又治愈了他这一阵子陷入瓶颈期的郁闷。
　　心情大好，於是他大方说：「来吧！数字一到一百，你什麽都不要想，选一个给我。」
　　「啊？」
　　「选啊，你不是想算命麽？」
　　皮诺点点头，高兴全写在脸上。但是他又忍不住犹豫起来，到底哪个数字最好。
　　Lion见状，忽然冒出一股恶作剧念头。他突然一步上前靠近，伸出右手臂一捞环住皮诺的腰，左手掌心捧住对方脸颊，四目相视极尽温柔的语调讲：「皮诺，别想了，告诉我好麽？」
　　皮诺脑筋里一片空白，昏懵懵舌头打结。「十、十一。」
　　「十一？」
　　皮诺只剩下点头这一项机能。
　　目标达成，Lion爽快地松开皮诺，往後退回去一步便开始思考该怎麽解题比较好。
　　
　　「嗯，我告诉你，这十一拆开来就是两个一。两个一代表两个人，两个人便成一双，成双成对即是有缘之兆。对了，你要问什麽方面？」
　　
　　饶是皮诺神经再粗都晓得自己被Lion耍著玩了，但面对这个大明星，不对，是Lion这个人，皮诺却不觉得像平常被同事恶整一样生气。
　　或许，是因为知道Lion没有恶意，纯属调皮而已吧。
　　
　　「说话啊，你要问什麽？婚姻？工作？健康？家宅？」
　　皮诺偏头想了想，说：「我想问，什麽时候才能找到一个愿意陪伴我的人。」如果有伴的话，就不会寂寞了。不必再一个人吃饭，一个人回到没有人等的家。
　　真说出口这一刻，皮诺发觉工作换不换不是最重要的。因为他一直觉得孤单，所以宁愿加班让自己忙一点。
　　
　　突然感觉肩膀一沉，皮诺仰起脸看见Lion没了笑，手掌在自己肩膀上按一按。他说：「你选十一，像我刚说的，这是一个成双成对的数字，大吉大利。我看你好像太内向，又不太会讲话。比如今天是十月一号吧，你就给自己订个计划做足准备，十一号那天要努力找平常不太熟悉的同事搭话。只要你能慢慢改进这一点，我相信你一定会找到一个真正看见你优点的人。」
　　
　　Lion不自觉说得认真，皮诺更听得认真，时间就在彼此的对望中缓缓流过。
　　
　　觉得手酸的时候，收回手已经整个麻痹掉了。Lion甩甩右手，心里纳闷刚才是怎麽回事。
　　「我知道了，谢谢你。真的很谢谢你，愿意帮我算。」
　　「喔，不客气。对了」Lion从牛仔裤口袋里掏出一个对折的红包袋递给皮诺，说：「你随便给我十块钱吧。这是行规，给人算命不拿红包会折寿，你也会折福。」
　　「可是，可是十块钱太少了。」
　　「你想给我十万块也可以。」
　　「………你转过去，不要看。」
　　Lion眉毛一挑，心想反正这个笨蛋搞不出什麽名堂来，就照对方的话乾脆地转身背对。
　　
　　听见细微纸袋磨擦声音，Lion捉模不出皮诺打算给多少钱，不过他也想好，几百块也就罢了，超过就还给皮诺。看那样子就是普通上班族，拿光人家的饭钱可不成。
　　
　　皮诺这里倒是想，人家说给十块，自己虽然没那麽厚脸皮，但也不好意思拿一千块还要人找钱吧？
　　幸好，他想起口袋里还有中午吃饭剩下来的零钱，便全都掏出来塞进红包袋里。
　　
　　「好了，你可以转…过来了。」
　　皮诺撇嘴，话没说完呢人就转了。将红包交给摊平手掌的Lion，後者正想打开来看，皮诺赶紧扑上去阻止。
　　「你等我走以後再看！里面、里面没多少钱，你这样…我很丢脸。」
　　「好吧。」Lion见皮诺坚持就不再动手，「那这样，反正你知道我在这里摆摊，有问题你再来找我，行麽？」
　　「行！」
　　Lion看看手表，「时间不早了，你赶快回家吧，明天还要上班。」
　　已经很久没有人如此叮咛关心过他，皮诺觉得眼睛有点酸，却不想被Lion看出来，硬忍了下去。
　　「好，你也早点回家休息。今天很谢谢你。」
　　Lion再度戴上那张天狗面具，将铁门拉起。皮诺有些依依不舍，但他清楚自己与这位大明星之间的区隔。
　　摆摆手，说再见。
　　
　　
　　『再见。』
　　皮诺在心底又说一遍。
　　
　　今晚做了一个好梦，他会记得今天所发生的一切，绝不对任何人说。
　　他很高兴，真的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那之後过了一礼拜，皮诺整日心里都在回味当晚所发生的细节。不得不说，他虽然非常惊讶於Lion这种大明星居然会躲在算命街里，然而他更因为Lion的鼓励打起精神。
　　皮诺偷偷上网搜索过有关Lion的大小新闻花边，就像是个疯狂粉丝一样。就连本来看著觉得无味又矫情的『呕』像剧，都因为Lion的镜头美化了很多。一般公众对Lion的正反评价两极，但皮诺只相信自己亲眼看见的。
　　Lion长得很帅气又有一股成熟男人的魅力，这是理所当然。不过皮诺最欣赏他的不是外表，是对方的体贴善良。
　　
　　这话幸亏Lion本人没听见，否则恐怕会吐出一盆子血来。
　　
　　正当皮诺加紧工作，又是忙碌的一天开始时，座位上的分机电话响起。
　　
　　「喂您好，这里是宣传部。」
　　“你好。我想请问你们部长在吗？”
　　
　　部长？电话另一头是一位声音听起来细细柔柔的女人，皮诺没多想回答：「部长出差了。」
　　“出差啊……那麽，他去哪里出差呢？”
　　皮诺用肩膀夹住话筒，歪著脖子想了想。「这个我也不太确定，好像是台中吧。」
　　“台中的哪里呢？”
　　「这个…很抱歉，我不知道哎。」
　　“我有很要紧的事情找他，能不能请你帮我问问别的同事？”
　　皮诺不疑有他，更没想一个来路不明的人问那麽详细要作什麽，他只听见有要紧事，又隐约感觉对方正在抽泣，便不由得替女人担心起来。
　　「这样吧，你方便留个电话给我。我帮你问，问到了立刻打电话给你。」
　　女人有些犹豫，哀叹一声之後报出一串号码。皮诺觉得她挺可怜的，不禁安慰她几句。
　　「你放心吧！我叫皮诺，我不会敷衍你的。你要是担心，可以随时再打这个电话找我。」
　　女人似乎愣住了，过一会才轻轻应下，道了再见挂断电话。
　　
　　
　　皮诺觉得心里沉甸甸的，就想著赶紧把部长的出差地点打听出来。他打开长满蜘蛛网的MSN，因为与同事相处不太融洽，除去几个压榨欺负他习惯的，剩下都没讲过几句话。
　　皮诺握著滑鼠的手缩了缩，有点退却，不知道该从谁问起。这时候，脑海中突然浮现Lion的影子，以及那天说过的话。皮诺想，自己答应过一定会努力！
　　深吸口气，皮诺操纵著滑鼠箭头往同事群组的第一个开始点下去。
　　
　　
　　
　　
　　或许皇天不负苦心人，在皮诺被迫用一大叠能把他山崩死的报表交换之後，他得到某位男同事偷偷告诉他，说部长跟隔壁部门的女同事下台中，目的地是一家颇有名气的温泉会馆，行程是三天两夜。
　　男同事讲的很确定，因为票就是他订的。
　　
　　皮诺没看懂男同事挤眉弄眼在暗示什麽，但他觉得自己好像与同事的人际关系更近一步。所以就算看不懂，也笑著点头附和。得到男同事大力拍他肩膀亏他说：「原来你只是装乖啊！」
　　
　　好不容易得到消息後，皮诺不敢用公司电话怕被揪小辫子说公器私用，他找个上厕所的藉口离开岗位，溜到楼层中最偏僻的逃生梯门边去打电话。
　　
　　「喂您好，我是皮诺。那个，部长出差的地点在台中，预定住在XX温泉会馆，我报地址电话给你抄一下啊。」
　　皮诺从女人拔高的音调听出她觉得很意外，於是皮诺心中更燃起一股帮助别人的快乐，情绪也跟著好起来。
　　“你…你说，你叫皮诺？”
　　「是！我叫皮诺。脸皮的皮，承诺的诺。」
　　“那麽，你知道我是谁吗？”
　　「啊？不知道哎…不好意思。」
　　女人轻叹了一口气，“没事了，你是个好孩子。谢谢你。”
　　「不用客气！你赶快去办要紧事吧，耽误就不好了。祝你一切顺利！」
　　
　　结束通话以後，皮诺终於放下心中大石头。他想，如果真得能帮上她，那就好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一天很快过去，夕阳西下，今天皮诺用不著加班。
　　
　　因为，他被开除了。
　　
　　在宣传部长猛烈的炮火声中，皮诺只能手忙脚乱地收拾属於自己的杂物，通通塞进一个大纸箱子里，被部长连踢带踹的赶出大办公室。
　　理由是：旷工。
　　
　　皮诺心里生著闷气，脚下踢著路上碎石头。
　　
　　『什麽旷工，我还过劳勒！！硬把报表塞给我加班的是鬼啊？！！』
　　
　　气归气，他也无可奈何。
　　抱著大纸箱，皮诺垂头丧气的走出公司大楼。没有任何人挽留他，甚至没人敢多看他一眼，更不用说再见了。
　　
　　上一次看见夕阳是什麽时候呢？
　　皮诺忽然觉得车水马龙的景象十分陌生，他好像已经习惯夜幕沉沉的台北街头，远处一片刺眼的橘光占据大半天空，染得全世界都黄澄澄。
　　
　　正当皮诺陷入低潮，漫无目的走著的时候。‘轰隆―’一个暴雷震醒他，猛然抬头看，天边一道扭曲的闪电正一窜而过。还没反应好，豆大雨点说下就下，乾乾灰灰的马路不到几秒钟就被水滴填满，滂沱雨势像从天上用倒的一样泄洪下来。
　　皮诺终於想起来喊一声『糟糕！』，抱著纸箱赶紧往前冲，加入路人们的奔逃大军之中。
　　
　　
　　
　　
　　跑得上气不接下气，皮诺好不容易躲进一个能遮风挡雨的地方，看看自己，却已经淋成落汤鸡。手里抱著的纸箱子也软趴趴垂著，里头的东西恐怕也遭殃。
　　
　　「啊。」
　　
　　皮诺现在才发觉，自己竟然跑到行天宫这条地下算命街来了。他皱著脸有些懊恼，明明决定好不再到这里。纵使Lion讲有问题可以找他，但皮诺明白这应该是客套话。
　　於是他苦恼了。地下道里人还不少，大概是因为这场雨下得突然，在里面的人不晓得。同时也有些人和他一样跑进来躲雨，顺便逛逛等雨停了再走。
　　幸好，Lion的摊子在最底，自己站在出口处，不会被发现的吧。
　　可是心里又隐隐觉得难过，越是在这种时候，皮诺越觉得自己是孤单没人要的。
　　
　　「唉…………」
　　「你又叹气。就跟你说过，这样幸福会溜掉的啊。」
　　
　　拖长了懒懒的语气，皮诺一愣仰起脸看，正是那张天狗面具。
　　
　　「怎麽来了也不找我，呆站这里做什麽？该不是迷路忘记我在哪里吧？」
　　皮诺憋了很久的委屈，像小孩子终於找到大人诉苦一样，他一张口就惨兮兮的讲：「我被老板开除了……」
　　「开除？怎麽会？！」
　　Lion远远看见一个身形长得有点像皮诺的人，抱著姑且的心态晃过来，没想到真是他。
　　「啧，真是倒楣蛋。走，去我那里再慢慢听你说。」
　　Lion顺手抱起皮诺湿答答的纸箱，再腾出右手臂勾在同样湿答答的皮诺肩膀上，一副强势作派将人带著往前走。
　　改其他人或许讨厌Lion这种自以为的老大态度，但是对现在的皮诺来说，却正好是他所需要的安全感与人的温度。
　　
　　一个戴著奇怪面具的男人一手抱著箱子，另一手拖著另一个男人，怎麽看怎麽诡异。
　　只不过Lion从不在乎别人眼光，而皮诺是根本看不懂，倒也刚好。
　　
　　
　　
　　两人挤开一条路回到Lion店里。像前次那样，Lion先把铁门拉下，再摘掉面具。至於箱子则被他摆放角落。
　　
　　Lion见皮诺像吞一斤黄连一样有苦说不出，想起刚才他一抬头看到自己，一双眼睛水雾雾的，眼尾还泛了点红，厢逦拗又失落的模样。那瞬间，心脏彷佛被一只无形的手伸入胸膛里狠狠掐住，用力一拧，暴出条条青紫色血管。
　　於是忍不住抬手为对方拨开遮住眼睛的浏海，结果摸到一手掌的雨水，就随便往边上甩。
　　
　　「说吧，怎麽回事？」
　　
　　Lion询问声音放得轻缓，皮诺低下脸，吞吞吐吐将今天一整日的事情道出。
　　
　　
　　「你真不知道打电话那个女人是谁？」
　　皮诺摇头，满脸无辜。
　　「我推测那女人应该是你们部长的大老婆，因为她发现丈夫说要出差，其实是去会小三，在什麽温泉会馆偷情。那个小三大概就是隔壁部门的女同事。你个笨蛋，把部长外遇的事情捅出去，他不砍你头才怪。」
　　「原来是这样子……我又不知道。但是，外遇本来就不对，我听他太太好像很伤心在哭。」
　　Lion看著皮诺自己纠结起来觉得好气又好笑，便开玩笑问：「让你再重来一次还是这麽笨？」
　　皮诺很认真想了想，一股义愤填膺的样子讲：「还是应该告诉她才对！」
　　「就算被砍头？」
　　「………那也没办法。」
　　
　　老旧的日光灯管下，皮诺略显苍白的脸色，因为下雨淋湿而服贴於两颊边的纯黑发丝，以及被他自己咬得发红的嘴唇。湿透的衬衫黏在他单薄的身体，再靠近点，能看见他颈子後面皮肤小小突起的鸡皮疙瘩。
　　
　　嗯？脖子後面？
　　
　　Lion愣一下才後知後觉发现，自己什麽时候竟然双手拥抱住面前这个倒楣蛋。
　　
　　算了，抱就抱，都是男人也不会少块肉。
　　
　　「你太老实了，活该你吃亏。」
　　皮诺刚从大明星抱住自己的惊吓中回神，听见Lion说这句话，他马上不服气反驳。
　　「外遇本来就不对，错的是部长不是我！」
　　忽然耳朵边上一股热气搔得他痒痒，皮诺把脸扭向另一侧，却没想过要挣脱开。Lion觉得气呼呼的皮诺挺有趣，笑了下便安抚他讲：「我有说是你错麽？」
　　「你就是这麽想的！」
　　「没有。我觉得吧，你很了不起。不是谁都能有你这种勇气。」Lion这麽说，倒是真心真意称赞。
　　皮诺没回答，因为他忙著不好意思。Lion的身体像发电场一样热烘烘的，皮诺不敢伸出手回抱对方，就装傻了不动。除了早逝的父母，已经很久很久没有人愿意给他这份温暖。
　　
　　搂著一个湿冷冷的笨蛋，这认知让Lion不太舒服。所以他放开皮诺。
　　「好吧！看在你今天被砍头的份上，我送你回家，我们喝一摊！」
　　「你要来我家？！」突然变身『孟克』的皮诺，两颗眼睛加嘴巴都张的大大。
　　「干嘛，不欢迎？」
　　「欢迎、欢迎！可是，我家很乱。」
　　「哈！跟我比，说不定谁比谁乱！」
　　「还有！那个……」
　　皮诺又开始犹犹豫豫，Lion大手往他背上一拍。「说！」
　　「…我应该给你多少钱啊？可不可以，算我便宜一点，我现在没工作，要省著点用。」
　　「干嘛给我钱？喔，酒菜钱我出，算给你加油打气。」
　　「我、我是说，那个…我刚刚找你讲了这麽多话…」
　　「你脑子里装草吗？听朋友诉苦收什麽钱啊！」
　　
　　朋友？！
　　光两个字就让皮诺高兴得不得了，他不敢再问Lion一遍，就怕对方反应过来否认怎麽办？所以只在心里偷偷的乐。
　　Lion当然看出皮诺这点心思，找出大大的渔夫帽和太阳眼镜戴上，长臂一伸又勾搭住皮诺肩膀，搂著人讲：「走，你掩护我！」
　　
　　
　　
　　
　　Lion的车子就停在附近，原来还以为会是多名贵的百万跑车，结果是一辆低调到不行的黑色本田。皮诺坐上副驾驶左弯右拐的指挥交通，Lion却让他等等，说是先绕去一个地方买酒菜。
　　
　　行驶没十多分钟，Lion刚上车就扔一盒抽取式卫生纸给皮诺，让对方先擦擦脸和湿掉的头发。没想Lion路边停车後转头一看，一个满头满脸都是白色卫生纸屑的呆子，正苦恼地用爪子扒拉著自己，一副怎麽也弄不乾净的样子。
　　Lion心想，跟这笨蛋在一起真是随时随地都有笑料，捡到活宝了吧。
　　
　　「别弄了，已经没有了。」
　　「喔。」
　　「给你个任务，下车去那家便当店买几样菜。」
　　「好。你要吃什麽？」
　　Lion是大明星，一下车还得了。於是皮诺丝毫不觉得Lion把他当奴隶使唤，反而觉得是应该的。
　　「我教你，进去先找小老板跟他点菜。说我要一份炒牛肉不加葱、皮蛋豆腐不加葱要加辣、随便两个炒青菜不要生姜、一打啤酒不要冰，白饭…你能吃几碗？」
　　皮诺拼命记著Lion报出来的菜单，比对上司还认真。他脑容量显然不够，结结巴巴回：「一、一碗。」
　　「嗯，那来三碗。对了，你不用给他钱没关系，东西拿了就回来。」
　　「啊？可是…」皮诺拧起两条眉毛很不赞成讲：「我觉得，你还是给钱吧，不然我请你好了。你是公众人物，不能让别人说你赖帐什麽的，影响形象！」
　　Lion见他坚持，一时间也不方便解释，只好拿皮夹抽一千块交给他。再嘱咐：「要是他问你是谁，你就说『森林之王』！他再问，就说Lion。」顿了下，Lion嘴角一弯，露出不怀好意的笑容，可惜现在的皮诺还不够了解他，看不出来。
　　「他如果盯著你看不相信你，你就『哇！！』的吼他。」Lion举起两只手屈成爪子般比在脸两侧边，就是学MGM电影公司那颗狂吼的狮子头招牌。
　　「什麽？！」皮诺差点没从座位上跳起来，抗议：「才不要！你要害我丢脸死！！很幼稚哎！」
　　Lion肚子里笑到快抽筋，但是他充分发挥良好的演员素质，表面上不动声色，甚至还做出一副很严肃的态度规劝：「你不是最近很倒楣吗？听我的，这就叫『不破不立』，包你改运去霉。」
　　皮诺半信半疑，但是对Lion说的话已经有先入为主的信赖感。所以他嘴巴上不松口，心中却决定到时候真这样的话，那就只好豁出去拼了！
　　Lion摆摆手目送对方下车，好心情像天气一样，雨停了，呼吸空气也格外清新。
　　
　　
　　
　　
　　皮诺在便当店门外探头探脑，很快被里头的人发现。一个腰上绑著半截围裙的高壮男人走向他，脸上明显疑问，完全没对待客人那种招徕笑容。皮肤黝黑，不晓得是晒的还是天生自然。
　　
　　「吃饭找人？」
　　皮诺脖子一缩又伸出头，像一只悄悄从水缸里爬出来探险的小乌龟。「请问，小老板在吗？」
　　男人眉毛一挑，虽然脸黑黑基本看不出来。
　　「我就是。」
　　「啊，我想点菜！」第一个就找到人，皮诺小乐一下，便将刚才Lion的那一串菜单背出。他记性很好，这是他自认少数能拿来填在履历表上的专长之一。
　　
　　男人一愣，盯著面前这个疑似伪装成上班族的大学生，又往店门外张望一阵，最後才将视线移回来定在青年脸上。
　　「你是谁？」
　　「我、我是森林之王。」皮诺一直觉得电影中那些情报特务对的暗号有够帅，没想自己能体会一把。所以他做足样子，靠近小老板庞大的身躯，右手抬起来捂在嘴边小小声回答。全然没想过万一别人把他当神经病怎麽办？
　　「你？」
　　「唔……Lion！」
　　小老板双手交叉胸前，审视的目光上下打量著皮诺。後者觉得压力实在很大，迫不得已只好使出杀手。
　　「挖！！！！」
　　「…………」
　　
　　「噗哈哈哈哈！小盆油哪来的啊？！」
　　不知何时，一个气质清雅的男人站在小老板身後，半趴在对方肩膀上笑得夸张。纵是如此，也让皮诺看傻了眼，觉得男人不应该出现在便当店，而是高级的外国餐厅才对。
　　
　　小老板黑如煤炭的脸上出现一抹无奈神情，回答：「大概又是Lion的恶作剧。」
　　皮诺一听不得了，立刻站直身义正词严的反驳：「我想应该是你误会了，Lion不会恶作剧！」
　　可想而知，这句话只换来男人又一阵捧腹大笑，笑得眼泪都流出来。
　　「小盆油，乖乖告诉大哥哥你几岁了啊？大学毕业没？」
　　「我早就毕业了！出社会工作三年了！！」那模样正像幼稚园小朋友喊『我五岁！！』
　　「真的？看起来不像。我还以为Lion也跟流行吃嫩草了。」
　　再笨皮诺也明白这句话隐含的暗示，他心里生气，但他本来就不是一个会对别人大发脾气的人，正因如此才不断受人欺负。可是他这回头脑一热，管不了嘴巴皮子回过去：「Lion是狮子，不吃草只吃肉！」
　　男人眨眨眼，伸手偷摸了他脸蛋一把，笑眯眯道：「脸皮真薄。你是Lion新请的小助理对吧？叫什麽名字？」
　　「我不是他助理。我、我们是…朋友。」
　　男人滞一下，似乎终於赖够了便推开小老板，微笑著对皮诺讲：「我是Lion的大哥，你叫什麽名字？」
　　皮诺愣了愣，望著对方温柔的笑脸，好像隐隐约约真有点Lion的影子。便不自觉回答：「我叫皮诺……你跟Lion真的有像哎。」
　　男人好看的眉毛轻轻皱起，困惑的样子问：「哪里像？」
　　「笑起来都很亲切啊。」
　　男人像被雷劈到，呆呆转回头看向站後面的小老板。「我刚听到他说『亲切』两个字吗？」
　　小老板点点头，「晚上算笔划去买张大乐透。」
　　「喂，去煮菜给小盆油打包。」
　　男人一脚踢上小老板小腿，後者似乎习惯了迳自掉头走进厨房。
　　
　　皮诺见男人笑嘻嘻样子，忍不住喊：「Lion大哥。」
　　「嗯？忘了点什麽菜，再去追加。」
　　「不是，我是想…如果你心情不好的话，就不要勉强自己笑。这样很累，脸很酸，对身体不好。」
　　男人闻言微讶，面上却装作自然。「你怎麽知道？」
　　「嗯，这个吧，是感觉。」
　　男人浅浅翘起嘴角，说：「谢谢你了，小盆油。」
　　
　　
　　男人拖张椅子让皮诺稍坐就不知道哪里去了。没等多久，小老板提著一包热菜和一袋子啤酒走到他面前，衣服和裤子上多好几个灰灰黑黑的脚印。
　　皮诺赶紧站起来，又将椅子回归原处摆好。「请问多少钱？」
　　小老板一顿之後说：「不用，你拿走就是。」
　　「不行，这个钱一定要给。」说著掏出那张一千块递给小老板，还很豪气的讲：「先前如果有没算的一起算吧！」
　　「你等等。」
　　小老板拿过纸钞之後又转回往厨房去，皮诺心想应该是大老板在里面。
　　
　　没几分钟，却换成男人出现，把零钱按在皮诺手掌中，说：「开车注意点，慢走啊。」
　　「谢谢Lion大哥还有小老板先生。」
　　「乖。」男人意味深长的讲：「下次叫Lion带你过来玩，哥包一个大红包给你。」
　　「不用了！」皮诺紧张兮兮地摇头拒绝，男人不在意，笑著送他走出店门外。
　　
　　
　　
　　
　　提著两大袋东西回到车上，Lion正臭著一张脸掐断手机按键。
　　「他们没问你什麽乱七八糟的吧？」
　　「没有。我有看到你大哥哎，你哥长得也很好看，不过他算气质型。」
　　「哼哼。我算哪一型？」虽然皮诺的『也』让他满意，但却兴起一股好奇，想知道皮诺眼中的自己是什麽样子。
　　「你嘛……」
　　皮诺苦思冥想，Lion一颗心吊的老高，两手握紧方向盘故作镇定，然而手心里冒汗。
　　
　　就在Lion忍不住路边停车拷打对方一番的时候，皮诺摇摇头之後总算开口。
　　
　　「我归类不出来。」
　　
　　‘唧―’一声尖锐，黑色本田在崎岖的台北街头差点过弯打滑。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　车开进停车场锁好，Lion脸黑的堪比烧焦锅底，手提著两袋东西站在车边，铿锵有力喊：「带、路！」
　　皮诺一路陪笑陪到脸酸，他不停称赞对方：「你也很帅！真的！」
　　可惜这时候的『也』字已经徒劳无功了。
　　
　　
　　进入公寓大厦里，搭电梯上五楼。皮诺不忘在开门之前再多做几次『宣导』。
　　「我家很乱，真的很乱你不要见怪。」
　　「开门！」
　　
　　好不容易登门入户，电灯一打开，是一目了然的小套房。Lion长腿一跨踩进去，自来熟地不顾主人忙著找拖鞋给他穿，便在不大的屋子里逛完一通，并发表感言。
　　「不乱嘛，我家至少你这里三倍吧。」
　　「三倍是多少？」
　　Lion指向地板说：「你还有三条路可以走，我家只剩一条。」然後比了个手刀姿势，「还要披荆斩棘。」
　　「你赢了。」皮诺比一个大拇指当作回礼。
　　Lion一拱手，「承让。」
　　两人互相看著对方，同时大笑出来。
　　
　　
　　皮诺架起一张小矮桌，将买来食物摆上去。他们吃吃喝喝，像认识多年的老朋友一般，卸下心防全然没有任何戒备，想到什麽说什麽，侃天侃地随意胡聊。
　　
　　当然皮诺先是抱怨很长一段自己艰困的奋斗史，中间穿插许多闯祸出纰漏的大小笑料，最後难免以沮丧作结尾。这时候，两个人只剩下一罐啤酒，皮诺想爬起来拿杯子分倒，Lion大手一挥说不必麻烦，乾脆一人一口喝光。
　　Lion和皮诺都不与别人共享饮食，然而或许是酒精冲刷了意识，没人想起这档子事。
　　
　　「既然工作没了，你也别想太多。毕竟你坚持做一件对的事，至少对得起你自己良心。」
　　「唉……还没11号我就挂了，要到哪里去找一个伴啊？」
　　「不怕！你这个幸运数字11号，找到一个跟你凑成11的人就对了。成双成对！」
　　「凑11？怎麽凑？！」
　　「凑！就是凑！」
　　
　　大概是发泄得累了，一打啤酒就能把他们放倒，讲起话像大舌头含含糊糊，更不晓得自己在说些什麽。
　　没多久，两个人只觉得头脑昏昏，身体一歪，缠斗一样的姿势窝在地板上便双双睡死过去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　耀眼的太阳光没问大家喜不喜欢，自顾自散发著它的光与热。手机闹铃一响，皮诺像被黑猫跳过他身体，突然眼睛整个睁开并且‘蹭―’一下坐起来。
　　
　　「嘶―」
　　皮诺倒抽著气，头痛得要命。心里刚想：『完蛋！要迟到了！』，没一秒就又驼下背垂头丧气。
　　他想起来昨天被开除了。
　　
　　一顿，皮诺缓缓回过头，看见趴睡在自己身旁的男人。
　　Lion。
　　
　　『不是做梦啊……』
　　
　　感概一会，皮诺决定被开除这件事就让它随风飞去吧。
　　
　　这是他第一次有机会正大光明观察Lion的脸庞。能上电视的大明星和平凡人就是不一样，眉毛眼睛耳朵鼻子嘴巴，虽说每个人都有一副，但长起来摆的位置差很大啊。皮诺摸摸自己不塌却也不算挺的鼻梁，大逆不道的抱怨起爸妈。
　　
　　Lion看来睡的很沉，胸膛微微起伏，仔细听还有细小的呼噜声。不过，他睡著的时候比醒著感觉要温和多了。
　　讲得武侠剧一点，彷佛他那一对眼睛就是他元神之所在，总充满著强势的力道。
　　
　　皮诺看够了，轻手轻脚从地板上爬起来，先是抱来一床棉被小心盖在Lion身上，自己再蹑手蹑脚的进浴室洗梳。昨天淋到雨，回家就半乾了又加上喝醉酒忘记，皮诺这时才觉得喉咙有点怪怪。
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……」
　　Lion动了动，迷迷糊糊睁开眼，发现自己应该不在家里。
　　「你醒啦？要不要洗个澡？还是肚子饿先吃早点……啊！」
　　听见Lion动静过来蹲在旁边关切的皮诺，冷不防突然被Lion一拖抱进怀里。Lion力量大，两手臂交叉在皮诺背後，形成整个人被迫跨坐在Lion大腿上的暧昧姿势。
　　「…Lion？你、你醒了没？」
　　煎熬度过几分钟，皮诺侧著脸瞄见Lion蒙胧的目光逐渐恢复清明，接著就和他对上眼，後者发出恍然大悟的‘喔’一声，才终於肯放开他。皮诺赶紧撑著身体爬走，站到离男人三步以外去。
　　
　　Lion刚想起这是倒楣蛋的窝，他抓了抓乱糟糟的头发，好像还没完全醒过来。
　　「有没有咖啡，给我一杯。」
　　「可是我只有三合一的。」
　　「随便，都可以。」
　　
　　Lion环顾四周，屋里头和昨天来的时候不一样，显然已经整理过。乱丢的衣裤袜子什麽的都不见踪影，散乱的书报纸张也叠好堆靠在墙边。
　　看来皮诺倒不像自己不愿意收拾，只是没有时间而已。
　　
　　皮诺很快端来一杯冒著烟的咖啡，Lion接过也没道谢，低头啜饮几口。
　　
　　「你要不要吃早餐？我会煎蛋饼。」想了下，皮诺补充一句：「不加葱，加辣。」
　　Lion顿时觉得心情颇优，不客气点头。
　　
　　套房小所以没有厨房，Lion看皮诺蹲在墙边，用卡式瓦斯炉上摆一个平底锅，就这麽克难地打蛋煎起蛋饼来。鸡蛋的焦香味慢慢溢出，在狭窄的房间里飘散。心底突然觉得很温暖，很想每天都能在背後，看著对方为自己准备早餐。
　　
　　馀光一偏，Lion瞥见矮桌上一台开著的笔电。於是他丝毫没有侵犯人隐私的顾虑，手臂一伸就把萤幕转向自己。知名的人力银行业面开了好几个视窗，还有一页已经填好性名的履历表单。
　　
　　「你要找工作？」
　　「对啊，不然会饿肚子。」
　　
　　皮诺将圆圆平铺的蛋饼对折再对折，然後用水果刀小心横切出四块，再装进盘子里。最後淋上一匙鲜红色油光的辣椒酱，大功告成。
　　
　　「请用。」
　　「你吃过了？」
　　「我刚吃饱。」
　　
　　Lion接了皮诺递给他的卫生筷，夹起一块放进嘴巴里咀嚼。虽然是冷冻蛋饼皮，但他觉得怎麽样都比外面卖的好吃太多。
　　所以他决定了。
　　
　　「我介绍一份工作给你怎麽样？」
　　「好啊！做什麽的？」
　　Lion盯著皮诺，宣布：「我的助理。」
　　皮诺还傻傻没回过神，Lion嘴里咬著筷子动手操纵滑鼠，自做主张把笔电里的资料全都杀光，彷佛断定对方绝不会拒绝。他顺手拍拍皮诺脸颊，讲：「现在就带你回我家上工！」

作家的话：
话不多说，上贺文！！
2011/11/11上午11：11 纪念！




神棍（中）

　　（中）
　　
　　皮诺和他老板Lion的『同居』生活即将满一个月了。
　　为什麽说同居呢？因为Lion的工作性质关系，不是到凌晨都还没下工，便是凌晨就要开工。皮诺为了尽职做好小助理，在Lion的强力鼓吹之下，便搬进市区某著名豪宅的其中一层。这期间皮诺看新闻多学了一条新词汇，於是抱著赞美的本意说Lion这里设计好，『一楼一凤』连警察都抓不到。
　　Lion磨牙问他：就这麽希望我被警察抓麽？！
　　皮诺很有忧患意识回答：人总有个万一嘛。
　　Lion暴怒，然被其充满真诚的大眼睛盯著扑闪扑闪一阵，光荣战败。
　　
　　日子倒也如此有滋有味过了下去。
　　
　　
　　
　　
　　11月1日 早上6点整。
　　
　　皮诺放轻脚步摸进Lion的卧室，床上男人睡姿一向不太好。睡觉前和起床後的位置保证不在同一个地方，皮诺很是佩服对方从没有摔下床过。
　　不过，却也发觉Lion的一个怪癖。说怪癖或许太严重了点，就是不管什麽时候，只要Lion没睡醒，他必定要抓一个什麽物体抱著，像中古电脑开机一样，等个十几分钟才『元神归位』。
　　刚开始同住的时候皮诺曾和他宛转提这件事，也曾经比谁动作快将大玩偶塞进Lion两手臂中。可惜，在历经连续一周的『战斗』之後，Lion的起床气严重影响他的工作效率与态度，皮诺只好『牺牲小我』放弃。
　　Lion其实也坦承，他自己连家里的柱子都抱过，然後接著继续睡。可是他不要脸的套电视上一句话：『因为你值得。』并且将此名言当做对皮诺这个人肉抱枕的莫大称赞。
　　
　　
　　「Lion，起床了！」
　　皮诺打第一天上班就学会什麽叫契而不舍。他爬上床两手拼命摇晃男人精壮的身体。原本有穿睡衣的，现在不晓得被他蹭到哪里去，只剩一条睡裤松垮垮挂著。
　　
　　Lion动了。他一只手摸索到棉被拉开来，另一手臂捞住人往下拖，被子再这麽一卷一包，Lion便成了食人花把皮诺吞进肚子里消化。
　　皮诺已经从一开始四肢僵硬，到现在的半身不遂。Lion当真像抱玩偶一样对他东摸西摸的，因为那种感觉并非冒犯，反而更像是在寻求些什麽。
　　
　　「嗯……吃什麽？」
　　略带潮湿的呼吸喷在皮诺颈侧，他勉强推了推Lion肩膀，想让彼此分开一点。
　　「你、你昨天不是说，想吃汉堡包。」
　　这个角度，皮诺只能看见Lion微微弯起来的嘴角。皮诺别扭地偏开眼，一大早心脏跳这麽快，会短命的啊。
　　过一会，Lion总算开恩特赦他下床去准备。皮诺一个兔子蹦跳下地，顺带到窗户前拉开窗帘，才绕过床尾离开。
　　
　　走到半途，皮诺忘记问Lion早上喝现打果汁还是要咖啡，他又折返回去。却没想到，才到卧房门口，脚步就硬生生自己停下来。
　　
　　Lion站在窗前，从窗外照射进来的阳光并不强烈，彷佛薄薄一层金雾笼罩著他。锻的肌肉一块块分布胸前及下腹，不过份得像健美先生那麽恐怖，而是纯粹蕴含著力量。
　　皮诺突然惊醒，随即掉头拔腿奔进浴室。
　　
　　因为Lion正在换衣服，所以他裸体。
　　皮诺从侧面写实地目睹某种物体抗拒地心引力，由南指向西北方的全过程。
　　
　　
　　
　　
　　当皮诺好不容易做好心理准备从浴室出关，Lion已经跟没事人一样坐餐桌上边看报纸边等饭吃，神色如常。皮诺赶紧两步并一步小跑进厨房，开始煎蛋和火腿，同时用小烤箱烤圆面包。
　　
　　‘叮咚―’，对讲机萤幕亮起。Lion抖抖报纸对折摆餐桌上，对厨房里回头张望的皮诺比了个手势，便自己过去应付。
　　没半分钟，Lion走回来对皮诺交代：「我经纪人赵姐来了，等下介绍你们认识。不过你千万记住，别让她知道你住我这。」
　　皮诺点点头，「我知道。」然後手脚麻利的将蛋与火腿夹进圆面包里，洒一点胡椒和番茄酱，摆上盘子，再连同咖啡一起端上餐桌。
　　「你吃过了？」
　　「还没。」
　　‘叮咚―’，这次换家门口的电铃响。皮诺看著Lion，後者手一挥，「去开门吧。」皮诺於是踩著拖鞋‘啪搭啪搭’地跑去开门。
　　
　　
　　门一打开，外头是一位穿著红色套装的女人。皮诺忍不住多看几眼，平常人很少敢穿红色，但是女人皮肤白皙，身材凹凸有致，反而更显得高贵艳丽。
　　
　　「赵姐早上好。」
　　「哎呦，这是哪家的孩子走错门了吧？还穿围裙呢，真可爱！」
　　皮诺很难得看见漂亮女人，更不必说和她们说话。於是在女人面前他只能傻兮兮的笑，手脚都不晓得摆哪里好。Lion正一大口咬下汉堡，他朝门口女人抬手摆了摆，就算打招呼。
　　
　　「请问，赵姐想喝点什麽？新鲜果汁怎麽样？可以养颜美容。」
　　「好，麻烦你给我来一杯。」
　　
　　赵姐不著痕迹打量忙著洗水果的皮诺，一张娃娃脸看起来不超过二十五，可偏偏Lion说人家早出社会工作三年。赵姐在演艺圈子里打滚十几年了，做的又是经纪人这个行业。皮诺是个什麽样人，赵姐心想，除非皮诺能拿影帝，否则就跟一张白纸一样白。
　　她也不客气，迳自在Lion身边的位子坐下，便开始念叨：「你日子过的倒滋润，收了贴心的小助理给你忙前忙後，也不知道替我著想点，收收你那大少爷脾气！我就搞不懂你，你说这麽甜头的角色你不要，非得要演个死人躺平了你才甘心麽？」
　　Lion吮了吮手指上沾的番茄酱，把最後一口汉堡吞进胃袋里。
　　「赵姐，从出道开始我哪次不是听你的？我真演烦了那些花花公子富家大少爷的角色，能让我不对著女主角脑残一回麽？等我老了死了，追思会放的全是我捧著玫瑰花下大雨在那里傻逼的鬼吼鬼叫，我就是死都不瞑目。」
　　
　　皮诺不晓得Lion和赵姐争执什麽，但也不敢多嘴，捧著黄澄澄颜色的杯子端到赵姐面前，恭敬地讲：「赵姐请用。」
　　「谢谢你啊。」
　　「不客气。」
　　皮诺正想躲回厕所去，却被Lion抓住手腕拦下来，说：「你不是还没吃？别管我们，赶快弄弄去客厅看电视。」
　　「啊？喔。」皮诺顺手想收Lion吃完的盘子，又被後者挡住。「我还用。」
　　皮诺不太明白地眨眨眼，却没往深处想。可赵姐不同，她带Lion这麽多年，自家艺人的脾气当然清楚。
　　「皮诺啊，我叫你PINO好不好？」
　　「不好。」
　　皮诺与赵姐皆是一愣，Lion否决掉这个玩笑般的提议，「赵姐，我只把他介绍给你认识。他就管我，其它不管。」
　　见对方如此维护，赵姐脸色有点下不来，皮诺马上凑到赵姐跟前讲：「赵姐想怎麽叫我都行！我以前同事都叫我PINO，没问题！」
　　伸手不打笑脸人，赵姐很快恢复笑容，可话中仍然带刺。
　　「你是Lion的人，我怎麽敢逾矩呢？倒是赶紧帮我劝劝你老板，再不肯接戏呀，恐怕你得陪他喝西北风了！」
　　Lion不搭腔，皮诺只能乾著急。赵姐也不多做纠缠，话是点到为止。她站起身，从包里拿出一本子放桌上，涂了红色指甲油的纤细手指轻轻在书皮上点了点，说：「呐，别说我不帮你争取。这就是你心心念念的梁丘的本子，11号试镜，你自己看著办吧。不过……」
　　Lion盯著白色书皮，好像其它都入不了他的眼。
　　「我知道。不成功，我没第二句话。」
　　赵姐叹了口气，拎上包便走了。
　　
　　
　　皮诺一路送赵姐到门口，走回餐厅，见Lion面色凝重地看著本子，却迟迟不翻开内页。
　　
　　「你刚说…没第二句话是什麽意思？」
　　「你手脏不脏？」
　　「啊？不脏，我刚洗乾净。」
　　「帮我本子拿回房间放书桌上。」
　　「好。」
　　
　　皮诺乖乖照做，进一趟卧房又出来。可是他还记得刚才的问题Lion并没有回答，开口想再问一遍，又觉得Lion应该是不想讲才支开自己，何必苦苦相逼。
　　这时Lion正站在厨房水槽前洗盘子，难得的举止更让皮诺担心。他歪著脑袋想看清楚Lion的表情。
　　「Lion，上个月我都吃你的住你的，所以，你不用给我薪水没有关系。」
　　Lion好像才回过神，转头看皮诺脸上写满『要饿死了』四个大字，他觉得好笑。「你想到哪里去？放心吧，该给的我不会少给你。」
　　「我不是这个意思！你是不是被逼要接你不喜欢的工作？如果是这样子的话，我现在就去找工作，你千万不要勉强。」
　　Lion无奈笑笑说：「可是我是艺人，就算红透半边天了，也不能随便推掉工作。」
　　「但是工作需要热情！热情你懂吗？！我就是一直觉得原来的工作很无聊，同事也相处不好，所以每天都过得很不高兴。」
　　「喔，那麽现在你高兴吗？」
　　「高兴啊！你比我以前认识所有人加起来还要好，真的！」
　　
　　Lion接受过很多赞美，绝大都是称赞他的外表长相。他也清楚自己脾气不好性格不佳，所以被人用这麽坦白直率的言语表扬，还是第一次。
　　突然觉得，就算全世界的人都骂他差劲那又如何？只要有这个倒楣蛋认认真真的说自己好，便足够了。
　　
　　心动，其实并不在某个一瞬间。
　　而是要有一双无形的小手，慢慢地推啊推。像小时候拔乳牙一样，有点害怕，有点好奇的去摇动它。
　　於是心动了，变得不受自己控制。
　　变得，只掌握在所爱之人的手掌中。
　　
　　
　　Lion又一次在大脑没运作过来的情况下抱住皮诺。他的心理过程如下。
　　
　　『啊……啊？……啊！……喔。』
　　
　　於是，他理解了，接受了。
　　并且，决定要行动了。
　　
　　
　　「今天几号？」
　　「11月1号。」
　　Lion突然想到，稍微松开皮诺，不意外看见他通红的脸颊，与不自在闪躲的眼神。
　　「你知道，今年的11月11号是世纪光棍节麽？」
　　皮诺一愣，随即苦著脸点头。「11号啊……你算的到底准不准…」
　　「当然准。找到一个能跟你凑成11的人，就是你的真命天子。」
　　皮诺没听出来『天子』和『天女』什麽差别，他哀叹一声：「唉……我看到时候只有你和我两根光棍子一块过节了。」
　　Lion眯起眼一笑，就著搂住皮诺的姿势，低下头，精准地往皮诺的两片嘴唇一印。
　　轻浅的吻，Lion忍不住多舔了一下才离开。看看皮诺的样子，呐喊的孟克又回来了。
　　
　　「八点我有一个广播通告，你乖乖待在家里等我回来吃饭。无聊的话，去帮我把剧本里男主角的台词用萤光笔画起来。」
　　Lion若无其事地交代著，皮诺的脸已经可以冒烟烤BBQ了。
　　「…你、你…我、我…」
　　可怜的孩子，当机了。
　　Lion是个明星，自然明白自己的魅力何在，哪个角度怎麽样笑最迷惑人。他手掌捧著皮诺的脸颊，感觉过热的温度，缓缓勾起一抹微笑。他蓄意压低了嗓音，目光紧盯著皮诺不放。
　　「我保证，我算的一定准。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Lion挥挥衣袖潇洒上工去，留下皮诺独自一个人窝在家里各种草泥马狂奔，各种纠结。
　　皮诺大概懂Lion的意思。他在念书的时候也曾有过一小段蠢蠢的，啊不，纯纯的恋爱。当时顶多牵个小手就紧张死了，他记得交往满一年的时候，还是女方主动亲了自己一下。软软的，带著一点唇膏味，点到即止。
　　虽然最後仍然分手收场，但那时的所有美好都留存於脑海中，占了一个小小的位置，偶而还可以拿出来怀念。
　　
　　但是，Lion不一样。
　　没看过猪走路也吃过猪肉，皮诺改编过的俗语一旦用在自己身上，感觉实在五味杂陈。
　　『蓝色大门』他有看过，『断背山』他也有看过，连『霜花店』他都转电影台看过，还替那个皇帝掬了一把同情泪，巴不得皇后赶紧炮灰。
　　
　　但是，Lion……不一样啊。
　　更不一样的是，为什麽、为什麽自己一点都不想抗拒啊啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　皮诺站在浴室镜子前面，看见自己红成关公的脸，然後又心虚地瞄向垃圾桶。
　　早上见到那一幕，他忍不住也起了反应，就……
　　
　　水龙头哗啦啦地开，皮诺有种想把自己淹死的冲动。
　　因为这个秘密只有他自己才知道。那一刻，他想著的人是Lion。
　　再不能装做不知道了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中午十二点半，Lion婉谢了与电台制作人共进午餐的邀约，他一心想立刻冲回家。
　　他这个人就是这样，一旦想清楚自己想要什麽，便不管不顾地一头热，直到成功达阵为止。
　　
　　大口深呼吸做好心理准备，心里排练过好几套台词，方方面面周周到到，定要将这个倒楣蛋网进自家窝里孵。
　　他转开门把，门一开，发现餐厅和客厅都空荡荡的没人。心一沉，想皮诺好大的胆子竟然敢跑？！目光一转，才看见卧室里亮著灯，不自觉提到嗓子眼的这口气才又慢慢地缓了下去。
　　
　　Lion缓步走过向卧室，当然香W刺激的场景在脑中一闪而过，但被他立刻驱赶出境外。如果皮诺敢在一个称不上吻的KISS之後，自己脱光光躺床上任君享用，那麽，就不是自己看上的皮诺。
　　他的皮诺，一直笨笨呆呆的不晓得变通，固执的坚持著这年头没人在意的是非对错。
　　最重要的一点，是善良。还有那双藏不住喜怒哀乐的眼睛。
　　
　　‘叩―叩―’
　　Lion抬手敲敲房门提醒他存在的现实，皮诺恍惚回神，脑袋从书桌前仰起来转头望向来人。Lion一愣，立刻走上前去，声音听得出紧张地问：「干什麽？你哭什麽，我又没逼你！」
　　「你、你回来了…那个，那个木工师傅好可怜，最後死掉了！」
　　「蛤？」Lion明显跟不上皮诺思维，英俊的脸也呆成了一张傻子样。
　　然而皮诺的抱怨还在继续。他拿袖子擦掉眼泪，可怜兮兮地红著眼睛控诉：「你看，木工师傅这麽好，为什麽就没人喜欢他？！四个跟过他的女人利用他而已，连他病死了都不知道！怎麽可以这样啊？！太不公平了！」
　　「………」Lion此时觉得，深呼吸的频率应该要更大一些。「你的意思是，你不是因为我早上亲了你所以烦恼，而是因为看剧本看到哭麽？！」
　　「呃……我、你不是叫我帮你划台词吗？所以我就顺便看…完了……」
　　Lion闭上眼几秒钟後再睁开，杀气弥漫。他当场一句话不说掉头就走，皮诺著急了站起来喊：「Lion！」
　　被喊住的男人没有回头，只冷冷扔下话：「别叫我，我怕忍不住掐死你。」抬腿要走，皮诺又追加著喊：「我有考虑！」
　　止步，男人在原地不动，留一个背影供皮诺瞻仰。
　　「你…再给我一点时间，让我考虑清楚再答覆你，可以吗？」
　　时间彷佛静止，皮诺听见男人长长的叹息，心里突然跟著既酸又疼。
　　
　　「可以。但是别让我等太久。还有，我不接受我不想要的答案，你最好想清楚再说。」
　　
　　Lion式的回答让皮诺心里松了气，他点点头，想到对方看不见，便开口讲：「你不要叹气，幸福会溜走的。」
　　什麽时候，原本腻到死的『呕』像剧台词竟然也被自己说得那麽自然？
　　
　　Lion偏过头，皮诺只能看见他半边侧脸。背光中，隐约勾勒出鼻梁与下颚的线条，模糊不清的面容却感觉更加性感。
　　他说：「我的幸福，不是正抓在你手上麽？」
　　
　　
　　一时间，两人隔著一堵墙。
　　卧室里一个红著脸，客厅里另一个酸倒了牙。

作家的话：
挖喀喀~~~赶在光棍节最後一点时间PO新更！
本来只想写个一万多字短篇，没想到啊（远望），对某错这种话唠的人实在是...太有难度！
SO，只好分成上中下了。给大家当作光棍节贺礼，是某错的心意^__________^

最後谢谢[蓝蓝的小天]，亲~~~~~光棍节快乐哈~~~每逢大节都能看到你，真窝心=3=

MUA大家，抱大家～




神棍（下：11月2号～3号）

　　（下：11月2号～3号）
　　
　　时间：11月2号。上午九点整。
　　地点：卧房。
　　
　　
　　「过来。」
　　「…干什麽？」
　　「叫你过来。」
　　「干什麽啊？！」
　　
　　Lion含糊不清骂一声，掀被下床。站在床尾巴的皮诺掉头就跑，可怜腿长与爆发力太过悬殊，五步之内擒获，拖回被窝里消化。
　　
　　「放、放开我！」
　　「你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你！」
　　「………」
　　「咳，职业病抱歉。需要我再换一句？」
　　皮诺摇头，决定做一回鸵鸟将脸埋进棉被里。Lion从背後抱住他，这倒霉蛋身上总有一股香味，大概是因为做了很多好吃的。
　　当然，Lion现在最想品尝的是蛋料理全席。
　　
　　「昨天你躲了我一下午加一晚上，还不够你想清楚麽？从了我吧，嗯？」
　　露在外面的耳朵通红，靠近点甚至能看得见红红紫紫的微血管。Lion一点一点顺著耳壳亲到脸颊上，皮诺没反抗，却更没接受的样子，眼睛闭得死紧，说是慷慨赴义也不像。
　　
　　「你有什麽不满意？如果你真的这麽讨厌我，你讲，我就再也不纠缠你，我们做回朋友。」
　　皮诺总算肯稍稍转回头看背後的男人，盯了几秒钟之後，问：「真的吗？」
　　「假的！」Lion恶狠狠瞪他，原本温柔神情瞬间变成一张雷公脸，磨牙。「这种时候，你不是应该接：『我不讨厌你』才对麽？」
　　皮诺撇撇嘴，很不以为然的吐槽：「又不是在演戏。」
　　「你觉得我对你是在演戏？」
　　皮诺一愣，垂下眼睛闪躲对方迫人视线。「…没有。我只是觉得…好像太快了一点。」
　　「哪里太快？已经很慢了！」
　　皮诺不说话，Lion感觉他一定有自己过不去的坎，只好再退一步。
　　「不然，你想怎麽样？」
　　飞快偷瞄Lion一眼，皮诺吞吞吐吐地讲：「应该一个步骤一个步骤，慢慢来。先牵手…」
　　「牵过了。」
　　「再拥抱…」
　　「抱过了。」
　　「最後才、那个…」
　　「你接吻摆最後？」
　　「………」有人冒烟了。
　　Lion笑了笑，手摸摸对方烫红的脸。「其实你已经接受我了，是麽？」
　　
　　一个月的朝夕相处，或许太快了，更或许早已萌芽而不自知。
　　
　　俯下身，让四片嘴唇贴合，残存的最後一丝犹豫与青涩，皆融化於甜美的定情之吻里。
　　
　　
　　几分钟再几分钟过去，皮诺终於受不了使劲推开伏在自己身上的Lion，大口喘气宛如一条待宰的活鱼。Lion舔去皮诺嘴角边的津液，「这麽快就不行了？」
　　「…哈…不行…我、我头好晕。」
　　「好吧，暂时放过你。拿剧本去客厅陪我对戏。」
　　皮诺点点头，两眼依然迷茫状。
　　
　　
　　等皮诺终於缓过来恢复清醒，整理好自己乱七八糟的衣服裤子，从书桌上拿了剧本走向客厅的时候才想到奇怪，干嘛Lion自己不拿先跑了？
　　幸而这个问题很快得到答案，因为奇诺一转头就看见Lion从厕所出来，整个人有种发泄过後的气味。他难得聪明一回，当作不知道。
　　
　　
　　「这部剧11号试镜，成功的话我就不必去演下一出偶像剧。」Lion盘腿坐地板上，随意的姿势，却因其本身的气场而展现出强烈存在感。
　　「偶像剧…演什麽角色啊？」
　　「废话，当然是男主角。又是那种家里很有钱不愁吃穿，随便跌个跤就能亲到女主角那种白痴。一个慢动作镜头拍N百遍，真要那样摔下来，门牙早摔断了！」
　　皮诺幻想了下那种场景，也忍不住呵呵笑。他举起剧本很是崇拜地讲：「在真正的神作面前，所有偶像剧都不值得一提。」
　　「你也喜欢梁丘？」
　　「嘿，我家有一套他的书，比你书柜上面的还齐全。」
　　Lion没搭话，半边眉毛一挑，手肘支在沙发垫上，头扭向另外一边去。
　　「你不是要对戏吗？从第一场开始？」
　　「不对了，没意思。」
　　「可是你要试镜，怎麽可以不多练习几次？！」
　　「哼哼，不接也无所谓。」
　　皮诺听了对方说的话眉毛就打结，他坐直身很不赞同地讲：「你刚刚不是才说要争取？现在为什麽又说话不算话？我觉得与其去演那种卖脸的偶像剧，梁丘老师的剧本一定更适合你！」
　　见Lion仍然看都不看自己，皮诺瘪了瘪嘴巴头低低，只好把心里想的那些极不好意思的话说出来。
　　「我昨天看剧本，看到一半忍不住把你想像成男主角。我觉得…我觉得其他男明星都不好，只有你才能演得出那个木匠师傅的吸引力。因为，你们都很有才华，又有自己的个性。」
　　说著，皮诺忽然感觉头顶上一热，原来是Lion伸手揉自己的头发，然後往下抚摸著左脸颊。Lion说：「这时候你应该过来给我一个吻，说你最喜欢的人是我才对。」
　　皮诺先是疑惑地眨眨眼，随即慢慢反应过来，没多久便宛如一只熟透的虾子。
　　
　　「你不过来，只好我过去。」
　　
　　食髓知味，Lion前倾过大半身体，偏头吻上皮诺。後者闭上眼睛，豁出去一样，声音却细如蚊蚋。
　　
　　「我……最喜欢你…」
　　
　　
　　至於什麽时候才要开始对剧本，也许，再多等一会儿吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　时间：11月3号。上午11点11分。
　　地点：棍棍经纪公司大楼内。
　　
　　
　　「什麽风把你吹来了？怎麽，决定要接那部剧？」
　　赵姐到门口迎接Lion，两人边走边聊，同时与其他经过的人打招呼。
　　「你那小助理呢？舍不得带出来逛逛？你老把他摆家里会闷死他的！」
　　「他在车子上等。」Lion明显不愿再继续这个话题，随手一指前方贴在墙壁上的海报。「赵姐的新剧要出了，恭喜，祝你收视长红。」
　　赵姐将男人拉到窗户边，美目一瞪，「你是故意讽刺我？Lyon比起你差多了！」
　　「我唱歌就比他差。再说，你不是一直抱怨让我学他的好脾气？」
　　赵姐贴了两层假眉毛一眨眼跟扇子似，她左右看看没人注意这里，便小小声问：「你们两个真的分了？」
　　Lion嘴角一勾，「赵姐，我们一直是工作夥伴，分什麽？」
　　「啧，就会跟我装糊涂。」
　　「人生嘛，难得糊涂。还有，别让我的人记那些不重要的事，我怕他来不及告诉我，万一害我漏了一两件重要的工作那就糟糕了。」
　　赵姐自然听出Lion话中带的威胁，简而言之，什麽风言风语都不能让皮诺听到。
　　「呦，说曹操曹操就到。你们该不是约好的吧？」
　　Lion一滞，想走却已经来不及。
　　
　　里昂，Lyon走的是日韩系花美男路线。早期Lion也一样这个调调，但随著他拔高的身材与刻意锻出来的肌肉，经纪公司只好放任他转型。
　　
　　Lion深吸气，手插进口袋里，下颚抬高了一点看人。里昂也不恼，做足後辈的低姿态向前辈问安。
　　「Lion大哥，好久不见。最近你一部片子刚下档，我表妹一直吵著拜托你再开第二部。」
　　Lion笑笑，完全没在意什麽表妹。这圈子便是如此，亲戚多的随口就能跑出来一串。他点个头算打招呼，然後对身旁女人讲：「我还有事，再连络。」说完转身就走。可惜里昂喊住他，而且蓄意提高音量让对方轻易离开不了。
　　「梁丘老师的本子11号徵选，你会去麽？」
　　Lion给他肯定答覆，反正瞒了也没用。
　　「那麽，我也会去。到时候还请你多指教。」
　　里昂话说的蹊跷，这时候。
　　
　　「Lion！」皮诺匆匆忙忙奔过来，一把抓住Lion手臂，「车子被吊走了！」
　　Lion见里昂将目光移转至皮诺，立刻甩开手大骂：「叫你顾车就是怕拖吊，你干什麽吃的不会开走麽？！」
　　「我、我有驾照但是没上过几次路，我怕把你车撞坏…」
　　皮诺从没看过Lion生气的样子，更别说如此愤怒的大吼。他既难过又害怕，五官全挤在一起，本来就不起眼的长相，被现场两个明星一个经纪人一比，更下降到丑的范围。
　　Lion毫不客气从後面推他一下，皮诺一个踉跄差点跌倒。
　　「还愣在这里干什麽？等我发薪水啊？！去拦计程车！」
　　
　　
　　待Lion与皮诺坐进电梯之後，里昂收起笑脸像换背景布一样对赵姐探问：「他是谁？怎麽没见过。」
　　「Lion的助理，才请没多久，我看这回又要换新的了。」
　　「是麽？」
　　望著紧闭的电梯门，里昂面色不变。赵姐倒是八卦，反正嘴上工夫做了，就等著看好戏吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大楼外，皮诺赶紧拦下一部小黄，让Lion先坐进去。
　　
　　「司机大哥，麻烦监理处。」
　　
　　Lion已经戴起大大的太阳眼镜，跟苍蝇自带那款很像。遮蔽光线，更挡掉波动的情绪。
　　
　　「对不起，是我办事不力，你不要生气。」
　　「别吵。」
　　
　　皮诺闭嘴，闷闷地坐在位置上，往车门边移了移。
　　
　　
　　
　　绕了台北市一大圈，好不容易办好手续缴罚金才将车子领回。没想到车开到半路，Lion竟要皮诺在路边下车。
　　
　　「後面有狗仔，你随便逛几个小时再回来。」
　　
　　撂下这句话，Lion油门一踩驶离了，留下摸不著头绪的皮诺愣愣呆站在红砖道上。
　　
　　
　　
　　皮诺一时间不知道去哪里逛好，一回头，这才发现自己被Lion载到便当店来了。里面的人正好和皮诺对上眼，三两步走出来。
　　
　　「来了，今天想点什麽菜？」
　　「Lion大哥，我、我没有要吃饭，只是刚好经过这里而已。」
　　男人往马路上望了望，「可是我刚才看见Lion把你放下车。」
　　眼睛真尖。皮诺露出牙齿笑了笑，说：「他说後面有狗仔，叫我逛几个小时再回去。」
　　「喔，狗仔。那也没关系，你正好来陪我吃饭！」男人出手捏一下皮诺的脸，捏得痛了皮诺也不敢叫，只皱著两条眉毛。「你告诉我不要勉强笑，怎麽自己没做到？」
　　皮诺一愣神，那表情全写得清清楚楚。
　　「行了，跟我进来，我们开小灶！」
　　
　　
　　
　　
　　进到便当店里，皮诺没看见小老板，男人带他走上二楼，开了一道铁门，皮诺好奇偷偷地张望，心想这里应该是住家。
　　关上门，男人便露出一抹『我什麽都知道喔』的笑容，语不惊人死不休。
　　
　　「你跟Lion做到哪一步？」
　　「…什麽、什麽？！」
　　皮诺立刻涨红脸，完全不打自招。
　　男人摸摸下巴一副思考样子，「还没做到底是麽？」随即又自顾自拍板定案讲：「没关系，来，叫大哥。」
　　皮诺局促地站著，恨不得把自己缩小再缩小。男人也不急，放缓了语气。「既然Lion喜欢你，我也很喜欢你。你叫我大哥不是理所当然麽？来，叫一声我给你做大餐吃喔。」
　　皮诺吞了口水，小声喊：「大哥。」却再补上一句：「我是觉得你人很好，年纪又比我大所以应该喊的。不是因为Lion。」
　　男人眉毛一挑，这个小动作倒和Lion几分相似。
　　「我懂了，一定是他欺负你。告诉大哥，大哥撂人揍他！」
　　「不要！他没欺负我！就是…我刚才做错事惹他生气，跟他没有关系。」皮诺赶紧澄清，他分不清楚男人究竟是开玩笑还是当真。
　　「嗯，你们刚才去哪里？」
　　「经纪公司。」
　　「你跟他一起上去？」
　　「没有。他从来不准我出去，我只能在车子里面等。」
　　讲到这里，男人明显唇边多几分笑意。「然後呢？」
　　
　　就这样，皮诺在男人的诱导下将上午发生的事情和盘托出。
　　
　　「你说你看见赵姐，还有另一个男的是谁？」
　　「唔…一时说不出名字，是歌星，满有名的，唱过偶像剧主题曲的。」
　　「Lyon？」
　　「啊！对，就是里昂！」
　　
　　不晓得为什麽，男人的脸色越来越不好看。
　　「皮诺，这事算我弟做得不对，但他不是故意怪你。我不会替他说话，我只希望你能给他一次机会，听完他解释之後，再决定要不要生气行麽？」
　　皮诺不明白因何突然如此慎重，他仍先点头应下。
　　男人好似轻松了些，半真半假地讲：「我跟你说，不高兴你就揍他，我保证他绝对不会还你手。」
　　皮诺不知道怎麽回话好，只说：「我不会使用暴力。而且，我也不可能打得过他。」
　　「错了错了。」男人举起食指在皮诺眼前左右摇晃，「我们家一个最优良的传统就是――绝不打老婆。」
　　皮诺被调侃的无可奈何，但是他脑海中突然浮现小老板衣服裤子上的脚印。
　　
　　「来，别管他，在大哥这里用不著客气！吃完饭陪哥打游戏机！」
　　男人热情地将皮诺半拖半拉进厨房里，卷起袖子准备大显身手一番。至於裤袋里震动个不停的手机？切，就当按摩吧！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完了午饭打游戏，打到天黑了以後再吃晚饭。皮诺被男人半强迫留在便当店二楼，途中小老板来过一次，送上现炸香鸡排若干块，又下楼顾店去。
　　
　　「哎，我教你。你给他三分颜色，他马上就给你开染坊。我等能够整治他的机会足足等了二十六年，二十六年我容易麽？！」男人摊开厚厚一大本相册，里头好多脱裤子露点照。
　　「长得比我壮就算了，还敢比我高？！你看，跟晒衣竿子一样。」
　　
　　皮诺心情已经大致好很多，皆要归功於大哥对Lion年少糗事的滔滔不绝。期间Lion也曾经打过电话来问怎麽还不回去，但都被大哥拦截掉，三两句吼回去不等对方应话就挂断。
　　
　　「皮诺，在这里住一晚吧。我刚叫他明天早上六点钟再来接你。」
　　「六点？太早了！」皮诺睁大眼不可置信的模样，「他不可能爬得起来！」
　　「哼哼，爬不起来也得爬！想当年，每天上学都是我叫他起床，他迟到害我也跟著迟到罚站。这仇，我一定要报！」
　　「大哥…」皮诺哭笑不得，这两个人梁子结的挺深。
　　「乖，说要给你红包的，还是等Lion带你回家那天再给吧。」
　　「不用了，我不能拿。」
　　「没事，长兄如父嘛！」
　　
　　所以说第一印象真的会害死人。皮诺压根没料想到，Lion的大哥外表与内在反差竟然这麽大。不过他也隐约感觉得到，男人并非喜欢交际的人，会对自己这麽好，想必都是看在Lion的份上。
　　
　　「我们的爸妈很早就过世了。当初他说要进入演艺圈的时候我很反对，因为太乱了。但是为了生活为了钱，我没立场阻止他。不过幸好，他没学坏，就是脾气越来越差。你不觉得，他演戏快演疯了，演得不知道自己到底是谁了麽？」
　　
　　这一点，皮诺深有同感。他起先只觉得奇怪，并没有往深处思考原因。如今真的喜欢上这个人，又相处一个月近身观察下来，Lion脾气差没错，但从没有冲自己牵怒过。这是优点，也是缺点。这代表Lion将所有情绪全数隐藏於表象之下，等於当初他们认识时候那副天狗面具。
　　真正的情人、家人，应该是最能放松心情，最任意、最自由的归处。
　　所以，皮诺才会觉得Lion其实是一个很温柔的人。他体贴自己在乎的人，却不给自己半点喘息空间。
　　
　　「我希望他至少在我面前可以想哭就哭，想笑就笑，不必顾虑任何人。」
　　
　　皮诺不自觉信誓旦旦说著。男人这时才终於现出真正笑意，淡淡的，含著欣慰。

作家的话：
呼~~~某错好像...越写越长了XDDD 果然话唠帝啊OTZ||||
如标题，会写到光棍节的11号。於是到时候才会有......（眨眼）你们懂的。
看看，快五千字，够意思吧～这三天都日更了呐！有木有！！

MUA大家。
对了，更完这个贺文我会加速更新[馀光]的，请大家放心不会坑XDDD
兄弟真的，很难写（倒）

最後要谢谢[黎翎]送的月饼，和[某个(ry]送的弯刀，正好让我拿来切月饼吃，哈！




神棍（下：11月4号）

　　（下：11月4号）
　　
　　时间：11月4号。凌晨1点11分。
　　地点：便当店二楼住家。
　　
　　
　　
　　皮诺睡不著。睡不著的原因有三。
　　其一，隔音不好。
　　其二，墙壁太薄。
　　其三，动静太大。
　　
　　用数理逻辑的角度来解题，亦即：1+2+3≠6。
　　
　　1+2+3=大哥+小老板………得证。
　　
　　
　　“嗯…那里……还要、还要！”
　　“脚打开，自己动！”
　　
　　皮诺把头埋进被窝里紧紧捂住耳朵，但是声音还是契而不舍地从门缝底下钻入。正确讲，关门的是皮诺，不是大哥他们。
　　欢迎光临会要人命的啊！！草泥马！！
　　
　　皮诺翻来覆去，不知不觉在11月冬夜中热出一身大汗。想打电话给Lion求救，又觉得时机点太微妙。他宁愿开窗跳楼也不想再受这种折磨。
　　便当店二楼只有一道楼梯通往一楼，一楼店面拉下铁门还上锁，所以没有钥匙的皮诺根本不可能自己逃出生天。
　　於是，他就在要不要跳楼的挣扎中煎熬，两眼冒著红血丝迎来天亮。
　　
　　
　　
　　
　　清晨五点。当『一切』都归於平静之後，皮诺的房门被敲了两下。
　　
　　「…请进。」
　　门一开，居然是小老板。咳，也对，大哥应该爬不起来。
　　
　　小老板只穿著一件短袖T恤，身材比Lion还要更壮硕几分。不过皮诺怀疑自己有没有看错，可能是因为灯光不够亮，所以他才会觉得小老板那张扑克脸看起来温和多了。甚至，好像还有一丝丝……尴尬？
　　
　　「我要出去买菜，你…」
　　「放我出去！啊，不对，请让我自己回家！」
　　
　　皮诺这时像一只被主人关禁闭的小雪纳瑞犬，拼命用两爪子在门板上又挠又抓。
　　或许皮诺凄惨的表情太有趣，小老板难得开金口多讲几句话。
　　
　　「吃完早饭再走。」
　　「不、不用了！我自己……」最後几个字在小老板的目光中被消灭。
　　
　　
　　
　　
　　两人下到一楼店里，小老板手脚俐落地准备好几样清粥小菜。皮诺在一旁看著边学习，顺便打打下手，偶尔提出几个问题。小老板只多看了他一眼，便将制作方法从头讲过一遍。
　　最後，成品上桌，皮诺与小老板同桌共食。经过厨房那麽一趟『交流』之後，皮诺也不再感觉鸭梨太大。
　　
　　吃饱喝足後，皮诺自愿请缨包揽洗碗任务，却被小老板拒绝。他只说：「你大哥会不高兴。」皮诺不敢再争。
　　
　　「那我就不打扰你做事，我先回家了。麻烦你跟大哥讲，就说谢谢他。还有，谢谢你的招待。」
　　小老板盯著皮诺看，後者让他盯的头皮发麻，不知道自己说错什麽，脚步不敢挪动一寸。
　　「叫哥。」
　　皮诺一愣，「啊？」
　　「你叫他大哥，叫我什麽？」
　　「…老板。」
　　小老板眼神顿时一冷，彷佛恨铁不成钢一般。皮诺好不容易顶住压力，眨眨眼，忽然间开窍了。他马上喊：「大哥！」
　　「他喜欢比我大。」
　　「那……小哥？」又不是费玉清！
　　小老板闭了闭眼，皮诺莫名觉得对方想拿平底锅砸自己。
　　「去掉小！」
　　「哥！」
　　「嗯，回吧。」
　　
　　有点诡异的对话总算到此结束。皮诺偷偷松口气，拽了包就开溜。
　　
　　
　　吃完早饭距离六点剩十一分钟，皮诺站在店门口等到六点，因为他不知道Lion是否会来接自己。理智上觉得对方睡过头，然而感情上，他希望会。
　　结果两者皆非。
　　Lion传了封简讯告诉皮诺让他今天自由活动，赵姐临时安插进两个工作所以他现在必须赶广播电台。换一个方向想，Lion竟然真的爬起床了。
　　
　　也罢，反正都这麽早起…噢，是通宵。皮诺决定先回家一趟，再出门办正事。昨天他趁打游戏的时候上网查询几个景点，乾脆就趁今天多拍些照片给Lion作为模拟剧本的参考。
　　说走就走，皮诺将手机塞进口袋，决定搭公车。
　　
　　
　　
　　
　　皮诺花了快一小时才到家，Lion当然不在。他往卧室望一眼，发现棉被枕头整整齐齐，反倒是客厅沙发椅垫子东倒西歪，茶几上剧本半摊著。歪著脑袋一想，该不会Lion压根没睡？
　　有这层认知，昨日那点不愉快瞬间烟消云散。Lion脾气本来就大，加上是自己做错，对方生气也是应当。
　　如是想，皮诺便更加倍打起精神，多跑几个地点采风。他找到自己的数位相机，又小心地将剧本翻阅过一遍，脑中暗记下之後便重新整装出门。
　　
　　
　　
　　搭上公车再转乘一趟，目的地是大安森林公园。时间不过八点，早起晨跑的人都散了，留下的都是些老先生老太太们配合著音乐，扭腰摆臀跳起土风舞。也有三三两两的打练太极拳，拿著长长佩剑挂著流苏，在晨光中轻巧地划开弧度。这个时段既有台北市难得清新的空气，却不显得孤寂，反而自有一股丰沛的生命力。
　　
　　皮诺不禁跟著雀跃起来，放眼望去尽是绿意一片，让人心情大好。他不喜欢那些人工造景，不喜欢那些刻意规画出来的花花草草。单调的色块像拙劣的画技，在白布上头用同一只彩色笔涂到底，没深没浅，没光没影。
　　不过，在欣赏『美色』之前，他先有一个地方要去。
　　
　　
　　皮诺小跑步穿过好几个拐弯，还差点迷路。忽然一下子开阔的场地令他眼睛一亮，露天音乐台正在面前。
　　他记得『倚靠』，亦即梁丘的剧本中曾出现过这个地方。从一排排看台座椅跑下去，圆拱形设计能让各方面观众皆欣赏到舞台上人的表演。幸运的是可能时间尚早，没有学生剧团在这里练习。毕竟不要钱又能训练胆量的好去处实在太少。
　　
　　皮诺三两步爬上舞台，头顶上高高的灯架看著彷佛就要砸落下来一样。这一点剧本里也有提到。但是他反而觉得这种压迫感不错，於是像个呆子不拍风景，双手抬起相机对准天顶一阵猛拍。
　　拍久了，仰著脑袋感觉头有点晕。然而他突然想起某句台词，便喃喃念了出来。
　　
　　「『不怕你离开我，我只害怕……』哎呦！」
　　
　　撞到人了！
　　皮诺昏得找不著北，他只看见一个人影就赶紧低头连忙道歉。
　　
　　「对不起、对不起！」
　　「没关系，你还好吧？」
　　一双有力的手扶助摇摇晃晃的皮诺，皮诺甩甩头让自己清楚点边讲：「我没事谢谢你！」
　　男人戴著一副黑框眼镜，镜片後略显担心的眼神让皮诺直觉对方肯定是个好人。皮诺摆摆手说：「我光顾著照相，没注意到後面有人，撞到你了对不起。」
　　「难怪我看你一直没站稳的样子，以为你身体有什麽不适。」
　　不适？皮诺终於缓过脑袋里内存，觉得男人讲话挺有学问。「我没问题，因为我想拍上面的灯所以头昏了，真没用啊。」
　　「灯？」男人也仰著脖子看，「灯有什麽好拍的？」
　　「我是来收集资料的。」
　　似乎感觉到皮诺不愿多透露，男人一笑之後转而问起：「你刚才说你害怕什麽？」
　　「喔，那是一句台词。呃…你有听过梁丘这位作家吗？他很有名，我很喜欢他！我刚念的就是他书里面的一句话。」
　　男人食指一推眼镜，好像来了兴趣，出手拉著皮诺跟他一块就地坐下，一副促膝长谈的样子。
　　「我知道他。可是，他书里面好像没写这句话吧？」
　　「啊…呃，有啦，就是…网路上有人说的！」
　　「不管这个。就你觉得，这句没说完的话後面应该接什麽台词才对？」
　　男人兴味盎然地问，皮诺歪著头苦思一阵之後，很烦恼地纠著脸说：「这是男主角临死之前说的最後一句话。我觉得除了他，没有任何人知道他想说什麽。或许连他自己都不知道。人生嘛，总有些到死都放不下的遗憾。所以我想，与其计较他想说什麽，倒不如好好感觉他留下来的遗憾。」
　　皮诺说著好似恍然大悟，他兴奋得像寻到宝藏一样对男人讲：「所以我才觉得梁丘真的很厉害啊！就像人家说水墨画一样，懂得留白才是意境！只要是看这篇故事的人，每个人都可以有自己的答案！最重要的是，警惕自己在活著的时候，千万不要做让自己後悔的事。对不对？！」
　　
　　「这就是开放式结局。你会不会觉得坑爹啊？」
　　「啊？坑什麽？」
　　男人笑了笑，说：「没什麽。很荣幸你这麽喜欢『倚靠』。」
　　皮诺还没从自High的开心中回神，听见男人说的话只晓得拼命点头应和。
　　
　　「你有梁丘多少书？」
　　「全部！有出版的我都有！」皮诺自豪回答，接著想到什麽又消光了气，垂著脑袋一脸惋惜说：「可是听说他学生时代曾经写过一篇推理的，自印自销而已，那时候我还不认识他，应该说认识了也买不到。」
　　男人站起来不忘记拍拍裤子上灰尘，说：「有机会你遇到他，记得当面跟他要就好了。」
　　「我吗？怎麽可能？！」
　　男人不置可否，迳自说了句：「我很高兴认识你。祝你一切顺利。」便踏著悠f的步伐走下舞台。
　　望著男人背影，皮诺觉得森林公园就是好，连陌生人都这麽随和。
　　
　　
　　
　　
　　东拍西拍在外面跑一整天，等皮诺烦恼闪光灯调得不够亮的时候，他才赫然惊觉已经天黑了。掏出手机看时间，一大堆未接电话来自同一个名字，皮诺下意识缩了缩脖子，再把爆炸的简讯点开来看。
　　
　　烫手山芋突然嗡嗡震动起来，皮诺先是吓一跳，然後很想直接关机当作没这回事。
　　很可惜，他忘记借胆子。
　　
　　按下通话键，便是一阵扑天盖地的怒吼，皮诺为了保护耳朵将手机拿远一点，咆啸的男声在夜晚的公园里格外具震撼力。
　　
　　「我马上就回去，马上！」
　　
　　
　　
　　事实证明黑色本田比马上快，问清楚皮诺所在位置，没半小时脸色和车子颜色一样黑的Lion驾到。
　　
　　抱著赴死决心坐上车，皮诺边瞄著Lion的表情边解释自己这一整天做些什麽事。纵使Lion正在开车的专注模样没什麽变化，但皮诺能感觉得出，对方已经大致上消气。
　　
　　「我定六点的『红城』，你打电话过去说我随时就到，叫他们保留位子。」
　　皮诺看时间将近七点，心虚的同时亦生出一股不太好意思的感动。
　　
　　
　　『红城』是位於淡水渔人码头附近的一家海产餐厅，由於最靠近淡水河边，从三楼眺望出去，淡水河出海口的景致跃然眼前。沾了Lion的明星光环，店内的客人似乎得到消息说Lion要到这里吃饭，於是皮诺在店经理的带领之下，一路上看见很多人伸长脖子的动物奇观。当然，用膝盖想都知道，八九不离十是店家藉此机会招揽生意做宣传。大明星光顾过的店，足够噱头。
　　
　　然而幸好店家没有太超过，给了他们一间包厢。木制的复古风窗户从底下推开，再用两根木棍分别往两侧支撑，正对著出海口的景色，隐约传来属於海洋的淡淡咸味。
　　
　　「请问上几副碗筷？」店经理谦恭地询问，Lion边看著菜单回答：「就两副。来一份油焖大虾、XO酱爆面包蟹、清蒸豆酥鳕鱼、九层塔炒海瓜子、酸菜肚片汤再炒两盘青菜、两碗白饭。」不带停顿念一大串，Lion这时候才转头问皮诺：「还想吃什麽尽量点。」
　　皮诺急忙摇头说：「不用了，我们两个吃不完这麽多！」
　　「难得来吃一次海产，你没过敏吧？」
　　「没有。」皮诺心想现在问也太晚了点，不过重点是他眼巴巴地看向店经理问：「请问，吃不完可以打包吗？」
　　「当然可以。」店经理早认定皮诺充其量是个助理，好不容易跟大明星出来吃顿饭，打包带回家还可以再吃几餐。心里看低皮诺，但脸上自然不会表现出来。
　　
　　「他是我弟弟。」Lion冷不防冲出这一句。店经理心中一震，突然像作了亏心事一样赶紧低下头，对著皮诺胡乱一通称赞。
　　「令弟长得一表人才气质出众，进了演艺圈肯定又是一个师奶杀手！」
　　Lion将墨镜摘下来，手指勾著眼镜脚在半空中一晃一晃地玩。「开一瓶Sauvignon Blanc。就这样，麻烦你了。」
　　店经理唯唯诺诺应下，放轻手脚地退出门後。
　　
　　「…谁是你弟弟。」皮诺撇撇嘴小声抱怨，Lion把墨镜挂在他头发上，衬托不出帅气反而看起来像小孩子偷戴大人眼镜一样，一动就又往下掉。
　　「哎，戴好别动！这墨镜很贵，摔坏你赔。」
　　皮诺拿掉眼镜，瞪Lion一眼，便小心将眼镜收好放进外套口袋里免得压坏。
　　
　　「你刚说开一瓶什麽东西？」
　　「Sauvignon Blanc」拗口的发音由Lion念来却流畅无比。他盯著皮诺的眼睛，薄唇缓缓吐出三个字：「长相思。」
　　皮诺突然觉得全身起鸡皮疙瘩，整个人缩在椅子上好像光溜溜没穿衣服一样。
　　「这是一种白葡萄酒的名字，配海鲜正好。」Lion说著下巴往前一抬，「看风景。今天天气不错，本来约你看夕阳西下，结果天黑了。」
　　此刻的淡水河面幽幽深深，只有两岸边上的灯火微微倒映著光亮。想必夕阳馀晖满片橘色火红一般的景象，比现在更美几百倍。
　　
　　「对不起，我没注意到时间…你也不早点跟我讲。」
　　Lion一笑似乎并不在意，倒是问：「所以你搞懂我们现在在干什麽？」
　　「吃饭？」皮诺张大眼反问。
　　「约、会！」
　　Lion正考虑要不要在这里把人掐死扔淡水河，看见皮诺一双眼睛笑的弯弯月牙似，两颊浮现淡粉颜色。他佯怒瞪视回去，却压不住心底涌起来的火热情意。
　　「哼，以後你就不能说我没按表操课。」
　　
　　於是这一顿饭吃的彼此『心照不宣』。你看我，我看你的眼波流动之中，被喂饱的不是肚子，而是他们盈满的心。
　　
　　
　　
　　
　　酒足饭饱後，皮诺摸著自己圆滚滚的肚皮打了个饱嗝，Lion便提议去河岸边逛逛，散散酒气兼消食。
　　於是两人都刻意朝人少的偏僻路径走，这里头存著什麽样心思，就说不清楚了。
　　
　　Lion摆出一副随意f聊的模式，皮诺自然有问必答、没问照答的将便当店里的事情通通告诉对方。当然他晚上睡不安枕的这一段，也让Lion三两句话就给套出来了。
　　
　　「你不会踹门叫他们小声一点？！」
　　「问题是他们不关门啊！」
　　「不关门？！」
　　「我眼睛痛！！」
　　「可恶！……」Lion恨恨骂一声，「等下回去把家里电话全部设定好，十二点以後半个小时吵他一次！一点以後缩短二十分钟！！」
　　皮诺没想Lion竟然会这麽生气，手扯扯他衣服规劝：「你干嘛生这麽大气，我们不要棒打鸳鸯啦！你小心出外景被马踢……」
　　Lion突然间转头回来盯著皮诺瞧，也不怕用力过大把自己脖子扭了。他两眼血丝，一字一顿充满森森怨气讲：「因、为、我、憋！」
　　皮诺愣一下会过意，害羞加上酒喝多了，一张脸涨成大红色还一路红进脖子，估计衣服底下也是同样色系。
　　
　　Lion侧过身对著河边大口深呼吸，让『只能远观不能亵玩』的淡水河垃圾臭味平复他的欲望。
　　他说：「你不用害怕，我是人不是禽兽。除非你愿意，否则我不会强迫你。」
　　皮诺走过去轻轻握住Lion的手掌，两人自然而然十指交扣。
　　一时无话。
　　
　　
　　过几分钟，等鼻子好像适应了各式各样的垃圾臭味，皮诺握紧了紧手，仰起脸看向身旁的男人说：「Lion，我们来对戏。我记得有一场就是在河边，女主角一号问男主角爱不爱他。後面台词不是空白吗？我们来练习一下。」
　　Lion有些讶异，但他调整好情绪之後，便对皮诺点点头示意可以开始。
　　由皮诺先开口。
　　
　　「我问你，你爱我吗？」
　　Lion望著站在面前的人，彷佛对方是这世上最美好的存在。然而他只肯讲两个字：「当然。」
　　「有多爱？」
　　Lion张了张嘴，似乎不知该如何回答这个问题。略显为难的神色表明著犹豫，接下来这句正是剧本中留白待发挥的台词。
　　最後他说：「我爱你，远比你想像的还要多。」
　　「…………我觉得你没有那麽多。」
　　
　　皮诺不留情面的吐槽让所有梦幻泡泡全都破光。Lion扶额，那一瞬间似真似假的情绪让他感觉很别扭。想著要对皮诺回答，又想著是对女主角讲，一下子神经快错乱了。
　　
　　「不行，你当我对手我演不出来。」
　　「为什麽？！」
　　Lion无奈地望著不服气的皮诺，「因为我对你是认真的，不是在演戏。」
　　原本是句甜死人的情话，可惜皮诺兀自沉浸在苦思之中愣是没反应过来。
　　忽然间，他眼睛一亮！
　　
　　「我知道问题在哪里！」皮诺的眼睛此刻充满兴奋神彩，他拉著Lion滔滔不绝地讲：「戏如人生人生如戏，你是认真的，木匠师傅也是认真的啊！所以你应该要融入他的角色，找到他的认真，这样你自然就会知道那句留白的台词应该要说什麽！」
　　
　　Lion听了皮诺解释亦随同思考起来，他点头，「或许你说的对。我再多想想看。如果我真能够融入这个角色，前面站的是你还是其他阿猫阿狗应该都无所谓才对。」
　　「喂！！」
　　
　　昏暗的路灯後，背光处，Lion对著皮诺展开淡淡笑脸。那不同於以往的调侃、捉弄、胡闹，而是属於一种真心实意的笑容。
　　可惜太快了，皮诺还想贪看多一点，就被Lion宽大厚实的肩膀抱入怀中。
　　低沉的嗓音从相抵著的胸口微微震动著传出。
　　
　　「以後不准再找别人算命。」
　　「嗯。我有你了。」
　　
　　
　　温热的身体，抵御了冬夜里的寒冷。相依偎著，两簇小火苗融成了一簇，便再也不懂得什麽叫孤单。

作家的话：
呼～快六千字喔挖哈哈！
某错继续码字=v=　这已经是我甜度的极限OTZ||||| 大家多包含...




神棍（下：11月8号）

　　（下：11月8号）
　　
　　又是三天过去，日历翻页到11月8号。虽说这三天特意请赵姐少安排点工作，但首先早上八点的广播Lion扛副key跑不掉，要是被换掉代表他人气也没了。中间偶有一两个小陪衬活动，然後是傍晚十点钟的音乐性节目。这两头倒的通告各自还要开会RUN DOWN与收视听率检讨，空出来的时间就得背剧本琢磨角色性格，确实压得他够呛。皮诺看他忙得人都瘦了，万一没照顾好感冒怎麽办？於是对於每天偷偷升级的『浑水摸鱼』也就睁一只眼闭一只眼，顺从许多。
　　
　　「Lion，再不起床早餐要冷掉了。」
　　Lion抱著皮诺陷进柔软的大床里，两个人裹著膨膨的棉被宛如蚕茧。早晨的卧室一片宁静，唯有细碎的水渍声响悄悄偷渡著甜蜜。
　　皮诺轻喘著气却不忘记正事，「我有煮昨天买的膨大海，你不要喝咖啡好不好？」
　　「好，你关心我怎麽不好？」
　　Lion逐渐清明的目光又染上蒙胧情欲，窗帘遮闭住昏暗一室，低声的日常对话亦无端生出浓浓暧昧。
　　皮诺心中一软，便仰起脸碰触Lion嘴角，後者先是一愣，随即偏过头吻个彻底。
　　
　　终於被放过的时候，皮诺上气不接下气地大口呼吸，Lion搂住他，贴合的身体藏不住任何一种反应。喷在颈侧的气息变得急促而热切，皮诺不敢动更不敢出声，过一会才听见Lion压抑的语气讲：「你先出去，我换衣服。」
　　皮诺点头，又迟疑地说：「…对不起。」
　　虽然看不见，但皮诺仍然感觉Lion正无可奈何地笑著。
　　Lion将嘴唇靠在皮诺耳朵边上，宣告：「等试镜结束之後……」
　　
　　未完的话语如羽毛般往心头上骚痒。这种事，摆在男女之间皮诺都觉得紧张了，何况男男？更不用说自己很明显就是躺下面那只待宰羔羊，生理上与心理上的抵触都不容易克服。
　　
　　「等试镜结束之後，我们再一起吃顿大餐。去远一点的地方好了，还是乾脆来个两日游？」
　　皮诺心底松口气，却又隐隐失落。「都好。我先出去，你赶快起来吧。」
　　
　　
　　
　　
　　今天是经纪公司与电影投资方好不容易敲定的会议，届时所有参与徵选的主要角色皆会到场。当然，梁丘作为作者亦必定出席。
　　皮诺与Lion用完丰盛的早餐之後出门，Lion把车子开进公司专用停车场，皮诺跟著解开安全带却遭Lion阻止。
　　
　　「你在这里等。」
　　「为什麽？！今天人很多，赵姐说每个明星至少都带两三个助理。你只有一个我都不带，谁帮你处理杂务？」
　　
　　摆平常皮诺就算了，可今天他没那麽好打发，老早就决定要做一个有用的、称职的助理。尤其他们之间的关系确立下来之後，皮诺更坚持把工作做到最好，尽可能让Lion无後顾之忧。给自己的老板兼情人打工，皮诺可说是火力全开！
　　
　　「那里人太多、太杂。一个赵姐你都应付不来了，十几二十个赵姐，你肯定被他们掐的连渣都不剩！」
　　皮诺绷著脸皮心里清楚，但是他更不愿意成为Lion的累赘。他不自觉抬高声音讲：「他们问什麽我都说不知道！反正我就是跟去伺候你的小助理，看在你的面子上谁敢对我怎样？！」
　　眼见约好的时间快到，Lion既生气又担心皮诺认死理的『优点』选在这个时候爆发，故而脸色不仅是难看，隐隐就要发怒。
　　「就是看在『我的面子』才要刁难你懂不懂？这件事我们回家再讨论，你现在先听我的待车里不要乱跑。我进去最多走过场而已，重头戏还是11号，那天我一定让你跟去行不行？」
　　皮诺还想再争，何奈Lion按下一点窗户通风之後，拔了车钥匙下车就跑走了，皮诺气的浑身发热却没有办法。
　　他这个人就是这样，没和Lion讲好，是不可能耍任性不管不顾跟进去的。也或许Lion正是吃定他这一点，才敢甩手就把人扔著。
　　
　　
　　
　　Lion离开後没多久，另一部拉风的银色跑车驶进，刚好选中皮诺旁边的格子停车。
　　门一开，出来一位男人戴著黑框眼镜。剪裁合宜的深墨色西装穿在他身上，纵使没打领带，然而那份随性自然却更流露出一份都市雅痞的气质。
　　皮诺眨眨眼，确定自己没看错人，他立即打开副驾门下车喊：「你好！你怎麽会在这里？！」
　　被喊住的男人回过头，随即友善的对皮诺打招呼：「你好，真巧啊。」
　　「你来这附近办事吗？」
　　「你…不进去？还在等谁麽？」男人指向不远处的大厦。
　　皮诺摇摇头，语气中满满抱怨讲：「老板把我一个人丢在这里顾车。」
　　「你老板是谁？」
　　突然，一个不怀好意的声音介入他们。
　　「他的老板是Lion。梁丘老师您好，原来你们认识？」
　　「梁丘？！」皮诺震惊得眼珠子快掉出来，不管礼不礼貌他直盯著梁丘看，一时消化不掉这条资讯。
　　「自我介绍一下，我是里昂，请老师待会不吝指教。」
　　皮诺此刻才想起里昂是谁，他只觉得这人似乎不太正派，光拿眼尾瞄人还斜斜的。所以他逃避般，对面前男人说：「我不知道你就是梁丘老师，前几天还那麽大言不惭的说一堆，简直是在关公面前耍大刀，请你不要介意。」
　　梁丘正想回话，结果遭里昂横插一杠。
　　「皮诺，你还真会装啊。前几天我才给你梁丘老师在酒会上拍的照片，怎麽你竟然说不知道？我才想问你，你私底下做的这些事情，Lion哥知道麽？」
　　话一说完，梁丘便皱起眉头似是有所怀疑，但他并不开口。
　　
　　「你哪有给我照片？什麽时候给的，你为什麽栽赃我？！」皮诺再笨都知道里昂肯定听见自己与梁丘对话，进而意图想使梁丘误会。他心中气愤的想：『演技再好也不是让你用在这种地方！卑鄙小人！』
　　只可惜这更让里昂揪住皮诺话中的漏洞，他看看梁丘，再意有所指的说：「我什麽时候栽赃你？恐怕是你自己做贼心虚！拿到梁丘老师剧本的人就那麽几个，11号就要试镜。你说你偷偷调查梁丘老师又是什麽意思？」
　　
　　里昂好歹是歌手，嗓子好听自不用说，尤其擅於控制语气与所谓『声音表情』。於是一番话说下来刚柔并济指证历历，相较於皮诺只晓得张大嘴含卤蛋一样，一句话都反驳不了。谁比较可信，竟一目了然。
　　
　　里昂见目的已经达到，他嘲讽地朝皮诺勾起一边嘴角，说：「算了，既然你回答不出来，我再逼你也没意思。」
　　「我、我…梁丘老师，他说的都是骗人的，我真的不知道你是谁！Lion他、他也完全不知道，他是真的很认真准备你的剧本，每天睡不到三个小时，不相信你等下看他的脸就知道了，眼睛底下真的有黑眼圈！」
　　里昂根本不将皮诺幼稚的说词放眼里，他确信就算自己占不了先机，Lion也别想！
　　
　　梁丘仍旧不说话，仅对著皮诺著急发汗的脸庞瞧了瞧，只是梁丘这时看向皮诺的眼神已少了温度。皮诺明白对方还是不相信自己，想解释却又不晓得从何解释起。最後梁丘收回目光，迳自转身走了。
　　
　　憋了又憋，皮诺气得脸红脖子粗，憋不住对里昂唾骂：「你这个人真的太卑鄙！当心被雷劈遭报应！！」
　　「哈！报应？要说报应应该是Lion，是他先辜负我！」
　　皮诺听见里昂这句话一愣，後者似乎发现自己的失态，便迅速调整好脸色，做出满不在乎的样子说：「Lion还是老样子喜欢赖床吗？他只要没睡醒就喜欢随便乱抓个东西抱。他有告诉过你，连家里头柱子都能抱著继续睡回笼觉？」
　　皮诺已然刷白了脸，表情中尽是疑惑与茫然。里昂走近他，故意用著令人遐想的口吻，彷佛有画面就在眼前播放。「我们交往过。Lyon＆Lion，这是我们刚出道的时候，一起取的名字。」
　　
　　里昂说完话便离开，留下皮诺一个人抖著手费尽力气才打开车门，逃命一样把自己关入车子里。他屈起双脚缩在副驾驶座上，两手臂围成一个小小空间，把脑袋埋进去。
　　他什麽都不想听。
　　
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，大楼内某间会议室中，试镜说明会即将开始。
　　虽然很多人认为说明会不过是挂羊头卖狗肉，讲好听点是万人海选脱颖而出，实际上还是得看後台，亦即各大经纪公司能把这潭子水搅多深。於是群众演员不必说，只有男女主角『候选人』能真正在这会议室里有一张椅子坐。其馀男女配角绿叶子们则是在楼下另外一个场地，花点小钱办场自助餐会，大家吃吃喝喝一团和气。就是难免眼睛有点抽筋，头顶上被人踩著的滋味挺胃疼的。
　　
　　Lion正坐著玩手机，里昂的经纪人趾高气昂的开门，让里昂颇有种『大驾光临』的气派。这里就Lion的名气最大，其他人纵使故作矜持，然而手里都捧著剧本抱佛脚。
　　
　　「大家好，我来迟了。」
　　
　　里昂笑脸迎人，可是他还没精通於如何隐藏自己的不屑。或者说他正有耍耍下马威的意思。Lion眼睛抬都不抬，连里昂坐到他身边也无所觉。
　　「我刚在停车场碰到Lion哥的助理。你放心，这回车子不会再被拖吊走了。」
　　Lion唇边漾起一抹笑意，萤幕上的战斗机刷新积分数。
　　
　　这时候，会议室的门再度被打开，走进来四位男人。Lion将手机收进口袋，其中两个他认识，电影公司老板和投资方代表。
　　长桌上，每个位置面前都有一组麦克风，按下键灯亮红色时便可以发言。
　　
　　「各位大明星们早上好。让我来为大家介绍，这一位正是『倚靠』的作者，梁丘老师！」
　　众人鼓掌。Lion眉毛一挑，梁丘比他想像中来得更年轻。不知道等下能不能跟对方要个签名，车里的倒霉蛋肯定开心。
　　於是Lion多看了梁丘几眼，对方的视线看似『雨露均沾』地扫过所有人，但Lion的敏感度却告诉他，自己被『重点照顾』了。
　　
　　「接著是这次为我们执掌镜头的大师，王绍大导演！」
　　
　　Lion看见王绍比看见梁丘还惊讶，因为他以为三级片导演应该是又老又丑又胖又油又秃顶。他客观觉得如果王绍也来拍戏，一定会分食掉自己部份市场。
　　不过嘛……梁丘和王绍站在一起确实养眼，而且还满登对的。
　　这个念头一下子闪过，Lion便觉得自己真是走火入魔。梁丘与王绍不和这一点早有风声，据说是梁丘严重抗议让拍三级片子的王绍污染他的剧本。
　　
　　主持人讲完一大段开场白之後总算进入正题，开始一位位介绍此次参与徵选的人物。
　　里昂的位置比Lion前面，故而他站起来说：「很荣幸我有这个机会参与选角，基本上我是没有什麽尺度的。希望藉此机会能在梁丘老师和王绍导演的教导下，更加精进自己的演技。」
　　这话明显冲著王绍去。王绍翘著二郎腿坐在带滚轮的办公椅上，听见里昂的发言他脚下一蹬往後滑到了墙壁边。明明是一张再普通不过的椅子却被他坐得彷佛皇帝大位，而且是长城外一路杀回中原的那种铁血将军。从骨子里溢出来腥气。
　　
　　「脱光吧，我要验货。」
　　
　　此话一出，所有人皆是一惊。随後每个人的表情又都变化不同。有人嘲笑等著看好戏，有人紧张下一个就轮到自己，有人装作不在意其实气的肠子抽筋。
　　Lion瞄了眼梁丘，後者正低下脸拿卫生纸擦眼镜。如果他的手指不那麽用力，如果镜片够厚的话应该不会磨穿。
　　里昂整个人僵在当场，偷鸡不著蚀把米。一张称得上中性漂亮的脸庞青了又白，白了又青，似乎真在脱与不脱之间挣扎。
　　
　　Lion闭了闭眼，忽然举手说：「导演，我抗议。能不能换一个美女来脱衣服，上围最好有……」他微微偏著头扳起手指算，「最好有G-Cup。」然後朝著席中某位以大波为卖点的女艺人一笑，後者竟然脸红了，娇嗔地说一句：「讨厌啦！」
　　其他人不是没眼色，既然Lion开口救场，就不能不给他面子，故而纷纷起哄著说也想见识见识。
　　里昂趁此空隙赶紧坐下，向Lion投去一个复杂的眼神。可惜Lion不接，只懒懒用手肘撑著脑袋，浅笑著看待这一场闹剧。
　　
　　这时主持人立刻控制场面将主题拉回，「接下来有请Lion。」
　　Lion也不能免俗地站起来，说：「等下我想麻烦梁丘老师帮我签名，最好能再送我一本您的最新作品。谢谢。」然後就坐下了。
　　梁丘戴上眼镜，无风起浪地反问：「署名写给谁？」
　　Lion一滞，一丝隐藏得极深的柔情被他垂下的眼睑遮住。而後他才对上梁丘的目光讲：「请写：『给我最忠实的读者』就行。」
　　梁丘没再说话，倒是旁边的王绍不耐烦喊：「下一位。」
　　
　　
　　
　　
　　一场暗潮汹涌的说明会总算是告一段落，临走前里昂回头望了Lion一眼，满满的欲语还休。Lion手机传出震动，打开简讯是简单的两个字：『谢谢。』
　　姆指再按两下删除。
　　
　　他见梁丘还坐在位置上与电影方f聊，便主动走过去但不打扰，仅站在门边等。梁丘看到Lion在等自己，也不在意，依然和人聊得颇开。
　　Lion抬手看表，心里盘算著要不要打电话。他有求人的自觉，并不在乎多站一两个小时。
　　
　　
　　二十多分钟过去，梁丘总算起身告辞，好像才看见Lion这个大活人站在门边上，他一推眼镜有点生物研究精神的样子说：「有事麽？」
　　其实这话问得挺欲盖弥彰的。Lion光站著谁知道他找谁？只有被找的人才晓得装样。
　　「我担心您贵人事忙，把答应我的事情忘了。」
　　「喔，回头我请编辑快递给你。」
　　「谢谢梁丘老师。」Lion侧过身让梁丘先走出门，而後赵姐在不远处对他打手势，Lion快步过去说了几句话，才匆匆忙忙赶著电梯下楼。
　　
　　
　　
　　
　　Lion忘记要顾形象，一路小跑著出大楼往停车场去。想著先别告诉皮诺，等邮包寄到那天再让他惊喜一下。
　　刚到自己停车格子前面，正巧见梁丘打著方向盘驶离。他一愣，赶紧开车门弯腰坐进去，皮诺这时蜷曲成一团窝在椅子上。
　　
　　「怎麽了？身体不舒服？还在生我的气？」Lion靠过去伸手摸摸皮诺埋在两膝盖中间的脸，却意外摸到一手湿。他硬是将皮诺从壳子里挖出来，果然一双眼睛肿得核桃似，整张脸像从水里捞出来。
　　「哭什麽？谁敢欺负你？！」
　　皮诺只觉得自己昏昏沉沉眯著一会儿之後眼睛就睁不太开，现在连Lion的脸色也看不清楚。
　　「说话！谁敢趁我不在欺负你，他妈的找死！！」Lion惊觉自己太火爆怕是会吓得皮诺反而不敢说，於是他努力深呼吸几大口，狭窄的车内膨胀著一股高压气流。
　　他尽力放缓语气，压抑著怒火慢慢问：「皮诺，告诉我怎麽回事，别让我乾著急。」
　　皮诺自己也不想像个弱女子一般哭哭啼啼，他拽袖子粗鲁地擦了擦脸，哑著公鸭嗓子断断续续地将梁丘误会的事情说出来，并且自动剪接掉里昂最後故意刺激他那一段。
　　
　　「草你妈的！」Lion脏话都飙出来可见有多暴怒，然而他紧紧拥住皮诺的动作，却又是那麽心疼的温柔。
　　「你别管我，赶快去找梁丘老师解释清楚！不然你11号肯定选不上怎麽办？！」
　　「对，我是要找他！」Lion咬牙切齿，他先替皮诺将安全带扣好，吻了吻对方红肿的眼皮，「别哭了，你想气死我麽？！」
　　
　　Lion坐回驾驶座上，车钥匙插入孔中一转，油门一踩，如一道发射的弓箭般飞速地冲了出去。
　　
　　
　　
　　
　　左弯右拐，车胎在柏油路上发出刺耳的摩擦声响。这时候哪里去管什麽交通罚单，Lion猛踩油门硬闯几个红灯，与赛车跑道有得一拼。幸亏自己偶然听见梁丘说要回出版社一趟，否则还真不晓得上哪逮人。不得不停下来等红灯的时候，Lion目光如炬地往车阵中搜寻记忆中那台银色跑车的踪迹。趁空隙偏头看看皮诺情形，後者一脸憔悴的模样，眼睛鼻子通红，失神地望向车窗外。Lion握紧方向盘将包裹的皮革掐得出响声。
　　
　　或许连老天爷都感觉到Lion的怒气直冲云霄，最後一个转弯口抵达出版社时，Lion发现梁丘的车子正准备倒车进路边停车格。心想要不是皮诺坐在旁边，他绝对会直接撞上去。
　　
　　Lion故意把车卡在银色跑车的屁股後面让对方进退两难，他伸手揉一下皮诺的头发说：「在这里等我，不管发生什麽你千万不要下车。」接著开车门跨出车外，朝著频频向後张望的梁丘大步流星地走过去。
　　
　　「下车！」
　　Lion一吼，梁丘觉得莫名其妙降下车窗问：「你什麽意思？为什麽挡我车子？」
　　「梁丘！」Lion懒得与梁丘罗嗦，手直接伸进半开的车窗内一把揪住对方衣领往外扯，梁丘反应不及加上被Lion抓个正著，竟然只能狼狈的压在玻璃上，脑袋狠狠撞上窗框。
　　「操！你干什麽？！」梁丘发怒，但显然比不过一头狂化的狮子。
　　「草你妈的听清楚！皮诺，我助理就是你前几天在公园遇见的那个笨蛋！他真的不知道你是谁。你少自以为写几本烂书就有多了不起，所有人非要巴结你。鬼才知道你谁啊？！他不看你的书不会死，但是你没读者捧场就等著啃纸吧！我现在就告诉你，你的戏，林北不屑演！」Lion‘碰！’一声将车门踹出一个大凹。
　　「你快放手！老师对不起，他不是…」皮诺原本坐车里眼见不对立刻冲出来，想说Lion不是故意但实在说不过去。
　　「你跟他道歉个屁！走，我们回家！」Lion强硬架著皮诺几乎是用拖的把人拖回车内，
　　
　　皮诺还想下车，Lion乾脆锁住中控锁，皮诺动弹不得就被後座力压在位置上，Lion踩死油门不要命一样飞上大马路。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　闹了这一出终於回到家，皮诺焦急得宛如上了磅秤的乳猪，死活想逃出大门外，何奈Lion箝制住他的手臂根本挣不开。
　　‘匡―’地关上铁门，皮诺忍不住骂：「我叫你去解释，你怎麽对梁丘动手了啊？！路上那麽多人在看，明天报纸不晓得怎麽报你。万一梁丘验伤告你，你怎麽办？！」
　　「我才不怕他！要钱我就赔，我不差这几百万！」
　　「你！…你这样让我觉得自己像个女人，我自己的事情我自己解决，不必你帮我出头！」皮诺一气之下口不择言，吼完心底就空了，一整个凉飕飕。
　　Lion火上眉毛，他大口喘气胸前剧烈起伏，「要我看你被别人欺负，办不到！」
　　「办不到也要办！你现在这样11号试镜不就完蛋了吗？！」
　　「完蛋最好，那种烂人写的烂剧本，求我都不演。」Lion双手扶住皮诺肩膀，很严肃地讲：「这件事你别跟我争，顶多退出演艺圈找我哥一起做生意，也不能让你受这种侮辱。」
　　皮诺的脸又是湿漉漉，他咬著牙非常不甘心。「我不想一辈子躲在你的保护伞底下，我不想只能扯你後腿。我是男人，我有自尊的啊！这样算什麽，被你包养的小白脸吗？！」
　　「你为什麽非要想到那里去？我做了什麽让你觉得我不尊重你？」
　　「你哪里都不尊重我！」皮诺气红眼睛，喉咙含著哽噎细数罪状：「不管你去什麽场合上什麽通告，你都限制我只能待在车子里等你，我又不是你养的宠物！你说要我当助理，又不肯让我工作，甚至没人知道我的存在，那我还留在这里干什麽？！」
　　Lion不知道皮诺心里原来是这想的，见对方委屈掉泪，自己更像是拿锯子把心脏锯开成两半一样痛。他抱住皮诺，用力得彷佛要将人嵌进身体里。
　　「我带你出门，是想要你随时陪在我身边。不让你跟我上通告，是因为怕你在我没注意到的时候被别人欺负。最重要的是，我不希望让你看见我工作的样子。」Lion低下头，呼吸著皮诺身上乾净而充满阳光的气味。「对著前辈就要阿谀奉承，同辈之间为了抢版面什麽阴险手段都使得出来。对後辈更是要狠狠踩，踩到他们出不了头。」
　　Lion疲惫地阖上眼，声音中是明显的疏离与无奈。
　　「我很累。所以我才会戴著面具跑去地下街摆一个算命摊子玩玩。那里有各形各色的人，而我只需要做一个旁观者，负责嘲笑他们就好。」
　　
　　皮诺轻轻挣开Lion的怀抱一点，便感觉到微微凉意抚上眼角。他说：「我最大的收获是捡到一个你。那天一走下楼梯我就注意到你了，我以为你是刚面试完的大学生，而且是公司叫你回家等消息那种。看你垂头丧气的样子特别可怜，就忍不住想逗你玩。没有想到，最後竟然把我自己逗进去了。」
　　皮诺望著面前落寞的男人，他不禁伸出手学对方的样子也摸摸脸颊，感觉有点扎手。
　　「我承认我有点大男人主义，但是我从没有把你当女人看待。你的工作就是照顾我的生活起居，喂饱我的三餐加消夜，每天叫我起床。这些就是我最需要的。你来当我的精神支柱，好不好？」
　　皮诺眨了下眼睛，热气从眼眶里滚落。他终於明白为什麽是人都有软肋。因为当Lion用寂寞的表情问自己好不好的时候，除了『好』之外，发不出别的声音。
　　所以他只能点头，说：「好。」并且断了其他念头。
　　因为吸吮，从嘴唇开始。

作家的话：
下回完结～MUA大家。
任何意见请吱声，吱~~~~~~~~~




神棍（下：11月11号）完结

　　（下：11月11号）完结
　　
　　今天就是11号，皮诺与Lion的冷藏库战争开打约迈入第三天。为什麽说冷藏库，因为他们正处在一种冻不死人，却又保不了鲜的状态中。皮诺心里头还藏著一块烂肉，现在看起来没是，可再摆几天恐怕就要发馊。苍蝇蚊子什麽的，震动著翅膀飞来飞去，怎麽甩都甩不开，走到哪跟到哪。
　　
　　早上八点。皮诺想再怎麽样也得洗个澡换身登堂亮相的衣服，算著试镜时间安排在下午一点，也得早点吃午饭垫肚子。
　　於是，皮诺撞著胆子视死如归地一手拎起吸尘器，一手握著电话踏进卧房。
　　
　　开关一开，吸尘器不负期望的发出最大功率的噪音。然而床铺窝著的男人也仅仅动了一下就不动。皮诺吸一大口气让胸腔撑得满满，他拔掉扁平的吸头，用圆筒状的管子对准男人睡死的脸直接吸下去。
　　
　　Lion吓一大跳从床上蹦起来，猛力挥开黏在自己脸上的异物，「什麽啊？！！」这办法果然快速有效，Lion一整醒了大半，看清楚是皮诺以後还来不及开口就听见他不想听见的声音。
　　
　　“哈哈哈哈！起床啦？真想看看你现在的狼狈样，哈！“
　　皮诺低著头将电话扔床上，「你快起来。」然後像地鼠一样迅速溜走了。
　　
　　Lion无奈接起无线电话取消掉免持模式，「我就知道绝对是你教他的。」
　　“我用这招叫你十几年，百试百灵啊。哎，你们吵架了？”
　　「不算是。他坚持推我去试镜，我不去，他连叫我起床都花样百出。要不是今天就11号，大概他也不会把你请出山。」
　　“不然你就顺他的意去，反正你肯定试不上。”
　　「我去不就代表我认输了？梁丘更认为皮诺是故意的，你让我带他去受委屈？！」
　　另一头男人低低谯了声脏字，“还有里昂的事情，他可能知道点什麽。”
　　Lion烦躁地将头发往後拨，结果又掉下来遮住眼睛。「空穴来风的事情还特地解释，我怕越描越黑。」
　　“黑也要描，描完了再擦掉。否则你老留个草稿在他心里，你叫他扔还是不扔？”
　　「我知道，罗嗦！」
　　“世上只有哥哥好，你要懂得知恩图报！”
　　「我呸！」
　　“孽障！等这些鸟事都完了，带他回老家吃顿饭、上个香。”
　　「嗯。」
　　
　　切断电话，Lion跳下床第一件事就是逮人。
　　
　　
　　皮诺在厨房里刚煎好一颗漂亮的荷包蛋，Lion不容抗拒从身後搂住他抱怨。「你够狠的，我毁容了你负责。」
　　「放手，我还要煎培根。」
　　「急什麽，慢慢来。」Lion歪著脖子吻住皮诺，这姿势恰好一正一斜，像给做人工呼吸那样。皮诺手一抖锅子拿不住摔在炉上，幸好火关了。
　　这一摔，皮诺一惊回魂立刻就推开Lion，後者见他瞪过来的眼神包含著害羞与恼怒，心中一荡，下半身就有点反应。但是Lion知道现在绝对不是时机，只能硬忍住。
　　
　　「你要跟我呕气到什麽时候？」
　　皮诺一滞，拙於掩饰的目光中多了几分难过。Lion以为对方是内疚自己搞砸了试镜这档事，便宽慰地讲：「你别把事情看得太严重，演电影的机会一年到头都有。再说你真想让便当店的大军全员出动去帮你砸车出气？」
　　皮诺刚开始还想请大哥说服Lion，没想讲到最後连小老板都问他喜欢铝棒还是铁棒。当然，皮诺当下湿了眼眶，很感谢大哥和小老板对他的照顾。
　　「但是我还是希望你今天能够去试镜，不管中不中至少有机会。」皮诺望著Lion非常坚定的说：「我觉得如果你演这出戏，肯定能拿奖！」
　　「你说金马奖？你想太远了吧！」
　　「不远！难得碰上好剧本，搞不好你还可以出国参加什麽…什麽影展！」
　　Lion皱眉头问：「柏林影展？」
　　皮诺双眼发光喊：「对！就是这个！」
　　Lion扶额，「你也太看得起我，果然情人眼里出西施麽？」
　　皮诺脸一红，却依然坚持己见讲：「反正我觉得你有这个才能，不得奖太可惜了。」
　　「好吧，下次有试镜机会我一定去。」
　　皮诺知道Lion又想跟他绕圈子，他板起脸横眉竖目，「就这次！下午一点钟开始！」
　　「我都呛声说不参加了，你非要逼我去自打嘴巴？」
　　皮诺垂下眼，说：「你等等。」然後踩著拖鞋‘啪答啪答’进自己房间，又‘啪答啪答’跑出来。
　　
　　「这个给你。」皮诺递给Lion一个证件夹，里头赫然写著：『棒棒电影公司暨洞洞出版社员工入场证』。还有另一个正挂在皮诺脖子上。
　　Lion前後翻了翻，既疑惑更讶异的问：「你怎麽搞得到这个？」
　　皮诺眨眨眼，先把Lion手里的证件夹抽回来，才坦承招认：「我写email给梁丘老师道歉，他约我出去喝咖啡，把这两张证给我之後还说，你砸坏了他的车要赔，过几天寄单子给我。他其实没有误会我，就是做做样子给别人看。所以他说，你对他使用的暴力手段可以原谅，然後……」
　　「然後什麽？」Lion越听越不爽，什麽没有误会。大作家连个好一点的理由都掰不出来，当骗小孩麽？！
　　皮诺有些心虚，飘移的视线便是证据。他低下头，Lion只看得见两只红红的耳朵。皮诺将一本精装书从牛皮纸袋里拿出来，手掌先往自己衣服擦擦，才小心翼翼地翻开第一页。
　　
　　『给我最忠实的读者――祝百年好合』
　　
　　Lion挑起半边眉毛，梁丘既然眼力这麽好，怎麽就没发现他自己身边的『虎视眈眈』？
　　难得叹气，替皮诺将书收好交还给他，说：「好吧，我去。」
　　皮诺立刻仰起脸看著Lion傻笑，单纯喜悦的眼神乾净得没有任何一丝杂质。
　　「但是你要明白我是为了你才去，没有其他目的。」
　　皮诺一愣之後点点头。Lion觉得很不对劲，自己都已经答应了，为什麽皮诺还觉得难受？
　　Lion再度抱住对方，追问：「你还有什麽事没说？」
　　「……没有。」
　　「真的？」
　　皮诺左右扭动从Lion的怀抱中脱开身子，Lion很不能容忍自己的福利遭单方面剥夺，皮诺掉头就跑回房间边埋怨：「你压坏我的书！」
　　「………」
　　Lion一把火从肚子里烧上头顶，他决定了，绝对不能够选上！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　试镜的时间是下午一点，皮诺比男主角更紧张，在家里忙得像跑滚轮子的天竺鼠一样。其实他能提早准备的也就两项，吃的，和喝的。要不是Lion阻止，很可能皮诺连钓鱼用的小冰箱都要扛著去。
　　提早用完丰盛的午饭，Lion便驾车载皮诺与大包小包们前往试镜地点。
　　
　　
　　到了停车场，Lion拔掉钥匙往右看皮诺已经把包全背身上，一副慷慨就义模样。Lion勒令皮诺只能选其中两个，交涉无果之下，皮诺瘪著嘴忍痛放弃後座的小冰箱。他趁Lion不注意偷偷搬上车的。
　　
　　「你不要背，我来背就好，我是你的助理。」
　　Lion将两个包掂了掂，抢走比较重的那一个挂上肩膀。「这样明天报纸报出来才会说我体贴小助理，看我心地多善良。」
　　皮诺学Lion眯著眼睛瞧，「我觉得我有点近视。」
　　Lion好心情露齿一笑，说：「回家我帮你『矫正』。」
　　「………啊！快迟到了！」
　　
　　
　　试镜地点在电影公司某一楼层，一个大房间里安置所有等待试镜的男女主角们，再由专人带领到走廊尽头的另一个小房间，至於有谁在里面就不得而知。
　　原本皮诺身为助理是不能和Lion待同一个地方，可是名气最大的Lion『谦虚地』向工作人员『再三表达』助理的必要性之後，皮诺这才得以抱著大包包坐在Lion斜後方。
　　
　　皮诺眨了眨眼睛告诫自己尽量别往其他明星那儿瞄，一会倒茶一会递毛巾，咸甜饼乾装满一大袋子任君挑选。房间内众人对Lion带来的新助理………的那个包有兴趣。不晓得下一回还能往里头掏出什麽古怪东西，简直叹为观止。
　　只有里昂，挑了对面位置坐下的里昂感觉得到，Lion的笑容明显变多了。他恨恨地握紧拳头，让指甲陷进手心肉里。那笑，原本是属於自己。
　　
　　「Lion，我能和你说句话麽？」里昂友善微笑著，介於少年与男人之间那股中性气质相当吸引人，更不用说年轻就是本钱。
　　「你已经在说了。」可惜Lion对梁丘那根刺耿耿於怀，想起正是里昂搞的把戏，口气再怎麽样也好不了。
　　「我们出去聊，在这里打扰大家不好。」
　　Lion不是没发觉四周打量观望的眼光，再纠缠下去不晓得要被传成什麽样。他只好回过头朝皮诺交代：「有事到外面找我。」皮诺警惕的看里昂一眼，「试镜快开始了，请注意时间。」
　　还『请』勒。Lion伸手揉乱皮诺的头发，这才站起来与里昂走出门。
　　
　　
　　里昂的助理等候在对面小房间，一见里昂出来立刻迎上。里昂与他的助理小声吩咐著什麽，Lion没兴趣听，便转头朝向另外一边看墙壁。
　　只一下子，里昂握住Lion的手腕，说：「前面有一个空房间可以用。」Lion不著痕迹脱开对方的手，抓了抓头发之後就插进裤袋里。里昂目光一黯，却也没说什麽。
　　
　　两人进入空房间以後Lion不和他客气，先礼後兵的开口：「就算是陷阱我也已经跳进来了，你有什麽话快说吧。」
　　「找你聊两句话也算陷阱麽？我们之间有必要这样？」
　　「你陷害我的助理，你说有没有必要？」
　　「你很在乎他？他长得不怎麽样。」
　　「他很善良。」Lion讲这句话的时候故意盯著里昂看，「我不用随时提心吊胆，害怕谁往我背後捅一刀。」
　　里昂果然变脸色，咬著下唇泛白。
　　
　　「过去的事情我可以算了，毕竟现在你我的成绩都不错。Lyon，我劝你一句，你现在仗势欺人，以後说不定别人要怎麽整你。到时候，恐怕你再也爬不起来。」
　　里昂听见对方喊自己名字，已经是很多年以前的印象。他眼眶一热，隐忍的表情看在其他人眼中或许会生出一股保护欲，然而对Lion来说，却都已成为过去。
　　那些互相鼓励、互相扶持的岁月，同吃一碗泡面一起捱饿的日子，不是在作梦，但亦如同梦境般终将醒来。
　　
　　「Lion，别说你从来没有喜欢过我。」
　　一滴泪，无预警坠落。却再也落不进Lion的心。
　　Lion望著眼前曾无比熟悉的，他以为是最好的朋友，缓缓开口承认：「有。」
　　
　　突然‘喀答’一声，门没扣紧弹簧跳起来，半开的门扇後面是里昂的助理以及，皮诺。
　　Lion立即面色铁青看向里昂，他没料到在这最後的最後，对方仍旧只想著算计自己。
　　
　　皮诺勉强扯出一个笑脸，虽然笑得比哭还难看，说：「抱歉打搅你们。时间…时间到了，已经有人被喊进去，不知道下一个会轮到谁。」
　　「皮诺，你过来。你，出去。」
　　里昂的助理失措地看著主子，後者一点头，无辜的助理便如蒙大赦把皮诺往里头一推，自己关上门开溜。
　　
　　Lion等不及皮诺慢吞吞动作乾脆自己走过去，张开双手就是一个熊抱。他死盯著皮诺揪成一团的脸蛋，仍然是怎麽看怎麽喜欢。他认认真真的对皮诺坦白：「我曾经喜欢过里昂，但是他只站在门外。你不一样，你已经走进我心里，我锁门了你这辈子别想再出去！」
　　
　　明明是同样的告白却听得两个人痛苦万分。里昂彻底明白是自己放弃掉最好的时机，而皮诺则是吃醋忌妒到快爆棚了。
　　
　　皮诺死死睁大眼憋著不哭，他绝对不愿意在里昂面前示弱。於是他坚定推开Lion怀抱，僵硬而冷静地讲：「请你回去准备试镜。」
　　Lion胸口起起伏伏喘著大气，他很想直接把皮诺绑回家好好解释，但皮诺坚持要他来试镜，自己至少得满足这一个愿望。所以他说：「好，我们回家再说。」
　　
　　‘叩―叩―’，门被打开之後一名工作人员探头进来说：「里昂，请跟我来试镜。」
　　里昂与他们擦身而过，脸上已没有任何表情。
　　
　　Lion和皮诺回到原本待的大房间里，由於开始试镜的缘故，所有人都难掩紧张，也就无暇去管Lion和里昂的f事。
　　然而等待的时间最是难熬，Lion只想快快走过场，马上回家灭火。
　　
　　
　　看手表，约莫十分钟过去，感觉像过了十个小时那麽久。刚才那位工作人员又从门後面冒出头来，喊：「Lion，请跟我来试镜。」
　　Lion站起身，临走前又看了皮诺一眼，後者正好也抬头望著他。这一瞬间，似乎什麽都说了，又好像什麽都没说。
　　「请加油。」
　　皮诺声音有点哑，这时候的『请』字，Lion已不再觉得有趣。
　　
　　随同带路的工作人员步行到走廊尽头，里昂背靠在墙边等。两个人再度擦肩而过之时，Lion目不斜视。而里昂亦只专注著地上的影子，不曾抬头。
　　
　　当试镜室的门关上之际，里昂突然笑了。他站直身，抬头挺胸的朝长廊另一端走去。
　　那落在地板上的一点透明水滴，没几分钟便消失不见。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　‘喀―’地关上门，房间比自己想像得要大。室内一片暗，唯一头顶上一束光斜斜照射在地板，彷佛往黑色的布面上剪出一个洞来。Lion看见房中只有梁丘与王绍，并不意外。依惯例通常还会有制片商与赞助商派代表参与，有时候某某大老板的儿子女儿也能参上一脚。可是梁丘和王绍这两个人是出了名的不按牌理出牌，摆以前Lion倒颇欣赏这种『无畏强权』的作风，不过今日另当别论。
　　
　　但是嘛……坐地板是怎麽回事？
　　Lion抱持著兵来将挡水来土掩的心态，索性跟著盘腿坐下。
　　
　　梁丘先说话：「你好像一点都不紧张。」
　　Lion看了王绍一眼，说：「我觉得你比我更需要紧张。」
　　王绍兴味盎然的盯著Lion像解剖青蛙一样。
　　
　　「咳，请你试演这一段。」梁丘递给Lion一张纸，却意外遭王绍阻止，抬手一挡说：「不，我要你演这个。」
　　Lion眉毛一挑看向梁丘，後者已经把纸拿来扇风。於是Lion捡起王绍扔来的纸张，摊开一看。
　　「两位想让我对著空气谈情说爱？」
　　「我来充当女主角。」梁丘说。
　　「不敢。」
　　「我来当！」王绍手一撑站起来。
　　Lion仰著脸看王绍，说：「我反胃。」在王绍火大之前Lion赶紧笑眯眯提出一个最佳人选。「请我的小助理来吧。」
　　
　　
　　
　　
　　皮诺战战兢兢跟著工作人员走进试镜室，他马上就看见Lion、梁丘和一个不认识的粗犷男人，三个人竟然盘腿坐在地上聊天。总而言之，皮诺还是先乖乖的朝梁丘鞠一个躬，喊：「老师好。」然後是旁边的男人，「你好。」
　　
　　「原来你喜欢小绵羊啊。」
　　「不，他是金牛座。」
　　「啧，固执。」
　　「总比你随便好。」
　　
　　皮诺一听见说试镜室请他进去，心脏跳的打鼓点一样快。该不会Lion真的被他们刁难了，还是一言不和闹出什麽大事。结果这三个人聊天聊得高兴的很，皮诺稍稍放下心，又同时有点冒火气。
　　
　　「过来啊，试镜还没开始，就缺你一个。」梁丘朝皮诺招招手，後者才一步步走过去。
　　Lion手拿著纸靠近皮诺想和对方凑著看，没想皮诺下意识往後倒退，Lion长手一伸直接把人扣住。「看看，我需要你来跟我对戏。」
　　无法忽略另外两个人玩味审视的视线，皮诺低著头眼睛直盯著白纸黑字。一看，竟然刚好是那一场河边戏码。
　　
　　「我可以开始了麽？」
　　「请。」梁丘比个手势，王绍则两手往後支在地上，一副等著看那种户外播放的大电影。
　　
　　皮诺不知道怎麽办的看Lion，後者先揉揉他的头发，温热的掌心往下抚摸著脸颊。Lion低声道：「别怕，你只要一直盯著我看就好。」皮诺被Lion摸的脸上直冒热气，又让Lion带领著往灯光下站好。
　　皮诺眯著眼睛不太适应光线，有些紧张焦虑的问：「你、你不站进来吗？」
　　Lion站在灯光打出来的圈外，彷佛隐身於黑暗里。他牵起皮诺的手握住，「刚才我说的是真话。我和他是五年多以前的事，私底下早就没再连络。」
　　皮诺听对方在这里提那些事，不仅尴尬，更有种将私事曝露於外人面前的难堪。
　　「我们开始对戏吧，我要念了！」
　　Lion轻轻放开手，皮诺感觉手心里顿时失去温暖，彷佛连同身体的热度也一块被抽走。皮诺咬咬牙忍住扩散开来的空虚感，念出了第一句台词。
　　
　　「你记得我们交往多久吗？」
　　「嗯，刚满一个月。」
　　纵使明显与台词不符，皮诺依然硬著头皮念下去。
　　「你爱我吗？」
　　等了一会，Lion久久没有回答。皮诺担心的仰起头看他，却遭对方专注的目光缠住，根本不能动弹。
　　浓烈的情感宛如青蓝色的火焰，看似冰冷，实则燃烧著高温。但仔细看，Lion仅只有望著皮诺，面无表情的望著。
　　他薄薄的嘴唇抿成一条直线，就在皮诺以为他不会回答这个问题的时候。
　　他说：「当然。」
　　霎时间，皮诺觉得自己问的废话一样。於是忍不住接下去，忘记了他们不过只是在对戏。
　　「有多爱？」
　　Lion缓缓向前走了一步。这一步，让灯光堪堪洒上他的皮鞋，彷佛再多靠近一步，就要烫伤。
　　他问：「你相信我麽？」
　　皮诺滞住，望进Lion不曾偏移的眼神，他想起自己在最消沉无助的时刻，从对方那里获得重新向前迈进的力量。他缓慢而确定的点头，说：「我相信你。」
　　下一秒，情感宛如冲破闸门的洪水般一涌而出，Lion脸上的表情忽然间生动起来，满满柔情皆融化於他的眼中，以及他眼中的自己。Lion伸手握住皮诺的手腕将人拉过来小半步，两人正好立在光与影的分割处。
　　皮诺受情感牵动，舍不得Lion一个人待在黑暗中，所以控制不住自己多往前跨一步拥抱住他。至此，光圈中再没有谁存在。
　　这时，才听见一道低沉充满磁性的嗓音，混合著呢喃与叹息说：「你有多相信我，我就能够多爱你。」
　　因为爱必须建立在信任之上，否则再深的爱情，亦终将被耗尽。
　　
　　
　　‘啪―啪―’
　　‘啪―啪―’
　　听来零碎的掌声如果是由梁丘与王绍所出，那麽价值也将等同於票房保证。
　　
　　「不错，让你演偶像剧浪费了。」王绍不知何时站在离Lion几步远的位置，用一种刁钻的角度检视Lion的表演。
　　梁丘笑著半亏半调侃说：「这次就不计较你公器私用的问题。你们俩早点和好吧。」
　　
　　皮诺这时突然反应过来，脸一下子全红，并且极其恼羞成怒的瞪著肇事者。Lion被瞪得相当享受，毫不在意的样子问王绍与梁丘：「我们可以回家了麽？」
　　「最後一个问题。」王绍说变脸就变脸，他不那麽痞的时候其实外表看起来挺严肃。「为什麽你不站在光圈里面？这可是一盏十几万的舞台灯。」
　　Lion偏头看看皮诺，才回答：「这不是理所当然麽？我眼中只看得见我爱的人，所以有他存在的地方，才有光。」
　　王绍听言陷入沉思，Lion对梁丘点个头就搭著皮诺肩膀将人带走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大概一个小时後，Lion和皮诺终於回到他们的家。虽然只不过短暂离开几小时，但感觉却好像过了很久。
　　大包小包扛去，又同样大包小包扛回来。皮诺蹲下来忙著整理，Lion一把扯他起来，手臂横在腰间将人提离地面几公分，皮诺挣扎无果反而被半拖半抱的跌进沙发里。下意识怕跌倒，手还紧勾住Lion肩膀，後者更是按了按皮诺的後脑杓，让四片嘴唇密得像缝起来一样。
　　
　　「还怀疑我麽？」
　　皮诺喘著气不想再忍耐，问：「他怎麽知道你没睡醒的时候，会、会乱抱人？」
　　Lion亲亲对方发红的眼尾，「刚出道公司安排我们住宿舍，所以刚好同一间房。但是我都抱抱枕，很少抱错到他。」
　　「喔……那你，你知道每天早上抱的是……」
　　「是你。我很确定。」Lion向後仰被靠在沙发椅，两手托了托皮诺的腰臀让对方能更舒服坐在自己大腿上。无视皮诺一直想找机会跳下沙发，Lion别有深意地说：「你全身上下的size我都摸透了，乾脆明天带你去治装，不必量我都能买的刚刚好。」
　　这种出格的姿势令皮诺尴尬得不得了，尤其Lion的某个部位就压在自己屁股下，是另一种意义上的如坐针毡。偏偏Lion扣得死紧，就是不松手，还继续讲：「这个习惯我老早就改掉。否则你想我出外景拍摄花个三五天，谁有那时间叫我起床，我还真能见一个抱一个吗？」
　　「那…可是你？！」皮诺惊讶又疑惑的样子看在Lion眼中实在很有调戏的成就感，他决定好心回答一下，「那是我把你拐回家以後，才突然『想起来』的。」
　　「你这个人真的是…！」皮诺想骂却找不到词骂，只能徒劳无功地瞪大眼睛气得要命。
　　「现在我知道为什麽，因为我早在第一眼就已经看上你了。不得不佩服我自己，眼光真是神准无敌。」
　　皮诺见过厚脸皮的，可是没人告诉过他竟然可以厚成这个样子。但是……就是喜欢这个不要脸的家伙，能怎麽办？
　　
　　「哎，今天是光棍节，我们说好一起过的。」
　　「你先放我下去，我去煮饭。」
　　「你最好是不要一直扭，再扭下去会著火。」
　　皮诺瞬间僵硬不敢乱动，倒是Lion叹了口气。皮诺坐在Lion身上，微妙的高度差使皮诺不得不低头看他。
　　「我答应过不会勉强你，但是你也不能让我一直等，憋太久会生病的啊。」Lion无辜的口气好像有多可怜，可是皮诺看著他装作半开玩笑的样子，忍不住心软也是事实。
　　皮诺把脸转向另一边，小声别扭地讲：「等你…等你试镜结果出来之後……」
　　说时迟那时快，Lion歪了下屁股从裤袋掏手机出来，手指飞快按了几个键边说：「这还不简单，现在就问！」
　　皮诺一愣，「有、有这麽快？！」其实更想问他们哪时候变这麽熟？可惜Lion已经开始说起来了。
　　「喂王绍？我Lion。你和梁丘决定要用谁？……快点！我的小助理说结果出来才要跟我过光棍节！……喔，了解，Bye。」‘啪’一声盖上贝壳手机，Lion邀功似看著皮诺。
　　「结果怎麽样？！」
　　皮诺紧张兮兮盯著Lion，想从对方脸上看出一丝丝反应。Lion拿食指朝皮诺勾一勾，说：「这个时候，你应该给我一个恭喜的吻。」
　　「真的选上了？！真的？！恭喜你！！」
　　皮诺开心到极点，朝Lion扑过去就是一个大大的拥抱。
　　「你一定会得奖！一定会得奖！！」
　　喜悦是最能感染人的情绪，Lion轻拍皮诺的背，「好，得奖就带你出国玩！」
　　皮诺高兴得脸颊红通通，一双眼睛笑得又弯又亮。Lion伸手捧住皮诺的脸，後者也有所感应，自然而然地慢慢闭上眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　被Lion牵著手从客厅带进卧室的一小段路，皮诺感觉到自己两条腿都在打颤，彷佛踏在云层，软绵绵的又怕随时会跌下去。
　　皮诺平躺在大床上，心知这次恐怕是不能『全身而退』了，但还是得垂死挣扎几句。
　　
　　「你…你不是说，我、我还没找到11………」
　　
　　剥掉外衣外裤，皮诺如今只剩下最後一件底裤遮蔽，细瘦的四肢看著有点营养不良，然而却透著一种异样的青涩感，宛如少年。Lion伏在皮诺上方，鉴赏宝物似的一寸寸用手掌抚摸确定。他含住皮诺胸前小小的果实，吸吮舔舐著使其红艳。不熟悉的快感让皮诺不晓得该如何适应，他苦恼地皱紧眉头，身躯禁不住在床单上磨蹭。
　　手勾住裤腰带轻轻往下一扯，藏在里头的东西彻底亮相出来，翘起兴奋的角度。Lion再度贴上皮诺的唇，热切的吻彷佛最上等的甘蜜，融化在彼此口中追逐著黏腻。
　　一吻分离，牵扯出银丝断在空气中。手掌恶劣地捧著皮诺的欲望，Lion额头上出了点汗，他溢满情欲的眼神望著皮诺。「这是什麽？」
　　皮诺羞耻地涨红著脸，根本没办法回答，急的差点咬到舌头。Lion一笑，性感薄唇轻轻弯起，颇有『你等著』的意思。他故意放慢动作，先注视著皮诺漾起水雾的眼睛，而後目光缓缓下移。皮诺不自觉让他牵引著视线一同往底下看，Lion把自己裤头解了脱下来，充血肿胀的东西在昏黄灯光中显得更为硕大。
　　皮诺忍不住咽口水背脊一阵凉，Lion这时把下身往前一挺撞上皮诺的，暗哑的嗓音诱惑中难掩得意。「你看，凑成了。多笔直，多标准。」
　　皮诺呆愣几秒钟，回过味来以後他好不容易才憋足了一口气。「你！………神棍！！」
　　
　　
　　十多分钟埋头耕耘之後，弹簧床开始摇晃，验证品质的时刻到了。
　　皮诺面色潮红，两手紧紧攀住Lion肩膀跟随著一前一後抽动。
　　
　　「来…嗯…来…嗯……」
　　「来了，我来了。」
　　「…我是叫你……不是叫你！……」
　　「一样，都一样。反正有病治病，无病强身！」
　　
　　
　　所以说光棍节，1加1，好事成双嘛。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　END.

作家的话：
完结了！
这就是某错送给大家的，2011.11.11世纪光棍节贺文^_______________^
我知道这篇文还有很多不足之处，我也没耍谦虚这套。总之吧，就是一份心意，大家高兴就好！
还是老话，任何建议请会客室，我奉茶恭候。

最後要谢谢[某个(ry]送的金冠，好富贵啊，哈！

啊，附注一下，文章里梁丘和王绍这两个人，就是[三级文艺]里头的主角。我放了试阅，有兴趣逛去看看吧～

抱大家～=3=


