

绮虐之随波逐澜 
    绮虐之随波逐澜（残狞庙堂~双性生子~）byemilyathene

    文案：

    少年天纵，惊艳绝伦，他原本是雍王府中最受万千宠爱的四 
公子，有三位对他疼腻甚深的兄长，如果没有十三岁那年的在劫 
难逃，他应该过着最是平凡的奢华幸福日子，但是那年端午之夜 
，他被两个禽兽，用最残忍的方式，揭露了自己身体上最难以启 
齿的秘密。

    从此堕落无间，从此痛不欲生，原本慈爱的兄长们，原本温 
和的师傅，原本以为知交的好友，一个个露出丑恶的占有欲十足 
的兽性，从肉体上到精神上百般的凌虐于他，甚至连当今天子都 
为他的绝色倾倒，一夕施暴之后却又因为他的罪孽躯体而将他发 
配边疆。

    他以为，自己终于可以死去，死去也许才是唯一的解脱，可 
是当他清醒过来的时候，一个宛若天人的男子告诉他，他已经有 
了身孕。

    于是，他开始为了孩子勇敢起来，努力坚强的活下去，然后 
，他遇见了一个值得倚靠的男人，不懂得什么是温柔缱绻，却用 
自己的怀抱时刻卫护着他。

    ……

    随波逐澜，不若随心所欲，此生唯卿一人足矣。

    ……

    男主角：衡巽；聂暮霄

   
绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 楔子


    龙翔皇朝，德嘉七年，秋试金銮，雍王府四公子聂暮霄一举 
夺魁，少年无俦，色若红颜，才胜子建，当朝帝王见之，心中猎 
色，钦点为状元，鸿书阁大学士，兼任太子太傅，皇恩浩荡，邀 
宴深檀宫。

    帝王尊贵，帝王暴戾，帝王却从未见过如此秉毅的少年，任 
凭后宫佳丽三千，竟然瞬间褪了颜色，不过未及弱冠的少年，却 
一时难以找到合宜辞藻形容，似花还是非花，点点晶莹一如水。

    “你便是承霄宠爱的暮儿？”帝王没有意识到，自己的口吻 
，竟然夹杂了某种奇异的味道，身为当朝宰相的聂承霄，乃是他 
励精图治的左膀右臂，聂承霄为人及其谨慎，司事缜密，若真有 
何可以传道的，便是他对他那个自幼束之高阁的幼弟暮儿近乎苛 
责的宠腻。

    “陛下，暮霄年幼丧父，长兄如父，教导管教，自是无所懈 
怠－”聂暮霄不卑不亢的，那双祸水一般的濯濯双眼，却流露了 
一丝难以形容的怯弱，不过一缕，旋之即散。

    “是么？在朕面前，若有谎语，可是欺君之罪哦…”帝王玩 
虐的笑着，那笑意，竟多了几分纯然男性的欲望，果然魅惑众生 
的绝世之子，媚而不冶，风情自现，嫣红菱唇始终荡漾着倔强和 
无助交会的弧度，若再粗俗一些形容，那是一种让世间男子忍不 
住兽性大发的诱因。

    “暮霄不敢。”聂暮霄状似惶恐，长鞠到地，那双沈静双眸 
，却如死水一般，无所波澜。

    “不敢么？呵呵…”帝王从龙椅上起身，不经意的，拿起一 
瓶雕琢精美的玉壶，此间美酒，香气怡人，缓步走近殿上少年， 
声音竟然深沈几分，“爱卿不必惊慌，朕无所恶意，不过龋帝 
王之道，本就在乎真真假假，生生死死，你说是么？”

    聂暮霄但觉一只手，轻轻触摸着自己发间，不由一阵作呕之 
感，向右闪躲，竟似本能一般，“陛下，暮霄愚钝。”

    “愚钝？暮儿也太枉自菲薄了，被当朝百官之首，朕的股肱 
重臣调教多年的暮儿，怎么会愚钝龋俊钡弁跎音，不由轻佻几 
分，俨若情嬉一般。

    “暮霄贱名，怕是污了皇上圣口。”聂暮霄竟似本能一般的 
，嗅到了某种让他无所遁形的味道，其间种种，十三年的血泪， 
又怎是一言以避之？

    帝王不怒反而笑得更加靡魅，“暮儿，难道不是在床榻上呼 
唤暮儿，暮儿也会情欲萌动？”帝王龙指轻轻勾勒着那不点而朱 
的樱唇，挑逗一般的摩挲着香舌。

    “……”聂暮霄瞬间涨红了容颜，蓦的双齿一咬，帝王立即 
反射般的抽出食指，一圈细腻齿痕，俨若诱惑。

    “暮儿如此，只会让朕以为，你是在诱惑朕取！暗弁跻凰 
煞气，藏匿其间，帝王本尊，又怎能容下挑衅，于是不留痕迹的 
，倒下一杯琼酿，“是朕鲁莽了，向爱卿致歉。”

    “暮霄不敢，陛下折煞小人了。”聂暮霄蓦的感应到腰间一 
阵酥麻，但见帝王一如玄铁般坚硬有力的臂膀，揽在自己纤弱不 
堪一击的腰身上，用力一束，立即让他有种窒息一般的痛苦。

    “不敢么？你是想要抗旨不从？朕的容忍，也是有限度的… 
”帝王毕竟九五之尊，哪容得少年放肆，天威毕竟不可测。

    “我，我…”聂暮霄望着那杯琥珀色的酒，忽然有种绝望之 
色，罢了，罢了，世间凡尘，不过一醉，夺杯，痛饮，然后摔杯 
，然后一拳击在帝王肩上，竟是软绵无力，他自心知，一切悲苦 
了。

    “暮儿已是第二次对朕动手了，朕有些想要惩罚暮儿了取 
”帝王半是恼怒半是期待的，望着此刻醉眼朦胧的少年，酒本是 
酒，却不会如此轻易醉，若非其间，慑入了软莺酿，一滴软莺酿 
，便可醉倒三个关外巨汉，如此天生丽质，纤弱无比的少年，又 
怎能抵抗。

    “惩，惩罚？”聂暮霄但觉身体漂浮在九天之外，所有礼仪 
廉耻，似乎也就无足轻重了，“嗯…”艳色倾城，竟然无所掩饰 
了。

    帝王有那么一瞬间，瞠目结舌，那忽然窜上周身的烈焰，烧 
灼着每一寸肌肤，一时间，他几乎忘却了自己身为帝王，不过想 
要做一个平凡男子，狠狠的，贯穿身下诱惑少年，大手一挥，周 
遭服侍的宫娥太监们，无声退下，诺大深檀宫，不过一个饥渴如 
兽的男子，一个情欲纷乱的少年。

    ◆◆◆

    帝王几乎来不及回到寝宫，环抱起少年柔弱的躯体，放上尊 
贵如斯的龙椅坐榻，平生第一次，撕扯着一个人的衣服。

    那些嫔妃侍寝们，无不为求他宠爱，将自己剥得一乾二净， 
可是此刻，帝王才发现，原来为佳人轻解罗裳，情趣如斯。

    少年一如白玉雕琢般的躯体，渐渐展露，氤蕴灯火，夜明不 
讳，宛然一层蜜色珠纱，那柔而不腻的胴体，映衬着胸前两朵嫣 
红茱萸，足以令帝王神魂颠倒。

    “嗯，不要，承，承…”少年呢喃呻吟，竟然模糊，媚眼半 
合，自是风情。

    “不要什么，朕的宝贝…”帝王并非用心听那其间玄机，大 
手缓慢的，扯下少年身上唯一的遮拦，那挑素白亵裤，来不及赞 
叹少年莹白细嫩的纤腰玉腿，竟自欣赏少年下腹，俨若稚童般光 
洁无毛的下体，却半是昂扬着纯然男性的欲望，嫣红细嫩的顶端 
，渗出一滴魅惑液体，如此闪烁。

    帝王但觉浑身血液沸腾一般，粗暴的同样撕扯着自己衣物， 
胯下叫嚣的硕大龙茎，青筋环绕，紫黑色的茎身颤栗不停，随时 
准备撕裂身下少年。

    禁不住架起少年修长白皙的双腿，用力向两侧撕扯。

    帝王瞬间，呆滞了，他几乎不敢相信自己的眼睛，少年两颗 
囊球下，一道靡红色的裂缝，俨然，不该出现在这样的躯体之上 
。

    帝王不信，手指粗鲁的，碰触那道缝隙，那起伏柔嫩的触感 
，那渐渐绽放的形状，那鲜嫩湿腻的穴口，那一泓流淌而出蜜液 
，嗅之鼻间，亦是膻腥。

    帝王不信，将少年双腿架持在自己肩上，细细打量那诡谲的 
私秘之所，但见两处花蕾，轻轻绽放，一任的红殷，一任的靡艳 
，一任的，缓缓流淌出，乳白色的液体。

    帝王勃然，怒吼着，将自己狂然男性，捅入那轮小巧绽放的 
菊蕾中，一股令人窒息的吸吮快感，让年轻的帝王，顿时失却了 
所有理智，疯狂的抽插驰骋起来。

    少年亦放荡的扭摆着柔嫩躯体，呻吟肆喊，模糊不定，柳腰 
上挺，迎合着帝王的鞭笞。

    帝王但见那神秘冶艳的女穴中，不断涌出属于其它男性的高 
潮液体，顿觉一种肮脏但是刺激的感观在燃烧，顺手执起榻上美 
酒，壶嘴粗鲁的插入其间，灌洗起来，口中反复痴狂，“你是朕 
的，你是朕一个人的，朕一个人的！”

    少年尖叫着僵直了腰身，然后后穴剧烈的肆磨收缩，男茎一 
阵抽搐，一股男精，射向空中，漾起一道诡谲弧度。

    帝王惊恐，然后邪狞的，扔掉酒壶，拔出尚停留在少年菊轮 
中的男性，再度捅入那另一处淫腻之穴，一如处子般的紧窒，却 
如荡妇般的湿滑，帝王忍不住疯狂的律动，然后双手深深掐入少 
年柔软却韧性十足的臀瓣，鄙夷唾骂。

    “你这妖孽，你这淫荡无耻的妖孽，啊，吸得朕好紧！啊… 
”

    少年那双早已沈沦欲焰中的眼睛，缓缓的，流下一滴纯净的 
泪。

    惶若昨日，鄙弃今日，再无明日。

    ◆◆◆

    殿试次日，少年状元聂暮霄欺君枉上，竟敢谋害帝王，念其 
祖荫丰厚，免除一死，革出功名，发配北疆，永世不得入京。

    世人惶惶，不明所以。

    唯独深檀宫一滴眼泪，知悉所有。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第一章


    初冬十一月，漠北荒凉，已是凄雪纷飞，一行三人，缓步立 
于风雪之颠，步履艰难。

    章良和王经山一再唾骂着这见鬼的天气，他们身上紧披的蓑 
衣，和雪粉粘连起来粗大的关节几乎冻裂一般的疼痛，手中冰冷 
的锁链几乎勒紧勒手掌，在这苦寒中，也许，一口酒，都是救命 
。

    王经山摸索着腰间的皮囊，不经意的，瞥了被他们押解一路 
两个多月的犯人，一个在他差役二十年中，遇见的最诡谲的犯人 
，，一路上几乎是一个木偶一般的，一言不发，他和章良不是什 
么良善之辈，以往对那些穷凶极恶之徒呵斥打骂亦是常事，但是 
这一回，面对这个孱弱不堪的少年书生，连挥拳，都觉得是亵渎 
盛名。

    盛名如何，他是不知朝廷所谓少年状元怎样一夜变成反贼， 
也不知道那些候门深似海亲情薄如纸，眼前面色呈现出暗青的少 
年，据说还有三位位极人杰的兄长，但是，他们一行离开的京城 
之时，甚至，连一个来送别打点的家奴，也没有…

    “老王，给我一口。“章良一双老眼浑浊，冻得赤红的鼻子 
几欲裂开一般，伸手便要抢酒。

    “你这个皮糙肉厚的家伙，等一下…“王经山大吼着推囊着 
他，也不知此刻自己仅存的善念从何而来，恶狠狠的，冲着那个 
俨若僵死的少年。“小鬼，快给本大爷喝一口，妈的！你死了老 
子也得挨军棍！”

    “……”聂暮霄麻木的那双瞳孔黑得惊人的眼睛，没有一丝 
波澜，仿佛早已在黄泉等候，只有一步之遥。

    “直娘的！这小子不知好歹，你不喝给我！”章良早已冻得 
眉目眦裂，一脚揣向蜷缩在地上的少年，夺过酒咕嘟咕嘟的。

    “喂，你这个混蛋，给我剩点！”王经山仅存的怜悯也为之 
耗尽了，再一脚跺向匍匐在地的囚犯，发泄为之所丢的酒。

    如此这般，两个粗野的汉子，似不约而同一般的，轮流抢着 
所剩不多的冰冷的劣酒，然后把雪地上瘫死的囚犯，当成一团麻 
袋般乱踢，然后故意忽略，一片莽白中越来越悚然的鲜血。

    ……

    血在抽搐的疼痛中丧失了温度，雪似乎也有了某种原始的温 
暖，聂暮霄下意识的，按住自己急遽坠痛的腹部，唇侧，凝了一 
抹奇异的笑。

    是不是一身污秽，只有死亡，才可以洗涤净土，是不是，地 
狱枷锁，终于加诸己身，那些阴霾的往事，渐渐成为一种解脱， 
承的温柔并且冷血，君的暴戾并且怯弱，隐的阴骘并且残忍，生 
命中最是亲昵的三个人，却带给自己永无止境的痛苦，生无所生 
，死无可死。

    ……

    “喂，死了没有，没死应一声。”章良算是勉强暖和一些， 
搓手跺脚的，皱着眉头看那渐渐扩散的血泉。

    回应他的只有北风呼啸，百草尽折。

    “老良，你不要吓我，这么多血，你刚才踢他哪里了。”一 
旁径自喝酒的王经山傻了眼，半是疑惑半是胆怯的，他们是随性 
一些，但是从来没有搞出过人命。

    “我，他娘的，你踢他比较多好不好。”

    “混蛋，明明是你先动手的！”

    两个人底气不足的互相责骂起来，没有一个，敢上前试探那 
囚犯的鼻息，生死无情，谁也不愿意牵掣己身。

    “那么怎么办？”章良许是良心发泄。

    “什么怎么办，一起上。”王经山灌完最后一口酒，算是壮 
胆。

    两个人亦步亦趋的，慢慢伏下身来。

    “嚎嚎…嚎…”凄厉的兽吼，蓦的近在咫尺。

    章良忽然连牙齿都打起战来，“啊，啊…”哑了几声，愣是 
没有挤出一个字。

    “狼啊！”王经山下意识回头一瞧，哀嚎顿起。

    两个汉子，被一头半人多高的和风雪俨如一色的狼，震慑了 
，丝毫不能移动。

    但见那王者气度的雪狼，似是被血腥的味道吸引，用前抓抵 
了抵血泊中的少年，厉牙一咬，顺势一滚，便背负在身上，然后 
长啸一声，拔足而去。

    雪色中，一道长长的血痕，蔓延开去，但随即，被新铺的雪 
粉，湮灭了所有踪迹。

    唯独王经山和章良，双膝一软，朝着那雪狼远去的方向，双 
双跪下。

    像是求得，某种惩罚一般。

    北风继续凛冽，这一夜，狼嚎未眠，像是守护了什么。

    ◆◆◆

    远在千里之外京城，帝王设宴款待朝臣，觥筹交错，举杯言 
欢。

    帝王宠腻男妃白琪，两人相侬甚深，此刻，正玩着互相喂酒 
的情嬉。

    “陛下，琪儿不依嘛，琪儿要陛下喝了这杯酒，这可是琪儿 
费心酿就的取”白琪果是丽色天成，举手投足，妖冶放荡，媚 
眼如丝，让帝王，惶了眼。

    “暮儿…”帝王以为，自己神思错乱，暮儿，不对，那个妖 
孽，那个令人作呕的妖孽之子，为什么，为什么总是在他的神思 
中停滞不前？那紧窒的甬道，那白腻的肌肤，那高潮时的呻吟低 
喘，那柔嫩的双腿…

    “陛下，您说什么？”白琪一怔，随即羞涩笑开，内心杀念 
，一闪而逝，暮儿么？他已不是第一次，从帝王口中，听闻这个 
名字了。

    “朕说，朕的琪儿要好好侍侯朕，朕才喝这杯酒取！钡弁 
毕竟神武，不留痕迹的岔开话题，半是享受的喝了一口酒，然后 
搂紧怀中男妃，径直一吻，想要哺给他，白琪亦是知悉其间韵味 
，自是半推半受，将帝王哄得不禁痴了。

    座下满朝文武，自是不敢多窥，甚至连喝酒交谈之声，都不 
敢减轻半分。

    为臣之道，自是所闻不敢闻，所见为不见。

    蓦的一声酒壶碎裂得声音，满座皆惊帝王一震，随视望来， 
但见雍王爷聂君霄冷若冰霜的，瞪着帝王，一双眼睛，几乎爆裂 
出火焰一般，咬牙切齿，望向打断他好事的男子，男子昂藏而且 
俊美，男子此刻却暴戾一如风雨前的宁静。

    “雍王爷小心喝酒取”帝王不悦，龙颜震怒。

    “小心？哼！恕臣不胜酒力，告退！”聂君霄自是拂袖而去 
，然后狠狠的，瞪了一旁无动于衷的男子，“聂宰相大人，小心 
不要也醉了！”

    一旁聂承霄不紧不慢的，啄着上贡的蓝田佳酿，没有人可以 
看见，他置于案下的左手，怎样鲜血淋漓，深深掐入掌心的指甲 
，几乎劈裂。

    “你…”帝王瞠目，“你给我站住！”

    “怎样，还敢留臣？不怕臣也趁夜，谋害皇上？”聂君霄不 
屑嗤笑。

    座下一阵抽息，两个月前的一夜，对于天下，都是一叶不可 
轻易触及的禁忌，惜才的叹息天下第一的才子，不知怎样惹怒帝 
王，犯下谋反之罪；怜香的忍不住绮思连连，不知那天下第一的 
美少年怎样拒绝帝王，被帝王恼怒，定下欺君之罪；势利的以为 
是帝王故意剥夺权倾朝野的聂家的权势，于是从聂家最是宝贝的 
聂四动手；明哲保身的，什么也不愿意多想。

    “你不怕朕也要了你的脑袋！”帝王彻底被激怒了，此刻阴 
霾，一如漠北的寒风凛冽。

    “怕？我有先皇舅父的丹书铁券，上废昏君，下撤朝臣，皇 
上想是忘记了！”聂君霄自是针锋相对，心中疼痛，又岂是常人 
可知。

    那个晶莹剔透，又是天生命苦的暮儿呵，让人忍不住伤害却 
在真的失去后会疯狂的暮儿呵。

    “君霄，不得无礼！”一旁作壁上观许久的聂承霄，强硬的 
，瞪了一眼，然后手中酒杯，再度摔碎在地，“给我回去，闭门 
思过！”

    “你，你们真要反了！”帝王看台下兄弟相争，亦不甘示弱 
的，摔下手中酒杯，像是争夺着什么一般，怀中白琪，眼中凌厉 
之色渐浓。

    满座噤声，无人敢言，唯独聂承霄举重若轻的瞥着帝王，“ 
陛下，微臣不敢，教导二弟无方，愿代二弟受罚。”

    “我才不要你这个冷血的怪物假惺惺的扮好人！”聂君霄青 
筋毕露。

    “聂宰丞是在威胁朕么？”帝王冷肃。

    “事无不可执，难道陛下有做什么错事，让微臣威胁么？聂 
承霄尖刻锋利一眼，让帝王，瞬间偃旗息鼓了。

    帝王知道，他知道了，那一夜畸情，那一夜不可告人的玄机 
，那一夜缠绵入骨的高潮。

    “哼，朕念你们酒醉，不多计较，来人，撤宴。”

    ……

    那时窗外，纷纷扬扬，飘洒起入冬的第一场雪，隐约掺杂着 
，难以形容的血腥。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第二章
章节字数：2965 更新时间：08-05-22 06:05

    分明桃花分明泪，点滴露水点滴恩。

    这是一座与世隔绝的山谷，流水潺潺，山色盎然，青松白溪 
，隐隐小筑，小筑名曰，邃血。

    这里，永远都是桃花璀璨的季节，那嫣然的红，俨若鲜血一 
般。

    一如小筑中那铺着雪色毛皮的软榻，此刻，渗流着摄目的红 
。

    ……

    “谶，去拿当归三钱，辛夷两钱，红参一颗，紫葳四钱，桑 
根白皮五钱，卫矛一钱，松萝一钱，龙骨一钱，牛黄三钱，快， 
三碗水熬一碗。”

    轻言的，是一个容颜清秀的男子，简单白衫，更加衬托出那 
种仪态万千之感，一双波澜不惊的深邃眸子，仿佛静海一般，有 
种吸摄的魅惑。

    “切…他又流血了吗？那孩子还真命大，索性用红花打掉算 
了。”被称作谶的少年，有着一双灵活的大的惊人的凤目，微微 
上挑，仿佛惊心动魄的味道，此刻正在不甘愿的，嗫喏着。

    他怎样也无法了解，世间真的会有男子怀有身孕，抑或说， 
一个非男非女的怪物，但是，自从三日前银霜把他救回来以后， 
师傅就丝毫不停歇的，为他续命。

    想起师傅熬得疲倦的眼，谶不由得，恶狠狠的盯着床榻上的 
人。

    “此人与我们有缘，方可至此，谶，快去！”雪堕尘却似无 
动于衷的，径直用金毫针，刺入那人的手少阴阙经，然后按压住 
他孱弱的脉息，一丝，一缕，隐约夹杂着胎儿的杂音，不由的， 
叹息了。

    他亦是凡人，若是此人不愿意醒来，一心求死，那么他纵是 
有妙手回春之术，也难以保佑，这一尸两命。

    “师傅，您该不会是没有见过男人怀胎，想要救活他做研究 
吧！”谶眼神一转，古灵精怪的说。

    “你这小鬼，让你去熬药就去，再废话，小心我罚你抄药典 
－”雪堕尘不怒而威的，径自为那个艳色惊人的年轻男子，抹去 
额上的层层汗滴，然后温和的呢喃着。“快点醒来吧！为了宝宝 
，快点醒来啊。”

    那样和煦一如春风的眼，有着悲天悯人的情怀，让世间污垢 
，不由沈淀。

    ◆◆◆

    仿佛还是在那片赤红之间，男人凶神恶煞的叫嚣着，还有濒 
死的挣扎，是谁，是谁？

    是大哥吗？不要，不要？大哥，不要再如此强迫了呵，好痛 
，真的好痛！

    是二哥吗？为什么？为什么总是用这些令人毛骨悚然的器物 
折磨他龋克真的，还是一个人呵！

    是三哥吗？不要再温柔了！那种噬血的温柔，不是他可以承 
受的呵！

    是皇上吗？为什么，为什么总是要如此残忍的待他，一次， 
又一次，每一次？

    ……

    是谁，可不可以不要总是蒙着脸？

    痛，好痛，腹部尖锐的痛，仿佛有什么在流逝一般的，浑身 
轻飘飘的，仿佛黄泉路上。

    如他这般肮脏堕落，除了无间地狱，还能到哪里！

    是谁，是谁在轻轻的，呼唤着他，“快点醒来吧！为了宝宝 
……”

    宝宝，什么宝宝……

    聂慕霄睁开了眼睛，然后，有些不适应突如其来的阳光般的 
，怔忪了须臾，再然后，感觉到了某种暖流，缓缓灌入心田。

    “醒了龋醒来就好。”雪堕尘望着那双一如初生动物般的 
孱弱但是野性十足的眼，一如春水般的，笑了，然后从一旁有些 
不耐的谶手中，接过刚刚熬好的药碗，小心翼翼的，吹凉药汁。

    “你先喝药，然后，我有很重要的事情，要和你商量取！

    聂暮霄睁大了眼睛，惊恐之色形于外。

    “是啊，很重要的，所以你要乖乖的，先喝药哦。”雪堕尘 
不自觉的，诱哄着，然后把汤匙送在那毫无血色的干涸的唇上， 
满怀期待的，望着他。

    聂暮霄觉得自己仿佛被什么蛊惑了，然后悄然的，张开唇， 
一股淡淡的苦腥味，顿时入口，然后，是渐渐的回甘。

    “不苦，对吗？”雪堕尘写意一笑，恰似窗外桃花，伴随流 
水，桃花流水然去。

    “……”聂暮霄什么也没有说，想起了娘亲手中的琴弦。

    丝丝迭迭，全是关情。

    待到药碗空空，雪堕尘泛起一抹满意的笑靥，然后小心的， 
为他拭去唇侧溢出的药汁，看似轻描淡写，却时刻注意着他的表 
情。

    “首先要抱歉龋我们家的银霜救你回来的时候，你已经是 
一身血了，所以我们要帮你清洗，所以…”雪堕尘意有所指的， 
但是感觉到，那个年轻男子，身体一下子僵硬了。

    聂暮霄几乎想要立即死去，悲凄的闭上眼睛，上苍为何还要 
如此的折辱于他。

    “不要惊惶，我是医者，医者自是无所禁忌，你可以叫我雪 
。”雪堕尘爱怜的，抚摸着他冰凉的手背，像是安抚着幼兽一般 
的。

    “之所以知道，是因为为你诊脉的时候，发觉，你已经有了 
两个月左右的身孕，你大概一直无所觉察吧，所以这一回出血， 
差点把宝宝流掉龋　毖┒槌厩嵘呢喃着。

    聂暮霄呆滞了，像是根本无法接受般的，x那间面如死灰。

    “放心，孩子，暂时是保住了。”雪堕尘斟酌着，究竟用怎 
样的语言，可以解释清楚当前的窘况，能够直接告诉他，他的生 
命虚耗太多，已经油尽灯枯了吗？

    一直默默守在一旁的谶，轻轻拉了一下他衣袖，“师傅，他 
…”

    失神片刻的雪堕尘，这才发现，聂暮霄紧握的右拳，渗流着 
一滴滴的鲜血，像是控诉一般！。

    “你…”他迟疑了。

    “我？”聂暮霄似乎还不习惯说话，沙哑着声音，一如裂帛 
一般的，“我……”

    “乖，什么都不要说，等一会儿再说，乖！”雪堕尘随手拿 
过丝布，为他包裹着掌心被指甲滑伤的口子。

    “你，你不觉得我这样很恶心吗？我，我怀，怀…”聂暮霄 
却似急欲想要把一切发泄出来一般的，呻吟着，然后那样孱弱的 
容颜，仿佛一阵风，就可以把他吹倒一般的。

    “嘘，我是医者，医者是救命的，所以龋听我的，这不是 
你的错，这般身子，都是天命，你什么都没有错。”雪堕尘按住 
他拼命挣扎的双手，然后直直的盯着他。

    “天命……我不要，我不要这般天命！”聂暮霄蓦的低吼着 
，然后眼前一黑，瞬间昏厥了。

    ◆◆◆

    雪堕尘几乎不留痕迹的，叹息了，一旁的谶，神情戒备的。

    “师傅，他能撑过今晚吗？”

    “也许，不能！”

    “切，早知道我们这些天为什么这么忙碌啊。”

    “谶，为人医者，济世救人，不到最后一刻，怎么可以轻言 
放弃。”

    “是是，师傅，但是他六脉阴虚，失血过多，心脉凌乱，而 
且还，还胎气不稳，屡有小产迹象，随时可能一命呜呼，师傅， 
你要怎么救啊！”

    “谶，人生一世，若真的想要活下去，什么奇迹，都可以发 
生，为师也并非一筹莫展，只要，他真心想要活下去。”

    ……

    而床榻上的聂暮霄，从昏厥中缓缓醒来的时候，听见的，正 
是这段对白。

    想要活下去吗？

    为什么活下去龋

    他不想，他一点都不想！

    活着，不过是被一个又一个的人凌辱，为一个又一个人伤害 
！

    他什么都没有，到最后，什么都没有！。

    渐渐的，他感觉到某种熟悉的无力，任凭黑暗撕扯着自己的 
残躯，是哪里，这是哪里？

    是哪里，都不重要了，朦胧之间，他听见了一阵婴儿的啼哭 
。

    是那样的，摧人心肝。

    哭声渐弱，哭声渐无，为什么，他看见自己身下，是一点一 
滴的鲜血！

    如此的肮脏，和慑魂。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第三章
章节字数：2910 更新时间：08-05-22 06:06

    落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。

    雪堕尘轻轻的按压着那瘦弱的脉搏，不由的，皱了皱眉头。

    “师傅，用晚膳了啦。”一旁的谶，端来食盘，清粥素菜， 
自是宜人。

    “谶，去把我放在屋后真笼中的锦盒拿来。”雪堕尘悠然叹 
息了，然后纤长的指尖在他百会穴上重重一击，两个人的身体， 
一起漾起了淡青色的光芒。

    那是云霓愈术中的青咒。

    那是通过将内力以穴道渗入的方式，强行激发人之本能潜质 
的一种玄妙武功，所以下一刻，聂暮霄嘤咛着，昏沈醒来。

    “师傅，您何必！”谶满是不悦的，一双眼睛敌意非凡。

    “不必嗦，去！”雪堕尘是在和阎王，抢夺时间，这般一 
尸两命，见死不救的事情，他终究，做不来呵。

    谶委屈并且别扭的，跑了出去。

    聂暮霄浑浊的眼睛中，闪过一丝纯粹死亡的茫然。

    “我要告知你，其实，我有办法救你的命。”雪堕尘怜惜的 
，安抚着榻上怯弱的男子，“我饲有一种蛊毒，名唤温脉，这种 
蛊，乃是上古异蛊流传下来，拥有起死回生之妙，但是仅凭我们 
二人，还是难以为你长久续命哦。”

    聂暮霄没有丝毫反应的，微微敛了眉，像是已经做好了呜呼 
的准备一般的，世间重重悲欢离合，再也与他无关了，那么那些 
痛苦，是不是也可以一并消除。

    “我反复思量，等会儿龋先给你种下母蛊，保你一年之命 
，也是机缘巧合，你怀有身孕，恰巧合乎这温脉之蛊的特性－” 
雪堕尘试图用简单明了的语言，解释着。

    聂暮霄依旧没有任何波澜的，微蹙的眉，代表他忽如其来的 
剧痛，雪堕尘匆忙一看，他双腿间，竟然又开始缓缓渗红，胎儿 
，不妙，他，更是不妙！

    “谶，快来！”雪堕尘以极其迅速的手法，在他奇经八脉上 
封了金毫针，然后迅速扶他坐起，双手按在他后心，输送着自己 
充沛的内力。

    “师傅！”谶急忙跑来，见状有些惊惶的。

    “抱守原神！将温脉的母蛊放出来！”雪堕尘丝毫不敢有所 
闪失的，大声疾呼。

    谶慌忙打开锦盒，从腰上取下一枚铜针，挑着其间最为肥硕 
的蛊虫，然后径直来到床榻边，“师傅！”

    雪堕尘腾出一手，蓦的在聂暮霄手腕上，画出一个十字形的 
伤痕，然后但见血汩汩的留着，而被血腥味刺激的母蛊，在铜针 
上蠢蠢欲动的，煞是惊魂。

    “快放上去！他禁不起如此失血！”雪堕尘再次加深自己的 
内力，为他护持灵台一丝清明。

    “是，师傅。”谶更是急得满头大汗的，总是平素诸多微词 
，但是生死关头，他也不敢丝毫怠慢。

    那母蛊，在触及聂暮霄的鲜血的x那，便噗哧一下，钻了进 
去，然后但见他的血，瞬间止息，而手臂上，却开始蔓延着一道 
鲜红色的痕迹，伴随着蛊虫爬行的蠕动，令人毛骨悚然。

    “竹叶三钱，吴茱萸二钱，云母二钱，女贞实一钱，合欢一 
钱，快，熬药！”雪堕尘厉声道，但见聂暮霄的容颜，忽然变得 
赤红，汗珠顿时逼生，那是他的体质，在本能的排斥温脉母蛊， 
为今之际，只有立即唤起他的神志，让他自己主动的，去吸纳母 
蛊，然后辅以药物。

    “是！”谶修行至今，也是第一次见识如此急迫的场面，不 
容遐思的，转身跑开。

    雪堕尘屏守清明，然后在聂暮霄的耳边传音一线，“醒醒， 
快点醒醒，醒过来来，告诉我，你叫什么名字？”

    他不停的重复着类似的话语，然后看那蛊毒在他咽喉的部位 
来回辗转，双手触及，全是高热，空气之间，流转着淡淡的血腥 
－

    来不及关上的屋门外，蹲踞着一头雪白色的野狼，似乎知道 
经历着怎样的生死劫难一般的，望着天空中青透的残月，嚎叫起 
来。

    ◆◆◆

    聂暮霄觉得自己好像在一片火海之间痛苦得挣扎着，四周是 
地狱一般得黯黑，咽喉和小腹，却痛得几乎撕裂开来，他想要呼 
救，似乎本能得，在死亡得最后一瞬求生，但是，他却看见自己 
得遍体麟伤，和令人作呕得乳白液体。

    不要，不要！

    那些旧日得梦魇，为什么一直不放过他，为什么连死亡，都 
无法挣脱？

    那么舍弃这肮脏得皮囊，是不是也是一种奢侈？

    不要，不要……

    “醒醒，告诉我，你是谁？”

    是谁，在如此温柔的呼唤着？

    “聂，聂暮霄。”但是他说了，几乎沙哑着声音，说了自己 
的名字，不是天下第一的才子，不是天下第一的美男子，不是雍 
王府的四公子，不是那些令人作呕的男子的禁圄，只是单纯的， 
他自己。

    “……暮……那么告诉我，你有什么嗜好？”那声音，多了 
几分惊喜和激切。

    聂暮霄有些怔然，是阎王，在审问自己么？

    “诗……文……书……画…”但是，他还是说了，那些为数 
不多的可以令他沈浸然后忘却一切烦恼的嗜好呵，吟诗做赋，写 
意书画，何等潇洒，何等自在。

    “诗……那么我们就来吟诗，答应我，要醒来，一定要清醒 
过来。”

    好累，好累，为什么审判也是如此的疲倦，为什么，一定要 
来吟诗？

    ◆◆◆

    谶熬好药端来的时候，被木屋中的氛围吓了一跳，但见雪堕 
尘端坐在床上，从身后抱着那奄奄一息的病人，然后两个人裸露 
在棉被外的肌肤，分明，是赤裸的！

    雪堕尘却没有丝毫尴尬的，他心知只有以己的至寒体质，才 
可以帮助他暂时缓解温脉母蛊所带来的高热，于是不及细思，便 
为两人褪衣，赤裸相拥，凭借的，不过一份医者仁心仁术，没有 
些微杂念。

    “静隐深山无俗虑。“……

    “幽居仙府……乐……天真。”

    “师傅，他，他在说话啊！”谶惊呼着，甚至怀疑自己的耳 
朵，怎么可能！刚刚还仿佛半只脚已经迈入地府的人，难道，他 
平素辛苦喂养的那几只虫子真的有如此妙用？！

    “松柏岁寒心。”……

    “潇湘……水云……色。”

    雪堕尘死死的盯住那母蛊的缓慢蠕动，一点点，顺延着他食 
管的轮廓，在向下坠去，然后，他分明感觉到乐，他抓紧了自己 
的手。

    不由一笑，这简单几句诗，竟然真的可以唤起他求生的欲望 
呵。

    “自在飞花轻似梦。”

    “无边丝雨……细……如……愁……”

    雪堕尘的额上，开始渗出细密的汗水，他纵是内力高深，也 
禁不起如此虚耗。

    ……

    “远芳侵古道。”

    ‘晴翠接荒城……“

    聂暮霄的眼睛，在微微翕动，仿佛随时可能睁开一般的。

    ……

    “天意怜幽草。”

    “人间爱晚晴……”

    谶瞪大了眼，不知道为什么，在他年少的心中，种下了某种 
名叫妒忌的种子。

    ……

    那小小的蛊虫，在深入聂暮霄腹部的时候，忽然，隐却了踪 
迹，然后雪堕尘慌忙查看他手臂上的痕迹，已经成为淡淡的紫色 
，不由的，松了一口气。

    排异的现象，终于消逝了，温脉母蛊，终于成功的，种在他 
的体内了。

    “暮，辛苦了，可以休息一下了。”雪堕尘半是诱哄的，在 
他耳边悄然，然后聂暮霄似乎可以感应到他的言语一般的，身子 
一软，在他怀中失去了知觉。

    但是这一回，雪堕尘露出了某种欣慰的笑容，他知道，当他 
再度醒来的时候，已是重生。


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第四章
章节字数：3039 更新时间：08-05-22 06:39
    
    天色在一抹淡紫色的云霓之间，渐渐亮了，有些魅惑的蓝， 
有些璀璨的光芒。

    一头毛色雪白的狼，有些茫然的，在潺潺溪水边安静的趴伏 
着，然后任凭一个男子，掬着清水，准备喂他。

    “祭，在想什么龋俊毖┒槌疚蚂愕男α耍俨若那清晨的朝 
阳，暖而不炽的。

    “哼！”几乎难以置信，那头雪狼，发出了类似人类的某种 
闷哼，甚至，是赌气的口吻。

    “是怨我这几天没有陪你么？呵呵，你要知道，那男子，可 
是你救回来的哦…”雪堕尘好脾气的，单手梳理着雪狼银色的毛 
皮，然后，露出一抹绝尘的笑靥。

    “呜…”雪狼黯紫色的眼底，分明是某种撒娇一般的色泽。

    “好好，我这不是来陪你了么？那男子应该暂时没有大碍了 
龋你不是嫉妒了吧。”雪堕尘温和的揉搓着雪狼颈下柔软的毛 
发，像是疼爱的口吻。

    “呜呜…”雪狼别扭的昂着头，那双魅惑的眼睛仿佛在表示 
自己的清白，仿佛在说，它是高贵的雪狼一族的首领，怎么会， 
和一个普通的人类争风吃醋！

    “呵呵，那么，我也要离开了取！毖┒槌就着屋中一缕药 
烟，是谶，把药熬好了吧。

    雪狼望着那出尘脱俗的人类的背影，眼神中绝对的占有欲， 
在闪烁。

    ◆◆◆

    “谶，他醒了么？”

    “切，谁知道龋反正眼睛睁开了，但是眼珠子仿佛死了一 
般，一动不动的。”

    “是么？你先去用早膳吧，我去看看。”雪堕尘温言笑道。

    然后，他看见了一双惊人的死寂的眼。

    “暮，你醒了龋俊彼轻轻的，问着。

    “……”聂暮霄似乎没有听见他的话语一般的，依旧呆滞的 
，似乎没有任何焦点。

    “该用膳了龋就算你不想吃，宝宝也需要啊。”雪堕尘轻 
轻抚摸着他的小腹，那里，虽然没有丝毫的凸起，但是，已经隐 
约悸动的感觉。

    “……”聂暮霄似乎一震，迟疑的，看着他，仿佛在怀疑着 
自己的耳朵，什么叫做，宝宝…

    “……宝宝啊，在这里，宝宝已经两个多月了龋如果我没 
有料错的话，宝宝明年六月的时候，就会出世了取！毖┒槌舅 
乎可以觉察到他的不安一般的，软语安慰。

    “不！”聂暮霄悲苦的，几乎想要崩溃一般的，为什么会这 
样，为什么会有宝宝，他本事男子之身，男子呵…

    “不要这样哦！”雪堕尘轻轻擦拭着他开始涌溢的泪水，像 
是呵护一个孩子般的，“无论发生什么事情，这里，就是一个新 
的开始取Ｏ嘈盼遥有了宝宝，一切都会好起来的。”他不由的 
，来回摩挲着他的腹部。

    “……”聂暮霄疑惑的仰起头来，像是难以置信的，望着他 
，脸上泪痕犹未干涸的，一如梨花带雨。

    “事实上，你要担心的，首先是你自己的身子取！毖┒槌 
迟疑了一下，但是还是说了，“因为我为了救你的性命，给你下 
了温脉母蛊，这种蛊性质奇特，母蛊可以护佑你一年命息不断， 
但是一年之后，必须同时给你注入父蛊和子蛊，才能将母蛊拔除 
，否则的话，母蛊会在一夜之间吸食你的全部精气的。”

    “一年？”聂暮霄怔然的，下意识的按抚着自己的小腹，一 
年，一年是不是已经足够了。

    “是，只有一年，而父蛊和子蛊的，必须由你腹中的宝宝， 
和宝宝的爹以血饲养三个月，才会与你体内的母蛊顺利融合。” 
雪堕尘仔细观察着他的每一种表情，然后静静的陈述着。

    “……”聂暮霄什么也没有说，只是从他原本干涸的唇上， 
渐渐的，多了一道血痕。

    一道被他自己啃啮的齿痕，还有更加慑人的鲜血，一滴滴， 
俨若怨恨。

    “我不甚清楚其间的缘由，但是还是想要告诉你，这里，是 
邃血小筑，而我的名字，叫做雪堕尘，你可以称呼我为雪，外面 
那个小鬼龋是我的徒儿，他叫做谶，就是一语成谶的谶，呵呵 
，你安心在这里修养就好了，天下纵是再大，也对我这里无可奈 
何。“雪堕尘斟酌着话语，毕竟有些事情，他并不适合立即追问 
，因为，要真正救他的命，还需要另外两个人。

    聂暮霄有些迟疑的，然后淡漠的，转过脸，像是什么也没有 
听见一般的。

    门口的谶，狠狠的瞪了他一眼，表示自己强烈的不满。

    日子在某种静谧的游离之间度过，邃血小筑的桃花开到荼靡 
，在不过半个月之后，聂暮霄已经可以自行下地走动了，然后， 
他也开始了遽烈的反应。

    身为母体，怀胎十月的正常反应。

    “呕…”他面色惨白的，在床边吐着秽物，其实什么也吐不 
出来，不过是一些酸水罢了。

    “暮，不要紧的，这是正常的现象龋我已经要谶给你熬了 
安胎止吐的药。”雪堕尘温和的安抚着他，同时帮着他按摩背部 
，想要缓解他害喜的症状。

    “……”聂暮霄的身体，再度僵硬了一下。

    “嗯，宝宝已经三个月了，你现在害喜，还算是正常，真的 
很抱歉龋我也是第一次照顾似你这般，所以很多事情，都没有 
办法未雨绸缪。”雪堕尘稍显歉意的，那双一如暖玉般的眼睛， 
像是一潭冰湖般的，有种魅惑的气质，纯净而且透彻的。

    “……”聂暮霄下意识的望了一眼自己些微浮凸的小腹，不 
是因为饮食过量而增的赘肉，事实上自从他开始正常进食一来， 
吃的东西几乎全部吐了出来，那么，这里真的，真的…

    “不要怕，凡事都有我取！毖┒槌久羧竦姆⒕跛一闪而逝 
的恐惧和畏缩，握住了他冰冷的手，纯然关切的，他在等，等他 
真正信任他的时候。

    “这里…”聂暮霄自从醒来以后，难得的，开口了，然后是 
近乎呆滞的望着自己小腹，失魂落魄的，“我真的，怀，怀…”

    他根本无法相信的，怎么会，自己究竟怎么会有了这样一个 
妖孽之子，他是男子呵，他是男子呵，怀胎生子，不是女人该做 
的事情么？纵是，纵是他身体有着那样丑陋的器官，他依旧还是 
一个真正的男子呵。

    “嗯，你是有了身孕，而且已经三个月了－”雪堕尘小心揣 
度着他的心思，看着那样云淡风清，几乎没有任何波澜的容颜， 
他些微松了一口气－

    然后聂暮霄仿佛陷入了某种诡谲的氛围之间，忽然抬手就要 
向自己的腹部捶去，“我，不要…”

    “不要！”雪堕尘慌忙抓住他的手，“那里，已经有了一个 
生命了啊！”

    “……”聂暮霄呆滞的，望着神色殷切的雪堕尘，“……”

    “小宝宝啊，宝宝已经成形了，已经是你的血肉中的一部分 
了啊，专属于你的宝宝，会给你带来很多乐趣的，然后长大了会 
保护你，照顾你的宝宝啊。”雪堕尘试图开导着这个可怜的男子 
。

    “宝宝……”聂暮霄的神情非常奇特的，也许他真的有一瞬 
间，有了某种奇妙的感应。

    “是啊，在你肚子里，只属于你的宝宝，你只能轻轻的，轻 
轻的抚摸啊，宝宝会感觉到的。”雪堕尘握住他纤细的手腕，小 
心翼翼的，让他抚摸着自己的下腹。

    “……”聂暮霄什么都没有说，但是那绝媚的眼底，分明， 
是半道泪痕。

    “乖孩子，无论发生过什么事情，都过去了，过去了。”雪 
堕尘怜惜的，把他抱入怀中，在他的耳侧，细细抚慰。

    仿佛吟唱着某种奇妙的歌谣，仿佛蕴贴了所有的伤痕。

    ……

    当谶端着药走进来的时候，不由的，红透了脸，他总是这样 
无法自持的，陷入师傅的魅惑之间。

    但是，他也该死的知道，师傅的温柔，这样让他如此垂涎的 
温柔，永远，只属于病患的。

    那一天午后，聂暮霄流尽了这么多年的委屈。

    那一天午后，窗外的雪狼，深邃了兽性的眼，分明，是另一 
种专属的温柔。

    唯独桃花，夭夭。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第五章
章节字数：3212 更新时间：08-05-22 22:33

    山间不知春色，悠悠已是半晴。

    二月料峭，邃血小筑却依旧春意盎然，烟草潺溪，嫩柳扶风 
，桃花依旧微笑，人面不厌温柔。

    雪堕尘收拾着自己种下的药草，不由的，抬头望着庭院躺椅 
上的男子，他昏昏欲睡的，有些倦了。

    “谶，去给他盖上薄被，小心着凉。”雪堕尘半是宠腻的， 
唤着徒儿，那神色安详慈爱，有种令人镇定的力量。

    “切，师傅，那个笨蛋愿意发呆就让他发呆啊。”谶毕竟孩 
子气，不满的嗫喏着。

    “不得无礼，要叫暮哥哥。”雪堕尘知道自己严肃的样子其 
实一点也没有威慑力，所以有些头痛的看着谶跑远，一直趴伏在 
他身边的雪狼却蓦的睁开那双琥珀色的瞳孔，起身追去。

    “那个小鬼，希望祭惩戒的时候，下手不要太重取！彼寥 
寥的想着，随即在一旁清溪中濯着手，起身进屋，抱了薄被出来 
，风姿怡然，落落不拘的。

    “……”聂暮霄有些惶恐的，睁大了眼，待要挣扎的起身， 
却看见自己已然隆起的诡谲腹部，一股近乎本能的呕吐感再度袭 
来，他不由皱着眉头，侧身一探。

    “暮，不要害怕，想吐就吐出来哦！这样宝宝和你都会舒服 
一些的。”雪堕尘眉间无法掩饰那抹忧虑，手不留痕迹的按压在 
他的脉搏上，然后源源不断的传送着自己的内力，想要借此，压 
制温脉母蛊的反噬之气。

    “……”聂暮霄却依旧，只是吐了一些黄水，清稀黏腻，然 
后双手悬在自己腹部上方，却始终，没有碰触，“雪，我是不是 
很奇怪…”

    “怎么会这样想？”雪堕尘有些宽心的，这三个月来，他如 
此小心翼翼的，敲开他的心门，渐渐的，那样战战兢兢的暮，会 
沈静，会说话，甚至会不自觉的流露自己的一些哀念，让他有机 
会可以随时开导他，不得不说，是一种善缘。

    “肚子……在动！”聂暮霄很多时候都在想，自己是否真的 
已经接受了腹部的这块肉，但是不知道从什么时候开始，每每想 
要否定的时候，他……就会拼命的在动，仿佛想要昭示自己的存 
在一般。

    “是么……”雪堕尘计量着正常孕妇感应到胎动的日子，然 
后望着眼前这个清癯绝美的男子，想起他体内的温脉母蛊，不由 
的，有些踯躅，但是还是露出愉悦之色的安慰着，“那么证明， 
宝宝很健康啊。”

    “……”聂暮霄真的很想问，是不是真的，但是转念，世间 
男子怀孕，自己，也该算是第一遭了何苦难为着这样对他无微不 
至照拂的雪龋孔猿暗模撇一下嘴。

    “不如想一想宝宝的名字啊，虽然应该还有三个多月，但是 
暮可以给宝宝起一个好听的名字取！毖┒槌敬看馐俏扌牡模他 
只是想要让他不再胡思乱想而已。

    “名字龋俊蹦裟合黾詹嗟淡的，浮现一抹彤云，那是很久 
很久以前的记忆。

    ◆◆◆

    那个时候，自己还不知道自己身体的与众不同，那个时候， 
娘亲还活着，娘亲的琴，总是有着抚慰人心的魅力，那个时候， 
大哥刚刚成亲，娇柔美丽的大嫂腹中也有了宝宝，所以当他们四 
兄弟难得静谧的偎依在娘亲身边的时候，娘亲淡淡的笑了，笑靥 
如花。

    “转眼间，你们四个都长大了龋即将要为人夫，为人父了 
取！蹦锴椎纳音，总是那样如和风般温煦的。

    “承儿，这是聂家的家谱，你要给我们聂家的长孙起一个好 
名字取！蹦锴鬃苁谴着某种深意的，望着自己深沈内敛的长子 
。

    “娘，我要看。”那个时候，不懂事的自己却在抢着家谱， 
然后随性的坐在大哥的怀中，任他轻轻抱着，却没有感觉到丝毫 
的威胁。

    他记得，聂家下一代，随一个庸字。

    “怎么会，会是一个庸字龋这个字不好。”自己孩子气的 
吵嚷着，被二哥不轻不重的瞪了一眼，也不知悔改的。

    “那么暮儿你说，要用什么字取！蔽氯蟮娜哥总是最溺爱 
自己的，所以替自己解围着。

    “嗯，娘亲如此爱琴，我们又是兄弟，不如，不如就用五音 
为记，大哥的孩子随宫字，二哥龋就随商字，三哥随角，我随 
征。”那个时候，纯粹是少年无知浅薄的话。

    “那么还剩一个羽音怎么办？”娘亲却是绕有兴趣的，听着 
自己最是心疼宠爱的稚子言论。

    “怎么办，娘亲再给我们生一个弟弟啊。”那个时候的自己 
，惹得三位兄长和娘亲一起笑了。

    ……

    那些温馨的映象，仿佛来不及逝去，却有些什么，在劫难逃 
，仿佛一夜之间，爹爹失踪了，娘亲死了，大嫂失去了腹中的孩 
儿终日疯癫，而自己，被两个魔鬼，用最残狞的方式，告知了自 
己的丑陋生理…

    ……

    一夕之间，天翻地覆，什么，都变了…

    那一年，自己不过十三岁稚龄…

    ◆◆◆

    “不要，不要……”

    “暮，暮……”

    “不要！”

    “暮，没有人逼你，冷静下来，是我，有我在陪着你。”雪 
堕尘有些紧张的，发觉他的掌心瞬间冰透，然后原本白皙如瓷般 
的容颜，开始变成某种病态的透明状，冷汗涔涔，他甚至感应到 
了他脉息的颤乱。

    “不要，不要碰我，痛，痛，好痛！”一时之间，聂暮霄忽 
然无从分辨，究竟什么是幻境，什么是现实了，只觉得浑身开始 
痛苦的抽搐着，仿佛第一次那种椎心的痛，已然深深的镌刻在肌 
肤上，此时旧魇难覆的…

    “暮，冷静一点，告诉我，你哪里不舒服？”雪堕尘仔细按 
住他的脉搏，紊乱不定，却无法分辨，究竟是温脉之蛊的躁动， 
还是胎儿的惊震？

    “肚子，肚子好痛！”聂暮霄但觉一阵撕心裂肺般的钝痛， 
然后，放纵自己，陷入了某片黑甜之间。

    “谶，快去熬药，木芍药一钱，大蓟五钱，桔梗两钱，人参 
六钱，白芷三钱，肉蔻两钱，以十年份的滋阴酒配下！”雪堕尘 
蓦的横抱起辗转昏迷的聂暮霄，然后对着匆匆跑来的徒儿吩咐， 
便向屋内奔去。

    他们身后，赫然一道淋漓血痕！

    ◆◆◆

    “呀呀…”那是一个白嫩可爱的婴儿，举着淡粉色的赤裸的 
小胳膊，有力的挥舞着。

    聂暮霄觉得自己在一片混沌之间，来回游弋，但是唯独那片 
光明，照耀着自己，光明之地，就是那样一个粉雕玉琢般的婴儿 
。

    “嗒嗒…”婴儿口齿不清的呢喃着，那双黑曜石一般的眼睛 
，灵动的转着，有种无名的吸摄的力量。

    “……”他忽然好想抱抱他，一种莫名的怜惜的心情，在胸 
臆间漾了起来。

    “呜呜…”婴儿却忽然皱着淡月一般的眉，哭了起来，可怜 
的抽泣，把他的心都揉碎了。

    “不哭，宝宝不哭！”他伸手，想要抱起那个惹人心疼的婴 
儿，却发觉，自己的双手，在宝宝的身体中，穿透了！

    婴儿，不过是一个幻影，一个其实根本不存在的镜像，可是 
为什么，哭泣声如此真实的揪心，奶香味如此牵挂的萦绕，哭着 
哭着，宝宝两眼，流出了血一般鲜红的泪。

    “不，不要！”聂暮霄终于近乎崩溃的，嘶吼起来，不要， 
宝宝不要。

    他努力的，想要抱紧渐渐消逝的宝宝，却发觉，自己的怀中 
，空荡荡的。

    为什么，为什么会这样！

    ◆◆◆

    “暮，醒一醒，相信我，醒过来就好了。”雪堕尘忧心忡忡 
的，双手覆在他高耸的腹部，已经六个多月，胎儿居然还有小产 
的迹象，血倒是止住了，但是看着他惨白的唇色，怎样都无法定 
论的。

    “宝宝，宝宝…”聂暮霄似乎还没有回神的，不过拼命的挣 
扎着，想要抓住什么一般。

    “宝宝会没有事情的，你也会没有事情的，相信我，醒过来 
。”雪堕尘继续从他的腹部输送着自己的内息，为他保胎。

    “宝宝！”聂暮霄终于睁开眼睛，迷惘的，却是焦急的，四 
处逡巡，却终究找不到焦点。

    “醒来就好，暮，宝宝没事，你摸摸，宝宝，还在你肚子里 
啊。”雪堕尘算是暂时舒了一口气，因为感应到了宝宝孱弱但是 
依旧存在的脉息。

    聂暮霄茫然的，从那双明澈的凤目中，淌下一道泪痕，那是 
他知悉自己有孕三个多月以来，第一次深切的，想要疼爱呵护这 
个孩子。

    因为深切的感应到了他，所以不想要，失去他。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第六章
章节字数：2992 更新时间：08-05-22 22:46

    春意在枝头蔓延成为某种印记，雪堕尘的忧色，却与日俱增 
，他小心翼翼的，不让那么纤细敏感的暮知悉，甚至连行事不经 
的徒儿谶也一并隐瞒，但是，他瞒不过，一个人。

    红杏之间，一抹雪色的白发，如此的惊心动魄。

    “祭，你说，我是不是该问他，宝宝的爹，究竟是谁？”他 
任凭自己，被那样一个野兽一般的怀抱禁锢着，心思却已经走远 
。

    “关我什么事？”被称作祭的男子嗤笑着撇嘴，喑哑的声音 
有着某种独特的魅惑。

    “问的话，应该会很唐突，毕竟…”雪堕尘很多时候，都不 
敢轻易涉及这样一个玲珑剔透的男子，些微心事，因为害怕他战 
战兢兢，随时可能崩溃，“但是如若不问，不早做准备，宝宝出 
世之后再去寻那人的话，万一来不及，他会有性命之忧。”温脉 
母蛊反噬起来，绝对不是轻描淡写可以化解的。

    “你只要关心我的全部，就可以了。”祭声音魅惑的，有种 
说不清楚的兽性蔓延。

    “……”雪堕尘有些被动的，任凭男子攫取着自己的唇有些 
，醺然了。

    他们皆是人外之人，却犯了但凡人类所共有的一个缺陷，对 
于斟不透的天命，太过执着了。

    上苍冥冥之中，早已注定了一切。

    ◆◆◆

    午后的温煦阳光，有些醉人的，聂暮霄难得的，努力惬意， 
八个多月的身孕，让他的行动迟缓了许多，但是雪堕尘依旧坚持 
让他经常散步，说是这样对宝宝和他都有益无害。

    为了宝宝…

    当聂暮霄想起曾经在黯黑中，见到的那个让人怜惜疼爱的宝 
宝的时候，不由的，淡淡微笑，他也有偷偷的，将自己的掌心， 
贴在肚腹的最耸处，难以克制的摩挲着，那个时候，宝宝会轻轻 
的跃动着，仿佛，在和他沟通一般。

    即使很多时候，心中承载的那些负担依旧随时可能将他吞噬 
一般，但是，这一刻，为了腹中的宝宝，他觉得，自己似乎坚毅 
起来。

    一个人，坐在如茵的芳草上，任凭悠然的风，抚慰着自己散 
乱的长发，原本病态白皙的容颜，悄悄的，蕴染了一抹晕红。

    “白絮无由风，但随浮云争，怜春不是镜，夕照绿影重。”

    ……

    “怜春不是镜，夕照绿影重。”一旁低沈内敛的，竟然是一 
个陌生男子的声音。

    “啊！”聂暮霄惊叫一声，他看见，一个黑衣凛然的男子， 
有着严肃却温柔的一双眼睛。

    “小心！”男子本是好意的，想要提醒他，因为他身后，恰 
是一块石头，如果再后退，就会绊倒的。

    “啊…”聂暮霄却只顾的惶恐着生人的介入，当自己的身体 
因为失去平衡而顿在半空中的时候，忽然本能的，抱住自己的腹 
部，宝宝，不要！

    下一瞬间，他却栖身于男子的臂弯中，那样肌肉贲实，却有 
着温暖味道的手臂，奇异的，揽在他早已变形臃肿的腰间，不带 
一丝亵渎的。

    两个人的眸光，轻轻交缠，然后，他再度陷入了那双深沈琥 
珀色的眼睛，那双属于异族的，但是有种火焰一般魅惑的眼睛， 
深深的，望尽他灵魂深处一般，有什么，彼此吸摄了。

    “啐，还以为，发生了什么事情。”一旁匆匆赶来的谶，打 
破了这样的魔咒。

    “请问，阁下…”雪堕尘却微笑着敲了一下徒儿的脑袋，温 
和也谨慎的问着。

    “请问，这里可是邃血小筑？”男子没有一丝慌乱的，轻轻 
放开怀中受了惊吓的人儿，小心翼翼的，像是对待珍视的瓷器一 
般，然后一丝帝王尊贵的气息，淡淡流露。

    “阁下寻找邃血小筑，有何贵干？”雪堕尘不留痕迹的上前 
，将聂暮霄，轻轻拥入自己怀中，算是一种护佑。

    “在下衡巽，乃是前来寻找霰仙人的，只为求医而来，如有 
鲁莽，请多恕罪。”男子自报名讳，不卑不亢，眼神逡巡了雪堕 
尘和谶的谨慎半分，然后停驻在微微瑟缩的聂暮霄身上，不由一 
抹怜惜之意，淡淡浮凸，仿佛，仿佛很久以前，似曾相识一般， 
但是头，却该死的又遽烈疼痛起来，几欲炸裂一般的。

    “衡巽？息魂的，焰帝么？”雪堕尘是远离江湖红尘，但是 
绝对不代表，他不知红尘之事，更何况息魂焰帝，在江湖之上， 
是如此睥睨高傲的一代君皇。

    “来到这里，在下只是普通病患，来求助治疗头痛之方。” 
衡巽难以抑制的，按压着自己刺痛的太阳穴，试图减缓这几乎让 
他崩溃的疼痛。

    “头痛么？”雪堕尘毕竟慈悲为怀，立即上前，按压住他的 
脉门，然后静静探察，筋脉无损，内息流畅，没有中毒迹象，没 
有中蛊迹象，看他一身冷汗，面色惨白的样子，又不是作伪，究 
竟痛因为何？

    “是，大概八个多月了，刚开始的时候只是隐约作痛，但是 
最近数月，开始疼痛加剧，终日无法入睡的。”衡巽纵是自己痛 
苦万分，依旧保持着翩翩风度，不过声音，多了几分压制。

    “……”聂暮霄忍不住的，偷偷望了他一眼，这才发现，那 
双眼底，竟然漫布着细密的血丝，不禁心中一颤，他，难道好久 
没有休息了么？

    “那么之前发生了什么事情龋俊毖┒槌旧蜾嫌谡夤钰艿牟 
症之中，没有觉察，在他身边的两个人，那星星点点的诡谲气息 
。

    “在下与人激战，走火入魔，醒来之后数个时辰，便开始头 
痛了。”衡巽眉间一闪，算是有些尴尬的，“其间之事，我全然 
，不记得了。”

    “不记得？”雪堕尘亦是极为聪明之人，知道其间，一定还 
有什么隐情，于是低吟半晌，“那么，衡公子，请吧。”

    他决意，医治这个病患了。

    也因为，他想要身边的聂暮霄，早日接触旁人，解开心结。

    如若从天下中遍寻一个合宜的人选的话，舍焰帝，又其谁？

    “想要治病可以，以后劈柴挑水的粗重活，你要全部揽下！ 
”谶嘟嘟囔囔的，算是终于找到一个出气筒一般。

    “……”衡巽忽然没有了声息，惹得聂暮霄回头一看。

    但见他竟颓然的，昏倒在地。

    “雪！”聂暮霄吓了一跳，惶如受惊的幼兽一般，缩回雪堕 
尘的怀抱中。

    “不必担忧，暮。”雪堕尘响应他一个安抚的微笑，“他只 
是太困了，所以睡着了。”

    “呃！”聂暮霄难得瞠目的，一双黑曜石般的眼睛渗透着迷 
惘的光芒。

    那也是雪堕尘看到的，他除了惊恐和呆滞之后的，第三种表 
情。

    “谶，你把他弄回去吧。”雪堕尘表面上不以为然的，却握 
着聂暮霄的手，像是想要把自己的温度传给他一般，“暮，也让 
我帮你输导一下筋脉，宝宝今日有没有再踢你？”

    “师傅，不会吧，这么笨重的东西，我怎么，拖得动！起码 
，让银霜帮帮我啊…”谶抱怨得喊着。

    回答他得，只有隐约一抹嘲讽得狼嚎，那是银霜祭。

    ◆◆◆

    山谷之外，九宫阵中外，赫然，挡着三名男子，肃装静候， 
纹丝不乱。

    “容，我们已经等了三个多时辰，不知焰帝…”温文尔雅得 
男子微皱着眉头问。

    “我说裳啊，我性子那么急，都安心等着，你是不相信焰帝 
，还是不相信我啊？”烈性如火得男子难得戏谑着。

    “你们两个都给我闭嘴！”冷漠庄穆的男子懒得听他们废话 
。

    “云长老，焰帝一定会平安无事的。”俊美脱俗的男子温言 
劝说着。

    “哼，寒，再等三个时辰，若是还没有音信，纵是人间地狱 
，我也要闯进去！”被唤为云长老的男子，漠然的，扔下一句。

    却也无人，争执什么。

    他们至高无上的焰帝呵，但愿这次，可以治好顽疾，解除病 
魇。

    谷外的桃花，刚刚绽放，夭夭灼灼，煞是慑人。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第七章
章节字数：2726 更新时间：08-05-22 22:57

    衡巽但觉自己很久没有如此通体舒畅的醒来了，那些终日头 
痛愈烈的桎梏，似乎在周遭充斥的桃花味道中，渐渐掩饰成为某 
种沁人的诱惑，睁开眼睛，朦胧之间，就是一抹淡淡的白。

    仿佛桃花夭娆中的精灵一般，却被某种悲哀的氛围环绕着， 
不过一个背影，寥渺的，却让他有心痛的感觉。

    “醒来了么？”雪堕尘一边捣碎着药叶，一边微笑的问着。

    “嗯，霰仙人，在下…”衡巽有礼而疏离的。

    “焰帝不必客气，在此你是我的病人，直接称我一声雪就好 
了。”

    “嗯，那么雪大夫也可直接唤衡某名字，在下在此，不过是 
病人身份而已。”衡巽毕竟没有肆意，他有他的原则。

    “衡公子，刚刚，睡得还好吧。”雪堕尘自是了然于心，毕 
竟一如他，经历了太多得红尘俗世，见了太多的人，已经把身为 
人的心思，揣测的很是清晰了。

    “嗯，多谢雪大夫。”衡巽披上外袍，墨瞳却还是不经意的 
，向窗外那片桃林望却，伊人，踪迹却是然了。

    “我什么也没有做啊。”雪堕尘笑的很安谧，“是衡公子你 
自己忽然之间，就睡着了龋还把暮吓了一跳龋他的身子，可 
是禁不起任何的惊扰。”

    “对不起，那位…”衡巽欲言又止的，不知怎的，心湖一阵 
涟漪。

    “暮？他也是我的病人啊，能在这里相逢，你们，也算是有 
缘了。”雪堕尘轻描淡写的嗅着药汁的味道，那里是碎梦草和龙 
涎果，配了白芷，苍术，芍药，丹参，“我邃血小筑这么多年， 
还是第一次有病人来住，而且一来就是两个取！

    “他…”衡巽脱口而出，想要询问他的病状，一种暧昧的关 
切，渐渐侵蚀着他引以为傲的理智。

    “他？”雪堕尘走了过来，示意他伸手，然后将药汁抹在他 
虎口的位置，顺势，插入一枚三寸长的金针，穿透了整个右手。

    “嗯？”衡巽但觉一阵撕裂般的疼痛，这才醒悟，原来雪堕 
尘已经在不留痕迹的时候，开始为他医治了。

    “他不过是有了身孕而已。”雪堕尘不留痕迹的观察着衡巽 
的表情，精准的，抓住那一抹诧异。

    “他不是？”衡巽不认为，自己看错了，那人，其实是一个 
年轻男子呵。

    “他是男子之身，但是，还是有了身孕。”雪堕尘严肃的说 
，“本来这是个人私事，即使身为医者，我也不能随意透漏，但 
是，他还有一个多月就会生产了，而你的头痛之症，必须持续治 
疗百天才可，你早晚都会发觉，这个秘密的。”

    “衡某绝对不会…”衡巽蓦的明白了那抹忧伤的感觉，世人 
禁忌，世人冷酷，原来，都被那样纤弱的双肩，一力承担。

    “我也知道你不会对他有任何的侮蔑伤害或者鄙弃的，所以 
，我留你下来治病。”雪堕尘再从布包中抽出一枚金针，赫然有 
尺余长，然后么指按压着他的两侧太阳穴，让药汁渗透肌肤，“ 
如若，我看走了眼，我随时，也可以杀了你，不是么？”

    “……”衡巽没有闲暇回答什么，他只觉的头部一阵麻痹， 
然后，再度失去了知觉。

    雪堕尘将那金针，从他的左侧太阳穴进入，右侧而出，慑然 
可怖的，横穿了整个头部。

    “不愧是焰帝，大义大气，不拘俗理，让我不尽力医治，都 
难取！毖┒槌景胧切牢康模笑了。

    木屋之间，针尖耸动，药香四溢，长达两个时辰的治疗，拉 
开了帷幕。

    ◆◆◆

    摇红笑疏翠，蔽天不知畏，总是经晴雨，待得旧人回。

    聂暮霄但觉腰部一阵难以形容得酸痛，不由得，倚靠在那斑 
驳藤椅上，下意识得，抚摸着自己的腹部，宝宝，又在踢他了。

    “暮，怎么了？”雪堕尘从一侧木屋探出身的时候，关切的 
问询着，然后顺势按住他的脉息，细细诊疗。

    “没，没有什么，不过，有些倦了。”聂暮霄下意识的，望 
着那间木屋，不由想起那人，那人，是息魂的焰帝呵。

    纵是他远离江湖，但是，但是被那样二人纠缠不休的，也懂 
得须臾江湖之事，天山派为正道是龙首，唐门为邪道之霸主，唯 
独一个息魂，亦非正邪，不过是武林圭臬一般的存在。

    “嗯，衡公子，他大概是练了某种诡谲武功，然后过于急躁 
，练岔了内息，平素绝然不可能发觉，但是一旦高手过招，就会 
暴露于外，依我看，他是走火入魔，脑部血脉纠结，然后，落下 
了如此一个症状。”雪堕尘有些诧异的，握紧了他瞬间变得冰冷 
的手，浅浅的，传着自己内息，为他驱除梦魇。

    “呃…”聂暮霄欲言又止的，然后，终究没有做声了，然后 
自嘲，像他这样的罪孽存在，即使被人知悉，即使被人鄙夷，也 
是理所当然的呵。

    “我告诉他了取！毖┒槌舅坪蹙醪斓剿的心声一般的，“ 
你有身孕的事情，毕竟他要治疗百日，而你，大概还有月余，就 
…”

    “你怎么可以这样！”聂暮霄忽然惊恐的嘶吼起来，那双檀 
珠一般的眼睛，蓦的充斥了最是晶莹的泪水。

    “暮…”雪堕尘安抚的，想要抱住微微颤栗的他，却被他夸 
张的，躲开了。

    “为什么，为什么要告诉他，为什么……”聂暮霄不知道自 
己忽如其来的狂躁因何而来，但是他不要，他不要自己如斯丑陋 
悲哀的，暴露于陌生人前。

    “暮，冷静一点，听我说，这并非一件不可为人所知之事啊 
，你并非什么罪孽之人，宝宝更是无辜，你没有错，你什么错也 
没有呵。”雪堕尘没有想到，原来他的心结是这么深沈，这么脆 
弱的，不堪一击。

    “我不要听，你骗我！你骗我……”聂暮霄仿佛又陷入了某 
种难以言喻的领域之间，那些肮脏的咒骂和鄙弃的淫笑，仿佛还 
在耳侧轰鸣。

    “啊，你这个不男不女的妖精，给我用力的扭你的小屁股！ 
”……

    “贱人！竟然敢脏我的鞋！不许再吐血了！”……

    “哭了么？切，哪里还有天下第一次才子的样子！忘记了， 
你这个样子，哪里像个男子，啧啧，这里湿成这个样子，你这个 
淫荡的婊子－”……

    够了，够了，不要，不要……

    一阵悠然的箫声，低低的，如泣如诉，婉转旖旎，却仿佛细 
腻春雨，蕴贴着所有的伤心。

    聂暮霄蓦的呆若木鸡，仿佛所有的混乱渐渐消弭，耳畔只有 
这谦谦扰扰的乐音，回旋不散的。

    雪堕尘微一侧身，向自己刚刚走出的木屋望去，衡巽，他醒 
了取

    他却忽然不敢打扰这份隐约的牵绊一般，只是单纯的，把聂 
暮霄拥入怀中，然后帮助他抚摸着腹部，想要安抚他失控的情绪 
。

    聂暮霄但觉一抹春风，抚慰着自己的伤口，有些疼痛，但那 
疼痛，却仿佛活着的力量一般，让他拼命汲取。

    ……

    那样的一个午后，春日的曜阳醺着桃花的零落，微风倦了浮 
云，缥缈不定，却也有什么，从此开始笃定。

    聂暮霄就这样，在雪堕尘的怀抱中，昏昏欲睡的了，耳侧天 
籁，悠悠未绝。

    像是某种守护，至死不渝。

绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第八章
章节字数：3254 更新时间：08-05-22 23:13

    暮春的山麓，隐约点缀着星星点点翠意，远方缥缈的云层， 
渗透着魅惑的淡淡山岚，仿佛洛神翩若惊鸿的舞姿，渐渐沈淀成 
为某种温情。

    幡然赤凤旗，高高摇曳着，然后一队军容肃整的队伍，缓缓 
的，从陡峭的山势中辗转而出，那赫然，是皇朝赤凤将军的嫡亲 
部属。

    一向戍边的赤凤将军，又怎么会来到如此偏僻诡谲的无名山 
峦之间？

    那是因为，十天前，他收到一份秘旨，太后病重，药石罔效 
，速速延请传说中的神医霰仙人，入宫为太后延寿。

    帝王自是拥有天下，即使如此，邃血小筑的真正所在，他们 
还是辗转万千，才查到隐约须臾。

    大概，就在这方圆数百里的某一处吧。

    汗血宝马上，一个桀骜狂妄的男子，拥有从万千沙场淬炼出 
来的血腥，一身暗红色的软甲，更是昭示了他冷酷无情的气质， 
那双狭长的凤目，仿佛随时可能将人吞噬一般的邪狞。

    赤凤将军旷狂隽，绝对，是习惯杀人的人，屠暴城、坑逆民 
，这样的一代嚣将，会有心慈手软的时候么？

    如若没有，此刻他在马上的失神，又算什么龋

    旷狂隽的手中，捏着一枚泪滴状的翡翠，如此的晶莹剔透， 
像是天生雕琢的神物一般。

    随行三千精锐，煞气逼人。

    ◆◆◆

    那是一片夭娆的有些过分的桃林，已是四月将尽，为什么这 
桃花依旧璀璨不落？

    被困在桃林中已经七日七夜的四名男子，疲倦而有些心慌的 
，再也没有息魂长老和苍龙宫主的沈稳笃定之样。

    “哼！第七天了！我就不信，为什么区区一片桃树林，就会 
把我们四个大活人给困住！”长老容显扬烈性经过七日束缚，不 
但没有丝毫磨平，反而更加尖锐的，已经烧灼了所有的理智。

    “容，冷静一点，这桃林绝对不是单纯的正反八卦逆行两仪 
，裳的伤还没有好龋　背だ显频尊严厉呵斥着，望着因为误中 
陷阱被箭弩重伤的裳长踪，怎样，都无法释怀的。

    “是啊，容，帝尊他自有庇佑，而且若他有恙，应该会四处 
和我们会合，此刻情景，显然，是他已经在邃血小筑里治疗了吧 
。”寒静缚也温和的安抚着，他的话语，仿佛有着笃定人心的力 
量一般。

    “这该死的桃林！”容显扬用力砍着零落桃树枝桠，全然发 
泄着自己的怒气，丝毫没有感应到，一抹森冷的幽光，在某个角 
落，静静的，注视着他们的一举一动。

    那眸光，分明不是人类所有的邪肆着。

    ◆◆◆

    山内山外，桃花从容。

    “雪大夫，冒昧问一句，在下属下四人，在小筑外大概等了 
数日，可否让在下告知他们先行回去？”衡巽不是第一次，提及 
他那四个下属的，但是每一次，都被眼前这位嫡仙一般的雪大夫 
，轻描淡写的勾勒过去，心中淡淡的不安，浅浅浮凸着。

    “衡公子不必惊惶，他们会在该离去的时候离去的，我已安 
排引导之人了。”雪堕尘在炭火上细细的灼烧着一枚尺长的金针 
，顺势，洒着银白色的药粉。

    “那么，是在下操之过急了。”衡巽有些了然，自己的属下 
，大概做了什么不该做的事情，然后侵扰了这位霰仙人吧，“还 
望雪大夫看在他们是忧虑在下病情之下，鲁莽有失，多多谅解。 
”

    “衡公子要少思少忧，这般才可使药效充分作用取！毖┒ 
尘何等智慧，已然了然了，等会儿，让祭饶了那些乱伤他桃林的 
庸碌之辈吧。

    衡巽歉然的闭上眼睛，然后，任凭那根金针，再度穿透自己 
的头颅，x那全然空白的，俨然死灰一般。

    却仿佛，有些什么片断，在蛰伏的，叫嚣着。

    ◆◆◆

    一旁木屋中，聂暮霄想要从竹椅上起身，却发觉，自己的腰 
部，俨然酸痛的厉害，浑身，似散了架般的，无力虚弱。

    快九个月的身孕，已然让他，憔悴不堪的，也许更加沈冗的 
，乃是心间种种压抑。

    “嗯…”宝宝在有力的，踢着他的腹部，一阵下坠般的疼痛 
，让他难忍的向后仰去，手却已然熟稔的，安抚着自己的腹部， 
仿佛在爱抚宝宝的心情一般。

    但是越到有孕后期，他越是惶恐的，宝宝，也许什么时候， 
就会从自己这般肮脏的躯体中挣脱而出，会不会宝宝也遗传了他 
罪恶的身体，若是如此，若是真的如此，他宁愿，扼杀那个初生 
即使罪孽的宝宝。

    又抑或，宝宝拥有着健全的身体，但是，以他这般溃烂负重 
的心思，要怎样，养育宝宝，要怎样，描述他的出世，他甚至， 
连谁是他的“爹爹”，都无从得知的，以他的糜烂，让宝宝如何 
自容？

    尖锐的痛，蓦的撕裂他的腹部一般，让他几乎惊呼出来，霎 
时惨白的脸，聚集着如雨般的汗珠，他顿时感觉到一阵心悸，想 
要挣扎些什么，却又被一片狰狞的黑暗笼罩了，那单薄的白衫， 
渐渐的，映出汩汩鲜血的轮廓。

    “喂，午膳好了龋啊…师傅！”谶一推开门，便傻了眼， 
手中的食盘，摔到一边去，“师傅，师傅，你快点，他，他又流 
血了！”

    ………

    雪堕尘悉心的查看着床榻上那孱弱的人，光洁赤裸的双腿， 
泛着淡青色的血管，他用布巾蘸了温热的水，轻轻的，为他擦拭 
腿间有些干涸的血痕。

    若是他没有料错的话，宝宝，大概等不及足月出世了，但是 
以眼前暮的身体状况，究竟可否，熬过生产时的剧痛，他，其实 
心中，并没有底线的。

    末了，为他覆上薄被，然后，在他胸前数穴，缓缓按摩着， 
藉以为他减轻痛苦。

    “师傅，他，他还好么？”谶第一次见人生产，就是如此一 
个诡谲的特例，心惊之余，又多了几分少年的惶恐，小心翼翼的 
问着。

    “不太好，宝宝一直很不稳定，大概，要出生了吧。”雪堕 
尘怜惜的，为聂暮霄拭去苍白的汗水，心中勾勒着所有细节。

    “啊，那个，他，他…”谶有些瞠目结舌的，一个男人，终 
究要，要…

    “谶，你现在立即去藏缈峰顶，给我摘一朵万年冰莲来！” 
雪堕尘当机立断，也许，只有万年冰莲的药效，可以助他熬过之 
后的劫难。

    “现在？师傅，藏缈峰顶哎！”谶望着远方那根本看不清楚 
的山峦，不甘不愿的，终年冰封的那个地狱一般的地方，让他一 
个人去，简直是…

    “去！越快越好！你想要看到一尸两命么！”雪堕尘厉声呵 
斥着。

    “是，师傅。”谶被从来没有见过的，如此严肃的师傅吓坏 
了，惶然领命。

    “祭，祭！”雪堕尘呼唤着向来形影不离的雪狼，但是这一 
回，雪狼没有响应的，仿佛忽然之间，失去踪迹一般。

    他必须备下所有物事，随时准备接生，但是此刻，暮这般虚 
弱，又不能没有人守护，窗外一抹蓝痕，算是克难。

    “衡公子，烦劳你在这里守着，如若有何不妥，请立即来那 
边药庐唤我。”雪堕尘有些自责的，他还是没有这类经验，临到 
这般，才想起似乎还有许多事情，没有备妥。

    “他…”衡巽终究压制住心间的难以言语的关切之意，没有 
多问的，“在下定当不负所托。”

    雪堕尘点头致意，匆匆探入药庐之中，遁了行迹，暮和宝宝 
，这一回，他和阎王抢定了。

    ……

    衡巽望着床榻上昏迷的男子，和他诡谲隆起的腹部，心中某 
一弦，似乎被触动一般的。

    于是拿出玉箫，想要安抚他的梦魇一般，轻轻吹奏，一阙安 
魂。

    缠绵箫声，幽然不绝，似乎呜咽，似乎抚慰。

    ……

    仿佛外界再多纷扰，也与他们无关一般。

    ◆◆◆

    又怎能脱俗无关！

    山穷水尽之处，赤凤将军赫然发觉，那边悬崖峭壁上，竟然 
有一抹身影，在迅速攀援着。

    不禁冷冷的笑，“来人，拿我的射羿弓来！”

    嗖嗖两箭，那又岂是百步穿杨可以形容的神迹。

    谶但觉脑后风声，身形反射般的躲避，但是，右肩的钝痛， 
让他再也无法维持平衡，血腥的味道，充斥了他的神志。

    ……

    柳暗花明之所，寒静缚若有所思的，对着云迭尊使一个眼色 
，他们，都发觉了那只自以为隐蔽的兽。

    既然有兽，就一定有主人。

    那么，也只有让这驯兽，引来主人，为他们解困了。

    人类的狡诈心思，并非雪狼银霜，可以预知的。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第九章
章节字数：2343 更新时间：08-05-22 23:23

    痛，遽烈的仿佛撕碎内腑的痛苦，让聂暮霄几乎咬碎了银牙 
，仿佛坠入一个无穷尽的漩涡中，无力挣扎。

    “痛的话就喊出来！我在这里！”

    耳侧是模糊的声音，仿佛有种奇异的安慰人心的力量，是谁 
，是谁在嗦，好烦，好烦…

    “我会一直陪着你的，不要怕！再等一下，等下！”

    ……

    衡巽并非第一次面对生产事宜，事实上，他也曾经亲手为自 
己的长子尹曦接生，那样小小的脆弱的生命，从他的妾侍身体剥 
离，周遭的混乱血腥，更有甚之。

    但是这一次，面对一个男人，一个同样即将产子的虚弱不堪 
的男人，他踌躇了。

    怎么做！究竟要怎么做！才可以缓解他的痛楚？

    因为他自己，已经深深的感受到了那份痛楚，即使两个人， 
似乎根本没有任何交集一般的。

    单手束缚着他不断挣扎的细瘦双腕，衡巽来不及遐思这样一 
个男子，究竟怎样苟延残喘着，他按摩着那高高隆起的诡谲腹部 
，缓缓的输送着自己的温和内力。

    然后清楚的看见，那双腿间的湿濡，和渐渐汩汩的液体。

    他，大概是破水了！

    该死，那个自称是霰仙人的家伙龋

    衡巽愤怒并且心疼的狰狞了浑身的血脉，“雪大夫！”

    药炉之中，雪堕尘疯乱着发丝，再也顾不上整理，催动掌心 
的一阵红光，对准一面貌似空白的墙壁。

    快点，门快点打开。

    他要的圣灵泉水，唯一可以暂时安抚躁动的温脉之蛊的灵药 
，也只有今日日夜交替的x那，才会喷涌的泉水，远在狐族守护 
的圣灵潭里。

    ……

    此刻俨然入定的他，没有听见，衡巽惊恐的呼喊。

    “啊……啊……啊！”聂暮霄觉得自己仿佛再度回到了那些 
梦魇之间，男人凶悍的阳具，肮脏丑陋的精乳，他不可为人所知 
的下体，他更加不可为人所知的秘密。

    一个，两个……

    兄长，师傅……

    为什么！为什么一定要如此的蹂躏他才会满足，他究竟做错 
了什么！

    究竟做错了什么……上苍要如此的折磨他？让他竟然还是行 
那女子生产之事……

    “聂公子……得罪了。”衡巽目不转睛的望着那原本无色的 
羊水，渐渐沾染了鲜艳的红，而那即使清瘦也脱俗的脸颊，惨白 
如纸，他知道，如果自己不做些什么的话，很有可能，会出人命 
的。

    所以他当机立断，一把扯下那已然被血浸透了的薄被，屈起 
那颤抖的双腿，看见了那如此避讳的下体，一览无遗。

    糜红色的女瓣颤巍巍的，上面萎缩的男性有着淡青色的血管 
，而两臀之间殷红色的菊穴，在血的洗礼下如此的魅惑，让任何 
男人，都会为这一眼疯狂的。

    “不，不要！”瞬间神志的清明，让聂暮霄几乎崩溃的，想 
要努力合拢双腿，想要遮掩自己肮脏的秽处，想要维持……最后 
一点点尊严。

    “冷静一点，我来帮你。”衡巽摒守心魂，此刻唯一可见的 
，是那正在溢出鲜血的下体，他望着他依旧不断挣扎的手臂，狠 
了狠心，蓦的扯下一段床缦，然后捆死了那双手臂，全然禁锢。

    “不，不！我不要……啊……啊……我要雪……雪！”聂暮 
霄神志昏乱的哭喊起来，下腹仿佛爆裂一般的痛楚，让他无法抑 
制的乱蹬着尚可移动的双腿，然而却加重了这遽烈的痛。

    “乖，我会帮你的，一定会让你解脱的。”衡巽眼神蓦的阴 
骘，并且有着他自己都未觉察的温柔，他霍的起身，冲出屋外， 
药庐，该死的药庐。

    推开门，四下探察，空无一人。

    雪堕尘凭空不见了！

    ……

    “啊…啊……”屋内聂暮霄的呻吟痛苦一阵高过一阵。

    衡巽咬紧牙，做出了一个决定。

    他是息魂的焰帝，所以这世间，没有什么可以难倒他的事情 
，即使是，和阎王抢命。

    他要赌的，是这位神秘的雪大夫医者仁心，还有眼前这个男 
人和他的孩子的造化。

    ……

    一脚跺开虚掩的门，然后冷静的再度回到床榻边，望着那秘 
穴所在，捅入了三根手指。

    “现在把你和宝宝的命交给我！”衡巽用仿若诅咒一般的口 
吻，严辞呵斥着。

    衡巽不知道自己这样做究竟是否正确，他却只能这样无力的 
做着，用自己的手，扩张那婴孩诞出时的产道，渐渐的，四根手 
指……该死，那吸膣般的内壁，紧紧的压迫着他的手，仿佛，仿 
佛……

    “啊，不要……嗯……”聂暮霄的痛呼渐渐沙哑，过度流失 
的血液，让他开始有些体力不支了，腹中的什么在拼命的寻找着 
一个出口，但是为什么，找不到一丝解脱的余地！

    “用力，深呼吸，用力把宝宝向下挤！”衡巽焦躁的，一手 
继续毫无章法的按摩着他的高耸腹部，一手继续松弛着他的女穴 
，血，伴随着羊水，不时润滑着。

    “啊……痛……”聂暮霄涣散的眼神，仿佛再也看不见世间 
种种，是谁的脸，龌龊着肮脏的兽欲，又是谁的手，撕扯着他的 
隐讳，不要，不要！

    “啊，摸到了，我摸到宝宝了！”衡巽几乎大吼起来，那触 
感，的确是即将诞生的宝宝，“用力！马上就解脱了，再用力啊 
！”

    聂暮霄在一阵窒息般的痛楚之后，觉得自己整个人被撕裂成 
两半了，再也没有任何知觉。

    ……

    衡巽本能的向外拽着，当他的手脱离那穴口之后，他呆滞的 
，觉得自己浑身的血液一下子炸开了。

    一只婴孩的蘸着鲜血的脚，捅了出来。

    “衡公子，暮他？”

    雪堕尘擦拭着额前的薄汗，凭空出现在床榻边，手中是一只 
银瓶，其间正是圣灵泉水。

    来得及，他无数次祈求上苍，一定要来得及。

    “他……我……”衡巽整个人都傻了，目光没有脱离那诡谲 
的一幕。

    “……”雪堕尘心中一冷，忙凑上前，双瞳迅速睁大。

    “你这个混蛋！到底对暮做了什么！”

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第十章
章节字数：3048 更新时间：08-05-22 23:35

    “我……”衡巽也无从辩白的，“孩子…”

    “宝宝逆产了！现在说什么都是废话，你！立即去给我烧开 
水来，快点！”雪堕尘也无暇顾及，轻轻搭住婴孩的脚，另一只 
手按摩着聂暮霄已然下垂的腹部，深吸一口气，仿佛是对失去知 
觉的他说，也仿佛是对自己说“我现在要把宝宝推入你腹中，然 
后调整胎位，暮，答应我，为了宝宝，你一定要撑下去。”

    一旁尚未离开的衡巽呆若木鸡，他……在说什么！

    “你快点去烧水，然后过来帮我！”雪堕尘几乎是吼了出来 
，神情紧绷，管他是帝是王，人命面前，就得由他驱使。

    衡巽有些跌撞了冲了出去，哪里还有息魂焰帝的沈稳笃定。

    不过须臾，衡巽端着一盆还在沸腾的滚热的水闯了进来，这 
种时候，不是计较用至高玄妙的烈炎掌烧开水是多么奢侈的时候 
，人命关天。

    雪堕尘递给他一枚银针，“你给我听好，等下我把宝宝的脚 
推进去，然后暮应该会清醒一瞬间，你务必将金针刺入他的百会 
穴三分，毫厘不差，然后缓缓灌输内力，为他护住心脉。”

    “是，雪大夫。”衡巽严肃的，他定不会有些微差池的。

    “好，听我数，一，二……”雪堕尘轻轻左右移动着宝宝的 
脚，“三！”霍的的用力，将宝宝的腿塞了回去。

    “啊……”聂暮霄顿时觉得一阵钝痛，刺激的他一阵激颤， 
缓缓睁开眼睛。

    “……”与此同时，衡巽蓦的将金针刺入他的百会，均匀缓 
慢的传送着自己的温和内力。

    “你们，啊，痛……不要！”聂暮霄觉得身体仿佛被碾压过 
无数次一般的，可是这一回，连昏倒似乎都成为一种奢侈。

    “雪大夫……”衡巽半是心疼的，如果可以让他暂时失去知 
觉，也许未尝不是一种解脱。

    “不行，暮，宝宝是否可以降生，一切都靠你，这个没有人 
可以取代你，你必须自己努力，把宝宝生下来！”雪堕尘仿佛同 
时觉察了他和聂暮霄的心思，一言否决，对着聂暮霄严辞以待。

    “我……”聂暮霄嘶哑了声音，他可以么？他真的可以生下 
这个孩子么？抑或说，上苍真的允许这个孩子降生么？

    “你可以的，暮，相信我！无论过去怎样，孩子都是无辜的 
！想想这些日子以来吧，这个孩子，是唯一和你骨血相连，陪伴 
着你的啊。”雪堕尘双手在那贲发着淡青血管的腹部来回按摩着 
，触及宝宝的头部轮廓，小心翼翼的调整胎位，直到顺产的位置 
。

    ◆◆◆

    陪伴着……

    在混沌的痛中，他望着虚无中浮现的一个又一个影像，骨血 
相连的亲人呵。

    那些温和的慈祥的亲人们呵…

    那些人面兽心的兄长们呵…

    ……

    经历了那么多，那么多是非眷恋，炼狱磨砺，还是想要一个 
人陪伴，哪怕是寂寞的时候偶尔的陪伴也好。

    因为他已经一个人经历了太多太多痛苦，已经超越了自己承 
受的限度，如果可以有一个人陪伴…

    一个拥有着自己骨血的婴孩的陪伴…

    他要！

    即使再痛苦，再折磨，也要！

    宁愿就这么死去，也要！

    ◆◆◆

    “好，慢慢的，用力，向下用力！快了！宝宝马上就要出来 
了！”雪堕尘望着那双似乎忽然激发求生欲望的绝美的眼睛，喜 
出望外的鼓舞着他，对于一个大夫而言，没有比自己的病人有了 
求生欲望更加令他振奋了。

    但是没有比看见那潺潺不止的血，更加让他感觉到无力呵挫 
败的了。

    时间在一点一滴的流逝着，伴随的，还有聂暮霄的生命。

    “雪大夫！”衡巽已然感应到了，聂暮霄体内时断时续的气 
息，分明，奄奄一息了。

    “把这个给他全部灌进去！”雪堕尘拿出装着圣灵泉水的银 
瓶，递给衡巽，宝宝……宝宝似乎卡住了，再不生出来的话，不 
是暮失血过多而……就是宝宝因为窒息而……

    他的手上，从来没有亡故的生命。

    过去没有！

    这次也绝对不会！

    “……”衡巽不敢迟疑，打开银瓶，试图往聂暮霄口中灌着 
。

    “呜呜…”聂暮霄已经神志不清的，咬紧牙关，试图把自己 
腹中的宝宝向下推送，可是……可是真的好痛苦。

    “我要你灌药，不是让你往他身上洒！”雪堕尘分神呵斥， 
一缕焦躁溢于言表。

    “……”衡巽愕然，然后望着此刻漫溢着血腥味道的床榻， 
和惨白如纸的聂暮霄，凛然之间，已经有了决定。

    但见他举瓶喝了一大口，然后俯身喂哺入聂暮霄已经没有血 
色的唇中。

    ……

    咕嘟咕嘟……

    是什么，滋润了他干涸到几乎爆裂的喉咙，有些清凉的，有 
些甘甜的，还要，还要……

    衡巽感觉那滑腻的舌尖，贪婪的吮吸着自己口腔中的液体， 
不知道为什么，有些酥麻的感觉，窜上了腰肋

    该死，这会儿怎么可以妄欲。

    于是蓦的起身，再喝一口，再度哺入。

    如是数次，直到圣灵泉水涓滴不漏的喂哺入聂暮霄孱弱的体 
内，衡巽不知道为什么，有种如释重负的错觉。

    只是错觉…

    “暮，感觉好些了么？听我说，再来一次，用力吸气……然 
后把宝宝向外顶！”雪堕尘来不及擦拭自己汗水，手指探入那已 
经扩张的秘穴之间。

    “嗯嗯……啊！”聂暮霄竟然挣脱了一直捆绑他的缦布，双 
手血管暴凸的，承受着不可思议的痛楚，虚空摇晃着，试图抓住 
什么。

    衡巽下意识的握住他的手，仿佛这样，可以给他一些力量般 
的，他一身衣衫，也尽皆湿透，可见何等的紧张。

    “嗯……啊……呃呃啊！”聂暮霄憋足了气息，大敞的双腿 
开始痉挛的疼痛着，他已经精疲力竭了，感觉到一种濒临死亡的 
气息。

    “暮，快了！就快了！再用力啊！”雪堕尘屏住呼吸，他要 
和阎王抢人了。

    ……

    “雪……如果我……答应我……宝宝……一定要宝宝平安… 
…我，我不要一个人……”聂暮霄涣散的说着支离破碎的话。

    “不要乱想，暮！你会没有事的，一切都会好的！”雪堕尘 
怒斥着他的消极，“用力！”

    “啊……”聂暮霄觉得有些什么戳穿了自己的身体。

    “啊！宝宝的头出来了！再用力啊，马上就好了龋　毖┒ 
尘喜出望外的惊呼着。

    “……”衡巽任凭那只手重重的掐入自己的掌心，一言不发 
的，但是那殷切的眼神，泄漏了他所有的激越的情绪，孩子，就 
要诞生了么！

    ……

    “啊……啊……嗯……啊！”聂暮霄用罄了身体残留的所有 
气力，感觉腰身仿佛被折断一般的疼痛蹂躏着他所有的意识，结 
束了么，一切都结束了么……

    “哇……呜……哇哇哇…”一阵有力的婴孩啼哭，昭示着新 
的生命的到来。

    雪堕尘痴痴的望着自己捧着的这个宝宝，不知道为什么，眼 
底有些湿濡了。

    “是个男孩，很健康，暮，辛苦你了取！

    ……

    那是聂暮霄在彻底昏厥前最后听到的话语，那个时候，连雪 
堕尘也不敢想，这一回昏厥，他是否还会醒来。

    他的手轻轻的从衡巽的手中滑落。

    ……

    “暮！”雪堕尘剪断脐带，把沾染着鲜血的宝宝递给衡巽， 
慌乱施救起来。

    “……”

    衡巽望着自己似乎还残留着那个人温度的手，还有手中的婴 
孩，不由的浑身颤栗起来，他在害怕，从来没有像此刻一般的害 
怕着。

    他不想要，失去那个人。

    ……

    刚刚降临人世的宝宝，睁开一双宛若黑曜石般晶莹璀璨的眼 
睛，首先入目的，是衡巽莫名留下的眼泪。

    宝宝的哭声，却渐渐止息了。

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第十一章
章节字数：2468 更新时间：08-05-22 23:49

    婴孩一双纯真无垢的眼睛，直直的盯着这个陌生的男人，这 
是他来到这个世界第一个看到的“人”。

    衡巽悉心的为他洗着身体，然后用干净的白布擦拭干净，包 
裹上靛蓝色的小被，动作温柔到有些笨拙的，可是让人无论如何 
也无法和息魂睥睨江湖的焰帝联想到一起，尤其是那抹淡淡的慈 
爱之心。

    初生的婴孩清澈的眼底酝酿了一抹朦胧，抽泣了几下，却撇 
了滟色的唇，没有哭，反而是闭上眼睛，轻轻熟睡了。

    真乖的孩子呵。

    衡巽不由的轻轻赞叹，然后望着那一道门帘，孩子……平安 
降生了，可是那人……

    但愿上苍有眼，不会带走那样一个如水般晶莹的男子呵。

    门帘霍的被挑开，雪堕尘神色疲惫的，难掩那么哀伤，他看 
着衡巽和他怀中的婴孩，踌躇须臾，但是事实上，暮没有多少时 
间，让他犹豫了。

    “雪大夫，他？”衡巽有些激切的，抱着婴孩迎了上来。

    “……”雪堕尘没有做声，伸手接过婴孩，宝宝像是有了感 
觉一般的睁开眼睛，那样黯色的大的惊人的瞳孔，仿佛有所觉察 
到那个生育他的独一不二的人，此刻正命在旦夕一般。

    “他？”衡巽忽然有种极差的预感，不会的……不会的！

    “放心，暮他还活着。”雪堕尘自是了然他眼神中的担心， 
可是，他能够做的，已经做了，望着窗外渐渐深沈的夜色，不由 
颓然，“只是，大概只能撑到今夜子时了。”

    ……

    衡巽倒吸一口凉气，怎么会，浑身仿佛忽然跌入冰窖一般的 
彻骨的寒，怎么会……那个清逸脱俗的男子呵……不由的逼视着 
，寻求一个解释。

    “他体内的温脉母蛊已经失去控制了，除非立即续种父蛊和 
子蛊，但是……”雪堕尘缓缓的闭上眼睛，虽然还有……还有。

    “那么你就快续种啊！”衡巽不解。

    “那父蛊和子蛊，需要分别在宝宝，和宝宝的父亲身体里培 
养三个月，才能进入暮的体内遏制母蛊，否则的话，不啻于立即 
杀了暮。”雪堕尘扼腕着，难道真的一切都是天意。

    ……

    衡巽望着怀中无辜的眨着眼睛的宝宝，还有雪堕尘惨白的容 
颜，不由的，心中一滞，“没有别的方法了么？”

    雪堕尘看着他，极缓的，却是坚定的摇了摇头，生死由命， 
他只能救人，不能救命。

    细细的呜咽，从衡巽怀中散发出来，是那刚刚降生不久的婴 
孩，仿佛也同时预知到了那个生育他的爹爹的气息孱弱，渐渐放 
声大哭起来。

    ……

    衡巽和雪堕尘都不知道，该怎样安抚这个可怜的孩子了。

    “喂，你们在做什么！”一道不悦的男声，从身后传了过来 
，凭空冒出一个银发翡眸的男子，仿佛野兽般的气息肆虐不定。

    “祭，你回来了！”雪堕尘心中哀苦，再也顾不得太多，倚 
在那可以让自己心安的强劲怀抱中。

    “哼！一群无知的人类，竟然敢欺侮我的雪？！”祭神色不 
善的看着衡巽还有他怀中的婴孩，一股煞气肆意而出。

    衡巽一滞，怎么可能，有人在近身，以他的武功，竟然无所 
觉察。

    下一瞬间，雪堕尘蓦的拦住祭几乎要挥下的左手，“等等， 
祭，暮他……”

    祭那双俨若深潭般浓绿色的眸子，氤氲着怒气，然后隐隐压 
制，“雪，他到底……”

    “什么和什么啊！我问你，究竟有没有办法救暮一命！”雪 
堕尘微怒，“你却在想些什么！”他又怎么不知，这个一心只有 
自己的祭呵，又在乱吃醋了。

    “……”祭深深的看着温润如玉的雪堕尘那抹憔悴和哀伤， 
许久，静静的说，“落阴咒。”

    “落阴咒……”雪堕尘微一沈吟，然后喜出望外的，“落阴 
咒！？我怎么没有想到！对啊，祭，快点为暮施术吧！

    衡巽抱着婴孩在旁并不做声，但是他隐隐有种预感，这个忽 
然冒出来的男子，绝非易于之辈，甚至，可能根本不是……

    “你以为那个凡人可以禁得起我雪狼族的落阴咒？！”祭骄 
傲的侧脸，若非为了雪，他又怎会如此尽心尽力，“我要一个承 
咒人。”

    雪堕尘丝毫没有迟疑的，“我来吧！温脉之蛊是我下的，宝 
宝……是我接生的，所以我不能让暮死掉！”

    “你？不可以。”祭立即否定，“随便找个什么人都可以， 
就是你不可以。”

    “你在说什么啊，已经没有几个时辰了，你让我怎样随便找 
一个人！”雪堕尘有些愠怒了，这种时候，祭还如此狂妄无礼。

    “哼！你可知，若要通过承咒人把落阴咒施加在他身上，必 
须在他们交媾之时，你敢去做的话，我一定把他给大卸八块！” 
祭阴恻恻的说。

    “你！”雪堕尘真的生气了，“你就没有别的更好的方法！ 
暮已经那么虚弱了，你还在出这些乱七八糟的主意！”

    “你敢承咒，你以为我还会施咒么？”祭丝毫不甘示弱的， 
一次落阴咒，足以耗费他五百年的修行灵力，他才舍不得随意施 
予。

    “你！”雪堕尘为之语塞，怎么办？

    祭看着房间中的第三个人，正在蹙眉细思的衡巽，不作声了 
。

    衡巽低头看这个连熟睡时都噙着眼泪的婴孩，想起了那双惊 
人心魄的眼睛，那个人，唤做暮呵。

    仿佛蕴涵着光华的暮…

    却始终笼罩着哀伤的暮…

    惊世奇才的暮…

    哀苦悲戚的暮…

    到底什么样，才是那个年轻男子的真正一面龋

    “不知衡某可否助一臂之力？”他蓦的抬起头，神色已经是 
笃定了。

    “衡公子？”雪堕尘诧异的看着他。

    “可以。”祭却立即点头，仿佛生怕他后悔一般的。

    “嗯，请两位尽量救他一命吧。”那个时候，衡巽只是单纯 
的，不想让那样一个人如此死去，却不知自己无意当中，已经情 
深若斯了。

    他怀中的婴孩，诡谲的再度醒来，从襁褓中，伸出了粉嫩的 
小手，然后挥舞了几下，抓住了衡巽的衣襟，呀呀作语。

    “你爹爹他……定会无碍的……”衡巽伸出食指，逗弄着婴 
孩，同时似真非真的允诺着。

    宝宝一把抓住了他的手指，紧紧攥在小拳头中。

    雪堕尘望着和宝宝默契交流着的衡巽，对祭严辞道，“你把 
整个落阴咒，给我原原本本的说清楚。”

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第十二章
章节字数：2591 更新时间：08-05-22 23:58

    “落阴咒，乃是我雪狼族的上古秘咒，就算给你们这些凡人 
说，你们也不会懂的，总之，就是将我的灵力灌注给他，然后可 
以帮他续命。”祭温柔却别扭的，不留痕迹的揽住了雪堕尘的腰 
身，亲昵之色，形于神外。

    “那么你说的承咒又是怎样？”雪堕尘才没有那么轻易的被 
混淆，不留痕迹的，给了祭一拳。

    “哼，他一个区区凡人，怎么可以禁受的起我族的秘咒，自 
然要受劫难，我自然有避难之法，但是，他可禁受不起。”祭觑 
着床榻上虚弱如聂暮霄，神色中隐约一抹怜惜。

    这个人，是他救回来的，缘之一字，也许便是三生之前欠下 
的，所以投缘。

    “在下，愿意做承咒人。”衡巽声音笃定的重复着。

    “嗯，事不宜迟，雪，你去准备一下，起码，把暮弄醒了， 
然后把那个‘春宵乱’给他灌进去。”祭不动声色，眼底却是一 
抹虚无。

    “你……春宵乱！”雪堕尘瞪大眼睛，这个男人！

    “不要这样看着我！春宵乱已经是你这里最无害的春药了， 
不是么？事实上那个对于身体还很滋补取！奔吏渎躺的眸子闪 
烁着某种戏谑的光芒。

    “……”雪堕尘深深的看着祭，凭借某种直觉，他知道，这 
个恶劣的男人，有些事情，依旧隐瞒了他，“如果暮有什么意外 
的话，你自己斟酌吧。”然后转身拿药去了。

    祭深深的看着他的背影，对衡巽说，“你听着，我下面说的 
每一句话，都关系到你们两个人的性命，解释太多你也不明白， 
总之就是，从我施术开始，你和他的气数便紧密相随、生死与共 
了。”

    “我知道了。”衡巽深吸一口气，这样的牵绊，也许，甘之 
如饴。

    ……

    聂暮霄昏昏沉沉的，睁开了眼睛，下体的钝痛，让他一时之 
间，没有反应过来，此情此景，究竟，发生了什么，手却下意识 
的抚摸着自己的腹部，那个牵绊了自己八个多月的存在呵。

    不对！

    腹部已经全然塌陷了下去，宝宝……宝宝！

    “暮，冷静一下，听我说，你已经生下宝宝了，是个男孩。 
”雪堕尘抱着宝宝，侧坐在床榻边，然后把宝宝的熟睡到粉扑扑 
的小脸凑了过去。

    “……”生下来了么？终于……聂暮霄深深的叹息着，这些 
日子，自己人不人鬼不鬼的存在着，若说没有怨恨，那是谎言， 
但是，但是若非腹中这块肉的存在，也许，他早就没有勇气活下 
去了，宝宝，有着自己骨血的宝宝呵，全然属于自己的宝宝呵， 
希望，不要再继承自己的罪孽身体……等一下！

    聂暮霄似乎想起了什么，蓦的睁大眼睛，神情惶恐，宝宝， 
宝宝不要……

    “暮，你要做什么！”雪堕尘看着他虚弱的想要抱宝宝，不 
解的问着。

    “他，他有没有像我一样……”聂暮霄失魂落魄的，不要， 
自己这样妖孽一般的身体，不要再传承下去了。

    “暮，冷静一点，听我说！宝宝很健康，和普通的男娃没有 
任何两样的，真的很健康！”心细如雪堕尘一下子明白了他的顾 
忌，阻止了他的动作，然后安抚的摩挲着他惨白的容颜，顺便把 
宝宝粉嫩的小手，放入他干涸的掌心，“倒是你自己，很不好… 
…”

    聂暮霄似乎没有听进去一般的，只是单纯的小心翼翼的握着 
宝宝的手，这样纯真的稚嫩的存在，若有神明，也许正是神明让 
这个宝宝来救赎自己的。

    “……我们马上要为你医治，用的是祭族中的落阴咒，但是 
，你身体太过虚弱，恐怕不能承受得起这咒语。”雪堕尘把宝宝 
放在聂暮霄得臂弯里，看着他得慈爱神情，心中，却有些不忍了 
。

    “雪……”聂暮霄轻轻的，“你可以收宝宝做徒儿么？”此 
生无欢，也许，就剩下这样一个牵绊了。

    “暮，你在说什么！”雪堕尘握紧了他的手，“你到底在胡 
说一些什么！”

    “……好好的，抚养他长大，然后教他医术，让他救助苍生 
……”聂暮霄完全陷入了自己的思维当中，只是沈静的抚摸着宝 
宝的颊侧，温柔的呢喃着。

    “不可能！”雪堕尘冷冷的，“如若没有你，我不会管这个 
孩子的！”

    “雪……”聂暮霄蓦的睁大眼睛，眼神萦然。

    “你一个人，即使到了阴间，也是那么的寂寞，宝宝这么小 
，我随手一掐，都可以送宝宝去找你，我不要你寂寞一个人。” 
雪堕尘阴骘的说着，那是聂暮霄从来没有见过的神情。

    “雪！”聂暮霄深深的，怎么会这样！

    “呜……哇哇哇……”襁褓中的宝宝也似乎觉察到了什么一 
般的，放声大哭起来。

    “雪，他……宝宝他……”聂暮霄被哭到心乱如麻，宝宝怎 
么会哭？不是睡得好好得么？

    “他也舍不得你呵。”雪堕尘声音低沈了几分，仿佛蛊惑一 
般，“暮，你是宝宝唯一得亲人呵，他还这么的小，你忍心让他 
一个人么？一个人，受尽人间宠辱，你舍得么……”

    “我……”聂暮霄怜惜的望着宝宝，想要抱起小小的他，却 
发觉，自己连一点气力都没有，宝宝的哭声，仿佛火焰一般烧灼 
着他的心，“我，我可以活下去么……”

    他已经乱了，全然乱了。

    “相信我，暮，因为我是雪堕尘，我是这邃血小筑的主人。 
”雪堕尘温柔而坚定的。

    “……”聂暮霄神色复杂的，看着身边的宝宝，宝宝的哭声 
渐渐止息，然后竟然睁开一双黑曜石般的眼睛，可怜兮兮的同样 
看着他，让他的心都被揉碎了，“我……那么，就拜托你了…… 
”

    “暮……”雪堕尘深吸一口气，拿出一枚药丸，赤红的色泽 
，散发着某种奇特的香气。

    “嗯……”聂暮霄看着宝宝些微弯起的唇，不由的，淡淡的 
宠腻的笑了。

    “这是…”雪堕尘深吸一口气，他不知道，如果聂暮霄知道 
之后要发生什么事情的话，是否还愿意治疗，但是，时辰已经不 
多了，“这是让你昏睡的丹药，之后，就把一切交给我们吧。”

    雪堕尘撒了谎，“春宵乱”药力之强，足以让他神志错乱。

    “嗯。”聂暮霄恬然的笑了，“如果无碍的话，我想要宝宝 
，陪着我。”无论成功与否，他真的是想要珍惜和宝宝最后的时 
间。

    “嗯……”雪堕尘有点狼狈的，点了点头，看着宝宝无邪的 
眼睛，心中沈冗了几分。

    ……

    聂暮霄咽下了药丸，然后包容他的狼狈之色了，事实上，他 
已经很感激，很感激雪了，若非是他，他怎能顺利的诞下宝宝。

    ……

    门帘被撩开，衡巽和祭一前一后的走了进来，他们的神色， 
都有几分倦怠。

    ……

    怎样情浓无辜，这样一夜，都是一种开始了。


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第十三章
章节字数：3451 更新时间：08-05-23 00:10

    衡巽望了一眼神色肃穆的祭，还有有些莫名所以的雪堕尘， 
深吸一口气，视线再度回到了床榻上显然已经药性发作的男子。

    眼神半是靡乱的，颊侧已然滟红的，黏腻的发丝在裸露的颈 
部随意贴和着，刚刚产子后的倦极慵懒之色，怎样看，都是一幅 
魅惑众生的风景。

    可是衡巽心中，只有满满的悔恨和厌恶，因为即将禽兽不如 
的侵占他的身体的自己。

    纵是知道这是为了救他的命，纵是知道这是情非得已，他也 
做了无数心理暗示，但是临到此刻，还是心如刀割一般的，自己 
怎么舍得，残忍的贯穿这样一个羸弱的男子？！

    不由的声音有些喑哑，“雪大夫，给我一颗‘春宵乱’。”

    祭深深的看着这个他从来不屑的人类中的一个，不由的，有 
些另眼相看了。

    雪堕尘微皱眉头，“暮可是禁不起你粗鲁相待！”

    “我会自制的。”衡巽怜惜的看着那个已然情动的男子，心 
中却暗暗许诺，若有明日，生死不离。

    也许心动和承诺，便是如此突如其来的降临，一如他，贵为 
焰帝，娇妾贵子，什么没有，却还是，陷入了眼前这个男子的囹 
圄之间。

    在劫难逃，无力抗拒。

    “……”雪堕尘给他一枚“春宵乱”，然后俯身，从床榻上 
抱起宝宝，宝宝睁着一双大的惊人的眼睛，宛若灵动的黑葡萄般 
滴溜转着，粉嫩的小手，抓住了他的衣襟，却直直的看着床榻上 
他的爹亲，不舍分离一般。

    “时辰差不多了，按我刚才对你所说的，开始吧。”祭冷冷 
的，望着窗外朗星疏月，不由谨慎起来。

    ◆◆◆

    被翻红浪，春宵错乱，生死不豫，难得用情。

    衡巽细细的逡巡着床榻上聂暮霄赤裸白皙的胴体，刚刚生产 
过的腹部，尚未完全回复平坦的松弛感，不但没有损伤他的完好 
，反而增添了一抹难以形容的韵味，他立即勃起了，也许是春宵 
乱的药效涌了上来，也许本来就是被这样的绝艳风情所诱惑着。

    “暮霄……”轻轻的呻吟着他的名字，衡巽有些靡乱的解着 
自己的衣衫，须臾便赤诚以对了。

    一旁的祭，看着目不转睛盯着他们的雪堕尘，不由的冷哼， 
他不愿意自己的恋人，看到除了他之外的任何雄性的身体，这一 
次，算是救命，勉强破例。

    雪堕尘微微皱眉，抱紧了怀中的宝宝。

    ……

    衡巽轻轻俯身，却不敢将整个人的重量压在身下那个孱弱的 
人身上，只是双腿支撑着自己的身体，用舌尖，从那些微泛青的 
眼底，顺延着柔软的颈部曲线，一直到胸前那微微撩起的茱萸， 
滟红的色泽，仿佛怒放的花蕾一般，让他不由的含吮着舔拭起来 
。

    ……

    “嗯……嗯……啊啊……不要……那里！”聂暮霄明显靡乱 
的，药性已经迷失了他的理智，下腹的热焰摧残着他几乎可以算 
是奄奄一息的身体，仿佛最后的飨宴一般，遍体酥麻，想要寻求 
一种解脱。

    ……

    衡巽轻轻的笑，半是宠腻半是怜爱的，长期练武而稍显粗糙 
的掌心，温柔的贴和着他的腰侧，仿佛探询着他的敏感之处般的 
试探摩挲着，果然引发他一阵致命的痉挛。

    ……

    “嗯嗯……啊－”聂暮霄觉得自己仿佛身处在什么难以形容 
的漩涡当中，载沈载浮中，身体的欲望被一再撩起，却并非以往 
那些梦魇一般的性事，为什么……这么轻……这么呵护？难道… 
…等下是为了将自己推入地狱？！

    “呜呜……唔！”他不禁的惊恐起来，努力的想要睁开眼睛 
，是谁？是哥哥们的阴骘？还是帝王的狂暴？又抑或是哪个男人 
？觊觎着肮脏丑陋的他……

    ……

    “暮霄，不要怕……我……我只是想要救你而已……”衡巽 
立即发觉了身下聂暮霄的错乱，忙不迭的吻着他靡乱中溢出的泪 
水，天下之大，也只有这样一个男子，可以让自己魂相授受，万 
劫不复了，无论怎样，只是，想要他活下去而已呵。

    ……

    “不要……求求……饶了我……不要……啊！痛！”眩晕之 
间，聂暮霄却陷入了一次又一次过去当中，每一次近乎强暴的性 
事，每一个贪婪的狰狞的男人，他想要反抗的，无数次想要反抗 
的……可是，那些是他至亲之人呵……

    ……

    衡巽心中蓦的揉碎一般的，他几乎可以猜测出，这个一如水 
般潺绕的男子，究竟经历了怎样的过去，他不知道怎样安抚他， 
事实上，他纵是以前有过性事经验，对方，也不过是自己的焰妃 
们，而他，几乎，让他一筹莫展了，扼腕之余，他只能凭借男性 
的本能，去取悦着他，身形下移，唇已然来到他的下腹处，那稀 
疏的毛发间，玉茎颤颤巍巍，衡巽毅然含吮了起来－

    ……

    聂暮霄觉得自己整个身体都绷紧了，他用力的，想要看清楚 
，到底是谁，是谁会对自己做着这样的事情，以往那些男人，总 
是凌虐着自己的男茎，捆绑，鞭笞，甚至用长满倒刺的木棍堵塞 
铃口，总是以逼迫着自己射出带血的***为最终乐趣，从来没有 
人，这般的……这般怜惜的吮吻着……让他几乎以为，自己，是 
被珍爱的呵。

    ……

    旁观的祭侧身，从怀中拿出一只精致的银质匕首，对心思复 
杂的却目不转睛的雪堕尘说，“小鬼的血。”

    “什么！”雪堕尘压低声音，不敢惊扰床榻上那缠绵的一对 
，却下意识的搂紧了宝宝，这只狼实在有些太过分了。

    “落阴咒必须有至亲的血作为引子，切，这个小鬼不是刚刚 
好。”祭撇嘴，对于恋人维护一个刚出生的小奶娃，实在是很不 
悦。

    “……”雪堕尘狐疑的看着祭，然后咬牙切齿，“我来。” 
接过匕首，在宝宝粉嫩的宛若玉琢般的小手指头上划了一下，锋 
利如斯的刃，还有幼嫩至极的肌肤，一经碰触，血便涌了出来， 
宝宝精致可爱的五官全部皱成了一团，仿佛下一瞬间便要哭出来 
一般。

    “呜呜……”

    “乖，宝宝不要哭！这也是为了救你爹爹啊……不要哭哦… 
…”雪堕尘立即摇晃着臂弯哄了起来，宝宝要是一哭，万一惊扰 
了那边正在办事儿的两人，万一……有什么意外…

    “呜呜……”宝宝仿佛真的可以听懂一般的，只是呜咽着， 
没有放声大哭。

    祭左手锋利的指甲划破自己指尖，然后一起蘸了宝宝的血， 
在自己右手掌心行云流水般的画起了繁复的图案，那是一个咒印 
结，等下施术时必须所有的。

    雪堕尘一边哄着委屈的宝宝，一边瞩目着床榻上的两个人， 
看他们，已然渐入佳境了。

    ……

    衡巽已然感应到了他在自己唇舌之间的勃起，不由的暂时停 
滞，径自抬起那双修长如玉的腿，架在自己双肩上，那迥异于常 
人的下体，立即呈现在自己面前，硬挺的蘼红的属于男性的玉茎 
，颤栗的嫣红的属于女性的皱褶，还有两瓣光洁的臀部之间，那 
宛若一轮雏菊般的后穴，不由的，下腹再是一阵膨胀，粗大的顶 
端，堪堪抵在了他的膝盖内侧。

    ……

    “嗯……嗯……我……好……啊啊！”聂暮霄支离破碎着难 
以说着完整的语句，此刻的他，几乎被春药的效力湮灭了所有的 
神志，只是难耐的扭摆着自己的躯体，感觉一汩汩陌生的情潮在 
自己双腿之间泛滥成灾，好想……好想……

    ……

    “暮霄……不要急！我不会让你痛苦的。”衡巽理智的握住 
自己的下体，自渎起来，这是为了保证相对的清醒，不让自己欲 
焰攻心，在还没有准备好的情况下，伤了那个已经禁不起任何伤 
害的男子。

    ……

    “啊……啊……快……好难受……好……啊！”聂暮霄双手 
揪紧了床褥，腰身悬空的躬起，双腿更是缠绕到了衡巽的腰身之 
间，极力想要拉近两个人的距离一般。

    ……

    “嘘……我知道你很难受……再忍耐一下。”衡巽空余的手 
轻轻抚摸着那小巧阴囊下的女性裂缝，刚刚生育的关系，那里甚 
至还没有合拢，此刻竟然涌溢出淡淡的粉红色的半透明液体，他 
心中一惊，这里，尚淌着血呵，不由的惊呼，“雪大夫！”

    ……

    雪堕尘凑了上去，沈吟须臾，“我去拿润玉液，那是房事时 
开拓后庭的液体。”

    祭有些豫色，“你们都给我快点！错过了时辰，便是谁也救 
不回来了！”

    雪堕尘把宝宝蓦的塞给还在嗦的祭，转身离开。

    而第一次抱宝宝的祭，却仿佛被点了哑穴一般的，手足无措 
起来。

    宝宝仿佛有所觉察，睁大眼睛，看着床榻上靡乱的一切，无 
邪的眼睛里，残留着晶莹的泪水。

    衡巽没有迟疑的，双手折起聂暮霄汗腻的双腿，看那私秘的 
菊轮绽放裸露，径自俯身，舔吻了起来。

    “啊……不要……那里……嗯嗯……啊－”聂暮霄彻底失控 
的呻吟了起来。

    他怎么不知道，自己曾经经历那么多次蹂躏的这处，是如此 
的敏感……易碎……

    
 


绮虐之随波逐澜 章一 雪祭 第十四章
章节字数：2564 更新时间：08-05-23 00:25

    雪堕尘神色复杂的，拿来一只琉璃质地的小瓶，望着床榻上 
以虔诚神色正在努力开拓着聂暮霄后穴的衡巽，不由一滞。

    “拜托，你们快点，还有，雪，不要让我抱这个小鬼！”祭 
早就不耐烦的，双手狼狈的掂着刚刚初生的宝宝，而宝宝竟也丝 
毫没有惧意的，只是瞪圆了一双眼睛瞩目着这般萎靡红尘。

    “雪大夫，我来就好了。”衡巽哪里有闲暇沈溺情欲，此刻 
他心底一片澄明，知道自己唯一要做的，不过是好好怜惜这个男 
子，然后掌控两个人同时高潮泄出，只有那一x那的机会，才是 
落阴咒可否成功种上的关键。

    雪堕尘把润玉液给他，然后从祭怀中接过宝宝，没有错过祭 
一丝调侃的意味，因为那是他们房事之中所用的润液，祭不由的 
想起他温润如斯的雪，当红滟后穴涂抹了润玉之后，是多么的销 
魂媚骨，而雪堕尘自是知道伴侣每一个细微眼神，不由的狠狠瞪 
了他一眼。

    两人不属凡尘，自有密宗传音一线。

    ◆◆◆

    都什么时候了，还在这里想那些色欲之事！

    哼！谁让你把润玉液拿出来了！我不管，那个效果那么好， 
你以后再去多配几瓶！

    你这个色狼！暮生命垂危，你居然想这些事情！

    哼！我说了我可以救他！就一定可以救！

    你给我专心一点，注意把握时机下咒！

    他还没有插入龋∧睦锘嵋黄鸶叱卑。

    你！

    ……

    他们之间的宝宝，困惑的看着他们眼神交会，无声传达万千 
，然后轻轻呓呀，仿佛抗拒对他的忽略一般。

    ◆◆◆

    而床榻上的衡巽，小心翼翼的将蘸满了润玉液体的手指，捅 
入了那此刻已经殷红充血的嫩壁当中，高热的触感，隐约的蠕动 
，换作旁人，或许早就无法自己的大开大阖抽插起来，但是他不 
过一遍又一遍的以手指拓宽着，将自己肿胀到几欲爆裂的男性置 
之脑后，一心一意的，只是想要取悦眼前这个被欲火烧灼着的生 
命垂危的可怜男子。

    “嗯……要……快……啊！”聂暮霄支离破碎的呻吟着，此 
刻一片混浊，只是本能的知道，他需要一个男人，一个强壮的男 
人，狠狠的戳刺他奇痒难耐的甬道，女蕊也好，后庭也好，纵是 
遭受了诸多男子的凌虐，但是他毕竟知道这两处的欢愉滋味，神 
智错乱之时，要的，不过是本能的解脱。

    “嘘……暮，不要急，会痛的。”衡巽吻着他糜樱色的唇， 
技巧的揉搓着他小巧圆润的囊部，却堵在铃口的位置，阻止着他 
的射出，看那男茎鼓胀到青筋环绕，女穴中也汩汩流淌着掺杂着 
血丝的蜜液，宛若处子初夜般的清醇，那已经充分润滑的菊穴， 
竟然开始收缩起来，夹紧了他三枚手指，他知道，他已经准备好 
了。

    “嗯……”聂暮霄但觉自己的双腿被高高架起，他只能扭摆 
着虚弱的腰身，瞬间空虚的甬道开始燥热难耐的，然后属于男子 
粗壮的肉刃，缓缓的穿透着自己的身体，一股难以形容的酥麻， 
瞬间扩散到四肢百骸。

    “啊！”衡巽几乎立即泄出的，那紧窒的甬道，宛若高潮般 
的蠕动，还有润液滋生，让他用罄了所有自制力，才没有立即狂 
暴的撕裂身下这个魅惑天成的男子，而是沈稳笃定的律动起来。

    两个人的身体，全然没有一丝缝隙的，衡巽搂紧了这个潺弱 
的男子，却又害怕仿佛自己多用一点气力，眼前的这个男子就会 
陨灭一般，他抚摸着聂暮霄那俨然上等丝绸般柔腻的肌肤，眩晕 
的，啄吻着他轮廓优雅的颈部，却轻得仿佛羽毛一般。

    “嗯……啊……好热……快……再快一点！”聂暮霄却是在 
春宵乱得催发之下，双腿熟稔得缠绕在衡巽肌肉贲实的臀部，自 
幼被调教得几乎可以说得上是敏感至极得胴体，此刻更是汗腻缭 
绕，散发着诱惑得情欲味道。

    “……“衡巽忍不住粗喘着，腰侧熟悉得酥麻让他整个人麻 
痹了起来，那炽热的甬道仿佛自觉蠕动般的挤压蹂躏着他的男性 
，让他几乎马上射出，可是，不可以！

    ◆◆◆

    祭望着窗外的月色，竟然开始染上一层薄薄的血雾，掐指一 
点，时辰差不多了，于是神色严肃的，“再抽插十下，我要你们 
两个一起射出。”

    衡巽赤红着被欲望熏烤到几乎失去理智的眼，点头算是回复 
，于是他开始猛烈的抽插，同时呢喃着，“暮，等我，等我们一 
起射出。”

    “啊……不行了……我要射了！啊……”聂暮霄早就糜乱到 
神智不清的，颈部开始痉挛的抽搐起来，整个身体绷直的仿佛随 
时可能断线一般。

    “暮，等一下！坚持住！”雪堕尘在一旁看得焦急，又怎忍 
心功亏一篑，只有出言打断他们之间膨胀得情欲氛围。

    祭双手结印，然后用颈间挂着的那枚白玉狼牙，烛光下隐约 
流淌着玉髓，他将狼牙顶端放在右手结印的正中，双手合十，周 
身瞬间浮起一层俨若月色般的银晖，渐渐的聚集成为星星点点的 
光斑，然后竟然像床榻上依旧胶合中的两人飘去。

    ……

    “暮……可……可以了！”看着聂暮霄呻吟的尽泄而出，衡 
巽也在自己的持续精喷当中嘶吼起来。

    “上古之咒，圣牙之堕，以吾之血，印落！”而祭右手虚空 
一掌，但见那嵌着狼牙的结印瞬间脱离，然后深入到衡巽的后背 
当中。

    “嗯…”衡巽但觉一股炽烈烧灼般的东西撕扯着自己的肌肤 
，他却收起所有护体功力，任凭穿透着自己的内腑，然后从自己 
前胸豁然挣脱，消逝在聂暮霄的胸前。

    一切，仿佛只是在眨眼之间，但是期间究竟赌上了多少性命 
真心，又怎么可以轻易计量。

    祭和雪堕尘立即围了上去，祭看着聂暮霄赤裸的胸前，缓缓 
的浮起一处银白色的烙印，分明呈现中狼牙的形状，不由的松了 
一口气，而雪堕尘按压在他的脉搏处，母蛊的躁动，竟然，被压 
制下来，不由的安然，他怀中的宝宝，天真纯善，静谧睡熟，唯 
独衡巽，虚脱一般的问着，“暮……他可好？”

    “哼！有我在，阎王哪里敢抢人！”祭神色倦怠的，但是依 
旧桀骜的说。

    “嗯，暮暂时没有生命危险了，你也可以安心了。”雪堕尘 
温和一笑，才感觉到自己抱着宝宝已经麻痹的手臂。

    祭些微责备的瞪他一眼，却还是强行抢过了宝宝，虽然抱的 
动作有些笨拙，但是那双翡绿色的眼底，慈爱之心竟然一闪而逝 
。

    “那就好……”衡巽终于露出一抹淡淡的微笑，然后昏厥过 
去，在他胸前，分明也留下了一枚狼牙的印记，不过，呈现出令 
人慑目的血红。

    窗外的月，渐渐恢复皎洁，静谧如夕。

    《章一*雪祭》完

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第十五章
章节字数：2594 更新时间：08-05-23 00:40

    德嘉八年，四月廿七，赤凤将军秘寻霰仙人，被困山中，夜 
睹血月，意味不祥，于是擒一伤重昏厥少年而回。

    息魂众人终于转出桃林秘阵，却发觉已然在山谷之外，找不 
回来时之路，俨然与他们的帝尊两处相隔。

    ……

    邃血小筑，外患旋解。

    ……

    忽忽五月，依旧春意盎然，一阵婴孩的啼哭，惊扰了一帘春 
梦。

    “祭，宝宝饿了，快去召唤媚丝。”雪堕尘为躺在床榻上依 
旧昏睡的衡巽和聂暮霄检视脉息，心疼的望向竹榻上的宝宝。

    “切…”祭不甚耐烦的，然后右手一挥，一道透明门竟然开 
启，一个狐媚至极的妖艳女子盈盈而出。

    “呦，狼王不能温柔一点么？奴家可是放下蕤蕤，来给你们 
宝宝喂奶啊！啧啧，当爹爹的就是如此粗心。”媚丝抱起挣扎着 
饿得委屈的宝宝，丝毫不避讳的撩起纱衣。

    “说过多少遍了，这个小鬼才不是我和雪的取！奔榔得面 
红耳赤的，一抹期待却掠过他翡翠色的眼底，如果，他的雪也为 
他生一个宝宝的话。

    “银霜祭，你有空胡思乱想，不如去给宝宝洗尿布。”雪堕 
尘太了解自己伴侣的心思，不由的拿一迭尿布砸他。

    “哼！”祭赌气转身离开，算是收到了……伴侣的警告。

    事实上，他们能够今生厮守，已经得来不易了，何必强求更 
多取

    媚丝嫣然，慈爱得望着贪婪的吮吸着乳汁的宝宝，不由的想 
起数日前，当堂堂雪狼族族长桀骜不逊如狼王银霜来到狐族讨乳 
娘时候的狼狈，但是三界分明，哪里容得一个妖族竟然给一个人 
类婴孩哺乳，她的族长断然拒绝，而当时因为和人类私通产子而 
受血刑的她，恰巧逢此机缘，狼王救走了她们母子，唯一的要求 
，便是为另一个可怜婴孩哺乳而已，也许真的是缘分，当她第一 
眼看见这个饿得可怜兮兮的可爱宝宝的时候，母性的心都揉碎了 
，简单知悉他的悲惨身世，也曾探视过那两个尚未苏醒的人类男 
子，不由的更加怜惜。

    “唉…”媚丝轻轻叹息，看着宝宝红扑扑的脸颊沾染了几滴 
奶渍，粉嫩的小手抓紧了自己乳房，仿佛生怕这美食消逝一般的 
，不由亲吻一下，哼起了无名的歌谣。

    宝宝困乏的渐渐沈睡，仿佛世间最纯真的所在。

    “睡着了么？”雪堕尘拿来一碗药汁，那是治疗产后虚弱并 
且催乳补身的，加了狐折草，所以身为妖狐的媚丝可以安心服用 
。

    “谢谢雪大夫。”对于雪堕尘，媚丝只有全心的感激甚至虔 
诚到了谦卑的地步，她爱上一个凡人，并且为他生子，却惨遭抛 
弃，并且被族人惩罚鄙弃，一切一切，惶如一梦，可是她十月怀 
胎产下的蕤蕤是无辜的，却人不人，妖不妖，身体潺弱，是雪堕 
尘施术相救，让蕤蕤起码康健起来。

    “蕤蕤龋俊毖┒槌舅婵谖首牛当初他一心为昏睡不醒的暮 
和衡巽诊治调养，虽然祭说了被下了落阴咒后，这样的昏睡属于 
正常，少则三五天，多则一个月，一定会醒来，而且他仔细检查 
后也可以知道，他们两个人其实只是在睡觉而已，但是身为大夫 
，他们一天没有清醒过来，他就一天无法断言无碍。

    “蕤蕤有疏影照顾取！笔栌耙彩巧砀喝撕脱两种血统的少 
女，只不过她的爹爹乃是雪狼族的一员，而她的娘亲，则是一个 
凡人而已，她自幼父母双亡后，被祭收为身边侍女，祭同样救回 
媚丝母子以后，便把他们安顿在了疏影独居的木屋中。

    雪堕尘熟练的抱过宝宝，望着他无邪的睡颜，不由的隐约担 
心起来，那种异样的心情，仿佛毒蛇般缠绕在他心头，久久不散 
。

    媚丝怔怔的看着他忧心忡忡，却不敢多问，没来由的，想起 
伤心之事，伤心之人。

    ◆◆◆

    聂暮霄觉得自己仿佛身处一片难以形容的仙境当中，四周是 
朦胧的水雾缭绕，足下是茵茵绿草的触感，可是，这里静的出奇 
。

    他无意识的抚摸着自己的腹部，脑海中的空白，让他很长一 
段时间不知道自己究竟在做些什么，抑或说应该做些什么，直到 
在他的视野范围之内，出现了一抹淡淡的身影。

    他……是谁？

    聂暮霄忽然感觉到一种难以抑止的恐惧，那三天，在得知自 
己高中状元后的三天里，一共有多少男人凌虐过这个肮脏破败的 
身体，直到最后，他被那个所谓至尊的帝王怎样凌辱，又是被怎 
样发配边疆，一路梦魇，蛰伏不定。

    ……

    等一下，他是不是忘记了什么重要的事情、摩挲着腹部的手 
在颤抖，究竟是什么事情？

    ……

    他，好像有了身孕，虽然是令人鄙夷的禁忌之事，但是，但 
是雪说，宝宝是无辜的……宝宝！

    ……

    “哇啊啊……哇啊啊……”宝宝的哭声，委屈并且让人心疼 
的。

    他的可怜的孩子呵…

    他甚至连他的样子都很模糊的…

    他好想挣开眼睛呵…

    再用力一点，就可以挣开了呵…

    ……

    雪堕尘听着内堂宝宝的哭声，有些奇怪的，事实上宝宝虽然 
尚未满月，却非常好带，除了饿或者需要换尿布的时候才哭，平 
素很少啼哭闹人的，他不由担心的进去，径自抱起竹榻上哭得小 
脸涨红的宝宝，耐心的哄着，“乖，宝宝不哭……不哭－”顺手 
摸摸尿布，没有湿啊？

    “雪……”床榻上的聂暮霄定神看清楚了那道身影，沙哑的 
声音虚弱的呼唤着。

    雪堕尘僵硬的不敢转身，宝宝在他怀中哭声更大了，两只嫩 
嫩的小手从襁褓中伸了出来，竟然朝着床榻的方向虚空抓着什么 
，仿佛真的知道他的爹爹已经醒来一般。

    “雪……宝宝…”聂暮霄挣扎着想要起身，却发现自己周身 
酸软的根本无力动弹。

    “暮……你醒了……”雪堕尘还是忍不住转了过来，迅速迎 
了上去，按住他的脉息，聂暮霄神色虽然依旧虚弱，身体当真是 
没有大碍了，即使温脉母蛊，也仿佛被冰封一般的，没有任何踪 
迹。

    “嗯……雪，这是……宝宝么？”聂暮霄的注意力，却始终 
集中在哭声震天的婴孩身上，笨拙的想要伸手，却瑟缩的不敢碰 
触。

    “这是你的宝宝哦。”雪堕尘温和的笑了，同时把宝宝送入 
他的怀中，摆弄着他抱好宝宝，然后侧眼，不忍看这一对“父” 
子。

    “宝宝……”聂暮霄觉得浑身的血液仿佛一起沸腾起来，一 
股难以形容的柔软心思蔓延到他的身体四肢百骸，这个小小的仿 
佛轻轻碰触就会碎掉的宝宝，就是从他肚子里掉下来的那块肉… 
…

    “呜呜……”宝宝的抽泣渐渐弱了，旋而咧开樱色的小嘴， 
笑的单纯开心。

    聂暮霄一串串的眼泪，却再也忍耐不住的垂落下来。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第十六章
章节字数：2325 更新时间：08-05-23 01:03

    三日后，衡巽也终于清醒过来，但是床榻上，只有他一个人 
。

    心底彻骨的寒，让他顾不得整理凌乱的衣衫，发狂一般的冲 
出门外，唤着那个名字，“暮……”

    院落当中，聂暮霄抱着宝宝，蓦然回首，风情嫣致，让他不 
由痴了。

    “衡公子，你醒了，小心着凉。”雪堕尘看着他们两个人痴 
痴相望，不由欣慰的打断，因为他如果再不打断的话，他可以保 
证，他的暮持续升温的颊侧，绝对可以煮熟了。

    事实上，他也庆幸自己编造了一个无伤大雅的谎言，对暮说 
，衡巽耗费自己内力，然后助他接受了落阴咒，并没有告诉他两 
个人靡乱的情事，事实上当时神志不清的聂暮霄也模糊了具体过 
程，但是这样他才可以平静自处，甚至可以有些感激的羞涩着， 
否则，以他的敏锐脆弱，又不知道要如何自残伤害了。

    “衡某无礼了。”衡巽这才从那如梦如幻的境界中清醒过来 
，看见自己的狼狈，不由拱手，转身回房，但是纷乱的心，无论 
如何，都是无法整理了。

    ◆◆◆

    一壶茶，四个气质凛异的男子，还有一个刚出生不久的宝宝 
，午后的邃血小筑，温馨起来。

    “暮，给宝宝起一个名字吧。”雪堕尘哄着熟睡中的宝宝， 
看着他苹果似的小脸，忍不住爱怜的吻着。

    “可恶的小鬼！”银霜祭立即阴霾的仿佛冰雪一般，醋意顿 
生，搂紧了身边的恋人，表示自己的独占。

    “雪，还是我来吧。”聂暮霄立即接过宝宝，歉疚的小心翼 
翼，仿佛随时可能受伤一般的脆弱。

    一旁的衡巽深深的，深深的叹息着，他要怎样疼惜这个一如 
水晶般清澈透明又一如琉璃般容易折碎的男子呵。

    “名字……么？”聂暮霄却幽然想起往事，淡淡的哀伤，笼 
罩着他尚且不正常白皙的颊侧，宝宝……宝宝只能随他姓聂呵。

    自己罪孽的身体，曾经受过那么多男人的侮辱，甚至，甚至 
谁是宝宝的生身爹亲，他都无从分辨，这样的耻辱，为什么，为 
什么他不死了算了…

    ……

    一旁的三人看着聂暮霄伤心欲绝的表情，不知道如何安慰他 
，末了，衡巽突兀的，举起一杯茶，送到他面前。

    “……”聂暮霄一怔，神思恍惚。

    “宝宝，是你一个人的。”衡巽不知道如何安慰，事实上冷 
硬如他，根本没有过安慰旁人的经验，即使亲如衡离，他也不过 
放纵他无拘无束，而只是在需要的时候，尽为人兄长的职责，可 
是此刻，他分明感觉到，自己的心，因为眼前这个男子的哀伤， 
而痛楚了。

    “……谢谢，衡公子。”聂暮霄宛转笑了，仿佛雨后初霁， 
难以言表，可是衡巽一句话，却说到了他的心里，宝宝，是他一 
个人的呵。

    “对啊，暮，宝宝姓聂，你是宝宝的爹爹哦！”雪堕尘温言 
安抚着，看聂暮霄的笑容，窝心的疼了起来。

    “宝宝，随一个征字。”聂暮霄淡淡的，虽然宝宝姓聂，可 
是，可是他毕竟是生育了宝宝的人，宝宝怎可入了家谱，随了那 
个庸字？不若，不若这样呵。

    “聂征么？这个名字不错取！币铃般的声音响了起来，媚 
丝抱着儿子蕤蕤，从浮空一划的门中走了出来，步裙摇曳。

    聂暮霄醒来之后，便知道媚丝了，感恩她给宝宝哺乳，虽然 
从未说过话，但是这心情难以作伪，于是试探的鼓起勇气，“你 
……可以帮宝宝的名字想第三个字么？”

    “要我决定么？”媚丝笑容妩媚如丝，径自把蕤蕤放在茶桌 
上，从聂暮霄怀中接过熟睡的宝宝，沈吟须臾，“我读的书不多 
，反正我是狐狸精一只，宝宝喝我的奶长大，不如叫做狐算了！ 
”

    “聂征狐……么？”聂暮霄细细品味着这个名字，“谢谢你 
，媚丝。”

    “征狐么？”雪堕尘细细琢磨，“那么以后就叫他小狐了 
。”

    “小狐？唔…”银霜祭摊开掌心，一颗滴血般的石头出现在 
他掌心，“这个就送给小狐吧。”

    聂暮霄不知所措的看着那绛红色的石头，又看了看雪堕尘， 
在他鼓励的眼神中，颤巍巍的接过石头，然后，感激道，“谢谢 
，祭公子。”

    “等一下！不要这样叫我，我叫银霜祭，随便你怎么叫都好 
，就是不要叫这个字！”银霜祭忍不住争执，因为这个字，是他 
的雪的专属。

    “对，对不起。”聂暮霄有些惶恐的，看着雪堕尘。

    “暮，不要理他，他复姓银霜，单字一个祭，你若愿意，叫 
他银霜就可以了。”茶桌下，雪堕尘狠狠的踩了银霜祭一脚，算 
是警告。

    一阵熏风拂过，似醉非醉。

    但是衡巽的目光，始终没有离开过聂暮霄，俨然痴了一般的 
。

    “我们家蕤蕤还没有大名，不若麻烦你也帮他起一个吧！“ 
媚丝笑靥如花，慈爱的望着两个宝宝，算是为聂暮霄解围。

    “我……我么？”聂暮霄不敢置信的看着她，和另一个熟睡 
餍足的宝宝。

    “是啊，聂家四公子，才学天下闻，所以给宝宝起一个好听 
的名字吧！”媚丝说得诚恳有加，“我们蕤蕤啊，复姓澹台，就 
烦劳你了取！

    媚丝把小狐交给身边的雪堕尘，径自把蕤蕤放在聂暮霄怀中 
，期待着…

    聂暮霄望着怀中的婴孩，粉嫩的颊侧，带着微笑幸福的弧度 
，“宝宝叫做蕤祺吧，祺乃至福之意。”

    “蕤祺？澹台蕤祺么？好名字！”媚丝第一个叫好起来。

    蕤蕤宝宝仿佛也听见了他的名字，睁开眼睛，笑得很开心， 
然后绽放了两个酒窝。

    雪堕尘看着那曾经颤颤兢兢得暮，终于开始平静下来，虽然 
只是一瞬间的平静而已，不由欣慰的笑了，他知道，一切都会好 
起来的。

    他身边的祭，听见了他的心声，然后霸道的在他唇侧，掠夺 
一个吻。

    媚丝不以为然的哄着小狐宝宝，聂暮霄嫣红了脸，有些不知 
所措的，他怀中的蕤蕤宝宝径自玩的开心，而衡巽深深的盯着他 
，听见了自己心动的声音。

    此情隽永，命中注定。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第十七章
章节字数：2562 更新时间：08-05-23 02:05

    傍晚的雾气让山岚泛滥了天边的云霞，衡巽执起手中的箫， 
望着远处的灯火踯躅。

    那边，正是邃血小筑的方向，那边的星星点点人影中，有一 
个，是他牵挂的。

    纤细易感的，清逸脱俗的，诗华蕴然的，温柔如水的，抑或 
说根本无从用适当的言语形容的暮，让他整个人如痴如狂的暮。

    但是，他只能默默的看着他，在他不曾发觉的角落，静静的 
看着他，看着他笨拙的哄着怀中的婴孩入睡，看他偶尔不带一丝 
尘埃的微笑，笑容尽头，分明是三分哀愁，七分落寞。

    无论几分，都是十分的蹂躏着他心脏的位置，平生第一次， 
为人疼痛了。

    那和他怜惜自己唯一的幼弟衡离不同，也和他爱护自己唯一 
的儿子尹曦不同，那样的撕裂一般的甜蜜，也许，就是世人口中 
的生死相许呵。

    缓缓的吹奏第一个音符，一阙菩萨蛮，此刻却是静籁怡然。

    当箫声想起的x那，聂暮霄抱着小狐宝宝的手，颤抖了一下 
，他身边的雪堕尘故作不见，心中却了然了三分。

    “暮，你应该出去散步走走龋这样对身体有好处。”身为 
医者，雪堕尘总是温和的提着这样那样的建议，因为他要救的， 
不仅仅是一条命，而是一颗支离破碎的水晶玲珑心。

    “是么？”聂暮霄迷惘的看着他最为信赖的雪，宝宝已经一 
个多月大了，他的身体在终日汤药的调养之下，自觉已经无碍， 
但是雪还是把他当作易碎的琉璃一般小心呵护，让他窝心之于， 
又多几分安心，终于有一个人，这样的呵护着，让他觉得，身边 
还有幸福。

    “是是……”雪堕尘从他怀中接过小狐宝宝，虽然暮习惯唤 
着儿子“征儿”，但是雪还是习惯叫他“小狐”，而这个尚未百 
天的孩子竟也天生聪敏，无论唤着那个名字，他都会甜甜的笑着 
，仿佛泯灭了世间的一切忧愁一般。

    “嗯…”聂暮霄想了一下，翩然而起，素白的长袍在他身上 
，飘逸了某种难以形容的出尘脱俗，清癯瘦弱之余，别有一番风 
情，让人忍不住想要在他苍白的颊侧摸一缕红晕。

    “记得早点回来吃药！”雪堕尘温柔的叮咛着，不意外的看 
见他的暮脚下踉跄了一下，那个孱弱纤细的男子呵，果然，还是 
怕极了良药苦口，却善解人意的从未开口拒绝过。

    当脚步亲近自己的时候，衡巽便感觉到了外人的打扰，但是 
，他没有停滞箫声，因为他知道，来者是谁，箫声多了一丝深情 
。

    聂暮霄不知道此刻萦绕在自己心间的宁静究竟为何而起，仿 
佛那夕阳般的沈淀，滟红色的云帛写意了整个暗蓝色的天空，他 
想起曾经听娘亲说过，自己也是在这样一个极美的傍晚出世，于 
是娘亲为自己取了这个“暮”字，娘亲最爱傍晚日落之景，在他 
年幼之时，常常抱着自己，指点阑珊。

    风景最美是尽头，人间无奈重夕阳。

    那时他太年幼，不懂娘亲这样的两句诗中，究竟饱含了怎样 
的哀伤。

    痴痴的，不知道自己泪水竟然无声滑落，不知道箫声何时停 
滞，更不知道，那个男人起身，走近自己，知道，一只些微粗糙 
的手指，磨挲着自己冰冷的肌肤，仿佛火灼。

    “对，对不起…”聂暮霄惊惶的后退两步，知道自己终究是 
扰了旁人的静谧。

    他却没有注意脚后的石台，身体失去中心的向后仰倒，几乎 
可以预见之后的惨痛。

    “小心！”一双贲实的手臂，紧紧的搂住了他的身体，顺势 
之间，他撞入了一个陌生的怀抱，却在某种难以形容的气息中失 
神须臾。

    衡巽嗅着怀中人发间淡淡的味道，深吸一口气，不留痕迹的 
扶着他，有礼却假装疏离的，“聂公子，你还好么？”

    “对不起，在下失礼了，打扰衡公子雅兴…”聂暮霄深吸一 
口气，调整自己紊乱的呼吸，不知道为什么，有些心乱。

    “无妨。”衡巽还是松开了自己的手，执起箫，“聂公子这 
么晚了，出来散步么？”

    “嗯，雪他说的。”聂暮霄试图压制自己愈加如同擂鼓一般 
的心跳，“衡公子龋课颐懊撂了你的箫声，却是让人易感而伤 
。”

    衡巽洒拓一笑，“江湖而已。”

    聂暮霄一震，江湖，江湖距离他其实很遥远，但是被庙堂种 
种残忍伤得体无完肤之后，他忽然想要感受一下江湖，是真的可 
以随心所欲，还是只能随波逐澜，一时间，他觉得惶然如梦。

    “抱歉！”衡巽看他脸色x那间惨白，醒悟自己也许提及了 
他的伤心之事。

    “衡公子客气了。”聂暮霄露出一抹几乎无法称之为笑容的 
表情，“在下可否一问，江湖又是什么？”

    衡巽深深的看着他，看他眼底那么期盼，忽然有些了悟，于 
是话带禅机的，“江湖是心，心中若可以海阔天空，无论哪里， 
都是江湖。”

    聂暮霄顿时明白了自己问这样一个问题的原因，当然更明白 
了衡巽如此回答的苦心，原来自己竟然卑微到了连为何生存下去 
都一再质疑，努力给自己寻觅着一个又一个理由，尽管微不足道 
，却让他如饥似渴。

    夕阳渐渐坠下，仿佛带着无法漠视的伤。

    “天黑了…”聂暮霄痴痴的说着，很奇怪的感觉，也许又是 
同病相怜，他曾经见过雪为此人医治，那样的金针穿透太阳穴， 
在他看来几乎是杀戮一般的恐惧，但是身边的这个男人，依旧无 
声无息的承担。

    “嗯，金乌坠地，月满西楼，原本就是自然之常。”衡巽试 
图开解这个心若死灰般的男子。

    “就像人之生死，也是红尘常事。”聂暮霄随即接道。

    “红尘么？我们江湖人说，可以看透，但是不可以看破。” 
衡巽意味深长的。

    “看红尘……么？我看红尘，便是这一径夜色。”红尘在他 
心中，原本就是黯然无光。

    “如果，有人可以许你日出东方龋俊焙赓闵音高了三分， 
纵是息魂焰帝，此刻也仿佛青涩不知事的少年一般。

    聂暮霄没有回答，只是深深的望这远方已经模糊的山峦，他 
知道，不会有这样一个人，因为……他不配有这样一个人。

    久久的，夜风微起，聂暮霄瑟缩了一下，才发觉自己被雾岚 
打湿的衣衫有些挡不住这寒意。

    衡巽无声的解下自己的外袍，为他披上，“你先回去吧，莫 
要着凉。”

    “你呢？”聂暮霄惊诧的问着。

    衡巽深深的凝望着他，“我在这里，用箫声陪你－”于是执 
起箫，再一阙天籁。

    聂暮霄不知道为什么，心底缓缓的暖了起来。

    转身，朝着灯火依旧的小筑走去，那里，他的征儿正在等着 
他。

    身后的箫声，一路相随。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第十八章
章节字数：2412 更新时间：08-05-28 17:29
    这样平淡的养生的日子，之于衡巽，之于聂暮霄，都是平生 
仅有的，所以闲暇的时候，聂暮霄可以一边照拂着床榻上熟睡的 
征儿，一边看着自己心仪的文典，衡巽则可以在无人的溪边以箫 
为剑，舒展一下筋骨。

    当然更为悠闲的雪堕尘和银霜祭，重复着他们不为人知的幸 
福。

    他们并没有去寻找失踪以久的谶，用雪堕尘的话说，缘起缘 
灭，都是定数，谶与他的师徒之缘，在这一劫之后，算是灭了。

    午膳很简单，青菜豆腐，加上不知名的菌汤，邃血小筑向来 
都是茹素的。

    雪堕尘摆好了碗筷，不留痕迹的踩了正在拼命撇嘴的伴侣， 
谁让他吃惯了大鱼大肉，然后对着一边视若不见的衡巽，“衡公 
子，麻烦你去叫一下暮，他在潺阁给小狐洗澡吧。”

    “好的。”衡巽点头，起身而去，没有细思。

    “洗澡……”银霜祭慵懒的看着自己难得抿嘴偷笑的恋人， 
“不是你让他抱着那小鬼泡两个时辰温泉？”

    “差不多啊。”雪堕尘理直气壮的，眼底是一抹更加少见的 
黠意，他的用心良苦，也只有身边的人最是清楚。

    “我发现……你也学坏了呢。”银霜祭搂住恋人的腰身，舔 
拭他敏感的耳垂。

    “我坏的时候，你还没有见过呢。”雪堕尘轻描淡写的撩了 
恋人一眼，却与他往日的温柔大相径庭，仿佛妖魅天成一般。

    “到底，怎样的你……我没有见识过呢？”银霜祭加重了彼 
此之间的唇舌交哺，此刻妄情。

    雪堕尘没有更多的抗拒，偶尔肆情。

    ◆◆◆

    衡巽知道潺阁，那里其实是一处由天生暖玉砌成的浴池，引 
来温泉活水，四季不断，事实上他也曾在那里泡洗过，毕竟霰仙 
人又在水中加了数味药引，让这泉水更加滋补身心。

    但是当他靠近的时候，怎么都没有想到，自己会看到这样活 
色生香的一幕。

    魅色惊心动魄的美人，黏腻着莹白肌肤的湿濡黑发，一樱不 
点而朱的唇，一双似蹙还怯的眉，蕴然似睡非睡的眼，也只有销 
魂二字可以形容，更不用说此刻他的怀中是一个白嫩可爱的婴孩 
，正在与水嬉闹着，天生温柔，渗透在随风而舞的白纱之间。

    “征儿乖！不要抓爹爹的头发。”聂暮霄此刻却有些哭笑不 
得的，长时间的泡浴让他浑身酸软慵懒，此刻勉力抱着怀中的宝 
宝，看他有些皱褶的嫩红颊侧，不由心疼起来，看看天色，也差 
不多了，于是正待起身。

    而他怀中的小狐宝宝，咿呀作语，宛若嫩藕般的小手挥舞不 
停的，却丝毫没有拽痛他的爹爹的发丝。

    衡巽呼吸一滞，但见那对父子竟然准备出浴，一时间，那记 
忆中的活色生香全部涌了上来，仿佛映衬他的遐思一般，那两朵 
诱人的滟红茱萸，在略显冰冷的空气中颤巍巍的绽放开来，凝了 
一滴尚未干涸的泉水。

    “征儿……不要闹了……爹爹要给你擦干身体呢。”聂暮霄 
感觉到一丝寒意，更加心疼年幼的儿子，慌忙去拿木榻上的布巾 
，谁知脚下湿滑，整个身体蓦的失去重心，直挺挺的向后面温泉 
仰去。

    “小心！”但见一道弧光，衡巽总算来得及抱住那个纤细孱 
弱的男子。

    一时间，四目交接，似有什么胶合柔软起来，空气也不由的 
蒸腾，仿佛要夺却他们之间的最后空气。

    衡巽感觉到触手肌肤的渐渐冰冷，总算是回了神，不留痕迹 
的扶着聂暮霄，眼神却没有一丝亵渎的，只是目视着那张惶恐交 
织着莫名失神的容颜，声线不由的温柔了几分，“把孩子给我， 
你赶快更衣，小心着凉。”

    “啊……”聂暮霄这才反应过来此时自己的赤裸尴尬，惊惶 
失措的推开他，抱紧了怀中的小狐宝宝，仿佛想要从稚子身上汲 
取某种力量一般的，低垂的脸被湿腻的发丝半覆着，足下却踯躅 
起来，木榻的方向，被眼前这个男子硬生生的挡住，他随即转身 
，想要重新躲回温泉中。

    一件温暖柔和的披风，轻轻的包裹住他混乱的身体，耳侧是 
温热的气息，均匀的喷洒在他敏感的耳际，“不要害怕，我不会 
伤害你们的。”

    衡巽默默的叹息着，然后转身，离去，内力均匀的留下这样 
的余音，“雪大夫让我来告知你们，该用膳了。”

    ……

    之后聂暮霄不知道自己究竟怀着怎样紊乱的心思，迅速却也 
忙乱的为自己和孩子穿着整理，然后足下混杂的朝着邃血小筑走 
去。

    一片白色的无名花瓣，轻轻飘落在他的发丝之上。

    雪堕尘看见门外湿腻着黑发的聂暮霄和昏昏欲睡的小狐宝宝 
的时候，不由的皱了一下眉头，起身从里屋拿来布巾，温柔的迎 
了过去，覆在他的湿发上，耐心的擦拭起来，间或几分责备，“ 
怎么这么不会照顾自己！已经夏末，小心着凉呢。”

    “雪，我……”聂暮霄暗自庆幸自己颊侧的灼烧被遮掩，嗫 
喏几分，却什么都没有说出来，不经意搂紧了怀中的宝宝，仿佛 
想要从那稚弱的身体上汲取力量。

    “等一下，稳住气息，让我帮你把头发弄干。”雪堕尘扶住 
他看似孱弱的肩膀，单手抚摸着他的发丝，暗暗催动内力，聂暮 
霄但觉一股柔和的温热气息缓缓的包围着自己，不过须臾，湿濡 
的发已经几乎干透了。

    “祭，该把媚丝叫来了，小狐都饿坏了呢。”雪堕尘爱怜的 
从聂暮霄怀中接过委屈的瞪圆一双黑水晶般的眼睛的小狐宝宝， 
吻了一下他粉嫩的颊侧。

    “哼！又饿不死！”银霜祭因为恋人的一记轻吻怒气勃发， 
恨不得用眼睛射透那个尚不到三个月的无辜婴孩。

    “祭！”雪堕尘几分拂然不悦，随即从一旁的红陶小炉中盛 
了一碗加入数味药材精心炖煮的鸡汤，“暮，不要理他，你先润 
一下肠胃！”

    聂暮霄温和却又带了三分怯然的微笑，小心翼翼的品尝着那 
味道绝美的鸡汤，却总是觉得一道灼灼的视线，盯着自己，他惶 
惶，抬头，看见从未见过的眼神。

    并非绝然的占有，更不是什么猥亵的逡巡。

    只是一种纯粹的关切，还有什么更深的味道，让他一时间， 
心下惴惴。

    雪堕尘不留痕迹的顺着他的目光望去，只见衡巽这样深情款 
款的望着暮，仿佛已经痴了一般，他意味深长的哄着小狐宝宝， 
心中已经百转千折。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第十九章
章节字数：2258 更新时间：08-05-28 19:28
    “雪，你在偏心。“银霜祭却不满的搂住了伴侣的腰身，望 
着那一罐特意只为聂暮霄准备的鸡汤，再看了自己面前的一桌素 
食。

    “那是药膳呢。”雪堕尘没好气的瞥了身边这个偶尔少了一 
根弦的伴侣，却还是餍足着他难以抗拒的独占欲。

    “哼！”银霜祭冷冷的瞪了被差别对待的聂暮霄，起身，不 
悦拂袖而出。

    “雪……我！”聂暮霄见状更是心惶。

    “是那个家伙自己闹别扭呢！”雪堕尘哄了哄怀中饿得直撇 
嘴的小狐宝宝，朝虚空中捏了一记结印，但见一扇漩涡状的门缓 
缓打开，媚丝的娇笑宛若银铃一般传来。

    “宝宝都饿成这样了呢！不哭不哭！媚姨给你喂奶来了呢！ 
”

    媚丝抱着小狐宝宝，在雪堕尘一个眼神之下，转入内室，一 
时间，餐桌上只剩下聂暮霄，衡巽还有雪堕尘三个人。

    聂暮霄习惯了低着头用膳，那般小心翼翼的样子，仿佛些微 
的风吹草动都会让他如惊弓之鸟一般，而一边的衡巽就这般痴痴 
的看着他，仿佛怎样都看不够一般，而雪堕尘微含笑意的看着他 
们，径自用膳，心底却已经是百转千回。

    “暮，你最近感觉怎么样，在这里也快要一年了，有没有兴 
趣出去走走？”雪堕尘一直知道，其实可怜如暮，还有很重的心 
病，那并非药物之类的可以医治，而需要心来救助。

    “雪……你……”聂暮霄蓦的胆颤心惊起来，一向纤细敏感 
如他，些微的风吹草动都会让他惶恐，此刻心中更是百转千折， 
以为，他的雪也厌倦了他，不要他了。

    “不要胡思乱想，暮，你始终是我最疼的暮啊，我只是想说 
，如果你愿意的话，可否陪我下山一趟，我有一些生意要做！” 
雪堕尘仿佛看穿了他的心事一般，安抚的摸着他柔细的发丝，事 
实上，他只是处心积虑想要他的暮重新面对俗世红尘罢了。

    聂暮霄直直的盯着他，那双宛若翦水般的魅惑双眼，此刻盈 
盈流转，他并没有想那么多，只是本能的对雪堕尘言听计从，正 
待点头同意，忽然想起，自己此刻，已经不是一个人了，于是有 
些为难的，“可是征儿他……”

    “没关系，我下午也没有什么事情，就帮你们照顾宝宝好了 
！”媚丝从内室出来，怀中的小狐宝宝餍足的睡着了，颊侧两朵 
胭脂红晕，煞是可爱。

    “就这样说定了呢！”雪堕尘趁热打铁的，对着聂暮霄温暖 
一笑。

    “……”聂暮霄却后知后觉，没有意识到，自己到底答应了 
怎样的事。

    一旁的衡巽沉默太久，忽然开口，“不如在下随行，也好有 
一个照应！”他身处江湖，自是知道山下的那个小镇虞辛城，龙 
蛇混杂，绝非善地，他只是纯然的想要保护那个宛若琉璃般易碎 
的男子，不让他再受到些微的伤害。

    “也好，暮你觉得呢？”雪堕尘意味深长的看着衡巽，却征 
询着聂暮霄的意见，事实上，他一切始终以他为上。

    聂暮霄小心翼翼的看了衡巽一眼，印象中他不过是一个普通 
的求医者，匆匆几次擦身，他也是只感觉到了对方身上凌厉的霸 
气和沈稳内敛的恢弘，此刻真正这么近距离的端详，在那一如斧 
凿般的深邃容颜当中，却窥视到一抹温柔，他反射的别开眼，“ 
一切雪说的算就好了！”

    “那么衡公子就一起吧！”雪堕尘满意的点了点头。

    虞辛城乃是龙翔皇朝的极北重镇，与大漠撒蒙国毗邻，虽说 
两国早有和约，当朝凤临公主又下嫁撒蒙皇帝为后，但是野心勃 
勃的撒蒙人依旧不时骚扰边境，这虞辛城之官胆小怕死，索性放 
任不管，于是这里几乎成为撒蒙之地。再加上刺配边疆的犯人多 
流放于此，民风彪悍，江湖中人更是暗藏杀机，小小虞辛城不过 
数千人，已经是龙潭虎穴了。

    ◆◆◆

    聂暮霄很久没有被这么多人包围过，事实上还是有距离，毕 
竟他们此刻正走在城中的繁华街市上，纷纷扰扰的人群，原本就 
是正常，但是那些投向他的眼神，让他几乎有些作呕的窒息了。

    “啧啧，好一个浑然天成的媚人儿呢！那双撩拨眼睛一掠， 
老子下面都硬起来了呢！”是谁！是谁淫浪的话语，开始充斥着 
他的耳帘，他不要！不要！

    “多嫩的小脸啊！真想立即扒了他的衣服看看，那身细皮嫩 
肉一定很过瘾，这难得的珍品一定要让老子好好插几次！”是谁 
，是谁猥亵的动作，开始侵犯着他的身体，他不要！不要！

    “你这个天生的荡妇淫男！你这个妖孽之身！怎么了！前面 
后面都犯痒了！还要我们兄弟一起上！一起满足你吗！哈哈！老 
二！快点来，和大哥我一起疼爱疼爱他！”是谁！和谁！一起蹂 
躏着他最是难以启齿的秘处，他不要！不要！

    ◆◆◆

    “暮！暮！听见我说话了吗？我是雪啊！”雪堕尘忧心忡忡 
的看着黯然魂伤的聂暮霄，想要抱住他，给他一点安定温暖。

    “不要！不要碰我！啊！”聂暮霄忽然甩开他的手，仿佛发 
疯般的没有目的的朝前跑去，跌跌撞撞的，颊侧一抹泪痕汹涌而 
出。

    “跟着他！不要阻止他！”雪堕尘看着衡巽反射的想要拦住 
他，慌忙低吼，有些事情，必须让他发泄出来，才可以渐渐抹煞 
。

    于是衡巽看着他一片淡青色的衣袍从掌心流逝，来不及怅然 
若失，便足下轻点追了上去，却始终保持着两个人之间的距离。

    于是街上的人们都望着一位陌生的年轻男子仿佛癫狂般的跑 
过，惊鸿一瞥，为了他冠绝尘寰的容颜气质而瞠目结舌，以为真 
的是神仙下凡。

    而在城中最大的隆禧酒肆二楼，一个俊秀不凡却黯然销魂的 
灰衣男子蓦的惊呼，任凭手中的酒壶碎落在地，他的位置，恰巧 
临窗，他几乎以为自己看错了，可是世间除了他的暮儿，又还会 
有那张红颜祸水般的脸！

    他硬生生的，捏碎了桌上的酒杯，让鲜血浸染曾经支离破碎 
的往事。

绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十章
章节字数：2263 更新时间：08-05-28 19:39
    聂暮霄不知道自己跑了多远，更不知道自己要跑到哪里，只 
是本能的想要逃，他不要，他不要面对这些可憎的嘴脸，难道想 
要清静无为对于他而言也是一种奢侈吗？等到真的累到再也无法 
前进一步，他任凭自己整个人摔倒在陌生的街上，脚踝剧烈的疼 
痛，让他欲哭无泪起来。

    有谁，有谁可以救救他！

    无论是谁都好，只要可以让他从那些梦魇当中醒过来！

    一双手，缓缓的扶起了他，聂暮霄很久没有凝聚视线，看清 
楚眼前的人到底是谁，但是他感觉到一股温暖的气力渐渐逼近自 
己的痛楚，然后整个身心开始平静，像是最初回归母体一般的静 
谧，他不由的轻轻喟叹起来，终于看清了眼前跪在自己面前的男 
人，是他，记得雪曾经称呼他为衡公子……

    他嗫喏几个字，却发现，自己实在不知道该说什么才好，于 
是尴尬的低下了头。

    “还痛吗？”衡巽尽量让自己的声音轻柔，天知道当他看见 
那个如玉般易碎的男人摔倒在地的刹那，几乎有种想要杀人的冲 
动，是谁，是谁忍心把他折磨成斯，他发誓一定要百倍惩罚！此 
刻将内力输入他扭伤的部位，只是单纯想要为他减轻伤痛而已。

    “雪……”聂暮霄四下张望，不见雪堕尘的身影，有些惶恐 
起来。

    “雪大夫应该还在原地等着我们，走吧！”衡巽心疼他的仓 
皇无助，心底浮现一抹酸楚，看来自己不过是一个陌生人而已， 
在他敏感纤细的心中，唯一可以得到他信任的，只有雪大夫而已 
。

    “嗯-”聂暮霄安静的点点头，此刻的他，看起来格外的虚 
弱，惹人怜惜，可是当他试图站起来的时候，足下一软，险些再 
度摔倒在地，一旁的衡巽忙搂住了他，两个人的身体没有丝毫距 
离，近到可以听到彼此的心跳。

    “抱歉，在下唐突了！”衡巽不留痕迹的让彼此有一定距离 
，天知道他多么想要把这个男人嵌入自己的怀抱，但是感觉到他 
身体的颤栗，还是克制的松开了他。

    “不……是我……”聂暮霄暗自嘱咐自己，眼前这个男人虽 
说看起来严肃，但是绝非以往那些恶人，他就是本能的感觉，因 
为他的眼底，没有任何淫秽的颜色，只是一味的关心，纯然的担 
心而已，印象中这样的眼神，几乎只在娘亲眼底见过而已。

    “脚还痛吗？不如，我背你！“衡巽看看天色，于是转身半 
蹲下，回头看着犹豫不定的他。

    “这……”聂暮霄有些迟疑起来，可是刚才的狂奔已经让他 
筋疲力尽，根本无法再走半步，脚踝处的隐隐作痛又渐渐开始， 
他努力说服自己，只是不想要雪着急，但是没有承认，他还不想 
让眼前这双眼睛露出失望的神色，于是还是小心的走上前，趴在 
他的背上。

    衡巽双手分别扶在他的膝后，顺势将他的身体向上一带，然 
后微微侧目，两个人的目光交织在一起，又不约而同的分开，聂 
暮霄感觉温暖的体温缓缓渗透到自己胸臆之间，很多事情，渐渐 
消弭，好像，就这样睡一会，醒过来的时候，雪就在自己身边了 
……

    “你最好给我放开他！”一阵阴贽的声音传了过来，衡巽早 
就知道一旁有人窥视，本想不留痕迹的离开，但是眼下，对方显 
然已经按捺不住了。

    “……”聂暮霄昏昏沉沉的睁开眼睛，下一瞬间整个人呆若 
木鸡，他从来没有想过会在这里遇见这个人，曾经的梦魇渐渐侵 
扰而来，一时间让他难以抑制的颤栗起来。

    “暮儿，和我走吧！我发誓，一定会让你此生无忧，幸福快 
乐的！“男人换了一张深情款款的脸，对着聂暮霄缓缓的说。

    “……“衡巽悚然，他不知道眼前的这个男子究竟和身上的 
人有何关系，他下意识的回头看了一眼，却发现他满脸惨白，仿 
佛回忆起某种极端恐怖的事情来，于是心中有了底细，这个人， 
终究只是过去曾经伤害过暮霄的人，于是冷冷得轻讪，没有停留 
的意思。

    “我说，放下他！”男人蓦的拔出一把长剑，剑身古朴锈浊 
，剑气却是凌厉惊人。

    衡巽冷冷的，他已经认出眼前之人到底是谁，“倾莲祈冷霆 
吗？阁下仅凭这把剑，恐怕是留不住他的！”区区一个天山派的 
掌门弟子，纵是有当今武林三大贵公子的美誉，于他而言，还不 
在眼中。

    两个男子彼此打量着，却从对方的神情当中窥视到了他们在 
乎的细节，仿佛无言的交锋一般，而在衡巽背上的聂暮霄就是他 
们的暴风眼，难得平静，却又风雨欲来。

    “衡公子，我，我不认识他……”聂暮霄极力阻止着自己的 
胆怯，他不认识他，不认识这个曾经自称是自己最好的朋友却又 
残忍的欺辱过自己的男人，他想要逃走，想要马上见到雪，见到 
征儿，只有宝宝是他一个人，永远不会背弃于他。

    “……”衡巽却什么都没有说，事实上，他浑身的忍耐已经 
到了极限，他只是知道，眼前这个男人曾经伤害过他的暮霄，否 
则他不会如此惊惶失措，于是他蓦然提气，足下轻点，竟是想要 
直接闯将过去。

    那速度宛如迅雷，让聂暮霄猝不及防的整个人扑倒在他背上 
，而一旁严肃如祈冷霆，眼底是难以形容的癫狂，他手中剑锋横 
指，一口气挽了七朵剑花，平平一个起手式，便已经封住了衡巽 
所能及的每处去路。

    若是常人，就算能够躲过数处攻击，也不得不向后退却，否 
则必伤，但是衡巽不过冷冷嗤笑，以难以想象的角度侧身跃起， 
竟自从祈冷霆身边而过，掌风一掠，算是回击，当下，胜负即分 
。

    祈冷霆望着远处已经消逝的两道身影，握紧了拳，他的一缕 
发丝，缓缓飘落，如若不是衡巽手下留情，此刻已是半边头颅落 
下了，他心底微寒，随即凛然，暗暗发誓，总有一天，他一定会 
打败眼前这个陌生的男人，把他的暮儿抢回来！

    他发誓，此生定不渝！

    （PS：祈冷霆乃祈苒一※郡之斓的老爹（详见《绮虐之方生 
方死15》）

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十一章
章节字数：2384 更新时间：08-05-28 19:47
    雪堕尘还在原处等着他们，抑或说一切都在他的预料当中， 
他亦相信自己没有看错人，这个看似严肃的男人，绝对会温柔的 
把他的暮带回来的！

    远远的一阵轻尘，他微笑着轻轻唤着，“暮，我在等你呢！ 
”宛若一弘清泉，可以洗涤一切罪恶。

    “雪，我……”事实上，聂暮霄犹如初生的婴孩一般，本能 
的倚靠着他的雪，不仅仅是因为他给了他另一个生命，不仅仅是 
因为他帮助他生下了征儿，那种他已经很久没有经历过的温柔呵 
护，让他几乎想起了曾经被自己封印的青涩岁月，那个时候，他 
还是聂家最受宠爱的四公子，那个时候，兄长不是禽兽，朋友亦 
非修罗。

    衡巽小心翼翼的把他从自己背上放下，看着他急匆匆的上前 
拽住了雪堕尘，心中一种淡淡的失落，背上残留的温度仿佛证明 
刚才两个人之间的毫无距离，但是不过转瞬之间，他们又已经相 
隔一道藩篱，那是他往日受尽伤害所致的不信任，他本能的，不 
信任任何人，思及此，衡巽的眼神渐渐温和起来，那样专著的盯 
着聂暮霄的背影，仿佛这样，也可以给他一种慰藉。

    “甚么都不要说呢！我们去做生意吧！”雪堕尘安抚的拍着 
他的单薄的肩，不留痕迹的转移话题，他只是想要他可以适当的 
接触红尘，不再把自己紧锁在那个无人可以碰触的世界，并不想 
要硬生生的揭开他过去的伤口，那里面已经溃烂流脓，不是一时 
之间可以治愈的。

    聂暮霄惊魂未定的，他此刻甚么都不愿意去想，就像从来都 
没有认识过那个人一般，他怎么可能，当初会认识他……

    ◆◆◆

    “这位公子，看你年纪轻轻，蕴华诗文，在下想要和你做个 
朋友，不知道你是否愿意……”

    “暮儿……我也可以这样唤你吗？那么你直接叫我的名字就 
好了，乖，暮儿，叫我冷霆……”

    “暮儿，我今日成为天山的掌门弟子，他日你高中状元，我 
们一文一武，笑傲江湖……”

    “暮儿，我，我过些日子就要定亲了，对方是岭南郡家的香 
凝姑娘……”

    “暮儿……你可知道，我对你……我只是想要抱抱你，就这 
样抱抱你而已……”

    “暮儿……真美……为什么要对我隐藏这么美的身体呢？世 
间独一无二的你……给我，可好……”

    “暮儿……”

    “暮儿……”

    “暮儿……”

    ……

    ◆◆◆

    “暮？”雪堕尘忧心忡忡的看着明显失神的聂暮霄，想要唤 
回他。

    “雪！我……”聂暮霄一惊，后知后觉的发现，自己此刻正 
在一处陌生的宅院当中，身边的木榻上一杯香茗，他忽然觉得口 
干舌燥起来了。

    “让我帮你介绍，这位是鄢老板，我们邃血小筑有些时候也 
将成药寄卖于此。”雪堕尘温和的说着，试图让聂暮霄面对更多 
的陌生人。

    鄢青荃是一个容貌清秀的男子，年过而立，却是器宇轩昂， 
眼底没有流俗商人的味道，更多的，是仁心仁术，所以他的棘难 
堂可以得到霰仙人的亲睐，作为成药唯一出售之所，他通晓人情 
世故，望着明显有些胆怯的聂暮霄，不过一笑拱手道，“聂公子 
，在下有礼了！”

    “鄢老板……”聂暮霄不知道自己应该说些什么，四下随意 
闪躲着眼神，却不经意的和另一道灼热的视线相遇，他一惊，才 
发现，衡巽一直追逐着他的身影。

    然而衡巽却没有因为这样的了然而放弃追逐，他反而更加理 
所当然的，让这样的痴迷变得仿佛普通的关切一般，不想要吓到 
眼前已经战战兢兢的男子。

    “聂公子不必客气，一切随性就好！”鄢青荃随即就转到这 
一笔生意上，事实上，他并不知道棘难堂究竟如何得到霰仙人的 
生意，事实上自他十年前接手以来，也是第一次见到传说中的一 
代医仙，他自是不敢怠慢，亲自迎接，终于有些明白，为什么父 
辈们将棘难堂的总部设在这荒僻的虞辛城了。

    “鄢老板，暮累了，可否借内室休息一下？”雪堕尘知道聂 
暮霄的身体状况，虽是第一次和鄢青荃接触，并未疏离的直接告 
知。

    “是我怠慢了！”鄢青荃也是通晓医理之人，他怎么看不出 
来，聂暮霄身体虚弱，自是大病初愈的样子，他虽不懂霰仙人为 
何将此人带至此，但是自幼被父辈们教导，棘难堂历代秉承医德 
医理，可以不顾世俗之道，但是唯独不能违背邃血小筑的主人之 
命，生死罔顾，忠心至上，于是忙吩咐身边侍候在旁的妻子，引 
领聂暮霄到后院休息。

    “暮，好好睡一觉，然后我们就回家！”雪堕尘自是知道聂 
暮霄神思耗竭，不想再让他担惊受怕。

    “……”聂暮霄真的倦怠欲眠，也许这样才是唯一可以逃避 
的方法，他看了一眼鄢夫人，那是一位及其和善的女子，脸上带 
着呵护的微笑，仿佛长姐一般让人觉得温暖如春风沐浴，不禁又 
卸下几分心防。

    衡巽无言的起身，自是准备跟随其后，他不放心，他的暮霄 
一个人独处。

    雪堕尘意味深长的笑，看着这一幕幕暧昧温柔。

    这时一人慌忙闯入，跪倒在地，身上，竟是带了血腥味。

    鄢青荃微微不悦，虽然进来的是自己的管家，但是他早有吩 
咐，不让任何人打扰，否则也不会让自己的夫人亲自斟茶了，难 
道，出了甚么事情？！

    “老板！有一个男人硬闯我棘难堂，说要找一位姓聂的公子 
，我等不允，他不由分说动起手来，此刻更是要硬闯！”管事有 
些狼狈的说，若非情势紧急，他也不敢打扰老板和贵客的密谈。

    “什么！”

    “什么……”

    “什……么……”

    鄢青荃，雪堕尘和聂暮霄一起惊呼起来，唯独衡巽皱了皱眉 
，他想起了刚才较量过的男人，难道，此人还不死心！

    而聂暮霄的脸色瞬间变得惨白如纸，唇色渐渐淡了起来，双 
手忍不住颤栗。

    是他……是他……吗？

    为什么！他这样苦苦相逼！

    为什么就不能放过自己！

    ……

    衡巽担心的看着摇摇欲坠的他，伸手，揽住了他几欲跌倒的 
身体，一旁的雪堕尘同样关切异常的盯着他，身形，却慢了一步 
。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十二章
章节字数：2453 更新时间：08-05-28 19:56
    风有些凛冽起来，祈冷霆就这样长身而立在棘难堂外，手中 
长剑光华难掩，背上一只包裹被织锦细密缠绕，仿佛某种情思， 
无法阻断，而他对面立着数名护院，眼神防备的盯着他，场面一 
触即发。

    鄢青荃毕竟见过不少场面，他有礼却是疏离的拱手而上，“ 
这位公子，请问来我棘难堂有何贵干！”

    祈冷霆似乎没有把他放在眼里，只是淡漠的说，“我要见他 
！”

    鄢青荃耐心的继续，“公子想要找人吗？不知道对方姓甚名 
谁，虽然我这里只是药铺，但是如果可以帮得了公子的，鄢某一 
定竭尽全力，公子大可不必这样舞刀弄枪，药铺一向不喜血腥！ 
”他的话绵里藏针，却是已经很重了。

    祈冷霆也不动怒，只是继续维持着刚才的神态，“我要找一 
位姓聂的公子，双名暮霄！”

    鄢青荃见他软硬不吃，心下已经有些不悦，毕竟那位聂公子 
是霰仙人带来的贵客，如若连他都无法护卫周全，那么他还有何 
脸面面对列祖列宗，于是话语冷了下来，“这位公子，凡事不可 
强求，还是请便吧！”他已经摆明了要送客的架势。

    祈冷霆唇侧一撇，蓦的运气长啸，“暮儿！不要躲我了！我 
只是把你的栖凰还给你！”

    刚刚到达内室正准备就寝的聂暮霄浑身顿时僵硬，他的栖凰 
，那是他的娘亲唯一留给他的东西，怎么会……

    一旁的衡巽自是察言观色，不留痕迹的叹息了。

    “聂公子不必惊惶，奴家的相公虽说不才，但是定可护卫公 
子周全！”鄢夫人似乎也觉察到了他的不安，于是端来一杯凝神 
香茗，低切劝慰着。

    “鄢夫人，谢谢，可是，我……”聂暮霄对于这位温柔可亲 
的夫人心防渐褪，神色也脆弱了几分。

    衡巽看在眼里，心中却是揪痛起来。

    “暮儿！难道你真的不要你的栖凰了吗？那么，我便索性毁 
了算了！”祈冷霆等了须臾，见没有丝毫回音，心下凄冷，径自 
取下背后的东西，缓缓解开…

    “不要！”聂暮霄下意识的惊呼起来，惶恐无助的他只得望 
向鄢夫人，想要得到些微见解，无奈鄢夫人不知道前因后果，只 
能微笑以对，一旁的衡巽看着心疼，情不自禁的说，“不若，我 
陪你出去！”

    聂暮霄仿佛捞到救命稻草一般，忙不迭的点头，抓住衡巽的 
手，急切的冲了出去，衡巽一时惊愕，也任凭他拽着自己出去， 
心底却是百感交集，喜于他愿意信任自己甚至碰触自己，悲哀的 
却是一切事出有因。

    “还是不愿意看到我吗？”祈冷霆慢条斯理的掀开最后一层 
织锦，那是一把桐木古琴，琴尾上精心雕琢着一只正欲展翅的凤 
凰，栩栩如生，而此刻他却是心灰意冷，难道他的暮儿，连他最 
珍爱的栖凰都不要了吗？

    琴断，情又怎能轻易断绝！

    “不要！把栖凰还我！”聂暮霄心下只有那把古琴，甫一到 
前院，也不顾心中障碍，径自高呼起来，他身后的衡巽神色冷峻 
，绵密的护卫着他。

    “暮儿！”祈冷霆却觉得自己仿佛生死挣扎一回，顿时喜出 
望外的，“你终于愿意见我了！”

    聂暮霄听到这熟稔却也让他痛不欲生的呼喊，顿时彻骨冰寒 
，身体本能的向后逃离，不小心足下踉跄，险些又要绊倒，衡巽 
稳稳的扶住了他，不留痕迹的让他倚在自己身边。

    祈冷霆微[着眼，这才细细打量着衡巽，见对方气度不凡， 
心中一股酸涩妒忌的感觉漾了起来，他也曾经见过他的暮儿种种 
低贱情事，甚至和几个男人赤裸交缠，他鄙夷过，憎恨过，可是 
最后还是爱慕之心战胜了一切，他总是想着，他的暮儿是世间最 
纯洁的存在，一切都是恶人所迫，他逼不得已，而暮儿的心，始 
终是在自己这里，否则，他又怎么会把最重要的琴赠与自己，可 
是此刻看着暮儿如此倚赖着一个全然陌生的男人，嫉妒仿佛一根 
毒刺，让他心底那些丑陋念头渐渐弥漫起来，可是他却依旧温和 
的说着，“暮儿，乖！到我这里！我们一起浪迹天涯，琴剑相随 
，这不是你一直想要过的日子吗？”

    聂暮霄宛如秋水潋滟般的眼底迷蒙了起来，琴剑相随，他曾 
经有幻想过，能够和一个人脱俗红尘，生死相随，他曾经以为， 
世间真的会有这样一个人，但是那个人，残忍的把自己推向地狱 
，眼睁睁的看着一群粗暴匪人对自己施辱，终究，没有相救，那 
一刻起，他的心全然死了，此刻相见，恍如隔世，心中不知道是 
恐惧还是憎恨，只能呢喃着，“把我的栖凰还给我！还给我…… 
”

    而衡巽只是感觉到他身边的聂暮霄开始剧烈的颤抖起来，唇 
侧苍白，颊边血色全无，他求助的看了一眼身后不知道何时已经 
静待在此的雪堕尘，眼底全是担忧。

    祈冷霆看得懂衡巽眼底隐藏得深情，心下狂躁起来，“暮儿 
，只要你来我这里，我就把栖凰还给你！”他小心翼翼得诱哄着 
，神色竟然多了几分疯癫。

    聂暮霄凄苦的回头，想要寻找雪堕尘，事实上，他唯一信赖 
的人，也只有救过他和宝宝性命的他了。

    祈冷霆看他竟然望向别的男人，心中一股浓浊之气仿佛驱之 
不散的，口上阴骘了几分，“……否则，就不要怪我毁琴了！”

    “不要！”聂暮霄惊呼起来，身体中绷紧的最后一根弦断了 
，他近乎歇斯底里的颤抖起来，贝齿将原本无丝毫血色的下唇咬 
破，双手更是本能的抓紧了身边衡巽的衣袖，仿佛只是想要凭借 
这样一点力气让自己维持着原来的站立姿势，那一夜的痛苦挣扎 
历历在目，肮脏的男器，撕裂的疼痛，还有鄙夷的猥亵的眼神， 
最痛最伤，都抵不过他明明求救，而他当时最信赖的人却只在屏 
风外冷冷窥视，不屑走开，那一刻的绝望，仿佛抽干血液般的冰 
冷。

    “暮，不要怕！想想小狐！你现在不是一个人了！你要坚强 
，还要去保护照顾小狐呢！”雪堕尘适时的传音入密，他想要帮 
他克服心魔，“我会在你身边的，宝宝也会一直在你身边的，他 
还在家等着你呢！”

    远远的，聂暮霄听到这一缕反复的声音，温和，柔软，却深 
深的润湿着他的心，对呵，他已经不是一个人了，他已经有了征 
儿，那是他宝贝，他是他继续活下去的唯一理由，他要坚强，为 
了宝宝，他也一定要坚强！

    于是，他轻轻闭上双眼，让黑暗笼罩着自己身心，想要凭借 
这样的方法冷静下来，然后缓慢却坚定的开口，“我不想见到你 
！把栖凰还给我！”

绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十三章
章节字数：2257 更新时间：08-05-28 20:05
    祈冷霆近乎震惊的看着他，从前绝美却也怯弱的暮儿，些微 
风吹草动就会惶恐的拽着自己衣衫的暮儿，什么时候，竟然也有 
了这样的勇气，竟然敢反抗自己！他低垂的眉眼开始严苛起来， 
仿佛斟酌着什么，又似怀疑着什么…

    聂暮霄事实上已经到忍受的极限，他知道自己随时可能昏厥 
过去，无法掩饰的过去仿佛梦魇一般纠结着他的身体，若不是有 
一股力量一直支持着他，他绝对不可能这样坚持，那毕竟是娘亲 
唯一留给他的栖凰琴！

    “暮儿，你知道自己在说些什么吗？”祈冷霆抱着最后一丝 
希望，试探的问着，他不相信，不过一年时间，他的暮儿，怎么 
会变成现在这个样子！

    “把栖凰还我！”聂暮霄也只能倚靠着这个念头，让自己不 
至于全然垮掉。

    “那么，你过来，来我身边，我就把琴还你！”祈冷霆的眼 
底，是近乎疯狂的温柔，仿佛决定了什么一般，爱抚着柔韧的琴 
弦，仿佛弹过伴侣的肌肤一般。

    在场几乎所有人，都知道祈冷霆绝对不会如此善罢罢休，但 
是偏偏只有聂暮霄信了他，抑或说天性良善如他，从来不愿意去 
怀疑什么人，于是，他下意识的看了一眼身后的雪堕尘，然后朝 
他的栖凰琴走去。

    他身边的衡巽，握紧了拳，任凭指尖掐伤了掌心，却又浑身 
紧崩的戒备着，提防随时可能出现的意外。

    祈冷霆微笑着迎接着正在靠近他的男子，宛如水中央般的伊 
人，再近一点，再近一点就永远回到自己的怀抱中了，他的身体 
，仿佛一把随时可能脱鞘的剑。

    两个人不过咫尺的时候，聂暮霄停住了，他鼓起勇气，仰望 
那记忆中已经淡漠的容颜，曾经的俊逸潇洒，此刻对于他而言， 
没有任何意义，他的眼底全然被栖凰琴占据，颤巍巍的伸出手， 
想要接过原本就属于自己的东西。

    祈冷霆唇侧一抹冰冷的微笑，蓦的伸手把他揽入自己怀中， 
欺身便吻住了那让自己朝思暮想销魂难耐的唇，双手近乎疯狂的 
揉搓着他轮廓优美的背脊。

    多久了，等待多久了…

    这样甜美的禁忌的味道，这样清纯的魅惑的气息，让他过去 
每一个夜晚都是如饥似渴的思念着，幻想自己可以像此时一样吮 
吸着。

    “呜呜！”聂暮霄被这突如其来的举动吓坏了，拼命的挣扎 
着，身体刚刚痊愈如他，又怎么可能抵过向祈冷霆这样的武林高 
手，一切，似乎也只能是徒劳。

    他不要，不要回到过去那样反复被凌辱的日子！

    他们从来都是随性暴行，从来都不问他的痛苦，他的挣扎， 
只要他呻吟，扭摆，愈加放荡，他们就愈加兴奋，交媾的动作就 
愈加疯狂，为什么，为什么无论如何都无法摆脱这样的记忆！

    他不要！

    直到一把森冷的剑，抵在了祈冷霆的颈间。

    直到一双温暖的手，抱住了状况极差的聂暮霄。

    “如果不想死的话，立即，放开他！”衡巽是认真的，杀戮 
之气渗过他的剑，在祈冷霆的颈间留下一道血痕，昭示了某种注 
定因果循循。

    “暮，我们回家吧！小狐应该醒了呢！他找不到你会难过的 
！”雪堕尘有些忐忑起来，他本来只是想要试探着让他接触人群 
，不料遇到了故人，让他似乎受到了更大的刺激，对于他的身体 
究竟是好是坏尚且未知。

    祈冷霆但觉四肢百骸膨胀著名叫嫉妒的情绪，他忍不住恶毒 
的说着，“原来是这样！你这个淫荡无耻的男人！又找到了两个 
奸夫吗！家里竟然还有一个！你就是装作这样楚楚可怜的样子讨 
好他们的吗？他们到底知不知道，你早就被人戳破了玩烂了让人 
恶心到了极致！”

    每一个字眼，仿佛毒针般刺痛着聂暮霄早就百孔千疮的心， 
下一瞬间，他哀鸣一声，昏倒在了雪堕尘的怀抱当中，如果这样 
，是逃避的唯一办法，他宁愿，永远都不要醒来！

    永远都不要面对那些曾经施虐于他的人！

    永远都不用面对那些真心关切他的人！

    “暮！”雪堕尘忧心忡忡的横抱起他，急忙向内室走去，他 
体内气息紊乱，内脏震颤，情况，竟是不妙！

    衡巽反手横剑，在祈冷霆背后虚指一招，他剑法精妙绝伦， 
伤口滴血不外流，只是在皮下迅速淤结，却比寻常见血一剑要厉 
害百倍！

    祈冷霆但觉背后遽烈疼痛，内息重创，正待喷吐出淤血，衡 
巽再以剑柄砸向他的咽喉，冷冷的说，“这里是棘难堂，不喜如 
此污秽之血！”

    然后从他怀中抢过栖凰琴，追着雪堕尘匆匆回到内室，他全 
然的心思，都在受刺激昏厥的聂暮霄身上了。

    鄢青荃冷冷的看着摇摇欲坠的祈冷霆，没有任何同情之色， 
对着几名护院说，“你们几个，把他扔出去，小心一点，不要让 
他脏了我们棘难堂！”

    “是！”几名护院都对他的恃强凌弱鄙夷不已，手下丝毫不 
留情。

    一柱香的时辰，雪堕尘才从内室出来，擦着头上的薄汗，神 
色，几分倦怠。

    “雪大夫，他…”

    “他体内的温脉母蛊渐渐和他整个人融为一体，已经可以感 
受到他的情绪波动，刚才他太过激动，以至于母蛊震荡，引发他 
的气血衰竭，才会昏厥的。“堕尘欲言又止。

    “在下可否帮上什么！”衡巽何等睿智，自是领会到了雪堕 
尘的言外之意。

    “你跟我进来！”雪堕尘看着他诚恳的眼，下定了决心，无 
论过程怎样，他现在唯一要的只是一个结果而已。

    让他的暮，过了这一劫。

    “鄢老板，烦劳你亲自为我们守关，治疗期间，不得有任何 
人打扰！雪堕尘关上门，细致嘱托。

    “是！您请放心！“鄢青荃自然知道轻重缓急，他拱手以示 
。

    他不知道，之后这间小小的内室，到底要发生什么事情，但 
是他唯一可以确定的是，他要保证这三人，在他的棘难堂，安然 
无恙！

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十四章
章节字数：2244 更新时间：08-05-28 20:16
    衡巽深吸一口气，看着床榻上苍白的男子，不禁有些心疼起 
来，“雪大夫，一定要这样吗？”

    雪堕尘叹息着，“尽量温柔一点，我先出去了-”如果有别 
的办法，他也不想用这样的治疗方法，可是那两个人的气脉如今 
已经连在了一起。

    衡巽看着雪堕尘缓缓的为他们两个人关上房门，觉得自己呼 
吸一滞，温柔的坐在床边，稍显粗糙的指尖轻轻的摩挲着他白得 
近乎透明的肌肤，一阵阵的酥麻传到了他的四肢百骸，让他情不 
自禁的颤栗起来。

    这样一个水晶一般晶莹剔透的男子呵，又是同样易碎的男子 
呵，他俯身，用自己的脸颊贴合着他冰冷的颊，手指沿着他领口 
处缓缓游弋着，解开了那繁复的绳扣，然后有些急促的撩起他的 
衣衫，依旧莹白的肌肤呈现在自己面前，两颗殷红的乳首轻轻瑟 
缩着，他觉得自己胸臆之间蛰伏的欲兽瞬间汹涌了。

    小心翼翼的褪下男子的下裳，那挺直如玉般的双腿有种魅惑 
众生一般的美，单手屈起他的双腿，那禁忌的私处毫无保留的呈 
现在他的面前，衡巽定睛看了依旧在昏迷中的聂暮霄一眼，情不 
自禁的有些昏眩起来。

    “如今之计，只有你们两个以交合之道彼此调节，安抚他体 
内的蛊毒了……”

    雪堕尘的话语依旧回想在耳边，衡巽叹息，带着怜惜之心的 
覆上了自己的唇舌，勾勒着他属于男性的清涩玉茎，反复吸吮舔 
拭起来，然后轻轻摩挲着他细嫩的大腿内侧，手指试探的屈入他 
双股间的菊穴，柔软的炽热的触感，让他几乎想要立即充斥其间 
的，可是，他以惊人的自制力硬生生的克制住了。

    “霄……别急……我会让你很舒服的……”

    聂暮霄在昏迷当中，仿佛听到有人在耳边这样温柔的呢语， 
下肢袭来的麻痹一般的快感，让他几乎颤栗起来，不同于以往那 
些凌虐的情事，只有无休止的痛苦和屈辱，这样的温柔旖旎的感 
受，是他从未有过的，胸臆之间缓缓涌起一股情潮，然后渐渐下 
沈到小腹之间，陌生而又强大的快感让他觉得自己的股间似乎已 
经黏腻起来，腰也不由自主的款款摆动。

    “很舒服，不是吗……”

    衡巽舔着他从那道特殊的蜜缝当中流淌出来的清亮液体，有 
种独特的檀香味道，两枚手指已经插入他的菊穴当中进行扩张， 
虽然他已经忍耐到浑身汗水淋漓，仿佛刚从水里捞出来一般的， 
可是还是咬牙克制，再等一下，他的霄，还没有完全准备好……

    “嗯……”

    一阵呻吟，从聂暮霄口中溢出，他觉得自己双腿软麻至极， 
下体的某种空虚让他几乎难以抗拒起来，身体最深处有某种渴望 
正在吞噬着他。

    “别急……这就给你……”衡巽再也无法忍耐的，缓慢而坚 
定的把自己的硕大插入那已经可以容纳他三根手指的甬道当中， 
禁锢一般的触感，炽烈而湿热的内壁皱褶，让他无法克制的立即 
抽插起来。

    聂暮霄因为下体忽然的充斥的疼痛有些清醒，可是身体的极 
度倦怠还是让他无法睁开眼睛，是谁，紧紧抱着自己，是谁，在 
爱抚着他的敏感，是谁，又在呢喃着什么？

    “不要怕……我是不会伤害你的……”

    衡巽缓慢却是坚定的重复着驰骋的动作，一手呵护着他同样 
的勃起，一手爱抚着他胸前的悸动，心境却有种清灵飘忽的感觉 
。

    渐渐的，高潮升腾，他感觉到掌心的湿濡，知道身下的男子 
已经到达了高潮，于是放纵自己几下冲刺，倾泄在他紧缩窒动的 
体内了。

    两个人的呼吸渐渐胶合在一起，衡巽轻轻的按住聂暮霄的脉 
搏，虽然孱弱但是已经平稳了太多，于是也放心的，偷取这一瞬 
间的静谧，搂紧怀中的男子，闭目养神起来。

    等到聂暮霄真正清醒过来的时候，已经身在邃血小筑了，他 
不太清楚自己到底是怎样回来了，外面的天色已是微亮，一时间 
，有种分不清楚何年何月的错觉。

    “啊啊……”一阵稚嫩的童音响起，聂暮霄朝着身侧一看， 
正是小狐宝宝，露着大大的微笑，拼命挥舞着两只嫩藕一般的小 
手，口水不断的流出来。

    “想要爹爹抱吗？征儿……”聂暮霄立即伸手抱起了儿子， 
软绵绵的婴孩把小手放在爹爹的脸颊上有一下没一下的轻轻拍着 
，仿佛和爹爹玩耍一般。

    “要换尿布了吗？还是肚子饿了……”聂暮霄拍拍儿子的小 
屁股，却看见小狐宝宝眨着紫葡萄一般的眼睛，快乐的吐着泡泡 
。

    聂暮霄觉得心底漾起一股温柔，亲吻着宝宝的嫩脸，帮宝宝 
穿好衣服，然后再打理好自己，抱着宝宝，“走吧！我们出去玩 
！”

    小狐宝宝似乎听懂了他的话，笑得更加灿烂起来。

    他们都没有看见，屋侧的窗边，有一个人一直站在那里，静 
静的守侯着他们，整整一夜未眠。

    衡巽看着他们父子如出一辙的笑容，也露出一抹宠腻的微笑 
。

    “暮，你醒了呢！肚子饿了吧？昨晚都没有吃饭，我给你熬 
了一碗药膳鸡汤，趁热喝！”雪堕尘看着那一大一小一起瞪圆了 
眼睛看着他，不禁觉得有些好笑起来。

    “昨天晚上？”聂暮霄有些迷惘起来，难道说，自己已经睡 
了这么久？

    “是啊！昨天白天的时候你身体不适睡着了，我和衡公子只 
好带你回来啊，结果你一下子就睡到现在了！怎么样，觉得精神 
好点没有-”雪堕尘小心翼翼的说着，害怕刺激他。

    “昨天白天……”聂暮霄的手开始抖了起来，他不想见到那 
个男人！不想……

    “啊啊……哇……”小狐宝宝却因为他瞬间变冷的身体，而 
哭闹了起来，仿佛体贴了爹爹的恐惧一般，小手纂紧他的衣袖， 
无论如何，都不会放开了。

    雪堕尘看着他们父子的样子，不禁叹息着，“霄，你忘了你 
的栖凰琴了吗？”

    他说着，捧着了一旁的桐木古琴。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十五章
章节字数：2301 更新时间：08-05-28 20:26
    情断，弦在，也许旧日风情终究不堪弦上几下撩拨，很多事 
情，也无法挽回。

    聂暮霄就这样痴痴的看着已经很久不见的栖凰琴，娘亲的略 
带哀愁的微笑，点滴往事，不经意，再次浮现，他无法克制的瑟 
缩了一下，脸色渐渐煞白。

    他怀中的小狐宝宝似乎感觉到了他情绪的变化一般，不安的 
咿呀着，挥舞着嫩藕一般的小手臂，似乎想要为自己生来命苦的 
爹爹鸣不平一般，脸上尚且残留着晶莹的眼泪。

    雪堕尘自然没有错过他的些微表情，不禁皱了眉，担心忧虑 
，只是淡淡的安抚着，尽量不惊扰他的说，“先喝一点鸡汤，来 
，我喂你。”悉心的用汤匙舀了一匙，吹了吹，然后送到聂暮霄 
的唇边，神色温柔缱绻。

    聂暮霄只是凭借着本能吞咽着，根本就是食之无味，容颜上 
的落寞让任何人看了都为之心疼。

    更不用说，门外的衡巽。

    他握紧了拳，然后松开，迟疑了一下，最后还是挪着步子， 
来到聂暮霄身边，状似自然的坐下，就像是偶然经过一般的样子 
。

    聂暮霄似乎根本没有注意到他的存在。

    而雪堕尘只是饱含深意的看了他一眼，再舀了一匙。

    “聂公子，孩子……在啃手指头呐……”衡巽指着小狐宝宝 
，而宝宝紫葡萄一般的眼珠正酝酿着一层水雾，惹人怜惜。

    “征儿……”果然一提到宝宝的事情，聂暮霄就像天下所有 
的为人父母一般，紧张万分的，又是小心翼翼的把宝宝的手指头 
从还没有长牙的小嘴里拔了出来，口中温柔诱哄着，“征儿乖， 
不可以这样的……”

    一旁的雪堕尘惊异的发现，原本聂暮霄的惶恐不安，竟然一 
下子挥散开来，取而代之的是另外一种温润的光芒，他不禁恻目 
看着衡巽，似是在衡量他的真心一般。

    世间之人，总是真心者少，痴心者别离。

    “孩子应该是要长牙了，所以总是想要啃手指头。”衡巽轻 
声说着，却是目不转睛的盯着神色旖旎的聂暮霄。

    “是么？衡公子，你怎么也知道这些。”聂暮霄只是寻常自 
然的问着，待到出口之后却又后知后觉不妥起来，忙不迭的抱歉 
，“是我唐突了。”

    “没有关系，犬子三岁了，他自幼是跟着我的。”衡巽只是 
自然而然的说着这些，并没有丝毫想要隐瞒之意。

    聂暮霄有些诧异的抬头，看到一脸诚恳坚毅的衡巽，眼底流 
露出某种深邃，他自是不懂，可是心底依旧有些艳羡起来，“衡 
夫人果然好福气呐。”

    衡巽缓缓的摇头，“她在三年前不幸难产过世了，我也是觉 
得孩子出生即失去娘亲，所以平素多加照拂而已。”

    “啊！对不起……”聂暮霄觉得双颊开始烧灼起来，仿佛越 
说错的越多，他嗫喏着，忍不住将脸颊贴到宝宝的嫩脸上，想要 
从宝宝身上汲取力量一般的。

    衡巽看着他，淡淡的说，“如若不介意，我可以帮你先抱一 
下孩子，你先趁热把鸡汤喝了。”

    雪堕尘看着衡巽眼底的微冷，不禁挑了一下眉，他想自己需 
要和这个男人好好的谈一下了，可是此时看到暮对他言听计从的 
样子，不知为何，心底既喜且忧，却还是微笑的说，“暮，没有 
关系，我喜欢这样喂你呐！宝宝看起来困了，你就让他在你怀里 
睡吧！”

    聂暮霄不知所措的看了一眼雪堕尘，然后又稍微歉疚的看着 
衡巽，“衡公子，我，宝宝……”

    衡巽看出了他的为难和不懂拒绝，又怎么忍心继续让他惶恐 
，立即换了口吻，“没有关系，是我唐突了呐。”他眼底清澈洒 
脱，君子气度，轩昂十足。

    聂暮霄不禁露出一抹淡淡的微笑，带了几分羞怯，却让衡巽 
心口如遭雷击一般的重捶了一下。

    一生只为一人心动而已。

    一时间，小屋中的氛围有些奇怪起来，但是却是暖色的味道 
。

    雪堕尘但笑不语，只一匙一匙的喂着聂暮霄，眼底是某种包 
容的宠腻的光芒。

    聂暮霄轻轻晃着臂弯，拍着小狐宝宝的薄被，哄着他熟睡， 
还有一遭没一遭的和身边的衡巽闲谈着，当然两个人的声音都是 
刻意的压低。

    ◆◆◆

    “衡公子这次出来治病，就留小公子一个人在家么？”

    “家中自有仆妇奶娘照顾。”

    ……

    “衡公子擅长音律，上一次有幸听闻公子的箫声，真是让暮 
霄受益匪浅呐。”

    “衡某只是粗通而已，还不知是否有幸听到聂公子的琴声， 
或者我们也可琴箫合奏？”

    ……

    “我……我大概这一生终究无法去碰那琴了……”

    “天籁之音，也并非一定要这凡物才能弹出，有时，心声为 
贵呐……”

    ……

    “那栖凰琴原本是我娘亲留给我的遗物，可是……可是我万 
分不孝，竟然连这最珍贵的琴都遗失在外……”

    “琴上面的釉色温润如玉，琴弦也用上等松香保养的很好， 
更重要的是，这琴有着灵性，想必琴的主人也是蕙质兰心，伯母 
在天之灵，看到你和琴都好好的，也就倍加安慰了。”

    ……

    聂暮霄缓缓的垂下头，第一次，他平生第一次感觉到，有一 
个人竟然可以如此简单几句话，就可以抚慰他心底连自己都不敢 
碰触的伤口，心底难以言语的惶恐，交织着淡淡的茫然，让他几 
乎不敢正视面前的这个男人，可是又仿佛有什么吸引着他一般， 
于是偷偷的，仰望着他。

    衡巽沈稳内敛的笑，让人觉得值得倚赖。

    “衡公子……”聂暮霄觉得自己应该说些什么，才能缓解此 
刻自己的尴尬，可是一时间任他诗华满腹，却找不到合适的话语 
。

    “嘘……孩子睡着了。”衡巽低头，看着睡颜沈静的小狐宝 
宝。

    聂暮霄为他掖好被子，唇侧露出一抹绝俗的笑。

    而一旁的雪堕尘看着他们两大一小宛如一家的温馨默契，不 
知为何，心底一动。

    缘之一字，原本就是情浓匪浅。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十六章
章节字数：2439 更新时间：08-05-28 20:38
    长达三寸的银针，缓缓的从太阳穴插入，捻动的指尖带着某 
种专注，一旁的熏香袅娜闪烁，窗外的夜色却是渐渐浓了。

    雪堕尘轻搭在衡巽的脉搏上，有些疑惑其间的斑驳律动，前 
一段时间，明明有了好转。

    ……

    他蓦的想起了衡巽身上的落阴咒，莫不是……

    然后若有所思的，拈起了一张素笺，提起羊毫金笔，列下药 
方，也许，应该再加一味红参，一味龟甲。

    掐得时间刚好一刻，雪堕尘悬起手腕，滢肤若雪，然后迅速 
得拔出银针，但见衡巽整个人一滞，颤抖了一下，然后睁开了眼 
睛，自然，也看到了刚才穿刺入自己重穴中得银针，可是他岂是 
寻常人，淡然一笑，有礼道谢。

    “今日辛苦雪大夫了。”

    “嗯…”雪堕尘踯躅了一下，还是决定将实情对他言明，“ 
衡公子，你最近失眠的状况，可有好转？”

    衡巽答道，“有时只是浅眠，不到半个时辰而已，平素却还 
是难以入眠。”

    “这样啊……”雪堕尘沈吟须臾，却不作声。

    衡巽以为他心中顾忌，于是反而劝慰于他，“不过头疼的症 
状已经减轻了不少，并且半个时辰的小憩，对于在下已经是弥足 
珍贵了。”

    雪堕尘摇摇头，“你这症结，还是内火郁结，心毒攻上，虽 
然我每日以银针为你疏络筋脉，但是头部筋脉错综复杂，并非金 
针佐以汤药就可以痊愈的。”

    衡巽听得他话中有话，也不生气，“雪公子于在下已有救命 
之恩，衡某自是感激不尽……”

    雪堕尘挥挥手，示意他不必客套，“今日治疗完毕，对了， 
衡公子可否帮在下一个忙？”

    “但闻其详。”

    “烦劳你去和暮闲聊半晌，然后再让他来找我。”雪堕尘状 
似随意说来。

    “……”衡巽却是心中一震，他看着雪堕尘，看他也并非虚 
谈，眼底炯炯深意，于是凛然，“在下是认真的。”有些事情， 
是一定要说明的。

    雪堕尘意味深长的，“衡公子认真与否本和我没有什么关系 
，可是，我待暮至深，若是有任何人敢伤害他，我自有手段，让 
那人万劫不复！”

    衡巽斩钉截铁，“死生契阔，不敢有渝！”

    雪堕尘于是漾起了一抹微笑，他相信这个男人，对于暮，是 
真心的，至于结局如何，要看他们的造化了，他是真心祈望暮可 
以在历尽千帆之后安谧和乐。

    夜色旖旎，不改痴心。

    ◆◆◆

    木榻之上，粉雕玉琢般的小狐宝宝正在抱着一支拨浪鼓玩着 
，似乎对于这个新奇的玩意非常有兴趣，而一旁的软椅上，聂暮 
霄抱紧了栖凰，神色，有些恍惚起来。

    琴声苦，情丝苦，琴声呜咽，人呜咽。

    忽闻一阵箫声，缠绵悱恻，似是清亮云霄，忽而转到谷底， 
蜿蜒流曳，渐渐消弭，却又始终缠绕不散，流连忘返。

    聂暮霄凝望着自己的指尖，情不自禁的，碰触着琴弦，调好 
宫商，按住征弦，指腹已经难以克制的撩拨起弦声。

    箫声蓦的大了起来，似是轻喝着琴声，又似护卫着琴声，不 
离不弃。

    琴声婉转，已经入迷。

    箫声低沈，仿佛倾诉。

    琴箫合奏，天生天籁，夜色似乎一起沈醉，连星光也羞涩黯 
淡，不敢惊扰这仙乐。

    高音缥缈，低音沈厚，曲本无调，却成情。

    一曲声罢，仿佛春梦。

    聂暮霄许久没有从刚才的琴箫声中恢复过来，他难以置信的 
看着自己在琴弦上颤抖的手，原以为发生了那么多事情，这琴也 
一如梦魇，可是竟然如此轻易的，梦终究成梦，一切原本是空， 
他觉得自己整个人纷乱不堪，往事纠结，让他遽烈的不安起来。

    “抱歉，是我唐突了。”衡巽推门而入，他本还在踯躅，但 
是在门外看到一曲完毕，他却脸色煞白，关心则乱，愈加担心， 
复而进来。

    “不……我……”聂暮霄嗫喏着，一时不知说什么才好，只 
能抱紧了怀中栖凰，仿佛抓住救命稻草一般。

    衡巽专注的看着他，纵是他纵横江湖，以息魂焰帝之睥睨无 
惧，却为面前这个男子小心翼翼，生怕惊扰他些微一般，饶是牵 
情，心乱而已。

    “……”聂暮霄慌乱之余抬头看他，却见到一双温厚深邃的 
眼底，他心悸一下，躲闪片刻，然则依旧无法抗拒的瞥了一下， 
眼底是纯然的关切，没有猥亵鄙夷，没有憎恨轻蔑，纯然的、安 
静的、让人能够笃定的眼神，让他心下密密匝匝的防备霎时一松 
。

    “聂公子的琴艺果然了得，衡某自叹弗如。”衡巽叹息，他 
自是心疼聂暮霄此刻的无措，也只能由他打破这境地。

    “衡公子的箫声才是飘逸出尘，我这琴声，却是污浊红尘而 
已。”聂暮霄哀伤一笑，已经待尽千言。

    果然身体污了，心污了，琴更是污了，如此的琴，怎么能够 
恢复曾经无瑕？

    “红尘一世，谁不污浊？出污泥而不染，才更加难得。”衡 
巽心底一滞，为什么面前的这个男子，连微笑都是如此的让人心 
疼。

    聂暮霄却是再度走神，脑海当中一片空明，谁人不污浊？谁 
人又能逃离这宿命？他逃不开，挣不脱，若然如此，为什么还要 
苟且偷生？

    衡巽更是目不转睛的盯着他，看他眼底的决绝之色，心惊万 
分，却又不敢些微打扰，诺大江湖龙争虎斗之于他，不过是些微 
小事，可是想要琢磨面前这个男子的辗转心思，却让他苦思冥想 
。

    “唔呜……哇……哇哇……”

    一阵婴孩的啼哭从身后传来，聂暮霄霎时想起自己世间唯一 
的牵挂，他的征儿，如今已不必以前，他亦不是一个人，他还有 
征儿啊…

    思及此，他忙不迭的起身，来到床榻边抱起哭得委屈的宝宝 
，轻轻哄了起来，口中细细呢喃，神色温柔。

    衡巽因为这一幕，不由痴了。

    小狐却在爹亲的怀抱当中握紧了小拳头，任由爹亲如何诱哄 
，哭得变本加厉起来，连聂暮霄也慌乱起来，平素他的征儿乖巧 
得很，到底是怎么了？

    他不由求助般得望向衡巽，连他自己都没有觉察，眼底是全 
然的信赖之色，一如他对雪堕尘一般。

    衡巽上前，若有所思，“孩子是不是要换尿布了？”

    “呃……”聂暮霄一怔，迟疑的看着哭泣的小脸都涨红的宝 
宝。

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十七章
章节字数：2268 更新时间：08-05-28 22:30
    然后后知后觉的，忙伸手向宝宝身下探去，果然一片湿濡， 
他不觉有些颊热起来，却还是悉心的为宝宝换着尿布，神色安谧 
，却没有方才的慌乱了。

    衡巽就这样安静的凝望着他，看他一抹墨色发丝轻轻撩拨着 
白玉一般的肌肤，几乎想要为他抚平那些微的轻愁，他从来没有 
看过这样一个男子，坚强的、脆弱的、敏感的、易碎的、执着的 
、忧郁的，却又是那样晶莹剔透的，让人忍不住想要强取豪夺， 
却又不得不小心翼翼的呵护。

    “衡公子，我…”聂暮霄把宝宝整理好了，拿着沾了污渍的 
尿布，想要去濯洗。

    “聂公子，请便。”衡巽自然体贴的说，末了，补充一句， 
“我在这里看着孩子。”

    “如此……多谢了！”聂暮霄转身已经翩然而出。

    衡巽深深的看着他的背影，不知为何，轻轻喟叹出声。

    床榻上的宝宝想要构着一边的拨浪鼓，似乎还没有玩够，可 
是怎样都达不到目的，于是嫣红的小嘴一瞥，眼底已经氤蕴了一 
层水雾，呜咽起来。

    “这个么？”衡巽听到异状，思索须臾，于是把拨浪鼓放在 
宝宝的掌心，这样一个玉琢般的孩子，任谁也不舍让他啼哭。

    宝宝却不知为何，小手攥得紧紧的，说什么也不要那拨浪鼓 
，小巧的鼻子已经皱了起来，大滴大滴的泪水已经挤了出来，眼 
见就要大声哭闹。

    “乖……不要哭……”衡巽对于哄孩子并没有多少经验，事 
实上虽说他的儿子尹曦自幼跟在他身边，但是这般事宜，自有奶 
娘和仆妇照顾，眼下面对这个尚未满百天的孩子，他几乎有些为 
难起来。

    “呜哇……啊……啊……”宝宝原本就要哭出声来，可是似 
乎被什么吸引到了，于是小手在半空中拼命的挥舞着，咿呀作语 
。

    可惜饶是衡巽如何睥睨天下，依旧无法听懂稚儿的呢语，正 
当无措之时，却发觉宝宝似乎被他身上的什么吸引住了，他顺着 
宝宝的目光，发觉了症结。

    “征儿是想要这个吧？”衡巽从自己腰间解下来一只精巧的 
玉佩，那是一把由上等羊脂玉雕琢而成的刀，不过三寸余长，却 
是精致绝伦，刀身俨然有着玉髓流转，触之微暖，细腻非常。

    “咿……呀……呀……”宝宝咧开嘴，笑得餍足。

    衡巽沈吟须臾，原本害怕锋利的小刀伤了宝宝，可是那刀虽 
小，也绝非凡物，他有心之下，便把刀放到宝宝的白嫩的掌心。

    宝宝握紧新奇的玩意，仔细端详起来，浑然不知，江湖上也 
曾因为这白玉无暇的刀而掀起腥风血雨。

    而衡巽为他掖好了薄被，慈爱的端详着他，仿佛对待自己亲 
生之子一般。

    “衡公子，征儿是不是闹人了。”

    衡巽回头一看，但见聂暮霄一袭白衫，出尘脱俗，惹得他心 
间一震。

    “无妨，征儿很乖。”

    聂暮霄稍显歉意的说着，从床榻上抱起了宝宝，自然也看见 
了他手中的白玉小刀，他出身非凡，自是看得出这刀并非俗品， 
贵重异常，“征儿乖，把小刀还给衡伯伯！”

    宝宝嘴一瘪，眼底再度朦胧起来，眼下就要哭出声来。

    聂暮霄有些尴尬起来，“征儿，不可任性！”他竟要强夺那 
白玉小刀。

    衡巽见状，忙阻止道，“聂公子，孩子也快百天了，这小刀 
本就是要送他的百天礼。”他说得诚恳，让人无法不信。

    聂暮霄也知道他是安慰，更是歉疚，“衡公子，这不可…… 
”

    “有何不可，这是我的心意，聂公子，孩子既然叫我一声伯 
伯，作为伯伯，这小刀便是我的心意了。”衡巽说得在情在理， 
让人无从抗拒。

    “这…”聂暮霄为难的看了看把小刀攥得紧紧得宝宝，和诚 
恳温柔的衡巽，不觉心下一软，“如此我便代征儿先谢过衡公子 
了。”

    衡巽心下一热，未经思量，“你也不必如此客气，直接换我 
一声衡巽便可，江湖人不讲那些繁文缛节。”

    “啊！抱歉，我……”聂暮霄反射的惶恐起来，他以为衡巽 
不惯他的言语谈吐，心底自卑之意升起，自伤自苦之心立即勃发 
。

    衡巽原本只是想要拉近两个人的距离，不料弄巧成拙，心下 
暗自嗟叹，想要将面前这个让人怜惜心痛的男子揽入怀中，却害 
怕终究还是唐突，于是只能握紧了双拳，任凭暧昧哀伤的气息流 
转在他们之间。

    只有宝宝似乎觉察到了两个大人之间的诡谲气息，眼睛灵活 
的转动起来，仿佛两颗上等的黑曜石一般，惹人疼爱。

    “对了，方才雪大夫着我唤你，让你去找他。”末了，还是 
衡巽最先打破了这尴尬的境地，仿佛什么事情都没有发生过一般 
的，温柔说着。

    “多谢！”聂暮霄抱紧了怀中的宝宝，低着头，明显躲闪般 
的走了出去。

    衡巽望着月色下柔旖背影，不觉有些沮丧起来，但是那也只 
是一x的失神而已。

    聂暮霄来到药庐，通常这个时候，雪堕尘都在这里研读药书 
。

    雪堕尘听得声响，已经知道是他们父子，于是笑靥温柔，轻 
轻说道，“你来了……”他话中虽然轻描淡写，可是却又深意。

    “雪，我……”聂暮霄觉得有些不妥，通常夜色渐深，雪堕 
尘是和银霜公子在一起。

    “其实我是有些事情想要同你商量-”雪堕尘温和的说。

    “雪你但说无妨！”聂暮霄有些不太舒服的预感。

    “我最近打算去天岑山采药，你一个人在小筑，我着实不放 
心呢。”雪堕尘有些忧虑的说。

    聂暮霄却立即敏感的僵直了身体，声音有些颤抖起来，“雪 
，我……我是该走了……”他以为雪堕尘是下了逐客令，自觉羞 
愧，脸也涨得通红。

    雪堕尘本就担心他误解，却还是如此，于是握紧他瞬间冰冷 
的手，缓缓的说，“这里便是你的家，我怎么会赶你走呢？只是 
担心你一个人，又带着小狐，多有不便呢！”

    
 


绮虐之随波逐澜 章二 遣思 第二十八章
章节字数：2230 更新时间：08-05-28 22:52
    无奈聂暮霄先入为主，他本是自卑自苦，此刻更是万念俱灰 
，心下凄然，只能抱紧了怀中的孩子，想要凭借这样的方式冷静 
下来。

    雪堕尘见状，心疼起来，他本意并非如此，于是决定不再绕 
弯，和聂暮霄开门见山。“而且，衡公子的病尚未痊愈，我也不 
放心呢！”

    果然听到他人的名讳，聂暮霄反而有些困惑的看他。

    雪堕尘状似迟疑的说…“事实上，我倒有一事拜托于你呢！ 
”

    “雪，我能为你做什么！”聂暮霄勉强打起精神，他自知雪 
对他恩重如山，若是能够拿自己性命去偿还他也不会犹豫半分， 
对于雪说的话更是言听计从。

    雪堕尘反而不慌不忙的，从袖中拿出一张素笺，含笑递给了 
他。聂暮霄微颤着接过，但见上面书写着一道药方，独活三钱， 
磁石六钱，黄！七钱，绞股蓝四钱，剌五加一钱，蟾酥三钱，三 
七九钱，雪参六钱，红景天八钱，以一碗蜂浆三碗水煎煮两时三 
刻，每夜睡前服下。

    看毕，他反而有些疑惑起来。

    雪堕尘笑而不语，须臾之后，不留痕迹的瞥了一眼窗外，声 
音却似乎压低了一些。“这养魂方是我的不传之秘，可否烦劳你 
代我为衡公子熬百日的药呢？”

    “哎？这……”聂暮霄虽说隐约猜及此，可是怎样都没有想 
到是这般，于是忙不迭的想要拒绝。

    “嘘…”雪堕尘伸手轻轻按住他稍显出不正常的粉红色的唇 
，神色安详，眼底全是某种信赖和些微的蛊惑。“我信你，尘世 
众生，林林总总，我却信你一人，不会出卖我的养魂方，所以安 
然交付于你，至于衡公子的病情，你不必担心，这百日的药吃完 
以后，必然痊愈如初！”

    聂暮霄不知为何，心下一阵激荡，想要立即点头答应，却在 
触及怀中征儿黑水晶一般的眼睛的时候，因为那纯然无暇的光芒 
，迟疑片刻。

    他不知道自己为何迟疑，只是觉得那光芒，显得自己是如此 
的污秽不堪。

    “暮……”雪堕尘无从揣度他的复杂神色，却只能淡淡的， 
沏一杯三七茶，三七宛如绿蕊般绽放，在茶色氤氲里有种沈静的 
美。

    “可是……我什么都不懂……”聂暮霄嗫喏着，亦或他自己 
也不知道自己到底在说些什么。

    “只要懂我的养魂方就可以了！”雪堕尘知道他心防渐褪， 
笑得饱含深意。他的暮，身体虽然痊愈，可是心上的伤痕却益发 
溃烂，他不知道这一帖心药是否可以治好。可是，无论如何，都 
要试一试，不是吗？他体内的温脉母蛊，可绝对不是易于之辈呵 
。

    聂暮霄哪里知道雪堕尘这番良苦用心，他觉得有些倦了，更 
有些不知所措起来。

    “把这杯茶先喝了，早些休息，小狐交给我吧！”雪堕尘心 
疼的抚摸着他些微凌乱的发丝，他也知道，有些事情，不得勉强 
…

    “那麻烦你了，雪！”聂暮霄递过孩子，看宝宝似睡非睡得 
[着眼睛，小手却不着闲得拽住自己的衣衫，似乎恋恋不舍的样 
子，他不觉宠腻的轻笑起来，如烟如雾，绝美出尘。

    ◆◆◆

    待到聂暮霄先回隔壁厢房就寝，雪堕尘轻轻的哄着怀中的小 
狐宝宝，却对着窗外轻描淡写的说“衡公子可以进来了。”

    挑帘进来一人，玄衣墨袍，沈稳内敛，气度睥睨，除了息魂 
焰帝，舍他其谁？

    “雪大夫。”衡巽也不慌乱，只是静静的坐在刚才聂暮霄坐 
过的位置上，甚至还残留着一丝余温，拿起桌上的茶杯，残留的 
三七，悄然凋零。

    “刚才…你都听见了吧！”雪堕尘慢条斯理的把小狐宝宝送 
了过来。

    ”是。”衡巽顺势接过，看宝宝自己玩着手指头，然后含吮 
起来，不禁小心翼翼的把宝宝手指抽出来，不让他就此磨牙。

    雪堕尘自然没有错过他悉心的动作，不禁点了点头，暗自称 
赞，表面却丝毫不露，反而有些严肃起来。”暮和孩子随你下山 
，原本也是无奈之举，并非单纯只为你治病，更重要的，是为暮 
治心病。”

    衡巽轻轻侧目，他怀中的宝宝似乎也感觉到了事情得重要， 
停止玩手指头得无聊游戏，小手却揪紧了衡巽的衣衫。

    “你也知暮的身体状况，事实上，他体内的温脉母蛊并不稳 
定，虽然有落阴咒镇着，却是些微刺激都受不得。这一次我要去 
山中采药，短时间内也赶不回来，暮孤苦无依，我想要烦劳衡公 
子照拂他们父子一段时日取！毖┒槌拘南陆魃鞯乃担没有错过 
衡巽些微的神情变幻。

    衡巽眉间一凛，郑重其事，“衡某愿以性命担保，自是护得 
他们无忧！”

    雪堕尘却稍微皱了一下眉，似是衡量这般重誓，究竟有几分 
真，几分假。他的暮已经百孔千疮，他绝不可让他再度劫难，可 
是以他千余年识人的经验看来，这个男人竟是认真的，他却依旧 
不放心，声音冷了几分，“衡公子贵为息魂焰帝，定当言出必行 
，此外，衡公子的头痛之症也不必担心，虽说好转，并未痊愈， 
我已把接下来的治疗之法交付与暮，衡公子也自当知道其间轻重 
了。”他绵里藏针，竟是在警告衡巽不可肆意妄为。

    衡巽又岂是那种出尔反尔的小人，更何况他情根深种，此刻 
面对雪堕尘，也坦然无畏，点头应允，然后低头，看着怀中咿呀 
做语的宝宝，唇侧凝起温柔缱绻的微笑。

    雪堕尘心神一动，从怀中拿出一只锦囊，交付给衡巽，“如 
若你遇到什么无法解决的事情的话，便解开这锦囊吧，记住，只 
有一只锦囊，所以除非走投无路，一定慎之又慎！”

    衡巽接过锦囊，看上面绣着精美的金线凤凰，栩栩如生，绝 
非凡品，于是放入怀中，颔首示意。

    雪堕尘点头称喏，他看着这个男人，有种笃定的感觉，暮… 
…一定会好起来的。

    此时窗外，皎月生辉。

 