
      爱有多远（第一部） BY： 其乐无穷


      　　文案：

      　　恩，这是一个很简单的故事，两个小孩人一起长大的过程，年少时的纯真，还有心里的那一丝丝的悸动。

      　　当他们逐渐成长千回百转，却发现自己爱的人，和爱自己的人，其实就在自己身旁。

      　　很多年以后，陈明告诉钱多，就这个距离，我们只可以有这个距离。

      　　那时，钱多又问他，这个距离有多远。

      　　陈明嘴角苦涩的一笑，咫尺，就如天涯。

      　　钱多满脸的意气风发，柔和的夕阳打在他身上，完全不会显得慵懒。

      　　钱多看向陈明，他锐利的眼里满是壮志于豪情：“十年后，这座城市将是我们的天下！”

      　　兄弟，年下，现实文

      　　内容标签：年下 青梅竹马 不伦之恋 虐恋情深

      　　搜索关键字：主角：陈明，钱多 ┃ 配角： ┃ 其它：兄弟，年下，现实，渣兄

      　　楔子

      　　陈明提着公文包走在人来人往的大街上，下班时分，人流拥挤，每个人都面无表情的和自己匆匆擦身而过。黄昏的夕阳满撒在地上，淡淡的橘光，完全不会显得懒散悠闲，每个人都匆匆的走着，追赶着即将过去的时间。

      　　耳边满是喇叭声，一个急切的声音突然响起，“多多！我的多多，你在哪啊？”

      　　陈明停下脚步，他不自觉的寻着那声音，黄昏的光把他影子拉的长长的。多多，我的多多，你在哪啊？声音再次响起，陈明突然呼吸困难，那一刻，他无比的怀念起钱多来。

      　　第一章

      　　在最后一个单身夜里，连平日里常常和陈明作对的同事都到场了。大家高举着酒杯，轮流对着陈明一翻轰炸。已经结过婚的老前辈拍着陈明的肩膀，吐着酒气说道：“老弟啊，这婚姻啊，就他吗一座坟墓，入市需谨慎啊！”

      　　在座的另一人听了，连忙打圆场道：“你知道个什么，还不就是因为你家老婆子太严厉，去去，别把陈明给吓跑了。”

      　　“对，对。”众人附和。

      　　“陈明啊，今天是你最后一个快活的夜晚啦！想干什么，尽情干！以后，可就没有享受的机会了。”在座的人一副语重心长。

      　　有人提议去夜总会，再叫上几个小姐，陈明笑着拒绝，于是大家又夸陈明是新世纪的好男人。一众人全最熏熏的附在桌子上说着话，有恭喜祝福的，也有瞎白活的。说着说着，在做的一人就说起自己当年的风流韵事来。“当年我可是炙手可热的大帅哥啊，人见人爱，那会子，多少女同志围着我转啊……哎，最后还是被她拉进了这围城。”

      　　话题一说开，便有人问道陈明：“来，让我们的准新郎官来说说，当初是怎么追上您家那位的？”

      　　那人面色通红，因为喝多了酒，说话也吞吞吐吐，但全桌的人也照样听的清楚，一个个的叫好。

      　　“陈明，快说说，你是怎么遇见你家那位的？”

      　　陈明双眼突然闪过一次迷离，“怎么遇见的啊……”陈明恍若隔世。窗外灯红酒绿，车水流不息，耳边满是嘈杂的说话声，陈明却突然感觉到了初夏时，小蝉的鸣叫，和那空气中散发的湿润感。

      　　陈明第一次见到钱多是在一个黄昏的午后。他打开家门，只见沙发上坐着一个八九岁的小孩，那小孩吃着嘴里的糖，对着呆在门口的陈明，朝他灿烂的笑着，“哥哥好！”

      　　陈明看到屋角边堆放的行李，心里自然明白发生了什么。他默默的关上门，陈爸听到响声，从房里走了出来，身后还跟着一个三十来岁的女人。陈爸开心的拍着陈明的肩膀说，“这个是你钱阿姨，那是钱阿姨的儿子，钱多，来，叫哥哥。”

      　　那个吃着糖的孩子马上从沙发上跳下，穿好地上的拖鞋，一拉一拉的跑过来，他灿烂的笑着，“哥哥好！我叫多多！”

      　　陈明沉默着，陈爸对着钱丽赔笑说，“我这孩子，就是内向。”

      　　陈丽温柔的笑着，“没关系，小孩第一次都这样，哪像我家这个毛孩。”

      　　陈爸哈哈的笑着，亲自帮陈明放下书包，“来来，今天我做了好菜。”

      　　陈明默默的看向桌面，桌子上放着一盆满满的蒸鸡。钱多此刻正坐在凳子上，嘴里含着筷子，双眼馋馋的看着那大锅鸡。陈明心里虽不大乐意，但还是走了过去。

      　　吃饭间，钱丽娜一直往陈明碗里夹菜。桌子下，陈自强用脚踢着陈明。陈明将头从碗里一抬，就看见坐在对面的钱多笑的开心的对陈自强说着：“谢谢爸爸。”

      　　陈明心里一阵厌恶，心里恶心的吃不下饭来。钱丽娜见陈明一直盯着钱多看，于是便夹了个鸡腿过来：“明明，来，多吃点。试试我的厨艺。”

      　　陈明没有递碗过去接，于是一桌人便尴尬着，只有钱多在那没心没肺的笑着对陈自强说：“爸爸，鸡腿好好吃。”

      　　陈自强狠狠的看着陈明，脚下更是用力。陈明默不作声的低下头，听到自己父亲在说：“丽娜，算了，这个孩子从小就不讨喜。”

      　　陈明一听更将头全低进饭碗里，脸上全是米饭的水蒸气，蒸着自己眼睛。陈明在心中告诉自己，不能哭，一定不能哭。就在这时，一个幼嫩的声音响起：“这个哥哥哭了……”

      　　陈自强和钱丽娜的筷子明显停顿了一下。陈自强开始暗暗后悔，这么早就让钱丽娜搬过来，其实自己应该先对陈明说说。本来以为陈明还小，不会在乎这么多。但是，十二岁，总归也知道写什么吧……

      　　陈明嚼着口里的饭，就如吃着以前乡下那没压好，还带着壳的糙米。陈明匆匆的吃完饭，便提着书包进了自己房间。那时，钱多正端着满满一碗菜坐在小竹椅子上看着电视里的一休哥。陈明关上门，还能听见外面，钱多在那学着电视里的人说：“休息，休息一下。”

      　　陈明打开课本，拿出钢笔，还没写几个字，眼泪就哗哗的掉了下来。他终于知道小姑前一段时间为什么会问自己想不想要再找个妈妈。陈明咬着牙，其实这个，自己心里早就应该清楚了。在这个小城里，有得个什么事，大家都知道。陈明早就听楼下的三大婆说过，陈自强和东城一个剧团的女人在一起。

      　　陈明自己的母亲是乡下某个村子的，那时候嫁给了陈明他爸还没几年，陈明才两三岁，就得个什么病死了。陈明从小就跟着自己外婆住在乡下，直到小学才被陈自强接到城里来一起生活。

      　　陈自强是某个厂的小车间主任，陈明从小在乡下长大，自己也会料理家事，所以平时对陈明管的也少。

      　　陈明眼泪一直止不住，他想着，自己明明就对父亲不是很亲热，对母亲也没有什么记忆。但为什么还是会这么伤心。陈明想到厂里的田小河，也是父亲再婚，从此以后每次见到田小河，田小河身上总有这样那样的伤。

      　　一声门响，陈明赶快用袖子胡乱的擦着脸，再抬头时，一双圆溜溜的眼睛正离的自己极近，一眨不眨的看着自己。

      　　陈明条件反射向后倒，与他拉开距离。

      　　那小鬼不知道从哪拿出一张皱巴巴的纸来：“哥哥，你哭了。”

      　　“我没哭。”陈明话里带着怒气。

      　　钱多伸出正滴着水的一瓣西瓜，递到陈明面前：“我妈妈让我给你的。”

      　　陈明没有理他，只低下头继续看着课本。钱多小心的将西瓜放在桌子上，便小跑着出去了。钱丽娜给了钱多一颗大白兔奶糖，钱多拿着奶糖就开心的又跑到小竹椅子上坐下，看电视了。

      　　那天晚上，陈明一点也不意外钱多会爬上自己的床。钱多就如这里是自己家般，开心的霸占了陈明大半个床。

      　　那天夜晚，陈明怎么也睡不好，总觉得有什么架在自己身上，动也动不了，连呼吸有有些困难。第二天早上，陈明走出房间时，嗅到了一股香味。在厨房里的钱丽娜将煮好的肉粥放在桌子上，拍拍围裙，对陈明说：“我今天做了这个，也不知道你喜不喜欢。”

      　　陈明确实被那粥给吸引住了，长这么大，还没吃过带肉的粥呢！毕竟是小孩子，抵御不了美食的诱惑。桌上，一听钱丽娜说，才知道钱多和自己是一个学校的。陈明赶紧放下吃完的肉粥，钱丽娜眼快，连忙给陈明递过书包。陈明不好意思的低下头，钱丽娜拍拍陈明的肩：“早点回来，今天吃鱼。”

      　　陈明是学校里的学生委员干部，每天守在校门口抓没带学生证的，抓没带红领巾的。快要打铃时，陈明看着学校大门外的马路，心里恶意的笑着。

      　　钱多果然迟到了。陈明和一同学检查午休时，看到了站在走廊边，被太阳晒的双颊红红的钱多。钱多手里还拿着一毛钱一包的小豆子里送的变形金刚。在太阳下玩的不亦乐乎。钱多抬起头时，正好对上向自己走过来的陈明的眼。

      　　陈明看到被晒的满头大汗的钱多朝着自己一笑，突然停下脚来，怎么也挪不动。身边带着两杆徽章的萧志洁问道：“你认识他？”

      　　陈明此刻只想赶快逃离，他正准备说不认识时，那边的钱多突然不合时宜叫起来：“陈明哥哥！”声音清脆而欢快。

      　　萧志杰走过去，用着领导的口吻，正色的说：“午休不能在学校到处乱走动！”

      　　钱多脸上依旧笑着：“我没有到乱走，是老师叫我到这里来的。”

      　　陈明隔着老远，看着萧志杰和钱多说着话。萧志杰看着陈明：“怎么了？”

      　　陈明“哦”了一声，随即走了过去。一过来，钱多又叫了一声：“陈明哥哥。”

      　　萧志杰问道：“你认识他？”

      　　“爸……”钱多还没开口，就被陈明抢过话去。陈明说：“就我一邻居家的孩子。”

      　　“这样啊，我刚问这孩子为什么会在这里，这孩子什么也不说。”萧志杰带着老师常用的口吻。

      　　钱多连忙纠正：“我说了，我说了！是老师叫我来这里的。”

      　　萧志杰耸肩，“你看，我一问他就这样说。”萧直接打开查勤本，问着陈明：“你知道他哪个班的吗？”

      　　“算了吧……”陈明一时不知道该说些什么。

      　　“啊？”萧志杰抬头，表情就如听到了一个惊天动地的笑话般。

      　　陈明看着萧惊讶的样子，脸一下憋的通红，不知道该说什么。萧志杰看着依旧在玩着变形金刚的钱多，就如大领导般，挥了挥手：“哎，算了算了。”

      　　只见陈明还低着头，萧志杰双手一插：“走不走啊？”

      　　陈明一听，连忙追了上去，走时，还听见背后穿来钱多的声音：“陈明哥哥慢走。”萧志杰拍拍他的肩膀：“同志，慢走，慢走。”

      　　陈明扭头看过去，太阳下，钱多依旧对着自己笑，脸上全是油光光的汗。陈明一阵厌恶：“快走吧，我们还有很多要查呢！”

      　　第二章

      　　也不知道这规矩是谁定下的，一直到现在，学校里还存在着中队长，大队长。他统领和管辖着整个学校，全校同学闻风丧胆。那时，当上队长多了不起啊，全校同学都归自己管。陈明记得自己拿着表彰回去，故意摆在大桌子上时，陈自强冰冷着的脸连一句鼓励的话都没说。

      　　放学后，陈明照例检查各个班级的打扫情况。检查到操场时，看到一个小小的身影正拿着扫把在黄昏的下午扫着地面。那时候，他好像是十岁吧。陈明清楚的记得，钱多将空纸盒扫进簸箕后，抬起头来，满脸笑容的看着自己，亲切的叫着：“陈明哥哥。”

      　　那时，陈明心里一阵紧缩。谁是你哥哥啊！也不看钱多，转身，留下个背影。

      　　回到家时，意外的闻见一阵香味。电视上的钟正双双指着最下面的六，陈明突然想起来。现在家里已经不再是自己一个人。

      　　等钱多回来时，已经是快七点了。钱多满头大汗，手上也脏兮兮的。钱多手舞足蹈的说着自己在学校操场里找到的一条壁虎。

      　　这天的饭桌上的气氛比昨日要融洽的多。钱多吃饭时一定要坐在电视机前，那时电视里正放着“一休哥”，每当一到快要广告时，钱多就会随着电视中的人说：“休息，休息一下。”

      　　吃过饭后，陈明就进到房间写作业，过了一会儿，钱多也进来了。他带着一瓣西瓜递到陈明面前，陈明看着钱多那流满了西瓜汁的手，厌恶的皱上眉头：“我不吃。”

      　　钱多一听，连忙咧开嘴说：“那我可不可以帮哥哥吃掉？”

      　　陈明不耐烦的说道：“吃吧。”

      　　钱多嘻嘻的笑，将那瓣西瓜放在垫着玻璃的桌子上，自己则坐在一根长椅上，看着陈明写作业。钱多吃的“巴拉巴拉”响，空气中也满是西瓜特有的味道。

      　　陈明越写越烦：“你不用写作业吗？”陈明记得自己在三年级时，被作业压的都喘不过起来。

      　　钱多吃西瓜的声音一顿，随即口齿不清的说：“桌也好难写……”（作业好难写）

      　　陈明瞪他：“那你就出去看电视。”

      　　“妈妈，唔……咬我写桌也”（要我写作业）

      　　陈明很郑重的告诉钱多，要是吃东西再有声音，就把他赶出房间。一说完，钱多果然就老实了起来。虽说吃东西声音小了起来，但身体却开始不安分的动了起来，一会这里摸摸，那里看看，还换换坐姿。

      　　“陈明哥哥，这是你小时候吗？”

      　　陈明看见钱多的手指指着玻璃下的一张照片：“嗯。”

      　　“多多小时候最想有个哥哥陪我一起玩了……”钱多拿手比划着玻璃。“以前，我们院子里的人都不和我玩。”

      　　陈明看着钱多脏兮兮的手，心里想着，若是自己，也不会和他一起玩。

      　　陈明小的时候，在乡下，常常和小伙伴成群结队的去山里探险，去田里抓蛤蟆，去塘里摸泥鳅。但自从来了成里后，陈明日渐寡言，每天一放学就回家做作业。有时陈明透过窗户，看到楼下院子里玩耍的小孩，也时常想要加入。但陈明始终没有鼓起勇气去加入他们。

      　　夜晚，陈明看着黑漆漆的天花板，问道：“你今天为什么会扫操场？”

      　　“老师叫我扫的。”钱多毫不含糊。

      　　“嗯？”

      　　“老师说多多老是迟到。”钱多语气轻快。

      　　陈明将头埋入枕头里，发出闷闷的声音：“别在学校里说认识我。”

      　　过了好久，也没见背后的人回答。陈明转过头，只见钱多现在正闭着眼，口大大张开着，睡的正香。

      　　陈明心里又是一阵厌恶，赶紧将枕头移的远远的。不过早上起来，陈明的枕头还是没有幸免于钱多的口水泛滥……

      　　第二天，钱多还是迟到了。虽然说，今天不是陈明值日，但……陈明眼睛朝着钱多看去，只见钱多正坐在墙角的一个长年无人位置上。双手低头看着课桌下，不知道在玩什么东西。

      　　当老师带着这个三年级小朋友迈入五年级的课堂时，大家全都一阵哗然。后来，陈明才知道，原来这个人便是钱多的班主任。因为钱多常常迟到，老师便说，如果你再迟到，我就带着你去高年级上课，让全校人都知道。当然，这些话钱多自然没有听在耳里，要不然现在也不会坐在自己班级中。

      　　陈明暗暗松上一口气，还好钱多没看见自己。陈明，小心的用课本栏着脸。这时，只听一严肃声音在头上响起：“有些同学不要因为来了学弟就没心思上课，喜欢看的话，我以后也带你去我班上上课。”教师说着，用食指推了推厚厚的眼镜。

      　　陈明脸刷的就红了，赶紧把课本放下来，埋着头。也不知过了多久，陈明才恢复过来。抬眼时，不小心的瞟到教室的某个角落上。只见那双闪亮亮的眼睛对着自己弯弯的笑，陈明心里一绷，连忙转过眼去，对着黑板一动不动。

      　　这节课陈明什么也没听进去，满脑子想着怕钱多过来叫自己哥哥。

      　　下课的铃声响起，陈明的心掉到了嗓子眼，生怕钱多不合时宜的跑到自己面前。陈明睁大着眼，发呆的看着钱多一步一步的向自己移过来。突然，一张手拍上陈明肩膀：“喂！你在看什么呢？”

      　　陈明被吓得全身一颤，屁股都从凳子上跳了起来。陈明大口喘气，神情愤怒：“你干什么！”

      　　同桌的同学看着陈明这表情，自然是一呆，因为在班级上，陈明一直就是个文静，温和的样子。陈明狠狠的看着同桌好一会儿，才扭过头去。再看时，钱多已经不知道上哪去了。

      　　一整天，陈明都心神不宁。回到家后，钱多依旧比自己晚回来。钱丽娜问钱多上哪去了。钱多扬着圆圆的脸，大眼闪亮亮的，红红的小嘴开心的说着：“今天去玩扒沙子了。”

      　　钱丽娜打上钱多黑乎乎的手：“你看看陈明哥哥，多爱干净，你再这样脏脏的，以后哥哥都不会和你玩。”

      　　钱多一听，连忙双眼汪汪的看着陈明，陈明撇过脸，走进房间。

      　　吃饭时，钱多照样看着电视。钱丽娜从桌子底拿出一厚重的，用彩色纸包装着的东西。她将东西递到陈明手上：“明明，阿姨看你马上就要考初中了，就送你这个，勉励你学习。”钱丽娜笑着对陈明这样说着。

      　　陈明呆呆的接过厚重的字典，张嘴半天，才说出一句“谢谢。”陈自强听到后，满心欢喜，不断的夸着自己儿子，末了，还说考上好初中一定会奖励什么什么的。

      　　陈明低头看着放在腿上的字典，心里突然不是个滋味。

      　　陈明在写作业时，钱多又进来了，只是这次钱多带的不是西瓜，而是自己黑不溜秋的书包，上面还隐约显现着一只黑不溜秋的小黄鹂。

      　　钱多依旧坐在长椅上，也不打开书包，只一双眼看着陈明。钱多对着面前的陈明，声音闷闷的说：“陈明哥哥，如我我再去玩沙子，你是不是真的不会再和多多玩了？”

      　　陈明没做声，继续写着作业。

      　　钱多脸上马上浮出失落的表情，喃喃道：“那以后就不能玩了。”钱多睁着大大的眼，摇晃着陈明附在作业本上的手：“那多多每次玩了以后好好洗手可不可以？以后我再也不在沙子里撒尿了……”

      　　陈明眉头一皱，用力挣开钱多的手，继续写着作业。

      　　钱多小小的脸上满是委屈。钱多心里想着，要沙子没哥哥，要哥哥没沙子。自己好不容易有了两个朋友，现在又要少掉一个，心里酸酸的。再加之钱多幼小的玻璃心里认为刚才陈明的挣脱是在对自己发脾气。不一会儿，眼眶就满是眼泪。

      　　陈明发现不对劲，抬头一看，正对钱多满是泪水的眼睛。钱多看着陈明，心里又是一酸，眼泪流了下来就止不住。眼泪带着鼻涕，流了一桌子。

      　　陈明从来没有哄过人的经验，也只有干瞪着眼看钱多哭的眼泪鼻涕哈喇子满脸。陈明撇着嘴，自己小时候因该没有这样哭过吧？嗯！绝对没有！

      　　钱多越哭越厉害，没有一点想要休停的趋势。眼看着自己的作业本要被渗上钱多的口水鼻涕，陈明马上站起来，撒腿就朝门外走。

      　　钱多一见陈明走了，哭的就更加伤心了。当钱多一抽一抽，想要阻止眼泪流出时，一张揉揉的洗脸布掉到了自己头上。钱多从头上拿过毛巾，还不等陈明说“你先擦擦吧。”就自顾自的擦起脸来。

      　　陈明看着钱多黏黏的掺杂着口水鼻涕眼泪的洗脸布，心里一阵恶心，连忙继续拿起笔写起作业来。

      　　钱多擦完脸口，一抽一抽的对着陈明说：“那我还是只要哥哥陪我玩。”

      　　陈抓笔的手加大力度，谁说要和你一起玩了？小屁孩，你以为是我还是三四年级的小屁孩？

      　　第三章

      　　这天，在快到学校的那段路上，陈明不断回过头去看身后离着自己有二十多米远的钱多。钱多身体小小的，一边走还一边踢着脚下的小石子，虽然看不太清楚大致的面容，但陈明知道这时候钱多一定是满面笑容的。

      　　萧志杰在对面马路看见陈明。唤上一声，陈明连忙停下脚步，朝四周看着。萧志杰走过去，拍着陈明的肩膀：“看谁啊？”

      　　陈明连忙低下头，没看谁。虽是如此说，但陈明还是忍不住的用着眼角的余光去看后面跟随着自己的钱多。钱多果然按照自己所说的，远远的，停下脚步。待陈明起步，钱多才又跟着走起来。他们就如一个平面上的两个点，永远一样的距离。

      　　钱多学着前面陈明迈出的步子，陈明一步，自己一步。但是钱多忘记了自己步子比陈明小，所以，当进了学校大门后，钱多就再也看不到陈明了，陈明步子太大，步伐太快，不是自己所能够追的上的。

      　　中午，陈明为了避免再次在食堂里遇见钱多，一打好饭菜就连忙跑了出去。昨天的饭桌上，钱多满是开心的对着陈自强说：“多多以后在也不用爸爸带多多去吃午饭了，以后哥哥会和我一起。”钱多说后，一双闪亮的眼睛看着陈明：“哥哥是吧？”

      　　陈明端着饭盒，跑到了职工食堂后面。才刚到，陈明就马上后悔了，因为还没走近就在这里听到了钱多唱歌的声音，依旧是早上的那个调子。陈明刚想走，一个清脆的声音就在背后响起：“陈明哥哥？”

      　　陈明回过头时，钱多已经跑到自己面前。钱多双手抓着陈明拿着饭盒的手臂：“我刚刚还怕哥哥一个人吃饭会不会太无聊。”

      　　不会无聊。陈明在心中说。“钱多，先松开手，这样饭会洒出来的。”

      　　钱多一听，连忙松开手。但还是像怕陈明会跑走一般，抓着陈明的衣角不放。他指着一块突兀的石头堆：“陈明哥哥，那是我的秘密基地，我们一起去吧。”

      　　陈明口里拒绝，但钱多不依不饶，陈明不想多说什么，于是就跟随了过去。

      　　石头堆上钱多还不忘唱上几句。末了，歪着头，满脸笑嘻嘻的说：“陈明哥哥，好听吗？”

      　　陈明点点头：“恩好听。”说着，又低头吃起饭来。

      　　钱多每天一回家就练歌，吵的陈明连写作业的心都没。有天和萧志杰一起值日，不知怎么的，陈明脑子里突然浮现出钱多唱的那个歌来，于是脑袋一热歌就从口中唱了出来。

      　　身边的萧志杰听了会，然后对着陈明说：“兄弟，没想到你也听流行乐！”

      　　陈明脸上一窘，赶紧摆手：“不是，这个是我从电视上看来的。”

      　　“叫什么啊？谁唱的？挺好听的。“萧志杰说道。

      　　“啊……”陈明懊恼的想着，都怪钱多那个捣蛋，要不然自己也不会唱这样的歌。“早忘了……我只是突然想起而已。”

      　　萧志杰一脸失望：“还挺好听的。”

      　　陈明暗暗吐了一口气，心里更是讨厌起钱多每天没日没夜的练歌。就算是练的再好也没有用，陈明这样想着，反正老师也不会用你。

      　　那时候，这个城市有个不成文的规定，每所小学的每个礼拜二下午是教师开会，所以每个星期二的下午都会放假。

      　　才刚放完学，陈明就早早的回到家，拿出橱柜里的酱菜，和着豆腐鱼出来。再用锅子将煮好的饭和两个鸡蛋闷好。

      　　电视中，库巴老爷被阿凡提的小毛驴踢了一脚，眼睛半黑着，帽子都离开了头。陈明抬头看向电视上的挂钟，都快一点了，钱多还没有回来。陈明将热好的饭从锅子里取出来。也没再等钱多回来，自己开吃了。

      　　吃过饭后，陈明便关了自家门，下楼了。学校每个月都要在记事栏里画黑板报，陈明是学校中队长，这个自然也有自己的份。

      　　陈明下楼后，没有直接去学校，而是挤进一个楼与楼空出来的小缝隙里。因为黑板报总会有一些死角画不到，于是陈明便想从楼房后找点砖头块过去垫垫脚，记得以前楼房后面有很多砖头。

      　　当陈明像沙丁鱼罐头一样的挤在两堵强中间，小心的移动时，几个孩子的声音响了起来。

      　　“快吧你手里的‘孙权’给我！”一个声音响起来。

      　　“不给！”一个声音倔强的说道。陈明心中一惊，随即又气愤了起来，自己在家里等了钱多那么久，没想到钱多竟自己玩儿去了。

      　　又一个声音响起：“要不是看在你手上有‘孙权’你以为我们会和你玩？”在那个年代里，一包一毛钱的豆腐里，都会有一张小卡片，只要集齐三国所有人物的卡片，就可以兑换一个塑料做的山寨版变形金刚。虽然说是山寨，但在那个时候也算是高级玩具了，是每个小孩都梦寐以求的东西，连陈明都偷偷的收集着这些卡片。

      　　“是啊，你刚刚明明说要送‘孙权’给我们。”一个声音又响起。陈明小心的移动着，终于看到了钱多。只见俩个孩子围着钱多，将钱多圈在一角落里，再退上一步就是臭水沟。

      　　钱多脸上倔强：“我没有那样说过！”

      　　刚才说话的那个胖子又说：“你快把它给我们。”

      　　“对对！”胖子的小跟班附和着。

      　　钱多想跑，马上就被那胖子给拦住：“你还想跑？”那胖子说着就伸手朝钱多手里的卡片抢去。钱多自然是不会给，那胖子脸上一堆肥肉：“你这个野种，快把卡片给我。”

      　　钱多一听，小脸就红了起来，连卡片都忘了护，扑上去，跳起来看朝着那胖子头上一拳。一边的瘦子连抓住钱多，钱多小脸早已经气的发红，一双眼睛湿漉漉的：“你才是野种。”

      　　胖子朝着钱多肚子，又是一脚：“你还不是贱货，我妈说你是你妈和野男人偷偷生下来的，没人要的杂种，哈哈。”胖子脸上做着鬼脸：“杂种，杂种。”

      　　钱多眼里的泪水不受控制的流了下来：“我不是杂种，我不是杂种，我有爸爸，我有爸爸。”钱多眼泪虽流了满脸，但小脸上依旧是倔强的表情：“我还有哥哥，你们欺负我，我就告诉我哥哥。”

      　　那胖子朝钱多身上吐了口口水：“要不是为了卡片，我才不和偷偷生下来的杂种一起玩呢。”胖子说着，又开始朝向钱多手中的卡片。

      　　钱多死撑着不给：“我就是不给你们！”钱多在地下趴着，顺势就将卡片放到嘴巴里。

      　　陈明一直看着钱多坐在地上小小的背影，没有一丝表情，反而隐隐感觉到开心。他一直看着，直到那些孩子看到自己。

      　　钱多睁开眼，那些本应该打落在身上的拳头早已经不知道去了哪。在那些孩子看到陈明的瞬间，就匆忙跑走了。但背对着陈明的钱多对此事一无所知，钱多从口中取出自己的卡片，湿乎乎的。

      　　不知道干了以后还能不能越换。钱多这样想着，用满是黑灰的袖子擦了擦脸，转过身，看到了陈明。

      　　第四章

      　　陈明从开始就那样一直呆呆的站着，看着钱多的倔强，听着钱多倔强的哭声，还有钱多那小小的背影。

      　　钱多看到陈明后，被眼泪和汗水搞的黑乎乎的脸，笑开成一朵花来：“陈明哥哥！”钱多开心的叫着，随即又像做错了事的小孩似的说道：“多多没有玩泥巴……”此时，钱多小小的脑袋里只记得妈妈对他说的那句话，当心着陈明以后再也不和自己玩。

      　　陈明此时心里完全没有了刚才的快回，看到钱多一瘸一拐的朝自己走过来，胸口一堵，陈明才说道：“还没吃饭吧？我等了你好久。”

      　　钱多就像一做错事的小孩，低着头：“忘记了……”钱多说，忘记了。陈明心里叹上一口气。钱多突然抬起头，又说：“哥哥不会生多多的气而讨厌多多吧？”

      　　上楼梯时，钱多小小的背微微的弓着，双手捂着肚子。陈明不知怎么的，问道：“后来为什么不还手了？”

      　　钱多一听，一脸惊讶，但随后又懂事的说：“妈妈说，打架不是好孩子，而且他们是我朋友。”

      　　“朋友？”

      　　钱多低着头，小脚踩着鞋子：“他们说要和我做朋友。”钱多扬起脸，笑容灿烂：“我知道，一定是哥哥帮我赶走他们的！”

      　　当钱多那一双充满期待的纯净双眼看向陈明时，陈明突然感到一阵内疚，什么也说不出来。钱多满脸笑容，“我就知道，哥哥会来帮我的！”

      　　陈明低下头：“以后别再和他们玩了。”

      　　“为什么？多多好不容易有了朋友。”

      　　陈明不说话，只是扶着钱多。钱多就像做错事的小孩，看着陈明：“多多知道了，多多听哥哥的。”

      　　回到家时，饭已经凉的差不多，陈明又拿出锅子来热了会。钱多吃着陈明给他热好的饭菜，开心的坐在小竹椅子上，看着电视里的化肥广告。很显然，钱多早就已经忘记了刚才的不愉快，连看那无聊的化肥广告都能带着笑。

      　　陈明从壁柜里找出个铁盒子来，拿出红药水想给钱多摸上。

      　　钱多一见那红红的小瓶子，马上一脸惊恐，也顾不得膝盖的擦伤，赶紧朝后躲着。陈明拿出以前大人骗自己的话，对钱多说：“放心，一点都不痛的。”

      　　钱多摇着头，满脸都是不要的表情。

      　　陈明眼睛一横：“钱多，你到底来不来？”

      　　钱多一听，满脸的害怕换成了委屈，陈明摆出常在别人身上看到的大哥哥样子：“乖，快过来。”

      　　钱多见陈明脸上表情严肃，心里即担心，又害怕。担心的是陈明真的不会再和自己说话，怕的是陈明手中那瓶红红的药水。

      　　钱多一小步一小步的朝着陈明走过来，陈明不耐烦，一下就将钱多抱起来放在竹板椅子上。钱多双眼水汪汪的，眼里脸上全写满了害怕。“哥哥，你要轻点。”

      　　“嗯。”陈明漫不经心的答道。

      　　钱多见陈明将红药沾在棉签上，小小的心又掉了起来。陈明手一过来，钱多的脚就连忙朝另一方向移。“你到底要不要？”陈明正色道。“……要……”钱多委委屈屈。陈明见状，就干脆抓住钱多的脚踝。眼见着那红红的棉签向着自己的膝盖过来，钱多有突然用手盖住擦伤的地方。“陈明哥哥，等等！”钱多声音焦急。

      　　陈明又皱眉：“什么事？”

      　　“涂的时候，要给多多吹吹，妈妈就常常这样……”钱多双眼满是期待。

      　　“嗯。”恼人的捣蛋鬼。陈明心里早就气急败坏，胸口憋的慌，只想将那一瓶子药都洒到钱多腿上。涂个药还那么多要求，陈明想着，手抓着棉签的手故意用大了力气。

      　　那天赶到学校去时，黑板报已经写了一半。大队长是个女孩，从陈明来后，便一直抱怨着。萧志杰走过来，对陈明说：“别理那鸟人，多嘴婆婆。呀！陈明，今天我们去玩玩游戏机去？”

      　　萧志杰家是当地有名的富人，父母都在下海经商，听说毕了业后萧志杰也会跟着过去。虽然说陈明和他交情不错，但陈明不喜欢萧志杰的性格，就拿电子表来说。萧志杰碰到谁，就喜欢在人面前故意露出自己手腕上的电子表。满面自豪的说着这表是从香港带回来的什么云云。那会，谁知道香港啊，大伙只能附和而已。

      　　那天陈明刚进门，就听见钱丽娜对钱多说着：“多多，今天可真乖会自己涂药水了。”

      　　只听钱多稚嫩的声音从卫生间传来：“是哥哥给我涂的。”

      　　“那你谢谢哥哥了吗？”

      　　“嗯……”钱多虚心的说：“还没有……”

      　　钱丽娜说：“那等哥哥回来以后，要记得对哥哥说哦？”

      　　“嗯！多多最喜欢哥哥了！”

      　　陈明走进房间，放下书包。过了一会儿，洗完澡的钱多进来了。钱多一身光溜白着个屁|股的跑到陈明面前：“陈明哥哥，今天谢谢你……”

      　　陈明瞟上一眼钱多，没有回答，低下头来继续与作业奋战。

      　　钱多刚刚洗完澡，没干的头发还滴着水珠，从发间滴到透明的玻璃上。水珠下，陈明压在玻璃下的照片被放大，将陈明的笑脸藏在水珠里。

      　　陈明拿过纸，擦掉水渍，心中满是不快语气不自觉的重了：“快去穿衣服。”

      　　钱多一听，便就乖乖的回去找衣服了。陈明心中气愤，捣蛋鬼！老是破坏我写作业的思路。

      　　不过多时，阳台上又传来钱多唱歌的声音，陈明听着听着，心中便更恼火了起来，连呼吸也顺带着不畅了起来。

      　　饭桌上，陈明爸爸宣布自己将会去做探照灯的批发。那时候陈明不知道什么是探照灯什么是批发，直到后来，陈明长大不少，才知道那是因为父亲已经被光荣下岗了。但那时陈明并没有对与此时过多的记忆，记忆中，生活还是一样的一如既往，或者说，更好。

      　　体育课上，老师要求同学们围着操场跑四圈，女同学们一个个的抱怨起来。陈明想起之前在厂里的员工食堂里没有看见钱多，不知为何，现在一颗心老掉在半空中。太阳光打在眼前，白乎乎中，不知怎么的眼前突然出现了钱多瘦瘦小小的背影，还有那倔强的满是泪水的脸。陈明头一晕，眼前一黑。

      　　就在陈明向地面倒下去的那刻，萧志杰眼疾手快的接住了陈明。一股失重感，使得陈明回过神来。一边的体育老师一见，连忙跑了过来。一看陈明哪憋红的脸，瞬间就知道出了什么事，赶紧的交代萧志杰看好学生，自己则背上陈明朝学校的医务室走去。

      　　一股冰凉的感觉，陈明缓缓的睁开眼来，才知道自己已经到了医务室。一边穿着白大褂子的阿姨看到陈明醒来，便递上霍香正气水。说是没什么大碍，估计是急火攻心，给太阳晒的，没什么事。

      　　就在这时，一熟悉的不能再熟悉的清脆声音传入耳中：“阿姨！我哥哥醒来了？”

      　　白衣大褂一双眼瞟向钱多，用带着医生的威严声音：“小点声！”

      　　钱多浑身一颤，连走路都小步小步了起来。陈明看到向自己过来的钱多，心中又恼又火，但无奈边上有威严的白衣大褂，只得咬着牙齿小声说道：“你怎么会在这里？”这还当真应了那句话，越不想见的人，偏偏碰头的厉害。

      　　钱多一听，脸便马上露出委屈起来，那眼就像要留出泪来似的：“今天走楼梯时不小心给撞了头。”

      　　陈明脑子里立马浮现出走楼梯撞头时的场景，但无奈怎么想也想不出个所以然。钱多的脑门子给肿的老高，白衣大褂又递过来一老虎油，让陈明给钱多抹上，自己则出了门不知去了哪。

      　　陈明被那味道冲的脑子发胀，但看到钱多那肿的老高的脑门子，只得没好气的说道：“坐下，我给你涂上。”

      　　钱多找了个小椅子搬到陈明面前坐下。陈明坐在号床上，将老虎油倒在掌心中，慢慢的揉搓。钱多只睁着一双大眼看着自己，陈明眉头一皱，说：“看有什么用。”陈明想着，捣蛋鬼，果然是捣蛋鬼！

      　　钱多又巴眨着眼，一脸不懂的表情。陈明叹气，心想这孩子怎么就这么呆，便说：“你枕到我腿上。”

      　　钱多一听，连忙脸朝下的向陈明腿上枕过来。陈明一急，腿不自觉的就踢了钱多一脚。钱多胸口一痛，满脸扭曲表情。

      　　陈明发现自踢到钱多，也怪不好意思，只好自己帮着钱多将钱多脸朝上的好好枕在自己腿上。钱多睁开眼就能看见陈明的下巴，他满脸疑问的对陈说：“陈明哥哥，为什么多多要这样啊？”

      　　陈明皱眉，心里有憋上了气，没好气的说：“给你揉包子。”

      　　第五章

      　　钱多一听就想抬头起来，但陈明早有先见之明，将钱多脑袋按在自己腿上。“多多不要……”钱多求饶道。

      　　陈明没有答话，只将在自己手里揉搓热乎的老虎油抹在钱多脑门上。钱多一见陈明的手向自己伸过来，就赶紧死闭着眼，一脸扭曲，就如面临生死大敌般。

      　　陈明见着钱多那一脸扭曲的样子，心里憋的气就全数给揉进了老虎油里，下手也格外的重。疼的钱多直喊。陈明被钱多乱窜的脚给踢中，手里的力气就更大了：“钱多，你别给我乱踢！”

      　　“多多好痛。”钱多眼依旧闭着，那紧闭的眼角早就结上的水珠，一直挂在钱多长长的睫毛上，任钱多如何踢闹都不掉下来。

      　　陈明见如此，才感觉自己是不是做了太过火了些，便也就放轻了手中的力道：“你安分点就不痛了。”

      　　“哥哥轻点，轻点，多多好痛……”钱多睁开结着水的眼，一双水汪汪的大眼睛看的陈明直发呆，连手上的动作都停了下来。钱多满眼泪光闪烁着，但却怎么也流不下来，只在眼眶里打着转。

      　　陈明无奈，对着钱多一笑：“我会轻一些，你不要动就好。”

      　　“多多不会动。”钱多这样说着，满是泪水的眼微微的弯起，朝着陈明笑起来。

      　　陈明看着钱多水汪汪的眼，觉得自己很卑鄙。就算是讨厌钱多母子来到自己家中，自己也不应该这样对钱多，钱多和自己一样，只不过是孩子而已，没有任何的发言权。

      　　陈明想着，手也不自觉的轻柔了起来，一股淡淡的，带着暖暖的柔情在陈明心中升起。钱多此时很安静的仰面枕在陈明腿上，闭着双眼，一脸舒服的表情，睫毛也随着陈明的按摩而一颤一颤的。陈明心中想，钱多这眼若是长在女孩子脸上那得多漂亮啊，长长的睫毛，水水的眼睛。

      　　钱多闭着眼，不知是想起什么来了，突然“嘻嘻”的笑了起来。陈明不觉便问到：“在想什么呢？”

      　　钱多就如害羞一般，将脸朝着另一面转，不让陈明看见。“你别动，我还在给你揉呢。”

      　　钱多睁开眼，嘻嘻的笑着：“陈明哥哥，你终于肯和多多在一块了。陈明哥哥以前一看到多多就老皱眉头。”

      　　有这么明显？陈明想到。“其实你不吵闹，还挺不错的。”陈明这样说。

      　　“多多从小就希望自己有哥哥……”钱多看着陈明，受不自觉地玩着衣角。“第一次看到陈明哥哥，多多好高兴。”

      　　陈明想起自己第一次见到钱多时的心情，心中一阵苦涩，便将钱多推开了。

      　　那天夜晚，陈明上床时，听到了小小的啜泣声。只见的钱多侧身睡着，肩膀一抖一抖。陈明好奇将他身子掰过来，只见这钱多满脸鼻涕泪水，闭着的眼睛一颤一颤的。就在陈明想将钱多叫醒时，却听见钱多小小声音，虽含糊不清，但陈明还是听清楚了。钱多带着哭腔，一抽一抽的：“老师，你就让我参加吧，我保证会唱好。”

      　　第二天，陈明没有被钱多吊嗓子的声音所吵醒来。直到出门时，陈明也没见钱多从房间里走出来。钱丽娜最初开始那几天里，还会在早晨做些早饭，但久了，每次便直接将东西热好，摆在桌上随他们自己吃了。

      　　陈明估摸着，钱多应该是被老师拒绝了。不自觉的一阵冷笑，早就应该想到了，那种歌怎么可能摆上台面。

      　　中午，在职工食堂里，钱多大声叫着陈明：“陈明哥哥，多多给你占了位置。”

      　　热闹的食堂里，钱多的脸被蒸的红通通的，额头上的包子凸的老高，双眼肿肿的，虽然是这样，但钱多依旧笑的开心，朝着陈明挥着手。

      　　吃饭时，钱多依旧眼馋的看着陈明碗里的菜，陈明将自己饭盒推到钱多那边：“你想吃什么，自己夹。”

      　　钱多连忙低头看着自己的饭盆，小声的说：“陈明哥哥不是也要吃的么，多多不用。”

      　　陈明挑眼，拿回自己的饭盒，说道：“不用你就别老看着我，这怎么吃饭。”

      　　“哦。”钱多小声的答应着。

      　　那天回去，陈明也没再听见钱多的歌声。空荡荡的楼梯间里，陈明突然感到一丝莫名的孤单，不自觉的，口里就哼出了钱多唱的那首歌。

      　　钱丽娜摸摸儿子的头，安慰道：“没关系，我们多多就算没有上去，也依旧是最棒的。”

      　　钱多扬着自己的笑脸，大声的说道：“是的，多多是最棒的。”

      　　陈明一直就不明白钱丽娜到底是怎么教育自己儿子的，钱多又迟到，又欠作业，每天下午放学一个多小时才回来。钱丽娜不问，也不打不骂。陈明想起以前，自己只要在陈自强面前摆出一副默不作声的样子，陈自强就一个巴掌朝自己打来了。但不知为何，陈自强对钱多却格外的好。有时陈明想，或许自己就好似那些孩子说的一样，没有了母亲的孩子，只有一个人独自承受着，忍受着，孤单着。

      　　陈明在看到钱丽娜怀抱着钱多时，心里会有点点的心酸，对于从小就没了母亲的陈明来说，母爱是他从没有体会过的，也是遥不可及的。

      　　有次，陈明从课本上学到一个词语――爹不亲娘不爱。那时，有同学举手问老师这是什么意思。陈明眼里突然就盛满了泪，什么是爹不亲娘不爱，不就在自己身上很好的体现了吗。

      　　如果说陈明不嫉妒钱多，那一定是假的，实则里，陈明嫉妒钱多嫉妒的不行。凭什么，钱多一来到家里，父亲就对他露出笑脸，百般疼爱，明明钱多什么都不是，要学习没学习，还那么贪玩。凭什么钱多不用一丝付出就能换到父亲的爱，而自己不论做的如何出色，父亲总对自己冷眼相看。

      　　不知为什么，陈明每次一看到钱多朝自己笑，心里就会生出股厌恶，但又不知道为何，每次一看到钱多水水、清纯的眼，陈明就会升出一股愧疚。

      　　没有了钱多唱歌，日子到也清静了不少。而钱多也早就将那不愉快的东西抛在了脑后，每日依旧在外玩到快吃饭才回来。有次陈明不禁问起钱多，那么长的时间到底干什么去了，钱多一双大眼睛看着自己，满是无辜的说，自己一路上什么都没玩。陈明说，走路要走那么久？

      　　钱多理所当然的说道：“是的。”就如电视中的小士兵。

      　　这个问题一直在陈明心中，直到有次，轮到陈明值日，当陈明检查完全校卫生，同着萧志杰一路过一小巷子时，看到了站在巷子里的钱多。钱多只一个人背着洗干净的书包，站在一边，看着巷子里的小朋友玩着游戏，钱多那时的眼神陈明一直都记得。很多年以后，陈明每当想起钱多时，第一个印在脑子里的，便是钱多那满是羡慕，带着期盼的眼神。让人忍不住的疼惜他。

      　　长大后的陈明总爱怀念钱多小时候的种种，陈明有次开玩笑的对着钱多说，你那时候那么可爱，现在怎么就成这样了？

      　　有时候，随着年龄的转变，事物的变迁，离自己当初最真的自己便越来越远。等你不禁回过头，去看当初时，心中一阵感叹：那，是我自己吗？

      　　谁也没想到钱多竟然会站在台上。陈明在后台，看见站在舞台上的钱多时，心里一阵惊讶。原本要唱《春天在哪里》的同学上楼梯时，突然摔了一跤。一时间找不到替补的节目，于是那音乐老师便想起钱多来。钱多因着自己母亲是歌舞剧团的演员，唱歌自然也是不错。那老师连忙找到钱多，因为是会有电视台的转播，所以这次格外严谨。在老师的再三叮嘱后，钱多终于上了台。

      　　陈明站在幕布后，看到钱多穿着不符合自己身形的小西服，站早偌大的舞台上的样子。陈明想着，钱多现在应该很开心吧。的确，钱多很开心的看着台下的人群，一种自豪感从心底升出来。

      　　老师放上伴奏带，一颗心便开始悬吊着。当钱多唱出第一个字时，那音乐老师连着后退三步，撞在了后面装着演出工具的大纸箱子上。

      　　影响里放着《春天在哪里》的欢了曲调，握着话筒的钱多口里则唱着与曲调完全不同的歌。陈明一听歌词就知道――小虎队的《爱》。

      　　老师惊了一会后，抬下的学生们也闹了起来。还好放伴奏带的老师最先回过神来，赶紧放了原因，将话筒线给扯了下来。在台上的钱多一阵郁闷，自己明明不是唱的这个，为什么音响里会出现那种声音。

      　　原音放出来好一会儿，舞台下的观众才平静了下来。这次学校包在全市最大的剧院里，来的不仅有自己学校的学生，还有市内里的一些市民。一曲过后，钱多从舞台上走向自己这边。陈明的一颗心突然掉了起来。但钱多并没有如以前一样，只是走到陈明面前，小声的叫道：“陈明哥哥。”

      　　陈明一愣，第一次见到钱多如此小声谨慎的叫着自己，口中连忙礼貌式的回答：“好，好。”钱多一下舞台，就被老师叫到一边去了。萧志杰走到自己身边，指了指被老师教训的钱多：“你家邻居还真好玩。”

      　　第六章

      　　因为钱多是临时上的台，加之年纪又太小，于是学校领导就将责任怪在那老师身上。学校的演出，第二天就在市里的电视频道上播出了，钱多守在电视机面前，眼睛一眨不眨的盯着电视机看，直到节目唱完结尾歌，也没在电视里找到自己。

      　　钱多一脸失望，钱丽娜安慰儿子：“多多啊，一定是因为那摄影叔叔看到多多唱的太好了，所以忘记摄下来了。”

      　　钱多看着自己的母亲：“是真的吗？”

      　　“是真的。”钱丽娜一脸严肃。

      　　钱多又转过头来，看着一边的陈明：“陈明哥哥，是真的吗？”

      　　陈明不是个会撒谎的人，但若说不是，那必定会伤害钱多幼小的心灵。可说是吧，又对不起自己的良知。这在陈明幼小的心灵中，可是很重要的。

      　　钱丽娜朝着陈明挤眼，陈明看着钱多那委屈的脸，依依呀呀半天，才从嘴里憋出一句：“是真的。”

      　　钱多一听，才开心说道：“原来多多这么厉害！”小孩子的心情就和夏天的天空，说晴就晴，说阴就阴。

      　　那天上床睡觉时，钱多拉着陈明的衣角：“陈明哥哥，真的是那样吗？”

      　　陈明一时语塞，什么也说不出来，只躺下，帮钱多捏捏被子：“睡吧。”

      　　钱多说：“为什么老师要骂多多，我觉得我唱的很好。”

      　　“是很好。”

      　　“那为什么老师要骂多多？”

      　　“因为你没按照她所想要的来。”陈明看着钱多的眼睛说。

      　　钱多的眼一下便暗淡无光了起来。“一定要按照她说的？多多自己说的就不算吗？”

      　　“是的。”陈明肯定的说着。

      　　钱多不再说话，转过身背对着陈明。六月初，风还带着些丝丝的凉意，钱多身子凉凉的。

      　　那天六一过后，赶着来的，就是期末考试了。陈明从没见过钱多在家中写过作业，每次钱多都是在快吃晚饭时才回来，回来吃完饭，看了会动画片后，钱多就会走到房间里来看陈明写作业。没错，是看，钱多只一双眼看着陈明写，自己从不动笔。看了一会儿后，便可以洗澡上床睡觉了。

      　　饭桌上，钱丽娜说起期末考试，暗示着让陈明辅导辅导钱多。陈明心里想着自己都没复习好，怎么可能去帮钱多辅导。再说了，和钱多相处差不多也有一个多月了，陈明就没看过钱多碰过书本，就算自己教，钱多会学么。

      　　陈自强见自己儿子不说话，就帮自己儿子应了下来，拍拍陈明的肩膀：“我这孩子，就是学习好，教多多绝对没问题。”

      　　陈明不说话，只一个劲的吃着饭，待陈明将头从碗里抬起时，真好对上钱多的目光，只见钱多看着自己一脸傻笑：“谢谢陈明哥哥。”

      　　吃完饭，陈明用眼角的余光看了眼坐在小竹椅子上看着《一休哥》的钱多，心里松了口气。提着书包就进了房间。陈明正在默写诗词时，钱多就拖拉着自己的书包走了进来，将大大的书包朝着书桌上一放。一脸灿烂的朝着陈明笑着。

      　　陈明没理钱多，继续默写着诗词。但钱多还没拿出作业本，就吵着陈明问这问那.。“陈明哥哥，多多先复习哪个科目？”“陈明哥哥，多多从哪里开始？”“陈明哥哥，语文和数学是一起复习吗？”“陈明哥哥，是先做作业还是先看课本？”

      　　陈明被钱多骚扰的脑子直“嗡嗡”响，于是便随便抽出钱多语文课本上的一篇课文让钱多抄了起来。钱多看着课文，小嘴喃喃道：“这么多……”

      　　陈明说：“你抄完再来找我，不然就别打扰我。”

      　　钱多一听，连忙说：“多多会听话的！”说完，就扯出作业本，抄了起来。

      　　当陈明做完语文作业后，钱多还只抄了两段课文。陈明问道：“你老是布置了些什么作业？”

      　　“作业？”钱多歪着头：“我先做完哥哥给我的作业吧。”

      　　陈明说：“先做老师布置的作业。”

      　　钱多用笔头戳着脑袋：“只有数学了，一点点，明天多多到学校做。”钱多看陈明不说话，又说：“多多现在不欠作业了，妈妈说哥哥不喜欢欠作业的孩子。”

      　　陈明自然是不相信钱多这些话，于是便正色问道：“作业呢，拿出来，我给你看看。”

      　　“哦。”钱多应着，从书包里左翻又翻，终于翻出一皱巴巴的本子。

      　　陈明接过来一看，果然本子上歪歪扭扭的写了整整一页。陈明问他：“你什么时候做的？”不会是拿以前的作业来骗我吧？这个陈明自然不会说出来，但陈明自然也不相信钱多会做这些作业。

      　　钱多扬着小脸，开心的说着：“多多在学校午休和下课的时候做的。”

      　　“为什么不回家做？”陈明还是不相信。

      　　钱多眼睛睁的大大的：“因为回家多多要看哥哥做作业啊！”

      　　陈明心里郁闷着，你看我做作业有什么用。“你现在先把数学作业做完吧。”

      　　“那哥哥布置的作业呢？”

      　　“明天再做没关系。”陈明不耐烦的回答着。

      　　钱多一听也对，就连忙拿出数学本，开始做起作业来。陈明当然是不会给钱多检查作业，陈明想着，自己能够督促钱多做作业，已经是很好了，为什么还要花费精力去给那讨厌的人看作业。

      　　第二天放学，陈明一回到家，钱多就从房间里跑了出来，手里拿着一皱巴巴的作业本，朝着陈明挥舞着。“陈明哥哥，多多抄完了。”

      　　“啊？”陈明显然早就忘记了昨天的事。

      　　钱多小跑到陈明身边，将自己抄好的课文放在陈明手中。陈明这才想起昨天自己给钱多布置的作业，他还真抄啊？陈明惊讶的想到。自己不过是说说而已，没想到钱多还真的抄完交给自己检查。

      　　陈明装模作样的看了一遍后，将本子递给钱多：“抄的很好。”

      　　钱多嘻嘻的笑着：“陈明哥哥还有什么作业要多多做吗？”

      　　陈明想到钱多今天晚上定又会来找自己，于是便随便的从数学本上，找上几个最难的题目教给钱多：“就这些吧。”

      　　钱多拿上陈明交给自己的习题，抱在胸口，下巴抵在课本上，双眼弯弯的对着陈明说道：“多多一定会好好做的。”

      　　“嗯。”陈明应了一句，便走进屋里去了。

      　　陈明没有想到，钱多在家从来没碰过课本，那些习题竟然大部分都能做对。不过，才三年级而已，题目自然容易。陈明这样想着。

      　　期末分数出来后，陈自强第一次夸奖陈明：“果然是我儿子，辅导的这么好，多多一下就冲到班上前三名了。”

      　　陈明听着陈自强这话，心中不是个滋味。明明是自己的功劳，为什么听起来却像是在夸奖钱多一样。

      　　陈自强说，等自己赚多了钱，就送陈明和钱多一人一个变形金刚。陈明那会儿不知道陈自强做的到底是什么，陈明想着，应该就和楼下的杂货铺一样吧，只不过自己父亲卖的是电灯泡。

      　　虽然这样，但陈自强还是送了陈明和钱多一人一个电子表。都是蓝色的表带，只不过一个是唐老鸭，一个是米老鼠。钱多强着摇了米老鼠，陈明则拿了唐老鸭。陈明从小就对这些卡通人物不这么喜爱，若说感兴趣的，那便只有变形金刚，因为那时候人人都喜欢，若不喜欢，那便是同学中的异类。

      　　期末考试后，就是漫长的暑假。陈明开始苦恼的想到自己将要和钱多待在一起长达两个月之久。

      　　但好在钱多不是一个能待在家里的主。就算没什么事，也要上街溜达几圈，没事时就陪着陈自强，或者钱丽娜去单位上班。陈明倒也因为这个松上一口气。在这个城市里，若想要进入好的初中，就一定要成绩在全校前几名。若是按照户口分配的话，陈明讲会被分到厂里的职工初中，这自然不是陈明想去的。所以陈明现在做的，只有每天加紧学习。

      　　第七章

      　　两个月的暑假，一转眼就过去了。终于升上六年级的陈明心中无比自豪。六年级对于小学生来说，那是无比神圣的。就如幼儿园对于学前班，学前班对于小学，小学对于初中，初中对于高中，高中对于大学一样。陈明在心中这样的告诉着自己，现在自己已经是学校里的大哥哥了，跟加应该从自己做起。

      　　而钱多也终于从三年级升上了四年级。

      　　六年级一开始，陈明就能感觉出老师所布置的作业与以往有很大的不同，作业也更加繁重，而以前一些成绩不怎么样的同学，一个暑假内，竟然冲进了前十名。

      　　就在陈明为着自己的成绩而努力拼搏时，钱多照样还是没心没肺的看着电视，依旧时不时的迟会儿到，依旧每天要等吃饭时才会回来。

      　　过了十一长假后，天气就开始冷了起来，但无奈钱多睡觉老爱踢被子，要不就是和陈明抢被子盖，害的陈明老在半夜里被冷起来。

      　　陈明也不止一次向陈自强提过，要多在房间里安上一张床，但陈自强看着现在孩子也都小，再说了，两男孩子睡一起的，有什么关系。想自己小时候，还没有床睡呢！

      　　也许是看着陈明要升初中了，还是怎么的，钱多竟然没有如以前那般粘自己了，也不会每天什么都不做，光趴在桌子上看自己写作业了。

      　　以前冬天，最恼人的便是睡觉问题。虽然现在钱多依旧有着夜晚打被子的习惯，但至少在陈明每次上床时，被子已经被钱多捂的热热的了。当钻进暖呼呼的被子里时，陈明会想，这样似乎也不错。但当夜晚被冻醒，看见流着哈喇子抱着被子的钱多，陈明真恨不的将钱多一脚踢下床去。

      　　日子不知不知觉的，就过了大半年，期末考试，坐在冰冷教室里的陈明，不经意的眼睛朝着窗外一扫。本还阳光明媚的天上竟然下起了雪来。倒不是因为今年没下过雪，只是在陈明居住的南方城市里，绒雪下的极少，一般也就是雪豆。但现在不同，窗外正下着只有在电视上才看到过的鹅毛大雪，一片一片的。静静的都能听见雪花落在屋檐，窗台，地下的声音。看着那白白茸茸的东西，陈明心情突然大好了起来。

      　　在走出考场时，陈明还特意的站在走廊上，对着外边的空气哈了一口气。白白的雾气在空气中渐渐散开，雪落在手上，有着冰凉的触觉。直到来城里以后，陈就很少见到这样大的雪，他想起在乡下堆雪人的日子，还有自己外婆满是皱纹的笑脸。

      　　一丝酸酸的感觉在鼻腔中蔓延开来。外婆的脸在陈明的脑海中浮现，陈明看着天，突然想起，不记得在哪本书，或是电视上看过，或听到过，每个人的身体里都有着他圣洁的灵魂，当一个人逝去时，他的灵魂会随着大气，落在最圣洁的云上，依旧用着他圣洁的灵魂看着这世界。（自己杜撰……）

      　　陈明当然不是两三岁的小孩，但此时他却抬起头来。却有着那么一丝期盼，或许……外婆她正在看我吧？虽然有一丝伤感，但陈明回去的路上还是很高兴的，他享受着当雪花落在头上的感觉，凉凉的。

      　　不过一个小时，街道上已经铺满了白色的雪花，踩上去时会“吱嘎“一声响。正当陈明揉着手上的雪球时，他看到了站在自己不远处，一身穿的严实正向自己走过来的，圆滚滚如雪球的钱多。钱多撑着伞，还来不及喊上一句”陈明哥哥。“一团雪球就朝着自己身上打来，钱多因为穿的太多，脚步后退的太大，一个踉跄就摔倒在地上。

      　　当陈明看到钱多那只球狼狈的踉跄，倒在地上起不来时，不禁大笑起来。钱多小脸被雪打中，红彤彤的，见着陈明笑话自己，脸就红的更厉害了，抓上一手的雪也顾不得揉成团，就朝着陈明丢过去。那没有揉紧实的雪团，才刚从手中仍出去，就全散了开来。稀里哗啦的就如瀑布似的，落了个满堂彩。

      　　陈明一边笑话钱多傻，一边抓起地上的雪揉成团向钱多丢去。钱多圆滚的身体倒在雪中，好一会儿都起不来，只能眼睁睁的被陈明打。陈明趁着着当，一连朝钱多扔过去几个球。钱多见状，心里一急，就将钱丽娜给自己穿上的衣服脱了下来。虽然脱下一件外衣，但钱多还是圆滚滚的，钱多取下手套，学着陈明一样将雪揉成团，丢过去。

      　　但钱多毕竟是从没和人一起玩过，陈明一躲，雪球就扔了个空，倒是钱多，因为穿着厚重的衣服，动作笨拙且缓慢，被陈明当成了活人靶子。

      　　被陈明打的多了的钱多一生气，就坐在雪堆里不动了起来。陈明一看，就知道钱多在闹别扭，于是就走过去，蹲下，看着钱多红彤彤的脸：“怎么了。”

      　　钱多声音小小的：“没什么。”

      　　陈明看着钱多嘟着嘴低头的样子，不禁用手一掐：“不高兴了？”

      　　“多多没有不高兴。”钱多赶紧说明。

      　　陈明拿过落上不少雪花的外衣，将上面的雪抖去，披在钱多身上：“快穿上，要不得感冒了。”

      　　“哦。”钱多一听陈明发了命令，就赶紧的将衣服穿好。钱多的衣服大大的，是最近钱丽娜新买的。买时，钱丽娜抱着钱多说：“哎呀，我家多多什么时候才能长成大孩子啊？”

      　　那时，钱多学着电视里的大侠，拍着胸膛说：“多多马上就是大孩子了。”

      　　钱丽娜“噗”的一笑，便将那大上许多的棉衣买了下来：“那妈妈就等多多长大来保护我。”

      　　陈明当时就站在他们母子旁边，看着依偎在母亲怀里的钱多，突然羡慕了起来。

      　　陈明又陆续从路边找到钱多乱丢的手套，帽子，围巾。陈明笑话钱多道：“你可真是全副武装。”

      　　钱多当然听不出陈明话里的含义，认真的点头说：“妈妈说要穿多一些出来，不然会冷“然后又扬扬手中的伞，“给哥哥送伞来了。”

      　　陈明看着钱多手中的伞，心中不觉一暖：“那我们现在回家吧。”

      　　“好的。”钱多透着粉红的脸笑得比春日里的阳光还灿烂：“多多还是第一次和陈明哥哥一起回家……”

      　　陈明一笑，拿过钱多手上的大黑伞，“碰”的一声，伞便撑开来。陈明向钱多伸出手，钱多满脸的疑问。陈明看着钱多那傻样子，笑道：“你不和我一起走？”

      　　钱多一听，连忙说道：“多多当然要和陈明哥哥一起……”

      　　“那就过来。”陈明动了动朝着钱多伸过去的手。钱多自然明白了，小小的带着手套的手轻轻的被陈明握在手中，火辣辣的热。

      　　钱多一路上手不敢动，连大气都不敢出。钱多开心的想着，自己终于被哥哥承认了，而且今天哥哥朝着自己露出了好多笑容，还牵了自己的手。那时，钱多就立下了小小的梦想，钱多的梦想就是每天都能让哥哥这样开开心心的笑。钱多抬头，撑着伞的陈明眼睛一直看着前方，不知为何，钱多小小的嘴里突然蹦出一句：“多多要一直和陈明哥哥在一起。”

      　　陈明一听，满眼是笑，逗他说道：“好啊，那以后可要养我，你这个圆皮球。”

      　　钱多本是想说，自己不是圆皮球的。但一想，觉得哥哥一定是因为喜欢自己，才这样叫自己的，于是便带着幸福的笑容和陈明走了一路。

      　　当走到楼梯口时，陈明松开握着钱多的手，将伞收了起来。钱多就像好不容易放下书包一样，松上一口气。刚才陈明一直拉着自己的手时，收因为刚玩过雪而热的发火，却又不能说不能动。

      　　钱多如释重负的将手套取下。陈明一见，便说：“快带上去，要不等会会生冻疮。”

      　　“不要，多多手好热。”钱多连忙将好不容易脱下来的手套藏在兜兜里。

      　　陈明耐心道：“先带上，等到了屋子再脱，乖。”

      　　“可是多多手真的好热。”钱多一脸委屈。

      　　陈明叹上一口气，将钱多的一只小手握在自己掌中：“那只手放自己兜里。”

      　　钱多见陈明将自己手放入他的兜里，脸上笑开了花：“好的，妈妈常常也这样捂着多多。”陈明眼里闪过一丝哀伤，但那时候的钱多自然是不会看的出来。

      　　第八章

      　　一开家门，一股暖气便扑面而来。钱多赶紧将手从陈明兜子里拿出来，跑到火炉边上坐着，一只小手放在火炉上烤着，一只小手朝着陈明摇晃，：“陈明哥哥快过来，这里好暖。”

      　　陈明关上门，钱多往边上一移，空出个位置来。钱丽娜在厨房里问道：“多多，哥哥接回来了吗？”

      　　“接回来了。”钱多声音清脆，满脸是笑。那时电视中正放着琼瑶写的电视剧，女主角深情款款的向着男主哭诉着什么。对于爱情一无所知的钱多扭着脑袋问陈明：“陈明哥哥，她为什么会哭啊？”

      　　陈明摇摇头，表示自己也不知道。

      　　那天饭桌上，钱多又歪着头，问钱丽娜，为什么今天电视里的那个人会哭。

      　　钱丽娜刮着钱多的鼻子：“那个啊，叫做爱情。”

      　　钱多满眼的疑问：“妈妈，爱情是什么？”

      　　“爱情啊……”钱丽娜嘴边挂着笑：“就是妈妈对多多，多多对妈妈一样。”

      　　钱多似懂非懂的点着头，突然有问道：“那多多对哥哥算是爱情吗？”

      　　钱丽娜满眼宠溺，笑道：“嗯，这个……多多，爱情只可以对女孩子。”

      　　“可是多多对哥哥的感情就和对妈妈的一样啊。”钱多满眼天真的看着陈明。陈明脸上一窘，连忙赶紧低头吃饭。

      　　钱丽娜无奈的笑着摸摸钱多的头：“你说是，就是吧，长大以后多多会懂的。”

      　　“那多多要马上长大。”钱多一手抓着筷子，手臂向上，就如超人般。

      　　“那多多就快吃饭。”

      　　最近一段时间，陈自强越发忙碌了起来，有时连晚饭都来不急回家吃。而在这些日子里，陈明家的饭菜也越来越好，越来越丰富。当然，这时的陈明和钱多都不会去留心的发现，也不会疑问这是为什么。

      　　那天，陈明第一次和着钱多一起看电视直到上床。床上早就被钱丽娜用热水袋捂的暖暖的，但那也只是局部而已。不过好在钱多一身暖暖的，一上床就将被子捂的暖暖的，陈明不自觉的朝着钱多身上靠。睡梦中的钱多，依旧微微弯着嘴角，嘴唇微微的嘟起，长长的睫毛随着眼皮一动一动的。

      　　这是陈明第一次认真打量钱多，陈明仔细的瞧着钱多的脸，心里不禁想起钱多委屈的样子，不禁觉得好笑。或许，有个弟弟也不错。睡着前，陈明这样想着。有个弟弟，或许也不错……

      　　寒假就优哉游哉的过去了。陈明家本就没什么亲戚，唯一的一个小姑早就嫁到外地去了，这城里的亲戚也少，自然是没有什么年可拜。而钱丽娜本身就不是这地方的人，虽然说住了十多年，方言也说的滚瓜烂熟，但在这城里，是一个亲戚也没有。而陈明自从外婆死后，就再也没有去过那乡下，更别说拜年了。

      　　陈自强走出门去，点上新年的第一挂鞭炮。钱多故意睁大着眼睛，也不捂耳朵，以显示出他的男子气概。年三十的饭桌上，钱丽娜对自己儿子说，过了十二点，自己就又大了一岁，大了一岁就要勇敢，要有男子气概。所以，钱多为了表现出自己的男子气概，硬是憋着个小脸。（此为十一岁生日，四年级）

      　　陈明捂着耳朵，嘴里眼里全是笑。一看到钱多那样子，陈明就又忍不住笑起来。

      　　鞭炮过后，陈明摸摸钱多的头：“恭喜，又大了一岁了。”钱多出生在一个满是鞭炮声的夜晚，伴随着全中国人的喜庆，钱多诞生了，那一定很喜庆吧，陈明想。

      　　这年的寒假过后，陈明回到班上，发现不少人都变化巨大。就那陈明前面的女生来说吧，放假前明明还和自己差不多高，才一个月没见，就比自己高了差不多半个头。而且不止他前座的那女生，全班女生一个寒假来，都大有超过男生的趋势，并且不少女生早已经超过了。

      　　夏天在不紧不慢中到来，蝉在耳边不停的鸣叫着，房间外依旧是电视吵闹的声音。陈明不懂的想着，钱多都快是要上五年级的人了，为什么还是那么热衷于动画片。

      　　陈明一阵懊恼，将作业本上写错的题目撕下来，朝窗外扔出去。不一会儿，坐在下面打牌的大妈的骂声就传了上来：“哪个不要脸的，这么没素质，没见下面有人吗！”

      　　陈明揉揉脑袋，从房间里走了出去。外面，钱多正舒服的躺在沙发上，看着电视里的阿童木，见着陈明出来，眼一抬，说：“陈明哥哥，你也想看动画啦？”和钱多相处了近一年，两人关系早已不如以前那生疏，而陈明没有那么讨厌钱多了，钱多也随着年龄的增长不再天天粘着陈明。

      　　钱多摇着手里的游戏机：“我俄罗斯方块打到五万分了！”

      　　“哦。”陈明应了一声，也没有看钱多，径直走到厨房里，打开冰箱，拿出冻着的盐水冰棒。

      　　“哥，我也要一个。”钱多的声音突然从后面冒出来，陈明吓的一身冷汗，连忙不做声色的继续朝着冰箱里看。

      　　“陈明哥哥？”钱多的声音又从后面响起。

      　　陈明拿出两根冰棍，朝着站在门外的钱多丢过一直去。钱多默契的接住，打开包装就吃了起来。一边吃，还一边说：“陈明哥哥，你天天坐在书桌前，我买了好久的游戏机你都没和我一起比过。”

      　　陈明不说话，回到房里继续看起书来。钱多也没再说什么，依旧半躺在沙发上看着《铁臂阿童木》，眼睛也顺便瞟向了电视机上的日历本。

      　　房间里，陈明用红笔在笔记本中画下最后一道红线。吐了口气，明天，明天就是升学考试了。之前，老师找过自己，对自己说，想要进好的中学还要加把劲，虽说现在中学都喜欢抢生源，但要想在全校脱颖而出必须再加把劲。

      　　初夏的午后，汗水黏在身上，陈明走到床边，躺下，耳边的蝉鸣配合着房外的电视声，合成了一催眠曲。

      　　考语文时，天不合时宜的下起了大雨，正写着作文的陈明抬头朝着窗外一看，就看到了一柄蓝色的，印着唐老鸭的雨伞。在高高的窗外露出一小节来，当陈明走出考场时，看到了站在走廊里，打着伞的钱多。

      　　钱多一见陈明出来，便跑过去将自己带来的另一把伞递给陈明。陈明看着在屋顶下，打着新伞，满脸笑容的钱多。这把伞是前几天陈自强在外地出差时带回来的，全都是蓝色，只不过一把是唐老鸭，一把是米老鼠。但这次钱多没有要米老鼠了，钱多说，上次已经是米老鼠了，所以这次要换唐老鸭。

      　　陈明接过钱多手中递来的伞，说道：“钱多，小心以后长不高。”

      　　“多多马上就快五年级了，骗不到我了。”钱多自豪的说。

      　　那天，钱丽娜不知从哪儿翻出了不知道掉在哪的一张照片。那是陈明和钱多的第一次合影，也是唯一一张单独的合影。照片上的钱多满脸笑容，嘴角咧开的脸颊边，穿着一件小白色背心，笑的像一朵花。而一边的陈明则抿着嘴，眉头轻轻的皱着，眼神不屑的看着一边笑得灿烂的钱多。

      　　那时，陈明还清楚的记得拍照时的场景和经过。可当多年以后，陈明再次看见着张照片时，却忘记了自己在什么时间，什么地点所照的了。连带着那拍照事的场景和拍照时的经过，以及拍照时的心情，全都回忆不起来了。

      　　第九章

      　　两人一起走到家时，已快一点。陈明打开橱柜拿出饭来时，不小心手一滑，碗就从自己手中掉下去。饭洒了一地。在客厅中看电视的钱多一听到声音，便连忙朝厨房赶过去。走到门边，只见这陈明呆呆的看着地上散落的饭菜。“哥？”钱多叫了一声，陈明身子一颤，连忙低下身来小心的捡起打破了的碗。

      　　钱多也连忙走过去，帮着陈明一起清理地面。“陈明哥哥，等会我们吃什么……”钱多问道。

      　　陈明一愣，想了想，便说：“吃面吧。”

      　　钱多一听，双眼泛着光：“哥哥会做这个？”钱多满眼惊奇，因为在这一年的时间里钱多从没见到陈明下过厨。

      　　陈明露出一个“连这样的事都不会做吗”的表情。在钱丽娜还没过来时，陈自强从不下厨，一般都是带着陈明去职工食堂，有时陈明一个人在家，饿了就随便煮煮面吃。

      　　钱多一脸向往：“还没吃过哥哥做做的面。”

      　　陈明见钱多对着自己一脸崇拜的表情，心里不禁想到，自己在钱多这时候早就会自己煮饭洗衣服了，哪里还像钱多……

      　　当陈明将荷包面放在钱多面前时，钱多口水都快滴到桌子上了。在煮面时，钱多就一个劲的老站在自己旁边，一双眼睛都快掉到了那锅里。

      　　钱多拿起筷子就吃了起来，边吃还边说：“哥哥做的真好，以后能不能常煮给我吃？”

      　　陈明一皱眉：“没门。”

      　　“可是很好吃啊……”钱多巴眨着眼，看着陈明。陈明没有说话，低头吃起面来。

      　　吃完后，钱多拉着陈明让自己陪他一块打游戏。陈明看着钱多的眼，轻轻的说：“等会吧，我还要洗碗呢。”

      　　钱多一听，一脸失望闷闷的说：“我就和哥哥玩一盘。”

      　　“不了。”陈明推开钱多拉着自己的手，端起桌上的碗筷。陈明站在水槽边，三心二意的洗着碗，眼睛向着窗外看过去。陈明家房子是八十年代单位修的房子，一家与一家相隔的极近，窗户的距离连两米都不到，只要说话声稍微大一点，另一家就能听见。所以在这院子里，没有什么秘密可言。

      　　之前，陈明跑到厨房拿碗时，紧挨着陈明家的一住户的话从窗户里瞟了进来。一男人声音说：“我刚才在下面看到陈家那儿子，嗨！没想到俩人关系还不错，俩人走一块，还真是相像啊！”

      　　这时，一女声响起，话里满是嘲讽和蔑视：“一个种下的蛋，能不一样吗！”

      　　若这话放在一年前，陈明绝不会知道它的含义。但现在，随着年龄的增长，知道的事也就越发多了起来。陈明想起钱多的面孔，虽听着那人那样说，但并未觉得钱多和自己有多相像啊，再且，钱多如果和自己同一个父亲，为什么要不告诉自己，而且钱多也说过，在他小的时候是有爸爸的啊。

      　　客厅里，钱多大着嗓门，朝着厨房喊道：“陈明哥哥，好了没有……”

      　　打游戏时，钱多发现陈明一直看着自己，嘴唇禁不住的上翘。最后硬是没有忍住，问陈明道：“陈明哥哥，我最近是不是帅了很多。”昨天是周末，钱丽娜带着钱多上街玩，还顺便给钱多减了个当时最流行的蘑菇头，乍一看，还以为是个女孩子。

      　　陈明故意露出嘲讽的表情来：“我是在看你嘴角边的一粒菜痣。”

      　　钱多一听，脸色就变了起来，赶紧的拿手朝嘴角抹去：“在哪？在哪？”也不知是不是遗传钱丽娜的，还是天生如此的，钱多自从过了十一岁生日后，就越发的爱美起来。身上也不见脏了，钱丽娜带着钱多去买衣服时，也会自己选了。那时，钱丽娜从剧团里拿来了不少郭富城的海报，帖在墙上。直到现在，陈明还记得床头那暗暗发着黄的梳着蘑菇头的郭富城。

      　　那时，因着钱丽娜的喜欢，钱多也迷上了郭富城来。那段日子里，钱丽娜一回来，便打开磁带机，放上郭富城的歌。而放的最多的，便就是那首《爱爱爱不完》似乎是叫这个名字吧？陈明想到。那时钱多迷上郭富城后，还买了一塑料的黄色墨镜，没事时就在家中带带。

      　　那天，陈明看到钱丽娜找到的照片，那时，照片里的钱多比现在矮了快一个头，瘦瘦小小的，才到自己胸口。现在，钱多都已经到自己肩膀了，手臂也不像以前一样，瘦的更个竹竿似的。

      　　钱多用手胡乱的抹着脸：“现在还有吗？”

      　　“还有，这里这里。”陈明故作夸张的指着自己嘴角，“这里呢。”

      　　钱多又一阵乱抹：“现在呢。”

      　　“还有。”陈明说。

      　　钱多连忙站起来朝卫生间走去，声音从卫生间里传出来：“陈明哥哥，没有啊。”

      　　“大慨是你刚才自己抹掉了。”陈明一边笑一边说。

      　　钱多从卫生间里走出来，打着赤脚，身上穿着一件白色的小背心，因为长高了的缘故，本宽大的背心，此时竟到肚脐上。

      　　每天陈明和着钱多在家里玩着小霸王游戏对战，那天正打到旋风回旋踢时，一阵敲门声响起。陈明打开门，只见这萧志杰满头大汗的站在门外。陈明心中一紧，呆呆的问道：“你来做什么？”

      　　萧志杰拿起衣角，抹着额头上的汗“老师让我给你的。”说完便递过来一档案袋来。陈明窘在门口，心里琢磨着到底要不要让萧志杰进屋，进屋的话又要怎么向萧志杰解释钱多的问题……

      　　现在被热晕乎了的萧志杰当然不会想那么多，推开陈明就走进屋去。屋子里，钱多正坐在地上，玩着游戏。陈明心中想到，完了，完了，一定要想个理由出来。

      　　萧志杰满脸惊讶，陈明心提到了嗓子眼：“陈明，你家有游戏机？！”陈明还没反应过来，按理说，萧志杰应该要直接问钱多怎么会自己家。“啊……这个啊……”陈明吞吞吐吐，“我爸从外地带回来的。”

      　　“哦。”萧志杰点头。这时，钱多听到背后两人的声音，一转头，就对上了萧志杰的眼。

      　　萧志杰又是满脸惊讶：“这不是那个迟到王吗。”他看向陈明，满脸惊讶：“他怎么会在你家？”

      　　陈明不知该怎么回答，只好转移话题道：“你怎么会知道我家住这里？”

      　　“李老师告诉我的，她不是让我给你送档案吗。”萧志杰左右看着，“你家水龙头在哪，我要去洗把脸，这天热死了，哥们，你待会得请我吃冰棒啊！”

      　　“好的。”陈明一见话题转移成功，连忙领着萧志杰朝着卫生间走去。

      　　回来后，钱多一双大眼睛看着陈明，似乎在等着陈明发话。

      　　陈明“依依呀呀”了几句，终于对钱多开口道：“钱多，你等会先出去一会吧？”

      　　“为什么？”钱多眼里满是黯然，轻轻的低下头，“你不想别人知道是吗？”

      　　陈明想说，自己不是的。但连自己都不知道为什么，害怕钱多和萧志杰见面。

      　　钱多扬起脸，眼神淡淡的，嘴唇却扬的老高：“哎，既然是这样，那我就先出去啦。”钱多一脸的满不在乎。

      　　陈明看着钱多从地板上站了起来，穿上拖鞋。那刻陈明不知怎么的就说不出话来，他想告诉钱多，自己不是那个意思。但，那句话一直噎在喉咙里，发不出声来。陈明看着钱多朝着自己回头一笑：“我等会再回来。”陈明向前走上一步，想拉住钱多，说上一句对不起，但身体却一直僵硬在那里。

      　　钱多走后没多久，萧志杰就从卫生间里出来了，头上全是水。萧志杰拿过陈明递给他的纸巾，说道：“陈明，一今后可得记得我，你看我大老远的走路过来，都快成蒸虾子了。”

      　　陈明递给他一根冰棍，萧志杰看向四周，问道：“咦，刚才那‘迟到王’呢？”

      　　“哦。”陈明低下头，看着放在地板上的游戏机，“回家去了。”

      　　“哦，这样啊。”萧志杰眼睛看向地上的游戏机，“陈明，咱们来玩游戏吧。”

      　　“啊，好的。”陈明被萧志杰拉到游戏机前坐下。

      　　萧志杰一边看着荧幕，一边说：“陈明，放假以后我一个人老不好玩了。”

      　　“嗯，我也是。”

      　　“不如这样吧。”萧志杰移动身子，看着陈明兴奋的说，“你来我家玩吧，我家游戏机可是任天堂的！”

      　　陈明虽在学校里和萧志杰走的最近，但并不是太喜欢萧志杰。于是便说道：“那样不好吧，我还是不去了。”

      　　萧志杰皱着眉头，“那我到你家来找你玩吧。”

      　　“不要，不要。”陈明连忙摆手。

      　　“那你就来我家。”萧志杰一口说定，“记住啊，不然我来你家叫你也行，反正我在家闲的发慌。”

      　　“好，好。”陈明赶紧答应，生怕萧志杰会到自己家来。

      　　和萧志杰玩了几次对战拳击，萧志杰摇着头，说：“到目前为止，你还没赢过一次。”

      　　陈明看像钟，心事重重。萧志杰用力拍上陈明的肩：“看你心不在焉的，告诉你吧，五中收你回去做媳妇啦！”

      　　“嗯？”陈明一脸疑惑。

      　　“萧志杰站起来，“连这个都听不懂，我是说，你被五中录了。”

      　　“哦。”萧志杰看到陈明一脸呆样的应声，心中不觉的笑起来，还是第一次见人高兴的呆了的。

      　　萧志杰拍拍陈明的肩，“现在不用担心了吧。”

      　　嗯。陈明应着。萧志杰感觉不对劲，手向着陈明额头摸去。陈明一见，赶紧后退。萧志杰眼睛一挑：“陈明，你不会是高兴的出毛病了吧？”

      　　“去，你才出毛病呢！”陈明翻着白眼。

      　　萧志杰将眼移到电视上，不经意瞟到电视上的钟：“哎呀，都这么玩了，陈明，我下次再来找你哦！你要到我家去玩啊！”

      　　“好的。”陈明站起来，走到玄关，给萧志杰开了门。

      　　“记得啊！”萧志杰说着。

      　　“嗯，好的。”陈明答应着，便将门关上了。

      　　此时窗外依旧明亮，但时钟已经指向六点。陈明走到阳台上，朝下面看去。突然只听一声“陈明”，陈明顺着声音看去，却见萧志杰朝自己挥着手，大声喊着：“你要记住啊！”

      　　陈明虽不想回答，但还是说了一句好的。

      　　等再回到屋里时，钱多已经躺在沙发上看着电视了。“这么快？”陈明惊讶道。

      　　钱多靠着沙发，遥控在手中不停的按着，“我看他走了，便进来了。”

      　　陈明正想问钱多那些时间再哪里时，门锁便响了。钱丽娜提着不少菜走了进来，跟随着的还有陈自强。

      　　相互问好后，陈自强接过钱丽娜手中的菜向厨房走去。钱丽娜眼尖，瞧见了桌子上的档案袋，于是就问道：“明明，通知来了？”

      　　“嗯。”坐在沙发另一边的陈明心不在焉的看着电视。

      　　钱丽娜想了好一会而，才说道：“怎么样？”

      　　“还不错……”陈明朝着钱丽娜一笑。

      　　钱丽娜将档案袋放入柜子中，说道：“今天我特意和你爸爸一起上了菜市场，给你买了些好吃的来，庆祝你小学毕业。”钱丽娜走过来，看着陈明说道：“从今天起，你就是中学生了。”

      　　陈明一听，心中便欢快了起来，一想到自己即将步入中学，一股难以言喻的自豪感从心底升起，伴随着的，陈明还想到，自己终于可以摆脱钱多了。

      　　第八章

      　　最闲的暑假便开始了。刚开始，陈明还一直担心着萧志杰会来找自己，但等了几天，也没见萧志杰过来，心里便估计着是萧志杰自己忘记了。心里就也轻松了起来。倒是钱多，每天在家里玩着游戏。

      　　但好景不长，一阵敲门声打碎了陈明的午睡，陈明从猫眼里看到穿着花格子衬衫的萧志杰心中连叹不好，正想回过头让钱多进房间去，却见着客厅里早已没有了人。陈明安心打开门，只见萧志杰眉毛飞的老高，嘴巴翘着说：“怎么这么晚才开门。”

      　　陈明说：“我不是在午睡吗。”

      　　“午睡？”萧志杰瞪大眼，“别睡了，你记得吧？我今天就是来接你的，赶紧收拾下，我们出去吧。”

      　　“啊，好的。”陈明一听，心里生怕那钱多从房间里走出来，所以赶紧就进了屋换衣服。房间里，钱多正躺在陈明才睡过的床上，见着陈明进来，便问：“陈明哥哥，你要出去？”

      　　“嗯。”陈明应了声，便开始换衣服。钱多一听，刚半起来的身子又躺了下去。“你今天会出去吗？”

      　　“应该不会。”钱多说。

      　　“那我就不带钥匙了。”陈明说着就要打开门。钱多一听便又问道：“什么时候回来？”

      　　“不知道，大慨五点左右吧。“陈明说完，便打开门走了。只剩下钱多一人轻轻的“哦”

      　　陈明早就知道萧志杰家有钱，但却从没有去过萧志杰家，当陈明看到萧志杰家二楼小洋房时，着实愣了不小。

      　　萧志杰的房间里铺着那时少见的木板地，床也是大大的席梦思，而且还有一个小型电视。萧志杰从冰箱里拿出冰冻的果汁递给陈明，便将游戏接在电视上。任天堂和那小霸王自然是相隔十万八千里。陈明看见那逼真的画面，整个人全呆在那儿。

      　　萧志杰笑着问陈明：“还不错吧？”陈明点点头，萧志杰又说：“你可是第一个和我玩这个游戏的人。”

      　　陈明一听，便说：“以前都是自己玩？”

      　　萧志杰眼里有着一丝伤感：“平时没什么好玩的，只有自己玩了。”说完，又满脸是笑的对陈明说：“所以，兄弟，你得珍惜啊！在这学校里，我可只将你当朋友。”

      　　陈明一听萧志杰这样说，便尴尬了起来，还一会儿没说话。过了好久，萧志杰又说：“我爸妈让我到他们那去读中学……”

      　　陈明不知道萧志杰对自己说这些话是什么意思，到底是想去，还是不想去，陈明不懂。萧志杰又继续说道：“从小学一年级开始，他们就不在我身边，每年只过年回来。”萧志杰看着陈明的眼里泛着点点光，“和他们在一起，我连手脚都不知道该如何摆放。”

      　　“你想去吗？”陈明问道。

      　　“我不知道。”萧志杰低下头，“应该回去吧，虽然我很少见到他们，也很少想念他们，但是我想和他们在一起。”萧志杰笑起来，“而且我马上就要有一个妹妹了。”

      　　说起妹妹，陈明马上就想起自己家的钱多来。萧志杰说：“我小时候最想有个妹妹了，可以好好保护她。”

      　　陈明想，既然这样那就去吧。

      　　萧志杰马上又说：“我到那边，人生地不熟的，也没什么朋友……”

      　　陈明模范了平时萧志杰拍自己肩膀的语气，拍着他的肩膀说：“等到了那，自然就会有朋友了。”

      　　萧志杰一笑，“你说的也对。”

      　　陈明看着萧志杰的脸，不知为何，突然说：“我会记住你的！我们永远都是朋友。”

      　　“那当然！”萧志杰咧开嘴，“我们永远都是兄弟。”

      　　“嗯。”陈明点头。

      　　“所以，兄弟，以后多来陪陪我，要不等我走了，你就再也看不到我了。”萧志杰坏笑道。

      　　陈明想着，既然萧志杰马上就要走了，那自己多陪陪他也无妨，于是便答应了。那时候，陈明想着，等到萧志杰去了另一个城市，也许就再也难见面了吧。

      　　这个暑假里，陈明常被萧志杰拉出去，不是上街转转，就是在他家里打打电游。在这个暑假里，除了长了不少个子，通关不少游戏外，唯一不同的就是――竟然有人常来找钱多。

      　　那天，陈明从萧志杰家回来，一开门，便见着钱多和一男孩坐在地板上，有说有笑。钱多笑着对身边的朋友介绍说：“我哥。”

      　　那个同学转头过来，脸上挂着和钱多一样的笑容：“我常常听钱多说呢。”

      　　陈明一笑，便拿出大哥哥的样子来：“吃冰棒吗？”

      　　那孩子不好意思的抓着头，钱多噗嗤一笑：“他一见你就怕。”

      　　陈明疑惑道：“为什么？”

      　　“因为你是中队长啊……”钱多说时，表情无比自豪。

      　　陈明走到厨房里，拿了三根冰棍。钱多接过冰棍，继续和着同学说着关于游戏中的其它话题。陈明走到自己房间里坐下。客厅里，传出声音：“哎，我今天过来是看到陶笑笑了。”

      　　“嗯，她怎么了？那天我让她借我抄作业，她竟然给老师打小报告。”钱多不满的声音响起。

      　　“她高了好多啊！”

      　　“她？切，我看到她就不喜欢，那两小辫子天天在我桌子上扫荡。”

      　　“暑假作业写完了没？”

      　　“没写完……”

      　　“我今天找陶笑笑借作业，她竟然给我了。”

      　　“不会吧？她会给？”钱多声音里满是质疑。

      　　“真的，等我写完借你抄。”

      　　“嗯，好的。”

      　　陈明在书桌前坐下，不小心一瞟，就看到了压在玻璃下的照片。照片里，钱多傻傻的笑着，满脸灿烂。那时候……陈明想起第一次见到钱多时的场景，那时候的钱多瘦瘦的，矮矮的，说话也奶声奶气的。再看看现在的钱多，虽说不上有些什么具体的变化，但总的来说还是改变了不少。

      　　陈明不自觉用手比划着照片中的钱多。外面传来布谷鸟的叫声，陈明的注意力瞬间从照片移到了窗外。

      　　蝉叫声中陈明不知不知觉爬在桌子上睡着了。梦中，感觉有什么骚着自己鼻子，迷迷糊糊中，陈明睁开眼，就见钱多的脸放大在自己眼前。陈明一个踉跄差点从椅子上摔下来，还好钱多眼疾手快，赶紧拉着陈明的手，结果椅子倒在地下，陈明惊魂未定的靠在桌子上，拉着钱多的手越发的用力。

      　　陈明深吸着气，心中怒火一烧，便拿过陈明手中的孔雀毛，折了几折丢到窗外去了。这是钱多第一次真正意义上的见到陈明发火，眼睛瞪的大大的，瞳孔里满是陈明怒气冲冲的脸。

      　　他们就一直这样对峙着，突然，陈明发现自己裤子上的不对劲，赶紧低头一看，只见裤子上渗了一大块的水渍。再联想到刚才的那个梦，陈明一把推开钱多就朝着卫生间里跑去。卫生间里，陈明呆呆的看着沾着白色黏黏物体的东西，脑袋一阵发懵。那时候，学校里并没有开设卫生课。虽然不知道为什么会出现那种东西，但陈明心里认为那东西是肮脏的，罪恶的，可耻的。

      　　待陈明清洗好内裤，才想起自己匆忙进来时竟然没有带上换洗的衣裤。陈明悄悄的打开门，心里想着要不要让钱多给自己送来，但一想起自己刚才的所作所为，怎么说也不好意思再去叫钱多。思前想后了一番，陈明终于裸着身子，偷偷摸摸的半蹲着一步一步走向卧室。

      　　之前，就提到过，陈明家是八十年代所修砌的房子，房屋相隔很近，在自家房子里，就能将别人家看得一清二楚。陈明一直就不喜欢钱多洗完澡后，光着身子在家里乱走。那时候陈明并不知道什么是隐私，但从那时便可以看出，陈明是个极其注重隐私的人。

      　　陈明蹑手蹑脚的走进卧室时，钱多还是以人呆呆的站在窗边的桌子前，眼睛看着伏在地上光|溜溜的陈明。陈明一度以为钱多会和自己说点什么，但等陈明穿上衣服，出了卧室，钱多还是一句话都不说。

      　　那天夜晚，钱多的声音从耳边传过来：“陈明哥哥，你很烦我吧？”

      　　黑夜里，陈明扭过头去看钱多，但眼前只有黑漆漆的一片，刚刚才关下的电灯，眼睛一时还不能适应好黑夜。

      　　第十一章

      　　黑夜里，陈明扭过头去看钱多，但眼前只有黑漆漆的一片，刚刚才关下的电灯，眼睛一时还不能适应好黑夜。

      　　“没有。”陈明这样说。

      　　“陈明哥哥。”不知为何，陈明觉得钱多声音，有着一些……嗯，最近从电视学来的词语，凄凉？黑夜里，陈明依旧看不见近在咫尺的钱多。“多多知道，哥哥一直就很烦自己，多多还偏偏老是粘着哥哥。”钱多声音小小的，还带着些丝的变音。

      　　“没有。”陈明想到钱多今天的夜晚的反常一定是因为今天下午的事。平时，饭桌上只听见钱多一人絮絮叨叨的说这说那，而今天却格外的安静。连陈自强都问钱多是不是哪里不舒服。陈明叹气：“钱多，如果是因为今天下午的事，我跟你说对不起。”

      　　“不，哥哥没有什么对不起我的。是我和妈妈过来，破坏了哥哥的生活。”钱多突然成熟了起来。

      　　渐渐的，眼睛开始适应起黑夜来，淡淡的光晕下，陈明看到钱多盖着毯子的身体，恍惚中，陈明看到钱多眼中有光一闪而过。

      　　“不是的。”陈明很平静的告诉钱多。“钱多，今天的事，我们都忘记好吗？”陈明真的很不懂钱多，不过是一件小事而已，以前自己对钱多应该更加过分吧？但也从没见钱多这样子过，难道这就是大人们所说的长大？钱多想起那个一转移注意力，就什么都忘记的钱多来。

      　　钱多刚来自己家时，自己似乎也只有钱多这么大吧？不，自己应该还要大上几个月吧。陈明清楚的记得那时候虽然已经立秋了，但阳光依旧火烈，那时候自己马上就要升入六年级，而钱多现在，马上就要升入五年级。

      　　耳边，钱多的声音响起：“嗯。”声音小小的：“哥哥，对不起。”

      　　陈明没再说什么，这个对于陈明来说并没有什么了不起，陈明着实想不通钱多为何会有如此大的反应，不过，还是随他去吧。陈明想着，便睡着了。梦中，那个留着长头发的女孩一直在自己脑中飘着，陈明一直想鼓起勇气上前去和女孩说话，但无论如何，陈明都没办法挪移自己的脚。

      　　那天，萧志杰不知从哪拿来了一张VCD，在那个时候这东西太高级了。陈明看着萧志杰将光盘装进一个黑色的匣子里，随后，电视就开始播放起画面来。电视里，是陈明从未见过，只在电视上见过几次的外国人。

      　　萧志杰手中拿着遥控器，朝着陈明挑眉道：“怎么样？不错吧，我国外的表哥寄回来的，说是美国的教育片。”

      　　那是，一阵崇拜感从陈明心底油然而生，他想着，果然是发达国家啊！连上课都是用电视VCD。

      　　电视里，一个金发女老师拿着教尺，指着黑板上挂着的图片。萧志杰在之前也没看过，自然是不知道会是这样的内容，但碍着陈明在，又不好说些什么。陈明自然也是，第一次见到这样赤+裸的讲解，脸早就红的和柿子似的。但碍于面子，又不好对萧志杰只说，不想看吧，但又好奇。

      　　当画面里的老师解释着初次遗JING时，陈明更是想钻个洞进去，特别是电视里的人还说着：“出现了这个以后，就说明你已经从小屁孩晋升成了大人，和少女谈恋爱，但切记，不要做上爸爸。”

      　　长发女孩又出现在了自己脑子里。突然，一阵门想。萧志杰和陈明就像做了亏心事似的，赶紧跑到电视机前，手忙脚乱的扒了电源。进来的是一直在这个城市照顾萧志杰的奶奶，萧奶奶拿着两瓶牛奶，满面慈祥：“来，喝喝这个，游戏完久了也累。”

      　　萧志杰长呼一口气。拿过俩瓶牛奶，就赶紧将他奶奶推出房间：“我知道了，我知道了。”话语里满是不耐烦。

      　　萧奶奶走后，房间里又是一阵沉默。连陈明想吞咽口水，都唯恐萧志杰能听见。还好，萧志杰是能调节气氛的高手，俩人就如同刚才什么都没发生过的一样，又开始了他们的通关之旅。

      　　打着打着，猝不及防，萧志杰凑了过来，再陈明耳边用着极其低小的声音说着：“你出现过那状况吧？”

      　　陈明一听，脸瞬间就红了，但仍装作什么都没发生一样：“什么？”

      　　萧志杰诡异的一笑：“刚刚电视里不是说吗，十三岁的少年，我记得你刚好十三岁。”

      　　陈明面不改色：“我没有。”

      　　萧志杰一听，便一脸坏笑：“我告诉你个秘密。”

      　　“嗯？”陈明一脸疑惑。

      　　萧志杰脸红了起来。“我……我那天起来，就出现电视上说的了。”

      　　陈明极力的装的平静：“哦，没事，电视上不是说了么，每个人都会经历的。”

      　　萧志杰松了一口气，“我那时候都吓死了，还，以为，自己尿床了……”

      　　“哦。”陈明应答着。

      　　“哎你说，她们女孩子……”萧志杰又开始凑过来。陈明不着痕迹的于他拉开着距离。他不想再和萧志杰继续这个尴尬的话题，但萧志杰似乎提起了兴趣：“难怪，我看我们班上的XX胸部，越来越大……”

      　　陈明一听，赶紧站起来。萧志杰一脸疑惑的看着陈明，陈明不安的呼吸着起：“那个……我还有些事，先，回去了。”

      　　“啊？！”萧志杰还来不急反应，就见着陈明如风般，打开卧室门就跑了出去。

      　　下午三点的太阳晒在地上，连鞋底都传来热感。刚才萧志杰和自己说话时，那个长发女孩一直在自己脑中徘徊，不止如此，幻想中，那女孩似乎还在自己脸颊上亲了一口。陈明双手用力的抓着自己的头，连自己都想不通，为何脑子里会浮现出这样的事来。

      　　陈明深呼吸，对着自己说，这一切都是正常的，对，电视上不是都说了吗，这些都是正常的。

      　　他抬起头，半眯着眼，突然耳边传来熟悉的声音。陈明用手挡着刺眼的光，向着街边的小卖部看去。只见钱多穿着白色的背心，左手肘上斜跨着一只篮球，稳稳的夹在胳膊和腰间。

      　　钱多转过身，和身边的同伴说着些什么，阳光微微的刺着他的眼。钱多眯起眼，向路边看去。

      　　陈明本以为看到自己的钱多会欢快的跑过来，开心的叫着自己钱多哥哥。但此时钱多并没有如此，钱多只是愣了愣，随即，一边的同伴便拍着自己：“走吧，他们都在那等我们了。”

      　　“哦。”钱多应道。便向陈明挥挥手，比划着。在感觉陈明能够大致了解自已意思时，转身朝着另一个方向走去。

      　　钱多现在不再是一个人了。陈明这样想到。其实到后来，陈明才知道，钱多是随着自己母亲过来时一并转了学。陈明一直想着，向钱多那样外向活泼的孩子应该是朋友很多才对。后来，陈明才知道，钱多在以前的学校里，以前住的地方上，总有些欠家教的孩子指着钱多骂。陈明又想起了很久之前，被人打的钱多。

      　　如果，他真的是父亲亲生的。对不起的人也应该是我吧。陈明这样想到。钱多转学后，渐渐的，陈明时常在巡视检查中看见钱多和几个同伴在一起。而每当这个时候，陈明就会偷偷的躲避起来，唯恐钱多跑自己这边来，叫唤自己。

      　　不知是不是打球的缘故，钱多又长高了不少，至少，现在才十一岁的钱多已经长到了陈明脖子前。而陈明也一直在这段暑假里飞长着。当然，这些都是在陈明开学后才发现的。

      　　最后一次见萧志杰，是在开学前的3个星期。

      　　萧志杰带着些离别的悲伤：“陈明，我们以后再见啦！”

      　　“好的。”陈明回答着。

      　　萧志杰拍着陈明肩膀：“我会永远记得你的，兄弟。”

      　　“我也是。”陈明说完就见到萧奶奶走到萧志杰身后。萧志杰苦瓜着脸：“我走了。”

      　　“好的。”

      　　“我们还会再见的，我会再回来的。”萧志杰坐上车，朝着陈明挥手。

      　　“好的。”陈明也朝萧志杰挥手。

      　　车里，萧奶奶拉过萧志杰伸出车窗外的手，将玻璃摇了上去。萧志杰朝车后玻璃看去，只见陈明依旧站在路边看着自己。不禁摸了摸手中的陈明送给自己的王座指环，那时候小朋友中间又开始流行了收集指环的游戏，萧志杰也收集了不少，但就是少了最后一个王座指环。没想到陈明竟然还记得。萧志杰紧紧的攥着戒指，他想起上个星期自己看的武侠片子中，一个长发人说的一句台词：是兄弟，就永远是兄弟。

      　　你连最重要的王座指环都送给我了，我们就一辈子都是兄弟。萧志杰这样想着，嘴角不经意便笑了起来。

      　　之后的日子，一晃而过，钱多时不时的出去打球，玩的一身汗的回来。有事会问陈明要不要陈明一起去。陈明一直对这种东西不大感冒，于是便时常一人在家里看看书，没事时看看电视。将父亲房间里的不少书都看了个遍，倒也长了不少见识。

      　　第十二章

      　　新生开学时，陈明走到校门口的宣传栏里找着自己的名字。突然，感觉有人拍了自己一下肩膀，陈明向后去，便见着夏冰在自己后面调皮的笑着，长长的柔顺的头发垂在肩膀上。陈明不好意思的说道：“你好。”

      　　夏冰开心的一笑：“我本以为我们学校只有我一个人会读五中。”

      　　陈明见夏冰对自己笑着，不好意思的低下头：“好像还有几个吧。”

      　　“这样啊……”夏冰声音揉揉的，“啊！陈明！你的名字！”

      　　“嗯？”陈明顺着夏冰指着的方向看过去。

      　　“陈明，没想到我们竟然会在一个班级。”夏冰开心的说着。

      　　“我也没想到。”陈明不好意思的笑道。

      　　夏冰笑起来：“我们去教室吧，我知道第三栋在哪里。”

      　　路上，人群便没有了刚才的拥挤，但一到第三栋，人群又多了起。夏冰开心的笑着：“看来这里全是新生呢。”

      　　“是啊。”陈明说道。

      　　“我们找教室吧？”夏冰从张望着。

      　　“好的”陈明应着。

      　　顺着教室一间间找过去，当正走到编号为A012的教师时，一个声音从教师中传来：“哎呀！那不是夏冰和陈明吗！”

      　　陈明顺着声音看去，只见以前同是学校委员里的赵子俊。夏冰对着坐在教师桌子上的赵子俊轻轻的挥了挥手，便将视线转移到打开着的面前，只见门上贴着一张班级编号表，和座次表。

      　　这时，赵子俊已经从桌子上跳下来，走到陈明身边。虽然说以前同是学校中队里的，但交流胜少。不知为何，在这没有一个熟人的学校里，看见陈明竟感觉分外情切。

      　　赵子俊正想问陈明被分在哪个班级，一边专心看着教室编号表的夏冰一身大呼：“陈明，我们和赵子俊一个班！”

      　　陈明也很惊讶，连忙拿着从宣传栏里抄写的小纸对着门上的号。一边的赵子俊文夏冰道：“你和陈明一个班？”

      　　“嗯，在宣传栏里碰见的。”

      　　“12班？”赵子俊满脸‘你确定这是真的’的表情。

      　　陈明对照着表看着，口里说道：“没错，是这个。”

      　　“哎呀，真没想到，我们三个还能在一个班！我来的时候还怪孤独的。”赵子俊满脸光彩。

      　　待确定好座次后，三人便坐着聊了些闲话，无非就是初来学校的感觉。夏冰话不多，只是在一边笑，陈明话虽不多，但自己也没想到会在这个学校遇见同学，而且还分到了一个班级，话匣子也就打开了。

      　　聊了不一会儿，人陆陆续续便来齐了。陈明被分在了三小组一号，而夏冰正好被分在了自己同桌的后边。但赵子俊就没这二人幸运，被分在了第八小组的六号。

      　　待人坐齐后不久，老师就来了。一个四十来岁的女人，说着所有开学时老师会说的话：“这里将是你们的起航室，未来就从这里开始，无论你以前如何，现在在我眼里，你是全新的自己……“巴拉巴拉一席话听的陈明热血沸腾，下定决心要在初中的三年里好好学习，考上重点高中，再考上重点大学。

      　　老师说完后，便就是发书时间，，陈明旁边空上了一个座位，但陈明在座次表上明明是见着有人名字的。初中的书和小学的书有着很大的不同，陈明轻轻的摸着书的封面，心里想着：从今以后自己就是中学生了。一想到这，陈明就感到无比自豪起来。

      　　那天直到发完书，身边的座位依旧是空着的。放学时，因为书本太多，两个男孩子自告奋勇帮夏冰抬书。夏冰不好意思的低头：“那就谢谢你们了。”

      　　赵子俊大大咧咧道：“哪里！”

      　　陈明则低着头，轻轻的说：“没关系。”

      　　这是陈明第一次和女孩子一起走路，当他们随着夏冰越走越远后，陈明金鸦道：“夏冰，你住这里？”

      　　“啊，还没到呢。”夏冰回过头来，朝着陈明一笑。

      　　陈明突然就心跳加快了起来。两人帮夏冰将书送到大院时，夏冰朝他们道谢：“进去喝口茶吧？”

      　　“不了。”陈明马上拒绝。

      　　一边的赵子俊也拒绝着，说马上要回家吃饭，于是就此分别。

      　　第一天开学并没有什么课，不过是发发书，老师交代着学校和班级上的规矩，一个上午就过去了。

      　　回到家的陈明一边吃着自己热好的饭菜，一边看着手里的排课表。嗯，明天是正式开学，站在讲台上的老师再三提醒着全班同学，在七点四十前必须到校，因为学校会开新生会。

      　　陈明倒在床上，胡乱的翻看着崭新的书本，一个下午便过去了。当一声门响，陈明条件反射的从床上直坐起来。外面的钱多似乎意识到自己已经回来，陈明听到钱多的脚步声正向这边过来，随后以开门声：“陈明哥哥。”

      　　陈明朝着门看去：“嗯。”

      　　钱多走进来，将书包放在书桌上时看到了书桌上崭新的课本，钱多拿起一本翻看起来，满脸的向往：“陈明哥哥，这个就是初中的课本吗？”

      　　“嗯。”陈明点头。

      　　钱多将眼从书本中移开，大眼一眨一眨的看着陈明：“中学好玩吗？”

      　　陈明从床上下来，用手上的书本敲打钱多的头：“你就知道玩。”

      　　钱多见书朝着自己过来，也不敢躲，只死死的闭着眼。陈明见着钱多小脸皱成一团的样子不禁笑了起来。手中的书也随之落了下去。

      　　钱多闭着眼，等了老半天，也没见书敲在自己脑袋上，于是便小心的睁开眼。前面，只见陈明插着手，看着钱多笑。钱多一阵尴尬：“陈明哥哥，欺负我，多多不和你玩，我看电视去了。”

      　　那天晚上，陈自强送给钱多当时最流行的书包，硬壳，有着一层透气孔的书包，除了拉链外，还多了一个小扣子，钱多喜欢的不得了。这次陈自强带回来是一个黑色一个蓝色，钱丽娜一见，连忙将黑色的递给钱多：“这样，以后染上灰什么的也看不见了。”

      　　第二天，陈明旁边的座位依旧没人。自从夏冰知道陈明家和自己是一个路线事，便就常和着陈明一同走。刚刚开始，陈明还怪不好意思的，每次走时都离得夏冰远远，头也低着只看路面。

      　　这天，陈明回家时，正碰到楼下一住户搬家，自从上了初中后，下午的课就比小学时要长的多，有时也还会在走道里碰着钱多。这天，刚打开家门，就见到钱多和一男生坐在沙发中不知道说着什么。

      　　第十三章

      　　这天，陈明回家时，正碰到楼下一住户搬家，自从上了初中后，下午的课就比小学时要长的多，有时也还会在走道里碰着钱多。这天，刚打开家门，就见到钱多和一男生坐在沙发中不知道说着什么。

      　　钱多一见陈明，连忙朝着他打招呼：“陈明哥哥，他是今天我们楼下新搬来的邻居！”

      　　陈明看过去，只见一和自己差不多高的男孩坐在钱多身边，眼睛看着自己。那时，陈明的第一映像就是――贵气。陈明自己也不知道为什么会想到这个词语，只是这人一眼看过去，着实像那香港电视里演的大家公子，带着一股书卷气。那人皮肤白皙，乍看就如少语寡言的人，事实上，那人的确如此，在他们同桌的那么多年里，主动说话的从来都是陈明。而陈明一向也不是太会说话的人，于是，他们间成了全教师会冰冷的地方。

      　　当然，此刻陈明还不知道面前的这位贵公子会和自己一个学校，同一个班级，甚至还是他未来三年内的同桌。

      　　陈明本想和那人打招呼，没想打那人竟先对他打起招呼来：“你好，我叫苏衍。”

      　　陈明自小生活在一个与苏衍不同的圈子里，还第一次听见如此正式的招呼，不禁尴尬了起来。也不知道该怎么回答，呆了好一会儿，陈明才说：“你好，我叫陈明。”

      　　陈明和钱多不同，陈明不太习惯与陌生人打交道，而钱多从小便是个大大咧咧自然熟的性格，想和钱多不熟都很难。

      　　“苏衍，你从哪里来的啊？”

      　　“嗯，很远的地方。”

      　　“有多远？我看到你家搬来了好多东西！”钱多大大的眼里闪着些光。

      　　苏衍说了一个谁都熟悉的不能再熟悉的地名。钱多一声尖叫，连忙扯着苏衍问那里好不好玩。

      　　苏衍笑着说：“不好玩。”

      　　钱多一脸向往：“我们课本上好多那里的介绍，多多最想去玩了。”

      　　“你想去玩我以后带你去。”

      　　“真的？”钱多眼睛睁的老大。

      　　“嗯。”苏衍淡淡的笑。钱多高兴的欢呼，随后又说道：“那我哥哥呢？”

      　　苏衍一愣，钱多又说：“能不能带我哥哥一起去呀？”

      　　“好的。”苏衍这样说着，眼睛不自觉的朝着房间门看去。房间里陈明正坐在书桌前。

      　　钱多又问道：“衍哥哥，为什么今天只有你一个人搬家啊？”

      　　苏衍看着面前不懂事的小孩，心里倍感欢畅：“是的，只有我一个人。”

      　　“这样真好。”钱多羡慕的说，“那样，可以自由自在的玩游戏。”

      　　苏衍笑道：“我家有个最新款的游戏机，要不送给你吧。”

      　　钱多一听，双眼满是星星光，吞了吞口水，一脸向往：“不行，你还要玩的。”

      　　苏衍看着钱多那样子，笑说：“没关系，我现在……不玩游戏了。”

      　　钱多低下头，声音里有些伤感，但心里早已经兴奋的不行：“这样啊……那多多就收下吧。”

      　　客厅的对话，是不是的传入到陈明耳里，陈明开始好奇这个人来。那人走后，陈明便问起钱多来：“你怎么遇见他的？”

      　　钱多看着电视的眼对着陈明一笑：“在楼下买东西吃的时候碰见的。”

      　　“嗯？”

      　　“那时候他也在买东西，站在小柜前半天了，也没有买东西，多多自然就问他呀。”钱多一脸的理所当然。

      　　“然后呢？”

      　　“他就问我什么东西好吃，我就告诉他啦，后面就发现他搬家到我们楼下了。”钱多嘻嘻的笑。

      　　“这样啊……”陈明说道。

      　　“对了，陈明哥哥，他也和你一个学校。”钱多兴奋的说。

      　　“嗯，知道了。”

      　　这天晚上，陈自强在饭桌上说起了楼下新搬来的住户，并要陈明和钱多别去和他玩。钱多一脸委屈：“为什么啊？”

      　　钱丽娜故意吓唬钱多说：“因为他专门贩卖小孩。”

      　　钱多耸下脸来，扒着碗里的饭，不屑的对着钱丽娜说：“妈，我已经不是三四年级的小孩了。”

      　　夜晚，陈明上完厕所，途径陈自强房间时，闭着的门传出点点说话声，虽小，但很清晰。陈自强压低着声音说：“从那儿来的，咱们还是不要惹的好，我听说，他今天来时，是做XX的专用车。”

      　　“不会吧？乱说的吧？”钱丽娜压制不住声音的惊呼。

      　　“没有假，这房子，还是我们厂长特意给他安排的，听谁原本是要安排独门院户，但后来不知道怎么的，就住到我们楼下了。”

      　　“既然那么有实力，怎么还跑到我们这小城来了，而且还就那孩子一个人？”

      　　陈自强叹气，“这个我也不知道，反正那种感觉，一看就知道不是普通家庭的人。”

      　　陈明躺在床上，耳边时不时的传来钱多小小的呼噜声。不是普通家庭里的孩子，会有多特别？陈明默默想着，那人的身影又出现在自己眼前。虽说话时会带着笑，但眼里全是孤傲。那时，苏衍看陈明的眼虽是亲切，但不知为何，陈明却会感觉到紧张。难道这就是区别？陈明想着，不知不觉就睡着了。

      　　陈明怎么也没想到，苏衍竟然会出现在自己教室门前。陈明满脸惊讶的看着苏衍走近教室，穿过自己前面的走道，将书包放在自己旁边空了差不多快半个月的桌子上。

      　　苏衍坐下，对着陈明微笑。

      　　他一定早就知道和我一个班级。不知为何，脑中突然冒出这个想法来。过了不一会儿，早课便开始了。老师站在讲台上，将苏衍的名字大大的写在了黑板上，占了满满的一边黑板。随后苏衍端正的从座位上站起来，背挺的笔直，身体微微向前弯曲，对着全班同学微微笑着说：“大家好，我叫苏衍。”简洁，却有力。

      　　然后就是一天的课程的开始。学校里，陈明并没有感觉老师对于苏衍的关照。因为那时，在陈明眼里，家里有钱的人，在学校里总会受到老师的关注，比如――萧志杰。

      　　苏衍上课十分的专心，从不说小话，做小动作。苏衍上课时，会一边看黑板，一边在课本上记笔记。陈明一直以为苏衍那厚厚的一本本子全是笔记，直到有一天，他不经意的发现，那本子上抄的根本不是笔记，而是满满的画。从此以后，陈明上课时便会时不时的朝着苏衍那看。随着苏衍笔画的动作，的确可以确定他是在画画，按道理来说，站在讲台上的老师不可能看不到啊？但，最让陈明不解的是，按照陈明的观察，苏衍几乎每节课都没听过，却可以每次考试都满分。

      　　每当卷子下来时，陈明便会很不解的朝他看去，而每次这时，苏衍都会朝着陈明谦虚的一笑。那三年里，苏衍一直就是陈明想要超越的对象，但无奈，三年里，陈明从没有一次超越过苏衍。有次，苏衍微笑的对着陈明说，语气淡淡的：“其实，你已经很优秀了。”

      　　苏衍说这句话时，的确是真心的。但这些话听在陈明耳里却是格外的刺耳。

      　　上了初中以后，陈明和钱多在一起的时间自然也就慢慢的减淡了，再且上了初中后，陈明自然而然的和赵子俊成了哥们，而赵子俊又是个闲不住的人，没事就跑到陈明家叫成名去踢足球。

      　　或许，陈明和钱多两人，从一开始走的路就不一样。陈明是个沉默寡言的人，但钱多却是个大大咧咧的自来熟，或者说，钱多喜欢篮球，而陈明喜欢足球一样，又或者，陈明从小学习上进，而钱多，从小学习就不用功。

      　　期中考试过后，钱丽娜终于看不过去钱多的成绩了。虽然说钱多的成绩钱丽娜心中清楚，但那时候钱多还小，钱丽娜自己也认为逼的孩子太紧不好，但怎么也没想到，钱多会是个这样的成绩。

      　　钱丽娜将卷子“啪”的放到桌子上：“钱多，你看看你这个成绩，再看看哥哥的成绩，不会觉得羞愧吗？”

      　　这是陈明第一次见钱丽娜对钱多发脾气。一边的陈自强劝道：“算了，算了，小孩子嘛，长大以后就会好的。”

      　　钱多没有听钱丽娜的话，继续看着电视。

      　　陈明自觉无趣，正想走进卧室时，陈自强的声音从远处飘来：“陈明，要不，你教教弟弟。”

      　　陈明扭头，看着依旧坐在小竹椅子上的钱多，钱多此刻完全没有意识到成绩差的后果，对钱丽娜的教训完全当做了耳边风。“我没有时间。”陈明这样说。

      　　陈自强说：“那就抽出来点。”

      　　一边的钱丽娜说：“还是不用陈明叫了，他现在都上初中了，没什么时间。”

      　　第十四章

      　　陈明和陈自强对视了一会儿，便走进房间了。自从钱丽娜和钱多来到自己家以后，这个家还算是个家，但陈明和陈自强的关系也没有一丝转变，虽说这一年来，陈自强买了不少东西给陈明（当然钱多也顺带一份），也时不时的想和陈明拉近点距离，但陈明就是不接招。有时，陈自强看着陈明的脸，会想到，他究竟是不是自己儿子，要是自己儿子，为什么就这么不亲自己，对自己就如外人般。罢了罢了，小孩子，随他这么想，长大以后就知道了。陈自强这样想着，于是补课的事也随之算了。取而代之的便是钱多每天下午一放学就会去到老师家里补课，每天在老师家吃完晚饭后才能回来。

      　　当然，这事钱多自然是不同意，各种理由都有，最后硬是抓住一条理由――怕走夜路。刚开始，钱丽娜怕钱多逃跑，每天定时守着钱多去老师家，又因着钱多说自己怕走夜路，每天8点又准时跑到学校里的老师家去接钱多回来。不过好在，家里离学校近多了，也就当散步。

      　　每天，当陈明走了差不多半小时的路程回到家时，总觉得会少了什么。没有了钱多的大呼小闹，没有了钱多看电视的声音，一切都这么熟悉，但却又有股说不出的陌生感。

      　　陈明看看手上的电子手表，米老师咧开的嘴里显示着时间。陈明跺跺脚，果然还是来早了。初冬的夜里天气格外的寒冷，风也在耳边凛冽的吹着，学校路边的树木发出一阵阵声音。陈明环顾周围，这还是自从毕业考试后，第一次回到这个学校。突然间，陈明想起萧志杰来，也不知道萧志杰现在怎么样。

      　　昏黄的路灯下，陈明看到一个黑色的影子正向着自己跑来。钱多气喘吁吁的将整个身子都挂在陈明身上。喘了好一会，才说：“陈明哥哥等了很久了吧？”

      　　“没，才一会。”陈明不眨眼的说道。

      　　“都是那个老巫婆，硬是让我将那个题目做完。”钱多一脸凶狠。“讨厌死她了。”

      　　陈明将手插入口袋中：“钱多，走吧。”说完，便迈开脚步来。

      　　“好的。”钱多从后面追赶过来，撞上陈明的手臂，顺手就挽上了陈明的手。陈明皱眉，但也没有说什么，因为没料到夜晚会突然变冷，陈明出门时并未穿多少衣服，现在穿的厚厚的钱多靠上自己，至少，手臂是温暖过来了。

      　　钱多紧紧的靠着陈明，口里不停的说着“好冷，好冷。”钱多越这样说，陈明就越朝着冷的方向想去，越想，便越感觉冷。

      　　钱多仰起脸，问陈明道：“陈明哥哥，冷不冷？”

      　　“不冷。”陈明咬着牙。

      　　“那多多也不冷了。”钱多开心的说着。

      　　陈明朝钱多看去，只见钱多脑袋上的小揪边不安分的头发直直的突兀的竖起，随着风吹，一动一动的。

      　　半个多学期下来，陈明又高上了不少，那天量时，尽然已经一米六八了，陈明还记得自己前三个月事量才只有一米六三。本已经到了自己脖子的钱多，又回归于肩膀。为此，钱多更是每天加紧练球，满脸坚决的说道：“我一定要超过陈明哥哥。”

      　　那天陈明上床时，钱多一如既然的打着不大不小的呼噜。陈明闭上眼，已经不记得自己向陈自强提过多少次要加床的想法，但每次陈自强都说自己没有时间。随着陈明和钱多的成长，原本还算大的床越来越小，当然，这倒是没什么。只是有一天，睡梦中感觉到一些什么异样，睁开眼时，只见钱多正眼也不眨的看着自己裤裆，一脸好奇。

      　　陈明赶紧看去，只见裤裆里，早已一柱擎天，支起了一个小帐篷。钱多那会还不知道陈明已经醒来，正想用手去摸摸探个究竟时，陈明赶紧扯过一边的被子将欲望盖住。钱多见陈明醒来，于是便满脸兴奋的说道：“哥哥，哥哥的裤裆会动！”

      　　陈明脸上红黄相间，赶紧下了床去厕所。出来后，钱多就一直拉着陈明问陈明是怎么做出来的，还说：“多多觉得好有趣。”

      　　从此以后，陈明睡觉时都严守阵地，换床的想法就更加坚定了，但无奈陈自强却总不将这当一回事，而陈明又不好意思和钱丽娜说，于是就只得挨着。

      　　天越来越冷，赵子俊也不再去叫自己踢足球了，日子还是照样的过。坐在自己旁边的苏衍照样的有着礼貌，照样的少说话，照样的在上课时画着画。要说有什么变化，那就是夏冰了。不知为什么，陈明总感觉现在的夏冰和以前的夏冰有所不同，但又说不出来是什么不同，只不过是，每次看见夏冰有什么困难时，自己总想去帮助她。

      　　自从天气开始转冷后，陈明便没再和赵子俊踢过球，但赵子俊依旧还是喜欢叫陈明出来，赵子俊说，就算是压马路也比待在家里好。

      　　虽然赵子俊知道陈明家，但陈明从未带赵子俊上去过，所以对着向他们走过来的钱多，自然是不认识的。陈明看到钱多手里拿着个蓝球，穿着一件里衣，另一手里拿着一件外套，正和着苏衍在一起。

      　　钱多和苏衍显然看到陈明和赵子俊了。赵子俊咋舌：“没想到，苏衍尽然有朋友。”

      　　钱多和苏衍朝着自己这边走来，陈明紧张了起来，一是紧钱多叫自己哥哥，而是紧张苏衍说错话。住在他们家楼下的苏衍自然是知道陈明和钱多的关系，但重点是，赵子俊不知道。

      　　苏衍最先开头，冷风中，苏衍的声暖暖的：“真巧。”

      　　陈明趁着赵子俊还没说话，连忙应答道：“真巧。”

      　　“没想到在这里能碰见你！你玩篮球？”赵子俊最大的优点，和钱多一样，就是话匣子多。

      　　“刚刚打完。”苏衍笑道。

      　　赵子俊又说：“我都没见过你在学校打过球。”苏衍笑而不语。“下次一起吧？”

      　　“好的。”苏衍回答道。陈明默默的站在一边，听着苏衍和赵子俊的对话。钱多正站在自己对面，低着头看着地面。陈明不自觉的随着钱多看向地面，只见钱多拿脚在地上胡乱的画着，陈明抬头，又看见了钱多那一小撮高高翘起的头发，嘴角不觉笑了起来。

      　　根本就没听进赵子俊和苏衍在聊些什么，一会儿过后，便分了手。旁边，赵子俊朝口里哈着气：“你刚才在笑什么？”

      　　“啊？”

      　　“我可明明看到你笑了。”赵子俊满脸的不可否认，随即又朝陈明靠过来说：“哎，没想到苏衍还有个弟弟。”

      　　“弟弟？”陈明停下脚步，看着赵子俊。

      　　“是啊，就刚刚他旁边那个，我都听到那小鬼叫他哥哥。”赵子俊耸肩。

      　　“那不是他弟弟。”陈明眼睛看向钱多远去的方向。

      　　“怎么不是，你看他们皮肤都挺白的，鼻子也都很挺。”

      　　“不是。”陈明说。

      　　“你怎么知道？”赵子俊自然是不相信陈明的猜测。

      　　“我……”陈明继续走，“赵子俊，你别和其他人说就成。”

      　　赵子俊一吸鼻子：“你说，我不和别人说。”

      　　“苏衍，其实就住我楼下。”

      　　赵子俊口张开了半天，才说：“他住你家楼下？”

      　　“嗯。”陈明点头。

      　　“那你们怎么不玩一起？”这对于赵子俊来说，感到很不可思议，因为在他的眼里，住一起=朋友。

      　　“他新搬来的。”陈明解释道，他不想让赵子俊认为自己没朋友，没人情。

      　　“难怪，平时一口普通话，我还以为他爸妈都是老师呢，要不成绩怎么那么好。”

      　　那天回家后，陈明听到了久违的电视声。钱多半躺在沙发上，一见陈明进来，赶紧端正坐好：“陈明哥哥。”

      　　陈明走过去，见钱多低着头，吞吞吐吐的，陈明问道：“什么事？”

      　　“那个……”钱多依旧低着头，“不要告诉爸爸妈妈多多和苏衍玩。”

      　　这时，陈明才想起还有那回事：“不会的。”陈明正想走，突然不知怎么的，脑子一灵光，便问道：“你怎么不叫他哥哥了？”

      　　“啊，这个啊……”钱多别别扭扭，“他说我和他是朋友，所以不要我叫他哥哥。”

      　　陈明听完，便走了。

      　　中学不像小学一样，可以回家吃饭，在中学里，每个学生中午都必须在学校食堂里。陈明和赵子俊端着自己的饭盒从食堂走出来，赵子俊眯着眼看天：“终于出太阳了。”

      　　吃完饭后，赵子俊特意跑到教室，叫上苏衍一起去踢球。苏衍本以为那只是赵子俊随意说说，但没想到赵子俊竟还真的来找了自己，于是便答应了。

      　　第十五章

      　　阳光下，陈明用手臂挡着眼，阳光下，陈明看到赵子俊身后跟随着的苏衍。只见一身白衣的苏衍，在满是黄土的操场上格外耀眼。

      　　陈明对着苏衍笑了笑，苏衍自然而然的回礼。陈明说，小心你那白色衣服。

      　　苏衍说：“没关系。”

      　　陈明本以为苏衍只会打打篮球，没想到苏衍竟然踢的不错。陈明想着，苏衍定是篮球打的奇差，要不怎么会和钱多那些小朋友一起打，钱多那打篮球的方法，陈明从不敢恭维。

      　　踢完后，虽是冬天，但依旧冒着热汗。苏衍随着陈明、赵子俊一起坐在操场边的围栏上，赵子俊满是佩服的一直缠着苏衍问着刚才苏衍的动作是怎么做的。

      　　苏衍笑道：“其实很容易，你只要……”

      　　赵子俊听着苏衍的话做了一下，又问道：“苏衍，你学过？”

      　　“也不算是学，我一个叔叔是踢这个的，所以教过我一些。”

      　　赵子俊一听，更是满脸的崇拜，拉着苏衍说：“苏衍，你教教我怎么样？”

      　　“好啊。”阳光打在苏衍脸上，苏衍笑的如冬日里的阳光一般的温和。

      　　于是，从此以后，二人行成了三人行。

      　　当二人行变成三人行时，回家路上的二人行也变成了三人行。当然，这并不是说陈明一直都在和夏冰走着二人行，刚刚开学那会儿，夏冰还会和陈明一起走，但日子久了，夏冰也有了新朋友，和自己一起走的时间自然也就少了。

      　　冷风迎面吹来，陈明别过脸来，不让风吹到，不经意看到了走在自己身边的夏冰。从刚才开始夏冰就一直和苏衍讨论着一本书，苏衍话虽不多，但会配合着夏冰应和。

      　　“是说呢？”夏冰声音小小的问，带着丝少女特有的娇羞。

      　　“嗯。”苏衍点头，扬起笑脸。那刻陈明分明看见了夏冰眼里的星光。

      　　一同走过几次后，陈明发觉到，夏冰时常会在苏衍点头微笑时微微的失神。那时候，坐在陈明另一边的女孩子常在下课时和朋友讨论起小虎队。当然，这并不是陈明有意偷听，而是她们说话时声音太大，不想听见都难。

      　　“我觉得苏衍和苏有朋好像。”这是陈明从哪些女声嘴里听到，且记忆最深刻的一句话。陈明不自觉的向着另一边的苏衍。说实话，陈明觉得苏衍长的和钱丽娜贴的明星海报里的明星有的一拼，特别是在苏衍笑起来时，会让人有很阳光的感觉。但只要苏衍不说话，便会给人一种很冷淡的感觉，似乎……还带着点威严，威严吗？陈明笑笑，将目光从苏衍身上移开。

      　　夏冰的双眼一直就没从苏衍身上移开过。

      　　那天是难得的天晴，太阳照耀着大地，带来冬日里的阳光。

      　　那天陈明站在走廊上，双眼看着教学楼前的球赛。那会，苏衍正坐在篮球场旁边的花圃边上，阳光打在他的脸上，有着一层茸茸的光，苏衍微微的笑着，那时候陈明想到，这应该就是故事里的白马王子了吧？

      　　不仅是自己班级里的同学，连整个年纪的人，都知道他们十二班有个超级大帅哥。有次，陈明和苏衍一同路过走廊时，就听见另一班的女生说：“快，快过来！苏衍在呢！”在这座小城里，男人们都是普遍的五大三粗，而苏衍却是极其的有教养，连那时还是孩子的陈明都能感觉出来，只有一个优秀且多金的家庭才能培养出这样的人来，极有教养。

      　　坐在陈明另一边的女孩子说起自己最近看到电视上的某个男明星，陈明便不自觉的看向苏衍。苏衍依旧坐在位置上，手中拿这笔，在这吵闹的环境中，依旧安心的作着画。

      　　突然，一只手打在陈明肩上。赵子俊拿起陈明一直在写着的作业本，说道：“陈明，写完后给我抄。”

      　　“好的。”陈明点头，正准备继续做题，赵子俊就一手拉住陈明的肩膀，将嘴凑到陈明耳边，“喂，你发现没，夏冰最近有点不对劲。”

      　　陈明看着赵子俊的眼睛向着另一边的苏衍瞟过去。“没有啊。”陈明不作声色道。

      　　“我发现，夏冰最近今天天看他。”

      　　“没有吧。”陈明朝夏冰瞟了一眼，只见这夏冰正拖着下巴，看着苏衍的背。

      　　“我可是发现了。”赵子俊耸肩。

      　　陈明一时不知道该说什么。赵子俊看想苏衍，才刚叫上苏衍的名字，上课铃声就响了，赵子俊耸耸肩，一脸无奈的回到自己座位上。陈明移开眼，正巧对上夏冰的眼睛，夏冰朝着陈明轻轻点头一笑，那刻不知为何，陈明竟心跳加速了起来，赶紧移开眼，低头看着课桌，在这冬日里，脸上满是火辣辣的热。

      　　立过冬后，天气就越来越冷了。早上，陈明透过结着一层层水雾的玻璃，看到前面房屋的屋檐下结着的细小冰锥。天空依旧半明半黑，接壤的地方显现出紫红的颜色来。“希望今天晚上不要太冷。”陈明说道，便将目光移到床上睡的正香的钱多身上。

      　　这几天，陈自强和钱丽娜去了外地，于是家里的一切就交给了陈明照顾，当然，也包括了钱多的接送任务。

      　　床上的钱多因为头顶上的灯泡而将整个头都塞进了被子里。陈明一皱眉，走过去，抓住床上的被子，便是一扯。暴露在冰冷空气中的钱多缩卷着身子，依旧闭着眼，手慢慢的在床上摸索着被子。

      　　陈明见状，便将被子抱到钱多摸不到的角落。“钱多，起床了。”

      　　“嗯。”摸不到被子的钱多干脆就那样继续睡着，闭着眼应和着。

      　　“等会迟到可不关我的事。”陈明说着，便走出了房间。

      　　等陈明搞好一切东西，再回到房间时，钱多依旧半闭着眼。一听有脚步声进来，便赶紧从床上坐起：“马上就起来了。”

      　　陈明将柜子上的衣服一把丢到床上：“快给我穿上。”

      　　说完就跑下楼，买了几个包子和一瓶豆浆，等回到屋子里时，钱多依旧坐在床上，闭着眼睛慢吞吞的穿着衣服，听见陈明脚步声走近，便马上加快了速度。“啊，哥哥……多多马上就好。”钱多半睁着眼，只见陈明满脸本冷，看着钱多的眼神，就好像要将钱多看穿似的。钱多一颤，人也跟着清新过来，穿衣服的动作也快速了起来。

      　　钱多对着镜子刷牙时，心里忍不住的哼起小曲儿来，一想到自己会和哥哥一同走路，心里就高兴的不行。但钱多并没有开心多久，走出卫生间后，钱多叫了几声，都没见着陈明回应，客厅中的茶几上，只摆着几个包子和半瓶开了罐的豆浆。

      　　虽然说夜晚要去接钱多回家麻烦了点，倒好在钱多放学以后就直接在老师家里吃饭，也省的陈明回家给他做好饭菜，而自己也只要在学校食堂里吃饭就行。

      　　陈明放下笔，看了看手腕上的表，米老鼠大笑的嘴里显示着时间，陈明走到阳台上，才刚开门就一阵冷风吹来，让人不禁一缩。陈明又换上了一件超厚的棉衣，正准备出门，走到门前时，想了想，又折了回去，拿了一条大围巾出来。

      　　陈明到学校时，钱多早已经站在陈明常站着的路灯下，跺着脚等自己了。昏黄的灯下，钱多穿着薄薄的棉衣，看着地下自己的影子，跺着脚玩，连陈明走过去都没发觉，直到陈明将那条厚大的围巾披在钱多身上，钱多才抬起头来。嘴唇微微的泛着紫，说话也抖抖的，但脸上依旧扬起着小脸：“陈明哥哥。”

      　　陈明将围巾好好的给钱多围上，围巾下，钱多衣服薄薄的，一身打着颤。陈明瞧见钱多冻成这样，心里也就虚了起来，自己应该要在今天早上就让钱多多穿一些衣服的。

      　　一回到家，陈明就将从苏衍那借来的热水灌进热水袋。今天陈明坐在苏衍家等水开时，苏衍意外的问起钱多来，这时陈明才想起苏衍和钱多的交情：“他最近在老师家补课。”

      　　“这样啊……”苏衍有些失落。干净整洁的屋子里只听得到烧水声。陈明清了清嗓子：“苏衍，谢谢你了。”

      　　苏衍笑道：“没事，我们不是同学吗。”

      　　之后又是一阵沉默，陈明四处看着。苏衍家里安着暖炉，整个屋子暖暖的，从开着的门里，能看到一张超大的席梦思床，这是陈明第一次见到席梦思。一定很舒服吧。陈明想起自己房间里的小木板床，不但小，每天还要和钱多抢被子盖。

      　　“这么冷的天，还要去接钱多，一定很麻烦吧？”苏衍突然冒出一句话来。

      　　“嗯，还好。”陈明说。

      　　“为什么不在家里学习呢？”苏衍问。

      　　“这个，”陈明吸吸鼻子，“家里人没时间。”

      　　“不如我来吧。”苏衍飞快的说道，口气不容拒绝。

      　　第十六章

      　　陈明赶紧站起来，眼角的余光里，苏衍眼睛睁的很大，脸色惨白。“嗯，水开了。”陈明起身要走。

      　　苏衍连忙拉住他：“不会是起火了吧？”

      　　“啊？”陈明一时摸不着头脑。

      　　“刚才那声音。”苏衍抓着陈明的手一直用着力。那感觉，就像要将自己手掐断似的。

      　　陈明一愣，随即反应过来，连忙摆手道：“不是，不是，这是水开的声音。”等等，陈明看着苏衍惨白的脸，难道大城市的孩子没有烧过水？

      　　“烧水？烧过啊。”苏衍回答，这时陈明才反应过来，自己不知不觉的就说出话来。

      　　陈明一阵迷糊：“烧水就是这个声音啊。”

      　　“不是。”苏衍眼神肯定。

      　　难道大城市和我们这里有着这么大的不同？陈明想着，好奇的问道：“那你平时用什么烧水？”

      　　“水壶啊……”苏衍一脸的匪夷所思。

      　　“我也用水壶啊。”陈明指着炉子上还在冒着泡的滚水。

      　　“我用那个。”苏衍指着桌子上一个不锈钢水壶，“插上电就好。”

      　　陈明第一次听说还有这样的东西，自然也就好奇了起来，拿起桌子上的水壶左看右看。“陈明。”苏衍叫了一声。

      　　“嗯？”成将目光移回到苏衍脸上。苏衍用手指指炉子上烧着的水，“那东西……”

      　　这时陈明才想起自己还没将水壶子拿下来，正伸出手，苏衍就丢过一条毛巾来，但那时早已来不及，陈明中指触到手柄，热感迅速传来。苏衍站的远远的：“这么了？”

      　　“啊，没。”陈明说着，将毛巾放在手上，忍着痛将水壶从炉子上拿下来。苏衍见陈明一脸扭曲，便问道：“还好吗？”

      　　“嗯。”陈明点点头，提着水壶就准备走。苏衍见着，赶紧拦了下来，“哎！等等，我这里有烫伤药。”

      　　“不用了。”陈明连忙拒绝，用了人家炉子，又拿人家药，说什么，陈明也不好意思。“这点小伤，没什么事。”

      　　“你就等一会儿。”苏衍说着就进了卧室，从里面拿出个什么东西塞到陈明口袋里。陈明双手拿着水壶，也不好动，于是就收下了东西。

      　　陈明坐在桌前，看着手中的小药膏，只见那小小的药膏上满是自己看不懂的字母。一定很高级吧，陈明想着。这时钱多不知道从什么地方冒了出来，“陈明哥哥，那是什么？”钱多的头从后面伸过来。

      　　“药吧……”陈明说。

      　　“什么药？”钱多接过那东西，在手上摆弄着，“哥哥，上面都写了些什么？”

      　　“不知道。”陈明看着那小支药管。

      　　“哪里来的啊？”钱多依旧好奇的看着药管上的字。

      　　“苏衍给的。”

      　　“苏衍真好。”钱多笑起来，“他对人都很好。”

      　　那几天里，天气格外阴冷，还会下一些小雨，天空满是阴沉，地下满是雨水。这天放学时，苏衍特意叫住要去食堂的陈明，因为这几天钱丽娜都不在，所以陈明的晚饭基本就在学校里解决。苏衍递给陈明一个写满英文的盒子。苏衍见陈明满脸疑问，就说：“这个是最好的冻疮药，效果很好的。”

      　　陈明想哪天苏衍已经给了自己一小支药膏，自然满是不好意思的拒绝：“上次那个还没还给你呢，这个就算了吧。”

      　　“上次是给你，这次是给钱多的。”苏衍轻轻的淡笑，“我之前就想给钱多了，但一直没有机会见着钱多，所以，你就收下吧。”苏衍说完，就挥挥手，一人走了，留着陈明在哪里发着呆。

      　　这几天因为天气湿冷的原因，钱多手脚都长着冻疮，特别是一到半夜里，陈明就能听到钱多魔脚丫子的声音。

      　　这天陈明接钱多回来后，就将药给了钱多，钱多打开一闻，开心的说着：“哥哥，这个东西好香！”

      　　不看不知道，一看吓一跳，陈明没想到钱多脚丫子肿的那么大，上面满是抓出来的血印。陈明皱眉道：“以后不许抓了。”

      　　“可是多多痒。”

      　　“那就忍着。”陈明朝钱多一瞪，钱多就不再说话了。洗完脚后，陈明将药涂在了钱多脚上，才刚擦上，钱多就开始乱踢腿，眼睛都笑出了眼泪来，挂在长长的睫毛上，一闪一闪的。“哥哥，不要，痒，哈哈。”

      　　“那还是你自己来吧。”陈明也不勉强，谁也不想给别人按摩脚丫子。“你涂上以后再按摩几分钟就行。”

      　　“嗯。”钱多一听，就乖乖的自己涂了起来。苏衍给的药效果的确很好，当天夜晚陈明就没有被钱多磨脚丫子的声音吵醒来。

      　　一转眼，离钱丽娜他们预定回来的时间到了，但他们似乎没有要回来的意思，而钱多在老师那交的一个月的补习费也到月底。钱多因为不用再去老师家不可而在屋子里高兴的七上八下。但陈明却郁闷了起来，之前钱多在老师家吃饭，自己只用在学校吃过再回来就可以了，但如今钱多不用补课了，吃饭自然也就没了着落，职工食堂夜晚是不开餐的，而陈明若从自己学校里带饭回去，又怕冷掉，家里现在已经没有火了。

      　　难道只有让钱多来自己学校？这里陈明在为下午吃饭的问题二苦恼着，那便钱多因为不用再继续补课而高兴着。

      　　因为这件事，陈明第一次失眠了。夜晚，钱多轻轻的打着呼噜，陈明思前想后还是让钱多到自己学校吃，但要怎么和同学解释呢？

      　　第二天一早，陈明双眼就累的睁不开，站到镜子前一看，一双眼睛就像抹了碳灰一样。陈明揉了揉眼睛，，打上一个寒颤。昨天想着想着就睡着了，现在还没想好到时要怎么和同学解释。

      　　出门前，陈明特意叮嘱钱多，先在学校食堂等着自己，并认真的给钱多画了一条线路。嗯，这样因该就好了吧。陈明当时是这样想的，但怎么也想不到，钱多竟然会找到自己班级里来。

      　　那时，学校的是五点放学，但每个班级的老师都会拖延一段时间，美名曰：仔细。

      　　那会陈明正在用心写着老师布置的日记，突然一个纸团朝自己打了过来，陈明四处看着，只见苏衍朝着自己说着什么。陈明一时半会听不懂，苏衍又仍过一纸团来，示意陈明打开。当陈明打开那纸团，看清上面的字时，突然心里一纠，就痛了起来。他朝教师门口看去，只见钱多背着书包，站在走廊里，傻傻的朝着陈明笑。

      　　陈明倒吸一口气，赶紧低下头来，生怕钱多像以前一样，站在走廊里大声的叫自己。但钱多逼近大了几岁，陈明低着头，可过了好久，预期中的声音没有入想像中出现。陈明抬起头来向钱多看去，这时钱多已经背了过去，伏在围栏上看着下面。

      　　虽然钱多没有入陈明所想那般，但陈明却坐立不安，度日如年，应该就是这样的感觉吧？不对，应该是一秒如一年。

      　　终于，坐在讲台上的老师，用手正了正眼镜，看了一眼手表，才慢条斯礼的做每日总结。当她一说出放学后，同学们就都背上了早已经清理好的书包争先恐后的出去。待人都走得差不多了，陈明才慢慢的背上自己的书包，从教师后门走了出去。那时钱多正站在走道上，和苏衍说着什么，一见陈明出来，便开心的朝着陈明挥手。

      　　陈明极其不自然的走过去，一边看周围，一边严厉的说：“我不是叫你在食堂等我吗！”

      　　钱多眨眨眼，“等了好久，我怕哥哥不来，所以就问了传达室的爷爷。”

      　　陈明想生气，但碍于苏衍在，又不好意思发火。苏衍说：“你们要去食堂吃饭？”

      　　“嗯。”陈明和钱多齐声应道。

      　　“不如你们到我家来吃吧。”苏衍说话时，眼睛看着陈明。

      　　陈明自然是拒绝，而钱多当然是答应。

      　　苏衍笑着看着说陈明说：“那就去吧，我家每天都剩好多饭菜呢。”

      　　陈明一直推脱，但钱多却叫嚷着去，无奈，陈明总是掰不过钱多，于是就随着去了。

      　　这是陈明第二次去苏衍家，果然如苏衍所说，饭菜早就摆好在桌子上，还微微飘着白烟，显然是刚做不久的，而进屋子时，屋子就已经被热的暖暖的了。

      　　陈明拉住想要走进苏衍家的钱多：“你家有人，还是算了吧。”

      　　苏衍一听，就硬将陈明和钱多推了进去：“没人，我这里，每天都有个阿姨过来给我煮饭，现在早就走了。”

      　　“这样……嗨，还是算了吧。”陈明又想走，但此时钱多早就已经坐在饭桌前，拿着筷子了。

      　　苏衍将陈明拉过去，“吃吧，别见外。”

      　　钱多将头从碗里抬起，水亮的眼一眨一眨的：“苏衍，你家菜真好吃。”

      　　“那就多吃点，”苏衍说着，“陈明，别客气。”

      　　前面挺不好意思的拿起筷子，旁边，钱多馋馋的说：“陈明哥哥，这里还有多多最喜欢的红烧肉，好好吃！”钱多一脸满足。

      　　第十七章

      　　陈明挺不好意思的拿起筷子，旁边，钱多馋馋的说：“陈明哥哥，这里还有多多最喜欢的红烧肉，好好吃！”钱多一脸满足。

      　　陈明低下头时，不经意的看到苏衍，他温柔的笑着：“那就多吃些。”

      　　本事一场尴尬的饭局，因为有了钱多的存在而显得格外热闹，钱多一直以来就是个活泼的人，在家里吃饭时饭桌上也总是钱多叽叽喳喳的声音。而苏衍一直保持着自己良好的教养，听钱多说话时，只会笑着点头，等东西全部咽下去后，才会开口慢慢的说话。一场饭没有吃上多久，但陈明却感觉坐立难安，他不太是个会接受别人好意的人，连自己父亲，在接受他的好意时自己都会感到难安，更何况苏衍还是一个外人。

      　　陈明一直在心里想着，等会要怎么答谢苏衍，但直到走出门时，陈明也开不了口，直到苏衍准备关上大门时，陈明才说：“嗯……谢谢今天….”

      　　“没关系，我一个人吃饭也怪孤单的，如果以后有空，就长来我这吧。”很显然，这只是一句客套话，但不懂事的钱多一听，就连忙答应了：“好啊。”

      　　“嗯。”苏衍开心的笑着，“和人一起吃饭的感觉真好。”

      　　陈明当然不会去想太多，像这样的客气话就算陈明自己没遇见过，但也常听人说的不说了，心里也自然明白是怎么会是，便没有再去想，但谁知道，以后自己还就真成了苏衍家里吃饭的常客了。

      　　前面就说到，钱多一个不懂事的孩子，听到苏衍那样说，自然是满心欢喜的答应，但陈明却怎么也没想到，从这次以后，他们之间发生了不大也不小的转变。

      　　第二天，钱多依旧跑到陈明学校来。钱多羡慕的看着教室里正在学习的陈明，心中满是羡慕，一心想赶紧长大好好体验一下传说中的中学生活。

      　　陈明依旧等到教室里的人走得差不多了，才不紧不慢的出了教室，走廊里，钱多依旧和苏衍说话。当陈明走近时，听到钱多带着嬉笑的声音说：“苏衍，今天又可以到你家去吃饭了。”

      　　苏衍微微的一愣，但马上就开心的笑起来：“好啊！”这笑容并不是装出来的，苏衍只是没想到自己一句客气话，在钱多耳里竟然当了真，看到钱多粉粉的小脸，可爱的想让人掐上一把。

      　　陈明又开始别扭了起来，钱多当然不干，吃了一个多星期的大锅饭，自然是想到苏衍家去吃吃美味，就算是硬拉二拽也要吧陈明拉到苏衍家去。钱多真是很怀念苏衍家的饭菜，比下馆子还要好吃。

      　　这次，陈明比上次还要坐立不安，一看到苏衍和钱多说话的样子，陈明心里就过意不去，心中想着怎么也得找个机会好好答谢人家。那时陈明闹到里蹦出一句从小说里看到的话来，“我从不欠别人的”对，陈明在心中暗暗想到，不能欠别人的。

      　　虽然说，陈明是个好学生，但赵子俊可算做是班级里的积极分子，有时候连陈明自己也想不通，为什么会和这样一个人成了朋友，极其不称。那会，赵子俊不知道在哪接了几本，也顺带塞了一本给陈明。陈明并不是没有看过小说的，或者说，陈明看过的小说还不下几十本。在升初中的那个暑假里，陈明在家里翻出不少陈自强的小说来看，当然这是偷着的。那是陈明从没有接触过的东西，在电视中也不曾接触过。他看过的，记忆最深刻的一本书，便是《呼啸山庄》，从开始到结尾，陈明看完后马上就将书放了回去，就如仍烫手山芋一般。

      　　直到现在，陈明还是不能理解，难道人生之路就只有报复和欲望吗？但，这时的他并不知道每个人的生活观不同，或许在你看来极其幸福的事，在他人眼里却是极其的不屑于鄙视，甚至还带着异样的厌恶，和那么一丝的同情。

      　　陈明一直都不知道改如何谢谢苏衍，一直以来陈明就是一个不善于表达感情和内心想法的孩子，面对苏衍，也只能说出一句谢谢来。

      　　回家后，陈明将钱从抽屉里取出来，算了一算，如果再过上三天钱丽娜他们还没回来，自己就得和钱多饿肚子了。这个问题一直围绕在陈明心头，连晚上睡觉做梦都是一大堆一大堆的钱。

      　　很多事都是不可能预先知道的，陈明如何也想不到自己苦恼的问题会这样轻而易举的解决。

      　　陈明真觉得自己够厚脸皮的，竟然还能再次来到苏衍家中吃饭。苏衍目光真切：“没关系。”

      　　“嗯，我会……”陈明低头慢吞吞的说着。话说到一半，就感觉有张冰凉的手附在自己手上。陈明抬头一看，就对上了苏衍的眼，那目光如琉璃似的，在灯光下千回百转：“不要和我说这些，我们是朋友，不是吗。互相帮助是应该的。”

      　　苏衍的话说的如理所当然，陈明却感觉到了一丝，一丝说不出来的感觉，从苏衍的话语里，陈明突然感觉苏衍就如换了一任似的――老念。

      　　当然，苏衍自己没有感觉出来，但是有些习惯，不论你身在何处都是改不掉的。

      　　在陈明和钱多吃了苏衍三天的晚饭后，陈自强和钱丽娜终于回来了，他们带回来了一辆桑塔纳，还有一个热水器。钱多因为这个醒来的热水器而上蹦下跳。这次，陈明无比强烈的感觉到，自己家开始有所改变了，或者说，一直都在慢慢的改变，只是陈明没有发觉而已。

      　　当钱丽娜满是内疚的说起这几天他们是怎么过时，陈明很大方的说出了在苏衍家吃饭的事。这是陈明思前想后认为做妥当的做法，而事实也是如此。第二天，钱丽娜就请了苏衍来自己家里吃饭，但陈自强却因为工作原因而没有回来。他们从外地回来时，还带了不少陈明从没见过的水产品，钱多好奇的整天蹲在厕所的大塑料棚子边耍着。

      　　虽然钱丽娜在这个城市里，算是个特别的女人，但无论什么女人也改不了八卦的本质。饭桌上钱丽娜委婉的问起苏衍父母来，但都被苏衍很好的绕了过去。低着头的苏衍不知为何感到有一双目光一直在看着自己，一抬头，就见碰上钱丽娜的眼，那双眼露出一丝哀伤。心一掉，就开始忐忑不安了起来。他舀了一勺汤，说道：“钱姨，这个真鲜。”

      　　这时，钱丽娜才回过神来，慌乱的掩饰着自己的神情，“这个是我从那边的师傅学来的。”

      　　吃过饭后，苏衍执意要帮钱丽娜收拾碗筷，钱丽娜说：“没想到你还会收拾这个。”

      　　苏衍将碗轻放在水槽中，“习惯就好了。”

      　　只是一句普通的话却听的钱丽娜无比伤感了起来：“我那会儿，连怎么叠碗筷都不知道，就会唱些没用的歌，做些没用的文艺……”

      　　苏衍终于开始正视钱丽娜起来，钱丽娜是个搞文艺的人，长的漂亮是自然的，下巴圆润，额头宽阔，和钱多一样白白的皮肤。“那样的生活很辛苦吧？”

      　　苏衍看着面前的女人，多年的劳累似的她的眼有些细微的皱纹。苏衍不知道自己到底愣了多久，只知道耳边一直传来洗完的声音。“你和他们去客厅玩吧，我这乌烟瘴气的。”

      　　苏衍听着钱丽娜的话，呆呆的走了出去，一直到离开他们家，苏衍都一直是半清醒半迷糊的状态。直到一阵冷风从走道里吹过，苏衍才被一个激励打醒来。

      　　从那次之后，钱丽娜便时常叫苏衍来自己家中吃饭。虽然每次在苏衍走后，陈自强都会让钱丽娜别再叫苏衍来家里，但钱丽娜依然照请不误，渐渐多了，陈自强也没有再说什么了。

      　　很快，一个学期就过完了。又是冬季，一早起来，窗外全是白茫茫的一片，睡在被窝里的钱多一听到下雪，就衣服也不披，赤着脚就跑到窗台边，一看到外面白茫茫的一片高兴的大呼小叫。

      　　“陈明哥哥，我们去打雪仗吧？”钱多眼里满是闪亮。

      　　陈明一看到钱多那满怀着期望的双眼，就认不打击钱多。“不去。”

      　　“为什么？”钱多问道，“上次多多和哥哥玩的好开心，这次我要一雪前辱。”钱多说着不知从哪学来的成语，听的陈明笑起来。

      　　到了快过年，钱丽娜他们剧团也没有什么事做，每天也就呆在家中。早上吃汤圆时，钱丽娜说，“今天下了这么大的雪，你们可以去玩打雪仗了。”

      　　“是的是的。”钱多马上附和。

      　　钱丽娜抿嘴笑：“多多不要被哥哥打的满地找牙才好。”

      　　“不会。”钱多扬起脸。

      　　陈明是真不想去，这几天脚上长了一个冻疮，用过苏衍给的药虽然好了很多，但自己也不想再去复发。但世事总不会那么如人愿的，这不，还没吃完早餐，下边就响起一人的叫唤声，沙沙哑哑，一听就知道目前正在换声的赵子俊。他站在楼下的小操坪上，大声喊着自己的名字，生怕别人听不到。

      　　陈明厌恶将眼睛从窗外移了回来，钱多正坐在自己前面，一双眼水水的，还带着一丝红，钱多声音有些哽咽：“陈明哥哥要出去了是吗？”

      　　第十八章

      　　“陈明哥哥要出去了是吗？”不知为何，陈明觉得那刻，泪水在钱多的眼里打着转。“你也来吧。”

      　　“嗯？”钱多显然是没有听懂，或者说突如其来的话语让钱多不能很快的反应过来。

      　　钱多的眼里依旧水水的，闪闪的，陈明自己也不知道怎么的，就对钱多轻轻的笑了一下，手乱摸着钱多的头：“我们一起下去，打雪仗啊！”

      　　这次钱多是听清楚了，在他花费几秒钟将这些话消化之后，终于在地上欢快的跳起来。钱多拉着陈明的手：“陈明哥哥，我们马上就下去吧。”就好似生怕陈明慧反悔一样，其实陈明确实是有些后悔，但自己无论如何也看不得钱多那双快要哭出来的失落的眼。

      　　在钱多快要走到门前事，被钱丽娜一把抓了回来。“快进屋子穿上一件棉衣再出去。”

      　　钱多一听，连忙朝房间跑，嘴里还欢快的说着：“陈明哥哥，你要等我。”

      　　在钱丽娜再三的叮嘱不能脱掉手套的罗嗦下，陈明和钱多终于出了门。下楼梯时，钱多一脸兴奋，小脸完全没有了刚才的失落，取而代之的是那合不拢的小嘴。

      　　陈明又那么一丝后悔，因为下楼时，陈明一直都苦恼着该怎么向赵子俊解释的好。走出单元时，一股风迎面吹来，陈明眯起眼，只见多日不见的阳光从天上细细的洒了下来，微微的散发着金黄，虽小，却照的人睁不开眼。待过了一会，眼睛适应后，他看到远处穿着黑色羽绒服的苏衍。

      　　于是见面便开始围绕着苏衍说了起来，钱多的介绍完全被忽略了过去。男孩子骨子里就有着一股野劲，就连平时修养较好的苏衍，都变得疯狂。在那雪日里，陈明第一次发现了朋友的好处，没有一丝烦恼，在冬日的阳光下，空无的操坪里，只听的见他们的追逐声，和吵闹声，在这清晨的冬日里，形成一道别样的阳光。

      　　终于大家体力不支的倒在雪堆上，还有些力气的赵子俊朝着自己丢来一雪球，陈明也不躲，那雪就直直的打在了自己衣服上。休息过一阵后，陈明便提议让他们去自己家中暖暖，赵子俊一直就是一大大咧咧的人，便就答应了，而苏衍最近又是陈明家中的常客，自然是不会拒绝。

      　　大家在陈明家一坐，时间就快到了中午，钱丽娜就将他们都留了下来吃饭。赵子俊表情装的无比感动，话里好像沾了蜜似的。陈明不自觉的想起钱多，钱多说话也像沾了蜜似的，谁听了谁舒服，就好像在那个初夏的黄昏，钱多坐在沙发上第一次叫自己陈明哥哥一样。

      　　吃过饭后，钱丽娜就找了个理由出去了，大家坐在火炉子边聊天，一聊就聊了几个小时。正当赵子俊一个人说自己妹妹说的起劲时，一阵敲门声就响起了。钱多马上就送凳子上站了起来：“我同学。”

      　　钱多开了门，果然是自己同学，陈明心不在焉的听着赵子俊继续着自己妹妹的故事。站在门边的钱多朝着陈明喊道：“陈明哥哥，我和同学出去玩会。”

      　　陈明回过头去，还没应话，钱多就关上了门。陈明突然想到，钱多是真的长大了，不再是那个小小的矮矮的，站在夏日的阳光下，旁若无人的玩着手里的盗版人偶。也不是独自站在小巷子里看一群孩子玩耍的钱多。嗯，钱多已经有自己的朋友了。

      　　钱多走后，赵子俊依旧继续着刚才的话题，听着听着，陈明也忘记了刚才心中那一点小小的感慨。他们说话时，苏衍一直在剥着瓜子，当陈明看见苏衍那剥好的如小山堆的瓜子肉时，小声的问道：“你不吃？”

      　　那时候，赵子俊依旧是激情澎湃，说着自己是怎么一个人在家里带妹妹的种种。

      　　苏衍将那小堆瓜子肉推到陈明那边：“你吃吧。”

      　　“嗯？”

      　　“我呀，”苏衍不好意思的笑，“一看到瓜子，就想剥，怎么也改不了。”

      　　陈明不得不感慨，大千世界无奇不有，原来人还有这样的怪癖，看到瓜子不剥，心里就痒痒。

      　　那天，苏衍和赵子俊坐了不久后，就回去了，陈明一慢慢的吃着苏衍剥下来的瓜子肉，白白的，每一颗都很饱满，而且没有一丝瑕疵，一看就知道是老手所剥。陈明满是无奈，原来人还有这样的毛病。

      　　那天，钱丽娜下楼时，碰见了刚打完电话回来的苏衍，于是便问起年三十的事来。在得知苏衍一个人过年时，钱丽娜怎么说也要将苏衍拉到自己家来过年，并说明了钱多的生日，于是苏衍就答应了。

      　　在新年的鞭炮中苏衍从口袋里拿出了一块小枚的类似于勋章一样的东西。在得知钱多生日后，苏衍是想给钱多买个正紧的礼物的，但无奈选来选去，也没找到心仪的东西，才突然想起这个东西来。这个东西从苏衍懂事起就一直佩戴在身边，而现在，早已被苏衍丢在看不见的角落。听说得到它的人，会一身荣华，既然如此就送给钱多吧。

      　　在鞭炮声中，苏衍将嘴凑到钱多耳边，大声的对着钱多说道，生日快了。钱多扬起笑脸，嘴一张一合，虽然鞭炮声盖住了，但苏衍知道钱多是在谢谢自己。

      　　苏衍心情大好，又凑到钱多面前，轻轻的说，也不管钱多听不听的到：“得到它的人，听说会一生荣华。”

      　　苏衍是很羡慕钱多的，他喜欢钱多的那种心里想什么，就表达出来的性格，还有眼里的那一丝丝的纯真。这些都是苏衍所不具备的，所以苏衍会格外在意钱多。他喜欢钱多那眼里的倔强，还有一丝不易让人察觉的心疼。于是苏衍便将钱多当自己弟弟一般对待，每每看见钱多，心里就开始羡慕起他来。

      　　过年后不久，元宵节过后，陈明他们就开学了。

      　　冬去春来，随着陈明和苏衍的交集日益加深，关系也就越来越好，随着赵子俊，班级里开始有人叫他们三剑客。

      　　夏天的来到，不少女孩子开始穿上了美丽的裙子，夏冰整天穿着花裙子在自己眼前晃啊晃的，有时陈明会呆呆的看着夏冰，夏冰笑时，自己也会傻傻的笑。

      　　很快，一个学期又过去了，夏日里，陈明回和着赵子俊在学校那满是黄土的足球场上飞驰。偶尔在回家路上，还会碰到和钱多一齐打完篮球回来的苏衍。有时陈明回忍不住的观察钱多，成长真是一件不可思议的是，钱多越长越俊，现在还有谁还记得那会子满身灰土的钱多？不，陈明还记得。

      　　那天陈明从外面回来，走到楼梯道时，听到一人在说着：“钱多，我发现班长对你偏心。”

      　　“哪里，才没有。”钱多的声音从楼上传来。

      　　“真的，要不，你说，为什么你那道题做错了，却没有被发抄写。”

      　　“那是我运气好。”

      　　“哼，不相信，我明天要扒了班长的老底，和老师告状去。”

      　　陈明是不想突然出现的，但无奈钱多的同学眼睛朝下一看，就看到了停在楼梯里的陈明。钱多同学是知道陈明的，于是便对陈明点头，学着钱多说：“陈明哥哥，你好。”

      　　钱多推上那人一把，“什么陈明哥哥，只有我才可以叫陈明哥哥。”

      　　那人见状，伸手掐了钱多腰一把，就逃似的飞跑下了楼梯。

      　　钱多的声音在楼梯里响起：“你下次给我等着。”

      　　或许每个人都有俩面，在同学前面是一个样子，在家中一个样子，陈明或多或少有那么一点点，而钱多，似乎更多。当然，陈明也听说过，有人在家里霸道的像个皇帝，在学校，胆小的像个老鼠，就比如这个院子里老李家的一户。他们家怎么也想不明白，平日里在家那么霸道的儿子，在学校里被同学欺负的那样子。

      　　燥热的暑假过去，又到了满是桂花飘香的季节，十里飘香，坐在教室中，都能嗅到那浓浓的香气，满是清爽。

      　　钱多一边为着自己升上六年级而开心，一边为着升学而烦恼。钱多对陈明说：“好想和陈明哥哥一个学校。”

      　　陈明一句话丢过去：“那就自己好好努力。”

      　　自从上了初中后，陈明就感觉这日子越过越快，去年这个时候，还历历在目，一转眼就一年过去了。

      　　冬天又来了，这次钱多没有再去老师那补习，苏衍自愿担任钱多的补习老师，钱丽娜不好意思的说着：“这怎么可以，会耽误你学习的。”但虽是这样，钱多还是去了苏衍那。

      　　一开始，陈明觉得怪尴尬的，自己是钱多的哥哥，都没有教上钱多一点，倒是苏衍这里邻居来教钱多了，怎么想，怎么觉得尴尬。但好在钱丽娜和陈自强都不说什么，于是日子就这样的过，作为帮钱多补习的回报，苏衍现在每日都在陈明家中吃饭。

      　　有天，难的陈明和苏衍两人一同回家，少了夏冰，反而尴尬了起来。地上积着薄薄的雪，虽这样，但走起来还是有写“吱嘎”的响声。

      　　苏衍的声音从耳边传来：“陈明，你知道吗，我特羡慕你。”

      　　“嗯？”陈明转过头去，看着苏衍。

      　　“在你们家里，我感到很幸福。”

      　　幸福吗？幸福是什么？陈明从不知道幸福是什么，他总会在没人的时候想象这个幸福的模样，但现实中的陈明却总是逃避着幸福。

      　　“和你们在一起真的好开心，如果能永远这样下去就好了……”苏衍说时，眼里满是温柔，脸上有着幸福的笑，他看着陈明，“陈明，很高兴能认识你，还有多多。”

      　　第十九章

      　　不知道从什么时候开始，陈自强就慢慢的减少着在家吃饭的时间。冬天因为卧室里没有暖气，所以一到冬天里，陈明和钱多就会在火炉子边的小桌子上写作业。这天吃完饭，也休息的够了，钱丽娜便让钱多坐到桌子面前来写作业。

      　　之前钱多一直在看着电视，桌子上也只有苏衍和陈明两人，苏衍照样拿着一本画本，“沙沙”的话着什么。钱丽娜说钱多时，陈明就不自觉的抬起头，朝着钱多看去，不经意间，眼睛就瞟过了苏衍的画本。只见苏衍画本中是一个坐在桌上，用手托着下巴微笑的少年。苏衍似乎也注意到陈明的目光，于是就抬起头来问他：“觉得怎么样？”

      　　“挺好的。”陈明凑过去，细细端详了起来，“这个人是谁？”

      　　只听身旁人扑哧一笑，苏衍眼里全是笑意：“你啊。”

      　　“我？我可不是这样的。”

      　　苏衍摸摸额头，“当局者迷……”

      　　陈明又不懂了，苏衍见陈明那样，就打开话说：“你下课时，就老这样看夏冰。”

      　　苏衍话一说出口，陈明的脸就红了起来。苏衍自知这话题有些敏感，于是就拍拍陈明的肩说：“这没事。”

      　　“本来就没事！”陈明不自觉的提高声音。

      　　苏衍又是一笑，轻轻的说：“我最喜欢你的那个样子。”苏衍用手托着下巴，漆黑的眸子看不到底：“陈明，你笑起来真好看。”

      　　陈明心里不知怎么的，不好意思起来：“什么好看不好看的，我又不是女孩子。”

      　　苏衍说，“就算不是女孩子，也能用好看形容啊。”

      　　这边，陈明和苏衍开着小差，那边，钱丽娜已经提着钱多走了过来。钱多委屈的说着：“还没打广告呢。”

      　　钱丽娜也没听钱多说什么，直接将钱多的书包给钱多丢了过去。苏衍一见自己有了事做，就将画本关上，朝陈明那个方向推过去，以便于钱多放课本。

      　　这是每个孩子都有的坏毛病，在要写作业时，一切都变的慢慢吞吞，钱多慢慢吞吞的打开书包，慢慢吞吞的拉开拉链，拿出书本。苏衍从拿出来的课本里，随便抽出来一个，才刚抽出来，就有个什么东西，随着抽出来的课本飘飘荡荡的掉在地上。

      　　苏衍看过去，只见是一粉色包装的信封，上面还印着一些花朵儿。当然，钱多自己没有注意到这东西，倒是钱丽娜注意到了。钱丽娜拿起了那没有开封的信纸，和钱多说：“多多，这个东西哪里来的？”

      　　钱多头一转，看到钱丽娜手中的信封，“今天我们班长给我的，我开没看呢……”

      　　钱丽娜一听，就嘻嘻的笑了起来：“我们多多长大了啊。”

      　　钱多自然是听不懂，但苏衍和陈明是听懂了。陈明一阵错愕，心中的话也不自觉的说了出来，“不会吧。”

      　　“多多，可以看看吗？”钱丽娜嘴边满是笑。

      　　“嗯。”钱多说完，就转过了头，只见苏衍一直看着自己笑。钱多抹抹脸，还以为是自己脸上沾上了饭粒。

      　　钱丽娜看着那信，才看了两行，就忍不住笑出声来。钱丽娜怕着胸口，放会桌子上：“多多，你看看。”

      　　钱多半懂半不懂的看了起来。钱丽娜问：“多多，看的懂么？”

      　　钱多放下信，说道：“那天回家的时候，我看到班长摔伤了，蹲在地下哭，所以我就送班长回去啦。”

      　　苏衍拿起放在桌子上的信看了起来，边看边笑，陈明好奇，也就凑了过去，只见那张粉色的纸上，七歪八拱的写着：亲爱的钱多同学，自从我从XX搬到这个城市来以后，我们就成了同学……之后的内容无非就是写快速日记一般，最后，在落款处才写到：钱多同学，感谢那天你送我回家，我很喜欢你，以后我们能先从朋友做起吗？

      　　怎么说呢，像感谢信又不像感谢信，像情书又不像情书。钱多吧吧嘴：“虽然班长以前总是找我麻烦，但多多还是不讨厌。”

      　　钱丽娜听着钱多的话，哭笑不得。

      　　那个冬天里，在苏衍的补习下，钱多成绩提高了不少，在过年前，陈明家里又多了一件了不得的东西――大浴缸。话说，浴缸来的那天，虽然冷风阵阵，但院子里还是站了不少人来看这些稀奇货。

      　　陈明是第一次见到浴缸，陈明当时想着：原来大城市里的人就是这样生活的啊。但安上浴缸后，卫生间彻底变成了浴缸的天下，洗漱就换到了厨房，再厨房里又重新安了一个专门洗漱用的台子。

      　　那天陈自强拍着陈明的肩说，等再过个几年，我们就搬到省城去。

      　　当时，陈明就想，为什么要搬到省城去，在这里不是住的好好的吗，不过这些陈明是不会说出来的。

      　　钱多因为第一次用浴缸而高兴的上蹦下跳。学着电视里的人那样，将浴缸放满了热水，钱多才刚下去泡了不过几分钟，就马上起来，也顾不得冷，光着身子就跑到了外面大喊：“陈明哥哥，浴缸真的好舒服！你也来洗把！”

      　　如果说陈明不心里痒痒，那是不可能的。一边的钱丽娜见状，也就推着陈明朝卫生间走，“陈明你也去玩玩，那浴缸可大了，两人洗都不嫌挤。”

      　　陈明心里早就想试试了，随着钱丽娜的半推半就，也就进去了。进去时，只闻到一股香味，满满的，整个浴室都是。

      　　只见钱多头露在水外，享受的枕着边沿，身子被那满是泡沫的水面所掩盖。钱多一见陈明进来，就睁开那沾着细微水珠的眼，被蒸的粉嫩的脸开心的笑气：“陈明哥哥，这好好玩，你看，还有泡沫！”钱多说着，就用手将水面上的泡沫托起，捧在手中给陈明看。

      　　陈明对这些没看到过的东西自然是格外好奇，就将脸伸过去，朝着那泡沫看了看，还伸出手来摸了摸，样子分外可爱，就像个大孩子。钱多趁着陈明不注意，手朝着陈明脸上一抹，一串泡沫就挂在了陈明脸上。

      　　“陈明哥哥，你长白胡子了。”钱多嘻嘻的笑。

      　　陈明走到镜子边一看，才知道原来是哪些白花花的泡沫，在光下，还泛着五颜六色的光。陈明默不作声的脱掉衣服，装做莫不在乎的样子钻进浴缸里。在钱多还没说完――陈明哥哥，这个舒服吧。就感到什么东西迎面扑来，

      　　泡沫溢进嘴里，钱多尝到了一丝苦味，眯闭着眼睛，用哭声说：“陈明哥哥欺负我。”

      　　“看你下次还敢不敢。”陈明话虽凶狠，但眼里满是嬉笑。钱多此时被泡沫迷的睁不开眼，听到陈明恶狠的说话，自然是给下到了。闭着眼，老半天不说话。

      　　陈明看钱多半天不说话，以为钱多八成是生气了。心里就想到，这钱多怎么越长大越小气，如今开个玩笑就当真，于是也没有理钱多。

      　　又过了一会，钱多脸上的泡沫子都差不多全破了，钱多还是没有睁眼。陈明终于开口：“钱多？”

      　　“嗯……”钱多应声道。

      　　“怎么了？”

      　　“那个，”钱多声音哽咽，“多多眼睛好痛。”

      　　陈明一巴掌朝钱多脑袋打过去，“你傻啊！不会说吗？赶快给我起来，我带你洗眼睛去。”

      　　“好的。”钱多摸摸索索的找到陈明向自己伸出的手。

      　　陈明带着钱多走出浴缸，引到一龙头前，拿过浴室中的毛巾，沾了点水，就对着钱多眼周细细的擦了起来。

      　　“陈明哥哥，刚才，多多真的不是故意的。”钱多表情和语气都不自然，一听就知道在撒谎。闭着眼的钱多心慌慌的，当然不知道面对自己的陈明正憋着嘴笑。

      　　“嗯。”陈明就当做应答了。

      　　之后的事便也相安无事，钱多作为补偿，主动帮陈明擦背。不过，就算是擦背，钱多心里也老高兴了，之前一直害怕哥哥讨厌自己，现在说明了，心自然也就放了下来。

      　　“陈明哥哥，我一定要考上你们那学校，嘻嘻。”钱多从刚才开始，就和打了鸡血似的，一股子开心劲。

      　　陈明闭着眼，迷迷糊糊的应答着，感觉后背没动静了，陈明才睁开眼。一睁眼，进入视线的就是钱多一张放大的眼，陈明向后一倒，身体一滑，浴缸溜的抓也抓不住，一个“普通”就全身倒进了浴缸里，溅起水花一朵一朵的。

      　　“你干什么？”惊魂未定的陈明眼里呵斥。

      　　钱多就和没事的人一样，没心没肺的开心笑着，连句没摔着吧都没说。“哥哥刚才睡着了。”

      　　陈明从浴缸里站起来，刚才倒下的一瞬间，手肘不小心撞到了浴缸上，现在还疼着呢。他走到一边，拿起毛巾就开始擦身子：“我才没睡。”

      　　“明明有！”钱多扬起脸，笑的那叫一个灿烂。

      　　陈明不再理钱多，擦了身子穿好衣服就出去了。等在外面坐了一会儿，陈明又后悔了，现在老感觉一身没有洗干净，不舒服的慌，但又不好意思再进去，想到自己摔进浴缸的糗样，陈明心里就一阵火辣从脸上冒出来。

      　　第二十章

      　　新的一年里，陈明和钱多都或多或少的在变化着，钱多收起了玩闹的心，竟也能安心的坐在书桌上写起作业来，不懂时，还会找陈明问上几句。

      　　那天在打篮球时，苏衍给陈明递过一瓶水，顺口说道：“好久没有看见多多了呢。”

      　　陈明拧开盖子，“今年就像变了个人似的。”

      　　苏衍轻轻的笑：“他是真的很想考来这所学校。”

      　　陈明听后，便不再说话了，春日里的阳光，刺的人睁不开眼来。其实陈明是不希望钱多和自己上一所学校的，好不容易摆脱了钱多，陈明不想钱多再缠着自己，但有时又会觉得钱多很讨人喜欢，那种复杂的心情时不时的从心底浮出来，压的自己喘不过气来。

      　　钱多考试那天天气极好，太阳不大不小，风里还带着些微的凉气。一开始陈明是不知道钱多今天考试的，陈明只知道钱多的考试就在这几天，昨天睡的比较晚，早上起来的匆忙，完全忘记了这回事，直到上午最后一节课放学时，苏衍走出教室，眼睛看着楼下的操场：“不知道多多今天考的怎么样。”

      　　这时，陈明才想起来今天是钱多考试的日子，前几天，陈明还答应钱多会送他去考场，现在想来……

      　　暑假一放，陈明就马上进入了初三，本来这个暑假，陈自强是想带着一家人出去旅游的，但无奈陈明学校要求在暑假期间补课一个月，每天的上午，四节课。既然陈明不能去，那就先带钱多一起去吧，反正明年陈明刚好初中毕业，玩耍的时间也多。但世事并不如人愿，钱多考试完后，和着同学打篮球时，不小心摔了一跤，骨头脱位，压到了神经，在床上起码得躺半个多月。

      　　其实那脚也没什么，只不过是走路会有那么点不方便，本来陈自强和钱丽娜大可让陈明照顾一下钱多，而钱多也不是小孩子，有些事自己还是行的。但无奈的是，陈明补课刚好被安排在了七月。后来就一直拖啊拖的，直到钱多好的差不多了，陈自强才和钱丽娜出去，其实并不是钱丽娜愿意将他俩就这样扔在家里，而是陈自强还要赶着去那边处理些事物，拖不得，所以只得留下他们在家了。

      　　钱丽娜走时，托了个厂里的大妈每天来给陈明哥俩煮饭什么的。但那大妈因为孙子过暑假在自家玩，常会迟些到，后来陈明补课结束了，也就让那大妈别再来了。

      　　钱多骨头的愈合并没有想象中的那么慢毕竟是在长身体，一下就好的差不多了。在钱丽娜走时，钱多已经可以下地一瘸一拐的走路了，这倒也省了陈明不少心。

      　　自从陈自强他们走后，陈明夜晚就睡到了主卧室里，但每次睡了不久，钱多就会一瘸一拐，一跳一跳的进来，扑在那张大床上。刚开始，陈明以为钱多是喜欢主卧室里的席梦思，还有那台二十寸可以躺在床上看的电视机。所以就又回到了自己的卧室里，可没一会儿，钱多又一跳一跳的过来了。如此循环几次，陈明终于受不了了，心想着，钱多就是趁着自己脚跛，得了便宜还卖乖。

      　　“你到底要睡哪张床？我们来分分。”陈明压着气，好生的说。

      　　“这张。”

      　　“好，那你睡这张，我以后睡那张，怎么样？”

      　　“不要！”钱多撇嘴，“陈明哥哥睡哪我就睡哪！”

      　　这次陈明是彻底无话了，瞧钱多一脸得意样，也就随他去了。一个病人，和他抢什么，随他去吧。

      　　在没有了大人的家里，孩子得到解放，再也没有那些这里做不得，那里做不得。没有人督促你上床睡觉，没人会叫你按时起床，也没人会喊你按时吃饭。

      　　主卧室里有着厚重的天鹅绒窗帘，将阳光阻挡在外面，电风扇“呼呼”的吹着，床外的树上，一只布谷鸟在那热情不懈的叫着。陈明皱皱眉，脸在枕头上揉了揉，才睁开眼来，只见钱多一只手搭在自己胸前，一只脚架在自己腰上，整个人紧紧的贴着自己。

      　　陈明将钱多搭在自己胸上的手拿开，难怪睡着的时候老不舒服，原来人都快爬在我身上了。陈明用力一推，钱多整个身子就换到了另一边。或许是感觉到了什么，钱多口中迷迷糊糊的说着什么。陈明一身燥热，躺在床上没有动。过了会，钱多醒来了，头一扭，就对着陈明嘿嘿傻笑了起来。

      　　陈明没有理他，依旧吹着风扇。

      　　“陈明哥哥。”钱多的一只手搭在陈明脖子上，“多多饿了。”

      　　陈明一瞧见钱多那副好逸恶劳的样子，心里就是一阵不快，凭什么让我给你做！“自己找东西吃去。”

      　　钱多一听，自然是不愿意，挨着陈明就蹭啊蹭的，“陈明哥哥，去吧，多多最喜欢吃你煮的面了。”

      　　蝉在夏日的午后“吱嘎，吱嘎”的叫着，一到夏天，就人开始懒惰，每天就只想待在床上，看看电视，打打游戏。整天也提不起精神，连动也不想动。所以任钱多怎么蹭陈明，陈明也没动。

      　　“陈明哥哥……”钱多一脸撒娇样。

      　　“不去。”陈明故意和钱多对着来，虽然说陈明现在早就饿的“咕咕”叫了。也许是长身体的原因，钱多这会子，特别容易饿，没事就老缠着陈明给自己做吃的。这也是陈明现在为什么不想动的原因。

      　　钱多一脸妥协：“算了，既然这样，那我就继续抱着哥哥睡觉。”钱多说着就朝陈明压了过来，要是放在以前，陈明自是不会将他放在眼里，但现在不同，钱多早就不是那个瘦瘦小小的人，这几个月来个子长的也快，压上来就让人喘不过气。

      　　陈明起身赶紧朝一边移，钱多眼疾手快，一扑就搂住了陈明一条腿。“放开。”陈明生气。

      　　但现在钱多早就不是任人吓唬的小朋友了：“不放，不放，除非你去做吃的。”

      　　陈明自然不正眼瞧他，只和钱多较着力。鬼崽子什么时候力气这么大了？记得上回自己都能抓着他的领子将钱多从座位上提起来，才隔了不久，力气大的就跟个牛似的，嗯……不对，他明明就是一头小奶牛嘛！

      　　终于，陈明放弃了，摇着白旗：“好好，你放开我，我马上就去做。”这并不是陈明想要投降的，而是人有三急啊！憋过的人，一定知道那感受，况且钱多抓着陈明腿时，脑袋还时不时的撞到陈明小腹上，在这紧急关头，再加上钱多的挑拨，就算是超人也憋不住。

      　　钱多一松开陈明，陈明就赶紧小跑着出去。解开裤带，将体内的东西排出去时，还能听到钱多的叫唤的声音：“陈明哥哥，你可别反悔。”

      　　在煮面时，陈明是想耍点小花招的，但无奈钱多洗漱之后就一直倚在门边瞧着陈明煮面，也就没找到机会下手。

      　　陈明时不时的翻着白眼看向钱多，这鬼崽子。

      　　吃面时，钱多满脸是笑，将那满是辣椒的面吃的精光，一边唆着嘴，一边说：“哥，你煮的面真好吃，以后我要常吃陈明哥哥煮的面。”

      　　陈明心里一哼，还想吃？没门。这些话陈明本是想说出来的，但那辣椒太厉害，辣的人连说话的机会都没，只一个劲的唆嘴。

      　　吃饱喝足了，当陈明洗好玩，走到卧室里去时，钱多正抱着个大西瓜，坐在床上一边看着电视一边舀着吃。柔柔的鬓角发间满是细细小小的汗珠，陈明擦擦脑门子上的汗水，心中更是不快，想到，凭什么我就得做饭洗衣服洗碗？凭什么他就只要看电视玩游戏吃东西？难道就是因为他是个病人？想到着陈明开始羡慕起生病来。

      　　陈明一直就是个小心眼的人，别人对他的不好，他能在心里记个十年八载。于是当陈明给钱多换药时，整个屋子里，只听的到钱多的鬼哭狼嚎。

      　　当然，有些时候陈明是不可能一直守着钱多的，陈明也有自己的娱乐活动，比如说踢踢球，虽然说上了初三，日子过的紧了，但也不妨碍娱乐活动。有时赵子俊会在楼下喊陈明去踢球，那会钱多就会被陈明一个人仍在家。

      　　钱多从小就是个活泼的主，哪里能忍受的了一个人待着，于是没事的时候，就一瘸一拐的跑到楼下的苏衍家里。苏衍每次见到一瘸一拐的钱多，眼里就满是笑。

      　　钱多一直就是个话痨子，就算没人响应，只要有人听，钱多就能说。这会，钱多正对着苏衍诉说陈明的最大恶疾，听的苏衍笑的肚子痛。“多多，你以前不是挺喜欢你哥的吗。”

      　　“哼，”钱多撇撇嘴，“我饿了他都不给我做饭吃。”

      　　钱多在苏衍面前要比在陈明面前活泼的多，什么话都说，但和陈明就不行，要说些什么，还得事先想好，因着陈明那性格，就怕陈明生闷气，虽然说现在钱多还小，不怎么懂，但和陈明生活了几年，陈明的性格就算说不出来些什么，但心中还是有底的。

      　　钱多走时，苏衍看着钱多，不知道什么时候，钱多已经长到苏衍下巴边了。“多多，以后他再欺负你，就上我这儿来。”

      　　钱多嘻嘻一笑：“我那话还当真呢，陈明哥哥一直就很好，也不会欺负我。”

      　　第二十一章

      　　到快开学时，钱丽娜终于回来了，而陈自强则留在那边继续忙活着什么。

      　　钱多还是考上了陈明的那所学校。他们初一的入学时间要比其他年级完一些，那天，陈明正拿毛巾洗着脸时，站在一边整理头发钱多对着镜子一笑，说道：“终于可以和陈明哥哥一个学校了。”

      　　陈明听后，将头从脸盆里抬起来，被水冲湿的发尖滴着水，站在陈明身边的钱多察觉到陈明的注视，便低下头，对着陈明开心的一笑。陈明突然就觉得钱多不再是个小孩子，终于，有了少年的样子。

      　　钱多考进这所学校的目的很简单，只是想和陈明同在一个学校里，这样就可以和陈明一起上学，还经常能在学校里看到陈明。但钱多的如意算盘完全是打错了。那天新生入学式上，钱多故意站在队伍的最后面，操场上满是黑压压的一群人头，钱多怎么看，也看到不到陈明，当然这还是最开始的。

      　　自从陈明上了初三，学校就分了重点班，陈明有幸的分在重点班里，但这也是不幸的开头。除了老师每天的提醒外，每天的上学时间，从七点五十提前到了七点二十前必须到校，当然，这也没什么，但最重要的，还是晚自习，每天五点四十放学后，只有差不多四十分钟的时间吃饭，吃完饭后就是自习，一直自习到七点过十分，之后就开始由老师上台辅导，周末也只有一天休息的时间。

      　　钱多的如意算盘完全打错，不但不能和陈明一起上学，连上学都快一个月了，自己也没在学校里遇见过陈明，苏衍到是遇见过几次。苏衍和陈明不同，被分在了普通班里，这一直让陈明不能理解，像苏衍这样的成绩，怎么可能突然发挥失常。当陈明说出心中的疑惑时，苏衍拍拍陈明的肩膀：“每个人所要走的路都是不同的，我不愿意用的我的时间和快乐去换取那虚无的东西。”

      　　苏衍的话不是当时的陈明所能够理解的，就如陈明不能理解当时成绩差的一塌糊涂的同学长大后成了某个中学的教师，某个上课经常捣蛋的同学竟然考上了公务员，就如某个整天默默无闻的同学后来竟然经商成了不大不小的老板，就好像钱多……

      　　自从陈明要上晚自习后，陈自强就给钱多买了一辆当时最酷的自行车。当然像陈明这样的书呆子，自然是不会懂这些，但那些懂的人，每天就一双眼泛着光看自己。

      　　还有一点是钱多一直都不能理解的，为什么自己考进了这所学校后，和陈明哥哥的接触却越来越少呢。虽然钱丽娜时常教育钱多，让钱多别去打搅陈明，但钱多没事的时候，还是会跑到房里，给陈明递上点小东西吃，虽然每次去时，陈明都是看着作业本，但能看上陈明一眼，钱多还是很高兴的。

      　　好不容易，钱多等啊等的，终于到了寒假，到了寒假，陈明总有时间了吧。钱多美滋滋的想着，但事实上是，陈明每天依旧坐在桌子面前做着作业。其实陈明也不想每天坐在桌子面前，但老师布置的作业压的陈明喘不过气来。

      　　吃饭的时候，钱丽娜提起来说：“明明，没事的时候休息一下，整天对着课本对眼睛不好。”

      　　“嗯。”陈明默默的应下。晚上时，钱多睡在床上，玩着游戏机里的俄罗斯方块，没事的时候抬头看看坐在桌子面前的陈明。初三真讨厌，钱多想着，竟然和我抢哥哥。

      　　寒假过后，钱多一边心里骂着初三这个东西，一边希望陈明的初三赶紧过去，那样自己就能和陈明在一起玩了。

      　　那天，陈明因为忘记拿了课本，在到校后匆匆忙忙的给老师请完假，听完老师一阵的教育后才赶紧骑车朝屋里飞去。

      　　在楼梯道里，陈明听见钱多的说话身，一抬头，只见钱多站在苏衍家门口，等着苏衍一同去上学，苏衍正穿着鞋子，听见一阵匆忙的脚步声，就赶紧的朝屋子里退了退，一眼就看见了陈明。

      　　“陈明哥哥！！”钱多激动的喊起来。

      　　而苏衍则是一脸吃惊的表情：“陈明？”

      　　陈明上气不接下气：“东西忘在家里了……”说完，就朝着楼上跑去。陈明赶紧拿钥匙开门，跑到房间里，只见那书桌上光溜溜的，什么也没。正当陈明准备向抽屉发起进攻时，身后传来钱多略带喘息的声音：“陈明哥哥，课本在我这里。”

      　　陈明转头一看，只见钱多扶着门框喘着气，掉在嗓子眼的心，终于恢复了平静。下楼时钱多说：“我在楼道里怎么喊，你也没听见，怕你着急，就跑上来了。”

      　　陈明正想问钱多要不要顺路搭他一起去学校，就看到了院子里站着的苏衍。钱多眼睛弯弯的看着陈明：“陈明哥哥你还有事就先走吧。”

      　　陈明顿了几秒，才应答。

      　　那天本是要上晚自习的，但巧很，下午时他们老师突然开集体会议，晚自习的事也就临时取消了。但虽说如此，老师还是将他们留到快六点才放学。陈明高兴的骑着车，风微微的吹拂着自己的发，天边，满是橘色的云，陈明被风吹的神清气爽，心里一阵高兴，口里哼着小曲，一路满是开心。

      　　没骑多久一段时间，陈明看到前面那几个熟悉的影子，连忙骑到他们面前停了下来。

      　　夏冰见到陈明格外惊讶：“陈明！你怎么会在这！不是要晚修吗？”

      　　很久没有见到夏冰，夏冰比上次见的时候漂亮了不少，陈明突然脸一热，不自然的别过脸：

      　　“嗯，今天，老师开会，就不用了……”

      　　另一边的钱多听到，连忙拍手，高兴的小跳起来。

      　　自从上了初三分了重点班后，陈明就从原来的班级调到了其他的班级中。初三里，只有一个重点班，汇集的都是各个班级里的精英分子。夏冰还差上一点就考上了，但却没有太过于伤心。而苏衍，之前也就说过，所谓的“考试失误”。赵子俊，更是自然不可能进来了。

      　　自从钱多在这上了初中后，只要没有其他事，放学几乎都是和苏衍一同走的。一路上，钱多故意一个劲的和陈明说话，也许是太投入与读书，很多话题陈明都不知道该怎么去聊了。（作者：T 
      T陈明太摧悲了）

      　　那天，钱丽娜见陈明回来也很高兴，自从上了初三以后，除了节假日，陈明很少在家里吃饭，本来钱丽娜提议过给陈明送饭，但无奈总会对撞上时间，于是也就不了了之了。

      　　吃饭时，钱多老一个人在那里傻笑，一看到陈明脸上就一脸傻笑。陈明问钱多：“什么事这么开心？”

      　　钱多吧咋着口里的饭：“好久没有和陈明哥哥一起吃饭了。”

      　　好久？陈明脸色一僵，不是上个星期天还在一起吃么。

      　　钱丽娜往陈明碗里夹着菜，“你不知道，你没在的时候，多多就老叫唤着‘好久没有和陈明哥哥吃饭了’‘多多好想陈明哥哥’‘陈明哥哥几天没和我说话了’”钱丽娜边说边笑，一边的钱多一听，就如做了坏事一样，脸红的不行。

      　　陈明手伸过去，捏了一下钱多脸蛋，细细滑滑的，“你还会脸红。”

      　　“我才没脸红。”钱多赶紧反驳。

      　　钱丽娜继续在一边笑：“好好，没脸红，瞧你那样子。”钱丽娜也揪了一把钱多的脸。

      　　收拾时，陈明突然问起陈自强来。

      　　钱丽娜先是一惊，因为陈明这个人，对什么都是不冷不热的，看不出喜欢什么，不喜欢什么，对自己父亲也是冷冷淡淡，少的提起，今天突然问起，倒让钱丽娜意外了起来。“啊，你爸爸他最近很忙。”

      　　陈明也不知道为什么会问到陈自强，或许，真的和血缘有关系吧，自从上了初三，在家的时间减少，能见到陈自强的机会也就少了很多，再加上陈自强时不时的没回来吃饭，能见面的时间就更加少了。

      　　周末时，难得的一次游玩。那天苏衍找到自己，说五月一日出去春游，刚好那天陈明有两天的假期，于是就答应了，但这么也没想到钱多那个鬼崽子竟也跟了过去。

      　　说是春游，其实也没有多远，坐了二十多分钟的车，到了市郊区的某座山上，看看风景什么的。那天苏衍带来了一个速成相机，只要一照，就有照片出来的那种，新奇的不行，大家都抢着看。

      　　其实这次春游，人说多不多，说少不少。钱多，苏衍，夏冰，赵子俊，陈明，还有一个经常在一起打球的男同学。

      　　到了快中午时，大家玩玩闹闹的终于在一个小坡上坐了下来。一坐下来，大家就讨论着该这么吃饭。苏衍说：“还好我早想好了。”说着就从包里拿出不少吃的东西来。钱多也从包里拿出个小锅子，夏冰则拿出了些碗筷。

      　　夏冰欢快的说：“你们一定想不到吧？这主意还是苏衍想的呢。”

      　　之前陈明一直以为苏衍只是个公子哥，但没想到架起灶来，倒是有那么点回事。“没想到你还会这个。”陈明眼里满是惊讶。

      　　“嗯，“苏衍应道：“以前常去玩的时候，见大人搭过，自己也搭过几次，不过现在生疏了点。”

      　　“你会的东西真多。”陈明不住感叹。

      　　苏衍笑了笑：“你以后也会的。”

      　　那天吃饭时，大家照了不少相片，最后，由那打球的同学，给夏冰，苏衍，陈明，钱多，赵子俊照了张大合影，那会儿，大家都笑的灿烂，连平日里正经的苏衍，头发顶上都带了朵花，夏冰站在最中间，旁边是赵子俊和苏衍，而陈明则站在赵子俊身边。

      　　很多年以后，当陈明到相馆了取回重新冲洗放大的照片时，当年那些拍照时的人和事，依旧清晰的在脑中浮现，只是，时过境迁，他们都改变了……

      　　第二十二章

      　　陈明考试那天，天气阴阴暗暗的，出门时，陈明还高兴了一会，想着考试时不会太热，但考到上午第而场时，天就下起了细细的小雨来。今天早上出门时，钱多将自己从小挂在脖子上的项链取下来，给陈明带上，钱多认真的看着陈明说：“这枚小铜钱跟了我好多年，妈妈说它能带给多多幸福好运，我现在送给哥哥，陈明哥哥，一定能过关的！”

      　　陈明的手不自觉的摸上那掉在胸前的那块小铜钱，收拾好了东西，走出考场。

      　　第一天的考试过后大家并没有像陈明想象的那样，一直追问自己，考的怎么样？感觉怎么样？有不会做的题目吗？没有了这样的问话，到让陈明放松起来，第二天考试心情也格外的好。

      　　走出考场时已经是中午了，今天太阳毒辣的照在地面上。陈明一出校门，就看到倚在车边的钱多，钱多开心的朝着陈明挥手，陈明深吸一口气，那些原本压的自己喘不过气来的东西，瞬间消失不见。

      　　陈明坐上车，陈自强透过反光镜，一脸自豪和开心：“今天考试结束，我们去酒店吃顿好的去！”说着，车子就开动了起来。陈明摇下车窗，大大的呼出一口气，心里清爽多了。一边的钱多突然一张笑脸凑过来：“陈明哥哥考试累了吧？”

      　　“嗯？”陈明不明所以的背靠在坐垫上，一身软软的。

      　　“我来给哥哥捏捏。”钱多说着就伸过手来。

      　　陈明一听，咋舌，没想到这小鬼崽子还挺有良心，还知道给我捏手。陈明心里一阵暖暖的，便换了个姿势，指了指脖子那地方：“捏捏这里。”

      　　“好的。”钱多说着就靠了过来。

      　　陈明下巴抵着靠枕，看着路边的树木行人飞速的从视线里移走，风呼呼的吹的，扰的人睁不开眼。陈明半闭着眼，说：“再重点。恩，这里，对。”

      　　钱多在后面加紧力气的捏，坐在前面的钱丽娜扭头说：“终于是考完了，我们都担心了好久，明明，放假我们带你和多多去外面玩玩。”

      　　“好啊！妈妈，去哪里玩？哪里？”钱多又高兴的像只小老鼠，对，小老鼠。一个劲的“吱吱”叫。

      　　陈明是很期待出去旅游的，长这么大，自己出了乡下外，就再没有去过别的城市游玩，对于旅游这样的新鲜事，虽然没有表现出来，其实心里早就默默的在期待了，有时睡在床上也会小小的幻想一下。

      　　就在陈明满心期待那天的到来时，一阵敲门声打破了陈明的幻想。才刚刚考试没有几天，钱多还在学校里读书，家里只有陈明一个人，陈明从床上起来，看看墙上的钟，下午三点整。

      　　陈明下了床，穿好拖鞋。刚才那敲门声并没有持续多长时间，当陈明打开门，以为那人已经走了时，一个身穿着紧致西装，皮鞋刷的通亮的男人出现在了眼前。

      　　“找谁？”陈明问。这个男人似乎不是邻居或是厂里的职工，至少陈明从没见过此人。

      　　这人脸上虽是笑着，但那狭长的眼里满是蔑视：“你就是钱多？”

      　　嗯？陈明看着眼前这大热天还身穿严谨西服的人，不知为何突然对此人感到一种莫名的厌恶：“不是。”陈明说着就想关门，也听了不少大人说过，不能轻易放陌生人进屋，何况今天家里才自己一个人。

      　　“钱丽娜是住这里里吗？”

      　　“是的。”

      　　陈明看到那人嘴角向上翘起，那带着讥讽的笑，让人浑身不舒服：“你是陈明？”

      　　“有什么事？”陈明用厌恶的眼睛与男人对视。

      　　男人看陈明的眼神，就如脚下的屡蚁，不厌恶，蔑视，不屑一顾，但又不得不和陈明说话：“我找她。”

      　　“她现在还在上班，没在家。”陈明说完，称着那人不备，火速关上门。只听门外一声冷笑，随后就刚健有力的脚步响起来，渐渐的小去。陈明又回到房里继续睡起来，楼下传来一个女人的说话声，尖尖的，“找到了吗？”

      　　“没找到，”那男人说，“陈自强的儿子，果然，老鼠的儿子会打洞。”后面就是重重光上车门的声音。

      　　陈明躺在床上，直到那汽车的声音消失，才缓缓睁开眼来。如今陈明也不是小孩子，刚开始一见这人，就感觉好像在哪里看过，原来是这个人啊。陈明想起钱丽娜钱包里的照片，他记得在那些人中，看到过那个男人的脸。家人？应该是钱丽娜的家人吧。

      　　那天，直到钱多放学回来，钱丽娜和陈自强都没有回来，陈明瞧钱多一脸饿狼样，就随便煮了店面。钱多吃的老开心了，还一个劲的说，我最喜欢吃陈明哥哥煮的面了。陈明看钱多那油腻腻的脸，想着，都这么大了，这么还像个小孩一样。

      　　陈明心里有一丝不安，虽然说那人是钱丽娜的亲戚，但他们现在还没回来心里总感觉不踏实。果不其然，第二天，钱丽娜就清理好了东西，对陈明和钱多抱歉到，这几天自己和陈自强有事要出去，家里就交给陈明了。

      　　陈明不知道是什么，但也没有去多想，因为钱丽娜没事的时候会陪陈自强出一些小差，但这次，陈明个钱多在送钱丽娜上车时，分明看到钱丽娜在转身时眼角的泪水。

      　　第二天吃饭时，陈明和钱多商量道：“钱多，你看你每天也没什么事可做，要不我们俩来分分工吧？”

      　　“嗯，什么分工？”

      　　“要不这样，”陈明从袋子里拿出一张跌好的纸，打开，平铺在桌子上，“你看，以后，我一三五七做饭，你二四六做饭，怎么样？你还比我少了一天。”

      　　“不要！”钱多一看那张纸，就连忙撇过头去。

      　　“那我也不会一个人做。”陈明也把话说明了，虽然说他们每天只要煮一顿的饭两次的分量，但这大夏天的，火炉子边又热的不行，做一顿饭比围着操场跑二十圈还辛苦。

      　　“我不会做。”钱多说明理由。

      　　陈明说：“那会做的话呢？”

      　　“会做当然一定帮陈明哥哥做啊！”钱多一脸天真的表情，叹气道：“可是我不会做。”

      　　“不会做没关系。”陈明眼里闪过一丝狡诈，“我教你就好。”

      　　钱多一听，赶紧摆手：“不，不，教不好的，哥，你教不好的！”

      　　陈明温柔的对着钱多笑道：“我会教好的，多多，你刚才还说，要是会做饭……”

      　　钱多一听，赶紧说：“可是我不会。”

      　　“不会没关系，我教你。”陈明从凳子上站起来，拍拍钱多的背，语重心长的说：“你很聪明的，不要不相信自己。”

      　　钱多一脸的哑口无言，再看陈明，一脸得意的样子，才知道是自己上了陈明的贼船，自己还帮着数票子，有苦说不出。

      　　其实陈明也不期望钱多能学会些什么，但一想到钱多要陪自己站在那满是油烟的厨房里，一起“享受”那桑拿浴，心里就痛快到不行，陈明瞟了一眼边上的钱多，哼，看你还怎么吃西瓜看电视。

      　　“钱多，给我哪碗出来。”陈明下命令道。

      　　“哦，好。”不知道是被那油烟热坏了，还是在想什么问题，钱多隔了好一会儿才反应过来。

      　　陈明故意语重心长的说：“你也看了几天，现在你来试试。”

      　　“啊……”钱多用食指指着那锅子。

      　　“嗯，就最简单的，丝瓜汤吧。”陈明耸肩。

      　　钱多慢慢吞吞的走过去，陈明递过去一个油壶，怕了下钱多脑门子，“快点。”

      　　钱多被陈明打的一颤，接过油来，慢吞吞的倒。陈明在一边看：“再倒点，好，好停下。”陈明伸手过去将油壶端正。

      　　油下去不久，就开始爆了，钱多一听，脸色瞬间就变了，赶紧朝后面一跳，躲到陈明后面，两只手抓着陈明的肩，只露出一双眼睛来。

      　　陈明一阵鄙视，踢了一脚钱多屁股，把菜完递过去：“那，吧这个反进去。”

      　　钱多不说话，只一个劲的摇头。陈明见钱多怎么也拉不动，就干脆脚一踢，把钱多踢到前面，抓着钱多的手，就把碗里的东西倒了进去。东西一进去，锅子就开始“噼里啪啦”的响。

      　　钱多一听，又撒丫子跑到后面去了，陈明见没办法，只得自己抄起来，待差不多了，才叫钱多过来，“再放些水，等煮开了觉我。”

      　　陈明说着就走了出去，来到客厅里的电风扇下。过了会，钱多过来了，“那个，好了。”

      　　“你放点盐，一次放一点，不够再放，别放多了，咸了就再加点水。”嗯，陈明看看钱多，反正自己是不指望吃了。

      　　“哦。”钱多不情愿的应了声后，就又闷闷的回去了。

      　　过了好一会儿，热意都快散了，也没见钱多出来，陈明心想是出了什么事，就赶紧跑到厨房前，厨房里并没有出现陈明想象的场景，比如锅子倒了或其他什么的。

      　　钱多也安安静静的站在灶前，白嫩的皮肤因为高温而泛着红，钱多一听见脚步声，就马上转过身来，一脸委屈的说：“哥，我加了好多盐了，可是它还是没什么味道。”

      　　第二十三章

      　　钱多安安静静的站在灶前，白嫩的皮肤因为高温而泛着红，他一听见脚步声，就马上转过身来，一脸委屈的说：“哥，我加了好多盐了，可是它还是没什么味道。”

      　　“没味道？”不可能吧，陈明半信半疑的走过去，拿了勺子馋了口，味道怪怪的，还有些甜甜的。

      　　“我放了好多盐……”钱多委屈的说。

      　　陈明心想着，这汤的味道怎么那么怪异，还带着甜味儿，就问：“盐呢？”

      　　“这里。”钱多说着就递过来一盒子，陈明一看就知道结果了，“钱多，你……你要我怎么说你好呢？”

      　　“什么？”钱多一脸不解。

      　　“钱多，我不是都说过吗，盒子右边是盐啊！左边是味精啊！”陈明眼睛一横。

      　　“可是……”钱多想解释些什么，但又不知道该如何解释。

      　　陈明眼里早就冒火了，但又不知道要怎么说钱多，说他傻吧，但又考进了市重点，说他聪明吧，有盐和味精都分不清楚。

      　　“算了算了，你出去吧。”陈明推了推在一边委屈的钱多。

      　　“陈明哥哥……”钱多想说些什么，但一见陈明看自己那眼神，话又咽回了肚子里。

      　　第二天做饭时，钱多竟然主动跑到陈明面前说：“哥，我从今天起一定好好学。”

      　　钱多信心满满，倒是陈明吃惊了不小，平时让钱多进个厨房都像会掉上一块肉般，今天怎么就如此乖巧了。

      　　钱多看着数着地下的瓷板，半别扭的说：“昨天，我知道哥哥生气了。”钱多抓了抓头发，“而且，做饭真的很辛苦。”

      　　陈明心里一乐，敢情钱多终于转正了？陈明说：“怎么还跟小时候似的。”

      　　“啊？”钱多不明所以。

      　　“那，刚才是你自己要求的，可别又说我是故意引你上钩的。”陈明一脸严肃，眼眼里却带着写哂笑。

      　　自从毕业了以后，时间就越发的空闲了起来，赵子俊和父母去外地的亲戚家玩了，苏衍也在一考完就出了门。倒是钱多的同学会时不时的来找钱多打球，随着年龄的增长，钱多的交际圈子也越来越广泛了起来。

      　　当然，这两人在家里没有什么不好，抽屉里放着用不完的钱，没事时，钱多就会拉上陈明到河边玩，那时候，河边刚搞开发，建起了沿河防洪提，一下子，满是石碓杂草的河滩变成了全市人民娱乐散步的地方。

      　　那会，河边有很多的夜宵摊子，每次钱多去时，都会买上二十串羊肉串，一边被辣的出眼泪，一边笑着大口吃。每次陈明陪钱多在等烤羊肉串时，那个烤肉串的大叔，就会说：“小伙子，你行啊！我们这，就你最能吃辣！”

      　　每次钱多一听，就一脸得意洋洋。陈明一向对烧烤这东西不大敏感，也不是很喜欢吃，况且钱多每次买时，都会经过那大叔的辣椒再加工，一眼看去，只见那肉串上满满全是红色。

      　　钱多递上一串来给陈明：“哥，吃串吧，保证你不会忘了这味道！”

      　　陈明赶紧撇开头，身子也不禁后倾：“不要。”

      　　“哥，你就吃一个，真的很好吃。”

      　　“你吃吧，我不真不吃。”

      　　“哥，难道你每次看我吃的时候，都没有一股想要尝试一下的欲望吗？”

      　　尝试？陈明看着钱多手里的羊肉串，一脸鄙夷，不要尝试也知道是什么味道，陈明每次看到钱多辣的眼泪都出来时，心里就一阵不解，明明就是吃了以后不好过的东西，为什么还要偏偏去吃，既然不要，就应该不去尝试才对。

      　　当然，陈明的这个想发，钱多是绝对不知道的。

      　　“哥，就吃一口……”钱多又靠过来，紧挨着陈明的肩，头轻轻的搭在陈明肩膀上，“就一口。”

      　　“不要。”陈明说着，就想再次离得钱多远远的。但钱多靠过来时，一支手就乘机挽住了陈明脖子，以用力，就将陈明和自己挨的更近了。

      　　钱多拿出那早准备好的一串羊肉串，在陈明眼前晃啊晃的。“哥，我今天一定要你吃了。”

      　　“不吃。”陈明一脸镇定，心里想着，就你这小鬼崽子，还能让我吃？当然，这一脸的镇定陈明还有另一个原因，他眉毛一挑，自然是不会不相信平时在自己面前惟命是从的钱多会反逆与自己。

      　　但钱多这次是下定了绝心，硬是将那肉串，递到陈明嘴边。陈明一见，就赶紧想跑，无奈钱多却死固着自己，就算是用再大的力气，也只能是拖着钱多随着自己走罢了，但就算是这样，陈明也不想尝试一次那让人感觉十分不快的辣椒味。

      　　“钱多你给我放手。”

      　　“不要！”钱多满眼的笑，依旧挽着陈明脖子，随着陈明拖拉自己。陈明见钱多不放手，心里一急，就用肘子朝钱多胸口撞去。钱多一个史料不急，马上就松开了陈明捂着胸口蹲了下去，另一支手还不忘拿着羊肉串。

      　　被钱多猛然放开的陈明一个踉跄，差点就给帅在了地上，心里气急败坏，一双眼红的发火，本想要好好教训钱多一番，却发现钱多捂着个胸口半蹲在地上。

      　　钱多没好气的走过去，用腿碰了碰钱多，只见钱多低着头不出声，陈明说：“你快给我起来，少给我装。”

      　　钱多还是一声不吭，陈明说：“你再不起来我就走了。”

      　　钱多还是没出声，头也一直低着。陈明自然是不会再去理钱多，气都没处撒呢，还管他个小鬼崽子。

      　　就在陈明转过身走了几步后，听到后面传来小小的声音，这个声音突然让陈明想起了小时候，钱多被打时，那一抽一抽的小背，和那特意压制住的哽咽声，他听到钱多在轻轻叫自己“陈明哥哥……”

      　　陈明听到那声音，就如着了魔般，心突然就紧了起来。陈明想起那时候的自己，怎么就能那样若无其事的站在一旁，看着钱多被打，而自己心里却好像是出了一口恶气般的畅快，不仅如此，那时候自己还特意在给钱多上药时耍了些坏手段。

      　　其实这些都没什么，谁小时候没欺负过人，但陈明这会儿，却突然如做了天大的错事般，突然觉得自己很卑鄙，想到小时候对钱多的种种，心里尽满是不自在。

      　　这种强烈的感觉，促使陈明回过头去。蹲在地上的钱多，抬起着头，双眼满是琉璃的看着陈明。陈明又是一阵紧张，该不会是哭了吧？钱多小时候虽然没哭过，但最爱玩的，就是那种要哭不哭，要痛不痛，要倔强不倔强，要多委屈，就多委屈的样子。虽然陈明老见着钱多对自己这样，但每次一见钱多那一双无辜的眼睛，心就软了下来，想凶也凶不起来。

      　　陈明叹上一口气，没办法，睡觉他是小鬼崽子。

      　　他走到钱多面前，微微的弯曲身体，将脸凑过去，手摸上钱多的头，语气虽满是不耐烦，但总还看得出关心：“你怎么了？”

      　　钱多嘴角露出一丝不易察觉的笑容，眼观一闪，作势就想将陈明扑倒。但陈明也不是那种和钱多只生活过一天两天的，这么多年，怎么可能看不出。当陈明走进，看到钱多眼里那一丝狡黠的光，就知道是怎么回事了。但那时跑却早已经来不急，只得往两边闪。

      　　钱多见陈明往边闪，就赶紧伸手去抓，抓是抓着了，不过只抓到了衣角，人一用力，就跑了。钱多追上去，两人大打闹闹你追我跑，不相上下。

      　　“哥，别跑了，我又不会吃了你。”钱多在后面不远的地方喊。

      　　陈明回过头，只见钱多隔着自己不过五米，正想会钱多一句，“你不吃我，等会我回家吃了你。”就撞到一人身上，撞上时，陈明还来不急回头，但他分明看见了钱多一脸的笑。

      　　陈明转过头来时，才发现那人是他们院子里的邻居，陈明心里一阵乌云，还好刚才自己回头放慢了脚步，要不把这太太撞到地下，可怎么得了。

      　　这太太是厂里出了名的泼辣，但今天却没有骂人，反而看着陈明和钱多笑：“嗨，你们哥俩，瞧这感情深的，你追我赶。”

      　　陈明嘿嘿的笑，只说着对不起。是不时的，还回头看看挨的自己老近的钱多。

      　　“那我们就先走了。”陈明嘿嘿的笑，走字还没说完，就跑了起来。

      　　钱多当然也不甘心的在后面追。

      　　按道理来说，陈明这个踢足球的总比钱多那个打篮球的要会跑把，但最后陈明确被那钱多拉住了个衣角，怎么也不放，陈明正想用手将钱多那手掰开，本应该是抓着肉串的手却将自己的手钳住了。

      　　钱多朝陈明走了几步，陈明就朝后面退几步，直到腰撞上了河边的围栏。

      　　也不知道他们跑了多久，只是越到后面，人就越少，而到这里，似乎就快要到尽头了。河风从水面吹起，带来河水特有的气息，还有夏日里少有的凉气。

      　　这时，钱多已经将陈明逼的没有了退路，背撞在围栏的时候，吃痛了一下。陈明随即想起来，我到底跑什么跑，钱多手里的肉串早就没了。想到这里，陈明便放下心来。学着电视里吊儿郎当的样子说：“那，你现在想怎么样？”

      　　钱多不说话，陈明又说：“你能将我怎么……”样字还没说完，陈明就见钱多一张放大的脸朝自己迅速伸过来，陈明条件反射的闭眼睛，脑子里突然闪过《少林寺》里和尚头撞墙的场景。

      　　但……无论怎么说吧，那和尚撞头，再怎么撞吧……也不可能撞到个嘴上吧？

      　　一湿湿黏黏的东西附在陈明的嘴唇上，那刻，陈明气的眉毛都快飞天上去了。一睁眼，就看到钱多就双大眸子满是得意。

      　　陈明张口想骂，可以开口，就有个什么东西进到嘴里来。靠，辣椒！陈明心里恨恨的想到。其实在那东西附在嘴上时，陈明就闻到了一股带着辣椒的烧焦味。

      　　陈明用舌头想把那块羊肉抵出去，可钱多那边也一个劲的用力，想把那东西全赛陈明嘴里。

      　　那会子，没人去想什么恶心不恶心的事，那时候，钱多一心想把那块肉放进陈明嘴里，陈明一心想要吧那东西给抵回去，纠纠缠缠，倒也什么都忘了。

      　　不过事后，但陈明想起来时，一脚就把那在床上看电视的钱多踹了下去。想想还真T|M恶心，什么跟什么嘛。虽然以前自己看过，那些不爱吃胡萝卜的小孩，他们妈妈会硬用嘴给塞进他们嘴里，可，那是什么关系啊！再说了，自己又不是两三岁会挑食的小孩！

      　　第二十四章

      　　那天晚上，陈明怎么想怎么郁闷，但碍着面子，又不太好发火。怎么说呢，你一哥哥，和别人小朋友计较什么。

      　　陈明恶狠狠的看着睡在床上的钱多，说：“要不是我怕别人说我欺负弱小，你早就给我滚太平洋边上去了。

      　　钱多靠着枕头，没心没肺的笑着：“哥，羊肉串好吃不？下次我再请你吃块吧。”

      　　陈明一脚踢过去：“滚你的。”

      　　钱多那会全是轻松的不能在轻松，而陈明那一脚又是用了不少的力气，只听“噗”的一声，钱多就被陈明踢到了床下。

      　　钱多捂着被陈明踢到的肚子，一脸扭曲的说：“我要告你谋杀弟弟。”

      　　陈明一声切：“那我就来大义灭亲。”

      　　也许是因为无事一身轻，陈明和钱多在一起时，心情越来越好，人也越来越欢快，没事就和钱多来点小架，倒也增添了不少生活情趣。

      　　一翻追打后，钱多满是不满的半坐在床上：“你看，你看我手。”

      　　钱多晃着自己的手臂，只见那本是光滑白皙的手臂上，多了几个抓痕。陈明鳖上一眼，漫不经心的说：“是你自己先开始的。”

      　　“哥，你是不是在偷偷练武功啊。”

      　　“那是当然，所以你以后少给我找茬子。”陈明故意一脸惬意。

      　　“难怪！我就知道，你在练九阴白骨爪，要不怎么能伤人于无形之中，哥你真了不起，连峨眉都能去，莫非……”钱多一脸恍然大悟，陈明一听，脸色又变了，邪笑道：“好啊，你个鬼崽子，敢来取笑我。”说着就向钱多伸出爪子去。

      　　其实有一段时间陈明也挺郁闷这件事的，自己明明就没有长什么指甲，但偏偏每次只要一用力，钱多那皮肤上就会有小红印子，这对于陈明来说是大大的不好。因为在陈明映像中，只有女孩子才会去用指甲扰人，他一大老爷们的，什么跟什么嘛。思前想后，陈明终于找到一理由，对的，一定没错，一定是钱多那小子皮肤太好，一定是的。

      　　在钱丽娜刚走的那几天里，陈明心里还老想着，渐渐的，和钱多在一起的日子欢快了，那件事也就渐渐从脑子里消失了。但有些时候，钱丽娜还是会打些电话回来，问问这问问那。不过，除了钱丽娜的电话外，苏衍也常打电话来，有时陈明回接上，但多数时候都是钱多去接，而且一接电话，就聊它几十分钟，那时候陈明没有想太多，但后来直到自己上了高中，才知道长途电话有多么的贵，再想想那时候苏衍每隔一天就一个电话的速度，还有那聊天的时间，陈明连算都不敢算了。

      　　后来，当陈明大学时，没当一到暑假，就会想起那时候每天无忧无虑的快乐时光，但那些快乐似乎一去不回了。

      　　其实钱多挺高兴陈明上高中，因为陈明考的那所学校，就在他们学校不远，同一条路。钱多美滋滋的想，上了高中的陈明应该不会像初三那么的累了吧，至少以后每天还能和陈明一起去学校。而且钱多早就和同班同学打听过，他们高一是不用上晚自习的，那样的话……钱多美滋滋的计划着，自己可以每天掐准时间，在路上走慢一些，说不定还能遇到陈明。

      　　钱多脑子里满是天花乱坠。但有些时候，事情就是偏不向你想象的方面发展。

      　　在陈明他们快要开学时，钱丽娜和陈自强终于回来了，回来时，钱多满脸高兴，很久没见到母亲自然是想念到不行。陈自强一脸开心的对陈明说，自己给陈明找了一个好学校，在全省那也是数一数二的。

      　　陈明一听，心想也成，于是就问在哪里。

      　　“省城。”

      　　陈自强一说完，本在一边叽叽喳喳的钱多马上就不说话了，一双大眼睛从陈自强身上看到陈明上身，再从陈明那移到陈自强拿。

      　　陈明其实对于这个没有什么概念，于是就随口答应了下来，平静面孔下，陈明的心却格外的兴奋。那个学校陈明也知道，在他们那里，进了那所高中，就等同于一只脚已经迈进了大学的校门。

      　　大家都知道要进那所学校有多么的难，钱多虽然不太懂这些，但也知道，陈明要去读的，一定是比他报考的那所学校好很多。但不知道为什么，心里却，感觉闷闷的，饭也吃不下来。

      　　大家都就这陈明高中这一问题在说话，也完全忘记了闷在一边的钱多。

      　　那天晚上睡觉时，钱多说：“陈明哥哥，你要是去了，我就好久都看不到你了。”

      　　“嗯……”陈明一听，才想起来，那所学校离自己家有多么的远，心里不免的有些伤感。

      　　“陈明哥哥，你会想我吧？”钱多问道。

      　　“嗯……会的。”陈明说。不知道什么时候，陈明和钱多的感情越来越好，以前只一个劲的想换一张床，但现在一想到，以后没有人再和自己一起挤床，再没人和他抢被子，那滋味，挺酸的。

      　　陈明没想过苏衍竟然还会回来，按照陈明的想法是，苏衍应该会在自家那边读书才对，那边的教学，各方面都比他们这个小城好多了，而更让陈明没想到的是，苏衍竟然直接升入了初中学校里的高中部。这个问题陈明想破脑袋也想不通，按道理来说，苏衍应该去更好的学校才对，而现在竟然又在这个学校读高中。当然，这并不是说这个学校的高中不好，而是按照苏衍的成绩来看，他应该会考的更好才对。

      　　陈明走前，请了苏衍，赵子俊，夏冰，还有一些初中同学吃饭，当然钱多也粘着跟去了。本来陈明是不这样隆重，陈明也不是个好热闹的人，但钱丽娜给了陈明足够的钱，七推八请的，陈明才终于厚着脸皮给了些同学打了电话。本来以为只会来他几个人，但没想到，打过电话的，基本都来了，这到让陈明吃惊不小。

      　　陈自强特意的去了个高档的饭店，给陈明订了个包厢，同学来时，都一阵吃惊，说：“哎呀！陈明看不出来，你原来是个大公子哥呢！”

      　　陈明一听，脑子里就浮现出苏衍的样子，人就不好意思了起来。

      　　这次请了些之前常一起踢球的哥们，还有几个女同学。饭桌上，大家开玩笑说，陈明果然是细心，连同学聚会都帮他们办好了。

      　　大家说说笑笑，“陈明，到了那学校，记得给我传点机密回来。”那时候，他们城里不少学校都是用那所学校所出的试卷。

      　　陈明嘿嘿的笑：“行，到时候，第一时间告诉你们题目内容。”

      　　陈明这几个球友，有个毛病，就是爱玩扑克，以前踢玩球休息时，就常坐土草坪上打扑克。那边，夏冰几个女生在说些什么，赵子俊和钱多也和着她们一起。这边陈明苏衍他们在牌桌上玩牌。

      　　又是一阵起哄，苏衍在牌桌上就没输过，那时候，他们叫苏衍打牌时，苏衍一个劲的推脱自己不会，可以上了牌场，那叫一个杀遍天下无敌手，而最可恶的便是，苏衍每次打完，都会笑说，我刚那是乱出的。

      　　“赵子俊呢。”

      　　“他啊，在那边呢。”

      　　“刚还说和我同伙打，果然重色轻友啊。”那人满是感慨，一边坏笑。

      　　另一站在边上看牌的人，一耸肩：“得，他这次就算了吧，又不是不知道他那心思。”

      　　陈明一听，就问到：“什么心思。”

      　　话一出口，整桌子上，除了苏衍外，都拿着一双看外星人的眼神看自己。“恩……”陈明正想再问。

      　　一人就说了，“我们的高材生每天都读书去了，拿还知道这些。”大家一阵嘲讽，又是一阵笑，笑完，陈明又问，他们才说了：“你真不知道？”

      　　陈明皱眉：“要真知道还问你们。”

      　　一人耸肩：“也对，陈明后来不都去了快班了吗。”那时候，普通班的人叫重点班为快班。

      　　“你没发现，俊子对夏冰……”那人语言又止。

      　　但陈明并不是个傻子，一听，马上就明白了。转念一想，一脸惊讶说：“他们成了？”

      　　“成个鬼。”一同学插嘴道，“喂，苏衍”这人用手肘子碰了碰苏衍，“夏冰给你写过情书没。”

      　　苏衍一脸倘然，“没有。”

      　　“要我，就去追夏冰了。”另一人说。

      　　“少胡说。”苏衍依旧淡然自若。

      　　大家耸肩，一人又开口道：“那夏冰喜欢你好久了。”苏衍依旧没有说话，那人又说，“我那天给俊子叹口风，嗨，我本来是不想去的，没办法，输了个球，他们这些损友就让我去造福一下俊子，看看那时能成不。”

      　　“她就是不说话，我就问她，是不是喜欢你，她脸马上就红了。”

      　　他们说这些时，陈明根本就没有用心去听，他只想起之前的一件事来。那时候，陈明刚分到重点班，那会班长是个活泼的女孩子，后来不知道给谁揭发了，早恋的事就给捅了出来。而那早恋的对象，还是学校里一臭名昭著的混混。给发现后，老师为了保住女班长，就把那混混给开除了，后来，那班长为了报复父母，毕业考，全零分。

      　　他想起老师在讲台上，头沫横飞的说着早恋的坏处，将那些早恋的同学说的连蚂蚁都不如。

      　　他顺眼看去，那边坐在沙发上的夏冰和钱多有说有笑的。陈明心不知怎么的，呼吸就紧张了起来。

      　　第二十五章

      　　感情这东西，还真是不好说，本来以为自己很讨厌的人，在分开时，心里却有那么些舍不得。

      　　陈明开学时，钱多已经开始上学了，本应该是陈自强和钱丽娜开车亲自送去，也不知道钱多说了些什么，大人们竟也同意让钱多请假，跟着去送陈明。

      　　省级学府果然不一样，那校园大的，让陈自强等一众人寻了好久，才按照着门卫给的指示找到了陈明寝室。报完道，交过钱后，陈自强又开着车子，找了家饭馆吃饭。

      　　陈明没想到原来这地方离自己家会那么远，从早上七点开始出发，直到下午三点才到。一路上，陈明和钱多一脸稀奇的看着窗外的风景，穿过无数的乡村，到达了几个小城。这是陈明第一次去外地，第一次看到外面的景象，心里满是开心，忍不住的对钱多说道：“这里好漂亮啊！”

      　　不知怎么的，钱多站在陈明身边，听到陈明这句感慨时，心里揪的那叫一个痛，痛的眼泪水都快流出来了。

      　　陈明向四周看了一阵，才回过头去看钱多，只见钱多双眼红红的，眼神飘忽。“怎么了？”

      　　陈明略带关心的问道。钱多一听，连忙回过神来，赶紧低头掩饰道：“沙子进眼里了。”

      　　“怎么这么不小心。“陈明皱着眉，将手伸到钱多下巴上，微微一抬，“我给你吹吹。”

      　　“不用了。”钱多一听，连忙后退，用手挡住眼睛。

      　　另一边的钱丽娜听到后，连忙递过一张纸来，小说道：“该不会是因为看哥哥要上学了，心里不好过了吧？”

      　　钱多一听，连忙扬起一张憋红的脸，狠狠的说：“我才没有。”

      　　钱丽娜轻轻一笑，：“好了，没有就没有，沙子出来了没？”

      　　“出来了。”钱多背过身去。

      　　陈明一脸茫然，钱丽娜凑过来，就着陈明耳朵边说：“你不知道，他因为你要来这读书，都闷了好些天了。”

      　　陈明眼光看着那背过身子的钱多，心里突然也闷了起来，那种要离别的伤感顿时冒了出来。钱多背着陈明，深呼吸了几口气，调整了下心情，才反过身去，一脸笑容。

      　　那天钱多心里有好多话想对陈明说，但一开口，又不知道该说些什么，其次，就是没有时间。这次出来，都是和陈自强和钱丽娜在一起，连单独说话的时间也没，晚上住宾馆，也是双人间的套房，更是没的什么好说。

      　　第二天，吃过午饭后，陈自强将陈明送到学校后，便开车走了。走前，陈自强给了陈明一个月的生活费，那是陈明从没有想到过的数目，走时，陈自强万分感慨的拍着自己儿子：“好好学习，我们家就出你一个大学生了。”

      　　陈明默默的点点头，陈自强哈哈的笑着，看着眼前这个沉默的男孩，也不过是一晃眼的时间，就长大了。

      　　钱丽娜笑着说：“以后我们有时间会来看你的，在这里要好好照顾自己，没事就给我们打个电话，多多可想你的紧。”

      　　陈自强和钱丽娜各自对陈明说完话，待在一边的钱多却不知道该说些什么了，他还是一脸笑，说：“哥，我送你的那项链你可要每天戴着，就好像我一样。”

      　　陈明扑哧一声笑，心想，要真是你，我还早就不带了。

      　　“知道了。”陈明憋笑说着。

      　　陈自强已经上车了，钱丽娜又交代了几句，便也上车了，钱多愣着，本来昨天也晚上想好要说的话，现在却什么也不记得了。钱多抓抓头，“陈明哥哥，那我走了……”

      　　“嗯。”陈明说。

      　　“我会想你的。”

      　　“好的。”

      　　钱多一脸笑，打开车门坐了上去，陈自强开始发动车子，钱多摇下车窗，将头伸出去，朝着陈明挥了挥手，车子慢慢的发动了，钱多鼻子开始酸了起来，但还是一脸的笑，对着陈明挥手：“陈明哥哥！”

      　　陈明看着钱多渐渐变成一个小点，最后消失在了拐角处。

      　　自此，陈明终于开始了他的高中生活。本以为，在这个学校里，没有人会认识自己，但陈明想错了，在他送走钱多，低头走在宿舍过道里时，陈明心里还想着，从此以后，自己就要在一个没人认识自己的地方重新开始了。

      　　但还没想完，迎面而来，就撞到一人身上。陈明后退着踉跄了几步，只听一个声音响起：“你走路到底长不长……”话还没说完，突然就改了一个调子，声音里满是惊讶，大声喊道：“陈明！”

      　　陈明心里一掉，感觉将眼睛移到那来人身上。眼睛在那人脸上扫来扫去，按道理，应该没人认识我才对……

      　　“陈明！你在这里读书？”那人一脸兴奋，抓住陈明的手臂猛烈摇晃着。

      　　“嗯。”陈明看着那人的眼睛，的确是很熟悉，但就是一下想不起这人名字来。

      　　那人一脸高兴，说道：“吃过饭没？”

      　　“还没……”

      　　“真没想到在这里能遇见你。”那人拉着陈明走着。“你在几班？”

      　　陈明报出一个班级后，那人又是一脸遗憾，但又开心了起来，“没关系，哈哈，至少能在这和你做个同学也不错。”

      　　那人拍着陈明的背：“你还是没变，还是沉默寡言的。”这人一脸笑嘻嘻，“你在这寄宿吗？”

      　　“嗯。”陈明面对如此热情的人，一阵尴尬，他想起面前这人是谁来着了，以前小学时，都是学生干部，但一下就忘记名字了。

      　　等他们走到楼下时，守门的大妈马上叫住了他：“萧子捷，要是我今天晚上查房再没看到你，我就告诉你班主任去。”

      　　那人一听，连忙满是笑脸的讨好那大妈：“一定，一定会来，大妈说我话我怎么会听，昨天我不是看才报道么。”

      　　萧子捷回过头来，笑的腼腆，“那个，我爸上山给我改了个名。”

      　　这会，陈明才想起，面前这人叫萧志杰。不过……“其实也差不多，就是写法不同。”萧子捷摸摸头。

      　　一路，萧子捷和小时候差不多，但话明显比小时多多了。萧子捷和陈明说着这个学校的种种，比如那个科目的老师最喜欢批评人，哪个班的英语老师最没，那个学科老师是个老头。

      　　陈明好奇问道：“你在这里读过？”

      　　萧子捷叹口气：“我初三给我爸送这学校来了。”

      　　“哦。”陈明应着。

      　　萧子捷笑了笑：“嗨，不说这些了。走，我带你去好玩的地方去。”

      　　萧子捷所说的好玩的地方不过是学校里的舞蹈室里，不过这是舞蹈教室里有着几个穿着比较怪异的人，放着音乐，跳着怪异的舞。

      　　就那一天，晚上吃完饭后，萧子捷又拉上陈明，说带陈明去玩，陈明想到明天就要正式上课了，也就拒绝了。第二天，陈明在食堂里遇见了萧子捷和昨天在舞蹈教室里看到的几个人。

      　　陈明在另一边坐下后不久，萧子捷就端着盘子做到自己这边来了。“你昨天没来真是可惜了，昨天那节目，超级H的。”

      　　“因为今天要上课。”陈明抱歉道。

      　　萧子捷耸耸肩：“你还是和以前一个样子，”他坏笑道，“好学生。”

      　　陈明也耸肩：“你也还是以前那个样子。”

      　　萧子捷笑笑，说：“我那会挺想你的。”话语里一阵叹息。

      　　陈明见着，也只得说：“我也一样。”

      　　萧子捷大笑，“那时候，其实想来还挺好玩的，什么时候我们在去杀一把？”

      　　“有时间吧。”陈明这样说。

      　　萧志杰的寝室里着陈明的寝室挺近，隔着一个寝室，萧志杰没事就会来串门子，他们那寝室的哥们就笑话他说，你干脆搬我们这来算了，收下你了。

      　　后来陈明才知道，萧子捷他们全都是初中同学。每每说起这件事时，萧子捷那一群哥们就起哄说：“你别来我们这了，找你媳妇去。”

      　　一群人又哈哈大笑。

      　　高中和初中不同，或许是寄宿的原因，男孩间什么话题都聊，女孩子的，露骨的，谈天谈地。有时候说的那些话题，陈明怪不好意思的，但那群人也不错，不当陈明是外人。

      　　那天正在聊天，一同学跑进来说：“陈明，你家打电话来了。”

      　　那会陈明正在床上看着书，一听那人的话，就赶紧的穿好鞋跑下去，跑时，不小心撞到一回来的哥们，那哥们嗓子大呼着：“赶什么呢，见婆娘去啊？”

      　　陈明气喘吁吁的跑下楼，电话里是钱丽娜的声音，才说了几句，钱多就将电话抢了过去。

      　　“陈明哥哥。”声音从话筒里传出来，不再是稚嫩，微微带了些青年的味道。

      　　“嗯。”陈明应着。自从来到学校后，陈明就一直没往家里打过电话，也不是不想打，而是刚开始忙的没时间打，等想打的时候，人又太多了，整个宿舍大楼，就只有楼下守门的大妈那有个电话，每次去时，都是排着长长的队伍。

      　　陈明想想，就算自己打电话回家也不知道该说些什么，于是就不了了之了。没想到家里尽然给自己打电话过来了。

      　　在听到钱多的声音时，一股淡淡的暖流从陈明心底伸出，让这11月的天里，多了一丝温暖。

      　　在快放下电话时，陈明不禁说道：“多多，我想你。”

      　　电话那边的人微微的愣住，过了好久，才回答道：“哥，我也想你。”

      　　第二十六章

      　　当陈明走下车时，一眼就看到了站在楼梯口子上的钱多。钱多围着一条喜庆的红围巾，将皮肤衬的白里透红。

      　　钱多见陈明下车，不禁的紧咬着嘴唇来。

      　　陈明走过去，一把抱住钱多。钱多那会心脏一阵猛跳：“陈明哥哥，终于回来了。”

      　　陈明放开钱多，本想伸手去摸摸钱多的头，却发现钱多现在已经快和自己一样高了。伸在半空中的手，不自然的放回去，笑的尴尬：“嗯，回来了。”

      　　钱多脸上满是笑，接过陈明手中的行李，就往家里走。

      　　打开家门时，一阵熟悉的味道扑面而来，这个时候，陈明心中才一阵开心，脑子里冒出来一句话，我终于回来了。

      　　本来陈明自己也不觉得自己会怎么思念这个家，但回来以后，陈明却感到一阵暖暖的感觉，熟悉的感觉，漫步全身，让人一阵舒爽。

      　　饭桌上，大家都问着陈明学校中的生活，习不习惯啊，有没有被人欺负啊，学校里的老师怎么样，同学好不好处之类的。陈明都一一的回答，末了钱丽娜说：“没事就多给家里打个电话，我们都挂记着，特别是多多，每天都守在电话前，就等你个电话。”

      　　“妈！”钱多懊恼的叫了一身。

      　　钱丽娜嘻嘻的笑，“行，我不说。”

      　　陈明看向钱多，只见钱多脸颊红红的，眼睛小心的朝陈明这看来，一见陈明看着自己，便又将目光收了回去。

      　　钱多还依旧是那个钱多，虽然外貌在一点点的改变，但依旧还是没有变。陈明想着，就不觉的笑了起来。

      　　吃过饭后，钱多就拉着陈明坐在沙发上说开了，什么都说，学校里的，家里的，还有苏衍他们的，其中关于苏衍的话是最多的，没说到苏衍时，钱多眼里又浮现出崇拜的表情。那天也不知道哪来的那么多话，陈明说道自己学校的老师在讲台上的糗样。钱多听后一阵哈哈大笑，笑的眼角泛着珠光，“哥，我一定要考那学校去。”

      　　“嗯。”陈明开心的点头，“你来后，我就带你去些好玩的地方。”

      　　那天睡觉时，钱丽娜特意敲门说，你们哥俩别说到太晚，明天早上还要陪我去办年货呢。

      　　“知道了，妈！”钱多话语里带着笑。

      　　“也不知道你们这些孩子怎么有那么多话说。”钱丽娜叹口气，便走了。

      　　钱多向陈明眨着眼：“最近我妈越来越唠叨了，你不知道，你没在的时候，整天，哎……”

      　　陈明没说话，只躺在床上，看着天花板。“哥，哥！”

      　　钱多推了推陈明，陈明才回过神来，“怎么？”

      　　“想什么？我刚才和你说话呢！”钱多嘟嘟嘴，朝陈明那边靠了靠，故意将腿搭在陈明腿上。

      　　陈明也不躲，笑容里带着些伤感：“一晃都好多年了。”

      　　钱多一听，自然是心领神会：“嘿嘿，哥咱们不说这个，你不知道，你没在时，我可惨了，你倒好，跑那边一个人清闲去了。”

      　　“我那是学习，学习。”陈明敲着钱多的头，一脸说教的样子。

      　　钱多的手在被窝的摸摸索索，最后伸进陈明被子里，陈明一阵乱动，以为钱多是要抓自己痒痒笑道：“你干什么呢。”

      　　钱多不说话，照样在陈明身上摸着。“找什么？”陈明不动，随着钱多摸。

      　　“找到了。”钱多开心一笑，便抓住了陈明的手。

      　　“嗯？”陈明一脸不解。

      　　在黑夜里，钱多的眼泛着光：“给陈明哥哥捂手。”

      　　“你也小鬼崽子。”陈明也笑。

      　　一阵沉默后，两人都看着天花板，过了一会，钱多声音小小的说：“陈明哥哥。”

      　　“嗯？”陈明一听，赶紧应声。

      　　“我想和你谁一起。”钱多声音还是小小的。

      　　陈明嘴角轻轻一笑，“真是拿你没办法，进来吧。”

      　　钱多一听陈明那样说，就赶紧的丢了自己那床被子，爬到陈明被窝里去。

      　　钱多一进来，就带来一股冷空气，被子不少地方都透着风。陈明将钱多抱到自己胸前：“过来些，这被子不大，会露风。”

      　　“嗯。”钱多朝着陈明那移了移。

      　　“好了，现在睡吧。”陈明压压被子。

      　　“嗯。”钱多又攥紧了陈明的手。

      　　又过了好一会，陈明睁开眼来，就瞧见钱多一双眼睛正看着自己。闪亮亮的，还带着丝留离。“怎么还没睡？”

      　　“嗯。”钱多声音闷闷的，“我怕一闭上眼睛，你就消失了。”

      　　“长这么大了，怎么还和个小时候一样。”陈明笑话钱多道。

      　　钱多不再说话。陈明见钱多没有说话，便也就闭上眼，心里不禁想到，这小子八成看电视小说看多了吧。

      　　第二天，陈明和钱多一起陪着钱丽娜去办年货，途中遇到不少厂里的人，大家都老久没见着陈明了，都夸着，陈明在大城市回来以后就是不一样，人越瞧越俊，个子个高了不少。

      　　陈明听后，心里也是一阵开心，谁不喜欢听别人夸自己，听着那些话，心情自然也就格外的好。

      　　时间总是在人不易察觉之下悄悄流走，一转眼，开学的日子就快到了，分别时总会有着那么些的伤感。但好在，开学的日子总是忙碌的，让你无法去多想其他的东西，这样倒也还是不错，少了那些思念的痛苦。

      　　新的学期里，陈明偶尔会打上一个电话回去，有时是钱丽娜接，有时是钱多接过电话，最开始钱多拉着陈明不肯放电话，搞得陈明每次打完电话会寝室，哥们都笑话他，给家里打个电话比和女朋友打电话的时间还长。一睡在上铺的哥们，一边照着镜子臭美，一边挑眉说：“陈明，你快给我们坦白，在家那边是不是有个小女朋友。”

      　　陈明一记白眼，不多说话。

      　　“女朋友这事，又没什么见不得人的，成，快老实交代，亲嘴了没？上床了没？”那哥们见陈明不搭话，就越发豪放了起来。

      　　一边听着这话的萧子捷朝那人一脚踢过去：“尽是个狗嘴，没什么料的。”

      　　虽是这么说，但萧子捷有时还是会忍不住的问陈明，陈明也不客气，“净听他们瞎胡闹。”

      　　在高中那些年，要说有什么变化，那就得是性格上了，或许是环境的原因，本应该是沉默寡言的陈明也渐渐的活泼了起来，但这也只对于寝室那些朝夕相处的哥们，在外面，还是以闷葫芦，但在宿舍里，人也随着大潮，越发豪放了，但在陈明那些哥们眼中，陈明那豪放还不急他们一根头发丝。

      　　虽这样，陈明还是会时不时的打个电话回去，但和钱多聊天的时间也慢慢的缩短了，也对，那么多话，也早说完了，渐渐的，抓起话筒来，却不知道该说些什么了。

      　　那天，陈明打电话去时，钱多正和苏衍在一起。钱多一拿起电话来，就笑嘻嘻的说，今天夏冰和苏衍表白了，赵子俊脸一下子就绿了云云。

      　　陈明一愣，钱多还在耳边说着花，“那苏衍怎么说？”陈明问道。

      　　钱多还是笑，“当然是委婉的拒绝啊，不过我觉得夏冰和苏衍挺配的。”钱多边说边笑，说到最后，话筒里传来一阵惊呼，那边传来苏衍的声音：“少胡说。”

      　　“我才没胡说。”话筒那边的钱多说，“我和我哥说话，你别来打扰我。喂，哥，还在吗？”

      　　“在。”陈明这边轻轻的应着。

      　　钱多又七聊八扯的说了些有的没的，后又都默了一阵，“哥，我先挂了，等会还要出去。”

      　　“好的。”陈明说着。

      　　“哥，我想你。”钱多那边的声音突然静了起来，陈明能听到话筒那边传来钱多那微微的呼吸声。

      　　可这会子陈明脑子里完全就没有了其他东西，正呆呆的要将电话放下时，话筒里传来钱多的声音，小小的，但那时，陈明已经将电话放了上去。

      　　这边，钱多才刚说完那句话，就是一阵忙音。他呼了口气，不知道陈明到底有没有听到自己那句话，好想去看你。

      　　就在这时，苏衍已经走到门边，站在那对钱多说：“到底走不走？”

      　　“啊，好的，就来。”钱多说着，连忙放上了电话。

      　　陈明上去后，寝室里的哥们一瞧陈明那样子，便说道：“怎么了？给女朋友甩了？瞧你一副苦瓜脸。”

      　　“去你的。”陈明学着他们的口气说着。

      　　“对了，陈明，”一正在穿衣服的哥们说，“给你找个女朋友怎么样？”

      　　“别。”陈明赶紧说。

      　　大家又嘻嘻的笑。其实那会，这学校里的情侣比陈明以前那学校多，也不知道是因为当时太小，没发现，还是因为现在人长大了。这个学校，一个班级中，总有那么些谈恋爱的，有些同学，还和其他学校的人谈恋爱，当然，这也是偷偷摸摸。

      　　第二十七章

      　　陈明怎么也想不到，钱多竟然会跑来找自己。那会陈明正吃完午饭，悠哉悠哉的睡在床上时，楼下那看门大妈的大嗓门在这空无人烟的大楼里回响起来：“陈明！有人找！”

      　　睡在另一铺上的哥们一笑：“嘿，瞧这声音大的，陈明，谁找你啊？”

      　　“不知道。”陈明脑子里开始想象着一切可能，准是萧子捷那损人。

      　　但当陈明慢慢吞吞走下楼时，却发现背着旅游包的钱多。钱多带着鸭舌帽，将他的脸给拦住一半，但也并不妨碍陈明认出他。

      　　“你来这干什么？”陈明皱着眉，语气里满是质问。

      　　几个月来，陈明终于出现在自己眼前，钱多的心蹦蹦的跳着，脸上是掩饰不住的喜悦。“五一长假，来找哥哥了。”

      　　“家里人知道吗？”陈明问他。

      　　“知道！”钱多一脸满是笑，他取下帽子，走到陈明身边，挽住陈明的手，撒娇道：“哥~~~”

      　　“嗯？”

      　　“我坐了好长时间的车，还没吃午饭。”

      　　陈明叹气，看着钱多的双眼：“爸爸没送你来？”

      　　“没。”

      　　“你等等，我帮你把包放我寝室里。”陈明说。

      　　钱多一见，就赶紧扯住陈明，“我和你一起去吧？”

      　　陈明想了想，于是就答应了。其实来这看陈明，钱多早就计划了好久，也一直想知道陈明住宿的地方到底怎么样，想知道陈明平时是怎么生活的，和谁一起。

      　　睡在铺子上的室友听到一阵脚步生，于是便朝门口看去，只见陈明身后还跟这个人，皮肤白白的，嘴唇红红的，眼睛也水灵灵的。于是就问道：“嘿，陈明，这小帅哥是谁？”

      　　陈明将钱多带来的背包丢在床上，“我弟。”

      　　那人一听，连忙从床上坐起来，一双眼瞪的老大，来回在陈明和钱多脸上看着：“你什么时候有个弟了？”

      　　陈明一听，一个枕头就砸了过去：“我什么时候没有个弟弟？”

      　　那人一边闪躲：“你可从来没说过。”不过，瞧那小脸，还确实有那三分像，皮肤都白白的。

      　　陈明不说话了，带上钱就要走。

      　　“你去哪？”

      　　“带我弟吃饭去。”陈明说完，就拉着愣在门边的钱多走，那室友等陈明走出门，才反应过来，马上喊道：“陈明，给我带个东西回来吃……”

      　　五一假期，学校本就没什么人，去食堂时，只有一些剩下来的饭菜了。陈明看着窗口边的菜，说：“要不上馆子吃吧。”

      　　“听哥哥的。”

      　　陈明带着钱多去了自己常去的小店，点菜时，店里的大叔瞧着钱多问陈明：“这哪来的标志青年。”

      　　陈明笑道：“我弟弟。”

      　　坐在一边的钱多听着陈明对别人介绍自己，那喜悦的心情不知该要如何形容，吃饭时，只低着头一个劲的偷偷笑。陈明坐在一边，用手敲钱多的头，“傻笑什么呢。”

      　　“没什么。”钱多又是一阵傻笑，赶紧扒饭。

      　　“等会吃了饭，你再打个电话回去。”陈明撑着下巴，看着钱多。别人说女大十八变，没想到，这男儿也是个十八变，眼看着，钱多从小时候那灰灰的土人儿变成个浑身白净的少年，还越长越俊了，不知怎么的，陈明心里竟涌出股自豪感。手不自觉的摸上钱多的脸，吃饭的钱多察觉到后，便就放下了碗筷，看着近在咫尺的陈明。

      　　钱多的眼里闪着光，带着些不为熟知的目光。陈明眼里满是柔情，一想到钱多大老远的赶来看自己，心里的暖暖的。也不知道互看了多久，钱多将目光放在了陈明脖子上，当初自己送他的挂件一宕在陈明脖子上。

      　　“哥哥还带着这个啊……”钱多声音里掩饰不住的惊讶。

      　　陈明这时才回过神来，手摸上了挂在脖子上的吊坠，笑道：“这是当然，你送我的，当然要带着，何况它还真的让我一路顺风。”

      　　钱多一听，扭头笑，“那哥哥要一直带着，一直。”

      　　“嗯。”

      　　回到寝室时，萧子捷不知什么时候已经从街上回来了，大包小包的买了不少东西，见陈明后面跟着个人，也不觉得惊奇，“我是你哥最铁的哥们。”萧子捷哈哈的说着，显然已经是忘了自己曾见过钱多的事。

      　　但钱多一见到萧子捷，便马上就认出了他，那会子，每天叫陈明到他家去，害的自己一个人在家，那会自己恨死这人了，没想到陈明竟和这人又成了同学。

      　　萧子捷靠着陈明说，要不，晚上我们带你弟弟去玩玩。

      　　别！陈明一白眼赶紧组织。

      　　另一边的同学笑道：“萧子捷，你可别，没见陈明弟弟那清纯样吗，陈明怎么舍得。”

      　　站在另一边的钱多尴尬了起来，也不是不知道他们在说些什么内容，只是那人最后那句“怎么舍得”到让钱多心里一下说不出那个什么滋味了。

      　　大家东商量，西商量，最后才决定，夜晚去看电影。当走到电影院时，大伙一致同意去看恐怖片，这是陈明第二次进电影院，验过票后，大家趁着还亮着灯，找到自己位置坐下了。也许是假期的原因，夜晚来看电影的人格外多。

      　　灯一关，场内就马上安静了下来，大荧幕上开始显现出字幕。黑暗中，钱多转过头，看着坐在自己身边的陈明，陈明正和另一边的朋友说着些什么。扭过头时，正对上钱多的目光。陈明笑话他：“怎么，就怕了。”

      　　钱多一声切，“怎么可能。”

      　　陈明一笑，便不再说话，眼睛看向荧幕。黑暗中，感觉有双手附上了自己的手，陈明默不作声，随那人抓着。那人的手轻轻的抓着自己的手，在自己手机把玩着，翻来覆去。终于，陈明突然紧紧抓住那双不停摆弄自己的手，故作恶狠：“你再玩，我就用手铐给你拷起来。”

      　　钱多一听，便小声的笑起来，随陈明抓着自己的手。

      　　看了大约十多分钟，便感觉不对劲了起来。坐在陈明旁边的哥们朝萧子捷小声的骂道：“什么个鬼恐怖片，明明就是喜剧。”

      　　黑暗的影院里，只有那荧幕在发着光，人们随着画面里的情节跌宕起伏，不时发出哄笑声。安静的看着电影的陈明，一直感觉到钱多的目光，于是便回过头去，看着钱多道：“再看我就用胶水给你粘上。”

      　　钱多嘻嘻的笑，在陈明耳边轻轻的说：“哥，你比电影好看多了。”

      　　也许是无心的一句，却搞得陈明突然呼吸困难，脸也随之红了起来，连忙推开钱多：“胡说什么，给我好好看电影，那钱可不是用来看我的，先给我看完电影去。”

      　　看完电影，大家又建议着去吃些夜宵，放假期间，宿舍都是10点才会关门，所以大家也就坐在路边的小桌边，一边聊天，一边吃着小吃。

      　　钱多一口气要了二十串羊肉串，并且还是特辣，钱多扬起头，对着那记单子的阿姨说：“阿姨，我要特辣，多放点辣椒。”

      　　“行。”

      　　“要很多。”钱多强调。

      　　“小伙子，你还真能吃辣。”

      　　钱多多只笑，坐在桌上的一人听了，说道：“我也喜欢吃辣，要不我们比比？”

      　　“好！”钱多开心的喝了口冰水。挑眉看着坐在一边默不作声的陈明：“哥，你个来几串？”

      　　陈明一听，连忙摆手，随即想起了那次被钱多强着吃羊肉串的场景，心里就毛了起来。但好在，这次钱多没有强逼陈明吃那个，而是和陈明那哥们比吃辣，最终，那哥们甘拜下风：“没想到你这么能吃辣。”

      　　钱多将口中含着的冰水吞了下去：“被我哥哥训练的。”

      　　陈明一听，赶紧纠正：“我可没。”

      　　钱多挑眉：“还没，以前我一让我哥给我煮东西吃，我哥就整我，给我放老多的辣椒。”

      　　在座的同学一听，就连忙拍着陈明的肩：“陈明啊，你这就不对了，这么可爱的弟弟，这么可以整人家，要我宝贝还来不急呢，从小就想要个兄弟什么的。”

      　　陈明一脸鄙夷：“有了以后你就知道麻烦了。”

      　　钱多只当没听见，一个劲的喝着水。这次留在学校里的，就陈明寝室里的一哥们，还有萧子捷和萧子捷寝室里的一哥们，还有另一寝室的同学。等赶到宿舍时，刚好十点，关门的大妈照列一顿批评。

      　　在水房里洗过澡后，陈明进门，看到穿着小裤衩的钱多和那哥们聊着些什么，见陈明进来便说道：“今天要不谁其他人铺子吧，回来以后说说就好。”

      　　陈明想想也是，于是就让钱多睡自己隔壁。爬到上铺去时，陈明问道：“穿上睡衣，要不感冒了怎么办。”

      　　不一会，寝室就熄灯了，聊着聊着，那哥们突然说：“你们俩还挺像的。越看越像啊。”

      　　说者无意，听者有心，陈明闭上眼，脑子里浮现出钱多的样子。真的……像吗？

      　　第 二十八章

      　　那天早上，本应该是按照昨天夜晚商量的，一起去世界之窗转转。但刚走到楼下，钱多突然想起自己忘了带帽子，陈明说，太阳又不大，将就着吧。

      　　钱多不同意，说，你们就等我一会，我马上下来。

      　　或许钱多应该听陈明的，不要去拿那帽子才对。钱多才上去一会，守门大妈的值班室里就传来电话声，接着，大妈的声音响起：“陈明，你电话。”

      　　陈明靠在窗口边，将那话筒拉到自己耳边，话筒的那边传来钱丽娜焦急的声音，陈明一听，脸刷的就白了。

      　　当钱多拿着自己的帽子跑下楼梯，看见那倚着窗户，说着电话陈明，心中就暗暗想到了些什么。

      　　陈明听见钱多的脚步，脸微微的侧着，上下打量着钱多，对话筒那边的人说着：“好的，对，好的，恩。”

      　　钱多的脚步明显没有刚才的快，慢的和蜗牛有的一拼，但无论怎么慢，钱多还是自觉的走向陈明那。在接到电话后，陈明就和同伴们打过招呼，让他们先去吃早餐，自己等会和钱多去找他们。

      　　陈明放下电话，比自己矮不了多少的钱多看着地面。陈明叹上一口气：“为什么赌气跑了出来？”

      　　我是想见你，才跑来的。钱多在心中说道，但口中依然只字未说。

      　　“就算你来，也要和家里打个电话，你这样不是存心要家里着急吗？还有，这次出来，还好没发生什么，要是出了什么岔子，那怎么办！”陈明的口气逐渐变的严厉。一想到钱多是一个人赌气从家中跑出来，心里就不好过。

      　　陈明看着那低下头的钱多，心里尽满是毛糙，但又不知道再该说些什么了。“以后别再这样。”陈明语气放软。

      　　“嗯。”

      　　陈明走过去，将钱多的头抬起来，摸着钱多的额头，“要知道，在途中可只有你一个人，若是遇上了什么，那怎么办？”

      　　这句话，钱多本是不想说的，但他那性子，一句话不说出来心里就憋的欢，再加上陈明的软言软语，那句话就破口而出：“我只是想到这来看陈明哥哥。”

      　　陈明听到钱多那句话，不知为何，嘴角尽憋不住笑意，但依旧用着严肃的语气，“以后不能这样。”这话从陈明嘴中说出，怎么听怎么别扭。

      　　“嗯。”

      　　陈明又说：“以后想来，就和你妈说，我到车站来接你，”什么说着，又突然想起了什么似地，问他，“你怎么找到我这儿来的？”

      　　之前，陈明以为钱多的那句自己来的，是陈自强送钱多到了校门口，而没开车进来，现在想来，不禁觉得奇怪。

      　　钱多调皮的笑：“打的啊，我下了火车就有好多的士。”

      　　“火车？”陈明满是惊讶，要知道，那会山还没挖洞，架桥，从他们那到这，火车要绕上大半个省。

      　　陈明想起那时，在楼下看到带着帽子的钱多时，那兴奋的小眼里，看不到一丝的疲倦。陈明自己都不能形容，当在电话里知道钱多是自己只身一人前来时，是什么样的心情，只知道那会，脑子里满是钱多来时的样子，那被帽檐挡着的笑脸，那句自己几个月没听到的声音，撒着娇叫着自己。

      　　当他们在站台上，座在过山车的座位上时，钱多将保险杠放下，问陈明到：“哥，你坐过吗？”

      　　“没。”陈明老实交代。

      　　“哥，你紧张不？”钱多一双眸子里透着些紧张。

      　　“嗯，有点。”陈明再次检查了一遍两人的保险，一身刺耳的铃声响起，车渐渐的开动了起来，坐在他们前面同学呼声道：“等会你们可别叫出来，谁叫出来，谁就是懦夫。”

      　　车渐渐爬上那陡坡，钱多的手紧抓着手里的帽子，眼睛死死的看着那天。突然，钱多感觉到陈明的手握住自己的手，眼从天空看向陈明，见着陈明朝自己鼓励的笑着，钱多刚想回陈明一个笑容，车子就一迅雷不及掩耳的速度飞速下滑，本是静寂无声的车型里发出每个人的尖叫。

      　　途中钱多曾睁开过一次眼，正好是一阵俯冲，那种从高空看向地面的感觉，就如同自己系在一根绳子上，稍有不适，便就纵身掉下。似的钱多在俯冲时，脚禁不住的颤抖了起来，，他死死的闭着眼，抓着陈明的手，如唯一的救命稻草般，口中硬是不发出一点声音来。

      　　等车子终于停下后，钱多将保险杠抬上去，想站起来时，却发现自己双腿早已软了。一边的陈明刮了一下钱多的鼻子，“看你怕的。”

      　　“我才没怕。”钱多小声的嘀咕。

      　　“好，我知道你不怕，来。”陈明说着，抓住了钱多的手，将钱多从椅子上拉起来。因为不适应，钱多没站稳，眼看着要朝一边倒去，陈明赶紧将钱多抱住，“还逞强。”陈明哂笑。

      　　钱多一听，也不知道怎么的，突然就退开了陈明，步伐稳健的走了出去，末了，回过头来，做鬼脸道：“你以为我还是小孩啊？”

      　　之后，大家又各自走散，陈明和钱多走走停停，看看表演。走着走着，钱多走进一黑色的小帐篷屋里，只见屋里挂着一些乱七八糟的吊坠，在帐篷的最里端，坐这个人，穿着黑色衣服的人，那人正对着坐在他对面的女生说些什么，那女生惊呼大对。

      　　那人手摸上头发，想要化解，必须……”

      　　“要什么？”

      　　那人递给来人一件东西，“拿着，方可。”

      　　这不用看，就知道是哪些算命占卜的骗人把戏。

      　　陈明正想拉着钱多走，就听里面坐着的人慢条斯礼的说：“心中定有结吧……”

      　　陈明一听，便就停下了脚步。钱多好奇的走过去，并不是没见过算命的，只是没见过搭着帐篷，一间鬼怪的算命屋子。

      　　受过教育的人自然不相信这样的鬼神之说，只对那人白上一眼，想将钱多拉走，却见钱多走了过去。

      　　那人眼角一弯，眼周满是皱纹，“小伙子，看你面相，今后一定是大富大贵之人。”

      　　陈明最讨厌的便是这样的鬼神之说，小时候在乡下就看到过不少，总也不明白，哪些人得了病，为什么不送医院，偏偏要吃些什么纸灰。

      　　他走过去，拉上钱多，那人又说：“既然来了，就坐下来吧。”

      　　陈明自然是不理，那人又说，“看您面相，成年后必有一劫。”钱多一听，自然是提起好奇心来，“什么劫？”

      　　那人轻笑：“情结。”

      　　这人一说，陈明就更是看不起那人了，钱多还小，但陈明也不小了，这情结，谁没有，说些无情擦边子的话来骗钱。

      　　那人见钱多一脸疑问，就说了，似是无缘，却有缘；即是有情，却无情。

      　　陈明就当没听见那人说话般，拉着钱多就出去了。出去后，钱多还一个劲的在陈明耳边念叨着那人说的那句话，“哥，无缘了，为什么还会有缘啊？”

      　　“谁知道。”陈明说。

      　　“这不是自相矛盾吗？有情就有情啊，为什么还会无情。”钱多一脸天真。

      　　“多多，那东西，听信他干嘛，我们过我们自己的。”陈明说。

      　　钱多一听，连忙点头，“对的，命运是自己把握的。”

      　　那时候，年轻气盛的陈明也认为，命运是自己把握的，但随着时间，陈明却不得不成服于命运的脚下，大笑天意弄人，命不可逆。

      　　那天夜晚，陈明和钱多先回了宿舍，同寝室的另一哥们去别地happy去了。黑暗中，陈明问钱多，到底是为什么赌气出来。

      　　之前陈明在电话听钱丽娜说，似乎是因为学校里的一些事。

      　　“没什么。”钱多翻转着身子背对着陈明。

      　　睡觉前，钱多一个劲的拉着陈明，硬要和陈明一起睡，虽然这床小，但见钱多看自己的眼神，心也就软了下来。

      　　陈明看着钱多随着呼吸一动一动的背，继续说：“以后不能和老师闹矛盾。”

      　　“嗯。”钱多闷哼哼的应着。

      　　陈明不自觉的将手搭在钱多腰上，轻轻的抱住他。

      　　本来预算是后天走的，第二天，当陈明和钱多吃完午饭会宿舍时，却看到了一个他们想破脑袋也不会在这里的人――苏衍。

      　　苏衍站在树荫下，阳光透过叶子间的缝隙撒在他身上。苏衍眼里满是温柔，看着向自己走过来的钱多，随后，才看向陈明。陈明心中一阵欣喜，苏衍脸上也满是高兴：“陈明！”

      　　陈明走过去，看着面前的苏衍，上次过年回家时，没看到苏衍，没想到一年不见，苏衍竟越来越美，狭长的眼，浓密的睫毛，特别在眨眼时，别有一番风味。

      　　近一年没见到的友人，陈明心中大时高兴，连忙问苏衍吃过饭没，见苏衍没吃，又带着苏衍朝食堂走去。

      　　“你在这边怎么样？丢下我们一群人。”苏衍说。

      　　“还行。”陈明笑道。“对了，你怎么会来这？”

      　　苏衍狭长的眼看向一边的钱多，笑的动人心魄，“我是来接多多的。”

      　　第二十九章

      　　陈明听到那话从苏衍那张薄而不单的嘴唇中出来，先是一呆，心里想着，怎么这苏衍是来接钱多回家？怎么想怎么不对。

      　　钱多一听，原本挂在脸上的笑瞬间黯淡下去。“我不回去。”

      　　陈明懵了，张口问道：“你接他回去？”声音里带着惊讶和质疑。

      　　“对啊。”苏衍看着陈明笑，“我刚好路过这，顺道就来了。”

      　　陈明迷迷糊糊，于是就说，这样也好。

      　　陪苏衍吃饭时，钱多一个人默默的坐在一边不说话，陈明也不知道该和苏衍说些什么，一年不见，陌生感竟比第一次见苏衍时还要强，陈明有时忍不住的细细看起苏衍来，一年不见，苏衍确实是比那年看起来要成熟的多。随即陈明便想起夏冰来，心中想到，或许，只有苏衍这样的人才能配的上夏冰吧，一想到如此，一阵失落感便涌了上来。

      　　陈明借口出去买饮料，站在小卖部前老半天，也没有说一句话，那老板见这人站柜子前老不动，于是就问他，小伙子，要买什么？这会陈明才想起自己来买饮料的事。他赶紧从兜子里取了钱，拿了三瓶可乐走了回去。

      　　那会已经是一点多了，再加之是假日，食堂里的人少的可怜。陈明进去时，苏衍已经吃完了，站在走道边，和钱多说着什么，钱多站在苏衍对面，从陈明的角度看去，只能看见苏衍那直挺的背，钱多的脸被苏衍的身影挡住。

      　　也许是陈明的脚步声被这空旷的食堂回响太大，苏衍回过头，对着陈明轻轻一笑，就如春日中的阳光。钱多不知什么时候被对着苏衍站着，只能看到钱多那揪成勺的头发。

      　　不知道苏衍和钱多说了些什么，反正最后钱多是同意和苏衍一同回家了，当陈明帮着钱多清理好东西，送钱多下楼时，苏衍已经站在车边了，打开的车门不时传出着冷气。钱多咧嘴笑着，眼里有着些陈明看不到的苦涩：“哥，两个月后见。”

      　　“嗯。”陈明摸摸钱多的头，看着钱多背着报做进了那车里。苏衍拍拍陈明的肩，“走了。”

      　　“嗯。”陈明愣在那，他看到苏衍随着钱多一起做上车后，一直站在另一边的男子毕恭毕敬弯着腰，给苏衍关上了门。

      　　车子卷起一层土，扬长而去。剩下陈明惊讶的呆在原地。当然，让陈明跟吃惊的，还在后面。这就要从陈自强说起，陈自强自从下岗后，就一直做着些买卖，这几年更是风生水起。

      　　本来，陈明以为苏衍之所以会来这找钱多，是钱丽娜搭的话，但没想到，钱多才走，第二天，陈自强就坐着车来了。

      　　陈明一听陈自强是来接钱多回去，陈明口张开了半天，才说钱多昨天被苏衍接走了。就在这时，钱丽娜刚好打了个电话给陈自强，说是钱多回来了，陈明这才松了一口气。

      　　本以为陈自强马上就会走，但陈自强却将陈明拉上了车。这次的车和以前的车不同，长了好多，宽了好多，坐上去软软的，空间也没有那么的局促。

      　　陈明并没有文2要去哪，反倒是陈自强先说了：“我带你去看套房子，以后，你就住那吧，可以别寄宿了。”

      　　“什么？”陈明脑子一下反应不过来。

      　　陈自强丢了一串钥匙，“买了有些年了，最近才装了修，本来是想让你钱姨和钱多过来的，但那剧团离不开她，再加上钱多的转学手续比较麻烦……”

      　　陈自强说了一半，陈明才是明白了。“我准备将钱多送到你们学校的初中部去。”

      　　“哦。”

      　　等陈自强带着陈明走到那房子里时，一阵电话声响起，陈自强让陈明在这看会，自己则出去接了电话。

      　　陈明自小就不与陈自强亲，一年到头也不会说些什么话，这还是陈明第一次知道，原来自己父亲在省城里还有套房子。

      　　后来日子又渐渐的过去。陈明回去时，钱多并没有在家，钱丽娜说钱多现在正在学校里补课，陈明才想起，钱多马上就要升入初三了。

      　　钱多放学回来时，见到陈明，心里一阵高兴，那天洗澡时嘴里都哼哼着小曲。

      　　因着钱多要上学，陈明也没事去去以前那些同学家里溜达，也见了夏冰，夏冰变的更美了，高挑的个子，配上那长长的头发，让陈明有股说不出来的感觉。

      　　苏衍有时会在钱多在家时来串门子，但只有陈明一人时，陈明并不会主动下楼去找苏衍，怎么说呢，那种陌生感，就算苏衍看着自己温柔的笑，但那股陌生，夹杂着尴尬的感觉，无时不刻的漂浮在空中，让陈明透不过气来。

      　　那会，陈明整天在家没事做，只得找了家租硬碟的店，每天看点VCD来消磨时间。那天陈明从放在地上一堆的VCD里找出一张片子，只见那片子上画着一摸着浓妆的京剧扮相的人，将那装VCD的盒子打开，里面的片子竟然崭新。

      　　当陈明拿着自己淘到的几张VCD到前台去挂账时，前台的那人拿着陈明从地上淘来的片子，左右端详，不时用眼角瞟着陈明，瞧的陈明全身不自在。

      　　“你还是学生吧？”那人说。

      　　“嗯。”

      　　“这种片子，还是少看的好。”那人说。

      　　“啊？”陈明一时反应不过来，不过后来想了想，这人大慨是说自己还是学生，不能总看VCD而误了学习。也就没有放在心上，拿起那人登记好的片子，就走了。

      　　后来的几日，钱多的课也补完了，没事就拉着陈明粘在一起，这闹闹，那里玩玩，没事时，陈明还陪着钱多打会篮球。

      　　“哥，你进步了。”钱多站在太阳底下，双手撑着膝盖，一脸的汗水。

      　　陈明得意的一笑，那是当然。说完，这是迟那时快，苏衍的身影从陈明身边擦过，顺手将陈明手中的球，一道带走。苏衍迅速的身影里，带着风，太阳光下，晃的陈明一阵头晕。

      　　这次回去时，家里不但多了一空调还多了一三十多寸的彩电，原本摆在客厅里的二十五寸彩电被搬到了陈自强他们房中，而原本在他们房间里的二十寸彩电，则转移到了钱多房里。

      　　这天晚上，钱多不知从哪翻出了陈明前几日租的VCD，于是随便挑了一张就看了起来。陈明洗完澡进屋时，电视里正放着一小童掉嗓子的画面。“叫什么？”

      　　“嗯……”钱多伸手拿过放在床头的包装外壳看了看，“霸王别姬，哥，这名字不对把？我记得霸王别姬是项羽才对，这明明就是近代……”

      　　陈明走过去，翻看了一阵，上面没有简介，“管他是不是，看就是了。”

      　　陈明说着，就在钱多旁边坐下，钱多见状也赶紧朝一边移了移。

      　　电视里，上演着每个人不同的人生。“哥，程蝶衣，喜欢他师哥？”钱多语气中带着疑问，却不惊奇。

      　　“什么？”陈明不懂钱多那意思。

      　　“就是程蝶衣，喜欢他师兄……”钱多说。

      　　嗯？陈明再看了看，电视里，张国荣所装扮的程蝶衣正斜在他师兄前，用着眉笔细细的画着面普，摸着红睑的眼里，透着细细的悲伤。

      　　陈明这个人，在有些东西上，心思格外细腻，但有些事情又格外粗线。“哥，你没看懂？”

      　　“懂啊。”陈明说，他的眼睛看向钱多的眼，“师弟不想师兄结婚，就这样。”

      　　钱多的眼里，有些什么一闪即逝，嘴角满是笑，但眼里却又有着其他的东西，“哥，你明明没看懂。”

      　　陈明不想继续再和钱多讨论这个问题，继续看起电影来。

      　　当看到最后，程蝶衣和师兄反目时，陈明心中又满是不解，看着程蝶衣终于在再次跟小楼排演首本戏自刎台上时，心中却满不是个滋味。黑幕落下，钱多“呀”的一声，说道：“完了，哥，我们睡觉吧，这电影老没意思。”钱多语气轻快。

      　　陈明却被那最后的结局揪起心来，他想，或许，这就是天意的弄人。

      　　“哥。”钱多的声音从耳边传来。

      　　“嗯。”陈明应着。

      　　“你不会离开我吧？”钱多声音轻飘飘的，却带着些丝不易察觉的波澜。

      　　陈明朝钱多看去，月光从窗户里透进来，洒在床上，一片灰白，钱多的眼珠子就如那夜空里的星星似的，闪动着。见陈明不回答，便低下眼来，睫毛轻微的动着。

      　　陈明觉得好笑起来，“问这个干什么。”

      　　“没什么，就问问。”钱多转过身，背对着陈明说。

      　　陈明用拳头轻轻的打了一下钱多，“你这小鬼。”

      　　“哥，我不是小鬼。”钱多声音平静的辩解。”哥，我长大了。”

      　　陈明听到钱多这话，不觉好笑起来。“瞧你这样，还说自己长大了。”

      　　那时候，钱多确实还带着丝天真的奶气，但人总是会变的，几年后，当陈明看着那被黄昏的太阳照的荣光焕发，满是豪气的钱多时，却怎么也想不起这时的钱多了。

      　　第三十章

      　　一个暑假就这样过去了，本陈明以为这个学期，钱多就会转到他们学校来，但事实并没有如此，走时，钱多拉着陈明的手，哥，我一定会去你们学校的。

      　　但新学期里，陈明并没有听陈自强的话，住在那房子里，而是继续维持着自己的寄宿生活，日子倒也欢快。

      　　每日生活在学校里的陈明，自然对家里的事情一物所知，包括陈自强和钱丽娜日益紧张的关系。暑假回去时，那天早晨钱多刚好一大早就被同学叫了出去爬上，陈明迷迷糊糊的从床上起来，正想去洗手间，便听到了门外客厅里传来的对话。

      　　钱丽娜压低着声音：“哥，你来这做什么？”

      　　一沉稳的男声响起：“自然是顺老头子的意思接你回去。”

      　　“你告诉爸爸，就算是我不孝，我不会回去的，当年我从家里出来，就说过再也不会回去。”钱丽娜话里透着坚决。

      　　那男人低笑起来，声音里含着显而易见的蔑视：“你以为我不知道他是什么样子？我的傻妹妹，要不是你去年跪下来那么求我，你以为我会去帮那个混蛋？”

      　　钱丽娜没有再说话，那男人又说：“这几年，陈自强拿混蛋的变化你以为我不知道？若不是看在你的份上，你以为他陈自强会有现在的风光？”

      　　“你多久没见过他了？那些事，你自己心里应该也清楚吧？的确，当年你的走出，的确是钱家最大的耻辱，但现在也过去了，老爷子现在一心想要你回来，钱多虽然是你和陈自强的骨肉，但他毕竟是我们钱家的人，你若离开他，我们也会将钱多一起带去，毕竟，你知道，我们家也只剩你家儿子了。”

      　　后面的话，陈明没有再听，脑子里只不断回响着那男人冰冷的话语――钱多虽然是你和陈自强的骨肉……陈明脑袋就如爆炸一般，头嗡嗡作响，脑袋就如煮开的浆糊一般，搅啊搅的。

      　　客厅里的对话还在继续，钱丽娜继续保持着征订，但话语里却还是透着股绝望：“哥，为什么，你为什么一直要这么紧逼我？从小就这样，你想要我死吗？”

      　　男人的手摸上钱丽娜那双颤抖的唇，眼里闪过一丝狡黠：“我怎么舍得，你是我最宝贝的妹妹啊。”

      　　也不知道过了多久，钱丽娜终于平息了心情，敲了敲陈明的房门：“明明？该起床了。”这时，陈明才被钱丽娜从那无底的深渊中拉了出来。自己从小便讨厌钱多，恨钱多，恨钱丽娜来到自己家，破坏自己原本平静的生活。却没想到，原来最大的恶人是自己，原来，自己才是这个家多余的一份子。

      　　当他站起来，看到钱丽娜的眼神时，自让而然的装成什么都没听到，一副刚起来的样子。那天钱多回来时，陈明小心的观察了钱多好久，又想起之前小的时候，听对面那户人家的对话，又有厂中的那些人，时不时的夸着他们想象，似乎所有人都知道，只有自己一个人被蒙在谷里，俺种欺骗的感觉，扰的陈明心里渗出血来。

      　　他不禁冷笑，难怪，平时陈自强对钱多那么好，原来啊……

      　　钱多也发现，进来陈明正慢慢的疏远自己，本以为是因为自己要补课的原因，所以也就没有放在心上。

      　　新学期时（这里有必要注明一下时间，这一年陈明上高二，17岁，钱多上初三15岁，97年的秋天，因为后面过渡会非常快，所以会提点一下）陈自强给陈明办了一张银行卡，那时候银行卡对于陈明来说还是一个稀罕东西，当陈明第一次拿着那张卡去银行柜台取钱时，卡里的存折的一连串的数字闪瞎了陈明的眼，不仅如此，那卡中的钱还在每月以不少的数目增加着。

      　　当陈明打电话过去，询问陈自强是否给错自己一张卡时，陈自强却笑着说，这些钱总有天会有用的。陈明说，就算有用，自己也用不了那么多。陈自强哈哈的笑，没关系，总有用到的一天……话语逐渐低下去，最后尽听到了一丝哀伤。

      　　陈明每次见到钱多时，那个男人冰冷的话语就不断在自己脑中回响，那种无法诉说的心情不断缠绕着自己，那些刺不断的深入自己的肌肤，将陈明拉入那无限的黑暗，如何也逃脱不了。

      　　就好比前几日，几个月没接到陈明电话的钱多终于忍不住的给陈明打了一通电话，电话里钱多声音小小的，“陈明哥哥，他们老是吵架。”

      　　陈明几个月来，第一次听到钱多的声音，是那么熟悉，小小的声音包含着羸弱，让陈明想起那时候，站在昏黄路灯下，跺着脚等着陈明来接自己的钱多。

      　　回到宿舍里，同寝的哥们说，陈明，这段时间是怎么？回了趟家，人就瘪了，该不是和你那秘密女朋友吹了吧？

      　　陈明没理那人，倒是萧子捷在那说，“你别胡说八道。”

      　　那人耸肩，“得，你只会包庇那陈明。”

      　　放假那天，下起了小雪，一伙子人在寝室里清理好东西，一想到马上就能回家过年，就高兴的不行。陈明独自闷闷的清理着东西，寝室中的人走的快差不多了，最后一哥们终于清理好了衣服，走前问陈明道：“你什么时候走？”

      　　“嗯，还要等会，我爸回来接我。”

      　　“那我就先走了。”那人提起包。

      　　“嗯。”

      　　“我先道声，新年愉快。”那人摆摆手。

      　　陈明也笑起来，“你也是，新年愉快。”说完，那人就高兴的走了，陈明本还是笑着的脸迅速的暗淡了下来。

      　　不知为什么，每次一想起钱多来，那个男的的话便不停的回响在耳边，脑子里也全是陈自强对钱多的种种关爱。这几天，陈明想的太多，一想到回去将要面对他们，心里就忍不住的尴尬，我在那个家，到底算是什么呢？一个外人？一个惹人厌的寄生虫？陈明嘴里浮出一丝苦笑。

      　　但过年，家总是要回去的。陈明终于在学校宿舍大妈的催出下离开了学校，那大妈穿着厚厚的棉衣：“你这小伙子，快给我回去，我马上就要锁了这门了，大冬天的，不知道你在这里待着又什么意思，家里多暖和。”

      　　陈明走出大门时，一辆黑色的轿车正停在校门口，他深呼吸了几次，表面若无其事的打开车门，却意外的吃了一惊。

      　　车里坐的并不是陈自强，陈明一阵尴尬，正想关车门，就听那开车的男人问到：“请问，你父亲叫陈自强对吗？”

      　　陈明一愣，点点头。

      　　“陈明？”那人又问。

      　　“是。”

      　　那人赶紧打开车门，陈明心中一紧，以为会发生什么事，那人却只拿过陈明手中的行李，走到车后，放进尾箱。陈明正想拉着那人问什么事，那人就说了，陈总让我来接你，我姓李，是你爸爸请的司机。

      　　陈明将信将疑，那人又掏出电话来，电话那头，钱多的声音响起来，问着陈明为什么这么玩才放假。

      　　本应该喜气洋洋的过年时节里，陈明却感到些承重，无论陈自强自顾自的说着些什么话，大家都不能开心起来。

      　　陈明在大年初一的那天凌晨被陈自强和钱丽娜的声音吵醒，天空依旧漆黑着，但已有不少人放着新年早饭的第一串鞭炮。（这个时间段时98年，年龄上，陈明18岁，高二下学期，钱多16岁，初三下学期。）

      　　陈自强的声音透过墙壁传了过来，“你难道想我去死吗？你想要我破落最后一无所有？”

      　　那边传来钱丽娜带着哭腔的声音：“为了那些东西，你就要和我分手？”

      　　“丽娜，和你在一起，我失去的太多，他们现在用我的命来逼我，你难道想看我在他们脚下苟延残喘？”

      　　“不会的，我去求他们，他们一定不会那样做的。”

      　　“丽娜，”陈自强叹息道，“这是命，当初我们就不该相识，那么，陈明他妈……”

      　　“不行。”钱丽娜声音突然提高，“我放弃了那么多，金钱，荣誉，地位，和你在一起，而你现在为它们，就要抛弃我和多多？”

      　　耳边不断传来争吵，陈明突然感觉到钱多的手正拦上自己的腰，钱多的脸贴在陈明背上，“只要爸爸一回来，他们就这样。”

      　　“哥，我好怕。”钱多声音带着颤抖，“要是他们分手了，那我就要离开这个家。”

      　　陈明想告诉钱多，他并没有什么好怕的，或许离开的，是自己才对。

      　　那个寒假，应该是陈明最难熬的时光，当年过去后，春天不紧不慢的到来了，会学校那天，陈明穿着一件薄夹克，想起走时，钱多对自己的话来，“陈明哥哥，你不会走的，对吧？”

      　　第三十一章

      　　钱多最终还是进了陈明所在的那个学校，虽然去年钱多因为某些事而被学校记了一过，但陈自强自是有本领让钱多挤进那省内学生都蒙昧以求的学校。

      　　也许是钱多也到这儿来读书的原因，陈自强不愿意自己儿子继续住在那拥挤的宿舍里，于是就请了个保姆，每天专门负责陈明和钱多的生活起居。那时候，陈明已经进入高三，根本就没有了空闲的时间与钱多再悠闲，而钱多因为刚到这儿来，一切都充满了新鲜，按着钱多那开朗的性子，朋友的确是交了不少。

      　　要走的那晚，苏衍特地的请上钱多，说要最后一次和钱多去那河边的烧烤店再吃他几十串的羊肉串。那时，陈明正在自己房间里看着书，在客厅里玩的钱多突然大声的喊着陈明。陈明眉头一皱，吼道：“干什么！”

      　　钱多也没有去注意陈明那说话的语气，只是半调子，笑着说：“苏衍说要请我们去吃烧烤。”

      　　“你自己和他去。”

      　　那话停了几秒，就在陈明以为钱多的声音即将消失时，钱多的声音却在自己背后响起，那会陈明不知道神游何处去了，一听到钱多的声音，身子就颤了一下，但又马上恢复了平静，怒气说道：“我都说不去了。”虽是怒气，但陈明依旧压低着声音，虽然说自己不喜欢吃烧烤，但总归人家请你，那也是一点心意。

      　　“哥，你就去吧，这次不去，再见面，也不知道多少年去了。”钱多手搭上陈明的肩，眼里浮出一丝异样，“或许，以后都没有再见的可能。”

      　　“可……”陈明还是不想去。

      　　“哥，你和苏衍也是老朋友了，这次不去怎么行。”钱多说着，手忍不住玩起陈明头发来。

      　　钱多靠着陈明的背，一时间，空气里全是钱多特属的味道，淡淡的奶香，和小时候一模一样。人就算样貌会变，性格会变，但习惯总是难以改变的。小时候，钱多每天睡前必喝一杯牛奶，那时候，钱丽娜也会给陈明泡上一杯，但陈明总是闻不习惯那奶味，一闻到，就会一阵反胃，随之干呕起来。但钱多却不同，钱多每天睡觉时都会喝上一杯牛奶，但不知为什么，钱多身上的奶香确十分好闻，会让人心安。

      　　陈明脑子里浮现出钱多小时候的可爱样子，一双眼睛水灵灵的看着自己，喊自己陈明哥哥。“哥，”钱多的声音又突然从耳边响起，将陈明拉回了现实，“去吧？”

      　　这时，他才发现钱多的头不知什么时候已经撑在了自己肩上，说话时，热气会绕过陈明的耳边，拂过陈明鬓角细细的软发。陈明一把将钱多推开，一只耳朵还半红着，耳畔还依稀能感觉出那余热。

      　　钱多很明显的感觉到了陈明的抗拒，虽然陈明推他时，有意无意的把握着尺度，当这么一点的力气，钱多还是能感觉出，或者说，仅从陈明看自己的眼神，就能看出陈明对自己的抵触，抵触吗？对，是抵触啊，和陈明一起生活近十年，陈明的一举一动，一个词语，一个眼神，钱多都能清楚的了解道，跟何况是如此赤|||裸的眼神。

      　　自从钱多上了初三以后，陈明总是有意无意的躲避着自己，对钱多满是疏远。当然，这些钱多是能感觉出来的，但那时候，钱多以为这些躲避和疏远，是陈明为了让自己跟好的学习，而刻意为之的。

      　　但现在看来却不是，好几次，钱多失眠时，看着枕边陈明的脸，心里涌起一股无法言语的伤感，以前，明明是对自己那么好，自己那么努力才换来和陈明朝夕相处，可是现在他们却向着相反的方向走。

      　　有时，钱多看着陈明附在书桌上的背影，好几次都压抑住了自己的心理，有时，钱多真的很想问陈明这么做到底是为什么，是自己哪里做的不够好，还是自己哪里让陈明不喜欢，这些都可以改，但钱多却说不出口，隐隐的心里似乎知道些什么，但却有十分迷惘。

      　　陈明自己也察觉到了自己的失态，他连忙转过身，背对着陈明，掩饰好自己的心态，“既然这样，那我就去吧。”

      　　钱多本以为陈明会拒绝自己，但没想到陈明竟然又答应了，心里的那厮芥蒂又转眼消失的无影无踪。

      　　钱多走到苏衍身边，“我哥他说了，他也去。”

      　　“这样也好。”苏衍笑起来，之前皱着的眉被舒张了开来，好一副干净爽朗的样子，苏衍用着自己平静的语气，但那眼里还是有丝丝的波澜，“这样很好。”

      　　还是那家烧烤店，老板还是以前那个老板，变化的是那越来越大的店面，这家烧烤店算是河边出了名的，不少人闻风赶来，一边在夏日的河边吹着河风，一边吃着烧烤，也别有一番风味。

      　　路上，钱多告诉陈明，三年多的时间，这条沿河大道终于修好了，钱多比划着，告诉陈明这条道路的终点，这让陈明想起那时还没修完的道路，堵着了自己，然后钱多堵上了自己的嘴。陈明不禁摸上了唇，那灼烈的辣味至今依稀还能记得。

      　　钱多一去，就按着老规矩点了羊肉串，老规矩的加辣，不同的是，现在已经不用自己去点，而是有人站在边上点单。

      　　凑巧的是，今天点单的，正是那老板娘，那老板娘一见钱多这个老顾客，二话不说就将钱多往日里点的东西全写在的单子上。陈明问道，“她怎么知道你要点什么？”

      　　那老板娘听到以后，就笑说，这你就不知道了，钱多每次来我们这，有几样是必点的，雷打不动。

      　　钱多嘿嘿的笑，那老板娘又给苏衍写上了单子，边写边说，“这苏公子，我闭着眼都知道他要点什么，和钱多也一个样，雷打不动。”

      　　钱多又是笑。陈明看着钱多，好些年没有和钱多在一起过了，每次回来，不是过年就是暑假，暑假里也不常出门，两人整天在家里互斗着玩，怎么今天才发现，钱多这么爱笑，自己一直以为钱多就应该是用着自己那双清澈的眼，扮着一脸无辜，今日里才发现，钱多原来并不是那样。这一刻，陈明突然发现，自己和钱多相处这么多年，竟然对钱多一无所知，什么都不了解。

      　　他喜欢什么，喜欢上哪去，喜欢看什么类型的书籍，喜欢什么样的颜色。对于陈明而言，他了解的钱多，仅仅只是在那几十个平方的房间里，和自己在一起的钱多罢了。

      　　那老板娘是个有趣的人，生来一张伶牙，她眯笑着看着陈明，说道：“这孩子，我好像在哪里见过。”

      　　钱多一听，便惊讶的满脸是笑：“我哥。”

      　　那老板娘一听，也就忍不住细打量起陈明来，“我记得，那会你们还常来我店里呢。”

      　　陈明没想到，几年的事了，这老板娘还记得，于是就说到：“恩，因为后来去读书了。”

      　　那老板娘笑着说，“钱多常和我们说起你。”

      　　“啊？”

      　　“他说，要不是你这个陈明哥哥，他还不能吃辣呢。”

      　　陈明一听，就想起那时候自己做的事来，尴尬的陪着笑。

      　　那老板娘走后，陈明就忍不住问道：“这里的人怎么都知道我名字？”

      　　一向不说话的苏衍这时说话了，用着不同于以往的语气，“钱多在这烧烤店里，吃辣第一，所以就有人问他是何高人教出来的……”苏衍今日不同于以往，这句话说起来，比他一天的话还多，苏衍说话时，眼睛看着陈明，笑眼里，隐藏的是生不见底的波涛。

      　　风从河面吹来，陈明一颤，钱多见状，连忙问道：“冷？”

      　　“没。”陈明挥挥手。

      　　有些东西，你以为你不记得了，天下的人就都会随之忘记，但有些东西并不是你忘记，别人就能够跟随着忘记的，就好比这烧烤店的老板，在陈明的生命里，他们不过是平淡的路人甲，回想起来，陈明连他们的样貌都记不起来，而他们却能清楚的记得陈明的样貌，还能清楚的记得陈明的名字。

      　　那时候，陈明转到省城去后，钱多时常会和苏衍来这吃些烧烤，一来二去，自然也就和这店的老板混熟了，混熟了以后，每次见钱多来，就直呼名字，偏偏到了苏衍那，却变成了苏公子，有次钱多不同意，说凭什么苏衍就得公子，我就得平民。那老板娘也是一开朗的人，就说道，苏衍一看，就像个绅士，在古代，那就是大家公子。

      　　说来也奇怪，这烧烤老板，少说也有三十来岁了，样貌平平，身材略肥，个字也就是南方普通男人身高，混身没一个好地方，还有这这么一累死累活的工作，确怎么也想不到，这样一个平凡的人，却取了一个美娇娘，这不得不说，人生变化无常啊，就连那烧烤店老板自己也想不到，会取上一个这么美丽年轻活泼的娇娘。

      　　聊天时，钱多似乎有意无意的在回避着苏衍的话题，从头到尾，不是看江面，就是看陈明，眼从未在苏衍身上落下过。

      　　那天回去时，苏衍一把拉住钱多。陈明回过头，对着他们道：“你们还有事？那我就先上去了。”

      　　第三十二章

      　　陈明睡下没多久，钱多就回来了。那天钱丽娜见陈明那兄弟两夜晚不再家，于是就在楼下和着那些七姑六婆打着麻将，而陈自强则是到现在还没回来。在陈明回来后的那几天里，陈自强在家的次数用十跟手指都能数出来。

      　　陈明睡在卧室里的床上，听到钱多大大的关门声，只见钱多脱掉鞋子就“砰“的一声打开了卧室的门，陈明眉头一皱，灯光从客厅传了过来，他眯起眼，不适应的看着那站在房门口的人，埋怨道：“没见我睡了吗，给我小点声。”

      　　“你刚才为什么要走？”钱多的口气里含着愤恨。

      　　陈明半闭着眼，漫不经心道：“有事没？没事就给我把门关了，刺眼。”

      　　钱多没说话了，但回应陈明的却是钱多那重重的关门声，“吃多了辣椒吧。”陈明将头埋入枕头中，刚才在江边还笑的那么开心，怎么一回来就满是火药味。

      　　不知什么时候，钱多已经进来了，陈明睡觉时本就不死，所以自然而然的就被钱多那刻意弄大的声音给吵了起来。卧室里开着大灯，陈明拿过一边的毛巾被子，将头捂了起来。也不知那钱多是有意还是无意，那灯就一直没关过。

      　　终于，陈明忍不住道：“钱多，你给我关灯睡觉，你不睡我还要睡。”

      　　也不知道钱多在哪呆着，房间里的灯一直开着，也没见钱多上床来，陈明说了这话后，过了几秒，陈明见那灯还是亮着，终于忍无可忍，拉开一直盖在自己脑袋上的被子，朝着那门口看去。只见钱多穿着件蓝色的T恤，一条白色的短裤，额前的头发还粘着额头，站在门边，眼睛看着陈明那。

      　　陈明半睁着眼，气身下了床，走到房门前，“啪”的一声，就将那大灯给关了，屋子里突然陷入了黑暗中，陈明小心的摸索着上了床，安稳的闭上眼。

      　　“你到底要站到什么时候？”陈明又一次坐了起来，已经适应黑暗环境的双眼，直直的盯着钱多看，只见钱多依旧站在那门前，黑暗里，只能看到钱多那已经长成的身体，在黑暗中略显的单薄。

      　　“不想睡就到别处去。”

      　　“哥，你是不是很讨厌我？”

      　　两个声音同时发了出来，陈明听到钱多的话，心里咯噔一下，就跳了起来。陈明那话不小，倒还挺大，钱多自然是清清楚楚的给听到了，心一下就凉了起来。

      　　陈明听到钱多那话，又是尴尬又是恼火又是愧疚，隐隐还觉得自己这么做，对钱多来说是在是挺无辜的。

      　　陈明不敢看钱多的眼睛，虽然在这黑夜里也看不到什么，但他依旧回避着钱多，就好似钱多的目光能将自己穿透一般。

      　　一阵沉默后。陈明终于开口：“不是。”

      　　而这短暂的沉默期间，钱多开始后悔自己那么说了，黑夜里，他能看到背对着自己的陈明，又是一阵心酸。

      　　对于这种事情，陈明从来没有碰到过，自然而然不会处理它，于是只得绕开话题，软下语气来：“多多，快睡觉吧。”

      　　陈明说完后，房间里又是一阵寂静，过了好一会儿，才听到门边发出的动静，脚步声越来越近，钱多在陈明的身边躺下，赌气的将背对着陈明。陈明松上一口气，本想翻身去看看钱多，但转而一想，有算了，今天本就够晚了，还是养足精神再说。

      　　第二天走时，陈明不知怎么的，特意说道，“钱多，要不要去给苏衍到个别？”

      　　钱多一张白脸，话也不说一句，直接开了车门就进去了。

      　　那天来到陈自强特意为他们准备的房子时，钱多依旧闷闷的不说话。中午吃饭时，陈自强接了一个电话，陈自强接电话时，钱多就一动不动的看着陈自强，定定的看着。忙着接电话的陈自强似乎没有注意到这一点，自顾自的接起电话来，陈明不禁竖起耳朵听起来，只听陈自强说着，“我现在还有事呢，一会我给你回电话。”

      　　“那怎么行，现在孩子们都在吃饭呢，你先去哪里逛逛，买买衣服，我送他们回了学校就来接你。”

      　　那边电话的人又说了些什么，陈自强眼睛扫过陈明和钱多，别过头去，用那小的只有自己听的见的声音说：“乖，我等下来接你。”

      　　就在这时，只听“叮咚一声”就想起了杯盘相撞之声，陈明连忙拿过桌上的湿巾给钱多。玻璃杯里的水从被子里打翻出来，流到桌布上，在慢慢的用渗到桌子边沿。陈明连忙站起，想把钱多拉开，可钱多就像完全没感觉似的，依旧坐在桌边，任着那水滴在自己衣服上。

      　　陈明一把将钱多拉了起来，一边候着的服务员一见，也连忙从柜子里拿出崭新的毛巾递过来。陈明楸了一眼钱多，一边帮钱多擦着衣服，一边用抱怨的语气道：“怎么这么不小心。”

      　　钱多听到陈明的说话声，才反应过来，彼时陈明正低着头给钱多擦着那被谁沾湿的衣服，钱多地下头，看着陈明，正好，陈明抬起头来，两双眼睛自然而然的对视。陈明看着钱多的眼睛，本应该的纯净的眼里却染着些丝的哀伤。陈明本想说的话也忘记了，只看着钱多，钱多却轻轻一笑，拿过陈明手中的毛巾，低头自己擦了起来：“我知道了。”

      　　陈明上了高三以后，每日都在学校里，和钱多自然是没什么交集，好不容易赶到周末，陈明却只能做在书堆里度过。而钱多似乎也有意无意的疏远着陈明，这让陈明想起了那天夜晚。他应该，很讨厌我吧。陈明这样想，随即又苦涩一笑，这样也好，剩的每次一看见他，那句话就不停的在耳边回响。

      　　开学两个星期，俩兄弟难的的聚在一起吃饭。陈明自从上了高三以后，每半个月才有半天的假期，那是钱多来到这读书后，他们第一次正式的坐在桌边吃饭。以前一直是有个保姆给他们做饭，每天定时给他们送去学校。钱多高一，夜晚不用自习，但陈明却要每天不间隙的上晚自修，有时候，几天都见不到一面，这时光，不禁让人回想起陈明初三的那段时间，那段时间，钱多也是几天都见不到陈明一面。

      　　陈明回来时，保姆早已经做好饭出门了。钱多漫不经心的吃着饭，眼睛不时扫过陈明。

      　　“哥，那条项链你不带了？”

      　　陈明一愣，从自己进门，钱多就不曾和自己说一句话，现在却突然蹦出这么一句来。

      　　“嗯，链子断了。”

      　　钱多拌着筷子，抬起头来，朝着陈明笑着说：“那就给我吧。”

      　　陈明拿着筷子的手顿了下来，一脸疑问的看着钱多，钱多依旧笑着看着陈明。不知为什么，陈明紧张了起来，“那个，不给。”陈明后半句果断起来。

      　　“这样……”钱多低下头。陈明静静的等着钱多继续说话，钱多却没再说了。第一次，陈明在钱多面前尴尬了起来。

      　　开学没多久，便是国庆节，意外的，钱丽娜并没有打电话让钱多回家。国庆节那天，陈明被萧子捷约好一起上街，一大早起来时，钱多早已经不知道去了哪里。

      　　走到商场里时，萧子捷正在付款，陈明就先走出了店门，站在围栏边时，只见一楼大厅里正围着一堆人，陈明顺眼看去，只是一眼，陈明就已经被惊的半天说不出话来。

      　　只见大厅里，一堆人围着看热闹。“陈明。”萧志杰从店内出来，喊了几句，陈明都没有一丝反应。

      　　“陈明。”萧志杰重重的拍了一下陈明。

      　　陈明猛然回过头来，一脸惊恐，如被人看透所有秘密一般。赵子俊见陈明一脸苍白，连忙将手附上陈明的额头，关切的问道：“怎么了。”

      　　“没，没什么。”陈明说着，赶紧拉起萧子捷的手，一心想要迅速的离开商场。

      　　吃饭时，赵子俊担心的看着一脸苍白的陈明，说道：“不如去看看医生吧。”

      　　陈明想要露出一个开心的笑容，无奈却比哭还难看，“没什么，”他顿了一下，“我去取洗手间。”

      　　“你再给我一点时间，我一定和她做个了断。”

      　　一熟悉的声音从里面传出来，陈明下意识的停了下来。只听里面那人声音唯唯诺诺，“那……”他预言又止，“我在银行里的那些贷款……”

      　　男人的声音又小了起来，嘀嘀咕咕的说了一些，后声音又变大：“会的，一定会的。”男人满是信心，“不出三个月，我一定会让她对我彻底死心的，您放心……”

      　　那刻，陈明的心突然揪痛的喘不过气来。站在陈明后面扫地的大妈横着眼看过去，一脸的不耐烦：“你到底进不进去，我要扫地了。”

      　　第三十三章

      　　当两个穿着警服的中年男人出现在陈明面前时，陈明脑里忽然一片空白。

      　　之前上课时陈明就注意到窗名那两个穿着警服的男人在过道里走来走去，不时看看手中的照片，那会儿陈明还以为是学校里又出现了什么盗窃案件，没想到那些人找的竟是自己。

      　　他呆呆的跟着那两人上了警车，一路无语，虽陈明一脸没有任何表情，但双手却在微微的发着抖。

      　　坐在副架使坐上的那人似乎知道陈明的内心一般，安抚说道：“只要你配合我们，你就能马上回去。”话语强硬，安抚里又带着些威胁，二者配合在一起，形成一种奇怪的感觉。他透过后视镜看向陈明，“我们好过，你就好过！”

      　　路过一房间时，陈明从那细小的百叶窗缝中看到了屋里的钱多，一直低着头的钱多似乎就如感觉到陈明一样，一抬头，不偏不倚的正巧对上了陈明的眼。那透着茫然和忧伤的眼透过百叶窗前那厚重透明的玻璃，传递到陈眼里，陈明的心一下就揪痛了起来。

      　　陈明被带入了一间封闭着的屋子里，坐了一会，一个穿着警服的男人走进来，而之前带着陈明两人便走了。

      　　来人看了陈明一眼后就马上低下头，面无表情的问：“姓名。”见陈明没说话，才抬起来，皱起眉“想要好过点，就给我老实回答！”

      　　“姓名。”那人又重复了一遍。

      　　“陈明。”

      　　“性别。”

      　　陈明一窘，但又想起刚才这人和自己说的话，才又马上回答道：“男”

      　　陈明看到那人的嘴角有着细微的弯曲：“这样才对，我问什么，你就给我答什么。”

      　　“出生年月日。”

      　　“1980年7月29日”

      　　之后又问了些文化水平还有户籍，正当问到家庭成员，陈明刚说出钱多名字时，被对着陈明的那扇门不知道被谁，“啪”的一声就给打开来。

      　　坐在自己对面的警察一见那来人，便马1上从椅子上站起来，声音毕恭毕敬：“钱总好！”那声音，用在厅长、市长上也不过如此了。局里的人皆知此人来头不小，那排场虽不大，但那待遇，怎么也得是个大人物，连市长都满脸奉献亲自迎接，他们这些小官自然更是不敢怠慢。

      　　陈明一听那名字，便也就转过头去，只见钱当两个穿着警服的中年男人出现在陈明面前时，陈明脑里忽然一片空白。

      　　之前上课时陈明就注意到窗名那两个穿着警服的男人在过道里走来走去，不时看看手中的照片，那会儿陈明还以为是学校里又出现了什么盗窃案件，没想到那些人找的竟是自己。

      　　他呆呆的跟着那两人上了警车，一路无语，虽陈明一脸没有任何表情，但双手却在微微的发着抖。坐在副架使坐上的那人似乎知道陈明的内心一般，安抚说道：“只要你配合我们，你就能马上回去。”话语强硬，安抚里又带着些威胁，二者配合在一起，形成一种奇怪的感觉。那人从反光镜中看着陈明，“我们好过，你就好过！”

      　　路过一房间时，陈明从那细小的百叶窗缝中看到了屋里的钱多，一直低着头的钱多似乎就如感觉到陈明一样，一抬头，不偏不倚的正巧对上了陈明的眼。那透着茫然和忧伤的眼透过百叶窗前那厚重透明的玻璃，传递到陈眼里，陈明的心一下就揪痛了起来。

      　　陈明被带入了一间封闭着的屋子里，坐了一会，一个穿着警服的男人走进来，而之前带着陈明两人便走了。

      　　那人看了陈明一眼后就马上低下头，面无表情的问：“姓名。”见陈明没说话，便就抬起头来，

      　　“想要好过点，就给我老实回答！”

      　　“姓名。”那人又问了一次。

      　　“陈明。”

      　　“性别。”

      　　陈明一窘，但又想起刚才这人和自己说的话，才又马上回答道：“男”

      　　陈明看到那人的嘴角有着细微的弯曲：“这样才对，我问什么，你就给我答什么。”

      　　“出生年月日。”

      　　“1980年7月29日”

      　　之后又问了些文化水平还有户籍，正当问到家庭成员，陈明刚说出钱多名字时，被对着陈明的那扇门不知道被谁，“啪”的一声就给打开来。

      　　坐在自己对面的警察一见那来人，便马1上从椅子上站起来，声音毕恭毕敬：“钱总好！”那声音，用在厅长、市长上也不过如此了。局里的人皆知此人来头不小，那排虽不大，但那待遇，怎么也得是个大人物，连市长都满脸奉献亲自迎接，他们这些小官自然更是不敢怠慢。

      　　陈明一听那名字，便也就转过头去，只见钱多身后跟着个穿戴精致的中年男人。他的手紧紧的曳着钱多的手臂，不让他过来。钱多显然是很抗拒这人，回过头狠狠的看着那人，手一挣，竟也挣脱了开来。

      　　“快给我站起来！想蹲牢房子？”耳边响起之前那人严厉的声音。

      　　穿着西服的男人暗自叹了一口气，朝着那正准备去拦钱多的人摆了摆手。

      　　陈明忽然想起，自己曾经见过他。他想起了这男人冷酷无情的话语和那带着蔑视的眼神和钱丽娜的求饶声，心又发冷了起来。

      　　十二月的冬天，在这寒冷的屋子里，陈却有种置身于水火之间的感觉。

      　　挣开了束缚的钱多朝着陈明走来，露出一抿笑容，努力的装成什么事都没有的样子，但越这样看的人就会越觉得苦涩，越能感觉到那笑容里的无奈。

      　　……

      　　……

      　　……

      　　黑暗中，陈明猛然睁开眼睛，过好长一段时间才适应过来。他小心地拿开搭在自己胸前的手，枕边的人发出者均匀的呼吸，陈明翻过身，背对着那人，握成拳头的手狠狠的搭在自己胸口，他努力的让自己的呼吸平复过来，他告诉自己，既然已经是过去的事了，再去想它还有什么意义呢？

      　　陈明又一次翻过身来，枕边的人终于睁开眼，“又睡不着了？”

      　　陈明楞了一下，自己每一次的挪动都是格外的小心，么想到还是将枕边的人吵醒了，他将手伸过去，替那人压压被子，柔声道：“没事，你睡吧。”

      　　那人虽然轻柔的笑，但眼里还是有着些些的当心，陈明的失眠已经是老毛病了，刚在一起那会，陈明夜夜都无法入眠，直到最近这一年才渐渐好转起来，每夜起来的次数也逐渐的减少了，但，最近，陈明却又开始整夜整夜的失眠，好不容易睡着，却又会被梦所惊醒。这人婉转的问陈明，是否最近有什么心事。陈明拍着那人背的手不着痕迹的停顿了一下，“没什么，就是最近工作量太大了。”

      　　那人握住陈明的手，靠着他的肩膀，闭着眼，嘴角扬起微微的幸福：“你现在已经不是当初的身份了，所以，为了我们，你一定要好好的善待自己的身体。”女人说完后，睁开眼来，一脸期盼的看着陈明。

      　　陈明点点头，手不觉的抓紧了女人的手：“我会的。”我会的，所以我要忘记一切，我要开始我的生活。

      　　“你睡吧。”

      　　“嗯。”女人答应着。

      　　陈明翻身起床，说道：“我去上。厕所……”

      　　陈明闭上眼，用手指感受着那铜钱两面的刻字。岁月的蹉跎将原本深刻的痕迹渐渐的消磨平滑，但闭上眼，用指腹细细抚摸时，那一笔一画还是那么的清晰。虽然过了这么多年，陈明依旧自己拿到这枚铜钱时周围的场景、对话，以及送给它时的，那个人的眼神。

      　　借着月光，陈明细细的打量着这枚小小的铜钱，那枚本是棱角分明的铜钱，经过长年的抚摸，边缘已经平滑的泛光。每当陈明拿起这枚铜钱时，那个人的脸就出现在了陈明德脑海中，这么近，就如在眼前一样，但却又是那么的远，那么的不真实。

      　　陈明的手指狠狠的捏着那枚小小的铜钱币，虽然边缘已经被磨得光滑圆润，但那人抓着铜钱的手还是被它的棱角压出一条鲜红的痕迹。

      　　陈明看着窗外，心情就如那窗外被风吹着的树丫一样。每当他拿起这枚铜钱，想要好好的重新开始自己的生活时，那个人的眼睛就开始不停的在他眼前闪啊闪的。陈明曾和那人说过，自己最无法拒绝的，就是他的眼睛，每当他用那纯洁，不带一丝杂质的眼睛看着自己时，就不能自已……虽然后来，那样的眼神逐渐被世俗而淹没……。虽然这样，当每当陈明想要将这枚铜钱丢掉时，他总是无法办到。

      　　“陈明……”身后响起一文静的女声。

      　　陈明马上将那枚铜钱抓在手心中，反过头去，略带严厉的说：“不是让你睡觉吗。”他边说，边走过去，将女人纤细的身子搂住。

      　　“我只是……”女人小声说着，“想等你，我们一家人好好睡觉。”

      　　“嗯……”

      　　这次陈明很快就睡着了，但依旧的，他又梦到了钱多。梦里，陈明回到了十三四岁的年纪，一盏昏黄的路灯下站着一个小小的身影，正低着头踢着脚边的石子，被冷风吹的瑟瑟发抖，也许是那身影感觉到了陈明德走进，他安然的将脸抬起来，灯光下的脸笑的是那么的不真实，小小的钱多一脸的笑容，“陈明哥哥，你终于来了啊，多多等你好久了。”

      　　尖锐的铃声在陈明耳边响起，陈明条件反射的坐身起来，赶紧按下闹钟那个的按钮。女人闭着眼，直到门重重的关上，她才睁开眼来。她不傻，自从陈明参加完同学聚会后，最难熬的失眠又重新回到了陈明身上。

      　　同学会那天，她因为要去医院做检查，所以也就没有和陈明一起，自然也不知道具体情况，但有些东西，她还是知道的。当年陈明做为交换生回来后，本是可以分配到更好的城市去的，但陈明还是选择了她，早早的和她结婚。为了她而拒绝了和自己弟弟一起去国外的机会，对于此，她已经是十分的感激了，但她也知道，他现在的位置，让他在同学面前无法抬头。

      　　第三十四章

      　　办公室中的人都聚在一块看着小李从瑞士所拍回来的照片，陈明正埋头做着枯燥的报表，一同事走过来，看着那照片里德风景说道：“他们欧洲及是不一样，那海景，在我们这里永远也见不到。”

      　　陈明的眼光从电脑屏幕转移到那照片上，只见落日的余晖散湖光山色，风景如画。落日的余晖和那平静的湖面溶为一体，远处还有着一只落在湖面中清理着羽毛的水鸟，一切是那么的宁静，谐和。“那次，我也带我家那位去瑞士玩玩去。”那人看着照片，一脸向往的说着，“李老师，你这在哪里拍的？”

      　　“卢塞恩，卢塞恩湖……”话不经意间从陈明的嘴中溜出。

      　　身边人恍然大悟，“原来这就卢塞恩啊……对了，陈老师，你早年不是在外面留过学吗，快说说看，欧洲那还有什么好玩的不，哎！对了，陈老师你那时候去的是瑞士还是瑞典去了……”

      　　陈明没有再去听那人说的话，看着那照片的陈明，思绪早就已经飞到了千里之外。

      　　生活在这样一个美丽的国家里，应该，会过的很好吧……

      　　钱多模糊的影子在陈明的脑中一闪而过，那刻，心再一次的悸动了起来。

      　　几年没有见到过钱多了？自从那次分手，自己就再也没见过钱多，从此钱多似乎从自己身边销声匿迹了般。可总还是会有些人时不时的提起钱多来，而那时钱多已经在这个城市里消声许久了，但作为年轻有为的创业成功者，他似乎都永远不缺少话题。只是那些话题，对于陈明来说，一直都是可有可无的，市井传言，听到了又何妨，毫无真实性……直到上个月的同学聚会，班级里一同学又再次说起钱多来，陈明本以为又是那些无聊过时的话题，但这次所听到的，却大大的超出了他的预料，让他原本已经快要平复的心，再次激荡起来……

      　　“陈明，你猜那天我在西雅图遇见谁？”

      　　“嗯？”陈明接口，心中开始盘算着住在美国的同学名单。

      　　“你弟弟……”那人挑眉一笑，“对了，你弟弟现在在国外发展啥？这几年都没你弟弟什么消息了。”

      　　那刻，陈明似乎怀疑自己是不是听错了，他想拉着对面这个人的衣领，大声的问他，你确定，你确定你真的遇见了他？！但陈明毕竟不是两三岁的小孩，他压制着自己的心情，低下头掩饰自己慌乱的表情“这个……你问他吧。我也很久没和他联系了。”

      　　陈明低着头，脑子一团乱麻，到底要不要向他问问钱多的情况？我并没有其他的什么意思。对的！我只是想知道他过的好不好。

      　　就在陈明考虑着要不要向这人打听钱多近况时，这人却首先发话了：“对了，陈明，听说你弟弟在瑞士有个什么公司，下次给我说说呗。”

      　　“瑞士？”

      　　“你不知道？”那人一脸惊讶，“他说他一直都在瑞士都住了好几年了。”

      　　“罗塞恩……”

      　　“罗塞恩？原来他在罗塞恩啊……”那人一脸的恍然大悟，随后又一脸谄媚，“你原来知道啊，之前我们怎么问你也不说，你弟弟在那边干些什么大项目？……”

      　　又是一道响亮的铃声，将陈明从回忆中拉回来，身边的那人还在陈明身边孜孜不倦的说着“哎！陈明！你说，从我们这里飞去丹麦，要多长时间？”

      　　“大概十多个小时吧。”陈明低下头，整理着手中的书本。

      　　“要那么久啊……”那人叹气。

      　　“是啊，从东飞到西呢……”

      　　&

      　　陈明提着公文包走在人来人往的大街上，下班时分，人流拥挤，每个人都面无表情的和自己匆匆擦身而过。黄昏的夕阳满撒在地上，淡淡的橘光，完全不会显得懒散悠闲，每个人都匆匆的走着，追赶着即将过去的时间。

      　　耳边满是喇叭声，一个急切的声音突然响起，“多多！我的多多，你在哪啊？”

      　　陈明停下脚步，他不自觉的寻着那声音，黄昏的光把他影子拉的长长的。多多，我的多多，你在哪啊？声音再次响起，陈明突然呼吸困难，那一刻，他无比的怀念起钱多来。

      　　夏冰站在门边，看着陈明在那长年关着的杂物室里东倒西翻，几次想要进来，却总是被陈明阻止。自从自己搬进这个家，她就从未踏入过这个门一步，也从来不知道这间小小的屋子里竟然只放了一个小小的箱子。

      　　终于，陈明从那箱子中抬起头来。手中紧紧捏着一张照片，他迅速的吹掉照片上的灰尘，用衣袖轻轻的擦拭着他，然后再小心翼翼的将那照片放入上衣口袋，最贴合心脏的位置。终于，他站起来，走进卧室中，到处捣鼓一翻，而这个过程里，夏冰则一直默默无闻的一直看着他。

      　　陈明从床底下拖出一老旧的箱子，将之前从衣柜里拿出来的衣裤一一装进去。“要出差？”夏冰问道。

      　　陈明这才想起夏冰来，但整理着箱子的陈明依旧没有抬头，“嗯……最近……有个学术会研讨会。”

      　　“在哪里？”夏冰一面说着，一面走过来，“我来帮你收拾吧。”

      　　“不用了，”陈明拒绝，“我很快就回来。”

      　　“走的这么急？”

      　　“是的。”陈明看看手表，“八点三十的飞机。”

      　　“去哪里？”

      　　“嗯……瑞士……”

      　　“不吃晚饭吗？”女人的眼里满是关切。

      　　“不了。”陈明站起来，提着箱子走到门前。

      　　“还要不要带些什么？”

      　　“不用了。”陈明略微皱眉，但看到夏冰那张关切的脸，眉又平展开来，“我很快就会回来，不用担心，”他吻了吻她的额头，“我要担心你才是，要好好的照顾自己，若还是吃不下东西，就叫妈妈过来照顾下。”

      　　“嗯。”

      　　陈明朝着夏冰一笑，走出门，本想顺带将门带上，谁知却被另一股力阻止了。“别，”夏冰喊道，“让我看你上电梯。”

      　　“傻瓜，”陈明笑，“我上完你就马上回去，不要给冻着了。”

      　　八点四十，陈明很准时的登上了飞机。这不过是被一时冲昏了头脑所做的一件疯狂的事，没想到的是，在陈明打电话过去时，尽然还有机票，虽然是商务舱，但陈明还是订了下来。趁着那还未被冷风冲醒的激情，陈明早早的就赶到了登机室。

      　　这或许是陈明这一生中，除去那事以外，最为疯狂的一件事了吧……

      　　在飞机脱离地面的那刻，十年前的画面，再一次的出现在了陈明眼前。

      　　&

      　　“陈明，这是一个很好的机会，希望你能够好好的珍惜它，你再好好的考虑下吧。”年纪主任拍拍陈明的肩，“小伙子，这是一个可以改变你人生的机会，希望你不要这么快就放弃它。”

      　　陈明走出办公室，走在空旷的走廊中，此时正是中午时分，教学楼里的人少的可怜。

      　　“陈明！”清秀、温柔的声音在空旷的走廊里响起。

      　　陈明连忙回过头去，只见夏冰正站在自己身后。那时候刚步入初夏，夏冰穿着白色的上衣，下身是黑底白花的过膝裙，微热的风将夏冰的裙摆轻轻的吹起，那一刻，陈明竟脸红了起来。

      　　“怎么，你还没考虑好？”夏冰问。

      　　“嗯。”陈明轻轻的点头。

      　　“陈明，你知道吗，全学校的学生都在羡慕你，这个机会，不论如何也要抓住。”夏冰眼神坚定。

      　　陈明轻轻的叹气，“我……已经不是之前的那个我了。”

      　　“就是因为这样，才要更好的珍惜它，不是吗？”

      　　陈明不想再就此讨论这个话题，于是转移说道：“多多让我将一个这个给你，上次你给落下的。”陈明说着，从衣袋里拿出一条手链。

      　　“原来是落在你们那了，带我谢谢多多。”夏冰如释重负，心情瞬间就开朗了起来，“多多什么时候来我们这里了？”

      　　“嗯……就昨天……”

      　　“下次多多来，就一起叫上我吧。”夏冰开心的笑着。

      　　“嗯。”

      　　“那个……陈明，”夏冰突然害起羞来，“这段时间……你有见到过苏衍吗？”

      　　对于这件事，陈明已经无感了。从早些年，大家就都知道夏冰喜欢苏衍这事了，而夏冰虽不说，但也还算是坦然的，这到让陈明有点小小的意外。当然，陈明每次一听到夏冰问苏衍，心里自然也是不舒服的，但又碍着面子，不得不说。

      　　这些年，苏衍又回到了这座城市来，虽然读的不是一所大学，但也时常见些面。这并不是因为陈明和苏衍玩的有多好，而是苏衍的学校离陈明家及近，总会有那么些遇见的机会。

      　　“呀，好久没见到多多了，他过的怎么样？“夏冰知道自己刚才那样问的太过于直白，于是又赶紧补充来。

      　　陈明低下头来，“还，好吧……”

      　　陈明想起昨天钱多过来时，自己刚从食堂吃了饭出来，才走到宿舍楼下，就看到了那个瘦弱的身影，钱多一直就瘦瘦的，再加上最近这几年的匆忙，人也越发清瘦了。

      　　陈明并没有主动的去叫他，反而是钱多发现了陈明，开心的叫了起来。“哥，苏衍叫我把这链子给夏冰送过来。”

      　　陈明伸手接过那条细细的链子，再抬起目光时，钱多依旧看着陈明。陈明也看着他，一时间二人都不知道该说些什么来。钱多看着陈明的目光，让陈明满是不自在，他皱了皱眉，说道：“那，还有什么事吗？”

      　　“啊？“钱多一时反应不过来，“没，没了。”他大概也意识到了些什么，“那，哥，你忙你的去吧，我等会也还有些事，顺带过来的。”

      　　“嗯。”陈明点头，“回去小心点。”

      　　钱多一笑：“哥，我又不是小孩子了。”

      　　也不知是有意还是无意，这句话猛然的触动到了陈明的那个心结，一种愧疚的感情荣升上来。但随即的，这些荣升上来的愧疚渐渐的染上了一丝丝的气氛，陈明将身子一转，背向钱多道：“那我就先走了。”

      　　钱多无处安放的双手摸了摸裤子，才想起来，今天穿的这条裤子是没有袋子的，他尴尬的笑着，“哥，那我就先走了。”他朝着背对着自己的陈明挥挥手，回看了陈明最后一眼，才迈开步子。

      　　陈明听到后面响起的脚步声，心里突然不是滋味，回过头去，看着钱多落寞的背影离着自己越来越远，他开始憎恨自己，对钱多的愧疚感又开始占据心头。“钱多。”陈明突然喊道。

      　　夕阳下，那个落寞的，被拉长的影子停了下来，他慢慢的转过身子，抬起那看着地面的，失落的头，换上一副笑脸：“什么事？”

      　　“你吃过饭了吗？”

      　　钱多的笑容凝在嘴角，陈明知道，这是钱多将要说谎话的预兆。钱多的声音依旧还是那样的清澈，清澈的声音微微的颤抖，竟还带着些丝儿时的稚嫩，“吃过了。”

      　　好一会儿，陈明都不知道该说些什么，只得简单的说了句“哦”

      　　“那我就先走了。”钱多朝着陈明挥挥手，背对着光线，让钱多的脸在陈明眼里是那样的模糊，当陈明在想看清楚时，钱多却转过身去，一步步的走远了，只留下陈明一人呆呆的站在原地，看着那逐渐远去的清瘦背影发呆。

      　　虽然是初夏，夕阳并不是那样刺眼，但陈明却被那样橘黄的光刺得睁不开眼来，总感觉有些什么东西将要从眼眶里涌出来，但他却又不想不上眼睛……

      　　第三十五章

      　　光亮照亮了布满星空的夜，陈明看了看表，才想起来自己忘记调准时间了。当他提着唯一的行李包走出机舱时，细细的水珠便打在了他的脸上，刺刺痒痒的。这让陈明想起了自己第一次踏进苏黎世这片土地时，那时苏黎世也是下着微微的小雨，细细的，小小的，甚至没有撑伞的必要。

      　　在买烤火腿肠时，一个很久没有听到过的名字从身后响起，陈明神情复杂的一笑，那个名字曾经是陈明的德语名，那是陈明随手用字典翻来的。自从离开瑞士后，便再未听人叫起过，今日听来却格外情切。

      　　那声音叫了几次，显然那个人还没有听到别人的呼唤，陈明忍不住的周围看去，想知道那个和自己有着一样名字的人究竟是何样貌，取上一个如此少见的名字。

      　　正当陈明想着要看看那个和自己同名人的样貌时，一双厚大的手拍上了陈明的肩。只见那脸上堆着些肥肉的男人正微笑的看着自己。“嗨！老同学。”

      　　陈明愣愣的看着眼前微胖的男人，一时间怎么也想不起来自己什么时候认识一个这样的人。

      　　那人见陈明一脸窘迫，自然是知道的，于是便自报家门来。陈明一听才恍然大悟，却也怎么想不通，当年那么一个高壮精瘦的男孩如今变化会如此之大，额前的发竟少了一大半。

      　　那同学一不在意，摸着自己褐色的头发，满脸幸福道：“都是中国菜给惹得祸。”

      　　陈明记得，那时候这同学疯狂的喜欢上了学校的一名文学老师，甚至闹到自杀的地步，不得不感慨世间变化。

      　　分手时，那人邀请陈明去自己家里坐坐，并一个劲的夸着自己的中国老婆。陈明不好意思的拒绝他，今天又急事，必须马上要去卢塞恩，等回苏黎世来再去拜访。

      　　从苏黎世到卢塞恩并不用多久，陈明甚至还没想到自己去卢塞恩究竟有何急事，目的地就已经到了。他寻着以前来时所住过的旅馆，但到达目的地时，当年的旅馆已经变成小有规模的宾馆了。

      　　陈明深深的吸了一口气，“他现在，应该是和我同在一片天空之下吧？”他喃喃道，进而又想到，刚才自己走过的那条路他是否也曾经在上面留下过足迹，亦或者，他也曾居住过这所宾馆……

      　　路途的疲惫让陈明洗完澡后倒头就睡了起来，之前在飞机上，心里满是澎湃，但随着时间的推移，那份悸动和紧张也慢慢的在沉思中逐渐消失殆尽，取而代之的则是一份岁月所沉淀下来的，特有的从容。

      　　还记得那时候，自己身边坐夜一位年纪和自己差不多的青年，那青年见陈明脸色发白，于是便与陈明找话题来。“第一次？”

      　　陈明不知道他问的是第一次坐飞机还是第一次出远门，但很显然，这两样都是陈明的第一次。陈明自以为自己表现的很是自然，然而当局者是迷得。那人又说道：“习惯就好，我便是这样慢慢习惯过来的。”

      　　陈明笑了一下，便就转过头去看着窗外了。那人见陈明不再说胡，于是也就做起自己的事来。过了一会，当飞机安全的飞上天后，那人感觉到座椅在微微的颤抖着，再转头一看，只见陈明依旧保持着看向窗外的姿势，只是那放在把手上的手满泛白，但那抓着把手的指尖却又红的能渗出血来，因为用力过大，而微微的颤抖着。

      　　陈明想，那时候的心情，自己一辈子也不可能会忘记吧。在登机的前一天，陈明和钱多一起去祭拜了陈自强。 
      那时的心情是五味陈杂的，他小心的用着眼角的余光偷看着钱多，而钱多像是感觉到他的注视般，说道：“哥，对不起……”

      　　他不知道钱多什么要对自己说对不起，要说对不起的，应该是他们陈家才对，如果没有陈自强钱丽娜还会活着，如果没有自己，钱多更可以做一名贵族公子，过着安逸的生活。

      　　那时候，钱家想尽办法让钱丽娜带着钱多一起回去，自让而然的就找到了陈自强。后面的事很容易就能想出来，钱家的人以为只要毁掉陈自强，钱丽娜就会带着钱多一起回去。但钱丽娜却抵死不从。陈明记得，那时候，钱丽娜哭着在钱多面前说的那句话，“一旦进去，那便是无底深渊。”

      　　也许一切冥冥中自有定数，如果说怎么也逃脱不掉那属于钱家的名分和血液，那最后也只有用那最原始，也是最简单的解脱方法了吧。

      　　庆幸的是，那时钱多并不再当场。陈明记得，当那个叫钱华升脚踢开那锁着的门后，那一股浓郁的，刺得人直晕眩的血腥味直直的冲入了自己的鼻腔。踢门的男人的眼神瞬间恍惚，光彩也全都暗淡了下去，但那人依旧保持着那分镇定迈了进去。

      　　也许是过了几秒钟吧，也许已经过了有几分钟，至少对于陈明来说，那等待的时间，即时漫长，又是快速。他听到一声压抑的嚎叫，以及随之而来的悲鸣。他很想进去看看到底发生了什么事，却又不敢踏进。

      　　他听到男人对着站在屋门外的人大吼，用着满是绝望和愤怒的声音嘶吼道：“叫医生，快给我叫医生！”

      　　那些愣在门口的人们这时才反应过来，一个个的入飞奔似地跑下楼。随着汽车发动的声音，世界又再次安静了下来。那寂静的可怕的氛围，让陈明颤栗。接着，小小的哭泣声从房间里发了出来，而此时陈明早就已经没有任何反应的呆做在了地上，面色如灰。

      　　“娜娜，醒来，快和我一起回去。”房间里传出低沉的耳语，即便是悲伤与内疚，男人的语气还带着强硬。

      　　“你其实是想回家的吧？你这么可能会不想回家呢，你这么可能会不想我呢。”男人见女人依旧闭着眼，原本暗淡的眼突然尖锐一闪，满是凌厉。“你越是不想回去，就算是尸骨我也要将她埋葬到家宅前，你越是想救陈自强我就越是让他生不欲死，你越是想要和他在一起，我就越是要分开你们，即便是黄泉，你们也不得一起共赴！”

      　　自那天后，很长一段时间陈明都再没有见到过钱多，直到一个白发老人找到陈明。那时候，陈明和钱多已经搬进陈自强为他们准备的房子里，好在当时房产上写的是陈明名字，才不至于陈自强被抓入狱后被没收。

      　　老人坐在楼下的大理石凳子上，见到背着书包，默默低着头的钱多，于是便喊道他来。

      　　陈明一抬头，自己并不认识那个人，但当那人告诉陈明自己的身份时，陈明却眼前一白，差点晕过去。

      　　陈明脑子里一团糟。而那老人却是牵过陈明的手，和蔼的笑起来，果然是个好人儿，要不多多怎么会天天哭着要回来。

      　　“钱多？”陈明反射出口。

      　　老人目光慈蔼：“只要你能说服多多乖乖的呆在钱家，你父亲那些被没收掉的钱我就还给你。”老人笑的慈祥：“你马上就要上大学了吧……？”

      　　老人带着陈明坐上了一辆宽敞的汽车里。“你知道该怎么说吧？”

      　　陈明看着面前和蔼的老人，漠然的点点头。

      　　也不知道开了多久，七弯八拐的，车子终于停了下来，但过了不久，又重新开动了，陈明透过车窗，看到了站在站岗台上的人，自然也看到了那站岗人手中的抢……

      　　之后，每过一段距离都有一同样的站岗人，他们都一动不动的笔直站着，唯一不同的，他们不会再上来拦着车要求查看证件。

      　　终于，车子在一栋屋子前停了下来。一大约四十多岁的男人走过来提老人开了门，微微鞠着背。

      　　陈明颤抖着双腿，步履如铅。

      　　那个四十多岁的人将陈明带到了客厅里便再也没有出现过，而那个老人更是下了车后就再也没有看到过。陈明做在木椅上，大气都不敢出，三月的天里，陈明满头大汗。

      　　也不知道坐了多久，突然只听见一强烈的门锁撞击声，陈明被吓的紧缩着。他感觉到有一道冰冷的目光正看着自己，一时间暖热交替，刚还出着汗的额头瞬间变的冰冷。

      　　终于，陈明感觉到一双厚重的手按在了他在肩头，陈明吓的一动不动。头顶上传来那老人的声音：“多多马上就快回来了，开心吧？马上就能见到他了，他可是想你的紧！”

      　　陈明抬起头，就看到一双黑暗深邃的眼，那人并不看他。陈明浑身一颤 
      ，那人笑了起来，眼神温润，但那冰冷的声音却出卖了他的温润：“放心，你在我眼里连屡蚁也不如。”

      　　――第一部・完――
