 
《素酒》作者：害羞君
　　索酒

　　索酒（一）

　　1.初见
　　青州县城外，有一山名曰浮梁，又有白水自此间流过，山中四时变换，景致倒也颇为动人，只是人迹罕至。人道是山路坎坷难行，再者，据说，山里面有妖精。对此村民议论纷纷，说是家中的酒常常不翼而飞，不过时常会有一些珍奇的药草莫名其妙地出现在酒窖里。
　　某年某月某日，被人当成妖精的某人正悠闲地靠在桃树下吃酒，一袭白衣，长发半散著，很是自在。还不时侧过头，仿佛找不到目标似的眯一下眼，问坐在一边的松鼠说:：“本仙君好看是不好看？”
　　那松鼠却也不理他，瞪他一眼不知所谓地吱吱叫了几声便窜进一边的草丛去了。
　　“也罢，也罢，你不理我，我找阿兰去。”又不甚满意地喃喃自语，头一歪呼呼睡在了地上。
　　正值早春，虽时至正午，天气仍有些微凉，桃花却是开得分外灿烂。而萧驰在赶了几天路後经过此地看到的却是这样一幅景象：一个眉目尚自清秀的青年七倒八歪地睡在地上，嘴角分明挂著可疑的液体，甚至嘴还一直搞笑地嘟囔著，手边散著几个酒坛子。萧驰迟疑地上前摇了摇这个奇怪的醉鬼，最终没有成功只得作罢准备离开。走出了几步又觉奇怪，等他再回头时，那个白衣青年却又已经不见了。当下心想，王猎户果真没有骗人，这山中果然有异物。自己虽略通茅山之术，但究竟是不是该换个旁的地方清修还得好好考虑考虑。便又略一提纵，眨眼间已然跃出几丈之外。
　　前面已经说过，浮梁山中是颇有一些美景的，所以即使在山里碰到了喝酒的奇怪年轻人，萧驰还是在山中选了一处临湖的地方住下，巧的是这里本来就有一座房子，只是荒废已久，萧驰忙了一天把屋里屋外修葺一番就挺高兴地住下了。
　　浮梁方圆几里，一切照旧，只是王猎户家酿的酒已经被某个神仙偷得差不多了，这个神仙到今天酒还没有醒过。林间的动物也偷偷摸摸在树上叽叽喳喳，讲新来的英俊青年。有胆子大的，甚至会乘著夜色摸进萧驰的房间。比如现在，这只叫阿兰的兔子，正很无辜地装可爱瞪大了眼睛坐在萧驰的胸前看著他。
　　萧驰很是无奈，这已经是来这边的这几天来第N次在晚上被动物劫色了，於是他一把抓住了阿兰，瞪著它说：“再过来就把你当午饭烤掉！”话音刚落，就听到窗外悉悉索索动物乱窜的声音。萧驰扶著额头把阿兰放在地上，又一脸黑线躺下继续睡了。
　　等到某个笨蛋醒了酒已是几日之後，还没睁开眼睛便觉得胸闷非常，一边心道不是好兆头啊一边挣扎著睁开了眼。
　　“阿兰你这个混蛋又想在我身上撒尿！！！”
　　“……”
　　“什麽？林子里有人住进来了？”
　　“……”
　　“我X的，居然胆敢长得比我好看，我才不信，是你的审美观有问题！”
　　“……你的审美观才有问题，你全家的审美观都有问题。”来人抱起了阿兰又鄙视地看了笨蛋一眼，道：“延宁你没事不要骚扰我们家阿兰。”
　　“明明我才是最好看的。难道你觉得我不好看吗？”
　　“……”
　　“我家阿兰都说那人好看那就是好看，延宁你就不要再挣扎了。”青年轻轻挑了挑眉，转身离开了。
　　“死松鼠一边儿啃你的松子去！！！”

　　索酒（二）

　　2.又见
　　是夜。
　　月黑风高，天朗气清，惠风和畅，正是杀人越货的好时机，延宁偷偷摸摸来到镜湖边的小房子外探头探脑，然後轻轻推了门，正准备进去时听到了这样的声音：
　　“我说过的。”很有磁性很好听的声音但是声音好听的人都不好看，延宁暗想。
　　“再过来就把你烤掉的死兔子！！！！！！！！！”可怜的房子簌簌地开始掉茅草下来。
　　延宁捂著衣襟三步并作两步，蹑手蹑脚，溜了。
　　第二天早上的时候如果你在林子里就会看到这样的景象。
　　桃花树下，一个叫延宁的笨蛋神仙，一脸郁闷地盘腿坐在地上，手撑在腿上，嘟著个嘴，喃喃自语。
　　“那麽凶的，肯定很丑。那个阿花，你去帮我作弄他嘛……”
　　被叫做阿花的倒霉松鼠很不合作的起了一身鸡皮疙瘩：“滚！”
　　“阿花，你是林子里面第二好看的，你有这个义务去……”
　　松鼠瞪了他一眼，走了。
　　“小黄，你能帮我去把那个人的鞋子拿过来吗？”
　　“汪！”小黄摇了摇尾巴，撒丫子跑走了。
　　此後几日，萧驰一直处於非常黑线的状态。第一天，他的鞋不见了。第二天，他的另一双鞋不见了。接著是头巾、斗笠，以至於後来的裳衣……亵裤……
　　这日。
　　地点：萧驰家後门口。
　　人物：笨神仙延宁和一只叫阿黄的不断摇著尾巴的小狗。
　　“阿黄……”某人东张西望惴惴不安地。
　　“汪！”某动物不停地摇尾巴。
　　“不要那麽大声啦……你之前做的很好哦。”，延宁摸了摸阿黄的头。
　　“呜呜呜……”阿黄蹭了蹭延宁的手。
　　“所以，我决定你这次就……”
　　“所以，这次你准备把我家的米拿走还是准备把糖换成盐，嗯？”
　　“啊，阿黄哦，我产生了幻觉了，还是说你能说话了啊──不要拽我啊……”
　　此刻。
　　地点：萧驰家中。
　　人物：蔫头蔫脑的延宁，已久摇著尾巴的阿黄已经满脸黑线萧驰。
　　“所以，因为我比你英俊（？）你就……”
　　“……”
　　“汪汪汪！”
　　“谁准你长那麽好看的。”
　　“……”
　　“上次我在桃花树下看到的是你吧，你究竟是什麽东西？”
　　“你才是东西呢！”某个笨蛋急红了脸。
　　“哦，”萧驰略微一点头作出一副了然的样子，“原来你不是东西啊。”
　　“你你你你你！”笨蛋已经脸红脖子粗了，“居然敢嘲笑本仙君……”
　　“神仙都像你这个样子，无怪乎天下大乱了。”萧驰说罢嘴角不由得轻松地上扬，真是好久没有遇到如此有趣的人物了。
　　“要不是本仙君仙法被封，早就将你炸出百里之外了！”某个笨蛋激动地拉著萧驰的衣襟不停地摇晃著这个可怜的凡人。
　　“不逗你了，”萧驰轻轻的笑出了声，伸手摸了摸延宁的头，“不要闹了，小神仙啊，最乖了。”
　　第一次被人叫小神仙的笨蛋一下子脸就红了，胡乱挣开了萧驰的手，嘟嘟囔囔地说：“我才没有闹。”接著便东倒西歪晃晃悠悠地推了好几次才把门推开，忽而又旋过脸来偷偷瞟了萧驰一眼，心里七上八下的，问了句：“我以後能找你来喝酒麽？”还没等说完，又逃命般的跑出去了。
　　“好啊。”萧驰望著那乱糟糟的身形，淡然一笑。低头对阿黄说：“现在能带我去找我的鞋了吧？”
　　“汪！”
　　几百年以後，阿黄信誓旦旦地和小花这样说道：“哎哟，你不知道那时候延宁的脸哟，刷的就红了，手都不知道放在哪里好，那小样哟……啧啧……”

　　索酒（三）

　　3.某两个坏人的历史性会晤
　　在萧驰跟著阿黄满林子跑来跑去搜寻之前那些随身物品的时候，他不禁摸著下巴想，自己是不是太便宜那死小子了，东西藏得满林子都是，连著两天了都还没有把东西全部收回来，要不问他要些……补偿？
　　等萧驰终於从林子边缘的某棵树上拿下最後一双鞋的时候，已经是三天後的正午。擦了擦额上并不存在的汗以後，他忽然底下头，笑得让阿黄觉得如沐春风，说道：“小黄，你看，这件事情本来就是小神仙不对，是吧？”他顿了一下，连眼睛都笑得眯成了弯月的样子。“所以我要些补偿没什麽不对，恩？”
　　“汪！”
　　“真乖～”萧驰蹲下摸著阿黄的脑袋，“那麽让小笨蛋请我喝酒不为过吧……”
　　“呜呜呜……”阿黄被挠得直哼哼，盯著萧驰看了好一会儿，然後甩了甩脑袋。
　　“汪汪汪！！！”咬著萧驰的袖子往前拖，又放开，往前走几步又回头看萧驰，示意萧驰跟它走。
　　萧驰挑了挑眉，看著阿黄想了想，便笑著跟上了。
　　阿黄一看萧驰跟上了，便摇头晃脑地撒了丫子往前跑。
　　将萧驰领到溪边的一座小房子旁，狗儿就高兴地叫了几声，自己跑到不知什麽地方去了。萧驰觉得分外莫名其妙，抬头却看见有两人一前一後推门而出。
　　“哟～这不是新来的英俊小道长嘛？”走在前头的漂亮青年笑盈盈地迎了上来，拱了拱手道：“在下昭华。”又伸手示意，“这是……”
　　昭华身後的少年打断了他的话：“我是兰盏。”说完後便缩到青年背後，趴在青年背上，只露出两只圆圆的眼睛看著萧驰。
　　“不才萧驰。不知二位这是……”
　　昭华微微一笑，却并没有答话，“人家又不会吃了你，躲在我身後做什麽？”
　　“他说再看到我就要把我烤掉当午餐的。”少年默默在青年背後对手指。
　　萧驰满头黑线。
　　“人家只是说著玩的，你还当真了。让萧兄见笑了，兰盏就是上次夜袭你的兔子。不知道那个笨神仙和你说过没，我原身是松鼠，延宁喜欢叫我阿花，叫兰盏阿兰。”
　　“……”
　　“我虽只是在道门修行并未出家，却是向来只食素食。兰盏你大可放心。”
　　“真的吗？”某只兔子小心翼翼的问道。
　　“恩。”萧驰不由得笑出了声。
　　“啊呀早说嘛……我就知道阿驰你一定是好人啦！”兔子一下子从昭华身後蹦出，大大咧咧地拍了拍萧驰的肩，一幅大家以後就是兄弟了的样子。接著又挤眉弄眼地说：
　　“刚刚阿黄都跟我说了，你想让延宁补偿你，这个好说，他在後山藏了很多好东西的。啊，阿花你打我头！”
　　“小孩子别乱说话，阿驰啊，还是我来告诉你，延宁他特别害羞，只要一被抓到痛处就会炸毛。”狡猾的松鼠偷偷笑了笑意有所指般说道：“他好像喜欢上你了。”
　　萧驰大澹忽然却又大笑起来。
　　风淡淡吹过，杨柳轻摇。
　　夏天，就要到了。

　　索酒（四）

　　4.是约会吧大概
　　一如既往的，今天又是个好天气。延宁手叉腰，抬头看著天，大喊：“天气真好啊。阿黄，我要吟诗！”
　　“天甚蓝，草甚绿……”
　　阿黄呜呜叫了两声，爪子搭上自己的脸，趴在了地上。
　　“花甚娇，人纵美，却是无人赏……云彩真好看。”延宁忽然低下头，叹了口气，挠著阿黄的脖子，“你最近很不给我面子呢，萧驰那个家夥到底给你什麽好处了？”
　　“汪汪汪！！！”
　　“什麽叫他比我好看？！在你心中我永远是最好看的知不知道！不然我就告诉隔壁小红你很笨！”
　　“汪汪汪！！！”
　　“萧驰今天让我请他吃酒？你怎麽不早说？！”
　　阿黄摇著脑袋看著某个笨蛋毛毛躁躁地转来转去。
　　某个笨蛋忽然红了脸，停了下来，期期艾艾地小声问道：“他……约我在哪里几时见？”
　　阿黄此刻忽然对萧驰肃然起敬起来，才见一面就收服了这麽一个简直是妖怪的家夥。
　　“汪汪！”
　　“阿黄你最好了，我帮你约小红怎麽样？”某人笑容可掬。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“知道啦，我不会忘记的。辰时，镜湖。”某人终於心满意足，迅速撤离。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　“他都走远了，阿黄你再叫也没用，他就是个见色忘友的猪头。”昭华不屑道，“塞外横云空自游，人间流水几时休……算了，顺其自然罢，阿黄你见到兰盏没？他和我吵架了……”
　　延宁哼著不著调的曲子，摇晃著手里提著的桃花酿走在林间。此时，他已换了一身素色的衣衫，平时散著的长发也绾了起来。五官柔和却又不失英气，嘴角边的笑意还一直不住地扩大。若是你看的仔细些，还能看到那几乎微不可见的梨涡。
　　延宁到镜湖时，萧驰早已在湖边修葺一新的亭子里等候。
　　还没开口，延宁脸上已经起了淡淡的粉色。
　　“上次真是失礼了，延宁在这里给萧兄赔个不是。”欠了欠身，延宁抬起头看著萧驰。
　　“人家都说鲜花要赠美人，萧驰拿起手边早就准备好的不知名的花，走向了延宁。“我看给小神仙你再好不过了。”说罢便不由笑起来。
　　延宁的脸愈发红了，低下头抬起手。
　　“比起萧兄我哪能算美人，这是我自己酿的桃花酿。”到最後简直声入蚊蚋。
　　“不逗你了，来喝酒吧。”他笑著向他伸出了手。
　　“好。”他腼腆地点了点头，冲他笑了。
　　这只是个开头，接著是这样的。
　　“再喝一杯！”
　　“……”
　　“不干不是男人！”
　　“……”
　　“怎麽又是你赢，你耍诈对不对？！”
　　“……”
　　“为什麽我可以看见三个你？”延宁眯著眼睛拿手戳了戳萧驰的脸。
　　“因为你醉了。”萧驰皱眉，酒量居然浅成这样。
　　然後是这样：
　　“啊呀，阿驰你认识阿花和阿兰哦，我告诉你哦，他们两个平时肉麻得不得了～上次我还看到他们一起在镜湖洗澡的时候……额……”延宁钻进萧驰的怀中，蹭了蹭，“嗯，好困……我们再喝一杯好不好 ？”
　　“你不能再喝了。”
　　“就一杯。”延宁摇著手指，迷迷糊糊的。
　　萧驰抓住了延宁去够酒杯的手。
　　“……好累，我们去睡觉吧。”
　　萧驰的眉毛一挑，“恩？”
　　“阿云……唔……”
　　萧驰的眉毛拧了起来，拍了拍怀里的人的脸，叫了几声都反应後，萧某人只能抱起笨蛋，回屋。
　　延宁满足地呷呷嘴，嘴角上又疑似汇集起了一条亮晶晶的溪流。
　　居然这麽轻，萧驰想。
　　白云悠悠水长流，清风杨柳各自愁。

　　索酒（五）

　　5.酒精中毒，所以说喝酒是会坏事的啊年轻人
　　“没什麽大问题，饮酒过量而已。估计他这次会病个几天，劳烦阿驰你照顾了。”昭华转过身来，对萧驰说。
　　兰盏又接过话头双手合十道：“嗯，阿驰你不用担心啦，到了夏天延宁他经常这样，所以拜托你了哟。”
　　“……”你们还真是一点後路都不给我留啊，萧驰满脸黑线，忽的又勾起了嘴角：“好说好说，鄙人一定在所不辞，一定会全方位多层次宽领域地从生理到心理好好照顾、满足他的。”
　　室内笑声一阵，一片祥和，只有在床上睡得迷迷糊糊的延宁忽然感到全身一阵恶寒。
　　“不过，”萧驰忽然问：“延宁他不是神仙麽，怎麽还会如常人一般为病痛所累？”
　　“一百年前……”昭华神色黯然低声道，“他……”
　　兰盏一见昭华神色不对便接上了话头：“你也看到了，延宁就是个笨蛋，笨蛋犯了错误，就是要受罚的啊，法力就剩那麽一点点，然後他就来陪我们了，要我说这简直就是享受嘛。不过延宁生性单纯，人又那麽温柔善良，夏天是个危险的时候呢，你要好好照顾他。”
　　“嗯，我和兰盏最近有要事在身，一切就拜托你了。”昭华正色道。
　　是夜。
　　延宁睡在床的左边，萧驰在右边。
　　萧驰看著床帏，认真的研究著，自己是不是被那两只给算计了，还有，延宁这个笨神仙为什麽会落到这种田地：
　　难道说天庭有酒戒？
　　或者这个不知死活的家夥去猥亵了仙女？
　　还是说由於太笨把事情搞砸了？
　　“横云，不要去好不好？求求你……不要去……”
　　萧驰吓了一跳，侧过头，看著延宁温和的侧脸，忽然有所感悟。
　　“乖，我不去。”
　　伸手把延宁揽在了怀里。
　　“嗯。”
　　接下来，无疑就是萧驰的郁闷生活。
　　“阿驰，我想喝粥。”
　　“……”
　　“美人你给我按摩嘛，腰好酸。”
　　“……”
　　“屋子里好无聊我们出去玩嘛。”
　　“……”
　　“阿驰……”
　　“你这个混蛋好了就给我滚回你的老巢去！”
　　“人家想和美人你睡觉啊。”延宁无辜地眨眨眼。
　　“睡觉？好啊。”萧驰笑了，笑得眼睛都眯成了弯月。“奴家先给您宽衣可好。”
　　语气虽然十分温柔，手上的动作就不是这样了，三下五除二地制住了延宁，把某个笨蛋剥了个精光。
　　延宁暗想这个我也会啊，蛇一般的缠上了萧驰。还故意扁著嗓子：“你快点啊……”
　　萧驰全身一阵恶寒，但却仍就接著演戏，把延宁抱上床，俯身看著延宁，一下抓住了延宁的要害，缓缓动作著，勾起了嘴角：“舒服麽？”
　　“啊──那个……我忽然想起来……今天县城有集市……嗯……我们去看吧。”一边努力挣扎。“我错了，下次再也不敢了。
　　“哎……我刚刚摸到的是什麽？筷子吗？”
　　萧驰的呼吸拂在耳边，胸膛随著不断的笑声震动著，延宁在那一刻忽然产生了一种很奇妙的感觉，不由地也笑起来。“你的还是牙签呢，我们去逛集市吧。”
　　“好。”
　　与此同时。
　　屋外的三只动物脑门挤在一块儿切切私语。
　　“阿花你还不信，我就说把他们放一起会有发展嘛。”
　　“兰盏，不过这样真的好吗？横云他……”
　　“对啊，而且萧驰他是凡人啊。”
　　“汪！萧驰他不是普通人。”

　　索酒（六）

　　6.又约会= =+
　　适逢青州县城每月一次的集市，大街小巷人头攒动。萧、延两人先去了医馆，把自延宁後山小金库里的草药换了些银子後，便有滋有味地闲逛起来。
　　“你哪来的那些草药？”
　　“想知道？”延宁得意得简直尾巴都要翘上天，“求我啊……”
　　萧驰嗤之以鼻，“无非就是兰盏他们给你取的吧，除了去偷酒喝，你就是个笨手笨脚的笨蛋。”
　　“你怎麽知道……我那什麽酒？”
　　“想知道的话，求我啊。”
　　“……”
　　“啊！包子！”
　　“啊！糖葫芦！”
　　“风筝！风筝！”
　　一路欢声笑语，延宁东摸摸西窜窜买了一堆东西後终於觉得有些累了，问萧驰能不能去酒馆喝酒。萧驰坚决反对。两人商量过後，在延宁的坚持要求下，决定去青州城最有名的百味楼，满足笨蛋的口腹之欲。
　　“小二！酒！”
　　“小二，素斋。”
　　百味楼的小二打量了一下两个奇怪的客人，开口道：
　　“好！，素斋，要酒吗？”
　　“酒！酒！酒！”延宁一脸真诚的盯著小二。
　　“……”萧驰看了延宁一眼，转过头对著小二一脸淡然。
　　“哦，不要酒。客官，你稍等。”
　　“为什麽小二他完全不理我。”
　　“……”
　　“素鸡好好吃，阿驰你也吃。”笨蛋不断的讨好某人。
　　“……”黑线。
　　“阿驰，我们再喝点酒嘛。喝酒才能尽兴。”
　　“……”继续黑线。
　　“阿驰，我们就喝点甜酒酿，好吗？”
　　“……”冰山脸好像有松动。
　　“小二……有甜酒酿吗？”
　　……
　　“阿驰，这个好好喝。”
　　“阿驰，我好困。”
　　“阿驰……”
　　……
　　“小二，还有空房吗？”
　　“有。”
　　“一间上房。”
　　“阿驰，我要洗澡。”某人云里雾里迷迷糊糊。
　　“装什麽醉，那只是甜酒酿而已。”
　　延宁很不乐意地抱怨，住这边多好，还能泡澡，就萧坏蛋不懂享受。
　　“你不洗，我洗了。”哗哗的水声里传来了这样的声音。“阿驰，搓澡很舒服的，所以……”
　　“想都别想。我在写家书，难得到县城来，正好给家里送去。”萧驰并没有抬头，自顾自说著，亦没有停笔。
　　“你可以叫小羽给你送啊，你还不认识小羽吧，小羽他是一只鹰。帮我搓澡，没搓澡跟没洗澡没有区别啊，我可以等你的。”
　　“……”
　　“阿驰你为什麽会到青州来？”
　　“听说山里有你这个妖怪。”
　　“再怎麽说也是妖精啊，妖精比妖怪好看啊。”
　　“……”跟这种人怎麽也是多说无益吧，萧驰无奈一笑。“清修。我师父说，这边不错。”
　　“你有家室了吗？”某人从澡桶里探出头，盯著萧驰看。
　　“话说你究竟是笨到什麽地步了才会到这种田地？”萧驰拿起信纸，满意的吹了一吹，回过头瞪了延宁一眼。
　　“我不笨的，”延宁的表情严肃起来，“他们都觉得我傻，但是我不觉得我那麽做有错。”
　　萧驰笑起来。真的很少看到延宁这种严肃的样子。
　　“你不准笑，难道你觉得兰盏和昭华他们是坏人麽？其实好多我认识的妖精都是很好的啊，以前还有花精给我送过酒呢。”
　　“只要给你送过酒的都是好人吧。”
　　萧驰看了延宁一眼，被延宁愈加严肃的表情和露在浴桶外光溜溜的身体弄得大笑不断，等他好不容易停下来，延宁已经觉得非常不高兴，又疑惑自己说的话莫非真的很蠢，或者难道真的很搞笑？
　　“给你搓澡还不行？搓好赶紧起来，我给你擦头发。”

　　索酒（七）

　　7.亲亲
　　“阿驰，你真好。”
　　延大神仙大大方方地坐在椅子上，有懒洋洋的靠著萧驰，享受萧驰的服务。
　　“你是猪吧其实？没见过你这麽懒的。”萧驰慢腾腾地给延宁擦著头发，一边有一搭没一搭的和延宁说话。
　　“我们来互相了解下嘛。你到底有家室了没？漂亮吗？是已经结亲了还是定亲了？”延宁转过头笑眯眯拉住了萧驰的手。
　　“横云是谁？”萧驰不动声色地把问题推回去。
　　“唔，那个天气真好啊～你看外边太阳多圆啊。”
　　“现在是晚上。”
　　“……”
　　“那我们来聊聊兰盏他们的八卦吧！”
　　“我没有家室。”萧驰低下头，紧盯著延宁。
　　“一起喝酒的……无关紧要……的人。”
　　延宁的神色略透出些伤心，萧驰看了延宁一眼，神色忽然变得古怪。
　　“刚刚我都牺牲色相给你搓澡擦头发了，现在我也要去沐浴了，你是不是也该以身相许帮我搓澡呢？”
　　“以身相许不是那麽用的！混蛋！”
　　接著房间里开始了一场水战。
　　只不过挑头的人这次是萧驰。
　　“混蛋你用水泼我？！”
　　“我还要拉你下水，哈哈……”
　　“我该换过衣服啊！！！咳咳咳……”
　　“哈哈哈哈……”
　　延宁在浴桶里吹胡子瞪眼睛的气呼呼的看著萧驰的时候，不得不暗自承认，这个有著琥珀色眼睛的男人，在笑著的时候，真的很好看。
　　当然最终，两个人又都不得不重新洗了当天的第二次澡。
　　夜色渐深，萧驰静静地在床上躺著，延宁轻轻地在床上烙烧饼。
　　可恶！为什麽萧驰睡得那麽好，笨蛋愤愤地想，很火大地盯著萧驰。
　　萧驰睡得很熟，因为沐浴过的关系，头发也是披散著的。眉毛的线条很好看。睫毛投下了淡淡的阴影。鼻子英挺。平时总挂著满不在乎的笑容的嘴唇，这时紧紧的闭著，甚至有一种稍微嘟起来的可爱的感觉。下巴也很干净。明明都没有看到他修过面的，延宁忍不住轻轻地戳了一下萧驰的脸，小声抱怨著：“不准长那麽好看。”
　　见萧驰没有醒，延宁又变本加厉地不停地用头发搔萧驰痒，睡梦中的萧驰像是不满似的皱了一下眉，延宁见了玩得愈是高兴起来，却没有发现萧驰微微抬起的手。
　　“啊──”
　　萧驰一下抓住了延宁的手腕，用力往下一拉。
　　“你还没睡啊……嘿嘿……”延宁只好陪著笑涎著脸看著萧驰。
　　“……”萧驰一言不发地盯著延宁。
　　延宁也很配合的用自己最严肃的眼神看著萧驰。
　　忽然萧驰却又笑了起来
　　延宁觉得有些茫然，接著又对上了萧驰的视线。
　　萧驰叹了口气：“真拿你没办法。”
　　接著手抚上了延宁的後颈，将延宁拉向自己。
　　仿佛是叹息一般的。
　　“我喜欢你。”
　　吻上了他。
　　後来，延宁听兰盏说，如果两个人对视上五十分之一盏茶的时间，就会爱上对方。延宁没有办法计算，他和萧驰究竟有没有对视够五十分之一盏茶的时间。只是觉得，那一刻其实很漫长，很漫长。

　　索酒（八）

　　8.抓那什麽
　　夜深的时候，狂风大作，电闪雷鸣。
　　在纯情的延宁被一个炸雷吓得差点哭出来的时候，萧驰看上去好像又已经睡著了，只是这次，嘴角上扬到了一个让延宁有冲动抽他的角度。延宁在一边天人交战，这个混蛋刚刚没经过我的允许咬得我的嘴唇好疼，还睡得这麽踏实，我才不要碰他。呜呜呜，可是一想到小的时候嘴馋去雷爷爷家後院偷果子吃的时候被雷劈的外焦里嫩……延宁很没骨气的钻进了萧驰的怀里，萧驰偷偷把眼睛睁开了一个小缝，把怀里的人搂紧，也终於心满意足地睡了。
　　清晨的时候，天空依旧阴沈著，飘著些许雨丝。
　　“叩叩叩──”
　　“唔，萧驰你去开门。”说著又在萧驰怀里像小狗一样拱了拱。
　　萧驰摸摸延宁的脑袋，朗声道：
　　“推门进来吧。”
　　外头的雨一直没有停。外面的人似乎是起了争执，等了好久才推门进来。在这一小段时间里，延宁又迷迷糊糊睡熟了。进来的那二人却是萧驰不认识的，只不过两人一致到极点的诡异表情让萧驰觉得似曾相识。向来人低头示意延宁还在睡後，萧驰试探著做了两个口型，来人点点头，便自顾自坐下，喝茶嗑瓜子，好不惬意。
　　等延宁醒来已是半个时辰以後。睁开眼睛看到的便是萧驰的含著淡淡笑意的脸，延宁看著萧驰亮亮的眼睛忽然脸红了，接著眼神乱飘，最後无可奈何地咳嗽一声：
　　“你再看我就要收钱了啊。”
　　“是不是给你钱就可以？”萧驰摸摸延宁的脑袋，笑得更高兴了。
　　“摸也要收钱的！！！”延宁开始挣扎。
　　“我说，你们两个这是在刺激我和兰盏吗？”昭华、兰盏两人好整以暇地抱手臂站在桌边笑著。
　　萧驰搂著延宁坐了起来，依旧在笑，延宁则是气得头发都快要炸起来：
　　“你们这群坏蛋合起夥来欺负人！我叫阿黄咬你们！”
　　“哎哟喂，摸也要收钱的，啧啧啧，看不出来延宁你还兼职陪床啊。”兰盏伸出手开始揉延宁的脸。“改天我给你张银票，你和我睡，可好？”
　　萧驰略微一挑眉，看了昭华一眼。昭华也配合著把兰盏的脸转向自己，大喊自己会吃醋，数落兰盏不该招惹有家室的笨蛋。萧驰满意地笑了笑，然後提议说回山里去，延宁虽然坐在一边生气，手里收拾东西的动作却没有停下来，兰盏则脱离了昭华的魔爪大喊自己抱怨著自己还没有玩够，萧驰和昭华高高兴兴的在一边聊天，至於他们在聊什麽就不得而知了。
　　一群人打打闹闹，终於回到了家。
　　这个所谓的家，其实就是萧驰住的房子。屋子其实很大，有好几间房，看得出来原来也是有一家子住过的，只是不知道为什麽就这麽荒废了。最初萧驰只是笼统的打扫了一下，把自己住的那间彻底清理了而已。但是後来他发现，一间房根本不够，先不说自己经常问小神仙讨酒喝，然後神仙醉在自己这里，萧驰还是很乐意跟他睡一床的。只是不知道从什麽开始，某两只动物就经常过来蹭吃蹭喝，骗吃骗住的，乃至霸占了隔壁的房间赖著不肯走。最後大家讨论了一番，划定了屋里里各个房间的所有权，接著又进行了相当艰苦卓绝的大扫除。大家也就乐呵呵常住了下来。

　　索酒（九）

　　9.野炊啊野炊
　　时值盛夏，青州虽然酷热难当，这几位的小居却因在山林深处，倒是颇为凉爽。再加之镜湖虽小，水质却颇为清澈，湖边树木成荫，夏风阵阵，众人只觉此处分外宜人。
　　只是此刻某些人的心情却一点也不好。
　　延宁清点了一下自己库存的酒以後，在後山嘶吼：“你们这群只会抢我酒喝的混蛋！！！！！！！！！”
　　萧驰摸了摸延宁的脑袋：“酒没了可以去城里买啊，倒是每天做饭的都是我，哎，好累啊。”说完又冲著延宁眨了眨眼睛。
　　“啊，那我们去野炊好了，好多蘑菇烤起来都非常好吃啊。”兰盏笑呵呵的说。
　　“嗯，烤豆子也很好吃。”昭华朝著延宁眨眨眼。
　　“唉，真的吗？阿驰我们去烧烤吧。”
　　说是野炊，其实就是在镜湖的小亭子边上，生火烤蘑菇和毛豆之类的小东西。再加上所剩不多的桃花酿，大家聊天畅饮好不自在，只有延宁在边上心疼酒。
　　萧驰拿了两杯酒过来，陪延宁一块儿坐在地上，火光把萧驰的脸照得红红的，萧驰塞了一杯酒给延宁，笑眯眯地说：“你现在还不赶紧多喝点？再不喝酒都给那两只喝光了啊。笨神仙。”
　　“对啊，凭什麽我自己酿的酒我喝得最少，”延宁把杯子里的酒一下子灌进了肚子里，又皱了一下眉毛，“阿驰，你那杯也给我。”
　　萧驰笑得更高兴了，“想喝的话就过来抢啊。”说罢就把酒含在嘴里，朝某个神仙得意的做鬼脸。延宁想都不想就直接把嘴凑了上去。萧驰奸计得逞，心满意足地又咬了延宁一回。
　　“阿盏，我也要亲亲。”某只松鼠撅嘴。
　　“滚！”兔子给了松鼠一拳。
　　野炊就在这样欢乐甜蜜（？）的气氛下结束了。
　　当天晚上，延宁又失眠了，当他一如既往的在床上边烙烧饼边碎碎念时，忽然听到了奇怪的声音。又有动物跑进来了，还是说，难道有小偷？！料想不妙，延宁立刻蹑手蹑脚下了床，摸到了住隔壁间的萧驰的床上。
　　“阿驰，你还没睡吧？”推了推床上的人，延宁继续小声说道：“家里好像进小偷了。”
　　萧驰睁开眼睛，坐了起来。侧耳分辨了一下，表情忽然变得很古怪。
　　“阿驰……唉，你拉我干嘛……”
　　萧驰拉著延宁的手，示意他不要出声，猫著腰偷偷摸摸的走到了兰盏的房外。房间里没有灯火，却若有若无的传出悉悉索索的声音。萧驰转头看了延宁一眼，却发现某个笨蛋人还懵懵懂懂的看著他，甚至大有一副要冲进去捉贼的意思。萧驰只好摇了摇头，悄悄推开了没有关严的窗户，借著月光，往里面看了眼，然後抓住延宁的衣领，让他自己看。
　　延宁好奇地看了眼，立马转头坐下，脸涨得通红。此刻房里更是传出了让人脸红心跳的声音。萧驰看某个笨蛋脸红的简直要爆血管，忽然弯起了嘴角，一下了揽住了延宁腰，亲了上去。

　　索酒（十）

　　10.同居的日子
　　兰盏觉得很莫名其妙，这几天神仙看到他都遮遮掩掩的，像是做了什麽坏事的样子。於是当萧驰穿著个破围裙端著菜进屋的时候就看到了如下的状况。
　　“延宁你都做什麽坏事了，这几天都缩头缩脑的……”
　　延宁低下头不停地扒饭。
　　“啊！我地里的萝卜是不是你偷的？！说！”兔子义愤填膺。
　　“啊……”某人一脸茫然。
　　萧驰笑眯眯的放下盘子：“他看到妖精打架了。”
　　“妖精？打架？”兔子皱著眉头。“我和昭华打架很正常啊，我们经常打架的。”
　　昭华看了眼边上笑得直不起来腰的萧驰和脸快烧焦的延宁，转头挑眉对兰盏说：“昨天晚上那架有没有爽到？”
　　“……”
　　“……”
　　“阿驰，我们喝酒。”
　　“好。”
　　“晚上很寂寞吧，可怜的小驰驰。”说著昭华拍拍萧驰的肩，一副萧驰你是世界上最可怜的人的样子。
　　“托您的福，总有好戏听，不错。”
　　“不能打架很辛苦吧。对身体不好啊。”
　　“打架太多也伤身体，到以後忽然不能打架了，你就可以，永远不用辛苦了哦。
　　就在这两只耍嘴皮子喝酒用眼神互砍对方的时候。可怜的另外两只只能坐在边上默默扒饭爆血管。
　　下午的时候，萧驰和昭华上县城采买。而延宁和兰盏则由於中午吃了太多的白饭，都坐在小亭子里吃上次在青州买的蜜饯消食顺便喝倒霉厨子萧驰煮的绿豆汤消暑。
　　“那个……那个……”延宁吞吞吐吐。
　　“什麽？”兔子很不耐烦。
　　“就是那个……你知道的……会不会……那什麽……什麽的……”笨蛋继续扭捏。
　　“你到底想问什麽？！”兔子炸毛了。
　　“……”
　　“……”
　　“……就是……那个……打架……什麽……唔……”延宁默默地又开始了低头喝绿豆汤爆血管之旅。
　　“延宁你没和阿驰打架？真奇怪，道士明明看上去蛮精明利索的。”
　　“噗──”延宁无法抑制的把喷了出来，“咳咳咳，药能乱吃，话不能乱讲啊兰盏。”坐在一边的兰盏抱怨：“我都被你弄成绿毛兔子了。如果两个人互相喜欢的话，亲亲什麽的是必要的啊。”
　　“你和昭华……”延宁试探著问。
　　“我们做过了。”兰盏笑眯眯地回答。
　　“……”能不能不要这麽直白啊，延宁在心里默默喊。
　　“上次你不是在窗户外边听到了吗，昭华还故意叫我大声点的。”兔子歪著头看著延宁。
　　“……”笨蛋无语。
　　“你不知道怎麽做吗？主要就是把你的XX放进阿驰的OO或者把阿驰的XX放进你的OO然後……就不用我说了吧。”兔子郑重其事地和延宁具体问题具体分析。
　　“……”
　　“还不明白？”兔子拿起一个青梅含在嘴里，含含糊糊地说道：“算了，我真是同情萧驰。”
　　“啊？”
　　“是个人都看出来你们互相喜欢对方了。偏偏你又这麽迟钝。”
　　“兰盏你明明不是人……”
　　“小心我去衙门告你物种歧视。”兰盏眼睛瞪得圆圆的，忽然又叹了口气，站了起来，“其实我和昭华一直很愧疚，要不是我们，也不会害你成这样，横云那个家夥……唉……”
　　延宁捏了捏兰盏的手，“小兔子，那不是你们的错。我只是选择了该选择的路。”
　　延宁站了起来，看著镜湖：“天光云影共徘徊，镜湖的名字还是阿云取的呢。刚开始的时候小居没有阿云还觉得很不习惯，久了以後，走不出去什麽的也都习惯了。”
　　“阿宁，对不起。”
　　“浮梁住著很舒服，而且还有你和昭华陪我，现在还多了个阿驰……说到阿驰，他们怎麽还没回来，好想吃百味楼的点心啊！！！”
　　“你真是个吃货！”
　　“要这麽说，有种待会儿你别吃！”
　　“……”

　　索酒（十一）

　　11.
　　另一边的两位也在相互打趣。
　　“还没吃到肉啊？真是好同情你。”昭华搭著萧驰的肩，半眯著眼睛对路过的年轻女子乱笑。
　　“不怕兰盏揍你？”萧驰说完又狠狠瞪了一眼边上正要凑上来的青楼老鸨。
　　“求之不得。你到底什麽时候下手？”
　　“别说的那麽难听嘛，这要细细品尝。”萧驰目不斜视。
　　“啊，找到了，家里那两个吃货最喜欢的蜜饯铺子。”昭华大呼了口气，“怎麽搬到这边来了。”
　　“我怎麽知道，过一会再买点酒回去吧。”萧驰一边挑著梅子一边说。
　　“我说不如今天就行动吧，我那边有很多好东西哦。”昭华悄悄的贴了上来挤眉弄眼。
　　“不然你以为我买酒做什麽？”
　　萧驰淡淡一笑，拿起手里的蜜饯，抬头道：“老板，算账。”
　　这天吃晚餐的时候，桌子上的气氛还是很诡异。萧驰轻松愉快，延宁面色诡异，兰盏低头猛吃，昭华笑里藏刀。等大家用饭完毕喝茶的时候，昭华拿出一些糖果塞给延宁，嘴里还说：“这个很好吃哦。”
　　萧驰摇头表示不赞许，道：“小神仙，乱吃东西会惹祸上身。”
　　兰盏急切的表示了昭华是个混蛋，有好东西不给他吃。昭华则不急不缓地拿出更多的一小兜递给兰盏，笑得更高兴了。
　　看著延宁有滋有味地吃完了糖果後，昭华说：“延宁啊，今天你和萧驰睡吧，我刚刚在你屋子里看到老鼠了。
　　“什麽？！阿驰，”延宁涎著脸贴上去，“今天晚上就挤一挤吧，好不好？”
　　萧驰默默扶额，“老鼠有那麽可怕？”
　　延宁不停点头。
　　“不要後悔。”
　　“绝对不会！”
　　这晚，夜色不错，还有点微微的风。
　　延宁躺在床上看著窗外滴溜圆的月亮，默默忧郁。为什麽自己又躺在萧驰床上，而且但凡这种时候，自己总是失眠，萧驰总是睡得很舒服。难道真的像兰盏说的一样，自己喜欢萧驰？萧驰这个人有什麽好的，温柔、好看、饭煮得好吃的不正常，多讨厌。还老是咬自己。
　　不知道为什麽，延宁还觉得今天热得慌，萧驰揽在他腰上的手又推不开，於是带著怨气推了一把睡得很舒坦的萧驰。
　　“阿驰，我不舒服。”
　　“嗯？”萧驰一副睡眼惺忪的样子。“怎麽了？”
　　“把手拿开，很热。”延宁皱著眉头非常不满。
　　萧驰把手伸到延宁要害之处，恶作剧般的一掐，“这边是不是更热？”
　　“不知道，反正很奇怪。”
　　“傻瓜，谁叫你乱吃松鼠的东西。”
　　正当两人大眼瞪小眼之时，听到了隔壁传来的怒吼：
　　“死松鼠你给我吃了什麽！！！！！！”
　　“是你自己要吃的啊。”
　　“混蛋！！！”
　　“还有更混蛋的事情呢。”
　　“唔……不要！”
　　接著就是听得延宁毛骨悚然的呻吟声，延宁警惕的看了萧驰一眼。“咳，今天天气挺好的，嘿嘿嘿嘿。”
　　“小神仙很紧张呢，你不愿意我不会做的。”
　　“没有！”
　　“虽然我很想，但是我知道你很胆小，非常怕疼。”
　　“没有！”
　　“我不会乱来的，我知道你不喜欢我。”
　　“绝对没有！”
　　“那小神仙就是喜欢我了？”萧驰轻轻搂住了又快爆血管的延宁。
　　“嗯。”***小菊花分割线***抓不住肉，不知道怎麽写肉才好orz另外非常谢谢晚晴姑娘，我会加油的，握拳 = 3 =

　　索酒（十二）

　　12.逵猩竦娜馑闶前orz
　　“来……来打架吧！”延宁忽然抬起头，眼睛睁得圆圆的，双手握拳，一副壮士断腕舍身赴死的样子。
　　“你呀……”萧驰无奈的摸了摸延宁的头，“你在上面吧。”
　　“啊？”
　　“你不是怕疼麽？”
　　“……那个……我不会……还是你来吧……唔……轻点……”说完某个笨蛋羞得又钻进了萧驰的怀里。萧驰搂著延宁一边轻抚著延宁的背，还不停的笑啊笑。笨蛋鸵鸟也当够了，爆血管也爆的差不多了，鼓起勇气凑了上去，认真地碰了碰萧驰的嘴唇，轻轻地咬了萧驰一下。被咬的人心满意足地含住笨蛋的嘴唇的同时，手也开始不规矩起来，悄悄探入的某人的衣内。
　　“啊哈哈哈……好痒啊！哈……哈哈……”
　　“……”
　　“不准乱摸！”
　　“……”
　　“疼！”
　　“……”
　　……
　　“再打一架吧。”
　　“正有此意。”
　　……
　　夏夜的月色，照亮了一只蹲在屋外幽怨的小黄狗。
　　“呜呜呜──”（翻译：好寂寞啊！！！没有小红来个小白也好啊 T T ）
　　第二天的早餐桌上，开始的时候少了两个人，多了条消失了好多天的狗。
　　某三只动物就昨天晚上两位并不在场的当事人的不河蟹运动进行了详细深刻、富有人生价值与生命意义的探讨。
　　据可靠狗仔称，延宁昨天晚上的台词是这样的：
　　太大了……不行……呜呜呜……出去！呜呜呜……
　　另外两位与会者表示，他们在进行完饭後运动之後围观到的真相并不是这样的。
　　延宁面色潮红，娇羞无限地在被进行某种运动的时候说的话是这样的：
　　嗯……奇怪……好……舒服……人家……还要……用力马赛克马赛克马赛克……
　　当萧驰系著一如以往的破围裙进来的时候，见到的正是这样一副河蟹美满的画面。
　　“延宁呢？”昭华探过头去。
　　“不要明知故问。”萧驰撇过脸。
　　“那初夜感觉怎麽样？”昭华继续靠上去。
　　“昨天晚上你几次？他几次？换了多少个姿势？”兰盏把头凑了过来。
　　“啊呵……好困啊，大家起的真早啊……”打著哈欠进门的延宁对大家行不怀好意的注目礼觉得压力好大，“干嘛都这样看著我。”
　　“乖，刚刚给你送过去的早饭吃完了？过来喝茶。”
　　“哦……乖……人家还没有吃完啦讨厌……人家要你喂嘛。”兰盏忙坐到昭华大腿上演戏，昭华也十分配合：“奴家用嘴服侍相公你，好不好嘛……”
　　“大清早的，不要这麽恶心！”异口同声的两位当事人。
　　“开玩笑啦，阿驰，阿宁虽然笨了点，还是有很多优点的，比如说傻啊、呆啊之类的，你好好对待他。”昭华一本正经。
　　同样一本正经的还有兰盏：“嗯，兄弟我同情你，祝你好运。”
　　萧驰搂住了暴跳如雷的延宁，摸头安抚某人，笑著对两人点点头，：“还好有你们在，不然我也许就遇不到这个笨蛋了。”
　　“你们这群只会喝我的酒的混蛋！”延宁自暴自弃的楼主了萧驰的背，闷闷道：“阿黄，你不是寂寞吗？我给你介绍小白。好看的男妖精，我认识多了！！！”
　　“汪！”一不小心又被忽视的小狗崽内心无比纠结郁闷，说了多少遍了我要女妖精啊！汪汪汪！！！！！ T T***小菊花分割线***会议记录因河蟹的需要，已做马赛克处理，请自行脑补。>_<生病了好纠结……

　　索酒（十三）

　　13.岐黄的杯具及洗具
　　天才蒙蒙亮的时候，萧驰和延宁就被拖起来，朦朦胧胧地走了似乎不算近的一段路，站定後，萧驰瞥了一眼拉著他们走的少年，半眯著眼就近找了棵树靠著坐下假寐。延宁也跟著坐下，缩在萧驰的怀里，迷迷糊糊地郁闷：“阿黄，这才什麽时辰啊？这麽急……唔，我先睡会儿……”
　　“我紧张啊！！！有什麽要注意？”
　　“嗯……好困……要有……呃……自信……呼呼……”
　　阿黄看著已然睡过去的延宁，忧郁的想一定是昨天晚上傻瓜又和那个精明过了头的假道士纵欲过度了，谁说神仙都清心寡欲的。春天已经过了，但是身边几个混蛋都成双成对还神仙眷侣似的，有事没事就乱来，害得自己没法去蹭饭还一天到晚一不小心就胡思乱想。其实仔细想想延神仙也好，兔子和松鼠也一样，他们挺好，自在又快活，天庭工作压力那麽大，而且连延神仙这种职位的都会被罚得这麽惨，真想不明白阿绿他们为啥老想著升仙。等找个大美人，一定让阿绿他们羡慕死岐黄大爷我，哼～不过维持人形好辛苦，时候还早，先变回原身先打个盹吧。
　　晨光熹微，有风。勉强躲在树上的一只鹰低低的，叫了几声，像是在笑。
　　萧驰醒过来的时候，延宁还靠在他的怀里睡著，面容恬淡，像是睡得很舒服。萧驰忍不住摸了摸延宁的脸，延宁竞微微向他的手靠来，等萧驰把手拿开，延宁像是不舒服似的皱了下眉。萧驰暗笑一声，揽著延宁，又闭上了眼睛。
　　听到周围有人低声地笑，岐黄用爪子捂住自己的头，但发现笑声更加大了，於是饱含怨恨不情不愿地睁开眼睛，混混沌沌的脑子跟著视线慢慢平移：
　　首先：一个混蛋，两个混蛋，什麽时候变成三个人了……
　　然後：啊，莫非是约会对象？
　　紧接著：延宁大混蛋都跟你说了要大美女！
　　再然後：先变成人形再说吧T T
　　最後：啊！为什麽变不出衣服！！！！！！！
　　某个道行不够的狗崽夹著尾巴落荒而逃的时候，第三个混蛋终於发话了：“延宁，我，追。”
　　“白羽！温柔点！！！”
　　萧驰靠著树干，看著对著远方的小黑点招手大喊的延宁，忽然开口：“他们约会，我们也约会吧。”
　　延宁转过身来，狐疑地看了萧驰一眼：“我们的任务不是监测约会质量吗？”
　　“我第一次看到你的时候，你就醉倒在这棵树下面，我叫你不肯醒，一转眼，你又不见了。”
　　“啊，不过小白好像以前就一直喜欢偷窥小黄，应该没问题吧。还有那棵桃树我还要等著酿酒的，你别现在就把它靠断了。”延宁对著那棵桃树执著地看了很久，然後低头对萧驰说：“那我们就在这边约会好了。”
　　“小神仙，我想喝你酿的桃花酿了。”萧驰抬起头看著延宁，眼睛因自叶间透过的阳光半眯著，笑著伸出了手。
　　延宁搭上萧驰的手。
　　“我瞒著兰盏他们，偷偷在这边藏了很多，给你。”

　　索酒（十四）

　　14.不速之客
　　夏天的最後，下了几天的瓢泼大雨。延宁在输了十盘棋後，郁闷非常。此刻门外忽然响起了敲门声。延宁纳闷，大雨天的，会是谁呢。
　　延宁开了门才发现门外湿漉漉的的青年，正笑盈盈地看著自己，说：
　　“我回来了。”
　　“……嗯。”
　　来人蹭上了延宁，一下把延宁抱住，“让我等了这麽久，我也要把你弄湿。”
　　萧驰在屋里敲著棋子，等的不耐烦了，终於走出了自己的房间，看了眼门口，转身又回到了屋里，取了一身衣服。等萧驰走到门口的时候，延宁还是呆呆的被来人抱著。萧驰轻轻叹了口气，从来人的怀里把延宁拉出来给他披上了衣服，嘱咐道：“叫兰盏给你烧水，洗个热水澡驱驱寒。”
　　延宁默不作声地点了下头离开了。萧驰看著延宁离开，瞥了来人一眼：“横云？”
　　“正是在下。”横云略打量面前的蓝衣青年一番，了然一笑，又往屋子内走了几步，笑著说：“不知你是？”
　　“萧驰。”
　　“哦，好名字。”横云镇定自若地找了张椅子坐下，接著说道：“再次介绍下自己，我是横云，延宁的亲亲。”
　　“真是久仰大名了。”萧驰撇了撇嘴。
　　“多谢。”横云自顾自倒了杯茶，继续说：“这边好像和我走的时候几乎一模一样，都没怎麽变过。你是什麽时候住进来的。”
　　“不久前。”
　　“松鼠他们也在？”
　　“对。”
　　“知道了，多谢。”
　　“不客气。”
　　被一只鸟死缠烂打好不容易脱离魔爪、难得又过来蹭饭的阿黄觉得晚餐的时候桌上的气氛异常诡异，且不说新来了一个长得和萧驰一样好看的叫做横云的奇怪青年，延宁今天是一反常态的严肃。坦白的说，这是阿黄第一次看到延宁这麽正经。另外，萧驰、昭华乃至兰盏的脸都是硬邦邦的，一副恨不得要扑上去咬人的样子。用完饭後，延宁提出要和横云私下谈谈，两人便去了一旁的客厅。兰盏担心地看著客厅的门，却也没有像往常一样听墙角。萧驰早早的回了房，昭华则淡定地品著茶。本著狗仔的业余爱好，阿黄耍了点小小的把戏在窗下偷听，字还没听到一个，却不料一道电光劈来，便瘫倒在地，在晕过去的最後一秒，他朦朦胧胧地想著两件事，第一是这样倒在这边会不会会那只死鸟看见抓回去，第二是这个神仙非常厉害和延宁准头根本不是一个级别的。
　　这时正在屋内来回走的兰盏忽然转头问昭华：“你有没有闻到烧焦的味道？”
　　另外一边，刚刚沐浴完毕的萧驰一边反复的擦著头发，一边盯著地上发呆。半个时辰过去了，萧驰终於停下了手中的动作，走到床边，在床上躺下，默默闭上了眼睛。
　　又半个时辰过去了，萧驰终於坐不住了，一下子冲进了客厅，抢走了被横云抱在怀中的延宁。走出客厅的那刻，萧驰冷冷的回头看了横云一眼：“明天我们谈谈。”接著大步离开。
　　到了房里，萧驰把延宁放在床榻上，看著延宁不说话。
　　延宁看了萧驰几眼，责怪到：“干嘛那麽早过来，本来都快说清楚了。”
　　萧驰原本绷著的脸又添上了几分青色，咬牙切齿的说：“是！吗！”
　　“还有今天我不和你睡。”
　　这回萧驰不说话了，直接把延宁按倒，用力的亲了上去。
　　好不容易被萧驰放开，延宁瞪了萧驰一眼，“坏蛋！”
　　满意的舔了舔延宁的嘴唇，稍稍向後退开些了距离，眯著眼看著延宁因舔吻而红W的嘴唇，说：“我很乐意让你了解一下，什麽叫坏蛋。
　　***小菊花分割线***
　　我承认我是all苦手 T T

　　索酒（十五）

　　15.不速之客2
　　在深刻体会到什麽叫坏蛋以後，第二天延宁一直睡到了傍晚才起来。正因如此，他错过了很多事情。让我们把时间倒回到清早的时候。
　　萧驰很早就醒了，但是有人比他起的更早。萧驰洗漱时就听到了客厅里叮叮咚咚的，等他推开客厅的门之後，他楞了一下，脑子里冒出两个字：战场。他只能用战场两个字来形容眼前的姑且还能勉强是称之为客厅的屋子。屋内一片狼籍，地上有各种可疑的动物毛，桌子椅子东倒西歪，最可怕的是三个张牙舞爪的人，好吧，还是三只充满攻击性的动物好了。往常嬉皮笑脸的昭华表情凝重，昭华和一反常态炸毛炸得不能再炸的兰盏都一动不动地盯著新来的那个叫横云的家夥。後者却一脸轻松自在，“哎哟，你们好歹是延宁的闺中密友，这麽对我，不仅我伤心，小宁宁也会伤心的哟。”
　　第一回合：
　　一道电光，又一道电光，再一道电光……电光闪了无数次以後：一只烤松鼠，一只烤兔子，一个受了无数攻击但依旧完好无损的……横云。
　　第二回合：
　　一个松果，一个胡萝卜，一个蘑菇，一棵青菜，一块抹布……吃的用的飞来飞去无数次以後：三个脏兮兮的鸡窝头人士咬牙切齿撕咬在一块儿。
　　萧驰就那麽拉著门把，详尽考虑好进入这个暴风圈後安全撤退和是否有晚节不保的可能性後，清了清嗓子：“早饭好了。”
　　“早说嘛，这麽消耗体力我都快饿晕了。”无良人士云青年。
　　“阿驰你不是早就在门口了吗？怎麽现在才说……”无良兔子撅嘴。
　　“就是就是。”无良松鼠夫唱夫随。
　　呆呆的站在门口的萧驰此刻泪流满面，我这麽纠结到底是为了什麽啊可恶！
　　在几位鸡窝头无良人士用完早膳，重新梳洗打扮人人模人样地再次出现在客厅的时候，已是一个时辰以後，从其梳洗时间之长可见其厮杀惨烈，当然我们也不排除鸡窝头人士的无比臭美的可能性。奇怪的是，三人在满目狼藉的的客厅勉强找了个位置坐下後，却是欢声笑语不断。萧驰无比纳闷，推开门走了进去。见萧驰推门进来，横云忙站了起来迎了上去，“阿驰，我们一起去谈谈理想人生吧。”
　　“好。”萧驰点头忽略了横云伸出的手，转身带路。
　　横云也不在意，和气的笑了笑，转头和兰盏打了声招呼後，跟上了萧驰的脚步。
　　“就在镜湖边走走可好？”萧驰问。
　　“好啊。”横云笑著点点头，“这名字还是我给取的，想不到这麽多年，延宁还是这麽叫它。”
　　“你究竟是什麽人？”
　　“延宁的亲亲啊。”
　　“何故来此？”
　　“来和我的小亲亲亲亲啊。”
　　“神仙？妖怪？”
　　“都算。”
　　“谢谢。”
　　“听延宁说你算是个道士？”
　　“延宁说是便是。”
　　“那你知道什麽驱妖的法子吗？”
　　“对付什麽？”
　　“狐狸。”
　　“啊……”萧驰眼珠一转，笑：“比他更骚就行了。”
　　“阿驰你别说笑了，这关乎我和延宁的身家性命！”
　　萧驰默默无言，阿驰是你叫的麽。
　　“云兄此等功力，那狐妖多是贪你精气，你把……咳咳……那什麽……你明白的。”
　　“对啊，我怎麽没想到。多谢。”
　　此後两人便一路无话，慢腾腾的走著。此时正值秋季，落叶纷纷，萧驰忽然想到这个样子在林子里走，很像延宁说的约会的感觉。瞥了一眼身边的人，禁不住全身一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　也不知走了多久，横云表示已经饿了，而身为一家之主又身兼厨师此等要职的迦讼舫郾阒缓猛横云一起往回走。
　　***小菊花分割线***
　　情节发展好慢otz
　　早先想好的生日前完结是不能了orz
　　昨天悲催的一直拉肚子木有更新 
　　每次假期的末尾都爱生病，这是什麽奇怪的体质啊 刀口刀

　　索酒（十六）

　　16.不速之客3
　　午膳过後，大夥儿都觉得有些乏了，便各自回屋休息了。萧驰回房後，换了轻便的睡衣，轻手轻脚上了床，搂著至今还没睡够的某个笨蛋准备来个午觉。酝酿了半天没睡著，忍不住又开始琢磨起那个奇怪的横云来。这个横云虽然有时和和气气，有时嬉皮笑脸，但是疑点颇多。首先，横云一直说自己是延宁的亲亲，自己和延宁一起睡，他却没有表示任何异议；第二，早上的时候横云和两只动物像是有深仇大恨似的，吃完早餐後过了片刻却又和兰盏他们聊得天南海北不亦乐乎；第三，问他是神仙还是妖怪，那家夥却说自己都是；第四，为什麽一个狐狸精就关乎横云呵延宁的身家性命……所以说横云实际上只是个和延宁一样的笨蛋吃货？还是说人格分裂？或者又有不可告人的阴谋？萧驰在床上翻了个白眼，看著床帏迷迷糊糊的睡著了。
　　不知道是不是和笨蛋在一起久了什麽都会传染的缘故，萧驰也一直睡到傍晚。若不是某三个吃货敲著饭碗来催萧驰起床，萧驰和延宁大约到晚上才能睡醒。萧驰打著哈欠睡眼朦胧地给四个吃货煮饭，接著又迷迷糊糊地洗了个澡，早早的就睡了。
　　昭华觉得奇怪，萧驰平时都精力充沛到令人难以置信的地步，就算和延宁马赛克到凌晨也不见一天有多疲倦，今天却睡了这麽久……低头把自己的猜想和坐在自己怀里的兰盏一说，兰盏便吼道：
　　“啊！横云你个死变态你想对萧驰做什麽啊？！”
　　“无聊嘛。”横云对此不置可否，笑眯眯地继续拨弄手中的金簪子。
　　“……”
　　延宁无奈地发现，横云明明才来了这麽两天，自己觉得像是已经过了两年。虽然这两天神仙自己有大半时间都处於马赛克运动或者是马赛克运动後的补眠中，他还是觉得异常无力，所以果然，横云果真是性情大变，又或者已经忘记了一些往事罢。想到这里，延宁不禁黯然。
　　此刻的横云处於某种难以形容的亢奋状态，兰盏对像猴子一样上蹿下跳的横云嗤之以鼻，却被横云下一个动作吓了一大跳，就在那一瞬间产生了一种销魂穿越感，同时汗毛倒竖，鸡皮疙瘩掉一地。
　　横云一把抱住延宁，把头靠在延宁的肩膀上，温柔地说了声对不起。
　　兰盏正想冲上去做点什麽昭华见状便拖著不停反抗的兰盏出了门。两人却在门口踩到了可怜巴巴眼泪汪汪的阿黄，被阿黄拖住诉苦。
　　“昨天被横云劈到，接著又被那只死鸟发现，我好不容易逃回来吧，还被你们踩到，你们这些家夥……里面发生了什麽？”
　　“横云在和延宁说话。”昭华说。
　　“横云是神仙吗？”阿黄继续兢兢业业地八卦著。
　　“是啊，几百年前那笔账，大概也只能算了。”昭华低头温柔地看了看兰盏，“对不起。”
　　兰盏摇了摇头，笑得可爱表示自己并不在意。
　　“什麽账啊？”阿黄好奇。
　　“其实兰盏和我一般年纪，却因为横云，毁了许多道行。和你一般，化作人形消耗很大，所以有很多时候我都抱著小兔子。”昭华摸了摸兰盏的头。
　　“怪不得，老是变成兔子的样子，我还以为你和那只死鸟一样有变态恶趣味呢。”阿黄打著哈哈，“那个……”
　　昭华勾起嘴角邪笑：“其实我喜欢留著耳朵和尾巴的人形兰盏啊。”
　　不出意外的，昭华又被兰盏揍了一拳，兰盏搓了搓手，“今晚昭华睡地板。还有岐黄你，白羽就在你身後。”
　　“啊！”
　　***小菊花分割线***
　　明天过生日了，求祝福，扭动……o(≥v≤)o……

　　索酒（十七）

　　17.不速之客4
　　横云在这边住了几天，萧驰就异常嗜睡了几天。萧驰因为每天过多的睡眠而头昏脑涨，连煮饭的水准都大有下降，对此，延宁和兰盏以及横云表示了极大的不满。
　　看著又在抱怨的云某人，萧驰狠狠地剜了横云一眼，在餐後丢下一屋子不明所以的家夥强行拉著横云就去进行饭後百步消食运动。
　　“为什麽一直对我下法术？”
　　“啊？你感觉到了？我的水平又下降了。郁闷。”横云打了个哈哈後就装作在欣赏周围的风景，但是由於是在无法忽略身边的大规模杀伤性眼神武器，只好开口：“延宁以前，只和我睡。”横云抬起下巴，轻蔑地看了萧驰一眼：“你，不够格。”
　　萧驰冷哼一声，“不知是谁把延宁伤到那种地步。”
　　“他没和你说过我吗，是他先伤的我，我只是以其人之道还其人之身罢了。还有你难道不知道，延宁他职喜欢好看的人。而你，不够格。”说完横云不知从哪变出一把扇子装模作样来回摇了几下，一副我是翩翩浊世佳公子的模样。
　　萧驰默默扶额，真是物以类聚人以群分，延宁身边的这群人其实都是笨得深不可测吧。不过延宁怎麽会和横云掰了？……该不会是横云长得比延宁自己好看这种蠢原因，老子可不想忽然就被炮灰掉。
　　看萧驰不说话，横云收起了手中完全不合时宜的扇子，一副看吧被我说中了吧其实你自己也觉得自己不好看的样子，说“你也不必太过灰心，要达到我这种仙人之姿是不可能了，不过你可以试试修仙。也许能好看些，再者毕竟人仙殊途，你……”
　　“我自有打算。你也够了，给我消停消停，你争不过我的。”萧驰得意一笑，自顾自回屋了。横云在萧驰身後无奈地摇了摇头，才不把延宁这麽可爱的家夥让给他玩，不过最近眼皮老跳，改不会狐狸快找到自己了吧。
　　延宁这几天也觉得莫名其妙，为什麽萧驰每天一副要吃了自己和横云的样子，横云也很奇怪，一直对自己搂搂抱抱摸来摸去。总之，就是非常奇怪。
　　这天晚上，昭华和兰盏的房间里，松鼠和兔子正在和谐友好的晒月亮聊天。
　　“萧驰吃醋的样子很可爱。”昭华打趣到。
　　“不明真相的群众很可怜。”兰盏扯了扯昭华的头发，“延宁没给他报备，萧驰误会了，横云就更得瑟了。”
　　“没事儿，过几天就会有人来把那个烦人的家夥领走。”昭华毫不在意。
　　兰盏转过头，“你去通知的？”
　　“我什麽都不知道啊，”松鼠一脸我是清白的不明真相的群众的样子。
　　“横云那家夥也是的，早先是歧视妖怪爱好者协会的，还有被迫害妄想症。现在对咱们倒是正常了点，却开始人格分裂了。延宁的那个仙术果然很厉害。”
　　“横云也还凑合……”
　　“所以两败俱伤，而且双方脑部都有受损，智商比之前低了不是一点点。”
　　“不说这个了，你看月色多好啊我们来做些有益身心健康的事情吧。”
　　“滚！”

　　索酒（十八）

　　18.不速之客5
　　另一边，延宁奇怪气压下发觉了点什麽，小心翼翼地对萧驰开口：“你最近怎麽了？”
　　“……”萧驰不理笨蛋。
　　“因为阿云的关系吗？”笨蛋继续认真发问。
　　“哼！”萧驰撇过头。
　　“果然是因为他的关系啊。”延宁点了点头，“我和阿云已经和解了。”
　　“一天到晚动手动脚，和解得很愉快啊？”
　　“虽然我也觉得很奇怪，但其实这样也没什麽呀。”
　　萧驰饱含怨气与怒火地瞪著横云。
　　“兄弟俩亲密些还算正常吧。”笨蛋挠了挠头。
　　“……啊？”
　　“诶？我没和你说过吗？”
　　某人闷闷道，“你那次像是被抛弃的怨妇一样，说他是和你一起喝酒的。”
　　“想起来了。”
　　萧驰默默泪流满面，你们果然有马赛克情，还是兄弟乱X。
　　“你那是什麽表情，赶紧收起来。其实是这样的。”
　　“很多很多年以前，我小横云那麽几百岁，当然我现在还是小他几百岁。他年纪大嘛，身上总有那些个怪老头的作风。哥哥他看我这麽纯洁可爱又天姿聪颖的，所以哥哥在那麽些个兄弟里最喜欢我，我也最喜欢他。”
　　“是因为他长得最好看吧？”
　　“你怎麽知道的？我们两人常常一起喝喝酒聊聊天，一起看漂亮的仙女，一起去翻雷公家的後院墙进去偷东西吃。横云职位比我高很多，我这种资历浅又不喜欢做事的就清闲得无所事事了，在被雷爷爷劈了三次以後，我就来下界玩了。”
　　“你是下界喝酒顺便看美人的吧？”
　　延宁用崇拜的眼光看著萧驰，继续说：“阿驰你太了解我了！我最喜欢浮梁这边，所以阿云给我造了这个房子，我们也常在这边喝酒。阿云忙的时候，我就去偷偷结识这边很多很有趣的妖怪。不过阿云不知道为什麽，非常讨厌妖精，逢妖必斩。然後有天杯具就发生了。”
　　“喝水。”
　　“阿驰你真好。”笨蛋接过水，喝了一些，继续，“那时候兰盏和昭华也是非常厉害的妖怪啊。那天我们一起霹雷玩，阿云正好来找我去看美女，就被抓了个现行。其实我觉得妖精也好神仙也好人也好，不都是一样的嘛，每天看看美人吃吃东西多自在啊，杀来杀去何必呢。但是阿云他很生气，说我不该和下界的畜牲在一块，然後照常要烤兔子烤松鼠了。当时我们都才一千岁多年，年轻人嘛，血气方刚的。我看粉嫩可爱的小兔子和小松鼠不忍心，就出手了，结果我们两个一不小心都用了禁术，力量太大又违反了仙术安全管理条例，不过好在老头还一直蛮喜欢我们两个的，而且横云被我打到脑袋，性格大变，功力倒是没损多少。我的话，法力什麽的散了很多，所以老头就随意罚了一下。然後我就一直在这边了。法术我很在行，但是练了也没意思就不再修习了。”
　　“……”我到底是在纠结什麽啊，萧驰看著延宁默默无语。
　　“但毕竟当时是我先对他出的手。那次之後，我因为处罚的关系，没办法和他见面。阿云也没来找过我，我以为他生气了，难得有个从小一起长大，又可以一起喝酒看美人，然後本身也很好看的哥哥。以为他再也不愿意见我了，我很伤心。那天我们聊了很久，各自总结了下之前的自己的过错，然後就大团圆了啊。”
　　“嗯。”
　　此刻屋外忽然传来了横云的怒吼：“死狐狸滚一边去！”
　　接著有一个轻佻的声音插了进来：“乖啦亲爱的，我带你回家！”
　　再然後横云的声音就越来越远了：“混蛋！！！萧厨师好好给我养好我的小亲亲，我会回来收回去的！！！啊，混蛋你居然打我屁……”
　　萧驰低头笑了，果然是物以类聚，抬起头摸了摸延宁的脑袋，“没有他，你还有我啊。”
　　延宁抬头笑著点了点头，说：“嗯。”
　　***小菊花分割线***
　　我很喜欢有点古板有时候又不正经的阿云，所以他是好人，然後我还很喜欢正经人配一个风骚的狐狸攻，掩面我就是如此的恶趣味。
　　下一章大概是阿云同学的番外，如果我想得出来的话 otz

　　索酒（十九）

　　19.突变
　　横云走了以後，大家纷纷表示觉得日子无聊了许多。这一天松鼠一家因为某些河蟹运动的缘故取消了今天的早餐，因此延宁和萧驰正百无聊赖地吃早点的时候，白羽带著一封萧驰家乡来的信到了家里，萧驰看过後眉头皱得能夹死蚊子，满腹心事忧心忡忡的样子。
　　延宁在旁边看著他，忍不住问道：“怎麽了？”
　　萧驰略微沈思一番，抬起头看著延宁：“我得回家乡一躺。”
　　“啊……什麽时候能回来？”延宁歪著头看他。
　　“你跟我一起回去。”
　　“不去。”延宁摇头。
　　萧驰继续循循善诱：“家乡有很多美人，还有很多好吃的。”
　　“我在这里等你回来。”
　　萧驰皱著眉把延宁抱在怀里，闭上了眼睛。
　　接著萧驰就收拾好了行李，做了一桌前所未有的丰盛午餐。
　　“阿驰你要快点回来，不然我们会饿死的，哈哈。”兰盏笑眯眯地嚼著嘴里的菜。
　　“嗯，我们家的神仙会从各种方面非常非常的饿。”昭华也笑眯眯。
　　“你们两个变态。”延宁瞪眼。
　　“……”
　　“不要这麽依依不舍啦，阿驰肯定很快就会回来的啦。”昭华靠在门框上看著延宁。
　　“喂喂喂，阿宁你不要那样的表情。”兰盏说，“你怎麽……”
　　延宁严肃地看著萧驰，取下了手上的手串给萧驰戴上：“这个是你已被认养的标记。”
　　萧驰低头拨弄了几下手腕上的那串珠子，低声说好。
　　“不准随便乱看美人，不许给别的美人煮饭吃，不许和别人喝酒，不许……”延宁继续罗嗦。
　　萧驰终於露出了一个笑容，“好。保重。”
　　“你也是。”延宁挥挥手。
　　“记得带特产啊！”
　　萧驰背过身去，走了几步，又回头看了一眼，嘴唇动了几下，却没有发出声音，接著便转过头，略一提纵，已是在几丈之外，一会就消失在了三人的视线中。
　　“你怎麽把那个给了他？”
　　“打仗了。”
　　松鼠和兔子觉得很奇怪，就去找了白羽，问他萧驰的那封家书上到底写了些什麽。白羽说。“父亲，妻子，生气。开战。回去。一臂之力。”
　　“未婚妻？”
　　“……”
　　“……”
　　晚上兔子和松鼠就开始了对於白羽复述这只有几个字的家书猜测。
　　“阿驰老大不小了该结婚了，他爹很生气，家里有未婚妻阿驰也不管，然後又要打仗了，所以要延续香火什麽的？”兔子歪著脑袋。
　　“或者是阿驰……好吧我没你那想象力，再说萧驰看起来不像那种会脚踏两只船的人，”昭华摇摇头。
　　“先不管那个，没有那串珠子，笨神仙怎麽办？”
　　“过几天我叫白羽发个口信给横云。”
　　“也好。”
　　延宁在床上烙烧饼，外边黑乎乎的，一会儿竟然飘起了这年的第一场雪。延宁想了想，其实萧驰来这边连一年都没到，为什麽自己总感觉已经很久了呢。要是阿驰在的话，明天早上就能一起堆雪人了吧。
　　另一边萧驰坐在一个破庙里，心不在焉地拨弄著火堆，心想，家里的事情真的很难办，还有打仗这种事情……萧驰转头看了看外头越来越大的雪忽然觉得有些冷，但又不自觉的笑了，笨蛋肯定很想堆雪人吧，又拨了拨火堆，萧驰忽然觉得温暖了起来。
　　***小菊花分割线***
　　写了几百个字的横云的番外，忽然觉得番外还是放在最後比较好吧= =
　　今天晚上坐火车，一想要坐十几个小时就觉得心好累。
　　明天的更新，我尽量好了，反正完结在望了，在农历生日前绝对能完结了。o(≥v≤)o

　　索酒（二十）

　　20.
　　横云单手撑著下巴，心不在焉地敲著桌子，目光呆滞地盯著坐在对面的白羽，不知在想些什麽。坐在对手的白羽在横云的目光下仍旧悠然自得地喝著茶。某只狐狸就不自在了，在边上走来走去，一会儿整整自己的衣襟，一会儿理理自己的头发，整理了片刻後，又觉得不甚满意，走进了一旁的房间。等狐狸再次出来的时候，已是换了一身衣裳，细看的话，头发也是已经重新梳理过。狐狸在这个充满了镜子的我们暂且称之为屋子的地方来回踱步搔首弄姿，微微侧脸对镜子里的自己，露出倨傲的浅笑，接著眼神就不由自主地向横云飘去，在发现後者完全没有注意到自己以後，就踱著步装作不经意地走到横云身边，毫不客气地往横云怀里一坐，嘟起了嘴：
　　“相公，你都不理人家。”
　　横云被惊得起了一身的鸡皮疙瘩，反应过来就一巴掌往狐狸脸上呼去。狐狸轻松地挡住了横云的，又顺势钩住了横云的脖子，得寸进尺往横云怀里一贴。横云浑身僵硬，动弹不得，而白羽，依旧目不斜视微微笑著品著茶。
　　在横云怀里露出甜蜜笑容的狐狸终於满足地坐直，转头对白羽微笑：“久等了，不如即刻动身，可好？”
　　白羽微笑著放下茶杯，点了点头。
　　浮梁山妖怪们的大本营中。
　　延宁无视了一屋子的妖怪神仙，坐在凳子边边上翘凳子玩，一边想其实自己还蛮像在青州城里面杂耍戏班的班主，养了会做各种动作的各种动物，而且自己比那个李班主还更上一层楼，养的都是长得好看的高级妖怪……延宁想著想著一不小心没有把握好平衡摔了一跤，周围妖怪纷纷扭脸假装没看见，对著天表示啊天气好好要去放风筝。
　　於是众妖一哄而散，留下坐在地上的延宁和被一只狐狸扒拉住的横云大眼瞪小眼。
　　“我说，”横云拍了拍衣服上的灰尘，“你身上那只是什麽？”
　　“如你所见，一只狐狸。”横云无所谓的翻了个白眼。
　　“我是横云的娘子啊。”狐狸一脸娇羞的看著延宁，“小叔子～”
　　“……”请让我去死一死……某神仙兄弟俩此时共同的心声。
　　狐狸继续笑眯眯甜蜜蜜地看著延宁，延宁盯著他看了片刻，忽然也轻轻笑起来。横云看两个人的表情觉得过於诡异便咳嗽一声转移话题：
　　“笨蛋，你怎麽能把那个给萧驰？”
　　“他答应我会平安回来。”延宁低头，“我也只能这样帮他了，他还说回来後要喝好多桃花酿。”延宁抬起头笑著看著横云。
　　“那你自己怎麽办？”横云严肃地看著延宁。
　　“几十年还是能撑得住的，”延宁自顾自拨弄著手指，“其实做人啊做妖精啊，都要幸福多了。”
　　“阿宁……”
　　“哥哥这里，”延宁指著自己的胸口，“现在已经和我一样了。天上那群人，这里永远是硬邦邦的。妖精也好，人也罢，其实比神仙什麽的更幸福吧。就算有无边的法力，永久的生命，又有什麽用呢。青州的城里面永远都是热闹的，医馆的周郎中会送我好吃的糖；百味楼的小二总是能记住我喜欢的点心；路上的姑娘，会给流浪在街上的小狗吃的；浮梁山的妖精会请我吃好吃的花露、送我後山的灵芝、陪我坐在树上看云……冷冰冰的天上，现在也已经没有了哥哥，我就没有再在那里的必要了。镜湖边上这断断续续的几十年，实在比以往的一千多年更为幸福。”
　　“难怪小兔子说你一直不愿意修炼。”横云硬邦邦的表情也终於柔和下来，“以後我也在这里陪你，好吗？”
　　在一边一直没说话的某只狐狸忽然开口：“小叔子，你是我第二喜欢的神仙，我也陪你。”
　　“好啊。”延宁转头看著窗外越来越大的雪，“我们等阿驰回来一起堆雪人好不好？”

　　索酒（二十一）

　　21.朝朝暮暮
　　浮梁山里住著的妖精们，都觉得很奇怪，雪下了好久都没有停，还有那个总是高高兴兴的神仙不再像以前那麽爱笑了。阿黄自己也纳闷了好久，为什麽阿驰出去办事办了这麽久一直没回来，笨神仙却一直没去找他。
　　这天白羽风尘仆仆地赶回来的时候，发现阿黄拿了张小板凳坐在门口睡著了，白羽给他披了件衣服，便进门找兰盏、昭华。
　　“失踪了？！”
　　“对。”
　　“啊？”
　　“修为太高追不上。”白羽皱了皱眉，“这边也没收到书信？”
　　“我们的信鸽不一直是你麽。”
　　“……”
　　“！──”
　　门被推开，阿黄泪眼汪汪地看著屋子里头的人。
　　“那个傻瓜神仙怎麽办？！”
　　白羽轻轻抱住了某只小狗。
　　“会回来的，不哭。”
　　这年冬天的雪，断断续续下了很久，但最终还是停了。只是等到雪已经完全融化的时候，延宁终究还是没有堆过一个雪人。後来桃花也开了，延宁和横云一起坐在桃树下，透过满枝的桃花看天的时候忽然说：“阿云，我们去放风筝吧。”
　　春天的天气，很适合放风筝，这只风筝是去年在青州城买的，很简单的燕子图样，也诚如当时那个小贩所言，很结实，但横云和延宁再怎麽努力，风筝却再也飞不起来了。
　　夏天的也没有沁凉的绿豆汤、酸梅汁。没有篝火，也没有雪人。秋天，然後是冬天。
　　很久以後的某一天，蓝天白云，青山绿水。景色依旧，故人不再。
　　延宁会问飞过的鸟，有没有看到过一个喜欢穿蓝衣的好看的男子。只是，白羽带著岐黄去了又来，来了又去了不知多少回，那个人依旧没有回来。延宁像以前一样，依旧每年酿酒，他却没有再喝过。
　　朝朝暮暮，生生死死。
　　他从来没有忘记过那个在桃树下向他讨酒喝的人。
　　梦青岭千秋，流云万里，不知时候。
　　弹指春夏去，霜染红翠，是者憔悴。
　　曾记鸢燕齐飞，今日不见，无人会。
　　清风杨柳谁侣，唯有把酒，一樽醉。
　　***小菊花分割线***
　　就算很短很杯具也不能打脸，不知道说什麽好T T

　　索酒.番外.不速之客的不速之客

　　番外。不速之客的不速之客。
　　横云年轻的时候，喜欢一切毛茸茸的、有著水汪汪的眼睛的小动物。尽管一直以来老神仙都教导横云不要被凡间畜牲的表象所迷惑，但是横云本人，不论是仙兽还是凡间的小猫小狗，他都喜欢的不亦乐乎。因此虽然横云一直以来都是个品行端正、人见人爱的好神仙，但是许多养宠物的资深神仙都非常不喜欢或者是异常惊恐自己养的瑞兽被横云看到，因为一旦如此横云就会赖在那边一直抱著自家宠物不肯走，嘴里还嚷嚷著诸如好软好可爱好好摸哦这种听起来非常之蠢的话。後来，但凡有养动物的神仙见横云就躲得远远的，所有被“宠幸”过的瑞兽们自个儿出门去遛弯儿都会躲得远远的，因此横云只好自给自足下界去寻找一个愿意一直被自己“宠爱”的宠物，嗯。
　　某一天早上，横云呆在一个山头上守株待兔，可是等了一个半时辰，除了一只一直在旁边呱呱乱叫的白毛的鸟，他什麽都没看见。
　　“死鸟你再叫我就把你变成青蛙。”
　　“……”
　　“死鸟你知道这边有什麽可爱的毛茸茸的小动物吗？”横云做出天真可爱的小朋友的表情。
　　白色的鸟扑扇了几下翅膀，飞起来带路了。这只白鸟默默在心里：叫你叫我死鸟叫你叫我死鸟，叫我死鸟我给你好看。
　　那只白色的鸟把横云带到一个奇怪的山洞就自个儿飞走了。
　　“阿嚏──怎麽忽然感觉好冷啊。”横云边自言自语边胡乱地在山洞里走著，忽然感觉脚尖碰到了软软的东西，弯下腰仔细一看，是一团白色的软软的东西。作为毛毛球动物控的横云此刻高兴地抱著那团不知名物体团团转，按照横云的一直以来的惯例，嘴里嚷嚷著：
　　“好可爱好可爱啊……”
　　“你是只小狐狸吧……做我的小宠物好吗……好可爱好可爱……”
　　“实在是太可爱了啊！！！”
　　横云收回被他举在半空中的小狐狸，高兴地用脸蹭著。而他怀里一直闭著眼的小狐狸只是懒懒地睁眼，又稍稍蹭了蹭横云便不再理横云，自顾自睡著了。
　　***小菊花分割线***
　　今天农历生日和朋友们出去火锅好高兴，掩面求TX>\\\<

　　索酒（二十二）

　　22.
　　又是早春，天朗气清，惠风和畅，万事万物都一副欣欣向荣、朝气蓬勃的样子。延宁心想，又瞟了瞟身边的人，好吧，旁边这个今年来被某些妖怪带的越来越不正经的神经病除外。
　　无辜被人叫做神经的家夥懊恼地开口：“一句话，回不回去？！”
　　“不回！”延宁扭过头。
　　神经病慌忙跑到延宁的另一边，“老头他不生气了，使劲旁敲侧击地要我带你回去，还明里暗里威胁我……”
　　延宁又把脸扭到另一边。
　　神经病无奈之下一下子抱住延宁的大腿：“弟弟最乖了，帮帮哥哥嘛！”
　　“不！”笨蛋吊儿郎当地在横云怀里翻了个白眼，连挣扎都懒得。
　　横云百折不挠地压住弟弟，继续死皮赖脸：“呜呜呜，阿宁一点同情心都没有，你不回去的话，老头会拿粗鞭子抽我的，呜呜呜呜……”
　　“我本来不想说的。”延宁顿了一下看了横云一眼。
　　“啊？”
　　“跟狐狸呆久了，你已经彻底变成了一个神经病。放手！”
　　“不要！”
　　“放手！”
　　“不要！”
　　……
　　“严肃点，好歹我是你的兄长，长兄为父知道吗？听哥哥的话回去啦。”
　　延宁依旧不采横云。
　　“平时任性也就算了，把关乎自己身家性命的东西给别人，弄得自己散功。还不听我的话，你想怎的？！”横云眉毛都拧成了一团。
　　“每天都和来历不明的狐狸精在床上马赛克马赛克到天亮的人没资格这麽说我吧。”
　　横云的脸慢慢、慢慢地越来越红，好不容易憋出了一句：“我、我是为了你好，散功、散功很严重、很严重的……”
　　延宁挖了挖耳朵：“你都这麽说了几年了，我不是还好好的吗？”
　　“总之，你给我回去！”
　　“不要！”
　　“回去！”
　　“不要！”
　　……
　　这是从前几个春天开始每天必然发生的横云兄弟俩的日常会话，只是这次横云确实是气急了，竟然好几天没有再出现，一直和横云像连体婴儿似的狐狸也忽然消失的无影无踪。
　　延宁叹了口气，虽然一直以来他并不怎麽修习，但近几年来，自己的功力也的确大不如前了……再过几日，桃花就该谢了。这样的话，已经多少、多少年了呢？好像已经很久了，久的自己已经数不清了，又好像也不是很久，很多过往依旧清晰如昨。後山的桃花酿虽然被兰盏横云他们偷偷喝了许多，却也已经多得快摆不下了，今年要酿多少比较好呢。这麽多年了，当初被某人称赞过的手艺应该没有差吧，不过那以後都没尝过酒了，会不会味道也已经不一样了呢……延宁发了一会儿呆，接著便径自拿了一坛酒，开了封，低头用手蘸了一些尝了尝……
　　“我闻到酒香了呢，小神仙有留我的一份吗？”
　　咦，味道不错，但是酒劲怎麽这麽大才尝一口就会醉吗，延宁皱著眉毛疑惑地转过头……
　　“诶……”
　　萧驰笑著张开手：“我回来了……”
　　***小菊花分割线***
　　拖了太久的更新，很快就完结了耶……
　　给狐狸起名字好难好难 T T
　　番外写了一半……没名字的狐狸君好杯具

　　索酒（二十三）

　　23.大厨回归
　　“啊！兰盏！我白天都做梦了！！！你最近给我吃的什麽药啊喂！！！”这就是延宁见了萧驰以後丢脸的第一反应。
　　萧驰走上前去，一个劲儿的揉延宁的脑袋，“还以为这麽十几年你会变聪明一点，怎麽还是这麽笨？”
　　“我的发型啊，不要揉！”延宁推开萧驰，“我要是不聪明，我就不会在这里，你也别想再见我。”
　　萧驰的嘴角弯到某个邪恶的角度，整个身子巴在了延宁身上，下巴抵著延宁的肩，“小神仙好乖，有没有想我？”
　　“乖你妹！煮饭去！”延宁头也不回地转身，坐下，喝酒。
　　门外一如既往的有著加强级八卦阵营：
　　“啊……？”白羽看看了身边的几个人，意味不明的发出一个音节。
　　“这算什麽啊？”昭华转头看兰盏。
　　“明明应该是久别重逢两眼泪汪汪干柴烈火的嘛……”兰盏默默对手指碎碎念。
　　“我弟他等久了脑子坏掉了吧……”听了上述动物的话後，横云只能默默发出了如上评论。
　　“相公，现在小叔子的事情告一段落了，所以我们回翠林，先马赛克後马赛克然後……相公你打我……呜呜呜呜呜……”狐狸双爪捂脸。
　　“闭嘴！”横云满额头的青筋。
　　“汪！”小黄狗高兴的摇了摇尾巴。
　　月黑风高杀人夜，完成了缺少横云夫夫俩的完美晚餐後，延宁酒足饭饱满脸醉意地对萧驰勾了勾手指，率先领路回房。萧驰在对大家温和一笑作为晚安道别以後紧随其後，不敢大意。
　　“谁准你坐床上的……喂！不准……啊……乱摸啊……”
　　延宁卧房里可怜的床在被迫经历了一场历时一个多时辰的不人道折腾後已挣扎於生死的边缘。
　　“好久没打架了真是好怀念啊……”萧驰心满意足的眯著眼看著延宁。延宁立马警惕地拉过被子遮住脖子以下身体部位，恨恨地说：
　　“你这个变态！”
　　“还要继续变态给你看麽？”萧驰挑挑眉。
　　“不必了……”延宁不由得把被子继续裹紧，“你到底去干嘛了？”
　　“是我爹和我师父那两个家夥啦，含含糊糊地说我那个不知道从哪里变出来的未婚妻被歹人劫走了，还指名道姓要我去救。我想正好把人一救，然後把你给他们一介绍，就一了百了了……结果救完说清以後，那两个家夥非逼我修仙，说是未婚妻的要求解除婚约的条件，自己倒好四处游山玩水……然後我就赶紧加紧修炼完毕来见你啦亲爱的……”
　　“未婚妻男的女的？”
　　“男的。”
　　“有我好看吗？”延宁挑了挑眉。
　　“嗯，客观来说比你好看，但是在我心里，小神仙永远是最可爱的。”萧驰取下手上的那串珠子，又把它带回到原主人的手上。
　　“哼！你明明就是喜欢人家。”
　　“对啊，我喜欢你……”萧驰搂住延宁。
　　“骗人，你明明喜欢那个男人！”
　　“狐狸精嘛，好看也是正常的啊。”
　　“骗人！”
　　……
　　“明天我们去小亭子里喝桃花酿好不好？我买了你喜欢的梅子。”
　　“好啊……”
　　隔天早上的时候，延宁房中可怜的床终於不负众望地坍塌。而早餐的时候，消失了一晚上的横云和以及横云的娘子终於再次出现在众人眼前，只是在大家没有发现的时候，狐狸和萧驰来回对上了好几个意味深长不知所云的眼神。
　　“我们中午去小亭子喝酒好不好？”延宁笑眯眯地举著酒。
　　“好啊好啊……”
　　萧驰转过头，笑著看著延宁，没有再说话。
　　细雨东风垂杨柳，
　　倾杯索酒故人亭。
　　醒看人间语无常，
　　醉卧红尘笑伶仃。
　　***小菊花分割线***
　　完结了诶，撒花，很高兴各位能一直陪杯具的lz我走到今天
　　啊，小透明的菜鸟的第一部杯具就这样完结了真是好舍不得诶
　　於是我想做个调查，大家最喜欢那个角色！？
　　……好害羞好害羞不知道要说什麽才好……
　　昨天琢磨出完全纠结的一句：
　　昭华有时须尽欢，倾杯索酒把兰盏。
　　後面下次再说吧……
　　狐狸的番外也还在写……
　　我真的好罗嗦 = =
　　请给些评价吧……
