
　　《纨绔子弟，别诱惑我了行不》作者：定点木鱼
　　文案：
　　你一直在我心上
　　如此婉转
　　安静地守望
　　穿越了爱的原乡
　　是你让我
　　发现了梦想
　　而我们的爱
　　又怎能
　　在泪光里沉默沧桑
　　-
　　窗外的阳光明媚，天气晴好，天空湛蓝，对着天深吸一口气，真是浑身舒畅。天气不错，我的心情也很好，今天是第一次例会，怎么说咱也不能在小孩子面前丢脸不是，早早的起来，梳洗一番，挑上几件衣服往身上一穿，精精神神的亮相，，出门之前还得对着镜子看一番，行了，倍精神!
　　我这么说大家该迷惑了吧，其实就是那个学生团体，当个头头罢了。学弟学妹在我眼里都属于小孩，大多数都90后了，还不是小孩啊，就是一个纳新，今开个例会，头一次见面。毕竟第一次嘛，不镇住了场，这帮小孩以后都管不住了
　　到了会场，行，人都来齐了，就等着我开始了。就着准备的功夫，我瞄了瞄地下的新生。要说今年的整体情况，还行吧，大多数新生看着都挺精神。不过，哎，女生一如既往的少啊，当然这里的还算多的了，我都怀疑学校一般的女生都来了，哎没办法，和隔壁师范就是不能比啊，数量本来就不多，何况质量又不好，困难啊。。.呵呵一句牢骚而已啊，替兄弟们再次感叹一把。
　　言归正传，例会得开始了
　　“同学们，今天是我们的第一次例会，主要是让大家相互熟悉一下，我们之间还有你们之间的相互熟悉，而现在坐在你周围的人会是你接下来四年的工作伙伴和生活上的朋友，你们要记住，无论将来是否继续坚持在这里工作，他们，都是你们的财富。。。。剩下的各部门自己随便讨论讨论吧”
　　我的任务完成了，还算轻松，现在的小孩都挺精明，一结束，一下子围上上来一群，瞪着水汪汪的大眼睛，问这问那。呵呵，怎么说来着，庄重又亲切，你还得笑着给她们解答，真的很。。。天真的问题， 谁让刚才说“我们生活中是朋友，有什么不懂的尽可能问。。。”
　　其实也挺好，也让我想起了自己大一的时候，也是这般的天真，对一切都好奇懵懂。。。我耐心的一一解答，而这帮小孩子嘴也甜，一口一个学长的叫着，你想不回答都不行
　　忽然，一个问题有点让人措手不及。
　　“咱们这的女孩子好少啊，找不着女朋友怎么办？”我周围一圈小女生立刻脸红到脖子了，我也有点楞，心想现在这年轻人，真够胆儿大的，第一次还嘛都敢问
　　顺着声音的来源，我看到外圈的那个男孩子。
　　大概176的身高，身材看起来也不错，白色的衬衫下隐约有着腹肌的轮廓，皮肤是健康的男孩子的色泽。衣服的剪裁很好，很合适的把他的身型神托出来，是我也很喜欢的那个牌子的衣服，那双鞋也是某个品牌的限量版，看来家境不错。而那张脸上，一双眼睛却叫人。。。眼睛很清澈，这样的眼神可了不得啊，要是放在女孩子脸上，能把男人的保护欲瞬间激发出来。不过在他脸上，就有种介于男孩和男人之间的，是坏男孩和好男人之间的模糊不定的气质。这样的男孩子，应该说，远远的看着，你仿佛就能闻到他们身上年轻而干净的味道。。。。
　　但是同时。这样的小孩最难搞了！
　　不过他问的倒是事实，我说了吧，理工科学校就这样，想找女孩子啊，隔壁吧，用个鹊桥一连正好，不过嘴上还得官方话语
　　“其实茫茫人海中能够遇到心仪的人，靠的是缘分，所以是遇到而不是找到，找太刻意，寻寻觅觅，只有遇到有缘又有分的人，自然能相遇。而且，你们还小，先以学习为重吧”
　　其实连我都觉得这个回答太官方了，还学习啊，得学到哪年啊，都是上大学的人了。。。不过这个小鬼，胆不小，敢乱问。
　　我又仔细看了看他，发现他也看着我。
　　“你叫什么名字，那个部门的”
　　“XX林，XX部的”
　　“恩，好好干吧，大学里你们要学的还多着呢，别一心想着玩”我拿起大哥哥的派头，叮嘱着。
　　“是，那学长，多指教了！”
　　这小子，要不是那双眼睛，我铁定把他归到花花公子那类了，至少也是纨绔子弟，不学无术还花丛个中流连忘返的那种，不过有了这双眼睛嘛，就多了点气质，一种好男人好孩子的气质。反正吧，他要是戴一墨镜，直接拍花花公子封面都OK
　　“嗨没什么指教不指教的，大家都是朋友。”
　　看了看，该交代的歌部门也差不多了。“行了，今天就到这了，以后有什么问题，尽管问你们的学长学姐，只要我们知道的，绝对不遗余力，联系方式都在通讯录里，接下来的工作会再通知大家的，大家以后团结一心努力工作，咱们就是最棒的！”适当的激励还是要的。
　　今天的情况还算不错，结束了工作忙中偷闲，有点时间打会网球吧，正想着呢，一条短信来了
　　“学长，我是XX林还记得吧”
　　“恩，有事?"
　　“没有，学长刚才说私下里我们是朋友对吧”
　　“对，有什么事也可以找我帮忙”
　　“那私下里，我叫你皓哥吧，你叫我林就行”
　　“好”
　　这小孩，还叫的挺亲切。
　　说实话，第一天的事也没太放在心里，因为他就是众多新生中的一个，后来发的短信也很正常，因为他也是众多短信电话中的一个，本来，具体的工作啊任务啊分配的也不需要我事事指点，所以接触的机会正常情况下并不算多，如果不是那个问题嘛，也没多大印象了.
　　一个星期后，我正洗澡，电话忽然响起来了
　　“你好”
　　“皓哥，是我，林”
　　“哦,是你啊有什么事吗”其实开始有点没想起来是哪个
　　“是这样的，你知道咱院马上要开始演讲比赛了，我也想参见，但是我觉的我不太行。。。”
　　“嗨这有什么不行的呀，重在尝试，以后次数多了，自然就有经验了”
　　“但是这次我想让皓哥你给我指点指点”
　　“你怎么知道我能辅导你啊”
　　“嘿嘿，虽然才几天我也知道了皓哥你是咱校的“名嘴”，哪场大型晚会少的了你啊，而且还是广播台的播音员，这普通话，字正腔圆快赶上央视那些了。。。”算是这么个样子吧，但是现在的小孩嘴也太甜了，得得得还是让他停了
　　“行了行了，再夸飞上天了，那可就没法指导你了”
　　“这么说皓哥你答应了”
　　“恩，这样吧，后天下午三点，你来找我吧”
　　“那先谢谢哥了 ”
　　他把皓字省了，直接称哥了。
　　下午三点的时候，准时的，他打来了电话
　　“皓哥，是我，林”守时这习惯不错，值得表扬
　　“我在工作呢，一场音乐会的策划，这样吧，你来xx楼找我吧”
　　“呵呵行，我本来是在咖啡厅等着的，那好我十分钟后到”咖啡厅?那地方不适合演讲练习，都是一对一对的。
　　到了门口，他还知道先敲敲门
　　“进来吧，又没有老师，没那么多规矩”呵呵我寻思着你要不要报告一声啊。这间原本也是办公室的，不过给我们用了，几张大桌子方便画图，而且阳光明媚的。
　　“呵呵”他有点傻笑的意思。
　　他今天穿了一件卡其色的上衣，下身一条修身长裤，更显得身材修长。品牌都是名牌吧，就不说了。腕上戴了一个新的手环，。不过那手环有点印象，是应季新品，上市的时候我也看来着，挺漂亮应该是情侣的。他不属于小白兔类型，戴起来倒也算好看，否则太女。
　　“行了，坐吧，”他乖乖的坐旁边了
　　“怎么想起参加演讲比赛了”没话找话打开话题，好快点摆平，我这是真忙着呢
　　“没什么，上次例会的时候皓哥你不是说让我们多参加大学里的活动吗，反正我也没事，全当锻炼吧”不错，敢锻炼才能脱颖而出，我点点头
　　“凡是演讲比赛，主题都比较红色，一般对新生来说难把握，你有什么思路了吗”
　　“没有呢，不过要是让我装颓废念诗，我可做不来”这小子说话倒有点一针见血的意思，但凡朗诵或者演讲，那些一脸狰狞撕心裂肺痛苦不堪的，都会直接被我在心里打个大大的X
　　“这样吧，我给你几篇讲稿，都是以前你师兄师姐们的优秀底稿，你回去看看，思考一下自己该怎么入手”
　　“行”这小子嘴里应着，却并没有走的意思。
　　“皓哥”
　　“干嘛？”
　　“你家是哪的”
　　“问这个干嘛？”
　　“就是问问，你在家也说普通话吗？”看了看他，倒是一连真诚的样子
　　“养成的习惯，家人都这么说话”
　　“哦”顿了顿，“不过咱们学校美女的确不多，哎”说完还叹了口气，呵呵，其实他这样子有点少年强说愁的意思，因为看起来他不缺这口。
　　我抬起头，此刻的他正侧脸看着窗外，说实话，这是我第一次近距离的，比较仔细的看他的脸。午后的阳光暖暖的撒在他的脸上，让他的侧脸更加立体，有点迷茫的眼睛看着窗外，就像个大孩子，年轻而干净的脸，近乎透明。音响里，静静的放着梁静茹的歌曲，温暖的声音总是深入到内心的最深处，此刻，静谧而温暖。
　　想想最近，陪着我们度过年少轻狂岁月的fish也已步入婚姻的殿堂，为人妻，不久之后还会为人母，祝福她，这个总是把温暖的情歌唱进我们心里的女子，梁静茹。
　　“哥？”他转过头来问。我稍有点惊诧，或许，打破这份宁静，才是我不愿意的。
　　“怎么？”我问，不过他接下来要问的问题更是惊的我目瞪口呆
　　“你有女朋友吗？”
　　其实大学这几年里被问这个问题的不少。大学里我算得上有点名气的角，我从外地考大这里上大学，亮相第一天基本上大家没话找话都是“你是专业学播音的吧？”其实就是说话的时候有那么点意思，你要说和央视主持人比，那差远了这点自知之明我还是有的，但用群众们的话说，就是“略带一点的沙哑，让字正腔圆的普通话多了一点性感”，是真是假就那么回事吧，其实是某MM表白的时候说的，我就装听不懂得了。军训结束之后就作为新生代表发言了，打那以后，学校里基本上的活动都能看见我的身影，主要是主持个活动什么的。前面我说了，我这个是理工科的学校，艺术人才匮乏，要不我也不是样样活动都得深入，更多的是没办法的事。主持个晚会艺术比赛什么的算小事一桩了，来个经济学家也就算了，谁叫平时我还挺关注这个的呢。其实是不关注不行啊，你没看人家玉凤姐姐都点名道姓的说了，要经济系的研究生，其他的直接免谈，但是来个院士就不是闹着玩的了，那多专业啊，我这专业也就是将来修电话的，你让我也弄出个嫦娥探月来，怎么可能，我往人家面前一站也就一小矮人。剩下的加上我挺喜欢写点东西，所以报纸上也能看见我，基本上是期期都有，再加上广播台，总之狂轰滥炸般的意思。。。。。
　　不过我和好孩子比那差远了，小学就调皮捣蛋，上中学的时候就更不是一个让老师省心的学生，有一段时间，就是和老师对着干，凡是老师说对的我都不认同，凡是老师说拥护的我都反对，甚至把老师气哭过。。。后老我给自己归为青春期的叛逆。没办法，谁叫心理生理不成熟呢。
　　喜欢我的女生也不少，以前朦朦胧胧的有过几次恋爱史，但是都没正大光明过，那时候老师家长都说得好好学习考大学什么的。到了大学里，恋爱成了光明正大的事，连老师都说，你们没事谈个恋爱吧。所以一直到现在我还单身，大家酒足饭饱就喜欢八卦这个，基本上嘻嘻哈哈的，也就过去了。但是现在我寻思着，你这孩子这么问不合适吧，你是真大胆还是假大胆啊，试探我？胆不小！
　　正在这时，尚明推门进来了
　　“头，王主任让你去一趟，估计是音乐会的事”尚明是我同学，很壮实的一个小伙子，山东人。
　　“哦好，我这就去”
　　“这谁呀”尚明指着林问
　　“这是X部的一小孩，来问问演讲比赛的事”
　　“这样吧，等你写了稿再来找我”我对着林说道
　　“那好吧，皓哥我先走了”
　　他又恢复了一个新生应该有的模样，谦逊而有礼对着尚明微微点头，转身离去。看着他的背影，我有点迷糊，算了。我扶了扶自己的额头，转身向办公室走去
　　忙着音乐会的策划，有点顾不上他了，就把他交给了一美女学姐。演讲准备的怎么样我也没过问，不过比赛那天，我是特意去看了
　　“主席你来了?”报告厅里到处是人，他在选手席上看见我了，远远的挥了挥手，跑了过来。基本上，人多的时候，他还是叫的很正式。
　　“恩，过来看看”
　　今天的他穿了一身正装，纯白的衬衫在里面，第一颗扣子松开着，微微露出健康的胸膛，一个项链有点特别，看起来像是藏饰，不过我没多看，也就是一眼看过去了事，毕竟人来人往的，公共场合，不过这个藏饰的搭配倒让他看起来多了一点成熟和狂野，少了一份青涩和纨绔。平时看多了他纨绔子弟的样子，今天一看，是有点。。。惊艳的感觉，不知道惊艳形容一个男人合适不合适，但是给我的感觉却是如此。
　　“那我肯定好好表现，不给主席丢脸”
　　“没事，怎么准备怎么发挥”
　　比赛开始了，看了看周围，新生如林大敌的样子让我觉得好笑，不过自己也是这么过来的，想当初我都快失眠了，哈哈，年轻真好。
　　比赛开始了，看了看周围，新生如林大敌的样子让我觉得好笑，不过自己也是这么过来的，想当初我都快失眠了，哈哈，年轻真好。
　　很快轮到他了。站在台上，那一刻，看着他他自信的微笑，我竟莫名的心安，也许他就有这样的能力，纵然看起来玩世不恭，但是就能让你相信。站在台上，他就是焦点，他有这样的霸气，散发的气场让全场为之安静，恍惚间，我觉的他不是那个富有的纨绔子弟。。。。热烈的掌声中，他的演讲结束了，呵呵，我的要求算严格了，不过我估计就分数来说，应该不错。
　　等他下来之后，我偷偷的到老师那看看他的分数。
　　“王老师”
　　“你怎么过来了？”负责打分的几个老师见我过来，有点惊讶
　　“刚才那个是我们院的小孩，我过来看看，怎么样啊?”
　　“哦这个呀，本来可是不允许看的，不过，算了，你看吧，可别过去乱说”原则上的确是保密的，不过我平时跟这几个艺术系的老师关系都不错，当然了，一般有个什么活我都得跟着。
　　“成，我就看看”分数还不错，没意外的话，一等奖了。
　　接下来就可看可不看，虽然我没什么急事，可以继续凑个热闹，不过我说过，最见不得演讲时撕心裂肺了！台上面的眼镜男脸色涨红面容扭曲
　　“啊。我伟大的祖国母亲。。。”
　　我是在忍无可忍了，转身走开。伴随着一声悠长的“噢~~~~~”我狠狠的关上了门。
　　差不多比赛结束的时候，有电话打来，拿起来一看，是他
　　“喂”
　　“哥我拿了一等奖”他的声音听起来很兴奋，呵呵，毕竟是小孩子
　　“恩不错，看来你还挺有实力的”
　　“这都是哥你的功劳啊，为了答谢你我请哥吃饭”
　　“嗨这有我什么功劳啊，你自己努力得来的”
　　“哥你就别推辞了，明天晚上行不，在旁边那个XXX”这小子，把地方定在了旁边一个西餐厅，基本上都是情侣去的安安静静的，从来不拥挤，不过过滤了大部分人的，是菜单上的价格。
　　“不用了。。。”
　　“行了哥，我就是和你吃个饭，就这么定了，明天晚上我去找你”
　　虽然那的确有气氛！自己可以控制本桌上方的灯的明暗程度，或者干脆不开灯，因为你可以点蜡烛。。。试想一下，昏黄的烛光下，对面坐着你爱的人，面前还是可口美味的佳肴，秀色可餐啊。。。。不过俩男人去那不是等于诏告天下了吗，就算没事也得传出事来，真不知道他是没考虑到还是故意的
　　“那还是拐过来那家烤肉吧，味不错”
　　“行”听的出来他的兴奋劲，估计心里正美着呢，不过美的是拿奖吧，呵呵
　　晚上，我到了一看，他早就到了，连菜斗点好了，正看着这边呢。他今天穿了一件绿色的短袖，水蓝色的牛仔裤，人很精神。我一直认为绿色的衣服需要人来衬。呵呵，不过他穿起来，实在是好看，特别是配上清澈的眼睛，我第一次发现，原来清澈的眼神和绿色是这么的般配。重庆的崽儿喝多了江水，眼睛也是这般的清澈。
　　“哥，你来了”他赶紧走过来叫我。
　　“恩，你到的还挺早。”
　　“反正没什么事，我们课挺少。”这倒是，大一轻松的日子啊
　　“哥你喝酒吗”他问我
　　“不会，我最不喜欢喝那个，猫尿似的”
　　“呵呵，哥你真逗”他笑了起来，眼睛成了弯弯的月亮
　　徘徊在似苦又甜之间
　　望不穿这暖昧的眼
　　爱或情借来填一晚
　　终须都归还 无谓多贪
　　犹疑在似即若离之间
　　望不穿这暖昧的眼
　　似是浓却仍然很淡
　　天早灰蓝 想告别
　　偏未晚
　　边吃边聊，不得不说，在饭桌上他还算是绅士
　　“哥你看还需要什么吗？”他将菜单递给我，问道
　　“不用了，我吃什么都行”我算是喜欢吃，但是不挑。
　　“哥，你平时听歌吗？”他问我
　　“听，而且很杂”
　　“那你喜欢听摇滚吗？”
　　我看了看他，这小子莫不是玩摇滚的吧
　　“喜欢啊，但是唱不了摇滚，其他的都还行”
　　“我很喜欢啊，而且还有自己的乐队呢”果然，一提起摇滚来这孩子满眼放光，那神情，就像是我周围的单身许久的哥们见了大胸美女一样
　　“哥你平时都听那些歌手的”
　　“Linkin Park，这算是出名的，他们的声音我喜欢，另一位很喜欢的庞克女歌手，Avril Lavigne ，当初喜欢他们的时候还不算红，后来也变大众了”
　　我现在算是知道他身上那种又酷又玩世不恭的感觉哪来的了，感情人家还是摇滚青年呢，自己已经过了那愤青的年龄了，不过他滔滔不绝的样子，有点我当年的影子呵呵。
　　喝了点酒，他的脸现在红扑扑的，看起来还真是垂涎欲滴啊，不对是鲜艳欲滴。也是因为喝酒的缘故，现在放的比较开了，他拿出烟，问我
　　“哥，来一根吧？”
　　“不会，你自己抽吧”我抽的不勤，没瘾，另一方面。。。。
　　他将烟叼在嘴上，拿出了打火机，美观而不失大气的外观。
　　“火机不错”我说到。
　　拿起火机，他却没有直接点烟，而是将火机在手上转了两圈，然后像是考虑一下，将烟收了起来
　　“怎么不抽了？”我有些奇怪。
　　“算了，哥你不喜欢抽烟啊，而且我猜哥你需要保护嗓子，毕竟每天还要做节目。”
　　我惊讶了。
　　的确，我刚才说的另一方面，就是这个了。在广播台没有个好的嗓子可不行，因而老师也一再嘱咐不要抽烟，所以我抽的很少。不过今天他能考虑到这一方面，真是我所惊讶的，看不出来，他的酷酷的外表里，有着一颗细腻的心！
　　没有人说话，似乎瞬间，空气有点停滞了，不流动的空气有些让人不舒服，于是我调侃道
　　“行啊小子，挺会替别人着想的，就这样，还愁找不着女朋友？”
　　他听了，咧嘴一笑，露出一口白白的牙齿。
　　“哥这个火机你要是喜欢，就送你了”他接着说到，然后静静的把火机送到我面前，眼里满是笑意和真诚。
　　“不用，我又不抽烟，你就是给我了我也没地方用啊，哈哈，自个留着吧”这个时候收什么都不合适，而刚刚的火光中，我看到了上面标着，“Dupont”。
　　“别光顾着说了，来吃点这个”
　　我正要伸手拿旁边的一碟酱给他，他忽然说
　　“等一下”
　　然后，他轻轻的拿起那一张纸巾，小心的将碟子的周围擦干净，递给我。
　　因为，如果我直接拿，会弄到手上。
　　“要加这个吗？”他轻轻的问道
　　我抬起头，对上他的眼睛。想江水一般，明亮的眼睛
　　我不知道这算不算是男人的体贴，我也曾做过。如果对面坐的是女生，如果对面坐的是你爱的人。。。但是我知道，男人和男人之间，算是哥们也不需要，而且，这样的动作，是不是太暧昧！
　　现在距离我们第一次见面，又才过几天？！
　　你一直在我心上
　　如此婉转
　　安静地守望
　　穿越了爱的原乡
　　是你让我
　　发现了梦想
　　而我们的爱
　　又怎能
　　在泪光里沉默沧桑
　　――――――――――――――――――――――――――――――――-
　　那话怎么说来着，兔子不吃窝边草，好马不吃回头草，老牛时兴吃嫩草，天涯何处无芳草！这叫四草法则。所以周围有颗草也就算了，关键是这颗草还是学弟！让我和学弟发生点什么？
　　NO！
　　而且基本上，我认为如果在自己周围弄出点什么来，会很麻烦，周围多是直人，对于想把直人掰弯的事，我嫌太累，而重点是，明知道得不到的东西，就应该趁早放弃！所以周围的那都是哥们。倘若两个人相互喜欢，无论再怎么掩饰，那种亲密的眼神和看对方的神态斗会将你出卖的彻底，要是哪天真被看出来。。。。。。。嗨，那就是早晚的事！
　　所以――领着这小子，面对着无数YYHC的女生们的放光的眼神穿梭校园招摇过市？呵呵，虽然他身材不错拥有强健的臂弯，不过――想想倒是挺有意思的，但在我还没醉之前，我还得慎重考虑这个的后果！
　　另一方面，在会里面他算是我的后辈和下属。和下属发生点JQ?哈哈，那不是我的风格，八点档的言情泡沫剧里的剧情，我不想上演，因为我喜欢，喜剧收尾!
　　所以当嘉城都看出来我们这段时间走的太近了时，我就得慎重考虑考虑了。
　　嘉城是我进大学后的第一个哥们，而我们的相识也颇具戏剧性。军训时洗澡，我发现旁边的一哥们总是看我，我心想难道是认识？经过我在雾气蒙蒙的浴室仔细辨认发现不认识之后，就决定――迅速结束战斗，结果过了一会这哥们终于忍不住冲上前来对我说。。。。。
　　“哎哥们，能借洗发水不？”
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　三天后，当我再一次洗澡，发现几乎完全一样的场景，他也在！那个时候我想起了一笑话：
　　某人去某地，因为不认识地点于是就问路过的人。在得到指点之后顺利抵达。一个月之后他再次去发现还是找不到，于是拦住一路人问，结果此人就是一个月前指点他的人，这人惊讶道“我说哥们，你不会在这条街上转悠了一个月吧？”
　　相信我，当时的我就是这样的心情，我按捺住狂笑的心情，拍了拍他
　　“哥们”我将自己的洗发水扔过去“你不会因为没有洗发水在这呆了三天吧？”
　　自此之后我俩就迅速熟络起来，后来发现原来俩人的宿舍楼一前一后，而宿舍的位置几乎相对，用他的话说，就这几十米的距离，你丫的在宿舍里，我不用望远镜就能数清楚你身上的毛有几根！嘉城是北京人，一嘴的京片子，185的身高足以傲视群雄，打篮球超好，中锋前锋后卫都不在话下。
　　-
　　“你丫的不是恋爱了吧”
　　嘉城真不是省油的灯，一边吃一边还不忘记挖苦我
　　“行了，吃你的得了，金汉斯堵不住你丫嘴”
　　“‘金丝’算什么呀，得金条才行”吃了一大块肉之后，他又加了句“实在不行，‘金丝雀’也凑合”
　　“想要金丝雀啊，那还不简单，回头我给‘红楼’打个电话，让姑娘们准备准备，等着今晚顾大公子的光临”
　　“噗~~~~~~~”他喝进去的水差点没全喷出来“我说哥哥，你饶了我吧”
　　红楼，是我们对女生宿舍楼的代称，基本上我们都认为，进去了那栋楼就不可能活着出来，知道石榴姐抢男人的画面吗，就那意思
　　“不过我觉得，你和这小孩是不是走的太近了，连我都看的出来，你看你人面桃花如沐春风似的”
　　我不知道说什么好
　　“其实也就还好吧，就是普通的学弟，平时沟通的也就是些工作上的”说到这，我都有点心虚
　　“你看你，脸红了吧，自己说服不了自己”他上下左右的夸张的看了看我“不过嘛，这脸红的模样倒是不错,看的哥哥都心跳加速了”他眯了眯眼，一只手摩挲着下巴，活脱脱的色狼
　　“这样吧，你来亲哥哥一口，今天这顿哥哥请了，如何”他继续装模作样的挑逗
　　靠，这是公共场合，我说顾大公子也太不注意了吧！日，将计就计，看看谁吃亏。想到这，我迅速摆出了一副流氓的样子“看你喝了点猫尿就满面潮红的样子倒也真是让人心动，来，今天大爷就赐你香吻一个。”说罢，我也不顾是在大庭广众之下，直接向着锁定的目标前进。
　　他没想到我会来这手，有点小慌乱，不过还在硬挺着。看着他的眼睛越来越近，几乎都能感受到彼此呼出的热气了，我知道，最后抗不住的一定是他。
　　果然，眼看就要鼻子碰鼻子了，他扛不住了
　　“fuck，”他一下躲开“算我服了你了，今天我请了，走。”他拉起我就走，迅速逃离了旁边一桌指指点点同时也兴奋的面色潮红的女生。
　　哈哈，你是色狼，我是流氓，当色狼遇见流氓，永远不知道赢的是谁！
　　那是我们到大学里的第一次的篮球联赛。这种事情当然少不了篮球迷嘉城了。一提到篮球这厮比谁都狂热。说实话，假如那时你问我，给他两个选择，一个是媳妇儿一个是篮球，俩同时落水了他会先捞谁，那我还真得犹豫一下他到底会先去抓什么。当然了，这是那个时候，现在嘛，懂得了男人毕竟是要有所担待的！而联赛他也凭借着不错的篮球技术顺利成为首发队员，兴奋了好一阵。之后他强烈要求我要去给他助阵。
　　“我说皓皓，明天可就是我的处女秀了，你可得来给我助阵啊”他一边运球，一边对我说。
　　“明天是。。。你的什么”其实我听到了，故意问他
　　“我的处女秀啊”他擦擦脸上的汗，一脸认真的对我说。嘿嘿，这孩子真好逗。
　　“哦，是你的‘处女’秀啊”我故意把重音放在这两个字上“我还以为你早就不是了呢，原来是等着我呢啊，哈哈哈！”
　　他一听，立刻哇哇乱叫的来追我，“你丫的，上大学才几天，就学会占我便宜了你啊？”
　　哈哈，那个时候，满操场的疯跑，一看就是大一的，没见过世面，哈哈！
　　到了比赛那天，我发现给他们队助威的人还真不少，据我观察，他们班所有的都来加油啦――当然我特指的是女生――因为就那么几个人，一双手就数的过来。我发现丫头片子吧，别看平时文文静静的，一到了这种时候，那绝对都是一个顶三的主，加油助威的声音简直能让河东狮吼羞愧万分只能自残谢罪了事。
　　也只有在这个时候才知道丫头片的难能可贵！所以对方的助威团在气势上绝对的占了上风！人家那是谁啊，那个可是鼎鼎大名的管理学院啊，女生多如牛毛，哦不，是多如天上的繁星！这阵势，简直就是锣鼓喧天鞭炮齐鸣。再回过头来看看自己这边，嗨这叫一个惨，稀稀拉拉的全是爷们，这简直就是强烈的对比！！
　　我最怕这情形了，两队的球员在场上倒算友谊第一比赛第二，但这助威的简直就跟势不两立的仇人似的。俗话说仇人相见分外眼红，你说一会人家队员玩的好好的，你们助威团自己打起来可咋整！想到这我就头疼。
　　不过你还别说，咱这边人虽少却真印证了这句“贵不在多而在精”。特别一个女孩子引起了我的注意。长长的头发大大的眼睛，身材样貌也都没的说，你要是放到模特队里，估计得差点，但是在这理工科的男人堆里，那就是一仙女儿！看着挺文静，但一到呐喊助威的时候绝对不扭捏，看到出来是个不错的女生。恩，至少在我心里对这女生的印象分就不错。
　　正胡思乱想着呢，第一节休息了。看到嘉城走下来，我立刻拿着毛巾和水迎了上去，把水递给他。谁想到，几乎就在同时，我的旁边也伸出了一只白嫩的小手，拿了一瓶水递给了他。
　　我扭头一看，嗨，原来是她！
　　不过这一时间，我，嘉城，还有那个女孩子我们三个都愣住了，尤其是嘉城，哪见过这架势啊，看着那女生的脸能红到脖子！还是我反应快，立刻把手收了回来，扭头对着那女孩笑笑“我这水啊，不是给他的，你看这瓶水我都开封喝过啦，我逗逗他。”
　　嘉城这时候才反应过来，上来就用手卡住我的脖子，喊着“好啊你个皓皓，我就知道你没按好心眼儿，你喝过的都有你的口水了居然还给我喝。。。”
　　“咳咳，你轻点。。。我要窒息了。。。。。”
　　那女孩子看到这一幕，莞尔一笑，将水塞到嘉城手里，将美丽的秀发一甩，转身跑开了。嘿嘿，看着还挺害羞的，其实心里准特美，看着俩帅哥耍赖，能不美吗。不过那眼神，有点让我无福消受，这小丫头，该不会是要和我整出点事来吧？
　　从那以后，这个叫文文的女孩子总是有意无意和我们在一起，于是校园的两人行逐渐变成了三人行。这期间我们一起玩，一起自习，一起打篮球网球，一起唱歌，日子在美好中度过，我们三个迅速成了好朋友。这期间她没说过什么，我也就懒得点明了，那个时候我想也许时间长了，她也就对我失去兴趣了，我还乐得有个红颜知己呢！要说这丫头吧，别看对别的事能忍能让的，在自己感情生活上绝不含糊，知道“枕边风”的意思，这不，才几天，和城鬼混的比和我还好呢！
　　要说这文文也没什么不好，在我和城自习的时候，她就陪在旁边静静的看书；在我和城玩篮球的时候，她就在旁边静静的看着，手里一定准备两瓶水；在我广播的时候，她不能进播音室，就在门口静静的等着，一直到我播完；我和朋友出去玩，她从来没要求一定要带上她，就好像要求我默认是她男朋友一样。。。这样的事情真的太多，有多少次我都想告诉她，文文，你是个好女孩，但是我们不能再一起，可这话到嘴边我又说不出口，因为我真的不忍心伤害这样的一个女孩子。
　　这期间，城见我问总没反应，多少次的点到为止的点拨我，也都被我混淆混过去了，直到有一天，他约我下课后打篮球。
　　下了课到球场一看，嘉城已经到了，正一个接着一个的投篮呢，夕阳的光照在跳跃的城身上，像一幅动态的画卷，很美。
　　“哎”我叫他
　　“你怎么这么慢啊，我都到了好一会了”他皱皱眉，一脸不满的样子。
　　“没办法，明天的播音稿我还没写完呢。”
　　“嘿嘿，你丫自找的，你丫就是工作自虐狂。。。”
　　“日，就你聪明，你有事没，没事我可走了”
　　“哎，别！”他一听说我要走，赶忙扔下篮球，跑过来“是有事。”
　　他过来，看了看我，像是在心里酝酿似的，过了好一会，才吞吞吐吐道：“皓皓，恩。。。那个啥。。。。”
　　“你丫的想说嘛呀”看他这个磨蹭劲儿，平时也没见过这样啊，这是怎么了。
　　谁料想，他听了我这话，倒是笑了起来，“呵呵，我说皓皓，你介嗦的似嘛呀，不伦不类的”他也学着我的强调，说起当地话来。丫是北京话，嘛是天津话，他笑话我这个呢
　　“你呀，有话就快说”
　　听到这，他的表情严肃起来，想了想，试探的问道：“你。。。对文文，怎么看啊”
　　文文?听到她的名字，我的心一紧，我知道，我欠她的太多了。
　　见我一时没有反应，城接着说，他小心翼翼的，慢慢的措辞
　　“你知道，文文是个好女孩，她的心连我都看的清楚明白，我想她对你的好你会更清楚不用我多说，可是这么长时间了，你连反应都没有，你到底是怎么想的”
　　我仍然语塞，我知道，我没办法面对她。
　　“你总不能让女孩子主动吧，再说”城看了看我，继续道“她也已经很努力了，至少一个女孩子的主动和矜持，她都已经把握的很好了”
　　“今天，是文文让你来的吧？”我算看出来了，今就是一出鸿门宴！不过他说的我也明白，文文是个好女孩。
　　“不是，不过她昨天晚上来找我了，看的出来她挺苦恼的，她说不知道你在想什么”他肯定没说实话，那眼神开始不自然起来，他跑过去接着投篮去了，借此掩饰。
　　“我知道，我对不起她”我有些心痛了，文文是那么好的一个女孩子，可是。。。哎，城，要我怎么跟你说呢。
　　看到我的失落，城走过来，揽住我的肩膀，“文文是我们班的，我想我的了解比你更深刻，她是非常不错的女孩子，过了这村可就没这店了，你要珍惜啊”
　　“我不能和她在一起，那样对她不公平”这是我的真心话
　　“不公平？你就这么讨厌她？”
　　“不是，她那么好，我怎么会讨厌她”
　　“那你说为什么”
　　“就是不喜欢”
　　“你说什么呢，你用这种理由拒绝她，我可说不出口，你自己去对她说吧”城明显有一丝恼怒。可是啊，城，你要我怎么说，你才能明白。。。
　　“对不起”
　　“咱是不是兄弟，你说你到底是为什么不接受她”城一脸的认真，我知道，在他心里，文文早就是朋友了，为了朋友的事，他能两肋插刀。
　　“因为，我不能喜欢她。。。。”我平静的抬起头，看着他拧在一起的眉毛“因为，我不喜欢她，她们”
　　“她们，谁啊”
　　“女人！”
　　嘉城明显的楞住了，他的眼神迷茫了，似乎是在消化我的话。忽然，城“噗”的笑了出来“嘿嘿，你丫的，这个借口是所有接口里最差劲儿的一个了，你知道我想过很多种你可能说的话，唯独就露了这个”他又把球准确的投进了篮网，神情也轻松了许多。“不过啊，还是你自己跟她说去吧。”我知道他为什么轻松，因为他全当我是在开玩笑。
　　“你真的不信”
　　“不信”
　　“你真的不信？”
　　“不信”
　　“真的不信？”
　　“真的，不信”
　　我一把抓过城，将他拦在怀中，看着他温柔的眼，浓密的眉毛，对着他的额头，我轻轻的，吻了下去。。。。。。
　　远处的夕阳依然温暖，我们的影子，在地上刻画成静静流淌的旋律，那一刻，时间定格。。。。
　　城，你永远不知道，那个夕阳的操场，那个弹跳渐远的篮球，还有，你身上的味道，会在我的脑海里，停留多久，而我，又等了多久。。。。
　　这一刻突然觉得好熟悉
　　像昨天今天同时在放映
　　我这句语气原来好像你
　　不就是我们爱过的证据
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　城就是这样的朋友，所以当他察觉到我和这个乳臭未干的小孩混的过于熟的时候，我想着，是应该缓一缓了。所以后来林也给我打过几次电话我都借口推掉了，电话也多是因为公事来询问或者工作上的事请教，虽然这些事也不是非要请教我的。不过人多的时候，他表现的倒是可圈可点，那眼神儿，那叫一个冷峻，就是再正常不过的学长学弟的关系。现在回想起来，这小子还真能装，嗨，不简单的角儿！
　　这天下午，我们刚刚忙完了一场唱歌比赛，就是一年一度的新生歌唱比赛。这个活动算是领导们比较重视的，面对新生嘛，你得把气场亮出来，说白了，就是给丫们一下马威，让你觉得大学很NB。丫的，想起来就来气，这些个腐败肚子们，你提个策划，这也不满意，那也得修改，办这些个活动这叫一个费劲儿！所以当天晚上，当我们终于圆满的完成了比赛活动之后，会里的人都虚脱了
　　“头儿”，尚明走过来，累的‘气喘吁吁’的说。“头儿，你说咱哥儿几个这次的活动，干的还算漂亮吧”这家伙，一脸的奸笑，无事献殷勤。
　　“恩，不错不错，大伙都辛苦了”我看看你丫有啥么新鲜的没，我想着。
　　“是啊，为了这个活动的准备，都快没日没夜了，撇弃妻子的”尚明一脸的无辜又可怜，哈哈，演的不错
　　“呵呵”我被他这副样子逗笑了，“你什么时候都有‘子’了？这是你不对了啊，这事还瞒着哥儿几个啊！咱大侄子在哪呢，快抱出来我看看！你看你看，我这还没随份子呢。”逗逗这小子，这要是搁现在，我非得问问他，咱大侄子能叫你回家吃饭了不？
　　尚明一听，跑过来给了我一拳“别咒我，我还不想整出‘人命’来！不过抛妻可是真的，为了咱这活动，蕊儿都跟我抱怨好几回啦，要是我今晚再陪陪她啊~”说道这，尚明装模作样的做了个“踢”的动作 “她非得把我踹了不可！”
　　“哈哈，知道了，看看你那点出息，那怎么着，还不赶快找她去”我再一次的嘲笑他，这个尚明啊，和媳妇儿好的跟个什么似的！
　　尚明一听，这是赶他走呢，目的没达到，他肯定不走。
　　“嘿嘿，头儿，干完活就想把兄弟们打发走啊，这可不是当老大的风格”嬉皮笑脸的，就这点花花肠子，我还不知道？
　　“怎么的，还想请你一顿？”
　　“哈哈，头儿这可是你说的，我可没逼你，不过既然你都这么说啦，那就这么定了！”说完还没等我说什么，转身就冲着正在收拾的兄弟们大喊：“哎，哥几个一会都别走啊，今晚老大请，老地方！”
　　“真的啊？奥，太好了，哈哈，老大你对我们还真好。。。。”那几个一听，手舞足蹈的，手上的活立马麻利许多。尚明笑嘻嘻的回过头来冲我眨眨眼，一脸的奸计得逞后的满足！
　　嗨，这帮傻小子！
　　所谓的老地方，是一酒吧，BABI，原来的时候年轻，总去。呵呵，哥也年轻过，那个时候几乎夜夜笙歌，城的话说，正是由于有了我们这种浪费时间浪费生命的人存在，才能凸显出他们的高大！
　　在他眼里，我就是一为赋新词强说愁的主！
　　打车去往芭比，其实今天有几个大一的小孩，不知道是不是不应该带他们来，要不，乱世也好一点，那基本都是大学生，社会上的形形色色少一些，环境相对较好。
　　“呦。皓皓来啦！”刚一进门，小云就打起来招呼。小云是这的招待，以前常来，都熟啦。不过各位可千万别被这么个如花似玉大家闺秀的名字迷惑，其实她可是位妖女，一头金黄色的爆炸头，穿着火爆身材火辣，简直就是小辣椒一个。想起最开始还不熟悉这火爆女的本性，曾经喝多的时候，搂着她大叫” YOU MAKE ME SO HOT!”。。。。。。
　　往事不堪回首，这事曾经让城在我们的征战中无数次的成功翻身！
　　再后来，又让林无数次的翻身。。。。。。
　　“皓皓你可有一段时间没来啦，今天怎么有空了，莫不是想我了吧？”小云黏糊上来，娇滴滴的对我说着。这个时侯吧台人还不多，她也难得的清闲一阵。
　　“对啊，就是想你了，你说这芭比，除了你还有谁能吸引我来”我也装模作样的走上前去，捏捏她的脸。“你看咱小云这皮肤，还是这么好，都能捏出水来。”
　　“切，你少来啦，想我还这么久不来看我？”小云故意嘟着嘴扮可爱
　　“我这不是来了嘛，哈哈，今晚你就别想走啦。。。”
　　正说着尚明走过来，看看我，揶揄道“我说头，你也太胆大妄为了吧，上来就敢调戏我们云妹妹。”转过头，对着小云眨眨眼， “云妹妹，他要是敢欺负你，就告诉我，我帮你收拾她。”
　　一听这话，小云立刻羞答答起来，“恩，终于有人肯帮奴家做主了，其实奴家早已将自己托付给皓哥哥，可是至今他却还不肯给奴家一个名分，明哥哥你说，这可叫奴家如何是好啊，呜呜呜。。。。”说罢，甚至上前扯着尚明衣袖，作势掩面而泣。
　　这场景，我说明哥哥你别给自己添乱行不，让蕊儿看见那可如何是好。
　　“哎！”我上前拍了拍小云“云妹妹，我不得不提醒你，今天要给你做主的这位哥哥，他的老婆可来了，”我用手指了指包厢。蕊儿的确来了，谁叫尚明又想泡吧又不敢对老婆食言。你说这笨蛋，带着媳妇儿还玩个什么劲儿啊！
　　“我说头儿可太不地道了啊，我就和云妹妹说一会话，怎么的，耽误你们小别胜新婚啊”
　　我可没骗他，那蕊儿盯了他半天了。我们今天人多了点，在一楼要了半开式的包厢。我喜欢一楼，一楼热闹。其实人少的时候我更喜欢吧台，更热闹，来玩嘛，图的就是个热闹。
　　正有的没的和小云聊着天，电话来了。由于灯光昏暗，我也没看是谁，拿起来就接，一边接一边向外边走。
　　“喂，你好”
　　“哥，是我”我一愣，是他！自从有意无意的躲了几次之后，我们也有一阵子没联系了
　　“哦是你小子啊，怎么，有事？”我问他，故意打着官腔（这是后来他说的，他说你就装吧，功力你认第二，没人敢认第一，呵呵，这小子，贫！）
　　“呵呵，哥你现在干嘛呢？”他问道
　　“我啊，正。。。。。”我正考虑着要不要告诉他我在酒吧的时候，对面没了声音。“喂，喂？”怎么忽然挂了，我正纳闷呢！
　　“哥！”身后传来了他的声音，我回头一看，他微笑着看着我，“哥，我们又见面了。”
　　再次见到他，在这间酒吧里
　　今天他的穿衣风格和平时简直是截然相反，肥大的滑板裤，宽大的T恤，下摆几乎到了膝盖，十足的嘻哈范儿。头发是金黄色的，根根竖起，简直就是一个阳光的滑板少年，不得不说，这种打扮，坏坏的，但是吸引人。
　　“哥，我们又见面了。”他笑着对我说，浓密的眉毛下面，是好看的眼。
　　我有点尴尬。前几次的故意推辞他应该可以感受的得到，悄悄的看看他，一脸的真诚，对以前的事毫不知情一样。
　　“哥，你也来这啊？”他热情的拉过我问道。
　　“恩，以前来的比较多，现在啊，你知道”我看了看他“呵呵，年纪大了嘛”
　　“呵呵，哥你现在就嫌自己老啦，”他笑嘻嘻的看着我，一脸的坏笑“哥你现在还没媳妇吧，嘿嘿，现在就不行了，那将来。。。”
　　好啊，你小子跟我是越来越贫了，要不是我心怀愧疚，早把你办了！
　　“哈哈，臭小子跟你哥开玩笑啊”我拍了拍他的头“你满十八岁了吗，就到这种地方来？毛还没长齐呢吧？”
　　一听这话他立刻立正，敬了一个标准的军礼，说道“报告首长，今年六月份，本人正式年满十八周岁，从今以后，我就可以明目张胆的泡酒吧，牵女朋友的手，还有。。。”他偷偷的看我一眼，满脸的坏笑“嘿嘿，明目张胆的，‘偷偷的看片’。。。”
　　“哈哈，你小子就这点志向啊，那我告诉你个秘密，来”我想他招了招手，示意他把耳朵凑过来
　　“没到十八岁，也可以偷偷的看‘片’”
　　“哈哈哈，”我们俩同时大笑起来，这是男人间的玩笑，心照不宣。
　　小林子，我现在就这么叫他，用我的话说是哥赐你个昵称！
　　基本上因为这个名字我们总玩的一个游戏就是我会大喊他
　　“小林子，来，背朕出宫！”然后我就气定神闲的坐在那等着
　　而一到这时候，他也会毕恭毕敬的走过来，装模作样的扫一扫衣袖，喊道“”
　　然后就扑过来，对着我一顿乱揉，还连滚带拱的，想小猪一样
　　每到这个时候我就会嘲笑他“你是猪啊，去去，边上墙角那自个玩去！”
　　前几天晚上，我好不容易有空，上网正写着呢，“嘀嘀嘀”，QQ提示有人上线了，然后林的小头像就在那跳动
　　林：哥
　　我：恩，干嘛
　　林：没事啊，没事就不能跟你说话啊
　　我：哦，说吧
　　林：啊，哥，你对我好冷淡啊！（他还发了一个撕心裂肺的表情，其实这个时候我正写文呢）
　　我：哦这样啊，我的‘小弟弟’，哥亏待你了是不，来来来，有嘛事跟哥说
　　林：那我们视频说。
　　我一听就知道嘛事没有，那瞎聊个什么劲啊，要不一定又一宿不能睡，有这时间我写点东西多好，当然拒绝！
　　林：哥，你这样无情的伤害我….
　　我：哎，别做作了，看到你身后45°有个墙角没，去自个好好玩去啊，乖！
　　林：好啊，皓皓！你不理我！（对着电脑屏幕我都能想象的到他挑眉毛的模样，哈哈，我就喜欢看他这样）你还是拒绝跟我视频是不是，小心我。。。
　　我：小心你怎样，难道你还能透过屏幕跳过来不成？
　　林：皓啊，有时候，你还是太自信，哎，要是我是你，我现在就乖乖的向林帅哥认个错，估计以林帅的大人大量，他会既往不咎的…
　　我：哦，林帅?我不认识啊，我就认识一个林无敌，哈哈，丑女无敌啊
　　林：你……
　　接下来…..杯具啊，他竟然用视频弹我，就是这样的，点击视频，然后取消，再点视频，再取消，速度越来越快……我的笔记本在之后的十分钟内，一直处于死机状态…..
　　然后，我的手机响了
　　林：哥啊，我觉得我是个茶几，而你是我上面的杯具……
　　“话说回来，哥就你一个人来的？”
　　“不是，一群呢，喏”我用嘴指了指包厢
　　“哦，尚明哥你们一起来的，那我一会去找你们”都是会里的，他也熟。
　　“行，你呢，和朋友来的？”我问道
　　“哦，是几个朋友”一说到这，他的脸上露出了笑容，有点眉飞色舞 “本来今天是在一个开业庆典演出来着，结束之后就和几个朋友来这玩了”他顿了顿，眉毛一甩，有点骄傲的对我说。对了，他说过他有乐队的。
　　“哥今天既然你来了，那我就唱首歌给你吧”
　　“现在？这样环境唱不了吧，改天东方之珠吧”我当时理解错啦，以为当时就要唱呢，我还想，这乱哄哄的，你唱谁听的见啊。
　　“恩，哥这可是你说的，改天要请我去东方之珠唱歌”说道这，他眉毛一挑，一脸的洋洋得意….我怎么觉得我中了这小子的圈套呢，我说过要请他了？
　　“哦。。。。那行，改天啊，等我空下来”哎，没办法，只好答应了。
　　“恩，哥你先去吧，我去找朋友去了”不等我说完他就要走，走了几步，忽然回身，神神秘秘的对着我说：“哥啊，来”他也向我伸了伸手，示意我把耳朵凑过去。
　　“哥啊，我也告诉你一个秘密 …….”他顿了顿“其实，我的毛长齐了，哈哈！”说完他跳着跑开了。
　　哎，年轻真好！看着他年轻而张扬的背影，我不禁感慨，摸摸自己的脸，哈哈，我是心老了吧
　　到了十点，吧里的人就开始多了起来，十一点之后人是最多的。我正和云妹妹以及旁边一个长发美女玩两只小蜜蜂，很简单的酒令，谁输了谁喝，长发美女喝的最多，满面桃花的，一边娇羞的说着不能喝了，再喝酒醉了，一边拿起杯子豪饮….正玩的high呢，小云碰了碰我，对我说“哎，驻唱要登场了”
　　嗨，一个驻唱有什么稀奇的，哪个酒吧没有啊。
　　看着我一脸不以为然，小云显然不满意，对我说道“这个驻唱很帅啊，呵呵，也年轻，才十八岁，据说正在上大学呢，不过看他平时的样子，肯定不缺钱，没准是哪家的公子少爷呢”说到这，一脸的花痴样。哎，花痴是女人的本性，无论是风韵犹存的少妇还是徐娘半老如云妹妹，都一个样！
　　刚才还对着我说奴家奴家的，一转眼就想着勾搭个公子少爷，我纳闷了瞎掺和个什么劲儿啊？正想着呢，四束光照耀在了舞池的中，两男两女，应该就是驻唱了吧
　　“哎哎，就是那个”顺着小云的指点，我一看，这不是林吗！
　　音乐响起，开场就是劲暴的《heyoh》
　　他们四个人没在台上唱，直接就站在人群中唱。舞池里摆了四个圆圆的小台子，最多三十公分高只能容纳一人站在上面，这样几乎就算是混在人群中，更有气氛。林唱的很投入，这首歌和他今天的行头很配，在这样的气氛灯光和酒精的作用，配合着那一张酷酷的脸，实话实说，很迷人。周围的狂舞的人群简直疯狂了，有几个女生更是猖狂，直接贴着林的身体扭动，用背部摩擦林的大腿，简直就是陷入了群魔乱舞的境界…..
　　一首唱完，除了林，其他三位的聚光灯都暗了下去。整个舞池的灯光都暗了，这黑暗中的一束光，衬的林好似天使一般。
　　“下面我要再唱一首歌，送给很特别的人”林开口说话，然后，静静的闭上眼，等待着音乐的响起。
　　那天他唱的是一首《爱我的人和我爱的人》，小小的舞台上，他唱的很认真，脸上挂着淡淡的忧伤，这是我第一次看见他略带忧伤的样子，想起来他说喜欢摇滚，说父母不支持他玩摇滚，因为中国的摇滚没有前途，想起来他可以敬标准的军礼，因为他父亲从小的言传身教，想起他说这些演讲比赛其实和玩差不多，想起他说他也喜欢篮球，一提到篮球就上蹿下跳的样子，我想，我了解的他在，真是太少，安安静静的，他到底还有多少故事……也就在那一瞬间，我忽然觉得世界都安静了，只有舞台上的人，用心灵唱着歌……
　　爱我的人对我痴心不悔
　　我却为我爱的人
　　甘心一生伤悲
　　在乎的人始终不对
　　谁对谁不必虚伪
　　爱我的人为我付出一切
　　我去为我爱的人流泪狂乱心碎
　　爱与被爱同样受罪
　　为什么不懂得拒绝
　　痴情的包围
　　如果你要逃避一辈子，就会迷失真实的自我
　　男人之间的友情很特别，有的时候可能是一句话，就可以将你列入兄弟的行列，有的时候可能是一杯酒，只见过一面的人就可以为你出生入死，这就是男人之间的友情。所以那天晚上的一个玩笑，忽然间拉近了我和林的距离，他在我面前他更加调皮捣蛋了。
　　转眼，我的生日就要到了，一般来说，每年的这个时候，都是我和同学们一起庆祝，但是今年我不想庆祝了，有个什么劲儿啊，过完一年老了一岁！
　　“哎，皓皓，今年的生日你打算怎么过啊”网球场上城一边接我的球一边问我，这就导致他听起来气喘吁吁的。
　　“今年啊，你知道会里的工作这么多，我估计没时间”我也对他喊道。我说的是实话，马上校级篮球联赛就要开始了，忙的事很多，到现在钱还没拨下来，外联部成绩也不怎么样，我正犯愁呢。
　　“哎，我说你和那纨绔子弟打的火热啊”他一脸的奸笑，好像一切尽收在他眼里似的“我说啊，有了媳妇忘了娘，你今年可别抛下我们，和别人鬼混去啊”
　　“日”懒得理你！好像就你啥都知道似的，连我自己都不明白！心里这么想着，手上的力度开始曾加了。我开始扣球，专找刁钻的角度扣给他，而且绝对是遛他，一圈下来他已经累的汗流浃背了。
　　“哎，皓皓”城气喘吁吁的对我喊着，做了个暂停的手势“你丫的，我哪儿得罪你了，你出手这么狠啊”他捡起球，擦擦脸上的汗对我说
　　“得罪我？”我看着他，一脸的无辜，哈哈。
　　“就是，我要是没惹着你，你就不能把球打正点”他一脸的委屈“你看你打的球这角度，别当我是队里的行不，我就是一路人”说着，干脆一屁股坐地下了“不打了不打了”
　　“哈哈，这样就不行了，拿出你篮球场上那劲儿，跟谁都欠了你钱似的”我嘲笑他。
　　他没理会我的嘲笑，轻轻撩起衣服的下摆，擦擦脸上滴下来的汗滴，露出结实的六块腹肌……
　　…………
　　“日，顾家城，注意点自己的形象，别以为旁边有几个MM就美的不知道啥了，请注意，那是我们网球一队的几位种子选手，我认为，她们手臂上有着足以与你相媲美的发达肌肉”
　　“那是哪儿几颗凋零的花苗啊，再说了，谁给她们看呀”城不屑的对着我摇摇头。
　　“鲜花理应插在牛粪上这没错，但是你要记住，你这堆牛粪上已经插满了鲜花 …”
　　“你大爷的，你才是牛粪”
　　哈哈！
　　这天我正在宿舍局域网dota，不亦乐乎的时候，林的电话来了
　　“哥，干嘛呢？”
　　“没事，看书，你呢”哈哈，男人的谎言不需要锻炼，张口就来
　　“我啊，逃课呢，嘿嘿”听起来他笑的还挺灿烂，不过不对啊，逃课这种事你还用跟我报告啊。
　　“大学逃课很正常，你就不用跟我报告了嘛”我装作长辈的口气教育他
　　“嘿嘿，我就是想告诉你”顿了一下，他继续问道“哥啊，明天晚上有时间吗？”
　　“没什么事，暂时的”
　　“哦那就是没事啦，行了，明晚的时间我预定了”
　　“什么事啊”我挺好奇的
　　“你就别问啦，明天五点，我在你楼下等你，好了就这样了，挂了！”还没等我说完，他就挂掉了电话
　　我正对这电话纳闷呢，城在那边问道“哎，”他翘着二郎腿叼着烟，扭头对我眨眨眼，“刚才是谁呀，小声听着挺甜啊”说完拿下烟，吐了一个大大的烟圈
　　“日，你丫这状态，上电视不用化妆直接能演流氓！”
　　其实他早听出是谁了，自从那天酒吧回来之后，他总找机会揶揄我，看他那样，就找这个事当乐子！
　　“哈哈，还急了，别介啊，急坏了我可赔不起”
　　“哎哎，下路团战呢”他把烟一仍，立刻紧张起来“快来啊，愣着干嘛，接个电话被迷糊的连电脑都控制不了啦”
　　我一看，可不是吗，下路七个英雄，不过敌我比例是4：3，对我军很不利，对方控多，基本上凶多吉少啊，我火速赶往下路一边观看战况。
　　果不其然，一开战对方就将我方牢牢控住，然后迅速放出必杀，我方虽全力反击，但最终全部挂掉，只杀死一个，其余三个均红血。
　　“等着我来”我大喊“时机刚好，放大”
　　哈哈，Triple Kill！
　　“吼吼，我是巫妖王！”我兴奋对着城大喊“嘉城，虽然你牺牲了，但是你为我军的的胜利作出了不可磨灭的贡献，同志，你生的伟大死的光荣！”
　　城坐在一边，撇撇嘴不理我，坐收渔翁之利，嘿嘿，我得意的笑!
　　下午满课，最后一节课我上了半节就跑出来了，谁让那些老师说的都是冠冕堂皇的话，听着就烦！我一看表，快六点了，林说的是六点，回宿舍换件衣服，差不多时间刚好。
　　正想着呢，林的电话就打来了
　　“喂哥你在哪呢？”
　　“我到宿舍了，你呢”我一边穿衣服边接电话。以前看电视的时候总是发现又很多人可以一边表情轻松的很high的讲着电话，一边同时做着各种各样的工作，比如看电视，涂指甲油甚至做饭，现在我才发现，这根本不可能！！！
　　“哦，我到校门口了，你出来吧”他的语气轻松，并不着急
　　“那好，等我五分钟”愤愤的扔下电话，衣服穿的乱七八糟的，这个费劲儿！
　　急急忙忙换完衣服，走到校门口一看，没人啊！这小子，还说已经到了等着我呢，等我来了连个人影都没有。
　　我正张望着他的时候，忽然前面一辆车“嘟嘟”的按着喇叭。我觉得奇怪，车窗慢慢的摇了下来！
　　“哎，哥，你慢了啊，到现在为止你用了六分三十秒”居然是林！他装模做样的看了看手表，对我的迟到表示不满。
　　哈哈，你这小子，居然开车来了！
　　等我上了车，才发现林今天穿的很休闲，浅色条文衬衣，领口随意的敞开着，胸口若隐若现，淡淡麦色的肌肤在夕阳的映衬下，看起来光滑似水….不能再往下看了！
　　“呵呵，我说林少爷今怎么想起开车来了”我没话找话，掩饰我一瞬间的尴尬。
　　“呵呵，哥你就别糗我了”他调皮的笑了笑，熟练的掉头，开向了市区。
　　满满一车的，年轻而干净的气息啊。
　　到了大街上，车辆渐渐多了起来，这时我才猛然想到：靠，这小子今年才十八岁，他有没有驾照啊？就算他拿到了驾照….. 那也不过才几个月而已…..
　　日！！想到这，我汗都留下来了，偷偷看看他，开着车到时沉着冷静起来了。
　　虽然此刻我的内心如汹涌的大海咆哮着涌向海岸一般的不平静，但是我怎么也不能在这个小孩面前露怯不是！谁叫他得叫我哥呢！
　　想到这，我不动声色的试探他：“这车不错啊”我没话找话，一点点深入
　　“哦，开着玩的，这是我十八岁我爸送我的”他眼睛盯着前方，聚精会神的开着车。
　　恩，十几万的车你就开着玩吧，但是你知道安全第一不？显然这不是我问的目的！
　　我阳光而灿烂的笑道“是啊，也没必要买太好的车”顿了顿，我继续深入“那你什么时候考的驾照啊，听说现在驾照难考，能考下来的不容易，咳咳”我咧着嘴干笑。
　　我这么问他，前提是假设他已经有驾照了！其实这个时候我特怕他也咧着嘴对我笑道“嗨，嘛驾照不驾照的，开着玩呗”。要是那样的话我跳车的心都有了。第二点就是看看他是不是真正的自己考的驾照，我认为，凭他家的关系，就是拿纸画一个，也绝对能被说成是真的！小林子是军人的儿子，他爸爸年轻时凭借着自己一步一步走到今天，而他作为军官的儿子，可以敬标准的军礼，身上也有着一点军人的味道，当然，我也相信绝对能把假的说成真的！
　　“哦，也没多长时间，过了生日就考呗，很快就拿到了，当然，托了我爸的一点关系”他继续沉稳平静的开着车
　　果然还是托了一点关系，不过总好过没有！哎，看着拥挤的街道，我有点焦虑，我说小林子，我叫你哥行不，咱打车多好！
　　林专心的开着车，没看我继续对我说道“驾照也就是那么回事，要是真按驾龄算的话，那我可是老司机了，小的时候我爸院里的车我随便开，九岁的时候就把院里的一辆车开到马路上去了，我爸中午醒来发现我不见了，再一看车又少一辆，立刻召集队里所有的人要大家出去找我，呵呵，结果这个时候我自己晃晃悠悠的开车回来了，把他们都吓一跳！”
　　说道这，他回过头来看看我，对着我一笑，“呵呵，哥啊，你放心，现在你在我车上呢，”他顿了顿，“我会比对我自己还要小心……”说完，把他的手放到我手上，轻轻的拍了拍。
　　一路上他一直专注的开着车，阳光在那一侧的窗中斜着照进来，一般侧脸，一般夕阳，原来。暮色中男人专注时的侧脸，很好看……
　　女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱而美丽，难么，男人呢？
　　因为专注而更有魅力吧。我有点恍惚……
　　遥望那片蔚蓝的天
　　想念渐渐成了习惯
　　也许在某个转弯
　　我们会不经意的遇见
　　喜欢看你无暇的脸
　　编织所有甜蜜片段
　　从此心不再遥远
　　有你留给我的甜
　　一路上，车很平稳，我们也顺利的抵达了目的地。
　　这里算是原来外国的租界地，所以这里有着上世纪二、三十年代建成的英、法、西班牙不同国家建筑风格的花园式房屋，因而也有着浓厚的历史感。
　　即使是现在，这个喧嚣的时段，这里仍然安静，幽雅而别致。天渐渐黑了起来，暮色中来到这里，恍然让我以为远离了喧闹的浮华世界。在这几条街道上，也有着不少的小店，有些店面都不大，但是很有特色，酒吧也不少，同样都是小店面，但是很有异域风情，基本上如果你去多了喧闹的酒吧，多来这逛逛也不错。
　　林很熟练的领着我穿越这里，抵达一家店面，很熟悉的和这里的服务人员打招呼，看起来应该是常来。
　　这里的环境清幽，所有的人都似乎在窃窃私语一般，安静的氛围配上异域风情的建筑特色，真实别有一番风味。
　　等我们都落座，我问他
　　“哎，看起来你经常来啊”
　　“还行吧，以前和同学来过这边”他又恢复了笑嘻嘻的模样，刚才开车时那股沉稳劲儿一点也不见了，又成了个大孩子啦。“哥，你说这的环境还行吧，嘿嘿”他笑着问我。
　　“嗯，环境不错，也算是有格调，不过….”我看看他，故意的又言欲止。
　　这一下，他倒有点紧张了，那表情，生怕安排的有什么不好。
　　“哥，怎么了，你说呀”他略微询问的眼神的问我。
　　“就是啊……..这里的气氛太好了，你看，这要是男生带着女朋友来这，绝对的浪漫，我猜啊，就算是求婚也一定成功！”呵呵，我这是实话，这种环境，绝对是情侣的首选。不信你看吧，这周围一对一对的，都是情侣！
　　听了我的话，他明显的舒心开来，身体微微的向后靠，陷在椅子里，脸上露出了懒洋洋的表情，“那有什么呀，咱哥俩好呗”他说。
　　那意思是，咱俩来也一样。
　　吃饭的时候，我们随便聊着天。
　　“哎，上次在酒吧，发现你唱歌还行啊”我问他
　　“嘿嘿，没有哥你唱的好”他笑着对我说。这话要是别人说来我信，怎么配上他的表情我就觉得不可信了呢？
　　“嗨，你别贫了，我说你们说相声的本事真是骨子里来的”
　　“哎哥我没骗你啊，你不知道，新生欢迎会上你唱了一首歌，反响很好的。”就是欢迎他们入学的晚会。
　　“那是，你以为就你小子有乐队啊，想当初我在混迹江湖的时候，你小子还不知道哪个角落里玩呢”
　　“哥你也组自己的乐队？”一提起音乐，这小子又来精神了，黑夜里的白眼狼似的，那眼睛，闪闪发光！
　　“是啊，想当初，你哥我也是一摇青，不过现在，随着时间的推移，我们各有各的事，很久没在一起排练啦”我有点感慨，的确是这样，现在我们乐队都忙，毕竟不像刚入学的时候了，时间一大把。
　　“哥啊，那你来我们乐队得了，我们正需要‘您’这样的人才”他笑着说
　　“少贫了你，我才不和你们小孩子一起胡闹呢，再说了”我也笑着看看他“我只做主唱，哈哈！”我知道他是主唱，故意逗他。
　　“行啊，只要你肯来，别说主唱了，贝斯键盘鼓手随你挑！”
　　“得了，一会这乐队就剩咱俩了，又是键盘又是鼓手的，那还不得累死我啊”
　　“嘿嘿”他挠了挠头，笑笑“不过，哥啊，上次在酒吧看你和那的小妹都挺熟悉的，也总去吧?”他话题一转，转到我头上来了。
　　“现在去的是真少了，以前的时候去的比较多，那的老板我都熟悉啦，呵呵，跟他们喝酒划拳的，倒也快活。”
　　我停下喝了口水，看看他，他倒是聚精会神的盯着我。
　　“后来也经常和那些老板那一圈的朋友玩，等他们喝多了的时候，经常会说一些，呵呵，所谓的娱乐圈的秘密。原来这老板以前的姘头是XX，那时候她还没出名，这老板从中帮了她不少，后来她凭借一部戏飞上枝头变凤凰了，当然远走高飞了。哎，算了，本也无可厚非，人往高处走，水往低处流嘛”
　　“是她啊，”他说的是那女明星，“还真看不出来，不过那老板最后可是人才两空啊”说完，他又挠挠头。
　　哈哈，他倒是真投入进去了，替人家抱不平呢？
　　“你也别替这老板抱不平，什么人才两空啊，其实那是各取所需！再说了，这些个大老板，人到中年那就是老狐狸，一个个都贼精贼精的，谁都玩不转他们！”
　　他听了，先是一愣，然后嘿嘿笑起来
　　“嘿嘿，我说哥啊.”他停下来看着我，“我怎么觉得这话好像说你似的”
　　这臭小子！谁是老狐狸啊！
　　“其实要说到这个女明星，算的上是国内的一线了，原来我也挺喜欢她的，好在最后她的归宿还是不错的，至少婚姻幸福啊，哎”我叹了一口气
　　“恩，其实女明星真的挺不容易的，女孩子打拼本来就很难，娱乐圈里潜规则简直就是明规则”林对这件事也感慨起来
　　“恩，她们有的时候对爱情，挺悲哀的，自己不能控制自己。在这个圈子，即使遇见喜欢的人，她们有多少把握敢付出真心，多数是棋子罢了”
　　“哎，哥啊，要这么来说的话，普通人面对感情的时候岂不是很自由？”
　　“是啊，至少，没那么多的杂念.”
　　“呵呵，哥啊，要是普通人也有面对自己喜欢的人，但是不敢讲怎么办？”
　　“那有什么顾忌啊，至少年轻的时候面对喜欢人应该让他知道，这样才不枉年轻一回嘛”
　　“所以，哥你的意思就是，应该勇敢去爱，无论结果如何？”
　　“恩！”
　　“也无论对方的样貌学识？”
　　“对”
　　“也无论对方是贫穷还是富有？”
　　“……对…….”
　　林用亮晶晶的眼睛看着我。
　　气氛有点微妙！
　　我有点心跳加速，我不知道林还会问什么，还是说，我在期待着林会问什么，林是不是会在下一句问，无论对方是…..
　　我抬起头看看他，他的表情认真，，明亮的眼睛注视着我。
　　时间好像停止，连空气好像都粘稠起来。
　　…………….
　　“呵呵，哥，我去个洗手间。”
　　林笑着对我说，先打破了这个沉默。林是个聪明的孩子，没有接着问下去。
　　看着林的背影，我忽然觉得有点轻松的感觉。
　　刚刚的谈话是什么意思呢？也许就是我们接着一件事各自谈了谈自己对于爱情的态度吧！或者是试探？
　　呵呵，我笑着摇了摇自己的脑袋。
　　就在这时，我眼角的余光看到一个托着蛋糕的人影站到了我的旁边，我扭头一看，竟然是林！
　　林的手里托着一个大大的蛋糕，上面写着“祝我亲爱的哥，生日快乐！”旁边一根漂亮的蜡烛，烛光的后面，映着林笑盈盈的脸。
　　看着我一时没反应，他笑着说“嘿，哥你傻了？怎么只会看着不说话啊？我的胳膊都酸啦”
　　“哦对对，你先放下”我才反应过来，连忙让他先把蛋糕放到桌子上。
　　这个氛围确实浪漫，柔和的灯光，充满异域风情的西餐厅，晃动的烛光，还有，美好的人。虽然男人不能时不时的就被感动的稀里哗啦的，但是这氛围着实让人着迷。
　　“哥。”林清了清嗓子，先说话了,“哥，我知道后天是你的生日，当天你一定会很忙，所以我今天提前把你约了出来，在这里，在这里弟弟要祝你生日快乐！”他顿了顿，继续说下去“以前的二十年我们不认识，我觉得这是我的遗憾，但是我希望在以后的日子里，无论十年还是二十年，不论发生了什么，我都能有你这个哥！”
　　林说的很认真，而我还沉浸在这种巨大的惊讶中，或者说是惊喜中。我确定我没和林说过我要过生日的事情。
　　看着烛光下林亮晶晶的眼睛，呵呵，我忽然觉得他怎么知道的不重要了。
　　“哥，许个愿吧！”林轻轻的对我说着。
　　是啊，应该许个愿。
　　许个什么愿望呢？
　　看着林真诚的笑脸，我轻轻的吹灭了蜡烛。
　　希望我真的遇见一个好兄弟。
　　吃晚饭出来做到车上，柔和的晚风吹拂着我们。这个时候的夜晚，真是宜人。
　　“哥啊，这家饭店的感觉不错吧？”他一边打开车门，一边扭过头来问我。那表情，就跟我的小侄子画了一副好看的画，跑过来晃着我的衣角，等着我表扬的摸摸他的头一样。
　　“恩，不错。小子，挺有心的嘛”我故意挺平静的夸奖他。
　　他侧过头看看我，皱着脑门，“我说哥啊，你不觉得感动啊？”
　　“有啊，挺好啊，”我看看他，逗他，“但是非得感动才行啊？”
　　听了我的话，这小子明显一副沮丧的样子，垂头丧气的。“哦，哎看来没奖励啦”
　　呵呵，真是一副小孩子脾气，这个时候，摸摸头鼓励一下吧
　　“嗨，弟弟这么有心的安排，哥哥是真心高兴的。不过，大男人的还非得让哥哥说出来啊？弟弟的心意，哥哥心领了”
　　我说的是真心话。
　　“呵呵，我就知道哥哥心里明白着呢！”这小子听了我的话，立刻神气活现起来啦，咳，真是小孩子。
　　此时已经是华灯初上，霓虹灯下的城市，没了白天的喧嚣和浮躁，反而多了一份神秘。对着车窗外，我一时竟飞走了思绪。
　　等我回过神来，发现似乎不是回学校的路。扭过头看看小林子，开起车来的他又恢复了认真和专注。
　　“哎，林子，这不是回学校的路吧？”看着他专注的侧脸，我问。
　　“对啊，不是。”
　　“那你？…”
　　小林子一扭头，扬起眉毛对着我笑。这小子，我当然知道不是啊，我这么问想问你去干嘛，呵呵，学着我的样子，话说半句玩起神秘来了？
　　好啊，你不说，我就不问，让你保持一份神秘感，看你能带我去哪。我打定了主意不问，继续看着他的侧脸。他呢，好像也打定了主意不说，呵呵，臭小子，又耍什么花样呢。
　　车子在马路上继续行驶，应该说方向和我们回学校的方向完全不同，这小子，到底要干什么呢？我琢磨着，看看他。现在的他倒是挺有定力的，一副全神贯注开车的样子。
　　“哥，下车吧”小林子对我说。
　　这里是这座城市很有名的小商品批发中心的附近，白天的时候人头攒动，夜晚到稍显寂寞安静。
　　“哥，知道这是哪里吧？”林子追上来问我
　　“当然知道啊，怎么说我也在这里生活了几年啦”我回他
　　“恩，那边就是小商品批发聚集的地方，前面就是三岔河口”我们边走他边对我说。“那座桥是XX桥，哥，你可别告诉我，它上面这个巨大的‘转盘’你没看见啊”小林子笑嘻嘻的指着他所谓的巨大的‘转盘’对我说。
　　“转盘？”我抬起头来看。嗨，光顾着低头走了！小林子所说的转盘其实是一个巨大的摩天轮，应该是世界上唯一建立在桥上的摩天轮了，这个工程自从动工至今都吸引了世人的注意，也被称作这座城市之眼！
　　“我当然知道啊，城市之眼嘛。”我对着小林子说道，这些对于生活在这里的人民应该不会感到陌生吧。
　　林转过来，对我说“没错，它可是世界上唯一建立在桥上的摩天轮，有120米高呢，站在最高处你可以俯瞰整座城市哦”
　　“我当然知道，可是，这摩天轮还没对外开放吧，前一阵子不是才载人测试吗？”我很奇怪林今天怎么转成找我来看这个摩天轮呢
　　“呵呵，哥啊，那你想不想坐？”小林子笑着问我
　　“想啊，可是….”没等我说完，林就抓住我，说道“哈哈，想就成了，跟我来吧！”说完就拉着我向前跑去。
　　等我们到了摩天轮的脚下，我才发现原来站在摩天轮的下面自己是这么渺小。120米，大概有四五十层楼的高度吧。我抬起头，仰视着它。以前一直是在媒体的报道中看过，今天才真正的一睹它的风采，呵呵，是挺高的。
　　“李叔叔，你等很久了吧？”林热情的问候面前的这位被他称作李叔叔的男子。被林称作李叔叔的男子人到中年，较好的气质使他看起来颇有风度。
　　“哦你们来啦，没事，我也刚来。”李叔叔一边打量着我俩，一边热情的回应着。
　　“李叔叔，这是我同学，”林为我俩介绍着“平时在学校是我的学长，对我很照顾。”说完林又转向我，说道“哥，这是李叔叔，我爸的朋友，小时候看着我长大的。”
　　“哦，你好你好。”这位李叔主动上来和我握手，握手的力度不轻不重，应该说礼貌与距离都刚好，看穿着与谈吐应该是官场上的某位老将吧。
　　“恩，李叔叔您好。听小林子瞎说，没什么可照顾的，大学里都是哥们。”我也礼貌的回应着。
　　看我们寒暄完，林对着李叔叔到“李叔啊，今天想来提前感受一下咱们的城市之眼，结果还得麻烦您特意在这边等着我们。”
　　“不麻烦，你们要来也就是一句话的事，刚好这几天一直在调试，一直开着的的”李叔一边领着我们向入口走一边说，“这不是最近刚刚交付嘛，前几天刚公开载人测试。要是你们再来的早啊，它还没完成呢，那就算我想让你们坐都没办法喽。”
　　说道这，我才注意到，摩天轮虽然在转着，可是灯都没开，除了我们之外，就只有工作人员了，看来应该还没有正式开放的。虽然没有人乘坐，但是每个座舱都有麻袋。
　　仿佛看出了我们的疑惑，李叔继续为我们讲解道“其实这几天我们一直在调试的，白天基本没问题了，但是夜间载人还需要调试的，所以也就开着，只不过不算是公测，所以今天就没开灯啦，等以后正式开放了你们再来，那时候一切都准备好了，很漂亮的。”
　　说话间我们已经来到摩天轮的入口，一个个在地面看起来很小的座舱其实还算宽敞的，大概有5、6平米，基本上每个座舱里面都有一些麻袋
　　“这些麻袋每个大概有70公斤，你们等一会，一会等一个没麻袋的舱你们在上”李叔叔对着我们说
　　“恩，那就谢谢李叔叔啦”林笑着说，回过头，对着我眨眨眼。
　　“好了，你们上这个吧，坐上以后注意安全，别在上面打闹。”李叔叔指着一个空的座舱对我们说，还不忘对我们进行叮嘱。
　　踏进座舱，随着摩天轮一点一点的脱离地面，视野逐渐开阔起来，地面上的事物一点一点的变小，整个城市也渐渐的展现在我们眼前。身体渐渐升高，心却渐渐平静起来。
　　“哥，会不会有点冷？”林就在我身边，轻轻靠过来，问到
　　“不会。”我对他笑笑。
　　“哥，刚才只是送了你蛋糕，没送你礼物呢。”他的声音也小了起来，在这么高的地方，我想是颇有些高处不胜寒的意思吧。“其实，这才是我送你的礼物。这个巨大的摩天轮可是还没开放呢，我们啊，可算得上是第一批夜晚乘坐的客人哦。站在这上面，可以俯瞰整个城市的夜景。哥，很棒吧”
　　林挨着我，陪着我一起向外看，继续喃喃道“小的时候就很喜欢做摩天轮，但是长大后就一直没机会再坐，现在，好像又回到了小时候一样。哥你知道吗，每一个摩天轮都有一段故事哦”林的声音渐渐温柔，眸子亮晶晶的。
　　是啊，我想好好的做一回摩天轮应该是每个人，无论男女，都曾有过的梦想吧。
　　看着外面的花花世界，夜幕下的城市好像也睡着了，它是这么安静，又这么美丽。每一天，每一个角落都有故事上演，不是吗？
　　林就在我的身边，温热的体温，还有有力的心跳，都顺着林的身体一点一点的传递过来。
　　是啊，每一份每一秒，在这座城市都有不同的故事上演。而我们，也在我们的世界里邂逅，然后继续。
　　林的胳膊轻轻的搭了上来，又轻轻的搂了搂我的肩，林对我笑了笑，明亮的眼睛后面，我看见了自己。
　　每个摩天轮都有自己的故事，而每一段爱呢？
　　爱真的需要勇气，对吧？
　　爱真的需要勇气
　　来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心里
　　你的真心
　　自从上次坐完摩天轮之后，着实是浪漫了好久。我和小林子的关系也更近了一步，，每次看见他，我都想抱他在怀里………这奇妙的感觉，我对自己说，我是真喜欢上这小子了。
　　“哎，头儿，”办公室里，隔壁的尚明探头探脑的看着我。“我说头儿啊，你最近是有什么喜事了吧”。瞪着‘天真无邪’的眼睛，他问我
　　“啊？”我一时没反应过来，主要是又走神了，被他一叫，刚回过神来。
　　“看吧，我说头儿啊，你最近真是喜形于色啊，咱认识这么多年，没见过你这样啊，什么事这么高兴，你倒是也说出来啊，让哥几个替你高兴高兴啊。”尚明挪过来，揶揄我。
　　“嗨，哪有什么事啊，也就是彩票中了个几百万吧”知道这小子乱说，我哪那么多实话的，也乱说。
　　“啊？真的啊，皓哥你说咱哥俩认识这么多年我工作认认真真勤勤恳恳跑前跑后的，要是真有这好事那你可不能忘了我，我也不要太多，分个几十万就够了。”
　　“哈哈，行啊，等哪天真发达了，那还能忘了你，再说了”我挑着眼睛看了看他，“等真到了那一天啊，我身边总得有个小桂子小顺子什么的吧”我眨眨眼，哈哈，说他是公公呢，就是拿着一个笤帚一样的佛手的人。
　　“拉到吧！你啊，就知道欺负我们这些势单力薄的。”尚明挥挥手，以示抗议。“不过，就这点事能让您老这么高兴？肯定不是，要我说啊，”他看了看我，“肯定是有了呗！”
　　他把最后‘有了’咬的特别重！
　　配上他假装猥亵的表情，知道他的意思。那意思是，肯定是谈恋爱了呗。
　　要说呢他算的上说对了一点，但是跟他能说实话吗？
　　“你啊，该干嘛干嘛去，怎么的，没事干？篮球联赛的事多了，你要是闲的话，我就‘发配’你盯着采购去，跑来跑去的，那个健身！”
　　“哎算了算了”一听说我要让他去采购，立刻灰溜溜的转身忙去了。无论办什么活动，采购都是最累的活，买这个买那个的，还得过比三家，经费有限呗！这不一年一度的联赛开始了，又有的忙了。
　　一想起小林子，发现自从摩天轮之夜后，就会觉得心里暖呼呼的。他呢，倒是跟我越来越没大没小，拿他没辙！
　　这几天倒是难得的消停，因为篮球联赛的事。林也是很爱打篮球，所以对于这样的比赛他是很上心的，为了能当上首发队员，苦练了一阵，最后终于如愿以偿当选，臭美了好几天。
　　得知自己是首发后，他极力的邀请了我去给他助阵，用他的话说，就是有我压阵他才能发挥出最佳水平，结果我听成压寨了，一口水差点喷出来。
　　他呢，看起来好像很轻松，结果比赛之前，一会运球，一会拿起球来单手转球，兴奋的上蹿下跳。我一度很担心，因为他看起来太有活力，我怀疑他一上场就会像是在栅栏里憋红了眼的斗牛，见着谁都得顶。哎，真是，我头疼啊，少给我惹点事吧，这比赛年年都办，办一次打一次架！
　　话是这么说，但是怎么着我都得鼓励鼓励他不是，要不怎么当人家哥啊。
　　“哎”我叫他，“过来、”我招了招手
　　他跑过来，问我“干嘛？”
　　“那还能有啥事啊，给你加油呗。”我不屑的看了看他，意思是这么笨还用问啊“一会上场小心点。”
　　他一听立刻眉开眼笑了。“嘿嘿，还是哥你关心我，放心吧，我是不会受伤的”说完还得意的转起手上的球来。
　　“这个我知道，看你那牛犊一样的身体，我没担心过，我担心的是”我故意揉了揉太阳穴，他呢，精神高度集中的看着我，那表情，就像关心什么重大新闻似的，看的我都忍不住想笑 “我担心是，你别把对方球员弄受伤了。哎，年年比赛都得打架，今年别出乱子就行啦。”
　　听我说完，他嘴巴一撇，皱着眉头问“哥啊有你这么加油的吗？”
　　“呵呵，当然是加油了――――不过是为对方而已”
　　“你――――”他气得冲上来作势把我的头勒住
　　“咳咳，住手。”这小子力大无穷，我都快喘不上起气来了“哎，别忘了这是公共场合，别小孩子似的”
　　一听这，他立刻送了手，瞪着我“谁让你住对方威风泄己方士气！”
　　哈哈，这小子！
　　“哎，队员来登记了。”远处尚明已经开始登记双方球员了，对着林喊呢
　　“行了，快去吧，好好打啊。”我叮嘱他，把他往前推了推，顺便拍了一下屁股。鼓励鼓励他。
　　“恩！”小林子看了我一样，冲着我努努嘴，意思是，这还差不多，然后就向着尚明跑去。
　　“哎”，我叫住他，小林子停了下来，看着我，“哥，还有事啊？”他问
　　“没事了。”我对他说，扬了扬右手，笑着看他
　　“手感不错！”
　　今天就是要你感觉我的爱
　　不想再忍耐
　　我心跳超快
　　想牵你的手一辈子不放开
　　今天就是要你感觉我的爱
　　带你去看海
　　不想再有别的等待
　　知道什么叫喜欢一个人吗，就是整天想着那个人，没事就想腻味着，而且腻味一天都不嫌累的。遇见小林子以前，我以为我这辈子不会这么想着一个人，但是自从遇见他之后就不一样了，怎么一想起这小子就不行了呢？记得很久以前，不记得是哪年了，有过一部片子，叫《河东狮吼》，古天乐张柏芝的俊男美女足组合，吸引了不少眼球。那时候，张柏芝有一段对白，感动了无数人，赚了不少眼泪
　　从现在开始你只许疼我一个人
　　要宠我不能骗我
　　答应我的每一件事情都要做到
　　对我讲的每一句话都要真心
　　不许欺侮我，骂我
　　要相信我
　　别人欺负我你要第一时间出来帮我
　　我开心呢，你就要陪着我开心
　　我不开心呢，你就要哄我开心
　　永远 都要觉得我是最漂亮的
　　梦里都会见到我
　　在你的心里只有我
　　第一次看的时候，我没啥感觉，也就是糊弄小女生的。可是看着身边的女生，一个个被感动的稀里哗啦的，并且时刻以这个标准严格要求男生，我就看不下去了。你说说，那是电影，你们还真当回事了，腻味不腻味啊。但是如果现在你问我对这段话的态度，那我肯定得持沉默态度。哎遇见一个人就能改变这么多啊？
　　“哥”他一边运球一边跟我说话，“哥啊，你看我运球的姿势帅不？”
　　一看我正看他呢，立刻玩的更花哨了，反手，胯下，转身，跳投，一系列的动作干净利落，球在空中画了一道完美的弧线，空心进网！
　　看到自己的球进了，他转过头来，扬了扬眉毛，那意思是，帅吧！
　　“恩，还行。”我故意淡淡的说，接着摆弄手里的相机，其实心里也觉得挺好，故意逗逗他，他说我没事总这样，其实这叫啥，这叫增加生活情趣，懂不？否则啊，“生活就像一口枯井，了无生趣”――一位故事里的女子说的，小林子还太小，没经历过那个年代，他不懂！
　　“才还行啊？”没听到表扬，一脸的委屈，皱着眉毛。
　　“我说还行就是还行啊，我又不是裁判”
　　“哼，裁判谁在乎”他听了一脸的不屑，撇撇嘴
　　“哈哈，逗你呢”我看了看手里的相机，“哎，来个三步上篮，哥哥给你照一张帅照”
　　“行啊”他一听，立刻来了精神“那你可抓拍好了啊，记得要拍我在空中最高的那一瞬间，姿势最帅的那时候”这小子，就想着臭美。
　　“知道了，还怕你不够帅啊”
　　林开始准备，运球，起跳，随着咔的一声，小林子腾空跃起完美上篮的身影就这样定格在了我的相机。
　　“真美好！”看着浑身散发着青春气息的林，他是这样的年轻而干净，我不禁感叹。
　　他一听立刻臭美的追上来“哥你说我呢吧，哈哈，我知道啊”说完还臭屁的扭了扭。
　　“谁说你了，我是说这景色，你看，多好看”
　　“啊？那你刚才照了没有啊？”
　　“照了啊，就是夕阳，你看！我决定把这张照片命名为黑暗前的光明，怎么样？”我把刚才随手拍的一张给他看，他一看还真没照他，立刻撇撇嘴，“哼，夕阳无限好，只是近黄昏！让我做夕阳我还不干呢！我是朝阳！”他在那边哼哼！
　　“对啊，你是朝阳，我这暮色已迟的人跟不上你这朝阳的脚步啦，下次啊，别找我跟你练球啊？”
　　“那哪成，正因为这样，哥啊，你更应该多跟我在一起，这样才能吸收我的朝气啊！”说完嘿嘿一笑，又投起球来。
　　哎，年轻就是好啊，有的时候不在于年龄，而是心境。
　　远处小林子还在跳跃着，篮球一个接着一个的进了球网。随着快速的移动，他的额头上已经渗出了不少汗滴，顺着淡淡麦色的肌肤滑了下来…..真是美不胜收啊。都说情人眼里出西施，这话怎么就这么对呢，你说我现在看小林子，汗流浃背的，但是怎么就那么…. 香艳欲滴啊…..
　　感觉到我正在看着他，臭小子回过头来对我一笑，明媚而阳光，浓密的眉毛向上扬着….
　　日！还对我回眸一笑是怎么着？本来我就心神不宁的了，现在是魂不守舍了！
　　小林子还在看着我，也许是滴下的汗水阻碍了视线，他轻轻的撩起球衣的下摆，擦了擦额头上的汗水…..衣服下面，是更加清晰的，不再是我第一次看到的隐约的轮廓的，六块腹肌……几滴汗水，顺着鲜明的线条，缓慢的下滑着…..
　　…………..……………………..
　　…………………………………..
　　我日！！！
　　我告诉你小林子，这是诱惑！
　　你在诱惑我，赤裸裸的诱惑！
　　我相信命运我相信天意
　　我相信老天会为我们谱出恋曲
　　你我的相遇有多少机率
　　让我从千万人海找到你
　　爱情停看听爱的路上秩序
　　缘份让我停停看看听听遇上你
　　当时间对眼神对感觉对
　　不要怀疑就是爱不离
　　失眠的夜漫漫飘过来
　　想念的心没什么阻碍
　　好像听说最近你也在失眠
　　一个人发呆
　　喜欢你笑得像个小孩
　　想每天和你粘在一块
　　听一首老歌就会流泪的孩子
　　没我可怎么办
　　我正上课呢，小林子突然打电话来了。
　　“谁呀？”我明知故问。
　　“哥啊，你又上课睡觉呢吧！”这小子一听，以为我睡觉呢，立刻假装正经起来.
　　“大学生嘛，上课不睡一会，怎么能叫大学生呢？”说完了，我环视四周，“我想，这个教室里，除了聊天，发短信，用手机上网的人之外，剩下的就只有睡觉的了。”哈哈，有点夸张，反正他也不知道。
　　“哈哈，这么说啊，哥你也在睡觉了？”听他的语气，都能想象出他笑嘻嘻的样儿。算了，今儿就让他一回，在我面前，让他变成大人一回。
　　“对，我是领队。”
　　“那你还能这么快就接电话？”小林子表示不信。
　　“能，我睡着了也能接你电话！”
　　“不信！”
　　“不信哪天你试试！”
　　“嘿嘿，哥你就别逗了，其实啊，你是里面听的最认真的一个，还时不时的低头写写算算的!”
　　我心里正纳闷了，这小子千里眼啊？
　　“而且啊，你今天穿了一件淡蓝色的外套，手里拿着黑色的笔。”嘿这小子在哪呢？我左右张望呢，他又说话了
　　“嘿嘿，哥啊，在我面前你是没有隐私地，是不能有谎言地！”说完他得意的笑笑，“你回头看看”
　　我回头一看，嘿，窗外站着小林子呢！
　　“我说的吗，你怎么突然料事如神了，原来是学了另一项技术―偷窥啊！”我回头对着他眨眨眼，他就那么一直咧着嘴笑
　　“你在这干嘛呢？”
　　“我刚好路过，看见你在里面上课，就给你打电话了”
　　哎，我以为我逗他玩呢，闹了半天，原来让小林子给涮啦！
　　“行，算你厉害？没事我可上课了啊”我看着他，对着电话说
　　“有事啊！”他一听我要挂，立刻手舞足蹈起来，不但对着电话说，还看着我夸张的比着口型，呵呵，这个小笨蛋.
　　“今天新开了一家店，晚上咱去那吃一次试试？”呵呵，看着他在窗外手舞足蹈的样，真是… 挺可爱….
　　“行！”我挂了电话，对着他挥挥手，意思是他先回去吧，他也很高兴的对着我挥挥手，然后用手指了指我后面，对着我吐了吐舌头，幸灾乐祸的转身消失了…
　　我回过头，看见了紧紧攥着粉笔，一脸铁青的老师……
　　下课的时候，我给他打电话
　　“我下课了，你出来吧。”
　　“我早到了，今天不是刚开张吗，人特多，要是等着下课再去啊，准没位置。”
　　嘿，还什么都让他想到了，得，今天就让他在我面前再高大一回吧
　　“行了，我这就过去。”
　　吃饭的地儿不远，走了七八分钟，就到了。进去一看，可不是吗，简直是门庭若市啊，希望这家店能坚持的久点。我正寻思着呢，小林子在那边对我招手
　　“这呢！”我对着我示意
　　我走过去，“行啊，你小子一天天精神头十足啊。”我把书放下，夸他。
　　“嘿嘿，那是。”一听我夸他呢，立刻得意的笑了起来“哥啊，对于我今天出现在你教室外，你惊喜吧？”
　　“嗯，惊倒是挺多，喜就没有多少。”
　　“不会吧！”看他那表情，准得以为我得夸夸他，想了想，随即笑了。“嘿嘿，哥啊，我纳闷，你们那老师是不是天生脸色比较青啊？”一脸的奸笑，耍滑头，小计谋得逞的样子。
　　“当然不是。”我看看他，轻松的笑了笑。看着我轻松的样子，小林子的脸上明显显出不相信的表情。
　　“当然不是，你转身消失之后，他就变了，”我接着说，这时小林子的脸上明显失望了，一撇嘴，刚要说话，我打断他“因为她的脸平时是黑色的，你转身消失之后，她就变的更黑了，一节课没让我休息，不停的提问我一人儿！”
　　“哈哈哈，”听到这，小林子乐的脸上开了花似的，笑够了，才对我说“嘿嘿，哥啊，下次再在课堂上接电话，悠着点，别那么明目张胆啊，你说你都拿着电话公然示威了，她还不黑脸啊。”边说还边笑，眉毛眼睛都皱到一起去啦，哎，看着他可爱的脸我真想上去捏一把，我心说要不是你让我回头看你，我哪能这么轻易就暴漏，算了，让你美吧。
　　正说着呢，菜上来了，我们边吃边聊，都不赶时间，这顿饭吃的也就特别长，出来一看时间，都快八点啦。
　　“今天吃的不错，”小林子边走边伸伸懒腰，对着我说，“平时和你吃个饭，一顿饭的时间得接无数个电话，今天好，没人打扰。”哈哈，我怎么听出抱怨的意思来了呢？
　　“恩，今天不忙呗！”我瞎说，其实吃饭之前我把手机关啦！
　　已经接近十月的尾声了，夜晚的空气中也多了一点凉意，吃的满头大汗的，一出门，不禁微微一颤。我看看小林子，发现他也正看着我，张口问他，没想到我俩同时问出了口
　　“冷吗？”
　　一时间我们都愣住了。我看着他，眸子在夜晚黑亮黑亮的，里面倒映着一轮明亮的月亮，配上浓密的眉毛，真是很吸引人。小林子也在看着我，一时间空气都有些暧昧….
　　“咳咳，”我先打破了着暧昧的停滞的空气，“你以后多穿点，这都十月底了，你穿太少了！”我对他说着“别就想着耍帅！”
　　“哦！”这次他没反驳，乖乖的答应着，“哥你也多穿点，最近你这么忙，别再生病了”
　　月光下他的脸，一半陷在阴影里，只露出高高的鼻梁，我看不清他的神情，但是有些东西，不需要用眼睛，我能感觉到。
　　“恩！”我坚定的回答他，拍了拍他的肩，“走吧！”我对他说。
　　静谧的校园，月光下的石板路，石板路上的人，我们就这样静静的走着，
　　“哥 ，你看，”挨着我的肩膀，林对我说，“哥你看，今晚的月亮，真好看。”
　　是啊，今晚的月亮真美.感受着他的体温和有力的心跳，我没有说话，轻轻的揽过他的肩….
　　要是每一天，都能和你看月亮，那是多美的事…..
　　我们一起看 月亮爬上来
　　你也在失眠想着你的最爱
　　我们一起看 月亮爬上来
　　你也在失眠想有美好未来
　　我们一起看 月亮爬上来
　　你也在失眠谁在为谁等待
　　我们一起看 月亮爬上来
　　失眠的夜爱的人会不会向你告白
　　从办公室出来，觉得无比的轻松，伸了了大大的懒腰，哈哈，神清气爽啊
　　“头儿，”尚明走过来，同样表情轻松，“头儿，你说这老头今儿怎么了？”
　　老头是我们口中对于我们的头――也就是主管我们的老师L的“爱称”，通常在办公楼这种地方，直呼老师的名字绝对是有百害而无一利的，所以我们就想了这么个代号。其实，老头绝对不老，充其量35，应该是风华正茂，窈窕正当年啊。不过因为我们很多工作都是经他请示的，免不了他要挑挑拣拣的，最后，在经费上再拿捏“那么”一下，这就使得我们更痛苦了。而且此老师毛发浓密，特别是胡子，那叫一个络腮啊，虽经常刮，但是那青色的下巴也彻底的出卖了他…（本人因为和老师接触的比较多，有次有幸和L老师一起洗澡，如果有筒子认为有胸毛算是sexy的话，那就尽情YY他好了…）所以啊，就被我们冠了这么一个代号。
　　其实他挺冤的，是吧，但是没辙！
　　“是呢，我也纳闷”看起来今天他心情出奇的好，连我们的经费都没砸一点，其实我们做好了再降两个档的心里准备了。
　　“哈哈哈，我知道了”尚明大笑起来，并且神神秘秘的小声对我们大家说“我知道是怎么回事了。”
　　这次算是个小例会，我们几个负责人都来了，大家的关系很不错，平时就像是好朋友一样。
　　“你说说是怎么回事？”大家看他神神秘秘的，都来了兴趣。
　　“哈哈，那还用说？”尚明故意卖个关子，得意的看着我们，“他老婆昨天没给他小鞋穿！”
　　“哈哈，去你的吧！”大家哄堂大笑
　　“小心我告诉他去，你呀，不但叫他老头，还说….”我们故意逗逗他
　　“哈哈，算了，咱们知道就行了。”尚明立刻转移话题，“哎，为了庆祝咱们今天的策划这么顺利，咱今晚上出去聚个餐怎么样？”他提议。
　　“好啊好啊，都忙了这么久，是应该轻松一下啦！”这个提议迅速得到了大家的认同。大家一致转向我，用询问的目光看着我。
　　“怎么样啊，头儿？”尚明询问我
　　大家的确最近忙了很久了，也都没顾上休息，我考虑了一下，“行！”
　　“yeah”一阵欢呼，一行人浩浩荡荡的向着烧烤小店走去，那是我们每次吃饭喝酒必去的地儿，不高级也没有优雅的环境，但是那个氛围，却是我们最喜欢的。
　　看着眼前的一群人，有这么几个哥们姐们似地朋友，挺好！我想！
　　我们晃晃荡荡的走向烧烤店，看今儿这架势，又得大喝一场了。看着面前嘻嘻哈哈的一群人，我想了想，掏出了手机。
　　“喂哥啊什么事？”电话一接起来，就是小林子充满活力的声音，听着这么阳光的声音，再多的疲惫也消失了。
　　“没嘛事，你现在做什么呢？”
　　“宿舍呢，也没什么事。”小林子回答我
　　“哦那你现在来XX这吧。”我对他说
　　“啊？”小林子的声音明显高了起来，“哥你要请我吃饭啊。”
　　“呵呵，不是！怎么，那你就不过来了？”我笑着问他。
　　“当然去，那哥你等我五分钟，我就到。”
　　说完还没等我回答，就匆匆挂断了电话。这小子，我刚想说不用急，慢慢来，他倒是急性子。
　　我没告诉小林子是我们学生会部长级的聚餐。
　　我有意培养他，那么让每个人都喜欢他，是必须的。我看了看前面走着的人群，快步跟了上去。
　　“你们来啦”。进到店里，老板还是一样的热情，大学这几年，早和老板混熟了，平时总在这喝酒，喝的烂醉摔桌子耍酒疯是常有的事，每次都是老板帮我们收拾，还有他那大度而温和的笑容，让我们觉得颇为温暖，于是也就成了常客。
　　“是啊，老板最近的生意不错吧”我也笑呵呵的同老板打招呼
　　“还可以吧，不过你们最近可来的少，有段时间没看见你们了”老板温和的笑着递上菜单。
　　“是啊，我们也不是在刚进大学的毛头青啦，现在开始忙起来了。”
　　“呵呵，你们吃什么随便点，今我请。”老板大方的说，还是笑呵呵的看着我们。
　　“那哪成，您还是该怎么算怎么算，等将来我们毕业了再回来让您请啊”
　　点好了东西，让老板上来啤酒，正在聊着天等待的时候，小林子闯了进来。
　　小林子进来之后，先正左右张望着了一圈，看到我，立刻笑嘻嘻的走来。不过一看到桌周围的人，明显楞了一下，稍微的迟疑过后，他才继续向着我走过来，脸上明显是疑惑的表情，用询问的目光看着我的看着我。
　　“过来，”我伸手揽过了小林子，向老板喊道“老板，加个椅子。”安排小林子在我身边坐下。
　　看着小林子的突然“驾到”，大家也同样疑惑，但是很快就掩饰了过去，开始一人一句的和小林子聊着天，问问小林子的近况。
　　看了看小林子和大家，我说话了“上次演讲大赛你表现的不错，这次活动的策划听说你也是贡献了很好的创意，这不，老师都让我表扬你了，”我对着小林子说，大家都侧耳听着，“刚好今儿策划方案通过了，大家庆祝庆祝，刚好借这个机会向你传达一下老师的表扬，不过呢你以后要继续努力，可不能辜负了老师的信任啊。”我对着小林子语重心长的说着。小林子听我说的诚恳，也认真的点着头。听我这么一说，大家多少有那么一点的疑惑也消失殆尽，纷纷鼓励起小林子来。
　　面对着周围这一圈战友般的朋友们真诚的表情，我想这是几年共同工作建立起来的，对我的信任吧。我有点感叹。
　　我的确之前没对小林子透露过，我想并不需要刻意的安排什么，以小林子最真实的样子，一定会得到大家的喜欢的。
　　看着坐在一群和我同一届的，他的学长学姐们面前多少还是显得有些拘谨的小林子，我有些感叹，感叹于这么快他们已经详谈甚欢，感叹于他的应对自如，也感叹于大家明显对他的喜欢。
　　“来。这第一杯酒，咱们得敬头儿，”菜上的差不多了，尚明举起酒杯，对着大家说，“这么多年咱都一起工作一起学习，为了咱的活动头儿是没少费心；以前咱们工作有做的不好的地方，也都是头儿替咱们在老师面前顶着，就凭这一点，头儿，我们得敬你。”
　　大家纷纷点头称是，看着面前的九张真诚的脸，我还能说什么呢？
　　“说多了就见外了，咱都是兄弟，都在酒里了，干！”说完我就率先举起了酒杯，先干为敬！
　　有时候真是喜欢这帮朋友，至少可以当成知心朋友来相处。
　　刚坐下吃了没几口，小雪举着酒杯过来了，“皓皓，来咱俩喝一杯，以后咱们还要继续加油啊。”
　　小雪是部长，刚好是小林子的部长。我正寻思着这层关系呢，愣神的功夫，小林子说话了。
　　“部长，”小林子对着小雪说道，“主席最近的确很忙很累，要是再喝酒喝多了就伤身体了，这样吧，作为你们的学弟，让我替主席喝了这杯，同时也算是为了感谢这段时间以来学姐对我指教。”
　　看着一脸真诚的小林子，小雪一时没了主意。按理说，这是我们之间的酒，外人哪能替喝啊，再说了，小林子毕竟比我们的小辈，这不合适吧。
　　我看了看小林子，没说话，我也想看看小林子是个什么意思。
　　见我们正看着他，小林子又说话了，“这样吧，这酒我替主席喝了，但是主席一杯，我两杯怎么样？”
　　听完这话，我吃惊的看着他，这要是一人两杯，八个人下去就是十六杯，这小林子也真敢喝！
　　“好！”看着小林子这么豪爽，小雪一下子被感染了，也豪气起来，一下子喝了一整杯！
　　小林子也立拿起酒杯，一口气喝光了一整杯。然后稍歇息一下，拿起我的酒杯也一饮而尽！
　　整个酒桌都被震惊了。要说酒不是个好东西，但是酒桌上能办成事这是确实的，就看见其他几个男生部长们都对着小林子露出了满意、赞许的目光，我知道，小林子在他们心中的形象肯定竖立起来了，恩不错！
　　这边刚坐下，尚明就拿着酒杯走过来了。刚才看着小林子和小雪喝的时候就看出来他坐不住了，这边刚喝完他就来了。
　　尚明过来直接走到小林子面前，笑嘻嘻的看着他，对着小林子说道，“我这杯啊，是要敬我们头儿也就是主席的，怎么样，你是不是还要替喝啊，呵呵，那可仍然是1：2哦。”那意思是你要喝的话，还得是两杯！
　　“行！”没等我说话，小林子就站了起来，拿起酒就要喝。“哎，等着，”我拉住了他，对尚明说道“怎么也得休息一会吃点东西吧，这么个喝法还不一会就醉了啊。”要是这么个喝法，我是有点担心小林子。
　　小林子看看我，正要说话，尚明倒是先开腔了，“嘿嘿头儿，疼自个儿人可不是这个时候，我这可是为咱培养未来的接班人呢。”说完就笑呵呵的看着小林子的酒杯，那意思是看他喝不喝吧。
　　听了这话，我明白了，尚明这是已经把小林子当成自己人了。
　　看着笑嘻嘻的尚明，我并没有阻拦，我知道，那是宠爱，对于新人的宠爱之情，如果今晚小林子过了所有人的关，那么就没问题了。所以看着一鼓作气喝着第四杯的小林子，我并没有阻拦。
　　“哎，今儿怎么替我挡酒呢？”等尚明走了，我小声的问着小林子。
　　“嘿嘿，”听了我的话，小林子一笑，“怕你喝多了呗，这几个人要是一人敬你一杯，那你得喝多少啊？”
　　“你哪知道我的酒量，再说要是每个人你都喝两杯，那你得喝多少啊？”我有点心疼的责备他。
　　听了我的话，小林子满不在乎的一笑，“我没问题，倒是你，前几次吃饭喝了点酒脸就红的不行，我不是担心嘛….” 说完，小林子还对我眨眨眼，那眼神里包含的内容，只有我懂。
　　听了小林子的话，我的心里猛的一暖，哎，这个傻小子，让我怎么说好呢？
　　看着小林子，这种悄悄来临的感觉是什么呢，呵呵，类似爱情吧！
　　这顿饭吃了很长时间，大家都喝的很high。不错，我一直认为，喝酒不在多，喝好就行，就像我们现在的状态。
　　“哎各位，都悠着点，怎么我觉得像是最后的晚餐似的呢，大家都喝这么起劲儿，悠着点，以后还有机会呢！”
　　看着大家一个个在酒池肉林里流连忘返的醉态，我适时的出来提醒了一下。一般来说喝的high的时候有个人在旁边念叨是个挺烦的事是吧，但是没办法，看着一个个跟没下顿了似的。（想起来也算是造化弄人，我居然用了最后的晚餐这个词，哎…..）
　　“干嘛啊头儿”尚明第一个站出来反对了，“这才几点，我们都还没够呢！”看着有点晃荡的尚明，我觉得今儿的气氛真是不错，和谐而热烈啊，特别是小林子已经和大家打成一片了，男生已经和小林子称兄道弟的了，至于那几个女生，简直可以说是对他爱不释手，那眼神，我怎么就觉得就是含蓄的欣赏和泛滥的母爱呢。看着招架着的小林子，我欣慰的笑了笑，哎，真是个讨人喜欢的小子。
　　“你看看几点了，再玩就回不去啦。”今儿吃的时间的确比较长，大家都高兴，谁都没注意时间。
　　“都这时候啦！”大家一看，可不是吗！“可是大家还没尽兴呢”尚明嘟囔着，脸红扑扑的，哈哈，醉了啊！
　　“是啊，是啊”听到尚明这么说，大家都表示了赞同。
　　“皓皓，要不咱接着续摊吧”小雪提议。哇，今儿是怎么了，小雪这么内敛的大家闺秀都觉得没尽兴要继续玩，别是因为太喜欢小林子了，不想和他分开吧。
　　“今儿大家都想着续摊是怎么着？”我看了大家。
　　“恩！”给了我肯定的回答
　　我看了看小林子，他也正看着我呢，我用眼神询问他，臭小子耸了耸肩，表示不置可否。
　　“行，那咱接着续！”
　　“哈哈，好啊，哎那咱们去哪？”
　　“要不咱酒吧得了，刚好接着跳”
　　“切，你是想着看美女吧”
　　“就是，那乌烟瘴气的，我们不去”几个女孩子表示了反对
　　“哎要不咱唱歌去吧”有人提议
　　“好啊，不过没预定，估计没房间啊”
　　大家七嘴八舌，听着他们的在那讨论，我没事就看看小林子。小林子聚精会神的看着大家在那讨论，表情很认真。这么长时间，我还是觉得小林子的眼睛最好看，特别是黑天的时候，漆黑而明亮，眼中映出的万家灯火让他看起来特别的安静而神秘。
　　也许是察觉到了我在看他，小林子回过头来对着我一笑，哈哈，倾国倾城啊！
　　“哥，还行吗？”
　　“没问题，这才多点酒”
　　“还想接着玩吗？”
　　“我都行，但是大家都没尽兴，那就继续吧”
　　看着大家还没商量出个结果来，小林子想了想，问我“哥，要不去我家吧！”
　　“你家？”我听了一愣。
　　见我楞了看着他，小林子转过头对大家说“要不大家去我家玩吧，刚好今晚有比赛，咱们几个可以看比赛。”小林子对着几个男生说到，然后又转向女生“女孩子可以打牌玩点别的，要是困了还可以休息。”
　　都说完了，才把头转向我。我看其他人听了都有点心动，特别是这几个球迷，反正今儿喝了不少吗，估计不管去哪玩也就前半夜的事，后半夜还得睡，不过一听是小林子的家里，有犹豫了
　　“去你家合适吗？”我问。一来很晚了，去了会不会不方便，二是我们这样贸然过去，会不会打扰他的父母的休息。
　　看着我询问的目光，小林子立刻明白了，对我们说到“没关系，我父母在XX区，咱们去我家的另一套房子，那没人住。”
　　原来是这样啊，“那好吧，咱们今儿就去小林子家。”
　　哈哈，出发！
　　我们分别打车奔向了小林子的家，去的路上，我想着刚才他跟我说去我家吧的时候，我怎么就觉得有点夜店认识了然后带回家过夜的似曾相识的感觉呢，哈哈不提了
　　到了小林子的家，小林子开始招呼着“大家随便坐啊。”
　　这房子大概百十来平米吧，三室的，应该说装修很不错，虽然没怎么有人住，但是很干净，看的出来经常有人打扫的
　　“虽然我们平时不住这，但是定期有人来打扫，就是冰箱里什么都没有，这样吧，哥你跟我下楼买点回来！”小林子对我说
　　“哥？”我听了一愣，这是小林子当着大家的面叫我哥。
　　看我一愣，小林子也有点愣神，估计是自己也顺嘴叫了出来，再看大家，都没注意到我们话语里特别的地方。
　　“哎，我们和你去吧！”尚明和几个男生站起来对小林子说道。
　　“算啦，你看你还能站稳吗，别去了再睡外面，到时候可没人找你去！”我对着尚明说。
　　尚明立刻反驳，哈哈，一般喝多了的人都说自己没多。
　　“哎皓皓不知道我酒量？我可没多！”
　　呵呵，嘟囔去吧。我拉起小林子，“走”
　　路上我看着小林子，红扑扑的脸，眉眼里尽是微醺的神态，哇，魅惑啊！
　　“哎”我问他“你喝了这么多，怎么也没醉呢”
　　“这还多啊？”小林子听了，一撇嘴，满是不屑“这才多少，还是啤的。就是这么多白的我都没问题！”
　　“你就吹吧！”我可不信，平时怎么就没看出来呢，虽然你平时喝点酒是脸不红心不跳的。
　　“真的！”一听我不信，小林子对我认真的说到“要说喝酒啊，我从小就开始啦。那个时候每次去我爸那，都得被那些叔叔们灌不少，所以我从小就能喝。我爸也不管，反正你知道，军人出身的，哪有不能喝的！”
　　“哈哈，我不知道啊，再说你又不是军人！”
　　“我爸是啊，受他影响呗！”
　　“嘿！”我叫他，见他回身，我拉住他，让他停下，然后上下打量他。
　　小林子被我的举动一时弄的摸不着头脑，奇怪的看着我，还用手摸摸脸，看看是不是有什么不对劲儿！
　　“哥，你干嘛啊？”小林子愣头愣脑的问。
　　哈哈，看着小林子，我忽然用手戳了戳小林子的肚子！小林子一惊，本能的护住肚子，一看是我，又直起了腰，纳闷的问“哥你干吗呢？”
　　“哈哈，没事，我是想看看，你那么能喝，有没有啤酒肚啥的。”说完我瞅了瞅小林子的肚子，“恩，手感还算坚硬！”
　　“哦~~”小林子用原来是这样的语气拉长了语音说，“失望了吧，哎，要是我戳的话肯定就失望不了。”
　　“恩。”我随口答应着他！哎不对呀，我才反应过来，“好你个小子，你嘛意思！”
　　这臭小子说谁有啤酒肚呢！
　　“哈哈哈，”小林子笑着跑远了。哎，对着他没辙啦。
　　买好了东西回到家，拿出了一些啤酒和烧烤，细心的小林子又给女生们买了一些薯片这类的食品，大家边吃边玩，从杀人游戏一直谈论到体育，篮球足球，再到女神们心仪的八卦，这一晚上天南海北的。等到大家都有了点倦意了，发现时间已经指向了两点啦。
　　“不行啦，我都困了。”小雪揉揉发涩的眼睛，带着倦意说道。
　　“你这么一说，是有点，都这么晚啦。”其他人附和
　　“不对。”我纠正，“是这么早才对！”
　　“都让你一人聪明啦，算了，我们是小女子，不和你争。”几个女生这个时候都困了，纷纷想睡觉了。
　　“这样吧，”小林子对着大家说，“几位学姐去主卧吧，客房也挺大的尚明哥你们可以去，然后嘛… ”小林子有点面露难色的看着我
　　“哦，你那间就和头儿住吧”尚明对着我说道，“我们现在还不困，就看会球赛了，一会我们谁困就去客房睡，不困的就沙发上歇会儿得了！”
　　小林子听了，看着我，那意思是询问我呢！
　　“嗨，怎么着不行啊，就这样吧。”我表示同意。
　　“行，那就这样吧，浴室可以洗澡，柜橱里还有几套新的洗漱用品，大家拿出来用吧，还有什么需要的，就告诉我。”
　　看着一脸认真的小林子，我怎么心里有点忐忑呢….哎，小林子啊，难道咱俩今晚睡一张床？
　　小林子回过头对我笑笑，“哥，困了不？”
　　“恩，有点，其实大学里熬夜习惯啦”
　　“那就休息吧。”
　　“恩。”我回答的有点底气不足
　　进到卧室里，小林子对我说，“哥，没新的睡衣了，有几套都给女生们拿去了。”
　　“嗨，大男人的用嘛睡衣，就这样挺好。”
　　“这被褥都是我的，哥你不嫌吧？”小林子假装问我，然后一脸坏笑的，“但是没人在这上面睡过，哥你是第一个哦，哈哈，哥我的第一次可给你啦！”
　　“哈哈，这么说我还占便宜了不是？”我故意问，“那我用不用负责任啊？”
　　“这个嘛，估计得负！”小林子一脸认真的说，那表情，就跟真事似的，“我吧，家规很严的，这样的事，让家里知道可不得了！”
　　哈哈，你个臭小子，看着一脸认真，小脸还红扑扑的小林子，我上去捏了捏他的脸，“行，哥哥负责，乖！”哈哈，这份的恶心劲儿。
　　“行了臭小子你还趴到什么时候,”小林子一直趴在床上跟我说话，“快洗洗睡了！”
　　“哦，行”小林子一听从床上爬起来，问我，“哥，那你先洗吧。”
　　“算了，你先洗吧。”我看了看他，“我得让着你，当哥哥的得有点谦让不是。”
　　“哦，那哥我可先洗了啊 .”小林子拿起毛巾，忽然转过身对我坏笑，“哥啊， 你先躺着啊，等我沐浴后….”卖了关子，然后笑着说“等我临幸！”
　　“去你的！”
　　看着转身去洗澡的小林子，还临幸呢，哥哥临幸你吧？
　　正当我胡思乱想的时候，小林子放在桌子上的的电话响了。
　　我纳闷了，这么晚了，还有谁打电话来？估计打错了吧。
　　虽然嘴上这么说，但是电话并没有停的意思。
　　别是有什么急事吧？我想，要不我先替他接了，看看什么事。
　　这么想着，我走向桌子，看了小林子的手机。
　　就是这一眼，令我如遭电击一般，当场石化，这一眼，也开启了我大学四年里最最灰色的一段时光，最灰色的一段记忆。
　　屏幕上面，显示着来电人的名字：
　　老婆！
　　天空
　　下著沙
　　也在笑我
　　太傻………………………………
　　“老婆！”
　　……………
　　“老婆！”
　　…………..
　　有这么一瞬间，我以为自己看到的是幻觉，或者说我希望看到是幻觉，凌晨两点，幻觉多么的合理…..
　　可是，事实就在那！
　　忽然我感觉到凉，刺骨的凉！
　　一片空白…..
　　时间就停止吧…….
　　电话还在想着，一声接一声，持续的闪动，如果说有那么一刻，我还有幻想，那么我想给一个机会。
　　我拿起了电话
　　“干嘛了，才说要睡，这么快就睡啦”
　　一个女孩的声音从电话中传来！
　　就是这样吧
　　我还在期待什么？
　　“哎，怎么不说话？”电话那头的女孩娇嗔的说。
　　“林在洗澡，我是他同学，你一会再打吧。”说完，不等那女孩子回应，我就挂了电话。
　　头脑空白，我想着什么，或者什么也没想，就那么坐着。
　　凌晨两点，一个女孩，名字老婆，关心的打来电话，还有什么解释？我问自己。
　　没有！这个女孩，就是他的女朋友！
　　是啊，我还忘记了，刚才，不，是整个晚上，林不时的发发短信，偶尔看到手机还面带笑容，那应该是女孩子回的短信吧，那笑容是甜蜜的，或者，宠爱？我不知道，我却一直没注意到，直到现在，回想起来我才发现。
　　浴室里传来哗哗的水声，间或传来小声的哼歌。
　　呵呵，原来他一直有女朋友！
　　那么这段时间，他的行为是什么呢？是他对每个人都这样？也许这就是他的性格吧，对每个人都很好，很热情。
　　我自己想的太多。
　　草，王子皓，想的太多了吧，你他妈的以为全天下都是G？
　　………………………..
　　想起了小林子的眼睛，明亮，想起了小林子的笑容，真诚而无邪！
　　那么，小林子，这段时间，你故意的接触算什么？
　　故意的接触？算吗？
　　当然是！我自己回答
　　如果你不是因为G而来接触，那么你什么意思
　　因为我是主席？
　　有了这个想法，想想小林子真诚的笑容，我他妈的都想抽自己！
　　可是，我却越来越冷！
　　不就是这样吗？
　　为了什么？为了能和我近乎,然后也当个主席？
　　Fuck！
　　我狠狠的骂出了口。
　　这些年来，这样的事看的不少。纯净的大学里，总有这样一些人，他们笑脸迎人，似乎对谁都很好，面对着老师，更是忙前忙后，这样做，自然是为了好处。
　　学生会也就这么回事。
　　天天在我面前跑来跑去的人，我见的多了，包括刚进学生会的新生，这段时间，我手机里的短信和电话就没停过。五花八门的理由，借口问学习的，问生活的，提工作的，假意努力工作的，不就是这样吗？
　　不是没防范，不是没想过，可是…
　　可是….
　　小林子，我以为你不是。
　　小林子，我以为你是真心的。
　　小林子，我真的以为，你和别人不一样。
　　所以，这几个月，做的这些又算什么?
　　欺骗、利用、愤怒！
　　哈哈！想到这些，我笑出了声！心中火一样的迅速烧便了全身。
　　浴室的门开了，赤裸着上身，热气腾腾的只在腰间围了一条浴巾的林走了出来，一滴滴水，顺着刚劲的线条，慢慢的滴下来。
　　“哥，”小林子用毛巾擦着头发，对我说“哥，你去洗吧。”
　　我看着他，看着他的眼睛，就那么看着。
　　“哥，该你去洗了。”小林子以为我没听见，继续对我说。
　　“哥？”小林子停下了动作，有些奇怪的看着我。
　　看到我的脸色不对，小林子有些小心翼翼的，小声的喊我：“哥，怎么了？”
　　看着小林子关切的眼神，和依然明亮的眼睛，我笑了。
　　微笑的看着他，对他说
　　“我烦你。”
　　一路过很多城市
　　一路看很多人群
　　匆匆忙忙的在行程里睡了又醒
　　飘忽不定这也是一种麻痹
　　直到我看到了你
　　莽莽撞撞靠近
　　每一个细节
　　都牵引我放下行李
　　这一瞬间，林愣住了，茫然的眼神看着我，不知道出了什么问题。
　　如果是平时，看到他这么无辜又受伤的表情，我是多么想拥他入怀啊，小林子，你知道，就在几分钟之前，我还是，多么想把你拥进怀里啊。
　　可是现在，只有伤心和欺骗，就连无助的眼神，我都不想再看一眼！
　　收起笑容，我冷冷的对着林说：“我有事，现在要走！”
　　说完没做一秒钟的停留，拿起衣服就走。小林子愣愣，完全不知道发生了什么事，怯怯的看着我，听说我要走，想上来拉住我，可是一看我的眼神，又犹豫的停下了，只是嘴里懦懦的说：“哥…..”
　　走出卧室，我没回头看一眼。客厅里的尚明见我拿起衣服大步的走出来，惊讶的看着我，“子皓，你？……….”
　　“有点事，我要出去，你们睡吧。”
　　我回答他，然后转身打开门走了出去，留下了一脸惊讶的尚明他们楞到原地。
　　打开门，一股刺骨的寒风吹来。前面是冰冷的，浓稠的化不开的迷雾一样的夜。身后，冰冷而坚硬的铁门，慢慢关上，隔绝了我和林….
　　深夜的寒冷让我打了个冷战，到现在，我的头脑多少有些清醒，回过身，看着身后耸立的高楼，这些钢筋水泥的森林，白天的他们高大挺拔，神气活现，而现在，他们就像是一个个黑暗中的怪物，张牙舞爪，捕捉着孤独。
　　空旷的马路上，昏黄的灯光，形单影只。偶尔晚归的人，形色匆匆，一个个都把脖子缩在衣领里，快步的赶回家。应该是家吧，我猜，不然是什么值得他们，在这么寒冷的深夜还坚持要回去！
　　或者，是那些房子里的人，他们在等着他回去，所以他要回家，也许是惦记他的女友，也许是惦记他的妻子，等他到了家，他会快乐的喊一声我回来了，而一直等待未入睡的妻子一定会抱怨他，又喝了酒，又回来这么晚，男人点头答应以后不会了，可是两个人，心里是这么温暖。
　　那我呢，还有什么在等我？
　　哈哈，我心里苦笑着，嘲笑自己。
　　身体在抖，内心也在抖。
　　“这天气真他妈冷！”
　　电话响了，拿起一看，是尚明。也许大家在担心，但我实在没心情说话，和任何人都会耗尽我仅存的力气。按掉电话，发了短信过去，关了手机，现在我什么都不想，只想麻醉自己。
　　“皓皓，你怎么来了？”小云惊讶的看着我
　　“来酒”我不想多说任何话。
　　凌晨三点的酒吧，早已没什么人，小云很奇怪我这个时间来。
　　“皓皓，你这个时间来…..”她看了看我，小心的措辞“自己？”
　　我没回答她，只想喝酒，有些事想不明白，就让酒精来麻醉吧
　　“酒。”
　　看我这个状态，小云不再多问，只是回身拿酒，问到：“喝什么？”
　　常年生活在这个环境，早已让她学会了察言观色，知道什么该问什么不该问，知道什么时候该说什么，不该说什么。
　　“随便。”我回她。
　　小云不再多问，拿起酒，为我调好，默默的推到我面前。
　　酒吧的音乐声仍然很大，可是舞池里却早已没有人，空落落的舞池此刻看起来很刺眼，就像是繁华退去后的丑陋的河床，干瘪而没有生命力。
　　而我呢，哈哈，我曾以为我再也不相信感情，那些为情所困的人，特别那些为情所困的男人，面对他们除了不屑还是不屑，现在我才知道，我没这资格！
　　可是我仍然希望能有个人，牵着手和我一起走出那座房子。
　　这么多年走走停停，我有自己的目标和轨迹，我从没想过为谁停下，林，你是第一个让我想在旅途中停下的人，你是第一个让我认真考虑过这问题的人，可是现在，是你错还是我错？
　　是我吧，你从来没说过自己是同志，我甚至不知道你是不是有女朋友，我能要求你什么？
　　如果你是，我曾真心的想过和你一起走！
　　如果你不是，我不抱怨，但是，请远离我！
　　杯接一杯的喝着，我从来不喜欢酒这个东西，可是，我又从没有像此刻这样需要它。
　　灯红酒绿里，我想起了很多事情，想起了那一年，我充满了对未来和爱的憧憬，用单车载着一个女孩，去到一个宁静的地方。后座上的她很美，威风吹起了她的长发，晃着小脚，一路的歌声；想起了她教会我许愿，她说，看见流星要赶快闭上眼睛许愿，然后愿望就会实现；想起了她对着挥挥手，说再见，然后在我的视线里越走越远……..
　　我又仿佛看见了林，第一次见面他清晰的轮廓，神采飞扬痞痞的表情；想起了炫耀的在我面前转着篮球，仿佛他就是全世界；想起了他拉起我的手，说哥………
　　他们的身影在我的脑海旋转，旋转，然后飘走….
　　时间在走，世界在变，人也在变………
　　你就是我的风景
　　云高风清
　　不走下去停在这里
　　视线里都是你
　　全部是你微笑的表情
　　我们都累了
　　却没办法往回走
　　两颗心都迷惑
　　怎么说怎么说都没有救
　　亲爱的为什么
　　也许你也不懂
　　两个相爱的人
　　等着对方先说想分开的理由
　　睁开眼，温暖的阳光透过粉红色的窗帘照进来，很温暖，我眯着眼睛看窗外，天气很好，这感觉慵懒，有那么一段时间，我什么都没想，就享受着温暖，我想，我太需要阳光了。
　　头脑空白了一会，才觉得头很疼，而且…我现在住哪呢？再次环绕这屋子，粉色的窗帘，粉色的床单，床头有个可爱的小熊，一张写字台上有一些瓶瓶罐罐，化妆品，从各种特点来看，这应该是个女孩子的房间…..
　　头还是很疼，昨晚应该喝了很多酒，后来的记忆很模糊。
　　强忍着头疼起来，拉开窗帘满眼的阳光顷刻间洒下来，自己至少在十五层的位置，楼下是一个小花园，几个孩子正在嬉戏。看看时间，已经接近中午了。
　　“这个时间，倒是和以前的作息很符合”我笑了笑，慵懒的大学生活啊，凌晨两点睡，然后一直到中午才醒….
　　憋了一晚上的水了…现在着实很急…我冲出卧室，进了洗手间，随着哗哗的水声，顿觉轻松不少，头脑也开始清醒起来。昨天去了酒吧，之后喝酒，喝了很多，之后…就不记得了。这么想着，结束了放水，抖了抖，我发现镜子里的自己很憔悴，头发蓬乱，和电视里那些失恋的小情人一个意思，呵呵，我自嘲的笑了笑。
　　推开卫生间的门，刚要迈步，就听见“啊！”的一声，一个长发穿着睡衣的女孩有点惊慌的站在我面前，声音不大，但是明显是被吓了一跳。
　　“你是…..”我想问你是谁，但是我觉得不对，因为这不是我家，这句话她问比较合适。
　　“你吓我一跳”女孩子拍着胸口说。
　　我正寻思着怎么回答，噗的一声笑，同样穿着睡衣的小云从女孩身后钻了出来。
　　“我说皓皓啊，昨天看你醉的不省人事，行啊，这么快就泡上MM 啦！”说完还过来挤着那女孩，眨眨眼。
　　“你少来，”女生娇嗔到，“人可是你领回来的，呵呵，是你们暗度陈仓，关我什么事啊”
　　“不管是谁暗度陈仓都成，可是这之前，呵呵皓皓啊，你也得穿上衣服不是”
　　她这么一说，我才发现，我就穿着内裤！
　　平时在宿舍随便惯了，起了床穿着内裤去厕所….我赶紧钻回了卧室，小云冲着我的背影喊：“衣服我洗了，外套应该没干，其他的你穿上吧”身后传来两个女孩子咯咯的笑声….
　　等我穿好了走出来，小云和那女孩已经洗漱完毕了，正准备着午餐。
　　见我来了，那女生主动说“hi，我是小颖。”
　　“你好，我是皓皓。”
　　“柜子里有新的洗漱一套，你先用吧。”
　　见我还楞在原地，小云在我眼前晃晃，“哎还没醒酒啊，快去吧，出来就吃饭。”
　　“哦。好”我反应过来，答应着。进了洗手间，看见正在晾干的外套和床单被单，我觉得，对于小云这个，可以说是……游戏场里的朋友，我们都从没付出过什么真心，可是就在昨天晚上，我脆弱的时候，她可以伸出手来帮一把，对于我来说，就如同雪中送炭一样，这种感动会一辈子记在心里。而我付出了真心的人呢？哎。
　　走出洗手间，看着前面围着厨房转的两个女人，一瞬间眼角有点湿润，因为我忽然就有了家的感觉，也是那一瞬间，让我觉得，有时候，有个家，有老婆和孩子，就这样过日子也挺好！
　　小云这个外表火辣的女孩子，其实有多少是我不了解的，她的内心又有多少的故事？
　　人生就是这么奇妙，一个晚上，我又重新认识了多少人！
　　“好香啊”我看着桌上的饭菜，做出饿的流口水的样子，普通的饭菜，在此刻的我看来是多么的可口和温暖。“我可是迫不及待啦！”
　　“呵呵，馋猫。”小颖笑着说，看的出来，她是个开朗而善良的女孩子。
　　“是啊，你是该饿了！”小云在旁边说到，“你胃里的东西都吐出来了，能不饿吗！”
　　“对了，我昨天吐了吧！”我知道，那场景肯定好不了。
　　“何止啊，简直是天昏地暗，”小云顿了顿，用嘴撇了撇小颖，“我们俩人都伺候不了你！”
　　“是这样啊，那真是多谢二位姐姐啦！”我便说边双手抱拳，“请二位姐姐接受小生一拜！”
　　“哼！”小云假装生气不理我，“你可是吐了我俩一身，还有我那床单被单，还有啊我还替你洗衣服，昨晚整个就没睡成！”
　　“好啦，多谢姐姐还不成！”我笑着看她
　　“不过昨晚你真的醉的很厉害，”小颖看着我俩斗气，笑着对我说。“而且昨晚你喝醉了还一直喊着一个人，好像是林吧！”
　　听到林的名字，我的情绪立刻暗淡下来！
　　那种感觉我一直没忘记，只是不愿去想。昨天也许还说了很多，可是，此刻我觉得都无所谓了！
　　小云一看，使了个眼色，小颖看看我，吐了吐舌头。
　　气氛一时尴尬起来，两个女孩一直埋头吃饭，小颖知道自己说错了话，也不吱声了。
　　这是何必呢，我一个人的事，没必要让别人低落。
　　“哎云姐姐，”我岔开了话题，挤眉弄眼的对着小云说，“昨晚我吐了一身，真是谢谢你帮我‘脱’了啊。”我故意把重音放着脱这个字上。
　　“嘿，皓皓我帮你，你还不感谢我啊”。
　　“哪敢啊，我这不一直感谢云姐姐呢吗”我笑嘻嘻的，接着逗她“只不过我只知道，我一醒来，浑身上下只穿着内裤啊”，顿了顿，我看着她，“反正我意思不清醒，吃点亏也不记得…”
　　“死皓皓，本姑娘可不是趁人之危的人！”小云吹胡子瞪眼，当然，假如她有胡子的话！
　　“哦，这么说你承认你想过？”
　　“那又怎样。”小云白了我一眼。
　　“嘿嘿，不怎样啊，看就看了，摸就摸了呗，没事，反正我不记得。”
　　“呵呵”小颖看着我俩逗，在旁边捂着嘴笑。
　　“你还笑呢”小云把方向指向了小颖“昨天你也帮他脱了”
　　“啊？！可是我只帮他脱鞋”
　　“还有上衣，还有裤子！”
　　“哪有….明明是你…..”
　　……..
　　看着眼前两个女孩，其实我知道这是小云在帮我化解尴尬，小云是个聪明的女孩子，而且善良！
　　“你别傻笑了”小云气鼓鼓的，“就该把你扔大街上，让你流落街头。”
　　“哈哈，好了，二位姐姐消消气，改天我请吃饭啊”
　　这顿饭吃的很舒心，对小云的了解也更进了一步，知道了小云其实和我一样大，家在外省，家里还有个妹妹，高中时就不想读书了，就出来闯荡世界，妹妹读书很好，今年高三正准备考过来。小颖她们俩是老乡，出来之后才认识，两个女孩很投缘，小颖住亲戚的房子就就顺便招了小云一起住。
　　看着窗外明媚的阳光和眼前谈笑打闹的女孩子，我忽然觉得，这是我吃的最有滋味的一顿饭。
　　走出大门，看着大街上的车水马龙，记忆涌上了心头，昨天晚上的事，却仿佛是隔了很久一样。拿出手机开机，瞬间涌出十多条短信。一条一条的查看，忽然有点颤抖….我想看到林的短信，可是我又害怕看见….
　　仔细想想，昨晚我的确是冲动了。我笑话自己，过了十五六岁的年纪了，怎么对感情的事还这么冲动，在他面前，我冲动的如同愣头青一样。
　　翻看着短信，大家都很担心。一条又一条，越往后看，我的心越紧，我的手越颤抖。
　　…………..
　　看完最后一条，我笑了，呵呵。
　　盲目爱情里的人都是傻子，明明知道结果，却还心存希望。
　　手机里，没有一条短信，来自他。
　　心里空荡荡的，某个地方，被抽干了。
　　空荡荡的心，我想，有些事再也回不到从前了。
　　刚到学校，手机响了，一看，尚明的。
　　“皓皓！”尚明大声的喊。
　　“干嘛，这么大声，还活着呢”我揉了揉耳朵
　　“哎谁知道你还活着啊，昨跑出去就没信了”
　　“哦……”
　　电话那头的尚明也沉默，他说“皓皓，发生什么事了？”
　　我沉默
　　“….没有”
　　“我知道你有事，如果你不愿意可以不说，可是皓皓”尚明停了停，“咱认识也好几年了，没见过你什么时候这么沉不住气….”
　　尚明停住，等我的回答
　　“…….”
　　“好吧，皓皓，不管发生什么事，你还有我们！”
　　就这一句话，我几乎热泪盈眶。
　　“尚明…”我叫他
　　“什么？”
　　“…..让大家担心了。”
　　“是朋友，就不用说这样的话！”
　　我还不是一无所有，至少我还有朋友。
　　林，也许是我对你要求的太多。这不是你的错，你不是同志，错在我，是我想的太多，是我奢求太多。
　　以前，我不怪你。
　　但是以后，请你远离我！
　　谁还记得
　　是谁先说永远的爱我
　　以前的一句话
　　是我们以后的伤口
　　过了太久
　　没人记得当初那些温柔
　　我和你手牵手
　　说要一起走到最后
　　-
　　一点点你的消息我都好想你
　　想看看现在的你开心不开心
　　反复着同样回忆用尽力气
　　每一次刻意想忘记你输给自己
　　一天忙忙碌碌，我一刻都没停，就怕停下，手上一没事心里就没上没下的。多干活也有好处，比如我现在，把那些新进来的小孩看的一愣一愣的，估计心想着这主席好，能和一线大众同进同退，要不这种基层苦力活怎么都抢着干呢。就连尚明他们都睁大了眼睛看我，估计是觉得别扭吧，爱怎么想怎么想吧。
　　活都干完了，“大家辛苦了。”我对着干活的各位说，说完转过身来，我问尚明，
　　“哎，上次那个新年音乐会的提案怎么样了？”
　　“刚交上去啊。”尚明有点纳闷的看着我。
　　“哦，那策划完成了吗？”
　　“不会吧。”尚明夸张的睁大眼睛，“头儿，咱那是新年音乐会，现在才十一月份！”
　　“我知道，什么事都得早做准备，充分的准备是成功的第一步，这样吧，一会咱们几个留下来讨论讨论。”我指的是部长会议。
　　“啊？”尚明很吃惊，“那啥，皓皓啊，我答应了蕊儿和她一起吃饭，你知道….”尚明露出为难的神色。
　　尚明对老婆真是没的说，好老公！看着他为难的样子，我觉得自己是有点不对劲儿，没必要把他们都拽上。
　　“那你们玩去吧，这个咱回头说。”
　　“恩。”尚明点了点头，低头想了想，看着我，似乎有什么话要说，“皓皓…..”
　　“哦对了，我还真有事，我先走了，尚明你们几个把善后工作做一下，”边说着边拿起外套，走到尚明身边，拍拍他的肩，“辛苦了。”说完露出一个灿烂的微笑，转身走了。
　　我想我知道尚明要问什么。
　　我不知道怎么回答，所以我只能走开。
　　走出来，清冷的空气让我清醒了一些，冬日夜晚的校园，人影稀少，除了三三两两散步的情侣，多数都是脚步匆匆的。
　　前方的男孩不知在和女孩子说着什么，两人都是满脸的幸福，也许是有点冷，女孩子搓了搓手，男孩看见，用宽大的手掌握住女孩子的小手，用自己的体温温暖着女孩子。女孩抬起头，看着男孩子，然后开心的笑了，即使很久之后回忆起来，我仍然认为那是我看过的最美的笑容之一，因为那笑容里，满是幸福和信任。
　　幸福很简单，可是很远。
　　我又想起林了。
　　整整一天，我努力的让自己不停下来，就是不想有太多时间，那样就不会有太多时间想他。
　　今天一天，林打过两个电话，我都没接，我想我是怕林说什么又或者什么都不说。经过那样一个夜晚，我觉得再面对他会很尴尬。我那天，真是完全的失态。冷静下来，我也想，自己不应该那么冲动
　　。
　　可是，即使再理智的人在面对一种感情的时候，也会在一瞬间被全身的血液冲昏了头，这种感情，叫做爱情。
　　这并不是逃避，只是假如你知道有些人不属于你，那么远离是最好的选择。
　　其实，我怕看他看多了，会让我的感情无法抑制。
　　既然控制不了自己的感情，但至少还可以控制自己的身体。
　　走着走着，忽然发现我走到了那天和林一起走过的小路上，路很幽静，夜晚橙黄的灯光下景色依旧，可是却早已物是人非。
　　抬头看了看天空，一轮小小的月牙儿挂在天上，想想那时还是满月，漫天的银色月光洒下来…..
　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，就是这个意思吧。
　　正在想着，手机响了，拿起来一看，是林。
　　犹豫了一下，我还是拿起了电话。
　　“哥是我。”林的声音听起来很正常，就像我们之间什么都没发生过一样，“哥你现在干什么呢。”
　　“哦，一直在忙，没空下来。”我也平静的回答。
　　“哥你还没吃饭吧。”小林子问，但是却是肯定的语气。
　　“你怎么知道我还没吃呢。”我有点惊讶，反问道。
　　“呵呵，”听到我这么问，小林子笑了，“我当然知道，因为你每次工作起来都这样，吃饭没个准点。”顿了顿，他接着说，“哥请你吃饭吧。”
　　听小林子这么说，我心里一阵感动。
　　有时候虽然你不知道，可是他已经悄悄的把你的一切都记了下来，这就是温暖。
　　可是，林有自己的生活，再多的纠缠只会让自己越陷越深。
　　想到这，我淡淡的说：“这次你猜错了，我吃过了，我现在正要去自习室，马上有场考试。”
　　“这样啊，”林的声音听不出情绪，没有失望也没有惊讶，沉默了一会，林说，“那哥你好好看书吧。”
　　“好啊，那先这样吧。”
　　“挂了，bye。”
　　“恩。”
　　呵呵，你看，平静的多好。
　　对于那一晚，我没提，他也没提，一切就好像没发生过一样，我们还是交情好的哥俩儿，多好！
　　我才发现，小林子的眼里，是不是有我看不透的地方。
　　第一天。天气真他妈冷，月亮缩起来，小的像半闭着的冷漠的眼睛。
　　一直以来，没觉得什么事总让我患得患失的，可是现在我明白了，人不能对未来太早的下结论，看不见的事儿，谁知道什么是个准儿呢？
　　因为现在我就是这么个状态。
　　上了大学之后，我明白了其实学习可以很轻松，所有的课，只要你愿意在考前付出那。反正，我已经习惯了。
　　昨天和林说要去上自习，今天没事，要不就去看看吧，把精力消耗掉，把时间打发了，所以你看，即使是一个人，日子过的也不会太难熬。
　　想到林，我的心里咯噔一下……我又不自觉的想到他了。
　　能够进入一个人的生活不容易，可是我发现，想走出一个人的生活，更不容易。
　　我摇摇头，拿起书，走向图书馆。
　　刚一下楼，竟然碰见了文文。
　　文文是城的同学，我们在篮球联赛上认识的，那个时候我们都还是大一，曾经一度我们三个人总在校园里游荡，那时的时光单纯而美好，虽然文文我俩曾经有过一段小插曲，但我一直认为文文其实可以更好。她真的对我很好，因此内心里，每次面对她总会觉的过意不去。
　　“嗨，”文文先看见我，跟我打招呼。
　　文文是个漂亮的女孩子，大学这几年的磨练，已经使得她出落成了漂亮的大姑娘，不在是年轻时的小女孩了，身上有着一种青涩退去的魅力，不得不说，挺迷人的。
　　“哦，嗨。”我才反应过来，赶忙打招呼。
　　“呵呵，”文文妩媚一笑，“你怎么神不守舍的。”
　　居然这么快就被看出了心事，我立刻阳光的笑起来。
　　“呵呵，当然了，你知道的，我向来对美女没有免疫力。”我看着她，露出了更阳光的笑容，“特别是面对你这样的。”
　　“你别逗我了。”文文笑着看我，“你这是要去哪儿？”
　　“去图书馆。”
　　“你还有时间去图书馆啊，你可是大忙人啊”
　　“恩，今天还行，没什么事。”我转身问她，“你这是要去哪。”
　　“我也去图书馆。”文文回答我。
　　“哦那还真是巧啊，不过像你这样的女孩子，不应该去。”我调侃她
　　“那我应该去哪啊。”文文也配合着我，睁大无辜的眼睛，天真的问。
　　“应该去大街上走走啊，你想啊，没准哪个星探就发现你了，这身材这气质，真是绝了。”
　　“呵呵，”文文笑的捂着嘴笑了，“皓皓你油嘴滑舌了啊，以后你的话我可不敢信了。”
　　纵然明知是玩笑，女孩子却都喜欢。
　　上午的阳光很好，温暖的洒在身上，一扫往日的阴霾，因为这天气，校园里仿佛一下子人多了起来，也有了生气，来来往往中夹杂着欢声笑语。
　　校园本来就是属于活力的，不应该有悲伤和颓靡，这样多好。
　　正在这时，林的电话来了。
　　看着手机屏幕上闪烁的林的名字，我犹豫了。手机的每一次震动都牵动着我的神经，有那么一刻，我想我就要接起来了。
　　可是，我还是挂断了。
　　抬起头，看见文文美丽的眼睛看着我，眼神温柔，微笑着。
　　我对她笑笑，她也对我笑笑。
　　也许她很奇怪，可是她没问。
　　低下头，我发了条简短的短信过去。
　　“我在图书馆。”
　　过了一会，手机再次亮了起来。一明一灭，像是一种悲哀的嘲讽，因为每一次等着他的短信，都让我忐忑不安。
　　“哦，哥你忙吧。”
　　放下手机，心里有个空洞，越来越大。
　　就像一个陷在漩涡的人，这漩涡太大，我就要被卷入里面，而后永不超生。
　　我需要一根稻草，带着仅存的希望离开。
　　“文文，”我笑着看她
　　“恩？”她回头来看我，眼里满是询问。
　　“你去图书馆要干嘛，借书吗。”
　　“恩，我要借几本管理学的书。”
　　“之后你有事吗？”
　　“恩我想想。”文文低头想了想，“应该没什么事。”
　　“正好我也没事，我请你吃饭吧，呵呵，我们可是好久没聚在一起过啦。”我说。
　　“恩，”文文低头想了想，然后抬起头来对我笑着说，“好啊。”
　　这一抹笑就像是一抹淡淡的春风，看的我的心都柔软起来。
　　可是，我知道这是不一样的。
　　因为那一天，在那一个洒满阳光的午后，我在文文清澈而真诚的眼睛里，居然看见的是林。
　　世界一直在转，可是我却跟不上节奏，这个巨大漩涡将我吞没，我想我就要被撕裂了，粉碎，散在风中。
　　第二天。窗外是明媚的阳光，眼前是清澈的文文，可是，林的影子，在那一抹清澈里氤氲一片，最后浓成一片。
　　总以为
　　夏天的天空
　　找不到
　　下雪的理由
　　原来记忆有你的片刻
　　雪就下了
　　谁说的
　　人非要快乐不可
　　好像快乐由得人选择
　　找不到的那个人来不来
　　我会是谁的
　　谁是我的
　　天黑了
　　像不会再天亮了
　　明不明天也无所谓了
　　就静静的
　　看青春难依难舍
　　泪还是热的泪痕冷了
　　生活是如此奇妙，我们忙忙碌碌转了一圈之后，才发现自己又回到了起点。
　　今天有个例会，主要是小雪她们部门的工作，因为我对这方面很熟，所以几天之前答应小雪和她一起主持这个会议，顺带教教新生技巧和经验。
　　“喂皓皓”小雪的声音从电话那边传来，“你怎么还没到啊，迟到可不是你的风格”
　　迟到不是个好习惯，对于那些渴望成功的人来说，更是如此。
　　大学这几年里，学到什么也许是未知，但至少我养成了一个习惯，那就是从不迟到。所以当我这个时间还没出现，小雪就打来了电话。
　　“哦小雪，”我沉默了，想了想，还是说出来“我今不过去了”
　　“你不来了？”小雪的声音里有些吃惊。这次的会议关系到一个重要的决定和一些流程的简单商榷。之前是我们很重视。
　　“可是皓皓，你知道今天的培训我不太熟…..”
　　“尚明在吗，你们支持一下吧，我今天……有点事”
　　“倒是可以，不过…..”
　　“小雪，”我打断她，沉默了一下，对她说道“小雪，辛苦你了！”
　　听我这么说，小雪不再说话，短暂的沉默过后，小雪缓缓说道“好吧。可是皓皓，你….不舒服？”
　　“没有，我很好。好了就这样吧，有事咱回头再说吧。”
　　“那…好吧。”小雪挂了电话。
　　放下电话。
　　其实我什么事都没有。
　　可是今天的会议主要针对的小雪的部门，也就是林所在的部门。
　　只要我去了，肯定就会遇到他。
　　想到小林子，我的心里一阵混乱。
　　这是逃避？不，肯定不是，面对感情我是这么不勇敢？
　　我不知道，可是我知道，每个人这一辈子，都会遇见一个让你心神不定的人，如果你从来都可以面对感情潇洒转身，那只是，你还没等到那个人。
　　现在应该开始开会了吧，小林子肯定也在开会。一想到这，我心里忽然有种强烈的冲动，我想发短信给他。
　　这想法就像火一样迅速烧遍我的全身。
　　手机拿起来，又放下。再拿起来，再放下。
　　我需要打个电话，听听熟悉的声音。
　　“喂皓皓。”城的声音传来。
　　听着城的声音，我的心开始平静。“恩。”我回他，“现在干嘛呢？”
　　“上自习啊。”城懒懒的回答，似乎伸了伸懒腰，接着问，“你做什么呢。”
　　“没事，呆着。”
　　“嘿嘿，你丫能闲下来，谁信啊！”城调侃着，嘿嘿的笑起来。
　　“必须啊，我也得休息啊？”我反问他。
　　“哎，原来我们家皓皓也是凡人啊，也需要休息啊！我一直以为你是超人呢，压根儿就不用休息也没呆着的时候，你知道超人吧，就是内裤外穿的那种，大叫着superman的那个。”
　　“哈哈，去你的吧，我的确是超人，不过内裤内穿！”和城的聊天总是那么轻松，在城的感染下，我也快乐起来。
　　“得了吧，你丫压根儿就没穿内裤，还来冒充超人！”
　　“你还不是冒充好孩子在自习室里鬼混！”
　　“谁说的，我本来就是好孩子，再说了自习室里怎么算是鬼混呢，顶多我们也就是和书本来个亲密接触。”说道这，城刻意停了一下，拉长了声音怪声怪气的说“不像有些人，夜夜笙歌…..”
　　“哎停停停，怎么我越听越变味了呢！”我赶紧的把他叫停，要不然指不定多少年前的芝麻谷子的事他都记得。
　　在城面前，身心都可以放松，而且，他是个好兄弟，此刻我需要他
　　但是….
　　想了想，我小心的问，“你一个人上自习啊？看不出来还真是好孩子啊！”
　　“哪啊，要是我一人儿啊，我这会制定在篮球场上呢！”我都能想到，城现在肯定正撇嘴呢“和她一起啊！”
　　“哦！”果然如此，男耕女织相依为伴，不就是如此吗？
　　“恩，行了，我没事，好好学吧”
　　挂了电话，我抬头看看天，阴霾而厚重。
　　这天气，能冷到骨子里！
　　蓝静，顾嘉城的女朋友。陪自己的女朋友，天经地义 我早该想到的，不是吗？
　　有一种漩涡叫感情，陷在里面就会永不超生。
　　我拿起了手机
　　“美女，干嘛呢”
　　“图书馆呢！”
　　“正好，我正要去呢，能找美女陪伴不？
　　“呵呵，欢迎。”
　　看了一眼外面直冲苍天的树，光秃秃的枝桠就像是繁花过后的骨架，干枯无力，在风中左摇右晃，随时都会折下来。
　　每个人都有自己的生活，我们的生命轨迹相交，然后远离。
　　城有自己的生活，林有自己的生活。
　　我也是。
　　五天．和林，没有一个电话和短信。拿起外套，看着文文的短信，我走向图书馆。天阴，有风，很冷！
　　你听寂寞在唱歌
　　轻轻的狠狠的
　　歌声是这么残忍
　　让人忍不住泪流成河
　　有人很纠结
　　或者很淡定
　　但是
　　我从来都知道
　　在爱的世界里
　　总会有那么一刻
　　你流露出的才是最真实的自己
　　你也许勇敢
　　也许脆弱
　　也许不再时刻清醒
　　甚至用冷漠
　　在两人之间掘了一道
　　永远无法跨越的沟渠
　　可是
　　这就是人生
　　不是吗
　　故事里总会有悲欢离合
　　人也总会有阴晴圆缺
　　痛苦和悲伤都不可怕
　　可是
　　假如有一天
　　你连心跳的感觉都消失了
　　这才是
　　该悲伤的时刻
　　如果还能感受到心痛
　　那么
　　我们是不是该庆幸
　　庆幸自己
　　还有一刻能爱的心
　　知道吗
　　世界上最遥远的距离
　　是你
　　不知道我爱你
　　在命运的拐角
　　我们会不会擦肩而过
　　而我
　　却并不知道
　　你爱我...............
　　风吹落最后一片叶
　　我的心也飘着雪
　　爱只能往回忆里堆叠
　　给下个季节
　　忽然间树梢冒花蕊
　　我怎么会都没有感觉
　　整条街都是恋爱的人
　　我独自走在暖风的夜
　　阳光充足的自习室，很明媚也很温暖，透明的窗，外面是隔绝了的寒冷的另一个世界，我仿佛忘记，我一直生活在那。
　　文文坐在我对面，低着头认真的看着书，嫩白的皮肤大大的眼睛，长长的睫毛随着眼睛一眨一眨的，阳光洒在她的身上，形成淡淡的一圈光晕。
　　看着认真的文文，我找出一张纸，在纸上面写着
　　“我发现了一个问题。”之后轻轻的将纸条叠起来，递给对面的她。
　　见我递过来纸条，文文很纳闷，就算自习室里不能大声讲话，可是我们坐的这么近，有事的话小声的说总可以吧。
　　奇怪的看了看我，文文打开了纸条。看过之后抿嘴一笑，很快的写完回复给我。
　　“说吧，你又发现了什么问题。”
　　“我发现，认真看书时候的女孩子真美。”
　　“这算是夸奖吗O(∩_∩)”一个笑脸画在纸上。
　　“不算！”我这么写着。
　　文文见我写完了给她，抿嘴笑着，那样啊，肯定以为我要肯定回答然后再接着一堆夸奖呢。只见她拿过纸条，看到我的回答后，有点惊讶，然后想了想，低头写着，还给了我。
　　我拿过一看，“不算啊，我有那么差嘛，哼，不理你了”
　　呵呵，看着她撅着嘴的样子，我有点想笑，回她
　　“嘿嘿，这怎么能算是夸奖呢，因为我一点夸大的意思都没有，我说的是实话”，然后我小心的叠好，递给她。
　　看见我的回复，文文笑了，想了想，轻轻地把纸条合上，然后开始认真的折着什么。过了一会，文文将纸条给我，我发现，那是一个纸折成的小小的心型。
　　看着这颗小小的心，我微皱了眉头，看着文文，此刻她正在看书，很认真，脸上的表情还会随着思考不停的变换，仿佛溶入了文字里一样。
　　哎！我叹了口气，小心的把这颗心，夹进了书中。
　　以前我以为书是学习的时候看的，上了大学我才明白，原来看书是用来消磨时间的。大学里自由自在的空气，我们有自己的朋友，我们有自己的活动，我们要忙的事情很多，可是唯独，我们把书本扔了，看着大学里孤零零的矗立在角落里的图书馆，我会心生悲哀，因为我发现我去过的次数屈指可数。
　　但是幸好，我还能随着文字微笑。
　　“哎。”文文戳了戳我。
　　“恩？”我回过神来。
　　“吃饭去吧？你看都这个时候了。”
　　我一看，可不是吗，偌大的自习室里已经没几个人了，这个时候是饭点，大家都去食堂了。
　　“那走吧。”我便说边收拾东西，和文文一起走出了自习室。
　　“看你看书还挺认真的。”文文走上来对我说道
　　“还行，都是瞎看。”我回她。
　　文文看了看我，微微一笑，“哎，你倒还挺有意思的，怎么想起传纸条了呢？这活动自从我们从中学毕业后就再没遇到过，”说道这，文文看了我一眼，对着我笑道：“还真是谢谢你让我又感觉年轻了一回啊。”
　　“嗨这说的是哪儿的话啊，好像你很老似的”
　　“心老了”说道这，文文低下头，有点黯然，“经历的事情多了，心也就老了”
　　然后抬起头，深深的看了我一眼。
　　我害怕这眼神，两年前我看到过，那里面没有幸福，却有我看不透的怨。
　　我忽然觉得，这世上的事儿都太烂，烂的就像八点的泡沫剧，没营养，却很狗血的让人欲罢不能。
　　正在两个人沉默的站着的时候，我的手机忽然响了起来，我赶紧拿起手机，谢天谢地，我真希望能有什么来打破这尴尬。
　　拿起手机，一看发信人的姓名，我浑身一颤。
　　林。
　　是他的短信。一时间我竟然身体微微的颤抖，呼吸开始加速，我所有的精神都集中在了手机上。点开短信，我的手竟也在微微颤着。
　　“天气转变，朋友们记得多穿衣服，小心感冒哦，林。”
　　是一条群发的短信。
　　不是早对自己说过了吗？
　　我问自己。
　　可是我发现，面对感情，我不再是一直胜利的那一个。
　　抬起头，对上文文试探的眼神，小心翼翼。
　　“皓皓，你….”文文欲言又止，想了想，小心的问道“你没什么吧？”
　　面对别人，除了坚韧和微笑，我想我不会再有其他的情绪了，所以，我笑了，很真诚也很开心。
　　“呵呵，当然没有，美女今儿想吃什么，我请！”
　　是时候了，我想。
　　九天，收到林群发的短信。我发现，今天文文眼里的你消失了，可是，我很高兴，真的……….
　　多想要向过去告别
　　当季节不停更迭
　　却还是少一点坚决
　　在这寂寞的季节
　　又走过风吹的冷冽
　　最后一盏灯熄灭
　　从回忆我慢慢穿越
　　在这寂寞的季节
　　回忆里想起模糊的小时候
　　云朵漂浮在蓝蓝的天空
　　那时的你说
　　要和我手牵手
　　一起走到时间的尽头
　　从此以后我都不敢抬头看
　　彷佛我的天空失去了颜色
　　从那一天起
　　我忘记了呼吸
　　眼泪 永远不再哭泣
　　早上起来，打开电脑，放上自己喜欢的音乐，偷闲的上会网。
　　正在浏览经济论坛，手机响了，一看，是小雪的。
　　“喂”我拿起了电话
　　“是我啦”小雪的声音在那头响起
　　“小雪啊，我当是谁呢这么大胆呢，这么早给我打电话可是吵了我的美梦啦”我故作慵懒的回答。
　　“呵呵，吵醒你了？那正好”小雪也故作惊讶，其实她知道我起来了。以前的时候，睡觉手机就放枕头边上，一来电话准得吵醒。后来事越来越多，总被吵醒也就变聪明了，睡觉就关机。对身体好没辐射，还不会被吵醒。所以啊现在他们打电话都知道了，只要是我关机，那就准是在睡觉呢，要是开机了，一定就醒了。
　　“哈哈，就是啊，正做梦娶媳妇呢，结果你这电话一来，媳妇飞了，哎我真可怜。”
　　“呵呵，活该，我可不陪啊”小雪调侃我，然后接着说道“好了皓皓，我是有正事的。一会咱们全体开会，你可得来！最近这快半个月了，你几乎都没露过面……”
　　小雪的声音有点犹豫，也许是想说半个月来都颓废吧…我知道。
　　“咱这次可是要说关于元旦晚会和新年音乐会的事，这都是大工程，你知道的为了这几个活动咱可没少费心，所以一会……”顿了顿，接着小雪坚定的说“所以一会皓皓你一定得来，主这些系统的事你还是亲自来吧，上次我们可以顶，但是这次可是全体会议，老师也要听的，所以，你别再像上次似的临时放鸽子啊”
　　“……….”
　　一阵沉默。
　　“哎皓皓，你在听吗？”小雪在有些焦急的问
　　“恩，在。”
　　“那一会的全体会议你来不来啊？”小雪还在坚持着，我知道，她是一定要等我肯定回答的。
　　又是一阵沉默，呼了一口气。
　　“恩，我来。”
　　“呵呵”那边的声音明显放松下来，“那就行，我就是叮嘱你一声，其实你工作我们早就放心的”小雪的轻松的说道。
　　“恩，那就这样吧，这阵子，你们费心了”我低沉的对着她说，这是我的真心话
　　“这就见外了，本来，这些工作也是我们应该做的”
　　“好吧，那一会见。”
　　合上电话，我甩了甩头，哎。
　　一会的全体例会，的确有很多事，无论如何得去看看。
　　这些我知道，我也知道我在逃什么。
　　这样的会议，所有的人都会去，当然也包括林。
　　想起林，心跳好像忽地漏了半拍。
　　不是已经想通了吗，这样的孩子，即使是作弟弟，作朋友也是一大幸事吗，感情的事，何必强求？
　　既然这样，其实没什么好逃避了，是不是？
　　我揉了揉脑袋，不想了，还是整理一会儿会上要用的材料吧。
　　我开始整理材料，时不时的眼睛总是看向时间，不到一个小时，我看了十几次表。
　　看着时间一点一点向前走，我的心也经历了起起伏伏，心里既矛盾又跑且，一方面我急切的想见到林，另一方面，我又恐惧这个时间….
　　再矛盾再挣扎，时间也还是不紧不慢的向前走着。终于，还是到了出门的时候了，我整了整衣服，走出宿舍。
　　这个天气，宿舍已经开始供暖了，室内和室外形成了巨大的反差。一出门，凛冽的风迎面吹来，逆风前行，风力大的几乎不能移动。
　　可是我发现，我的心里热烘烘的，因为，没有任何一刻像现在这样，我这么急切的想见到林。
　　是的，我想通了，即使再大的风也阻挡不了我的脚步，因为….
　　我想见到你！！！
　　走到会议室，干事们已经三三两两的来了，此刻正坐在各个角落里悄声的说着自己的话，我仔细的扫了一遍，没有发现林的身影。
　　应该是还没来的。
　　我正这么想着，小雪和尚明迎了上来。
　　“哈哈，头儿”尚明见我来了，拍着我的背开心的大笑，“我就知道你今肯定会来”
　　“行，就你聪明！”
　　“哎头你看你这话说的”尚明故意拖长了音，故作玄虚的说“你啊，净说实话了，哈哈…”“得了吧，”小雪插话，“刚才也不是谁正担心呢，说‘要是他不来怎么办…’”
　　“那是刚才，再说了你不也说了，要是皓皓不来就上宿舍逮他去.”
　　笑眯眯的看着他们两个，我接着尚明的话问小雪“哎小雪啊，男生宿舍你可进不去”
　　小雪听了指指尚明，“有他啊，这种力气活我可不干”说完了还甩甩手，好像逮我真是力气活让她做似的，“我啊，就负责堵住门口就行，封锁你所有可能的退路”
　　“哈哈…”说道这我们同时都笑了，“你们俩的配合倒是挺完美啊”
　　就这么说说笑笑的，倒不像是要开会，反而像是聚会。我们的工作氛围就是这样，很开心，很愉快，这是我珍惜他们的原因。
　　一边和他们闲聊，一边等着开会的点。我的余光一直看着门口，因为我在等林来。
　　快到点了，大家来的也差不多了。可是林还是没到。
　　心里有点焦急，干脆走到门口，看着走廊另一头的楼梯那端。也许是我的张望过于明显了，小雪跟着走出来，好奇的问道“皓皓你是要等谁啊”
　　“恩？”小雪把我问的一愣，但瞬间就反应过来，“哦，没等谁，就是快开始了，我看看都来的差不多了吧，”
　　“恩差不多了，一会就开始吧。”
　　我正犹豫着，要不要问问林是不是请假了，林是小雪那部门的。
　　可是贸然问太唐突了，对一个干事表现的太过关心。
　　那怎么样能问出来临时不是请假了而且还不让小雪怀疑呢？我正在琢磨这个问题的时候，忽然一个身影出现在走廊的另一端，进入我的视线。
　　是他！
　　走廊的那一段，林和他的一个同学正在说着什么，然后林开心的笑了。
　　半个月没见，我发现他的身影，在我的脑海里还是这么的清晰。
　　越走越近，林也看出了我。
　　他的眉毛还是这么英挺，眼睛也还是这么清澈，微微上翘的嘴角和记忆里的一样……
　　看着越走越近的林，想着他轻轻的叫我哥的样子，想着以后我们可以做兄弟做朋友，想着这才是最好的结局…..
　　我笑了，看着林真心的笑了。
　　林也看着我，一步一步的走来，和我预想的一样，对着我笑，会说话的眼睛微微眯起来，嘴角上扬的弧度越来越大。
　　我站在那里，像是等待了千年一样，看着伊人归来…..
　　走到我身边，我笑着看着他，正当我准备跟他说，他让我等了太久，他说话了
　　“主席好！”
　　我愣住了！
　　林还是用带着笑意的眼睛看着我，这一切是那么的优雅，礼貌的打了招呼，礼貌性的对着我微微一笑，眼神里没有半点留恋，然后也没做半点停留，转身走进了会议室。
　　迷人的微笑，连转身都是那么优雅得体。
　　呆呆地看着面前空旷的走廊，我似乎还不能清醒。
　　巨大的石块投入了湖中心，掀起了滔天的涟漪，然后，是死寂。
　　哈哈哈，我他妈的真想笑。
　　你投石问路般投了颗小石子，我却深陷，而后，你早已华丽的转身了是吧？
　　一个人在舞台上，会笑的你流眼泪吗？
　　优雅而有礼貌，你的表现真他妈的惊艳是吧？
　　巨大的愤怒把我淹没，握紧了拳头，指甲几乎陷进了肉里，我不能呼吸。
　　我像是一个落进冰冷的湖水中的落水者，拼命的挣扎，却看不见一颗稻草。
　　此时，太阳忽然穿透了遮挡，笔直的从窗台射了进来，可是，我的世界里，好像再也不会天亮了。
　　..................................
　　华丽的舞台开始谢幕，转身离去，只剩下巨大的悲伤…...
　　我们的爱
　　过了就不再回来
　　永远永远，不会再回来
　　你总说 时间还很多
　　你可以等我
　　以前我不懂得
　　未必明天 就有以后
　　大脑一片空白，整个开会过程，我就像机械的说着话的木偶，没有思想和灵魂，单调的重复着我该做的事。
　　可是心好像被掏空了一样，每一次的呼吸，都会带动我的伤口，撕裂，然后血流不止。
　　整场会议，我可以不去看那个方向，但是，那里却有着灼灼的目光射过来。
　　你的眼神里有什么？
　　终于就像这样的结果，我在舞台上，而你在台下，一个人的表演，你已经笑的流眼泪了吧？
　　终于结束了。
　　这里，我一刻都不想再呆下去，我想发泄，一瞬间，血全涌上了我的大脑。。。
　　转身对着尚明，我麻木的说道：“你们盯着吧，我走了。”
　　尚明一听一愣，疑惑的看着我，“可是一会音乐会的事还没说呢！”
　　“不是都策划好了吗，你们直接布置下去就行了。”
　　“倒是可以，不过你…….”
　　“这点事都干不了？就这样吧！”
　　尚明还想说什么，一看我的脸色，立刻没再说话。
　　看着正在说话小雪，我转身离开。
　　走到门前，我用仅存的勇气，将余光看向那个我一直想看却又没有看的方向。
　　你不知道，这短短的，不到一秒的看似不经意的张望，却用尽了我毕生的力气。
　　再给你一次机会。
　　我心里默默的说着。
　　也给我一次机会。
　　那个角落，那个人，正聚精会神的看着台上说话的雪儿，平静的眼神湖水般没有一丝涟漪，却深不可测。
　　走到外面，我怒吼出声：“我草！”
　　我觉得如果不这样，我就会呼吸不上来。
　　哈哈哈，真他妈累啊。
　　什么都不想，什么都不想去想，我如行尸走肉般走回自己的床，倒下去，从来没有这么一刻，我这么喜欢这个安静的地方。
　　睁着眼睛，我却渐渐睡去。
　　不知不觉间，我似乎看见了小林子第一次见我时的样子，他穿着淡淡的衬衫，回眸对着我笑，然后，却微笑着越走越远……
　　等我醒过来，天已经黑了，揉揉昏睡的头，我拿起了手机。
　　“喂？”城懒洋洋的声音从电话那头传来，我发现此刻我最需要听到他们的声音，这个我信任的朋友，任何时候都不会背叛我。
　　“是我。”我低沉的回他，没有一点力气。
　　“你小子啊，怎么有时间给我电话了？”
　　“有时间吗，出来吃饭吧。”
　　“一会吗？我约了静静…….”城的声音里有着歉疚
　　短暂的沉默，“………..那算了”
　　“等等”就在我要挂断电话时，城喊道。“皓皓，你……发生了什么事？”
　　“没事……”
　　城听出了我语气里的不对劲儿，说道“你等我。”
　　然后就挂了电话。
　　两分钟后城敲响了我宿舍的门。打开门，发现城正扶着门框，大口大口的喘着气，见我开了门，立刻冲进来“皓皓，你没事吧？”
　　心里一阵温暖，这就是真正的哥们。
　　“没事”我淡淡的回答他，不忍再让他额外担心。
　　“可是……”城犹豫了一下，上下打量着我，我相信，刚睡起来我的样子一定很不好，憔悴。“我说大公子哎，你几天没刮胡子了，胡子拉碴的还去开会呢？”城故意一脸的夸张，其实他心里什么都明白，只是想让我开心而已。
　　“恩”我咧嘴给了他一个比哭还难看的笑，“走吧”
　　是在没心情接上城的话。城见我这个样子，也没在开玩笑，乖乖的跟在我后面，我们很有默契，不约而同的向着老地方走着，就是那个餐馆，门面不大，却很舒服。
　　“呦你们来了，快进来进来。”刚一踏进店门，老板就热情的招呼起来，“今天想吃点什么？”
　　“随便吧”我勉强的笑着，然后对老板说“来箱啤酒”
　　“什么？”两声一模一样的话同时从店老板和城的嘴里说出来，两人的表情都是一脸惊愕。
　　“哎皓皓我没听错吧？”城立刻问我，“你说的是一箱不是一瓶吧？”
　　我看了他一眼，“对。”
　　“不会吧，皓皓，怎么了？”见我不是在开玩笑，城也不再开玩笑，一脸的关心。我没回答他，而是对着站在一旁的老板说到，“菜您就看着来几个吧，酒就是一箱，行，您先忙去吧，这不用招呼了。”
　　“恩，那好吧”店老板同样一脸的关心，“酒我先给你们上来，喝不了没事。”
　　“恩，谢了您”
　　见店老板转身走了，城抓住我的手，“哎皓皓，你倒是怎么了？”一见我的表情，立刻加上一句，“别跟我说没事，你平时最讨厌喝酒，有酒的场合你躲还来不及呢。”
　　“没什么大事，至少没到生死地步。”我拿起一瓶酒，打开，倒满两个杯子，对着城举起来，“喝！”说完我就一口气灌了一杯。
　　对面的城看着我这个样子，也不说话，拿起酒杯就喝，喝光了，把杯子的底反过来，对着我示意着空杯子，说道“看啊，我可喝光了，现在能说话了吧。”
　　见我没反应，城调侃着“我说是谁惹我们家公子哥儿啦，你看你这失落憔悴的样，跟丢了魂似的，别是被那家小姑娘给勾走了吧，谁有那么大魅力啊，要是实在不行咱也别跟自个儿过不去，等我抽丫的去。”
　　一听城的话，我的脸一沉，又倒满了一杯灌了下去。
　　“哎你………”见我不说话就是喝酒，城很无奈，但是我不说，他知道问也没用。城就这么看着我，眼神柔和而带着怜惜，一时间，我们谁都不说话，就这么静静的坐着，我想着心事，而城，就这么看着我。
　　忽然，城拿起酒瓶，对着我，说道“皓皓，不管什么原因，我知道你心里不痛快，今天你想喝酒，那我就陪着你。”说完碰了我的杯子一下，然后对着瓶就直接喝起来，一会的功夫，一瓶酒见了底。
　　“哎……”我想阻止，却没来得及。
　　有时候想想，生活真挺操蛋，绕着圈圈，我们每个人都逃不离命运的捉弄。
　　我不说话，城也不说，两个人就是这么一杯一杯的喝着酒，桌上的菜一个一个的上来，又一个接一个的变冷，我们两个人都没动过。
　　不知道喝了多少杯，我面前的空酒瓶已经让我开始数不过来了，头很晕，但是心里很清醒，对面的城在我眼里已经不再是一个身影，我想，我是真的醉了，只是，酒不醉人，人自醉。
　　正在这时，城的电话响起来，城看了看手机，犹豫了一下，接了起来。
　　“恩…恩，对…”城一边接着电话，一边答应着“我们就在那儿，对你知道的…怎么你也要过来？…….”城抬起头看了看我，想了想，又重新对着电话说道，“好吧，你过来吧。”
　　合上手机，城看着我，伸出手在我眼前晃了晃，“哎皓皓，还行吧”
　　“恩？”我有点反应迟钝了，但还是清醒的，回答着“恩，怎么了。”
　　“小静要过来，”说完这话，顿了顿，想说什么，还是忍住了。
　　“哦”我含糊的回答着，此刻我的大脑已经几乎不再运转了。
　　正在我眼神发散的看着面前的城是时，蓝静进来了，看着我脸红红眼神呆滞的样子，正要说什么的时候，被城拉住了，城对着小静用眼神示意了一下，小静变明白了，不再追问。正在这时，文文进来了，见着文文，有些惊讶，不是说就小静要来吗？怎么文文也跟来了？
　　文文进来，看着我们的样子，没多问什么，而是走到我的身边，坐了下来。
　　“皓皓，你喝多了吧”坐下之后，小静关心的看着我问道
　　“没，没有。”我还能清醒的回答问题，我不知道的是那两个字我说了多久，口齿不清了。
　　“皓皓，少喝点吧。”文文坐在我旁边，轻轻的抓了抓我的手。抬起头，看着文文，在她的脸上，我看见了关心。这些，才是真正关心你的人，我对自己说，心里一阵温暖。
　　“我没事！”对着文文笑了笑，接着拿起了酒杯。
　　“皓皓别喝了。”小静见我还要喝，赶忙劝我。
　　“算了，让他喝吧。”听了这话我一愣。我回头一看，是文文。只见文文边说边拿了一个空杯子，拿起酒倒了满满的一杯。
　　“皓皓，想喝就喝个痛快吧，我陪你！”说完举起酒杯看着我。
　　看着文文清澈而充满真诚的关心的眼睛，我眼角一热，“好，来文文，咱俩喝一个。”
　　我感激的看着她，拿起我的酒杯，对着文文，清脆的撞击了一下，之后又是一杯喝了下去。
　　文文接连着和我喝了好几杯，之后才说道“皓皓，知道你心里有事，我陪着你喝吧，只要你心里能痛快点。”
　　看着文文喝下去时微微皱起的眉头和已经有些泛红的脸，想着文文的体贴懂事还有这些年我们经历过的事，我的心头一热，有些感觉从心中涌起，我知道曾经我负过文文，可是她依然默默的对我关心着，这才是真正的感情，一个人，一辈子图个什么呢？有个老婆有个孩子，老婆对自己好，儿子会在你下班回来时把拖鞋放到你面前，一个男人，不就是一辈子吗？
　　想到这，我猛的抬起头，抓住文文的手，看着她的眼睛，坚定的问到“文文，做我女朋友吧？”
　　听到我这一问，在场的三个人都呆住了，愣愣的看着我。
　　城最先反应过来，拿起酒杯晃了晃，稳住语气平静的问道：“皓皓，你喝多了。”
　　看着城，他眼里的关切只有我懂，我知道，他是在为我圆场，他怕我是一时冲动，或者是喝多了，可是这个时候我怎么还能听的进呢？
　　我摇了摇头，：“不，我没多。”然后我又转过头来，看着文文的眼睛，对着她说道：“文文，我知道以前我负过你，可是现在，你愿意做我女朋友吗？不管以前怎么样，我现在只想要你的回答。”
　　紧紧握住文文的双手，感受到她甚至有些微微的颤抖，我用力的握了握。此时文文的双眼湿润了，似乎是几年的委屈一并发泄了出来，看着我，正要说话，城忽然站了起来，扳过我的肩，看着我的眼睛，语气仍然平静但是却坚定的不容违抗一般，说道：“皓皓，你多了！”
　　说完也不松手，就这么直直的看着我，眼神里，包含了太多太多。
　　那一瞬间，我好想从混沌中清醒过来，握着文文的手有些松动。
　　这微小的细节没有逃脱文文的眼睛，看着我，文文脸上的悲伤更明显了，泪水已经在眼眶打转，几乎滴落下来，看着我，稍微用力挣脱了我的双手，哽咽到：“皓皓，你喝多了，回去好好休息吧。”
　　说完这些，文文转身捂着嘴跑了出去。
　　“哎，文文！”小静站起来，对着文文焦急的喊道。文文已经跑没了身影，小静转身看了看这边，：“我去追文文，你照顾好皓皓。”说完也追了出去。
　　看着跑远的身影，城松开了双手，走过来扶着我，用平静的语气对着我说，：“我陪你出去走走吧。”
　　我想我是真的不清醒了，听着城的话我仿佛执行命令一般，呆呆的跟着他走了出去。
　　夜晚清冷的空气直冲我的胸腔。月色很美，就像那个石板路的夜晚，我和林一起的那个夜晚一样，可是现在，这些都没意义了。
　　走到篮球场，城坐了下来，我也紧挨着城坐了下来。看着熟悉的场景，我的思绪混乱却又无法控制。城点上一颗烟，随着忽明忽暗的光点，我的眼皮越来越沉重。
　　城轻轻地扶着我的头，把我的头放在他的胸膛上轻轻地搂着我。
　　就这样，静静的靠着他，听着他有力的心跳，我仿佛找到了世界上最安全的地方一般，这一刻，我无比平静，释放了所有的重担和面具，就这么静静的，靠在那。
　　闭上眼的一刹那，我仿佛听见了，城的一声叹息！
　　想念是会呼吸的痛
　　它活在我身上所有角落
　　哼你爱的歌会痛
　　看你的信会痛 连沈默也痛
　　遗憾是会呼吸的痛
　　它流在血液中来回滚动
　　后悔不贴心会痛
　　恨不懂你会痛
　　想见不能见最痛
　　.
　　==全文完==
　