 

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　“该死的！！把那个小子给我抓住！”刚从包间出来就遇到这么热闹的事，威森面色不善地皱了皱眉。他真不该到这来谈生意的。
　　一个人影飞快地冲了过来，完全没有留意到前面的人。被狠狠地撞了一下后，威森的脸色更是黑了大半。“痛．．．”跌在地上的人低呼一声，抬头瞪着挡他去路的人。“老板你没事吧？”一旁的秘书上前，观察着自家老板的表情。威森微微一愣，突然蹲□去一把扯起那个人披散着的长发。
　　精致的小脸，纯黑清亮的双眸，眼角微微上挑，带着怒气。“松手。”那人的嗓音还带着少年的青涩感，语气却是嫌弃万分。“威森先生，很抱歉！！”追赶过来的领班一脸惊恐，不停地鞠躬道歉。
　　看了看手中不停挣扎着要逃跑的男孩，威森难得露出感兴趣的神色。“他出台费，多少？”领班惊讶地抬起头来，“不不不，这是．．．”新人。后半句话被威森身后秘书拿出的支票噎了回去，领班诚惶诚恐地接了过来。“可是威森先生．．．”
　　“闭嘴。”威森抓住男孩的手腕，干脆地出了门。“这个孩子，我买了。”
　　豪华奢侈的车子，褐发灰眸风度翩翩的多金男子。的确很诱人，但是．．．“放开我混蛋！！”男孩一点也不觉得自己有多幸运，简直比地狱还不如。“我不是ＭＢ！！再说我也是个人！又不是什么别的东西，说买了就能买吗？！”
　　有意思。威森的唇角扬起一抹危险的笑意，他侧眸看着不停叫嚷的男孩，讥讽地哼了一声，“在牛郎店里，难不成你这个样子还是客人？”“那店里除了ＭＢ就是客人么，”男孩像只警惕的小猫，竖起全身的毛防备着。“别以为全世界都是你这种变态。”
　　前面开车的小秘书惊出一身冷汗，敢跟老板这么说话，这小子嫌命长了。
　　果不其然，威森的脸色瞬间阴沉，男孩还没反应过来，对方的大手已经卡住了他的脖子，将他的半个身子都推到疾驶的车窗外，呼啸而来的疾风刮得脸颊生疼，他艰难地睁大眼睛，瞪着离脸并不远的路面。那个男人，真的可以毫不留情地把自己折磨死。
　　威森把他拽了回来，看着他吓得惨白的脸冷声轻笑。“别再试图顶撞我，明白了么。”他是个没有多少耐心的主人，心血来潮地买回这么只宠物，已经是个奇迹了。“你叫什么。”
　　男孩摸了摸颈间的淤青，狠狠地咬着下唇。威森伸手，摸着男孩柔软的黑色长发，然后用力一扯。“啊！！”“别让我重复第二遍。”不甘地别过脸，他没有反抗的能力。“薰。” 

作者有话要说：很不安．．．不知道大家会怎么看这个文




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　薰憋了一肚子的气。他现在没有能力反抗这个男人，他只希望，自己别被当成...一想到自己被买来的最可能用处，他的双脚就想要飞快运作起来。混蛋。心中暗暗咒骂，薰侧过脸，装作若无其事的样子，环视着威森的别墅。
　　“到这边来。”威森带着笑，领着浑身僵硬的薰进了卧室。king size的大床，薰只看了一眼，立刻像受惊了的小兽般，直冲向门外。一只大手横空而来，牢牢地按住了门。强大的压迫感让薰不由自主地颤抖，倔强地回头瞪着那人，却看见满眼柔情。
　　深不可测的灰色眼眸，带着令人沉迷的色彩。“别乱跑，乖。”威森轻声说道，甚至温柔地摸了他的头。“你...”薰刚想开口，颈间却突然一凉。“这是什么！！！”威森在他脖子上套的，赫然是一个项圈！“我不是狗！！给我放开！！”他气急败坏地伸手去扯，精致的锁头竟异常的结实。
　　“你到底想干什么！！”威森看着他满脸屈辱的模样，心里产生了说不出的优越感。“我不想干什么。倒是你，总是想跑，”带着薄茧的指尖蹭着薰的下巴，一阵令人发寒的酥麻。“所以，我把你拴起来。”“你到底把我当成什么．．．我是活生生的人！”薰反手朝他的脸打去，对方轻而易举地躲了过去。
　　威森扯着手中的细铁链，丝毫不理会薰的挣扎和抵抗，将他锁在了床尾。“我给你的活动范围，是这间卧室。”他径自脱衣上床，关灯睡觉。黑暗中，他听见薰的冷笑，带着莫名的悲哀。唇角止不住的上扬，他一定，会驯服这头小兽的。
　　薰听着威森浅浅的呼吸声，贴着墙壁慢慢滑坐在地。可恶的混蛋，完全没有把自己当人看。纤细的手指死死握紧项圈，强烈的耻辱感像重锤般砸在他心上。薰把自己蜷成一团，背部紧紧靠着身后的墙。反抗什么的，只会让那个男人更看不起自己罢了，没有权利和力量的人，只能被人如此的欺压。薰看着窗外，无奈地笑着。他从小就明白的道理，怎么就忘记了呢。
　　“薰，”威森低沉的嗓音响起，墙角的小小身影条件反射的抖了一下。“到这来。”薰皱了皱眉，黑暗的屋子让他看不清威森的表情。小心地靠近那张大床，连防备的时间都没有，威森便瞬间施力把他拉到了床上。
　　陌生的男性气息让薰慌乱地后退着，“你做什么．．．”突如其来的温暖让他不知所措，男人身上有股很淡雅的香水味道，薰不知道是什么牌子，但是那香气，竟让他平静下来。“乖，好好睡吧。”威森温柔地把他搂在怀中，感觉着他僵硬的身子慢慢松懈下来。
　　薰仰着脸，偷偷看着他的轮廓，这个男人，有时凶残，有时温柔，他看不透他。 

作者有话要说：愧对于人民、、、




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“艾特，让你去查的资料呢。”威森侧眸，朝一旁的秘书摊开手掌。“ＢＯＳＳ～你说得轻松，那边的狐狸有多不好对付你又不是不知道，”艾特叹了口气，身子几乎都贴到了威森的身上。“查到的不多，你将就点吧。”
　　随手翻了翻递过来的资料，威森揽着艾特的腰，任他的手在自己胸前不老实的移动。“好好努力的话，就奖励你。”艾特绽开一个媚笑，更加放肆地蹭着他的脖颈。“对了ＢＯＳＳ，我听前些天和你一起去谈生意的小秘书说，你买了个好东西呢。”
　　当然是好东西。威森眯起眼睛，抬手看着腕上的表。“是只可爱的小猫呢，不过爪子太尖，要好好养一段时间才行。”推开黏在身上的人，威森拿起外套朝外面走去。“所以最近一段时间，我要每天回家喂猫。”
　　“哎？！不是吧！！”艾特哀嚎一声，什么‘名贵品种’啊，居然能让他们恶劣的ＢＯＳＳ一下班就回家照顾他。
　　门口传来的响声，让薰所有的神经立刻紧张起来。他倒也不是很怕威森，只是，太不了解那个男人，尽管这些天，他并没有对自己做什么，还能称得上是温柔。“我回来了。”威森进门说这话的时候，心里微微动容。
　　卧室的门开着，这么多天来，薰连卧室的门都不曾出。“饿了么，我买了饭。”薰双手抱膝坐在柔软的地毯上，精致的铁链在身旁堆成一小团。男人了解到他没有逃跑的意思后，的确是松开了链子，可并没有卸下项圈，这让他完全无法无视自己还是被当做动物般的境地。所以他嘴上不说不满，却一直安静乖巧地呆在卧室里静坐。
　　威森看着他乖乖地吃饭，嘴角不由微微上扬。这个小家伙，以为他不吵不闹，自己就看不出他的抗拒么。伸手揉着薰的的长发，威森心情大好。“那个．．．”薰咬咬牙，终于决定开口。“你买我来，是做什么呢。”
　　“你觉得呢。”威森把问题又丢了回去，“我不知道。”薰扭过脸不再看他，果然像自己想的一样么。威森托起他的下颌，强迫他看着自己。“薰，别乱想。”这种情况叫他别乱想？他看起来就那么无知吗？！
　　薰极力使自己眼中的愤怒看起来不那么明显，这个男人到底想干什么？！“你老装成这么听话的样子，实在是太无聊了。”男人邪魅的脸在面前放大，薰感觉自己的心跳都要停止了，唇上蓦然一热，他惊得连尖叫都忘记了。
　　被吻了．．．他被这个男人吻了。
　　“威森！！”大脑在空白之后作出的反应就是立刻推开眼前的人。薰捂着唇，脸上热得快要冒烟。“我还没有问过，薰，你多大了？”这么青涩的反应，加上外表，威森完全可以断定自己猥亵了未成年。“１８岁．．．”薰皱起眉，虽然刚好成年，可是由于无依无靠，他并没有能保护自己的能力，不然也不会被买过来。
　　“有意思。”威森轻轻笑了起来，“试着走出这个房间吧。”颈上的细链被解了下来，薰惊愕地看着男人，自己的心思，完全被看穿了。“不会让你逃的，所以项圈就留着吧。”“为什么？！把这个也拿下来，我说过我不会逃的！”
　　威森突然搂住他，指尖暧昧地在薰的脸颊上摩挲。“这只是一个标志，代表你是我的。”




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　薰主动揽下了整理房子的任务，虽然单身的威森有钟点工来保持房子的整洁，但是薰觉得完全没有必要。“你是想跟我证明，你不是单纯的被我养着么？”威森调笑的话在他听来晴天霹雳一般，自己有那么...单纯，或者说是蠢么，他的想法轻易的就被那个男人看穿。薰暗自叹了口气，好吧，是那个人太精明了。
　　“可以吗？不然，我自己也没意思。”威森挑起他的黑发，一圈一圈绕在手指上把玩。“可以，”男人侧头亲吻他的脸颊。“这对我来说，没什么害处。”薰低下头，立刻红了脸。威森自然而然的暧昧举动，对他的心脏都是很大的考验。
　　时间差不多，威森毫不眷恋地拿了外套出门。“乖，晚上我会回来的。”虽然他很喜欢这个小家伙，可是不代表他会占用自己的工作时间来陪他玩耍。他威森，不可能因为任何事情而影响到自己的工作和利益。
　　“我说ＢＯＳＳ～你对那只小猫咪太好了吧～”艾特不满地揽着威森的脖子轻晃，“你会老老实实下班回家，真是太吓人了。”他家老板爱玩是出了名了，为了“喂猫”，已经连续两周没有接下什么应酬了，当然也没有“慰问”他们这些下属。“艾特，当初是你告诉我，养宠物要有耐心的吧？”威森的手在艾特的腰肢上游移，魅惑的男人气息让艾特不由心跳加速。“ＢＯＳＳ～你的耐心，有这么大么？”
　　威森收回手，他最近的确是对薰太好了，可是这也不能怪他，是薰每天都细心地准备晚饭，几天就摸清了他的口味，不管做出什么都非常和他的胃口。“莫非小猫咪的床上功夫很好么？”艾特不肯放过威森，他是没见过那个孩子啦，可是或许只有这一条对了他家老板的心，才能让这个花心的男人这么异常地把他当回事。
　　“说实话，我还没打算把他往我的床上带。”威森轻飘飘的一句话，吓的艾特瞬间失语。他是不是听错了．．．老板那么在意那个孩子，可他居然说自己没有把他往床上带的打算？！他艾特做了这个男人的秘书多少年了，不管是男是女只要引起他的兴趣，最后一定会被他弄上床，而且还心甘情愿！！
　　自己秘书见了鬼的表情完全被威森忽视，“今天的事也推了吧，我回去了。”威森丢下处在神游状态的秘书，悠哉地消失在公司外。“ＢＯＳＳ！！！你别走啊～～！今天可是那个当红女星叫你哎～！ＢＯＳＳ――”
　　“薰？”屋子里静静地，没有那个跑出来迎接的人儿。威森皱了皱眉，墙上的钟表告诉他，晚饭时间已经过去了４个钟头了。一不小心忙晚了这种事，在威森这里在正常不过了。
　　沙发上小小的一团阴影动了动，薰揉着眼睛坐了起来。“威森．．．你回来的好晚。”没想到他还在等着，威森一时怔住。“威森，等一下，我把饭菜热了。”薰跳起来向厨房跑去，脚还没沾地，身子就被揽到了男人怀里。
　　威森轻轻吻着他小巧的耳垂，心里涌出一股暖意。淡雅的香气萦绕在薰的鼻尖，满满的全是威森的味道，薰偎在他怀里，偷偷地听着自己如雷的心跳声。
　　 

作者有话要说：５５５５５５５５５５．．．．给我个评论好不好～是我不对啦，一开始就不努力更新～




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　这种感情在心底慢慢膨胀，让薰迷茫不已。他是喜欢上了，或者是爱上了那个男人了。可是．．．轻易地被当做一件物品买来，他不知道自己在那个男人心中能占有多少地位。“咔哒。”门口传来的清响让他恍然回神。
　　“威森．．．”薰愣住，这个房子除了已经被辞退的钟点工来过，再也没有别人，可是，这是谁？“哟～小猫咪。”艾特晃着指尖的钥匙，径直走进来托起薰的下巴。“果然是个优良品种，怪不得。”
　　薰甩开他的手，“你是谁？”“别这么怕生，”艾特仿佛看到什么非常有趣的东西一样，笑得形象全无。“艾特，威森的秘书兼床伴．．．之一。”警惕地后退两步，薰不得不承认这个人的外形真的很优秀，说话的口吻却让人怎样都喜欢不起来。
　　“威森不在。”薰转身想要躲回卧室，颈上突然传来的窒息感生生让他跌倒在地。“他不在我知道，”艾特脸上依旧带着笑意，手上毫不留情地施力拽住薰的项圈。这只小猫咪很弱，所以他不明白为什么他家ＢＯＳＳ能对他产生这么大的兴趣还没有把他拖上床。“乖，张嘴。”
　　紧闭的嘴被强行撬开，艾特把什么液体灌进他的口中。薰挣不开他的钳制，只能被他把那一小瓶如数灌干。“你给我喝了什么？”微微苦涩的味道在口中弥漫开来，薰恨不得强迫自己吐出来。
　　“没什么，再见了小猫咪。”艾特松手，带着不明所以的笑意离开了。
　　安静下来的房子里，薰只听得见自己越来越重的呼吸声。身上的温度越发升高，连头脑都变得不清楚。薰挣扎着从地板上站起来，一点一点地挪进浴室。
　　威森弹了弹指尖的香烟，揉着眉心。最近他回家都有些晚了，今天一连谈了好几桩生意，不如早点回去好了。一想到家里那个会等着他回去的人，威森的唇角边扬起了不自知的温柔。
　　一直会亮着灯房子，今天异常地漆黑一片。威森皱眉，这一片寂静的黑暗中，浴室传来的水声尤为清晰。“薰？”没有得到回应，威森推开半掩的门，没有弥漫的水蒸气，反而带着丝丝凉意。薰瘫坐在浴缸里，整个人都浸在冰冷的水中。威森急忙关上花洒，把他从浴缸里拽了出来。
　　“你在干什么？！”威森的体温让薰冰冷的皮肤感到阵阵刺痛，“威森．．．”薰伸手揽住他的颈。“好难受．．．”威森拿了浴巾把浑身湿透的他整个裹住，放到床上。“薰，别乱动。”原本清澈的黑眸变得迷离，白皙的颊上泛着红晕。威森深深地吸气，这个小家伙，不知道自己现在这个样子有多诱人。
　　薰手脚并用地扒在男人身上不肯放开，威森淡淡的香水味让他体内躁动的感觉越发明显，怎么也克制不住。威森努力压制着自己的欲望，他本来不想把这个孩子毁掉的，他喜欢的，是他给自己的温暖的感觉。
　　刺耳的铃声把威森的理智强行拉回，“ＢＯＳＳ，怎么样，喜欢这个惊喜吗？”艾特的声音里有掩不住的笑意，让他气得牙痒。“果然是你。艾特，你是嫌命太长了么。”“ＢＯＳＳ，你这话太让我伤心了，身为一个合格的秘书，不仅要把公司的工作做好，也要好好关心老板的生活啊～”艾特在电话的那头耸耸肩，幻想着他家ＢＯＳＳ气炸的摸样。“哦，对了ＢＯＳＳ，那可是我托人好不容易弄来的强力药，你不好好努力的话，小猫咪真的会死的。”
　　威森轻哼一声，把手机摔到一边。药性使得薰完全没了平日的拘谨和羞涩，他无力抵抗，只能依着本能的驱使，贴在男人颈边厮磨。“薰，看着我。”他一点没有克制自己的意思，这个小家伙很对他的胃口。
　　身体被撕裂的痛，远不能压制药带来的诡异感觉。薰紧紧地攀住威森的背，一刻也不愿放手。
　　天边微亮的时候，威森缓缓地从床上坐了起来。身边的人还在熟睡，微蹙的眉眼和满身的爱痕，乌黑的发无力地散在枕边。威森低咒一声，简直不敢相信，这个孩子，居然破了他的例。不管是谁，他从不在欢爱后和他人共枕。
　　“靠。”威森起身，径自出了家门。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“ＢＯＳＳ～您就别生气了，我以为．．．”艾特小心地陪着笑脸，拍马屁不要紧，拍到马蹄子上，哦不，这不是马蹄，是老虎的屁股，拍错了绝对会死的很难看。“我没生气。”威森点燃一根烟，慢慢地吸着。拜托，那个满脸欲求不满的怒样难道是他艾特瞎了狗眼吗？！
　　威森还真的是没生气。
　　他只是在疑惑和慌乱。他居然被一个１８岁的男孩子影响到了，因为他史无前例地居然在上过床之后还在想着那个小人儿怎么样了！！还是在上班时间！！不可能！！！威森突然一拳捶在办公桌上，巨大的响声吓得艾特心肝乱颤。“艾特。”“是！ＢＯＳＳ！！”“下次别再给我搞出这种事了，听见没有？”艾特连连点头，就差磕头谢罪。“是，ＢＯＳＳ，我再也不敢了。”
　　犹豫片刻，威森干脆把手里的烟狠狠掐熄在烟灰缸里。
　　薰艰难地睁开眼睛，全身简直就像被推土机碾过一样，连胳膊都抬不起来。凌乱的大床已经凉透，房间里淡淡的淫靡气味却还没散净。薰抱着被子坐在床上，昨天晚上的片段，一点一点地在他脑中形成整体，薰脸上的温度也就一点点随之升高，红得滴血。他做了那么大胆的事！！他和威森．．．
　　下半身几乎没有了知觉，薰咬着下唇，慢慢地移向浴室。温和的水流划过皮肤，薰惊异地在镜子中看见自己满身的痕迹，他被男人爱了一整夜，处处都是属于那个人淡淡的气味。指尖轻轻触着那些暧昧的红，薰看着雾气弥漫的镜子发愣，做过了这种事之后，他在威森心中，有变得不一样一点吗？
　　连身体都交出去的自己，真的是更爱那个男人了。不管那个强迫他吃下药的人是出于什么目的，薰真的有一点感谢他，不然没有勇气的自己，不知道要到什么时候才能成为威森的人。
　　大腿根一热，有液体缓缓的流了下来。薰头皮一紧，慌忙低头看着自己的腿。乳白色的．．．还带着红．．．
　　“啊――――！！”
　　奢华的大厅，来往的都是名人显贵，华丽的衣衫无不显示着他们的富有，威森面带笑意地举杯，向主人敬酒，旁边的人也纷纷抬手举杯。有钱有权，这样的男人危险又诱人，巴结着自然是好，众人都知道，惹了谁，也不能招惹这个男人。
　　“唉，老大，我太享受跟在你旁边一人之下万人之上的感觉了。”威森身旁的男人推了推金边的眼镜，掩饰住自己眼中的邪气。“赛，你当我是王么？”威森挑着眉，口气里完全没有责怪，反而是一股自傲的意味。“难道不是？”被称作赛的男子哈哈地笑了起来。
　　正说着话，一个妖娆的女人缓缓贴了过来，黏在威森身上。“威森，你好久没有来这种聚会了。”很久吗？威森耸耸肩，揽着美人的腰，在她耳边暧昧地呼了口气。“喂喂，老大，你当着我的面这么放肆好吗？小心我回去告状的。”赛用手肘捅捅威森，故意小声地说道。
　　威森丢了个‘你根本就不会’的眼神过去，赛翻了个白眼，转身闪人。
　　无聊的酒会，连以前他觉得很好的女人都让他心烦气躁。威森没有带那个女人去宾馆，酒会结束，他若无其事地回了家，丝毫不理会女人的抱怨。奢华低调的兰博基尼稳稳地停进自家车库，威森看着安静的屋子，突然有一丝紧张。
　　暖暖的灯光，是有人在等他回家。唇角泛起微笑，威森加快脚步，薰果然坐在沙发上，蜷成小小的一团。“威森．．．那个，你回来了。”不自在地红了脸，薰慌手慌脚地站起来。“那个．．．你吃过饭了没有．．．”
　　威森伸手摸着他柔软的发丝，他很喜欢这个样子的薰，自己就是他的世界，谁也碰不到他，乖乖地等在家里，听话地守着自己。“我吃过了，天很晚了，去睡觉吧。”睡觉．．．薰仓促地低下头，糟了，他又忍不住往色色的方向想了。
　　小心地贴近男人，薰的鼻尖却嗅到了不属于他们任何一个人的味道，有些刺鼻，却很妖媚的女人香水。晶亮的黑眸黯淡下来，薰的指甲陷入掌心，他果然做不了威森特别的人。
　　男人的胸膛依旧温暖，宽阔的好像能包容下整个世界。薰看着他冷峻的线条，他太渺小，渺小地不能动摇男人的一根小指。可是怎么办呢，薰把脸贴在他赤．裸的心口，有力又平稳的心跳声，和自己的混成一片，他爱上了，真的爱上了这个人。
　　那么，就任凭自己陷下去吧，至少，现在的威森，对他很温柔。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“薰，醒醒。”身子被有力的手掌晃着，薰皱了皱眉，勉强睁开了眼睛。威森的表情有些不耐，他的手覆在薰的额头。“发烧了么。”薰迷茫地眨着眼，全身都提不起力气，喉咙也是刀割般的痛感。
　　真是麻烦。
　　随手抄起手机，威森拨了占快捷键第一位的号码。“赛，马上给我过来，带东西。”“我靠！老大，你知道现在才几点吗？！我大战了一夜哎。”“闭嘴。这个时间你还在女人身上么，我要上班，过来。”
　　虽然抱怨，赛还是很快赶到了威森的房子。威森收拾齐整，瞥了一眼挣扎着起身的薰。“抱歉威森，我没准备早餐。”不可否认，薰在这种情况下还会想到自己，威森是有点感动的。俯身在他柔软的发顶落下一个吻，他难得温柔地低声交代。“乖，好好休息，有人会照顾你的。”
　　赛懒洋洋地躺在威森家的沙发上，一副半死不活的颓废样子。“我说老大，干嘛一大早就催命call啊？”“我的小猫病了。”威森把他从沙发上拽起来，拍了拍他的脸颊让他清醒。“你精心一点，我还挺喜欢这只小猫的，别乱动啊。”
　　拍在脸上的魔爪倒是没什么，威森的话倒是真的惊动了赛的大条神经。“喂，老大你不是吧...喂~”眼睁睁地看着那个无良的男人开门而去，赛傻愣了一会儿，电击般地弹了起来，直奔他都没机会踏足的卧室。
　　“乖乖~”看到赤足站在窗边目送那个男人远去的男孩时，赛不禁吹了声口哨。
　　清晨的阳光透过纯色的窗帘，洒在他墨色的长发上，泛起丝丝柔光。白净的脸颊染着少许病态的红晕，连本该清澈的眸子都带上迷蒙的雾气。“你好...麻烦你了。”薰的嗓音带着一丝沙哑，却没淹没他少年的清脆动人。
　　“老大是从哪儿弄来你这么个极品？”赛扶住自己的额角笑了起来，怪不得都没有给别人看，还不许他出手。薰看着眼前这个掩不住邪气的男人，不由皱起了眉。“你们每个人对我的存在好像都很惊奇。”薰慢慢地爬上带着余温的大床，把自己蜷成一团。
　　赛耸耸肩，终于想起了自己大夫的身份。不紧不慢地量体温，赛笑的一脸无辜。“你人在这张床上就已经很让人惊愕了。”撇到薰颈上的项圈，他的目光顿了一下。老大的兴趣还真是恶劣啊。“为什么？”薰仰脸问道。
　　“老大从来不让除我和他的秘书还有其他亲密的人之外的人进入这个房子，更没有人能这么安然地睡在他的这张床上。”当然，有个女人也睡过。赛坏心眼地在心里补上一句。“你很特别。”薰轻轻地叹息，不管这个人说的是不是真的，他能为此高兴吗？
　　突然发现了什么似的，赛皱起了眉头。“你．．．你对老大．．．”不会吧，这个孩子，对威森动心了？“很奇怪么。”薰没有惊慌，反而有些自嘲地扬起了唇角。“我很清楚自己的身份。”只要在他身边就好，只要能在他心中稍稍有一点点分量就好。他就这么贪恋着男人给他的这份薄弱的温柔。
　　赛摇摇头。的确，威森拥有一切男人想要的东西，权利，金钱，地位，英俊的容貌。可是他也是这世界上最残忍的男人，因为他根本不懂什么叫爱。他要的，只有利益。“别怪我没提醒你，你最好，别这样。”
　　别这样，说得多简单。
　　薰把冰凉的双手缩进被子。“谢谢你。”可是晚了，或者，一开始他就没有选择的余地，两个人的这种诡异情况，注定他会陷在这个叫威森・凯里的深渊中。“赛・卡其，”赛伸手揉了揉薰的发，“要不是老大不许，我绝对要把你拿下。”
　　“你真会开玩笑。”薰不由放下了防备，这个人不坏。微微地动了动身子，却牵扯到隐秘处的伤口，薰狠狠地吸了一口冷气，脸色瞬间苍白。赛也是经历过风花雪月的人，一眼就看的出来状况。“来，裤子脱了吧。”薰一愣，随即慌乱地摇了摇头。“别担心，我是医生，这种事我见多了。”
　　赛的动作远没有他的话那么温柔，薰迟迟不肯，秉着老大的话是圣旨原则的男人毫不留情地下手扒了他的裤子。被强行按着上了药，薰的脸都快黑透了。“老大太过分了吧，”赛叹着气，这个单薄的小身子被那么过分的对待，不生病了才怪。“不过．．．你倒是清理的很干净。”
　　不自在地穿好衣服，薰别过脸去。“我是威森从牛郎店带回来的，以前伺候那些少爷．．．习惯了。”这张小脸没去当少爷还真是不可思议。赛把药留下，虽然他也对这个孩子很有兴趣，可是真的不可能一天都在这儿当保姆了。“记得按时吃药，做事的时候，要小心呐。”
　　赛带着深意的笑，生生让薰打了个冷颤。
　　“ＢＯＳＳ．．．您在听吗？”艾特小心翼翼地在威森眼前晃了晃，那边汇报到一半市场部经理尴尬地站着，显然脸色不善的老板根本没在听，是他说错了什么么？“吵死了。”威森别过头，掩饰自己异常的情绪。他居然在工作时间神游．．．该死的！！他刚刚居然在想薰！！
　　一切都不正常了，他果然还是工作太久了。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　灰白的烟雾在指尖飘散，威森面无表情地将香烟掐熄在一边。“威森～～不留下来吗？”女人水蛇般地贴上威森赤｜裸的胸膛，不甘心地蹭着他精壮的身体。“你知道我的习惯的。”威森淡淡地看了她一眼，穿衣离开。
　　“ＢＯＳＳ，你完事了吗？”艾特的声音什么时候听见都让人不快。“说。”“那边的狐狸们要坐不住了哦，已经被我们一点一点地拉垮了啊。”
　　威森应了一声，唇角却泛着嗜血的微笑。“很好啊，不听话的孩子一定要好好教训才是。”
　　“是ＢＯＳＳ，季度调查表我已经整理好了，您有时间要看呐。”
　　季度调查表那种东西，看不看都无所谓。只要妨碍到他的人，绝对不会给他们任何机会的。只要妨碍到他的利益．．．就只有死。
　　薰抱着膝盖，坐在沙发上翻着那个黑色的文件夹。两个小时前艾特送来的，说是让威森看看。可是直到现在，那个男人还没回来。很晚了呢，薰无聊地看着那些让人头痛的数字。这个公司是有多惨，连他这个外行人都看得出，亏损的太厉害了，可能已经没有生存的余地了吧。
　　“烧已经退了么？”男人略微冰冷的声音在身后响起，薰回过头。“威森，你回来了，今天好晚呢。”没有听出那人语气的异常，薰毫不知情地抱住他的手臂。小小的鼻头耸了耸，薰僵直了身体，威森身上的味道太过熟悉，他从小在那种环境长大，几乎每天都会闻到这种浓郁的味道．．．情事之后，淫靡的味道。
　　根本没有兴趣追究薰看文件的事情，不过就是被抓了，反应的这么明显，实在是太嫩了。心中嗤笑一声，威森温柔地轻吻了一下他的脸颊，径自进了浴室。薰摸着颊边被吻的地方，不由叹气。被温柔地对待一点，就会贪求更多。明明是自己说，只要能待在他身边就好。
　　“你刚刚看了这个？”洗过澡的男人随意披了浴袍，心安理得地坐在那儿享受薰的服务。纤细的指尖拨撩着他的褐色的发丝，细细地用毛巾吸干水分。男人的发丝很硬，如实地显示出主人的性格。“嗯。”薰老实地回答，反正他也看不太懂。
　　“感兴趣么？”威森拉过他的手，迫使他放弃擦拭。
　　“兴趣什么的说不上，”薰放下毛巾，跪坐在柔软的羊毛地毯上，乖巧地伏在男人膝头。“刚刚是闲着无聊翻了翻而已。”
　　威森看着文件上惨淡的数据弯起唇角。“这个公司，本来是个很不错的合作伙伴。结果老板的胃口越来越大，竟然不满足合作，为了得到更大的利益，和我作对，妄想把我挤出去。”薰不懂商场上的尔虞我诈，安静地看着威森加深的眸色。
　　头顶一痛，原本抚摸他长发的大手施力，扯着那柔软的发丝将他拉近自己。“所以，我把这个公司，干掉了。”男人轻轻地说着，仿佛餮足的野兽一般。
　　“一丝余地都没有了吗，那公司的员工呢？”薰不怕他这个模样，依旧柔柔地偎在他身侧。“给他们留余地，就是给我自己埋下祸患。”威森把他横抱在怀中，无限怜爱地吻着他的颈。“记好了，薰。除了金钱，利益，任何东西都是虚幻的。”
　　“嗯。”
　　“他们背叛了我，下场就是死。你绝对不可以背叛我。”
　　“嗯。”怎么会背叛呢。满足地在这个温暖的怀抱中叹息，薰仰脸看着男人坚毅的下颌，贪图这微小温柔的他，死都不会背叛的。
　　薰不在乎自己就这么被圈养在家里，他宁愿自己就这么一无所知地一直呆在威森身边。事情来得太突然，突然到他根本消化不了。
　　雍容华贵的富太太，岁月在她脸上根本没留下什么痕迹。修剪的精细的指甲指着薰，恨不得狠狠戳到他脸上的样子。“你是自己滚，还是叫我找地方给你埋尸体。”薰皱了皱眉，能这样大大方方地进到威森家里的人，肯定是亲人什么的吧。“对不起，您是．．．”
　　“你不配知道，马上给我滚。”女人不耐烦地挥了挥手，“我可以纵容威森到处惹事男女通吃，可他不能什么都东西都往家里捡。一个牛郎店的ＭＢ，玩玩可以，居然带回家里住。”薰的指甲陷入掌心，脸上却依旧带着礼貌的笑意。不管这个女人是谁，真的是完完全全把他的情况调查清楚了，还真是费心了。
　　“对不起，除非威森赶我走，不然我不会离开的。”
　　一个凌厉的巴掌狠狠地打在他的脸上，薰苍白的颊立刻红肿起来。“别不识好歹，只要我说把你赶走，威森绝对不会敢说什么。”“那就让他自己来赶我。”薰慢慢扬起嘴角，他虽然没什么把握威森会护着他，但是他不会让自己变得任人踩踏。
　　“呵，”女人嗤笑，这个孩子很有胆量，性格也很招人喜欢，可她不可能让威森跟这样一个男人在一起的。纤手一摆，身后跟随的两个保镖立刻上前，轻而易举地把薰掼在地上，一阵拳脚相加。“别打太用力了啊。”女人笑着说道。
　　薰抱着头，拳脚施加在他身上，闷闷地响声震得脑袋发痛。“好了，别打死了。”女人出声让他们停下，蹲□用手托起薰的下巴，“那你就等着威森赶你走好了，只要你出了这个门，我就不能保证你的小命是否安全了。”
　　“谢谢提醒。”薰依旧淡然地笑着，看着女人摔门而去。好像得罪了不得了的人物呢，这么想着，薰勉强从地上爬起来，这次，就当做测试威森对他到底有没有感情的考验好了。 

作者有话要说：我好想看评论。。。。为什么呢。。。为什么呢。。。是太差劲了吗，所以才没有的说。。。
我要开虐了。。真的真的。。。。




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　威森并没有拿这件事做文章。
　　那个女人，哦不，那位女士名为朵莱・凯里，是他的母亲。自父亲过世后，她独自一人撑起偌大的凯里企业，用自己雷厉风行的独特手段，把整个企业发展的比之前还要好。威森很了解母亲的性格和独断，所以他更感兴趣，自己那只乖巧的小猫咪是怎么能让这位拥有欧洲王室血统的女强人放过他的。
　　“您知道我不会当真的，所以这次也请不要管我了。”威森用指尖轻轻敲着方向盘，车子平稳地行驶在回家的路上，如主人现在的表情一般淡然悠哉。“你懂得分寸我知道。可是你以前在怎么胡闹，也从不把那种人带回房子的，所以威森，我完全不能想象你这是要干什么。”朵莱揉了揉额角，漂亮的眉拧成一团。自己和儿子之间，并没有平常母子的亲昵，两人都很忙，她也很想做一个好母亲，可是王室血统的天性使然，让她在作为一个母亲之前，首先考虑的是名誉。
　　我也不知道自己要干什么呢。威森看着不远处的别墅，暖暖的灯光亮着，窗边依稀还能看见那个人纤细的影子。“威森，你不能被媒体抓住一丝有损王室名誉的事情。”
　　“是的母亲。”听着电话那头的忙音，威森讽刺地弯起唇角。他才不在乎什么王室的名誉，只要有利益，名誉这东西又算什么。多少媒体挤破了头想从这个商业传奇人物身上挖出金子，却只能得到客套的官方信息，多愚蠢，只要开除令他心动的价格，他不在意卖一点消息给他们的。
　　至于薰，威森不觉得有哪个记者活得不耐烦，敢到这别墅区来挖绯闻。
　　“生日快乐。”
　　威森怔怔地看着薰的笑容，一时不知如何回答。“威森，我没有记错吧？”薰微微抿着嘴，他擅自做了蛋糕，不知道威森会不会喜欢。“没有．．．”威森叹了口气，伸手揉着自己的发，“我自己都忘记了。”母亲也是。
　　紧紧地抱着薰，威森对自己这份满足感很是不快，他不想被影响。
　　纯白的奶油点在薰的唇上，威森低头夺取他的呼吸。变换角度深入，薰的指尖在他的衬衫上收紧。“谢谢，薰，很好吃。”薰被压倒在柔软的皮质沙发上，身上的衣物被男人一件一件地丢在地上。
　　“送我什么礼物呢，薰。”威森吻着他颈部细腻的肌肤，留下一个霸道的痕迹。薰迟疑片刻，生涩地咬上男人的薄唇。“威森．．．我，我很爱你．．．我没有什么能给你的呢，怎么办。”男人灰色的瞳孔一紧，俯身狠狠撞入他的体内。爱这个字，不知道有多少人对他说过了。
　　爱他的钱，爱他的貌。
　　可是为什么，为什么只有从薰口中听到这句话，他的心跳竟突然增快了．．．“威森．．．”薰低声叫他的名字。虽然很痛，可是他并不在意，他是鼓起了多大的勇气，才说出了这句话。“你会．．．赶我走吗？”
　　身下纤细的少年黑眸微湿，白皙的皮肤漫上一层可口的粉色。威森的动作变得温柔，看他低吟着喘息，满意地在那纯净的瞳孔中只有自己一人的影像。“怎么会，我很爱听你说的那句话。”他现在舍不得这只小猫，他暂时不会放他走的。
　　薰伸手攀住男人的背，能听到他说这句话，他就已经很满足了。就为了这一句话，他就绝不会退缩了。
　　即使前面是无尽的深渊，他也能毫不犹豫地跳下去。
　　
　　 

作者有话要说：昨天文写到一半。。。突然停电了，看着黑乎乎的屏幕我怎么那么想哭呐。。。马上就要码完了的说。。。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　　“威森，求求你，别连最后一点情面都不顾。”薰躲在厨房里，不时偷看一眼客厅那个脸色苍白的女人。即使看起来很憔悴，也掩饰不住她原本的姣好容貌。威森不耐烦地皱着眉，他难得放了个假在家休息，还被人打扰。
　　一句话都多余说，威森径自拿起外套出了门。“威森！”女人慌忙地拽住他的袖子，“威森求求你，别这么绝情好不好？！”冷冷地甩开她，威森侧眼看着倒在地上的女人。“你以前可绝对不会这么低声下气的，莉莎。”
　　莉莎缓缓松了手，自嘲地弯起嘴角。
　　门无情地关上，男人已经消失不见。薰端了温暖的茶放在茶几上，伸手把莉莎拉了起来。“你怎么会在这个房子里呢．．．”莉莎擦掉满脸的泪痕，惊愕地看着他。薰耸耸肩，不晓得怎么回答。
　　“你对威森来说，很特别吧。”莉莎双手捧着茶杯，终是平静下来。“让你看到那么丢脸的样子了。”“特别吗？”薰轻笑，“怎么可能。”赞同地点点头，莉莎不禁失笑。“也对。”
　　“莉莎姐．．．是他的．．．？”小心地问着，薰没敢直接说出自己的猜测。
　　“床伴？”莉莎说出他接下来的话，“是比床伴还不如的存在呢，我是他的妻子。”顿了一下，莉莎抿了一口清香的茶，“不过很快就不是了。”
　　威森．．．结婚了？
　　看着薰的反应，莉莎轻轻地叹了一口气。“真是个单纯的孩子呢，离开威森吧，跟他在一起．．．最后绝对会被抛弃的。”薰摇摇头，要是被这么劝就能离开，他也不会呆在威森身边这么久了。“你来找威森，为了什么事呢？”
　　“你知道威森整垮了一个公司吧？”薰点头，“那家公司的老板，是我哥哥。”莉莎退下无名指上的婚戒，放在手心把玩着，“我哥的确不对，看见更大的利益居然想丢开与威森的合作。可是威森．．．”
　　他们背叛了我，下场就是死。
　　那个男人怎么可能会因为是妻子的哥哥就手下留情。“莉莎姐，你只有求他了么？”“我只求他这一次，”莉莎把戒指放在茶几上，满眼眷恋地环视屋子一圈。“他说得对，我以前从来不会这么低声下气的，公司没了，还可以重头再来。他不恋夫妻情，我早就预料到了。威森心里只有利益两个字，以前我哥哥把公司经营的很好，两家的合作也很完美，所以他娶我；现在我哥哥背叛他，公司破产，两家没有利益关系了，他就给我了一份离婚协议。”
　　“这就是威森・凯里，我一点也不意外。”
　　莉莎离开之前，把自己的号码留给了薰。“我知道你为什么不愿意离开他，因为我也有一样的想法。可是，你一定会被他抛弃的，到那时候，来找我吧。虽然不一定会有太大的帮助，至少能帮你找点事干。”
　　“谢谢。”薰握着那张写着号码的纸条笑了笑。被抛弃这个命运，还真是想打破它。
　　夜深的时候，威森带了满身香水味和淡淡的酒气回来了。薰看着他洗完澡坐在床上，马上自觉地拿了毛巾帮他擦头发。“怎么不自己先睡？”威森把他拉下来，很是满意地摸着那张绝色的容颜。“在等你。”男人掌心的温度温热了他的颊，薰眯着眼睛，小猫般地轻蹭。
　　“呐，威森。莉莎她．．．”犹豫了片刻，薰还是决定试一试。“你们好歹也是夫妻，就不能稍微的．．．”
　　话还没说完，颊边一麻，身子被一巴掌掀翻在地。威森收回手，唇边呆着阴冷的笑意。“我最近真是太宠你了。只跟她见了一次面，就已经要替她说话了么？我以前可没发现莉莎有这么大的人格魅力。”
　　薰捂着渐渐火辣刺痛的脸，低头跪坐在男人面前。“对不起威森．．．只是．．．”威森抬起脚来毫不留情地踹在薰的腹部，单手扯住他的发不让他倒下去。稍微一宠就不知天高地厚，这种人他见得多了。只是上过几次床而已，就像左右他的想法。
　　“看来真是不能留你了。”薰的瞳孔猛然缩紧，全然不顾自己的痛处，慌乱地抱住威森的手臂。“对不起威森．．．我再也不会说这个了，我会乖乖的．．．不要赶我走．．．”“别吵我睡觉。”威森看着他轻颤着，慢慢放下手。　
　　后背抵着微凉的墙壁，薰抱着膝坐了一整夜。他很不赞同威森的做事方法，可因为那是威森，是他爱上的男人，所以他做什么，自己都没有办法反对。有时候他很气愤自己的自私，不理会外面的一切，只是把威森当成世界，把他所做的一切当做真理，这样的自己多少是有些卑鄙的。即使这样，他也毫无怨言地呆在他身边，只看着他一个人。
　　放不下．．．绝对不要离开他，完全不能想象离开这个男人的日子会变成什么样。薰不贪图优越的物质，他只要威森，只要能呆在他身边，怎么样他都可以承受。
　　冰凉的手慢慢揉着腹部的淤青，这些小事，根本没什么。薰听着威森均匀的呼吸声，低低地叹息。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　世界上没有不透风的墙。
　　随便一想就能知道做出这种事的人是谁。威森看着楼下涌动的记者们，轻蔑地挑起嘴角。“艾特，你去解决一下。”艾特额角的青筋微微颤抖，这种吃力不讨好的事，为什么又是他。
　　“各位各位，对不起，你们堆在这里实在是影响了我们公司的形象，麻烦回去好吗？”艾特站在保安身后，皮笑肉不笑地送客。
　　“艾特先生，请问总裁是否真的和一个男孩在同居吗？！”
　　“听说总裁是花钱买下了那个男孩，这是真事吗？！！”
　　“总裁一直没有绯闻传出，难道他真的是对少年．．．”
　　喂喂，这真是越问越过分了。艾特为难地拨了威森的电话，“ＢＯＳＳ，要怎么办啊？”清脆的挂断声，很明确地显示出那人的回答。“好了好了，各位不要乱讲，请回去吧。”保安们得到指示，立刻下手将众人哄了出去。
　　想用这种无聊的手段么，那只狐狸还真是没用。电话适时地响起，威森看了一眼来电显示，“看来我猜的还真是准，库里・卡其。”“威森，难为你是我的妹夫，还和我弟弟关系那么好，怎么能对家人这么狠心呢？”对方的声音尽力保持平静，却还是听得出微微地颤抖。库里在电话那头紧握着拳让自己的声音听起来别那么软弱，和威森为敌，他是下了多大的勇气。
　　“家人？”威森轻笑，“这实在是．．．太好笑了。”
　　威森的房子，本来是为了清净才选择这么个空旷的郊外的，也很少有人打扰，所以保安设施也就不那么在意。可是他太小看了记者们的阴魂不散，即使是这么僻静的郊区，为了如此重量级的新闻，他们也愿意跑一趟。
　　“很抱歉，这么大的误会我实在不知道怎么解释。”尽管不愿意，威森依旧保持着礼貌和客气。“威森先生，听说您已经结婚了，结果并没有和太太住在一起．．．”
　　门外的嘈杂声让人坐立不安。薰不由担心是不是出了什么事情，推开门的一瞬间，众人立刻鸦雀无声。随后，无数的相机围了过来，闪光和快门声不断，薰慌乱地侧过脸。“谁让你出来的？！”威森低声呵斥着，用力把他拽到自己身后。
　　“威森先生，这个就是与您同居的那个男孩吗？！”
　　“请问他是未成年吗？！”
　　“请问你是什么人？！”
　　薰从来没有遇到过这种事，只能缩在威森的怀中。“给我进去。”威森瞪着他，面色不善地说道。“对不．．．”薰瞳孔骤然一紧，繁乱的镜头和闪光灯中，一个戴着低檐帽的男人从怀中缓缓掏出一把手枪。乌黑的枪口抬起，直指背对他的威森。
　　身体比思想更快，薰伸手推开了威森。灼热的子弹穿透肩膀，威森惊愕地看着他温热的血溅了一地。记者们惊慌失措，还有人壮着胆猛拍威森。“滚。”第一时间反应过来，威森抱起薰，将众人关在外面。
　　“赛，马上过来。”
　　“艾特，给我把记者的事搞定。”
　　放下电话，威森侧脸看着沙发上急促喘息的小人。“威森．．．你没事吧？”薰捂着血流不断的伤口，费力地笑着。“你疯了吗？”威森小心地脱掉他的衬衫，子弹穿过了肩膀，还好没有伤到骨头。
　　“你没事．．．就好了，我才不在乎，别的呢．．．”薰的唇色煞白，失血过多让他头晕目眩。伤口疼到麻木，威森脸上的略显焦急的表情让他忍不住笑意。“薰，忍着点。”威森俯身轻吻着他苍白的唇，丝毫没有意识到自己在颤抖。“威森，好痛啊．．．”支撑不住身体的重量，薰就躺在男人的膝上。“沙发脏掉了呢．．．”
　　“别说话。”威森握着他满是鲜血的手，看那单薄白皙的胸膛虚弱的起伏。现在，他只想杀了那个人。库里，除了他，没有第二个人敢做这种事。
　　赛匆忙赶到，立刻给薰输血处理伤口。“抱歉啊，老大，我家的那个哥哥给你添麻烦了。”“麻烦大了。”威森看着昏睡过去的薰，烦躁地捶在桌子上。 

作者有话要说：不定期更新啦，但是每次绝对不会超过五天的




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“莉莎是你姐姐？”薰惊讶地看着赛，他实在是不能把这个邪气的男人和那个人联系到一起。“喂，有必要这么惊讶么。”赛故意用力一扯绷带，疼得薰低叫一声。因为实在是不像嘛，艰难地动了动手臂，薰的脸色立刻惨白下来。
　　“别乱动比较好，”赛揉揉自己乱糟糟的头发，他可是接连好几天都没有回家了，一直被威森绑在这里照顾薰。“只要你一天不好，我就一天不能出这个门啊．．．”薰摸着缠上厚厚绷带的肩膀，抱歉地笑笑。
　　简直像做梦一样。
　　受伤的这些天，就像被威森捧在手心里。不让他做任何事，还让赛专门照顾他。“赛，我没什么事了，趁威森还没回来，你可以跑的。”赛脸色沉重地考虑了半天，违背老大的意思，会被杀掉的，可是．．．他好想回家～～老大太恐怖了，每天指使他做这做那的～～他又不是佣人！！
　　“薰～～你太贴心了，要是你能在我跑了之后帮我说说话就更好了～～！”赛趁机抱着薰乱吃豆腐。后颈一疼，赛只觉得一阵天旋地转，身体就被重重地掀翻在地上。睁眼所见，就是威森那张黑透了的俊脸。“老大．．．我知道错了。”
　　威森哼了一声，无视躺在地上哀嚎的人。“还疼么，我买了吃的。”小心翼翼地让薰靠在自己怀里，威森很有耐心地喂他。“威森，这些天赛很辛苦，我没什么事了，让他休息吧。”薰用没受伤的手握住威森的指尖，撒娇般地轻晃。
　　“赛，你在客厅等我一会儿，跟你说点事，然后你就回去吧。”赛感激涕零地抽着鼻子，飞似的逃离了房间。威森低头吻住薰，霸道地夺了他的呼吸，不断地辗转深入，直到薰觉得自己快要窒息而死，才放开他红肿的唇。“你帮他说话，嗯？”薰看着威森故作严肃的表情，噗的一声笑了出来。
　　“让他碰你，你还笑？”威森扶住他的腰，单手退下了薰的裤子。“威森．．．”薰涨红了脸，刚刚赛出去的时候，根本没有关门。身子被托起，跨坐在男人身上，薰惊愕地攀住威森的颈。“薰，什么都不许想，只能看着我。”威森尽量避开他的伤口，温柔地进入了薰。
　　好热。
　　激烈的动作牵扯到伤口，薰微微皱眉，却不愿放开他。“唔．．．”薰压下唇间的呻吟，磨蹭着威森的颈。“伤口疼吗？”威森体贴地放缓动作，轻轻吻着他的耳垂。“不疼，我没事的。”被这么宝贝着，薰总是忍不住想哭，他的努力，终于有了结果是不是。威森回应了他的感情，真的开始对他好了。
　　威森关上卧室的门，凌乱的衬衫领口大开，露出精壮的胸膛。“老大．．．你真是太过分了。”赛可怜巴巴地窝在沙发上，一个人逍遥自在，让他坐在这里苦等，连跑都不敢跑。威森点了根香烟，悠哉地坐了下来。
　　赛看着威森，犹豫了一会儿，才小心地开口：“呐，老大，你对薰．．．有点．．．你不会是认真的吧？”威森淡然地瞥了他一眼，不紧不缓地吞吐着烟雾。“我在做什么我很清楚。”赛点点头，果然是这样啊，他家老大怎么可能动心。
　　“赛，我觉得我有必要通知你一声，对于库里，我会把他赶尽杀绝的。”仿佛在说着今天的天气般轻松的模样，威森甚至还扬起了唇角。赛摆了个ＯＫ的手势，就像即将被处决的是一只事不关己的蚂蚁。“莉莎呢，你真的要离婚？”
　　“哦，你是在关心你姐姐吗？”威森露出一个惊讶的表情，惹得赛连连否认。“算了吧，比起我这个亲弟弟，她还是比较在意我们那个有实权的同父异母的大哥。我哪儿有时间关心他，只是我做不成你小舅子了呢。”
　　“要和我攀亲戚，你可以直接来做我的床伴的，毕竟你这张脸还是可以看的。”
　　“饶了我吧，老大。”
　　威森被人袭击的事，掩盖的一点痕迹不留，所有报社都被封了口，这种大新闻就这样不了了之。时间一长，威森连亲自修理库里的兴趣都没有了。“把他们所有的资料都给我整理好，然后把他们最后那点资金都给我整过来。”
　　库里公司所有的偷税漏税，擅自动用企业资金的资料全部整理到一张小小的芯片上，威森把它放在手里把玩着，决定等他有时间了再公布于众。
　　薰的伤恢复得很好，威森一回家，就看到他又在忙忙碌碌地整理屋子。“怎么又做这些？”威森从背后抱住他，勾起他柔软的发丝摆弄。薰把袖子挽起来给他看，伤口已经好了很多了。“明明是你抱怨外面卖的东西不好吃的。”
　　“不如你做得好。”随口接上的话，惹得薰一脸幸福的傻笑。威森揉揉他的发，从口袋里掏出那张芯片，“放到我书房去，我去洗澡。”“这是什么？”薰好奇地翻过来研究。“不是很重要，不过还是好好收起来吧。”
　　因为不重要，所以交给薰收拾也没关系。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　作为一个情人，威森可以无可挑剔。
　　他能万分温柔，浪漫风情，眸中的宠溺可以淹死人。薰被蒙了眼，乖乖地坐在副驾驶座上。“威森，要去哪儿？”“等一下就到了。”威森单手握着方向盘，悠闲的样子代表他的心情很好。
　　薰被拉下车，他轻轻吸了吸鼻子，微风中带着涩涩的青草气味。“来。”威森的手掌宽大温暖，薰一点也不疑惑，安心地随着他的牵引。威森揭开蒙住薰眼睛的带子，明媚的阳光一时刺的双眼睁不开，薰眯着双眸，入眼的景色，却让他惊讶不已。
　　仿佛世外桃源般，漫山遍野的花朵和清澈的泉水，完全是原生态的美丽。“这地方很不错吧，”威森伸了个大大的懒腰，“这里是我名下的产业，那边建了度假别墅，刚刚投入使用，第一个当然是由我这个老板来享受一下，而且，你在这种地方养伤，会好的更快点吧。”
　　“谢谢，威森，我从来没见过这么好的风景。”薰深深地吸气，在城市里想要找到这么安静清新的地方，根本不可能的。“我偶尔也要休息休息的。”威森亲了亲他的额，唇角上扬，“再说，这里没有人打扰我们。”
　　他们两人在这边清闲，另外的人可是急的焦头烂额。“威森怎么可能消失！！！给我找！！！一定要找到他，不然我们就等死吧！！”库里发疯般地把桌子上的东西摔在地上。该死的威森，故意在这么关键的时候藏起来让他发慌吗？！
　　“大哥，别再这么做了，就算你找到威森也没用。你只会更让他反感，然后把事情搞得更糟而已。”莉莎叹了口气，她很了解威森的性格，库里的做法，再强硬也不会让威森妥协，只能让那个男人觉得更加无趣，然后把这个人彻底地毁掉。如果库里接受现实，那么威森还会因为心情好放他一条活路。
　　库里一愣，随后狠狠地扇了她一巴掌。“给我闭嘴，都怪你这个没用的废物，连个男人都制不住。”威森・凯里那种男人，是会轻易为个女人就能动摇的么？莉莎嘲讽地笑着，怪不得会输，原来她以为还很有头脑的大哥，竟这么无能。
　　“啊，对了，”库里突然大笑起来，伸手扯住莉莎的手臂，“还有那个男孩啊，能在威森身边呆那么久，还能和他住在一起，那就说明，这个孩子很不一般吧？”莉莎惊恐地瞪大双眼。“大哥，不，别这样！那个孩子跟威森没有什么关系，别把他牵扯进来！！他是无辜的！”
　　“无辜？”库里看着妹妹慌乱的样子，眼神变得阴暗凶狠。“他跟威森在一起，就不可能无辜。”




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　真是太神奇了。
　　赛盯着桌面上成堆的文件，偷偷起身准备开溜。“抱歉，赛先生。”艾特笑眯眯地在外面锁上了办公室的门，“ＢＯＳＳ说了，你把所有的事情处理好了才能走。”“喂～！！不是吧？！凭什么老大他带着小薰自己去度假我要帮他做这堆烂事啊？！”赛拍着门，撕心裂肺地哀号。
　　艾特在外边耸耸肩，完全没听到般。
　　“我知道了，我会尽快回去处理的。”熟睡中被吵醒，威森的口气实在是好不起来。薰揉着眼睛支起身，只看到他匆忙离开的背影。低哑嚣张的引擎声在无人的路面上彻响，威森单手按着方向盘，皱眉听着电话里赛的滔滔不绝。
　　“老大，对不起啦我真的不是故意的，我哪儿知道这次很简单的合约中间会出这么大的纰漏，我发誓，如果出现巨大损失我一定会拿我所有的积蓄赔给你的．．．”
　　“行了，”威森打断他，“我没有怪你，商场上这些问题常有。把具体资料给我汇报一下吧。”心思完全放在赛回报的各类数字中，威森完全没有注意到，深夜的高速路上，一辆不起眼的商务车，与他擦身而过。
　　薰贴着窗子发呆。这个别墅里只有很少的服务人员，平时用不到他们的时候，都是自觉地隐蔽起来不打扰两人，可威森急匆匆地走了，也不知道去做什么，薰很不安，这偌大的别墅寂静地仿佛只有他一个人。
　　屋里安静的让人窒息，薰干脆穿上衣服到外面散步。夜风清爽干净，带着微微的凉，他慢慢地走着，但是不想离别墅太远。他对这个地方并不熟悉，要是他乱跑，威森一定会生气的。一想起威森，薰的唇角就不自觉的上扬。
　　不远处的别墅中传来异常的闷响。
　　薰奇怪地回头，这个时间别墅的工作人员应该早就睡熟了，怎么会闹出这么大的动静？几个暗色的人影从别墅中走了出来，薰瞳孔一紧，那些人，绝对不是他见过的工作人员。
　　双脚一点点地移动，薰试图隐藏进夜色中。“你想逃跑吗？”一个阴冷的声音自背后响起，薰想都不用想，立刻朝反方向跑了起来。对方似乎早就料到，相当迅速地追了过来。薰没有时间回头，只能拼命地奔跑，不管来人的目的是什么，他的直觉告诉他，绝对不能被抓住。
　　可是。
　　肩上一股强大的拉力，薰整个身体被对方一个肩摔掼在地上。尚未痊愈的伤口一阵揪心的痛，薰感觉得到它的再次裂开。对方的拳头毫无间隙地加了进来，薰的头愈渐昏沉，终于失去了知觉。
　　莉莎惊慌失措地撞开了那扇门。“大哥，你把薰怎么样了？！”库里慢条斯理地吐出口中的烟，好笑地看着妹妹满脸的焦急。“那个男孩？你着什么急，我只是请他过来帮我个忙。”顺着他手指的方向看过去，冰冷的地面上，星星点点的斑驳血迹，莉莎捂住嘴，连呼吸都要停止。
　　薰安静地躺在地上。
　　手臂和身上都是污紫的伤痕，凌乱的长发被血水打湿，一缕缕地贴在颊边。莉莎跑过去，才稍稍触碰到他的皮肤，之间就染上一层血红。“薰．．．”库里笑了起来。“别担心，虽然这个孩子长得真的很好，可是我没有对他做那种事。”
　　莉莎说不出话来，薰的背部惨不忍睹，一道道的鞭痕铺天盖地布满了他单薄的背。“薰．．．醒醒，求你了．．．”莉莎低声啜泣起来，都是她的错，她怎么会傻到为了这个所谓的哥哥而害了他这样无辜的人。
　　“莉莎，让他醒过来很容易的。”库里摆了摆手，一个人立刻拎过来一个水桶，把里面整桶的水都泼到了薰的身上。“呜．．．！！！”薰低吼着，痛苦地在地上翻滚。“你们干了什么？！”莉莎颤抖着握住薰的手，惊恐地瞪着库里。
　　“只是盐水而已。”库里走过去蹲在两人身边，薰艰难地睁开眼睛，身上的痛苦难以用语言形容，他依旧倔强地看着这个残忍的人。“告诉我，威森把那个磁盘放在哪儿了？”“我不会告诉你的。”薰勉强地扯起嘴角，嘲讽地笑着。
　　库里反手狠狠地抽了他一巴掌。“够了大哥！！求你放过薰，他真的不知道．．．”薰轻轻捏了捏莉莎的手，“莉莎姐．．．谢谢。”库里冷哼一声。“把她带回房间。”“大哥．．．！！！”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　莉莎看不到后来的情况，也无从得知库里怎么样对待薰。
　　浑身痛的已经麻木。薰干脆闭上眼睛，任凭库里如何打骂，也不再出声。
　　“很好。”库里冷哼一声，“给威森打个电话。”
　　威森这边处理好公司的意外，早就接到别墅那边的汇报。薰不见了。“老大，你别太担心，应该不会有事的。”赛底气不足地搓着手，威森的脸色平静异常，也许是他想太多了。
　　　“BOSS，库里的电话。”艾特弱弱地在门口报告。威森点点头，接了过来。“威森，我找到了好东西呢。”深色的眉缓缓蹙了起来，威森心中的不安越扩越大。连接着电脑的可视亮起，只是看到那个纤细的背影，威森就已经完全确定，那个就是薰！！
　　库里抓住薰的头发，强迫他对着镜头。“怎么样威森，这个孩子被血染红的样子很不错吧。”“你想怎么样？”威森闲闲地用指尖敲着桌面，另一只手则在桌下握得死紧。“大哥，你也太过分了吧？！”赛看着薰奄奄一息的模样，急切地低吼着。
　　“用那个磁盘，来换他怎么样？”库里的手暧昧地在薰的颊上游移，留下一片血痕。“哦？那个磁盘可是薰放起来的，怎么，他没告诉你吗？”威森气定神闲的样子激怒了库里，他用力地打了薰一巴掌，而威森的拳又紧了一分。“把磁盘给我，不然，我就杀了他。”
　　威森最讨厌被人威胁。
　　他不会再让库里从他这里得到一点利益了，他一定会把这个人逼上死路。“宠物死了，主人伤心几天，再换个新的就好了。”
　　熟悉的低沉嗓音，用如此轻松的语调，说出了这么冰冷的话语。薰笑了起来，疯狂地放声大笑。“闭嘴！！”库里狠狠地踹着他，一个两个，全部都在嘲笑他的无能。“你打错算盘了啊，这个世界上，没有什么能动摇威森的。”
　　看着薰透着绝望的笑容，威森的胸口尖锐地疼痛着。
　　　“薰！！”门被撞开，莉莎拿着一把枪冲了进来，薰侧头看着屏幕那边威森依旧淡然的模样，唇角的笑容慢慢消失，变成一片冰冷。满身的伤，连呼吸都会很痛苦，薰却毫不在意，拼命地跟上莉莎的脚步，他不会死在这里，他做的这一切，都太不值得了，所以，他不会为威森去死。
　　　“给我抓住他们，既然没有用了，就让他们给我陪葬！！”库里两眼血红，根本就不顾那两人中还有一个是他的妹妹。
　　威森关掉可视，发狂般地把桌面上的东西全部扫到地上，“马上给我找到薰！！他不能死！！”赛应了一声，立刻跑了出去。威森也许不愿承认，可是赛看得很明白，威森动心了，他真的爱上薰了。
　　莉莎捂着血流不止的手臂，紧张地回头查看。“莉莎姐，别管我了。”薰的声音轻不禁风，他的头很晕，紧张和跑动让他的血流失的更快。“薰，你一定要活下去好不好....”莉莎从口袋里掏出一张照片，放在他的手中。“我想把他拜托给你，名字和地址都写在背面了，但是...千万不要让他回凯里家，好吗？”
　　　“为什么要这么帮我呢...我们并没那么熟悉啊...”薰握紧那张照片，低声啜泣起来。“我说过，我以前也和你一样，帮了你，我觉得就像让我自己获得重生一样。”莉莎笑笑，起身冲了出去。“活下去，薰。”
　　找不到，哪里都找不到。
　　威森看着阴暗的天空，这个城市刚刚结束一场暴雨天气，薰的血迹被冲得一干二净，仿佛是连上天都在斥责他，故意将薰的一切都冲刷干净，把他带离他这个不懂得珍惜的人身边。
　　“老大...”赛一次次地来，一次次地带给他失望。“不管薰是死是活，他一定...是不想再被你找到了。”他知道这样很残忍，可是威森不能这样一蹶不振，他的母亲朵莱已经听闻到了什么，前两天还打电话过来询问。
　　不想被他找到了么...威森的指尖收紧，突然狠狠地打在玻璃上。
　　真的失去了。
　　
　　六年后。
　　“合作愉快。”威森礼貌地握了握对方伸过来的手。“老大，他们都以为你有这种嗜好啊？”三年前，艾特找到了自己的爱情，干脆辞了工作不知去了哪里旅行。赛只能被抓来做威森的全能秘书。这次的合作商又把威森请到了奢华的夜总会，而且是这个在短短两年内兴起的，迅速占领顶座的这家“皇”。
　　威森无所谓地笑笑，他被人误会又不是一天两天的事情。“威森先生，皇可是只招待会员的，您好好享受一下怎么样？”合作商的代表很殷勤，不断地唤来各式各样的年轻ＭＢ，威森摆手，“抱歉，今天就谈到这吧，合作的事绝对不会出问题的。”
　　“老大，你还好吧？”赛担心地看着他紧皱的眉，威森一直都没有放松过，日复一日，年复一年地把自己和公司绑在一起，所以肠胃也出了很多状况。“没事，别担心。”威森揉揉额角，他只是很累，真的很累。他不能回家，不管过了多久，只要回到家，就会看到那个人等他回来的样子。
　　房子很空，再也没有谁为他准备他喜欢的饭菜，等他回去。
　　外面一阵激烈的喧闹，好奇宝宝赛犹豫了片刻，欢快地跑出去看热闹了。“老大――――――！！快出来！！”威森受不了赛的鬼叫，“怎么了？”奢靡的大厅内依旧吵闹，威森却只觉得一切都寂静无声。
　　灯光璀璨的舞台上，数个男人中间，一个修长的身影显得无比夺目。匀称的骨架，诱人的腰肢。那个人好像活在夜色中的舞池精灵，每一个动作都惑人至深。“Ｃｌａｒｅ！Ｃｌａｒｅ！！”人们喊着他的名字，不管男人女人都在为他疯狂。
　　“他叫Ｃｌａｒｅ，是皇的王牌ＭＢ。”赛小声地在威森旁边说着。威森没有任何回应，他只是直直地看着那个在舞台上舞动的身影。
　　就算他长高了，长发也变成了帅气的短发，连当初纯净的双眸也不复存在，可是威森非常肯定，这个Ｃｌａｒｅ，就是失踪了六年之久的薰！！ 

作者有话要说：兜我刚刚开学，不知道能不能保持五天一更，希望各位不要见怪。。。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　震撼心脏的音乐，绚丽奢靡的灯光让舞台弥漫着浓浓的情｜欲色彩，几个身形健壮的男人紧贴在Ｃｌａｒｅ的身上，随着舞曲的节拍做着交｜合的动作，Ｃｌａｒｅ眯着漂亮的黑眸，随便舞动几下，就引来台下一阵疯狂的欢呼。
　　赛惊艳地吹了个口哨，刚想发表一下感慨，回头却发现，自家老大已经不见了人影。
　　劲舞结束，Ｃｌａｒｅ微微喘着气，径自走下舞台去。他很累了，完全没有注意到身后那个人影。阴暗的走廊通向Ｃｌａｒｅ的休息室，身后一股大力把他压在墙上，粗暴的吻铺天盖地而来。　
　　“放开。”Ｃｌａｒｅ躲避着那人的嘴唇，平静如常地说道。“Ｃｌａｒｅ！我要你，出多少钱都行！！”对方是刚刚与他贴身热舞的男人，满脸难耐的模样。“要我？”Ｃｌａｒｅ冷然地笑了起来，妖冶地如同致命的罂粟。“就算把你这条烂命都赔上，你也要不起。”
　　男人的自尊被如此严重的打击，刚要发作，一只手从背后伸来，毫不留情地把他推搡到一边。“你！！”看清来人后，男人怔了片刻，无奈退场。这是他绝对惹不起的人物，跟这个人作对，除非他不想活命了。
　　“薰．．．”威森的声音有些颤抖，他很努力地保持冷静，可心里的惊天骇浪却如何也不能平缓。Ｃｌａｒｅ，薰愣了楞，伸出的指尖一点点地勾勒着威森更加冷峻的面部线条，“威森．．．好久不见了。”
　　六年没有听过的温柔嗓音，带了些青年的成熟，少了当初的青涩。薰的个子高了，比以前健壮了一点，褪去了年少的天真模样，多了些世故的冷然。威森抱住他，用力地仿佛要把他揉进身体一般。“我好想你．．．”
　　不会再在他的面前掩饰自己的心情，再也不要失去了。威森贴在薰的耳边，一遍又一遍地重复着自己的心情。薰主动吻上他的唇，堵住他的不安和慌乱。分别六年的思念，行动比话语更能体现清楚。
　　皇的豪华房间，Ｋｉｎｇ　ｓｉｚｅ的大床上一片凌乱，两具健美的男性身体纠缠在一起，粗重的喘息声藏着掩不住的激情。威森的汗水划过薰的胸口，落入床单消失不见。
　　“薰，你好紧。”薰单手掩住额头，唇角慢慢上扬。“他们都是这么说的。”　威森沉默，他知道，薰在这种地方，不可能会守身的，他能到达皇的顶峰，必定是靠着自己慢慢走过来的。　　天微亮，两人一夜未睡。薰起身，默默地穿上衣服。威森支起上身，不解地看着他。“我不会多要你钱的，”　薰笑着，从他的钱包中随手抽走数张纸币，“你的技术还是很好。”“薰！你在说什么？！这是什么意思！”他不懂！
　　“我的意思是．．．多谢惠顾。”薰收起笑意，礼貌生疏地回答到。“威森先生，希望我的服务，让您度过了一个愉快的夜晚。”“不，”威森惊惶地从床上跳了起来，冲过去死死抓住薰的肩膀，“你昨天对我的温柔，都是假的吗？！你说你想我！说你．．．”“威森先生，您是不是搞错什么了，”冷冷地推开有些失控的男人，薰看着他灰色的眼眸。“这里是皇，最顶级的夜总会，您到这儿来无非是来享受，难道还要找爱情来的吗？不过．．．”顿了一顿，薰缓缓开口。“如果您出了好价钱，我也是可以装做很爱的样子的，因为，这是个交易啊。”
　　威森怔怔地看着薰离去。
　　交易。
　　利益。
　　他知道，从前的薰是不会在意这些的；他记得，是自己亲口说要他记住，只有利益，才是最重要的。
　　这一切，都是当初他自己造的因，现在，他尝到了果。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　薰行尸走肉般回到家。
　　门关上后，他脱力地滑坐在地。那个人为什么又出现了，而且看起来，又不打算放过他。
　　“爸爸，你回来了？”一个小小的男孩揉着朦胧的睡眼，从房间里出来迎接他，看见薰累极的样子立刻紧张起来。“你怎么了爸爸？！腿又痛了吗？！”薰的目光温柔万分，他撑着身体站起来，给了孩子一个拥抱。“别担心宝贝，去洗脸，爸爸给你做早饭。”
　　男孩乖乖地点点头，顶着一头微卷的漂亮褐发跑进了卫生间。
　　薰怔怔地看着孩子的背影，眼神复杂，掺杂着太多的焦虑。这个孩子，现在是他的一切，是他活下去的全部理由。
　　“格尼，多吃一点，一会儿爸爸送你去上学。”格尼摇摇头，一仰头把牛奶喝个干净。“爸爸你好好休息吧，我自己去就可以了。”刚抓紧时间写了个澡，却被儿子告知不用送。一夜未睡的薰脑子有点转不开。“为什么？”
　　“爸爸．．．”格尼犹豫了一下，随后小脸上满是认真。“你昨天，和客人那个了吧，还是个很有钱的吧？”薰被惊得够呛，他底气不足地别过脸去，轻咳了一声。他的儿子哪儿都好，就是性格太早熟了。“你．．．一个小孩子，怎么知道．．．”
　　格尼耸耸肩，他的小脑袋里的东西，远比同龄孩子多得多。“爸爸你基本上都不和客人那个的，而且每次那个，你都做上面的，可是这次你回来走路的样子好奇怪，那个客人很不一般吗？还要你做下面的。而且你身上的香水味和以往那些感觉很低劣的味道不同，很好闻，所以这次这个客人是个很有身份的人吗？”
　　“够了！”薰无奈地制止儿子。“你怎么知道这些啊？！”“零皇教我的。”格尼扬起一个天真的笑脸。零皇那个混蛋，薰恨恨地戳烂了盘子里的鸡蛋，居然敢教格尼这些东西。“好了，不许再想这些事，去上学。”
　　临出门前，格尼给了薰一个大大的亲吻，自己一个人背上书包上学去了。
　　薰一眨不眨地看着格尼的小身影消失在视线里，才肯慢慢爬回床上去休息。陷入沉睡前，他模糊地思考着，该找零皇谈一谈了，那个人的出现，绝对不能再影响到他们父子的生活。
　　“老大，很奇怪，那个Ｃｌａｒｅ．．．哦，是薰，他这六年来的状况，一点都查不到。”赛发愁地揉揉自己毛躁的短发，废了他这么久的功夫，居然一点收获也没有。同样发愁的还有威森，这边叫赛去查，毫无头绪不说，他再去皇找薰的时候，几乎每次都赶上薰有客人，不管他出多高的价钱，甚至威胁都不管用。
　　威森重重地叹着气，从颈上摸出一个项链放在手心把玩。
　　那是一枚子弹。
　　被人长年累月的摩挲，已经变得油亮。暗哑的弹壳变成柔和的金色，这是当年穿过薰身体的那颗子弹。威森一直把它挂在身上，从来没有摘下来过。赛知道，这几年威森有了一个习惯，他只要遇到心烦意乱的事，就会拿这个子弹出来，一遍又一遍地用指尖摩挲。
　　“赛，皇的老板是谁？”既然直接不行，那就走迂回路线好了。“这个，不知道。”赛老实地回答。“皇作为这几年迅速崛起的夜总会，多少人想把这块新鲜的肥肉据为己有，可是它不受任何人的统治，就那么嚣张地我行我素。据说，皇的老板黑白两道通吃，任何人都得让他三分。而且，从来没有人见过他。”
　　“那好，”威森猛地站了起来，深邃的灰眸中满是坚定。“那我就去会会这位老板好了，不惜任何代价。”
　　皇的舞池中依旧迷乱，威森穿过重重地人群，直接捉到了领班。“我要见你们老板。”领班带着客套礼貌的微笑，丝毫不为威森的身份所惧。“威森先生，您有什么问题吗，我们经理在这边，您请。”
　　威森冷笑一声。“我说，我要见你们老板，别拿经理那种小人物来敷衍我。”领班依旧带着职业性的微笑，不卑不亢。“您误会了，我们这儿是经理当家的，老板不在这里。”不在？威森松开领班，悠然地点燃一支烟。
　　既然不肯出来，那他就亲自把那个老板揪出来。
　　“赛，行动吧。”跟在一旁的赛立刻拿出手机吩咐，门外等候的威森的人蜂拥而入，瞬间和皇的保安混成一团。领班看着着混乱的场面，稍微慌了神。威森侧眼看着领班，他是不知道这个皇的老板有多厉害，他不会放弃薰了，哪怕赔上手中的一切。
　　场面越来越混乱，仗着自家老大什么也不怕了，捣蛋大王赛已经开始指挥手下哄人砸东西了。领班颤抖着擦了擦汗，他只是个小小的领班，虽然上面有令不许暴露老板的位置，可是没人说过遇到这种情况要怎么办。
　　手里的传呼机响了起来，领班如蒙大赦。
　　“威森先生，您这边请，老板说，希望和您谈一谈。”威森挑挑眉，挥手让自己的人停下。“哦，你们老板终于肯见我了。”
　　皇的顶楼有严格的保安设备，领路的经理毕恭毕敬地把威森和赛领到门前，又退了下去。“哇塞，什么人物这么见不得人。”赛撇撇嘴，不屑地嘀咕。这个老板是谁，于威森都没有什么关系，他只想找回薰。
　　推开奢华的大门，房间里传来压抑不住的低喘呻吟，声音媚得软到骨子里。威森皱眉，缓缓走了进去。宽大的欧式复古沙发上，两具年轻的修长身体纠缠在一起，激烈的碰撞摩擦，暧昧的水声微微刺激着耳膜，满屋都是迷乱的味道。
　　处在上方的青年抬起脸来，冷冷地看着来人。是薰。
　　威森后退一步，他不敢相信。“真扫兴，”被压在身下那个人声音柔柔的，却带着令人发冷的笑意。“Ｃｌａｒｅ，帮我穿衣服啦。”薰微微笑了起来，拿过旁边的长身浴袍给那人披在身上。
　　“威森・凯里，你好大的胆子，居然敢动我的皇。”那人转过身来，脸上依旧是微笑，浴袍的裙带垂在身侧，洁白丰满的乳｜房，和下面明显的男性特征。没想到神秘的皇的老板，居然是双性。
　　威森还没有说话，就听见身后的赛倒吸一口冷气，他颤抖着伸出食指，指着那人。“你你你．．．你是零皇！！”对方眯起狐狸般的狭长美目，一点也不恼赛的无礼。“原来你还记得我啊，赛。”
　　“叙旧先打住吧，”威森隐约知道一点赛有段一直纠缠不清的恋情，中间的过程他没有细问，“薰，我是．．．”“你是来抢我的人的？”零皇不留情面地打断他，侧身贴在薰的身上轻蹭，“Ｃｌａｒｅ是我的，你想抢走吗？”
　　抢走？威森语塞。“薰，求求你，回来我身边好吗？”薰的唇角慢慢上扬，“我想，我很需要钱。”“既然你同意，那我也不说什么了，”零皇穿好浴袍，倾身在薰的唇上烙下一个吻。“乖孩子，要好好工作啊。”
　　坐在威森的车上，薰的脸色看不出喜怒。“薰，我不想要这种用交易换来的感情。”威森的手在方向盘上握紧，关节青白。“没关系，你只买了我的身体。”薰无害地笑着，不想要交易换来的感情？这个男人为什么会这么想，他以前，不是最在乎利益么，现在居然说这种话。薰藏在身侧的指尖深深陷入掌心，他搞不懂这个男人，六年前不懂，现在也不懂。
　　想要远离他，可是一遇到他，就理智全失。他讨厌这样的自己，面对这个男人，他就像六年前一样的无能。
　　“薰，我们慢慢来，这次让我补偿你。”威森抱住他，这一次，他不会再犯那种错误了。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“你这样很无聊。”薰看着和离开前一模一样的屋子，淡淡地一笑。整个别墅里，他留下的东西没有一丝的尘土，依旧放在原位，仿佛这六年，他根本未离开过。“这样能让我觉得你还会回来。”威森看着他一点点地走遍整个房间，隐约看见了当年那个少年，一脸幸福地等着他回来的模样。
　　但薰没有如他所愿。
　　他拿着一件自己那时的衬衫，对着威森展开一个笑容。“威森，我比六年前高了，就像这件我穿不了的衣服一样，我们也回不了过去了。”半新的干净衬衣，被毫无眷恋地丢进垃圾桶里，薰的唇角带着明显的冰冷。
　　“你老是在强调回不去过去了．．．”威森握紧的拳慢慢松开，释然。“那就是说，可以把过去的事都忘记，我们重新．．．”“你好像也是一直在误会。”轻轻叹着气，薰走过去揽住男人的颈，这双灰色的眼眸，满溢着宠溺的时候有多迷人，他很清楚。就算现在里面有着满满的感情，他也不想再次沉溺。
　　输不起。
　　他了解这个男人所拥有的家世和性格，这六年里，他首先学会的，就是现实。得不到的，不配得到的，很难得到的，他都不想争。因为他不再是从前那个单纯的憧憬感情的少年，他也不是在为了感情什么都可以付出，他不再是一个人。
　　“威森，没有什么过去和现在，你记不记得，我们在做交易。”薰注视着他的眸，指尖慢慢地在他褐色的发间滑动。“双方互利，你情我愿的交易，为了利益。”
　　“够了．．．”威森皱眉，他很清楚，他把他伤的有多深。“薰，我求你给我一个机会，什么利益，交易，不要再说了好不好？”
　　薰很想笑。威森・凯里居然不谈利益，这是要世界末日了么。
　　“好吧，不谈。”
　　他自己清楚就好。薰并不是因为喜欢才在皇工作的，零皇有恩于他，报恩是一方面，另一方面是因为，他和格尼要生活，真的很需要钱。与其卖给别人，不如卖给一个他了解的，有钱有势的。
　　手机的铃音打破两人的沉静。薰走到一边接起电话，唇角的笑意变得温暖，那双一直带着拒人千里之外微薄寒意的黑眸，也漫着浓浓的柔情。威森偏过头，电话那头不知道是个什么样的人，薰的表情告诉他，他一定很爱那个人。因为他记得，从前他也是这么幸运的被薰用这样温柔的眼神注视着。是他自己毁了这一切的。
　　简短地说了些什么，薰放下手机。
　　“他．．．是你情人么？”一时没有明白威森的话，薰有点茫然。“他知道你在皇做事吗？”又是个误会，薰应了一声。刚刚是格尼打来的电话，这样也好，相信以威森的性格，如果知道他有儿子，没准会从格尼开始入手。
　　“他知道。”在皇工作的事，格尼那个小家伙的确知道。“他能接受你去做．．．”那个人真的爱着薰吗？怎么能让薰去做那种工作？！“这是我个人的问题，别担心，不会影响到你的。”薰的表情又恢复到疏远客套的职业性微笑。
　　威森不知说什么好。薰却很淡然，他需要钱，格尼虽然才七岁，可是思想异常地成熟，同龄的小学课程，他学起来就和游戏一样，现在他在短短两年内跳到了五年级，小学的课程已经全部学完了，薰要给他找最好的初中。虽然这种事情以零皇的能力，一句话就能搞定，可是薰和他有协议在先，他不能插手薰和格尼的生活。
　　刚刚格尼打电话来说，学校有一个家长会，老师请他一定要去参加。儿子这么优秀，当爸爸的再怎么辛苦也心甘情愿。
　　“明天请不要找我，因为我有件很重要的事情。”薰在威森的唇角落下一个轻吻，其中的邀请显而易见。
　　讨厌。很讨厌这种只能得到身体的交易。可是威森不想说，这次他要用真心，把薰找回来。
　　
　　“爸爸，你紧张么？”格尼拉着薰的手，带他去教室。“我有什么可紧张的。”薰褪去工作时的冷淡和妖媚，干净的面容隐约还带着一丝稚嫩，束腰的黑色衬衫显出他漂亮的肌肉和猎豹般的腰肢，简单的牛仔裤让他看起来成熟中带着一点阳光。
　　他又不是第一次来参加家长会，格尼这小家伙想太多了。
　　小天才的爸爸会让人羡慕，可是可爱的小天才的帅气爸爸，就会引来无数粉红色的小泡泡了。被一群眼冒桃心的妈妈围住，薰还是保持着礼貌地微笑。在皇里，什么样的女人没见过，他早就习惯了。
　　“你居然还能对她们笑得出来啊，爸爸。”小天才的表情很臭，因为他被那些妈妈们趁乱掐了好几下脸蛋。“宝贝，表情别这么难看嘛。”薰捏捏儿子有些红的脸颊。“她们嫉妒我，我当然笑了。”
　　格尼撇撇嘴，不置可否。
　　“对了，”格尼趁着老师开始讲话的时候，偷偷贴在薰的耳边，“零皇说，你被上次那个客人包下来了，爸爸你从来都没有被包过的，那个客人到底是什么人啊？”薰瞪了瞪眼，碍于场面不好发火。“格尼，我说了你不要再听零皇说这些乱七八糟的。”“爸爸，”格尼也板起小脸，严肃万分。“我们两个相依为命，我是你儿子，我以后可以保护你的，你不要把我当成小孩子。”
　　他怎么能不把他当成小孩子啊，明明就是个七岁的小鬼而已。“好吧，不过格尼你要记住，不管你多好奇这个客人，绝对不可以和他有任何接触，爸爸不想你受伤害，懂吗？”格尼用力地点点头，听话是一回事，会不会绝对听话，就是另外一回事了。
　　就算零皇不说什么，格尼也觉得，这个客人，太不一般了。他让他爸爸破了太多的原则了。格尼看着讲台上老师无聊的长篇大论，小嘴弯起了一个调皮的弧度。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　格尼一脸可爱的笑，悠闲自得地看着零皇。“小鬼，我不会告诉你的，我可不想被你爸爸干掉。”零皇哼了一声，躲开那个锐利的小视线。“不会的，爸爸再厉害能拿你怎么样？”格尼趴在比自己矮一点的大办公桌上，目不转睛地观察着零皇的表情。“告诉我吧，零皇，我知道你最好了。”
　　不能输给这张可爱的脸。零皇深深吸气，没办法，他把这个小鬼从小宠惯了，基本上是有求必应，导致他不但一点都不怕自己，还直呼名字。“不行。”只有这件事，绝对要拒绝。
　　“没关系，你不说，我也能知道。”格尼耸耸肩，连零皇都对他这么守口如瓶，他真是对爸爸的那个特殊客人越来越感兴趣了。零皇皱眉，薰的教育可以说很成功，可是这个孩子骨子里带着的那种精明，实在是超越他的这个年龄太多了。
　　没想到，格尼会那么在意这件事。
　　薰接到零皇的汇报，不由叹气。他太低估小孩子的好奇心了，越是了解不到的东西，他们越想要知道。“果然藏不住吧．．．”薰侧脸看着楼下跑车上的男人，那么耀眼，正值男人最好的年岁，路过的人都忍不住多看他几眼。
　　“等很久了吗？”薰微微笑着，坐到副驾驶的座位上。“没有，不过今天你叫我，很意外。”威森伸手摸摸他的发，接到薰的电话，他正在开会，一点犹豫都没有，他毫不犹豫地结束了那场事关一个小公司存亡的会议。“其实今天我有点事情，想叫你陪我去。”威森应了一声，却隐约觉得薰的眼里似乎隐藏了什么东西。他没有追问，两个人之间相隔了六年的距离，薰还没有信任他，他不能莽撞。
　　直到薰买了白色的百合，并且让他把车开到了墓园时，威森才忍不住开了口。“薰．．．”“嘘。”薰打断他的疑问，把他带到一个纯色的简单墓碑前。碑前的落叶被薰一点一点地用手捡干净，换上洁白的百合。
　　“莉莎姐，我来看你了。”
　　威森的瞳孔慢慢缩紧，他以为，当初莉莎只是和薰一起失踪了而已。“是不是想问，她是怎么死的？”薰坐在碑前，修长的指尖拨弄着百合的花蕊。黑色的眸子注视着碑上那个保持着淡淡微笑的女子，视线渐渐飘远。“是被库里一枪击中心脏死的，她用自己的命，换了我一条命。然后，我就跑啊，跑啊，然后遇到零皇，求他帮我找回她的尸体，帮她安排了后事。”威森看着薰一张一合的唇瓣，怔怔地说不出话。
　　他想过，不知薰是怎么从库里手中逃出的。做过很多种假设，唯独没有想到，薰是莉莎用命换回的。
　　“她说，看着我活下去，就好像那个深爱你的自己获得新生了一般。”
　　薰慢慢地站起身，唇角依旧带着笑。他是带着莉莎的心重生的，所以，他要保护莉莎的宝贝。绝对绝对，要保护。
　　“薰，你怪我么？”
　　“不怪。”这并不是谎言，薰知道威森明白。“怪你只能说明我太无能，只能不停地抱怨世界对我不公平。所以我真的不怪你，你当初做的事，很正确地保护了自己，只要是人都会这么选择。”所以真的不怪，当初是自己能力不够，才会落得这个下场。
　　静谧的墓园里，两个男子各怀心思，彼此对望。
　　格尼把书包丢出围墙，利落地翻过去。他每天白天都要上学，周六周日的时候爸爸又不肯见那个客人。学校的课程对他来说太轻松，还不如去做点自己感兴趣的事情。格尼挑了个视野开阔的地方，悠哉地坐了下来。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　很酷的跑车。
　　格尼躲在一旁看着那个高大优雅的男子从车上下来，体贴地帮爸爸开门。两个出色的男人站在一起，真是赏心悦目。
　　“谢谢送我回来，你走吧。”薰带着职业性的笑容，站在威森身旁。“我想吃你做的饭。”威森拉住他的手，用力握紧。心里微微触动，薰怔了片刻，随后把手慢慢抽了回来。“我不做饭了，太麻烦。”
　　爸爸居然撒谎。格尼叹了口气，这个男人的脸，怎么看都觉得眼熟。再怎么怀疑，也不如直面出击。小小的身影走向那两个大人，薰的视线落到他身上，脸色立刻惨白下来。“你好，请问你是谁？”格尼仰着小脸，朝威森伸出右手。
　　威森愣了愣，被孩子黑亮的眼珠一直盯着，心里有种说不出的感觉。他蹲□，仔细地看着格尼。“我是威森，威森・凯里，小朋友，你是谁？”格尼张开小嘴，还没来得及说话，就被一股猛力拽了过去。薰把他拉到自己身后，指节因为用力变得青白。
　　“爸爸，很痛...”格尼皱着小小的眉，不明白爸爸的脸色为什么变得那么可怕。
　　爸爸？威森缓缓起身，不解地看着薰。“他是你儿子？”
　　“和你没关系。”冷冷地抛下这句话，薰扯着格尼的手，脚步微乱急冲冲地躲进家里。“爸爸，你很奇怪。”格尼摸着自己被抓红的手腕，满脸委屈。薰不语，反手给了他一个耳光。“我说过你不要见这个人！！你为什么不听话？！”
　　格尼长这么大从来没有被薰打过，眼泪在眼眶里转了两圈，被他努力憋了回去。薰很慌乱，他抱着头滑坐在地，用力地捶打着自己。“爸爸！爸爸对不起，我不应该不听话的！”被吓到的格尼顾不上自己疼痛的脸颊，只是紧紧抓住薰的手。
　　薰看着他被自己打得肿起来的小脸，心疼又悔恨。伸手紧紧抱住这个小小的身体，薰轻轻地抽泣着。“格尼，爸爸不想失去你...”格尼不知道其中的缘由，只能用力回抱着他。“爸爸，你在说什么啊，我又不离开你。”
　　不是你会离开我，而是有人会让你离开我的。　
　　绝对要守护住，薰把脸埋在格尼纤细的颈窝处，这个孩子是他的一切，谁也别想夺走。
　　“薰有孩子？”赛惊讶地把嘴里的咖啡喷了一地。“他才多大啊？不会吧．．．”“２４，他２４岁了。”威森把唇间的烟拿下来，慢慢吐出一团灰白的烟雾。那个孩子看起来也就六，七岁，如果是薰的孩子，那就是在六年前有的么。
　　怎么都想不通。
　　威森烦躁地揉揉头发，一个孩子而已，没有什么关系，看得出薰很在乎那个孩子，那他也可以爱屋及乌。“赛，查查那个孩子的情况，还有．．．他妈妈。”赛点点头，看来自家老大在意的不是这个孩子，而是那个和薰生了孩子的女人吧。
　　当薰第Ｎ次走神，差点把酒泼到客人身上的时候，零皇干脆地叫人把他拉进办公室。薰皱着眉，也不掩饰自己眼中的烦躁，他径自躺在办公室那张舒适的大沙发上，懒散地大张着四肢。零皇水蛇般贴了上来，指尖一点点地划过薰的身体。
　　“零皇，我今天不想做。”薰眯着眼睛，盯着上方一动不动。
　　“我知道你烦，”零皇爬起身，拨了拨自己的长发。“我是开玩笑的，不过．．．赛在查格尼的事哦。”果然。不管威森是为了什么，他还是开始注意格尼了。薰捂住脸，他到底怎么做才能保护好。
　　零皇拉下他的手，一直以来的嬉皮笑脸变得严肃。“薰，你不再是以前那个无能弱小的人了，没有人能抢走你珍爱的东西。记得么，初次见面的时候，你说过的话。”
　　记得，怎么能忘。
　　六年前，薰满身是血地出现在皇的后门，那时出现的零皇，满脸厌恶，居高临下地看着卑微的他。救我，我不能死，我要变强，我要保护我重要的东西。从来没见过那样的眼神。零皇被薰那时的模样镇住了，无限的绝望，却又带着无限的坚定和渴望。
　　威森・凯里，零皇知道这个人，可以说很少有人不知道他。惹上这种人，他只能说，薰很不幸。为商的男人最无情，而威森・凯里则是这无情的男人中的极致。“随便他怎么样，格尼是我的。”薰拿出叫嚣的手机，威森的名字在上面闪烁。
　　不会让你夺走的。
　　
　　赛发现了一个很让人震惊的事情。这直接导致他走路的时候撞到了墙上。
　　“你在干什么。”威森鄙视地看着他，这么大个人，走路居然还会撞到墙。“老大．．．”赛捂着额角的包，一脸小心地举起手里的一张照片。“你见过薰的儿子吗？”威森点头，那个孩子给他留下的印象很深。“你没发现．．．除了眼睛是黑色的，他和你长得很，不，非常非常像吗？！”
　　什么．．．威森抢过他手里的照片，上面的那个小子冷着一张小脸，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，到处都带着自己的影子。怪不得，见到这个孩子的时候，威森有种怪怪的感觉，任谁看到一个没见过的人和自己如此相像，都会怪怪的吧。
　　“这个孩子叫格尼，７岁。有关他的一切医疗记录都查不到，现在正在Ｓ小学就读，听说正在准备跳级到一个贵族学校。”赛看着威森越来越异常的脸色，终于闭上了嘴。“别再查了赛，估计是零皇在中间做了手脚。”听到零皇的名字，赛的神色明显暗了下去。
　　这很不寻常。威森不想多做假设，他想听到薰亲口告诉他这件事是怎么回事。
　　另一边，薰着手去办格尼的转学手续，而格尼小朋友就自己无聊地呆在家里。门口的门铃被按得惊天动地，小家伙警觉地趴到猫眼上去看。换成别人，格尼好宝宝是不会开门的。可是这个人，正是可以让他不无聊的那个家伙――威森・凯里。
　　“请进，”格尼不想让自己感兴趣的样子被看出来，故意板起脸。“我爸爸不在，你可以坐在那里等。”威森直直地看着他，真的很像，连举手投足的样子，都很像。“你是变态吗？干嘛一直盯着我看？！”一直被人当做稀有动物的眼神让小家伙很不舒服。
　　“抱歉，我想是不是可以跟你用大人一点的方式沟通。”威森的语气不自己觉地软了下来，虽然比同龄的孩子成熟，可是毕竟还太小了，那个强装硬气的模样真的很可爱。“当然，”格尼坐下来，小腰板挺得直直的，免得自己的气势输给威森。“你不是来找爸爸的吧？”
　　“本来是的，不过我想问的事情，他可能不会告诉我。”薰一定不会说的吧。威森想抽烟，看了看格尼又放了下去。“你想问的事情，也和我想问的一样吧？”格尼像只小狐狸一样笑了起来。“不如我们自己来解决啊，不要问爸爸了。”
　　“哦？”威森的嘴角止不住地上扬，“你这样不会被你爸爸打屁股吗？”格尼耸耸肩。“爸爸从来不打我的，除了上次我私自跑回来看你，他很生气，才打了我一巴掌。”薰这么不愿意自己看到这个孩子么。“你为什么想看我？”
　　格尼双手抱肩，上下打量着威森。“我只是想看看，爸爸这次接的这个客人有多不一般。”不一般？威森挑眉，给了小家伙一个疑问的眼神。“爸爸很少接客的，而且做那个事的时候从来不在下面的，他也没有被人包过。你一次打破了他很多的原则，我知道你可能有钱又有势，可我不认为爸爸会因为这个就把自己卖掉。”
　　“那是不是代表．．．我在薰的心里还是有一定的位置的．．．”格尼的话在威森的心里引起了巨大回响，薰待他和别人不一样，是不是说那些交易什么的只是薰拿来掩饰的借口，薰还是爱他的是不是？！
　　见威森半天不说话，格尼干脆跳下沙发，走到他面前仔细地打量起来。“我们果然很像。”格尼说道。“你注意到了？”威森不禁惊讶。“看过你之后，我蛮在意的，早上照镜子的时候，我就发现到了。”
　　“也不能说很像吧，你的眼睛是黑色的，和薰的一样。”格尼摇摇头，“和爸爸的不一样哦。”他低下头，利落的取下一副黑色的隐形眼镜。“现在我可能知道为什么爸爸让我带这个了。”威森倒吸了一口冷气，格尼的眸子，是灰色的，和自己一模一样的灰色。
　　代表着凯里家皇室血统的褐发，灰眸。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　门口传来一阵重物落地的破裂声。
　　威森抬起头，看见的是薰惊恐万分的神色。“薰，你回来了，我是...”
　　“你为什么会在这里．．．”薰的瞳孔猛烈地收缩着，手中的购物袋全部丢在地上，他失控地冲过去，猛力推着威森。面对他突如其来的疯狂，威森一时不能反应过来。一向温文如水的薰，力气大得出奇，他反抗不了，生生被推出门外。
　　“滚！！给我滚出去！！”
　　“薰！你冷静点，怎么了！！”门在威森的眼前重重关上，不论他怎么敲，里面的人也毫无回音。薰艰难地呼吸着，黑色的瞳孔缩紧成一点，他紧紧抱住自己的头，受伤的野兽般嘶吼着。
　　“爸爸！爸爸你怎么了？！”格尼颤抖的童音传入门外的威森耳中，更是惹的他坐立不安。“格尼！快开门！！”
　　不．．．薰本能地挡在门口，全身隐藏的旧伤仿佛感知到他的心境，一起痛了起来。连指尖都颤抖的捉不住什么，格尼吓坏了，慌忙地打开门，他太小，根本不知道该怎么样做了。
　　威森急忙冲过来，打横抱起他，强行按着他的手脚把他放在床上。薰混乱的头脑疼痛欲裂，侧头狠狠地咬住离他最近的人的手臂。威森皱起眉，不在乎地用另一只手一遍一遍地安抚着他。“格尼，拿我兜里的手机，给那个叫赛的打电话让他过来！”格尼愣愣地点点头，慌手慌脚地拿了手机。
　　“老大！！”
　　虽然电话里那个孩子讲的一片混乱，可是既是用威森的号码打过来的，就一定有事情了。赛用最短的时间赶到时，薰在那个熟悉温度的安抚下已经睡了过去。“小点声。”威森一个白眼砍过去，赛立刻噤声。
　　“你是医生么，”格尼冷着小脸质疑，看到老大的浓缩版，赛不由咽了口口水。“我爸爸不喜欢医生碰他。”威森伸手拨开薰脸上凌乱的发丝，苍白的脸色，一双细眉拧得死紧，握着威森手掌的那只手怎么都不肯放开。
　　一片静谧中，开门声突兀地让人头皮一紧。
　　看见来人，赛像只被踩了尾巴的猫一样跳了起来。零皇轻蔑地哼了一声，根本不屑理会他。接到格尼的通知，他就知道事情不好了。看看薰的样子，他已经能猜想到发生了什么。“啪。”威森惊讶地看着他干脆地甩了薰一个巴掌，“你干什么！！”
　　“给我起来Ｃｌａｒｅ。”零皇冷眼看着薰缓缓睁开眼睛。薰听到了他的声音，勉强支撑起身子，背部贴上来一个熟悉的结实胸膛，他顿时僵住。“薰，你还好么。”“爸爸．．．”格尼过来拉他的手，知道自己又惹了事，可爱的小脸埋得低低的。
　　儿子的隐形眼镜，没有带。
　　薰挣开威森的搂抱，侧头淡淡地开口。“你想问什么就问吧。”“你还好么，刚刚吓坏格尼了。”威森也不恼他的冷漠，依旧是担心着他的身体。“很好。”既然他不问，薰也落得省事。抬眼看了看零皇，对方点头示意明了。
　　“麻烦你们出来，Ｃｌａｒｅ累了。”
　　关上卧室的门，客厅里只剩下威森零皇和赛三人。“零皇，薰为什么会变成那样？”威森的话仿佛天大的笑话，零皇一时笑的乐不可支。赛看着自家老大的表情，不由怨念地看着零皇。“想知道？那就坐下来，这段故事可是很长呢。”
　　“零皇！我没有要听故事！薰他．．．”
　　“他变成这样都是因为你！！”零皇突然怒吼到，快速地挥出一拳把毫无防备的威森打倒在地上。“第一次看见他，满身的鲜血，半死不活是我把他捡回来的，肩上的枪伤发炎溃烂，双腿多出骨裂，受了寒气，鞭伤淤青数都数不过来，连续高烧不退，每天都是被医生强行捆着治疗。
　　还有那个女人的死，让他很不能释怀。整整两年，他离不开安眠药和心理治疗，我为了让他能充实一点，就强迫他去学舞。在皇工作，是他希望的，我阻止过。”
　　完全不知道自己的表情是怎样的，威森就那么呆呆地坐在地上，薰在这六年里，到底经历了什么。“那那个孩子呢？”赛弱弱地问到，他就不信，自家老大不在乎这个。零皇瞥了他一眼，慢悠悠地开口。“我只能说，格尼是他的一切。”
　　薰怔怔地盯着天花板，格尼坐在一旁局促地搓着手。“爸爸．．．你在生我的气吗，对不起，我．．．”微微摇了摇头，薰伸手揉着儿子褐色的发。“格尼，不能怪你，这是命运。”终究是瞒不过啊．．．“你也不用再好奇了，他是你父亲，亲生父亲。”
　　“哦。”格尼的反应反而让薰有点意外。“其实我很早就在怀疑了，因为我和爸爸一点也不像，可是我和那个人．．．很像很像。”血缘这东西真可怕，薰嘲讽地笑，明明是个孩子，因为身体里流着那个男人的血，就是能这么出色，这么精明。
　　会离开么，这个孩子。
　　薰闭上眼睛，他突然好累了。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　再次睁开眼，便对上那双熟悉的灰色眼眸。
　　“还有哪儿不舒服吗？”威森把他扶起圈在怀中，在他的唇边递上一杯温度刚好的水，纾解了他喉间的干渴。薰就着他的手，一小口一小口地啜着。“薰，跟我住在一起，让我照顾你好不好？”
　　薰抬眼看着他，眸子里是一如既往的平淡无波。“你听零皇说什么了？”威森的手在玻璃杯上收紧，紧到隐约的破裂声传来。薰把可怜的杯子从他手中救下，摊平那只宽厚的大掌。“你，猜到格尼是谁了吧。”“我猜过，但是不敢肯定。”威森老实地回答。
　　“不管是什么，只要你不把格尼带走，我什么都可以答应你。”
　　就算是求他也好，薰不想格尼被带离自己身边。威森叹了口气，薰这样说的意思，是肯定了他的猜想。他伸手捧住薰的脸，低头轻轻在他的额上印了个吻。“零皇说格尼是你的一切，我怎么可能把他从你身边夺走呢，薰，让我照顾你们，给我个机会好不好？”
　　脸颊被那双手的温度煨暖，薰的眼角突然有种酸涩肿胀的感觉。
　　否认不了，即使过去这么多年，说他恨他也好，可没有爱哪儿来的恨。更何况，他没有恨他。午夜惊醒，萦绕在脑中的，还是这个男人的片刻温柔。
　　能再信一次么，还可以像年少无知时那么奋不顾身地爱么。
　　“薰，”他的惶恐慌乱，他的疑惑不安，威森看得很清楚。六年的伤害那么大，不是一朝一夕就可以痊愈的。“不用为了回应我的感情而忧虑，只是让我照顾你们就好，让我看得见你，只要在我身边就好。”
　　格尼看着关闭着的卧室门，不安地走来走去。“小孩子不要乱操心。”零皇悠闲地坐在沙发上喝茶，还时不时讥讽地看一眼躲到阳台上去的赛。格尼皱着小小的眉头，给了他一个白眼。“爸爸一看到那个人就会难过，怎么能不担心。”“没什么事的，估计呢，你和你爸爸要换一个更好的地方住了。”“为什么？”零皇弯起唇角，无奈地叹了口气。“因为威森・凯里，是你爸爸的克星啊。”不管怎么样，都恨不起来，只能无奈地爱着，爱着。
　　零皇的目光，慢慢从赛的身上移开。
　　
　　“好的，妈你也注意身体。”薰在威森手边放下一杯醇香的茶，威森挂掉电话，一把把他扯到怀里。薰比之前胖了一点，手感变得更好了，以前摸到硌人的骨时，真是让他心疼的够呛。“你跟你妈妈，关系比以前好了。”薰任他抱着，唇角带着一点笑意。“年纪大了吧，她也想有人多陪陪她，也开始在意家庭的事了。”威森把耳朵贴在薰的胸口，安慰的心跳让他的心情变得平静满足。
　　薰的印象中，威森的母亲朵莱，只有当年那个气场强大的贵妇人，说她老了，薰实在是想象不出。
　　“威森，你年纪也不小了，你母亲也很着急你成家的事吧。”威森看着他淡然的眉眼，无奈地叹气。“看来你比以前精明多了，连我母亲跟我说什么你都猜的出来。”除了生意上的事，薰不认为还有什么会让威森皱起了眉一脸无奈。
　　“你在意吗？”威森看着他的眼睛，满脸期待。“你想让我说什么啊？”薰离开他的怀抱，“结婚是必须的事啊，你都３１了，你母亲着急也是肯定的，不如早点．．．”背后一阵猛力，薰毫无预兆地被扑倒在柔软的大床上，男人强硬的体温从后面袭来，略微粗暴却没有弄疼他。
　　赤｜裸相对，薰好笑地看着一脸憋闷的威森，多大的人了，还学小孩子生闷气。看着他含笑的黑眸，威森用力地顶了进去，满意地让他的呼吸乱了节奏。“你还敢笑我，嗯？”“不敢了．．．”薰抓着他的背，情不自禁地用双腿勾住他的腰身。这无疑是一种无声的邀请。
　　威森挑眉，俯身吻住薰微张的唇，随后就是狂风暴雨般的进出，薰只剩在自己唇间低吟的份。“慢一点．．．我下次．．不说了还不行吗．．．”薰紧紧攀住男人的背，身体颤抖着，承受着男人猛烈的进攻。
　　“没有下次了，”威森坏心地咬了咬他红肿起来的唇，“你居然要把我推给别人啊，这罪过太大了。”什么叫推给别人啊，薰无奈。这做梦般的幸福，他本来也没有期待能持续太久的，威森有家族，和他不一样的。
　　“薰，看着我，不许走神。”男人蛮横地用身体把他的神游拉了回来，宽敞的房间里，怎么也散不去浓浓的情｜欲了。
　　
　　前些日子还想着，那个强势的女士会变成什么样，今天居然就出现了。薰无奈地笑笑，泡了威森最喜欢的茶。六年不见，岁月似乎没怎么给这个高贵的女士难堪，她还是那么耀眼的不容忽视，气势也依旧强大。
　　“我很意外，怎么又是你。”朵莱嫌弃地看了一眼那杯茶，她只是来看看儿子，没想到又看见了这个孩子。“我也很意外，我怎么又会出现在这里了。”薰依旧带着笑意，完全不在意她语气中的不善。“你叫什么名字？”朵莱突然感兴趣起来，这个孩子和六年前变得不一样了。
　　“薰，凯里女士果然忘记了。”“好吧，薰，我果然还是不喜欢你，”朵莱看着自己保养良好的指甲，“我记得，几年前我跟你说过离威森远点这句话的吧？”“是啊。”薰拿起自己面前的茶杯慢慢喝着。
　　“没想到几年后我还是要说这句话。”朵莱板起脸，冷哼一声。“你的答案还是和当初一样？”
　　“不一样，”薰眯起眼睛，把玩着做工精致的茶杯。“现在我的答案是，早晚有天我会走的，您就别着急了，不会让您等太久的。”
　　这个答案完全出乎朵莱的预料。为了掩饰自己片刻的失态，她拿起茶小啜一口，味道意外的好。“好吧，那看来这次你是为了钱而来的了。”“是啊，”淡然地应着，薰心里却泛起一丝苦涩，他要真是为了钱来，就轻松多了。“这么多年了，谁知道我的金主居然又是威森呢。”
　　“有意思，你果然跟以前大不一样了，”朵莱笑了起来，这样的话，她其实还是很喜欢这个小子的。“看来你学会了很多东西，也好，能让你活得更久些。”
　　朵莱坐了半天都没等到威森，也就无聊地回去了。薰礼貌地把她送出门，然后坐回沙发上，揉着隐隐作痛的膝盖。当年和朵莱针锋相对的那个男孩，已经不在了。即使还爱着威森，也不会奋不顾身了。
　　是不是变得可悲了，他也不知道。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　赛的手在威森的眼前挥了半天，终于把他的神给拉了回来。“老大，你盯着手机傻笑个什么劲儿？”真是不习惯在公司一向严肃万分的人，突然就露出那么个腻死人的温柔笑脸。“没什么，把资料放那儿吧，我自己看。”威森轻咳一声掩饰自己的尴尬。
　　只是收到薰发来的一条短信，问他晚饭想吃点什么而已，自己就立刻神游天外了，真是不像话。威森深深呼了口气，失而复得，让他更明白自己对薰的感情，可是这不能影响他的思考，不能让他在工作上犯糊涂，不然就说不过去了。
　　指尖滑动着，手机里存着他偷偷拍下的薰的睡脸，和格尼满脸不耐的模样。唇角不自觉地上扬，威森又没有心情去理会那份枯燥的资料了，他点燃一根香烟，踱到巨大的落地窗前。窗外天色已暗，华灯初上，道路上的灯光汇成一条，美得不像话。威森不禁想着，薰现在在做什么呢。
　　没有如男人所愿地呆在家里。夜幕笼罩下的皇，这个时间刚好开始热闹起来。
　　舒展到极致的四肢，魅人的舞动着，仿佛上足了发条的精致人形，薰尽情地在奢华的舞台上展现着他的美。随意的一个眼神都能勾动起无数的呼喊，和往常一样，可是现在的薰，却不笑。以前，就算是虚伪，薰也会对着每个人礼貌生疏地微笑，现在的他，连那份虚情假意都不想施舍了。
　　一舞结束，薰无视掉那些叫喊着他名字的客人，径自退场。膝盖有一点点痛，旧伤复发，不是说好就能好的。
　　“呐，威森・凯里怎么可能放你出来给我做事。”零皇听着浴室里杂乱的水声，无聊地摆弄着指甲。“我是被包养了，可是人身自由还是有的吧。”薰裸着身，任那一身的水珠弄湿了套件昂贵的地板。“我只是说说嘛，有必要这么报复我么？！”不理会零皇的大呼小叫，反正他才不会在意地板。
　　“好啦，你是哪里不爽了，虽然我不喜欢威森・凯里，可是他对你还不错啊．．．喂！薰！”重新穿戴整齐，薰自顾自地回到纸醉金迷的皇。他今晚的客人，是商界一个颇有名气的老总，有钱人总爱找各种刺激，来满足他们用金钱填不满的空虚感。皇的一切都够高级，保密性极好，又不受任何一方势力控制，到这儿来的客人，非富即贵。
　　薰淡淡地陪着笑，也不在意对方在自己腰间乱摸的手。“Ｃｌａｒｅ，想见你一面还真是不容易啊。”“王总，我前段时间家里有事情，实在是走不开啊。”手中的就被满了又空，空了又满，薰的脸上还是不见一点醉意。“哈哈，你能有什么事情啊，家长里短的，见你比见威森・凯里还难呢。”王总的笑话一点也不好笑，薰慢慢喝着杯里的琥珀色液体。
　　这六年里，他就是这样，明明不想听到任何关于那个人的是非，却总是有人不断地提起他。“话说啊，天威的董事长最近好像闹腾着什么威森有私生子啊。”薰的身体骤然一僵。
　　格尼虽然从不喊威森爸爸，可是有心的人只要多注意一点，就能看出两人是多么的相似。
　　“天威？”薰强迫自己冷静下来，做不经意状却盯住对方的眼睛。“天威集团啊，也是商界一大重头呢，不过这几年和凯里企业一直都闹得很不愉快，威森・凯里这个人，大家都知道，他做事狠，都是赶尽杀绝的。”也只有在这保密工作良好的皇中，人们才敢这样肆无忌惮。薰轻轻地应着，如果外人都查出格尼的存在了，他还怎么保护得了？！
　　王总打了个酒嗝，微微有了醉意。“天威的董事长也不是好欺负的，威森以后，估计有的受了啊．．．”无心再听下去，薰的指节已握得发白。不能放任下去，他本来就没什么能力保护格尼，现在遇到这么棘手的问题，更不能让他搅进来。
　　手机刺耳的铃声让薰蓦然回神，威森的名字在屏幕上跳动着，“薰，你去了哪儿？！”男人略显焦急的声音让他慌乱的心莫名平静了下来。“我在皇。”
　　安顿好王总后，那辆灰色的跑车已经候在了门口。
　　“怎么又来这里呢。”威森俯过身去细心地帮他系好安全带。薰侧过脸，抓住他的手。“威森，最近你都有接格尼放学么？”“偶尔，怎么了？”“以后每天都派人接他好不好？”薰严肃的样子让威森不由紧张起来。“薰，怎么了，格尼不是一直都自己回来不喜欢让我接他的吗？”
　　薰张了张嘴，却不知如何表达。威森以前不喜欢他参与他工作方面的事，现在也不见得会愿意。“没什么，你听我的就是了。”威森应了声，心里的疑惑却越放越大。 

作者有话要说：抱歉哪，昨天出了点小意外没有更新。。。原谅我吧




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　威森的疑惑薰看到了，可是他并不想依靠他。
　　哪怕拼上性命，他也要保护好格尼。薰侧脸看向窗外，格尼脸色臭臭的，看都不看身后的威森一眼，径自加快脚步进了门。
　　“爸爸，”格尼严肃地把薰拉到一旁，“你干吗叫他每天都接我？”每天每天这么一个耀眼的男人站在校门口等他，还有那辆车，虽然周围的目光大多是羡慕嫉妒的，可他就是很不爽。那个男人是白痴吗？！害的他每天被那些花痴的女生缠得要死。本来跳级到那所贵族学校，格尼就已经很有名了，可是威森居然还弄出了更大的话题！
　　“格尼，爸爸知道你喜欢清静，可是这次真的不能听你的。”薰摸摸儿子的头，其实他也不是没想过自己去接，可是他每次想去，威森都会陪他一起，两个男人一起去，对儿子的影响更是不好。“爸爸！我以前也不用人接的，我自己回来就可以了！”
　　小小的孩子很是倔强，清亮的眸子直直盯着他。“格尼，威森对你不好吗？”薰叹了口气，虽然格尼始终不愿意叫威森爸爸，可毕竟血溶于水，他看得出格尼并不讨厌威森，但他很是逞强，强迫着自己不去在意威森的关怀。
　　薰知道这是为什么。
　　有时候他在怀疑自己是否在教育上出了什么差错。他本希望格尼能像个正常的小孩子一样，快快乐乐无忧无虑的。也许是因为凯里家的基因，格尼很早熟，心思细密的不像个孩子。
　　“他不是对我不好，”格尼皱起眉头，那个男人真的很努力地在学着做一个好父亲。可是．．．一想到初见面时爸爸难过的样子，他就真的很生气，很气威森。“爸爸，你告诉我发生什么了，你怎么突然这么紧张我一个人？”
　　小孩子太敏锐做家长的也很为难。
　　不想他卷入这些大人的事，也不知该怎么和他说。薰摇摇头，停止了两人之间的交谈。
　　“格尼今天吃的好少。”威森从背后抱住洗碗的薰，大型犬一般地蹭着他的耳侧。“他只是不高兴在耍小脾气。”薰轻声应着，难得他还注意到了。“因为我去接他？他这么讨厌我啊．．．”３０多岁的男人一脸失落的样子，让薰哭笑不得。
　　“他不讨厌你的。”
　　威森得到肯定，像个小孩子一样兴奋起来。“薰，过两天我想带格尼去看看我妈妈。”“啪！！”手中的盘子跌落在地，碎成数块。薰怔怔的站了片刻，随后伸手去捡。“薰，小心手。”看着那只宽厚的手掌伸了过来，薰不自觉地收紧手指。“薰！”威森急忙摊开他的手，尖锐的瓷片刺破了掌心，鲜血一滴滴地落在干净的地板上。
　　“别捡了，过来。”薰就任他把自己拽到客厅，稍显笨拙地清理伤口上药。掌心阵阵刺痛，薰也不做声。“疼吗？”威森捧着他的手，轻轻地呼着气。“威森，不要带格尼去见你妈妈。”
　　“薰，别担心，我妈一直都很想要孙子，格尼这么聪明，她一定很高兴见到他的．．．”“不许不许不许！！！不许你带格尼去！！”薰甩开他的手，失控地吼了起来。“你在说什么，格尼是我儿子，带他去见见他祖母不应该吗？”威森有些怒意，他不明白为什么薰会这么无理取闹。
　　只要格尼被朵莱看见，朵莱绝对不会再让他回到自己身边的。薰很清楚。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　“威森，格尼是我儿子，我不管你怎么想，这么多年是我把他养大的。”薰冷下眼眸，谁也不能做出对格尼不好的事，即使是威森。“我说不许，就是不许。”威森皱起眉，“你到底怎么回事，我妈不就是当初对你不太好么，没有必要怀恨到现在吧。”
　　怀恨？薰不由冷笑，他这么想的么。
　　他有什么好怀恨的，朵莱只是口气生硬傲人了点，但说的句句都是实话，他有必要恨她么？！“随便你怎么想。”十指收紧，薰无视自己再次滴落的血珠，侧身闪过威森身边，推门而去。
　　“ＳＨＩＴ！”威森狠狠地捶在台子上。
　　两人的吵声太大，格尼偷偷从房间跑了出来。“你又惹爸爸生气了。”威森冷哼一声，他是真的不明白薰为什么会这么无理取闹。“他以前明明不是这个样子的。”“那你觉的他应该是什么样子？”格尼的问题，突然难住了他。
　　父子两人面面相觑，一时无语。
　　玻璃杯相撞的声音清脆动人，杯中透明的液体被低哑的灯光折射出耀眼的色彩。薰坐在一群女人中间，微微笑着。他心情不好，也很烦躁，可是除了这个，他找不到更好的方式能让他轻松一点。
　　“ｃｌａｒｅ～今天你会不会到我那儿去呢？”女人的指尖在他的身上游移，薰侧头吻了一下她的脸颊，“抱歉哦，不行的。”“什么嘛．．．”女人失望至极。
　　回到家时，威森不在，薰看了看调成静音的手机，上面很多通未接来电，还有男人发来的短信，告诉他自己有事出门一趟，不会回来很晚的。
　　讨厌，很讨厌。薰随手把手机丢到沙发的角落。六年前，他每天深夜坐在这个空荡荡的大房子里，等着他回来，等他的电话，短信，可他从来都没有考虑到过自己的感受。现在温柔的无微不至，真是让人受不了。
　　薰晃了晃昏沉沉的头，轻手轻脚地进了格尼的卧室。小小的孩子睡成一团，没有了白天小大人的模样，熟睡的小脸完全是小孩子的可爱。薰轻柔地把被子重新盖在他身上，慢慢坐在床边，看着格尼和那人如此相似的容貌。“格尼，不可以去见什么祖母啊．．．”只要见了，就会离开爸爸身边的。
　　格尼无意识地梦呓一声，翻身握住了他的指尖。薰扬起嘴角，笑着笑着，眼泪却无声地落了下来。
　　天不遂人愿，越是害怕的事情，越是来得快。
　　天威董事长查出格尼的事情传到了朵莱的耳中。趁薰不在，威森带着格尼去了凯里家的主宅。“您好。”格尼很乖地向她问好，一向不爱显露情绪的朵莱，竟开心地像个小孩子。“格尼，我听说你学习很厉害，不愧是凯里家的孩子，都遗传了很好的血统呢。”“您过奖了，是爸爸教育的好。”格尼不太明白“凯里家”这几个字的含义，只是很淡然地客气着。
　　“威森，没想到你有这么乖巧的儿子，怪不得妈妈催你结婚你都不愿意。可是怎么不早点带来给我看呢。”威森对于母亲的嗔怪感到无奈，他总不能说，自己也是最近才知道的。“威森要不要结婚是他的事吧，跟我可能没什么关系。”格尼给了男人一个白眼，一想到他又把爸爸惹得那么生气，实在是不想好好正眼看他。
　　朵莱挑起了眉。
　　“格尼，告诉奶奶，你平时都叫威森什么？”
　　威森一惊，急忙看向格尼。格尼虽然比同龄孩子思想成熟，可他毕竟是平常环境下长大的孩子，不懂一些话会在这种豪门间出现什么事。“我只叫他威森。”朵莱的眼神慢慢冷了下来，伸手制止住儿子即将脱口而出的话。“那，你说的爸爸．．．是威森吧？”
　　“不是，”格尼年纪虽然小，却也有自己的坚持。“不是他。”“格尼！”威森低吼一声。朵莱叹了口气，面色不善。“是那个薰吧。”儿子的脸色变了又变，朵莱心里已经很清楚了。“我以为，他和六年前不同了，没想到，还是一样．．．哦，不一样了，这次他找到了更好的方式。”格尼疑惑地看着对自己温柔万分的祖母，总觉得怪怪的。
　　“他居然能想到用格尼来争取利益，的确，格尼是个宝贝，这样他就能得到他想要的了啊。”“妈．．．”
　　“爸爸不是这样的人。”格尼板起眉眼，他终于明白怪在哪里了。“请你不要侮辱我爸爸，你们不知道他把我养大有多不容易，所以不要随便议论他的是非。”“格尼，别说了！”威森把他拉到身后，母亲的话对于孩子来讲的确很过分，可是格尼为了薰这样顶撞她，只会更让她反感薰的。




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　“哦，看来他只教会你怎么没礼貌。”朵莱的怒气明显起来。格尼咬着牙，很想冲上上去和她辩解一番，却被威森的大手拉的死死的。“妈，今天我就先带着格尼回去了，改天再来看你。”
　　“威森，”朵莱站起身，修画精致的眉微微上挑，威森轻轻推了推格尼，示意他去外面等。“格尼一定要回到家里来，不能和你在外面。”“这个．．．”“怎么，我们凯里家的孩子，本就该回到主宅来生活，怎么可能在外面被一个来历不明的男人养着。”朵莱很在意血统的事，绝对不会让格尼流落在外的。
　　格尼躲在门边默默地听着，推门走出来的男人面色难看，表情纠结。“回去吧。”威森摸着他小小的头，勉强展开一个微笑。
　　别墅一片漆黑，威森皱皱眉，摸索着打开了灯。“啊，这么晚了，格尼，快去睡吧。”格尼应了一声，“爸爸呢？”大概是还没回来吧。卧室内一声混乱的响声，门几乎是被撞了开来。
　　薰赤着脚站在地上，双目通红。“格尼．．．”被紧紧抱在怀里的格尼稍稍呼吸困难，可还是乖巧地伸手抚着爸爸的背。记得以前每次他贪玩很晚回来，薰总是这样焦急的等他回来，紧张地抱着他，仿佛一眨眼，他就会失踪了一样。　
　　男人的手臂健壮温暖，薰被他横抱起来，带回卧室。凌乱的发，红肿的双眼，看的威森很心疼。“身体好凉，你刚刚一直站在地下么。”“你带她去了哪儿．．．”薰畏寒，身体微微地颤抖着。
　　“去见我妈妈了，”威森低着眸，不敢看他的眼。“天威查到格尼的事，她知道了。”果然还是知道了。薰缩进他的怀中，急迫地想从那稳重的心跳声中汲取力量般。“她．．．要把格尼从我身边带走．．．是不是．．．保护不了，还是保护不了．．．”
　　胸口一阵温热，威森捧起他的头，已然是满脸泪痕。“薰，你这样，我很心疼。”男人的唇温柔万分地吻去他的泪，那温度却怎么也达不到心底。
　　“威森，算我求你好不好，别把格尼．．．”这样求着他，薰突然悲哀地想到了当年的莉莎，想要保护重要的一切，想要让他施舍温柔。威森把他揽进怀里，轻轻地叹气。“不会的，我说过我不会把你的一切夺走的。”
　　真的吗...这是真的吗？薰闭上眼睛，六年的光阴，不是说过就可以过的。他做不到像六年前一样那么虔诚地相信着威森，即使见到他现在所做的一切，他也不能。薰缩在男人的臂膀间，鼻尖萦绕着他熟悉的味道。他还是要自己保护格尼，不惜一切代价。
　　虽然他这么想，可是格尼却隐约抵抗起来。
　　那小子，再一次翻墙逃课了。
　　“又跑出去玩了吧，肚子饿了就该回来了。”威森把他冰冷的手握在掌心暖着，眉头却不禁皱了起来。明明派了那么多人去找，却没有一点消息。况且格尼也不是那种会让薰这么担心的孩子。
　　薰冷着眼，轻声开口。“你问过你妈妈了么。”威森点头。“格尼不在她那儿。”真的不在么。薰起身，威森查不到的地方，除了零皇那儿，朵莱那儿，就只有一个地方了。
　　“你猜对了。”电话那头，一向不正经的零皇严肃的}人。“我的能力有限，把这件事告诉威森，不要莽撞。”薰随手把手机丢在地上。不要莽撞，其实零皇知道，这句话，根本就和没说没什么两样。
　　无视威森的呼叫，薰拿了车钥匙，灰色的跑车发出低沉的鸣声，转眼飞驰而去。
　　“薰――！！”




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　　“先生，请问您有预约么？”前台的女人很尽职地询问着。薰弯起唇角，笑的如沐春风，那女人不由红了脸。“抱歉，忘记了，不过麻烦你跟你们董事长通报一下，就说，我家的孩子给他添麻烦了。”
　　女子讷讷地点了点头，打了个电话。不出一会儿，就对薰做了个请的手势。薰的笑意一点点消失，纯色的眸子里覆上一层薄冰。
　　天威集团，真的是一点都不肯输给凯里企业。薰在电梯里，对着光洁的镜面墙壁讽刺的笑。他们随便怎么样斗都好，跟他的格尼有什么关系，凭什么要把这样一个小孩子卷进他们的恩怨。
　　“我以为，威森・凯里会自己来的。”龙予威――天威集团董事长坐在宽大的办公桌后，一脸厌烦不耐。薰眯起眼睛，龙予威的杀气明显的让人发抖。“很不幸地告诉您，那个孩子是我的儿子，所以请您别把无辜的孩子牵扯进来，我这个做父亲的是在是很生气。”“你在开玩笑吗？”龙予威缓缓起身，走到他面前，巨大的压迫感让薰微微有头晕。“那个小孩，是你的？”
　　薰皱着眉，目光却一点也不退缩。“是的。不信可以问我儿子。”“那么，既然那个孩子是你的，你又是威森・凯里的谁呢。”“谁也不是。”薰扬起唇角，“不知道您有没有去过皇，我是皇的头牌Ｃｌａｒｅ。若非要说，我和威森先生有什么关系，那只能说，我们床上很合得来。”职业性的微笑很完美，可是薰的手心里依旧冒着冷汗，早就听说过，龙予威这个人不好惹，没想到这么棘手。　
　　龙予威露出一个冷笑，这个男人很有意思，他对危险有着本能的恐惧，却能伪装得如此滴水不露。门外一阵吵闹，随后格尼被人粗暴地丢了进来。“格尼！”薰急忙把他抱进怀里，仔仔细细地检查了个遍。“有没有受伤？！”“对不起爸爸．．．”格尼愧疚地低下头，一脸不甘心地表情。薰摸着他的头，连责怪也说不出口。
　　“让我很难相信，这个孩子不是威森的，”龙予威毫不留情地把格尼扯了过来。“这张脸，到底哪里像你呢？还有这个小子，一般的孩子，被绑架了会不哭不闹深思熟虑地考虑好逃跑路线么？”“放开他！”薰慌张地伸出手去，却被龙予威狠狠地扭到背后。格尼拼命地对着他拳打脚踢，却被一脚踹在地上。龙予威的手指在薰纤细的脖子上慢慢收紧，笑的危险。
　　“小鬼，如果我的猜测没错的话，回去告诉威森・凯里，我要和他赌，拿这个人的命，和凯里集团的６５％股份赌。”“爸爸！！”格尼低吼着，他才不要爸爸因为威森受伤害！
　　拿他的命换格尼的命，真的值了。薰的表情平静下来，“格尼，马上走。”“爸．．．”“马上给我走！！”格尼怔怔地看了他片刻，转身跑出了天威。
　　龙予威的笑声在他而后慢慢放大。
　　“你笑什么？”薰感觉到他的手从自己的颈间松开，微微的钝痛。
　　“我居然拿一个ＭＢ和威森谈条件，真是疯掉了。”龙予威冷冷地哼了一声。“那你干嘛还留着我。”薰笑，这个人的思维方式还真是．．．“别拿我跟威森・凯里比较，我很相信我的直觉。”随手按了桌上的一个按钮，几个人进来狠狠地把薰拖了出去。“你的直觉这次错了。”薰回头说道。
　　“谁知道呢。”
　　反正和凯里企业的恩怨又不是一天两天，他有时间耗。龙予威弯起唇角，这次，也许会很有趣。




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　人生未免太过巧合。
　　薰坐在寂静的房间里，窗外的光线显得那么虚无。“真是，和六年前一样呢。”六年前，也是因为他，被库里抓住，结果．．．噩梦般的后来。这次又会怎么样呢，薰不仅没有恐惧，反而越笑越大声。
　　只要和威森扯上关系，果然就会遇到这么麻烦的事。这次，又会怎么样呢。
　　零皇面色不善地盯着威森，他现在很烦躁，异常地烦躁。“你最好给我解决好这件事。”又是因为他，这个男人到底要把薰害得多惨才行。“赛，立刻把我手上股份证明和转让书准备好，剩下的我马上去联系几个小股东。”威森皱着眉，伸手拿起电话。
　　“啪！”赛慌忙扑在电话上，一脸不可思议。“老大你疯了吗？！６５％！！你要把凯里企业送给天威吗？！”凯里企业是联系着朵莱皇室的家族企业，多少年来一直稳定地位居龙首。威森握紧了拳，凯里企业牵涉甚广，他必然是要守住它，可是薰呢，他怎么能再一次因为利益伤害薰？！
　　“威森・凯里，你最好考虑清楚。”零皇冷眼看着他满脸的痛苦，孰轻孰重，谁都看得分明。见他不帮忙还落井下石，赛用力地扯扯他的手。“零皇，你出面的话，薰绝对会没问题的，所以．．．”“哼，你最好给我搞清楚，”零皇甩开他，满眼嫌恶。“我不属于任何一方，但是也有做不了的，插手大企业和皇室之间的纠葛，我还没这个能力。”
　　“而且，”零皇的脸色突然缓和下来，语气也恢复正常。“Ｃｌａｒｅ虽然是我的头牌，可是没了他，皇也不会有很大损失，我为什么要冒着危险去做这种事？”“你．．．”
　　“够了！”威森狠狠地一拳捶在桌子上。“马上给我准备。”“老大．．．”赛看着他冲出屋子，不知怎么办。“他不救薰，薰就死。多简单。”零皇悠闲地坐了下来，轻声笑着。“零皇，你到底还在乎什么。”赛苦笑，转身离开，却不曾看见，零皇暗淡下来的眼眸。
　　格尼呆在空旷的别墅里，不安地走来走去。都是因为他，爸爸才．．．小小的身子抱成一团，他现在真的很想大哭。
　　温暖的大手突然出现在头顶，一下一下地安抚着他的情绪。“威森．．．”平时倔强的臭小子，此刻和普通小孩一样，毫无形象地哭了起来。威森抱着他，眼神一片坚定。“格尼，别担心，薰一定会没事的，我保证。”
　　绝对不会让他再受伤害。威森一边陪着格尼，一边忙绿地联系股东们。
　　“你最好给我解释清楚这是怎么回事！”朵莱联系不到威森，干脆直接找上门来。“你这是准备把凯里企业毁掉？！”“妈，您听我说．．．”“不必，”朵莱伸手制止，她的情报网广的很，基本上事情的大概都了解了。那是让她绝对不能接受的真相。
　　她的儿子，居然要赔上庞大的家族，来换一个ＭＢ！！
　　“你真是疯了！那个男人到底用了什么手段，现在让你连基本的是非都分不清了！！”朵莱尖叫着，恨不得狠狠地打醒他。“妈，我不能再一次伤害他！”威森别过脸，代价的确很大，但是凯里企业做到今天这个规模，他敢问心无愧地说自己付出的有多多。“你给我搞清楚！你不伤害他，但是你是拿整个家族的人给你陪葬！！”
　　朵莱转身，身后的保镖一拥而上，拿走了一切与外界联系的工具，并把威森锁进了卧室。“妈――你不能这样！！”威森大力地捶着门，要是他不救薰的话．．．“我可以，”朵莱贴在门上，声音变得哀切。“威森，孰轻孰重，谁都明白的。就当妈妈求求你了，别执迷不悟。”
　　不行的。威森缓缓滑坐在地，母亲说的都对，和几万人相比，薰一人的确不算什么，他们好不容易缓和的母子关系，再也不想因为什么事情而疏远。可是．．．威森捂住自己阵阵揪痛的心口，这辈子，他注定要对不起薰了么。
　　“凯里企业拒绝我的要求了。”龙予威眯着眼睛，极为讽刺地看着薰。“哦。”平淡的反应完全出乎意料，薰只是换了个姿势，继续看着窗外的风景。“你要死了知道么。”龙予威极为不快地掐住他纤细的下巴，强迫他看着自己。
　　“我知道，”薰感觉到了疼痛，可是相比痛到麻木的心，这都不算什么了。“谈判破裂，没了用处的筹码被丢掉是必然的。”“你的反应很有趣。”龙予威放开他，唇角泛起一丝笑意。
　　有趣吗？薰自己可一点也不觉得。虽然不是很在乎，可是任谁要死了，都会不爽吧。
　　薰站起身，理了理揉皱的衣服。“龙先生是觉得哪里有趣呢，我快要被您弄死了啊，现在我可是笑都笑不出来。”“可是你还是在笑，很令人讨厌的笑。”公式化的假笑，龙予威很是反感。
　　看得出他的厌恶，薰收起笑意。“我倒是不怕死，可是我有要保护的人，所以，我是绝对不能死的。”“哦？”龙予威挑眉。“是威森・凯里？”怎么可能。薰嘲讽地哼了一声。“当然是我儿子。”
　　“你觉得我不敢杀你？”
　　“不，你敢。可是你也是个商人，费力不讨好的事还是不愿意做的，杀了我也许会得罪皇，所以即使要杀，你也会考虑清楚利害关系再动手的。”仿佛在说今天的天气般，薰就这么一副事不关己的模样研究着这件事。
　　龙予威突然笑了起来，而且笑得很是夸张。
　　“果然有趣，不知道我有没有荣幸知道，你为什么这么淡然。”薰耸耸肩，并不想开口。“龙先生不会无聊到这个程度吧。”龙予威不置可否，既然不愿意说，他也不是那么八卦的人。“既然我已经没用了，可以放我走了吧？”
　　想走？龙予威扬起唇角，这么有趣的人可是不好找了。薰看着他，渐渐皱起了眉。这个人不会放他走的，为什么，他不是已经没有用处了么？难道．．．会死么。
　　这么想着，薰反而平静下来，他又不是没死过，再多一次，也没什么。
　　“我不会让你死的，”看穿了他的心事，龙予威悠闲地点起一支烟，冰冷的眸子闪过一丝狠色。“留着你，会很有用的，不过，你是别想离开天威的范围了。”
　　喂喂，囚禁吗？薰叹了口气。“你怎么那么肯定，留着我会有用呢。”“我说了，我很相信直觉。”男人吸了一口烟，坏心地喷到薰的脸上。“对于威森・凯里来说，你是个特别的存在，如果我把你掌控在手里，会有意外收获也说不定。”该说这个人自信，还是自负。薰挥开呛人的烟雾，对于威森，他从来没有想过自己对他是什么样的存在，也不敢想。
　　“随便你吧。”
　　六年后的他，懂得了什么叫坦然。既然躲不掉，就接受现实。不争，也不怨。至少龙予威没有像当年的库里，百般刁难，万般折磨。薰又被关进了那个屋子，现在的他很平静，无所谓外面因为他威森有多烦恼，除了担心格尼，他什么都不想思考了。
　　让他的思想，在这个安静的房间里沉寂，其实也不是坏事。
　　
　　威森把自己关在公司里，不肯回家。他面对不了格尼伤心怨恨的眼睛，面对不了儿子的一声声质问，问他为什么不去救薰。本来以为，龙予威会看在薰已经没有用处而放过他，可他把对手想得太简单了。龙予威看出了薰对他的重要性。
　　“老大，你不回去歇歇么？”赛踌躇了一下，还是把手里的文件藏到了身后。威森摇摇头，伸手从他背后拿过继续看。“别再想薰的事了！”赛低吼一声，真是看不下去这个样子！“他已经不是以前那个纯净的孩子了，他变了威森，就算你现在把心挖出来摆在他面前，他连看都不会看一眼了，以前是你不对，是你错的离谱，可是现在薰他．．．”“够了。”威森狠狠地摔下文件。“赛，别把我说的这么伟大，我是个自私自立的商人，要不是我，薰他不会经历这么多的苦，这次也是．．．我又一次，又一次为了我自己，为了这个企业的利益．．．”
　　明明就快了，薰在他身边，一天比一天地温柔起来，仿佛又是六年前那个样子，明明就快找回那份爱，是自己恃宠而骄，把格尼带给母亲，再一次地让他经历六年前的噩梦。威森抓住自己的发，胃部隐隐作痛，不断地抽搐着。
　　“我去找龙予威。”突然想到什么，威森突然站起来，急切地冲了出去。“老大！！！”赛叹气，他并不是完全赞成威森，相反他觉得薰现在的做法很正确。任谁被那样伤过后，都不会那么轻易再对同一人百分百温柔无私了。可是不知道那个男人是否发现，他要的，可能不是现在的薰，威森总是在失去之后，才会想起自己当初的所作所为有何不妥。
　　赛拿着手机，上面零皇和自己的合照笑的很幸福。
　　 

作者有话要说：兜决定发奋了~每次都更新的太少了。真是羞涩。




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　威森被拦在天威门外，这让他有些意外。“抱歉先生，我们董事长出去了，麻烦您在这里等一下。”前台小姐虽然惊讶威森凯里本人突然来访，可是自己上司的命令还是必须听的。威森冷哼一声，修长的指轻轻扣着桌面“我亲自来，就代表这件事很重要，关系到你们这群人是否还有吃饭的地方。这样，你担待得起延误的责任么？”
　　前台小姐的脸色被吓得惨白，趁她犹豫的空当，威森已经大步地冲上了电梯。
　　“怎么样，我说了我很相信的我的直觉。”龙予威掐住薰的脖子，手指一点点地缩紧。薰也不挣扎，人质就要有人质的待遇才是，现在的他，被捆住双手吊了起来，双臂由一开始钻心的疼，变成了无力的酸麻。看来这两条手臂要废了吧，他不禁想。
　　威森不顾秘书的阻拦，硬是闯入了龙予威的办公室。
　　“欢迎光临，威森先生，您亲自到来让我感到无尚荣幸。”嘴上说着客套的话，龙予威的表情却如万年寒冰一般。“我不是来做客的。”威森冷眼以对，他现在很暴躁，看到这个人，真想一拳挥过去。“那我就不知道您是来干什么的了。”故意地挑拨着他的怒火，龙予威悠闲地点起一支烟，手看似不经意地按在桌面那个按钮上。
　　有人敲门扶着薰走了进来，龙予威越过威森，上去接过他揽在怀里。“怎么乱跑呢，不是还不舒服么。”对于他突如其来的温柔，薰一点也不意外。即使看见威森瞬间惊愕的表情，薰也没有力气推开抱着他的人。龙予威看着他的眼睛，唇角泛起一丝不明深意的笑。
　　薰连反应的时间都没有，对方的头就压了下来，唇舌交缠，强硬的蹂躏着薰的唇，阵阵钝痛。直到他快缺氧，龙予威才放开，薰大口大口地喘息着，满眼的厌恶，虽然很熟悉这种事情，是谁也无所谓，可是．．．威森在旁边看着，握得死紧的拳看在薰的眼里，莫名地烦躁。
　　“龙先生，我不是到这儿来看你的表演的。”威森缓缓吐出一口浊气，他是用了多大的力气，才忍下这一幕的。他看不到被龙予威抱在怀里的人的表情，可是薰他没有反抗。只要是男人，谁都可以吗？
　　“您不请自来，我还真是不知道原因。”龙予威看似体贴地扶着薰的肩，实际上是强制性地拖拽着他跟着自己的脚步。龙予威坐在自己的椅子上，用力一扯，薰便跌落在他怀里。“放开我。”薰有气无力地开口。“你老实一点比较好。”龙予威贴在他的耳侧轻声说道。
　　看起来就像是情人间的耳鬓撕磨。
　　威森眸子里的波涛汹涌渐渐平息下来。他为了他，差点毁掉凯里企业，而他，就在这里和别的男人卿卿我我。“我此行的目的，是想和龙先生解决一点小误会的。”“误会？”龙予威皱眉，原本在那个男人眼里看到的即将崩溃的景象，现在全然消失，这让他很不痛快。
　　修长的指微曲，指着别人怀里的薰，威森的表情一片平静。“不知道龙先生把那么重的赌注，压在这个ＭＢ身上是怎么回事。我凯里企业在您眼里，就值这么点价值么？”“并不是，”龙予威的手劲加重，捏的薰的手臂钝钝的痛着。“只是听说，这个人似乎蛮特别的。”
　　“特别？”威森笑了起来。“只不过是个人尽可夫的ＭＢ，特别在哪里呢？”
　　薰的身子微微地颤抖着，即使过了这么久，在那个男人心中，他依旧是如此。六年前只是个可有可无的宠物，现在则是个．．．忍不住轻声笑了起来，心里有那么点期待的自己，真是蠢得要命。
　　“我说了，你的赌注押错了。”薰挣扎着从龙予威怀中退了出来，一脸怜悯的笑容。“你还没有确定我已经没用了么？”“确定了，的确没用。”龙予威收起脸上的笑意，恢复一脸淡漠。“那么，放了我，还是杀了我？”薰不看威森的表情，努力站得笔直。“放了你？”龙予威叹气，慢慢从桌下拿出一把乌黑的枪。“你说呢。”
　　薰也不慌，黑洞洞的枪口指着自己的的心脏，肩上那个旧伤隐隐的灼热起来。要是这么死了，在威森的眼前．．．
　　“何必这么绝呢龙先生，”威森强忍着冲上去把他护在身后的冲动，弄成这个局面，他都已经有些糊涂了。“见血总归是不太好的吧。”
　　“你们之间的事，不要扯到我好不好，我只是个ＭＢ，挣钱不容易。”薰故作轻松，干脆转身向外走。枪的保险打开的声音清脆刺耳，薰却头也不回。“我不是没挨过子弹，龙先生，您请便。”见他毫不在意，龙予威也失了兴趣，任他消失在两人视线里。
　　威森看着他离开，心里突然轻松了不少。“我们来做个协议怎么样呢，龙先生？”龙予威挑眉。“我们两大企业这么都下去也不是个事，不如，在我管理凯里企业的时期里，只要是两家同时看中的生意，就合作吧，至于其他的，只要不威胁到凯里企业根本利益，我就不会出面捣乱。”
　　“听起来不错，可是我要原因。”威森・凯里肯做出退步，龙予威不得不警惕起来。“这个协议是有条件的，”威森侧过头，他还是决定说了，还是放不下薰。“我们之间不管怎么样，希望你不要牵扯到薰和格尼。”
　　龙予威怔了片刻，突然大笑起来。“我真是放走了一个很重要的筹码啊。”威森揉了揉眉心，这么大的让步，完全是他个人的意愿，还不知道母亲那边会说什么。“那么，合作愉快。”对于龙予威痛快地答应，威森反而有些惊讶。
　　“不过，威森・凯里有了弱点，那个弱点的日子，一定很不好过。”
　　是不好过。
　　薰放肆地倚在皇的皮质沙发上，烈酒像水一般地被倒进口中。“你气我不救你么。”零皇阻止不了他，就只能坐在一旁看着。薰摇头，黑色的眸子一片平静。“我不怪你，我们本来就说好的，如果我危害到皇的利益，你就抛弃我。”他很理解零皇，他一个人创造出今天的皇，有多艰难是用言语根本无法形容的，即使他们两人关系再怎么好，也不可能因为自己，与皇室为敌。
　　“反正，至少我活着回来了。”薰自嘲地扬了扬手中的酒瓶，狠狠地灌进嘴里。
　　一瓶又一瓶，终是醉了。身体轻飘飘地，好像是个很温暖很熟悉的怀抱，可是薰头很疼，根本记不起这是谁。威森摸着他软软的发，眉头皱得紧紧的。虽然薰什么也没和他说，可是他知道薰好不容易打开一丝的心门，再一次紧紧关上了。
　　格尼看看薰，这几天他自己一个人想了很多，小小的脑袋不停运转着。这件事让他深深地认识到自己的弱小，轻易地被人捉走，给爸爸惹了麻烦却不能保护他。这种感觉，真的很痛苦。
　　所以，他做了决定。
　　
　　好疼。薰低吟着，宿醉后的头痛欲裂，真是要了命。他很久没有这么放肆的醉过了，浑身疲软，双臂还有着针扎般的感觉，丝毫抬不起来。微微咳了一声，立刻有个熟悉的体温贴上他的背，热度适中的水递到他唇边，纾解了喉间火烧般的饥渴。
　　“薰，还会难受吗？”威森的手轻轻揉着他抽痛的额角，薰苍白的脸色让他很心疼。“没事。”淡淡地回应着，薰却不曾看他。“威森，你居然还带我回来。”威森怔住，一时没明白他的意思。
　　“我们还真是彼此的克星呢，我遇到你就没有好事，你遇到我就有了各种麻烦。要是六年前没遇到，也许我就不会被库里折磨，莉莎就不会因为我死掉，我就不会有了格尼；如果六年后没遇到，龙予威就不会伤害到格尼，不会让我再想起以前的事，你也不会因为我感到麻烦，格尼也不会被抢走．．．”
　　“别说了！”
　　威森低吼一声，他不想看见薰用这么冷漠的样子，说着这些话，好像．．．他的人生里遇到自己，就是莫大的不幸一般。
　　突然被打断，薰的笑声却一点点放大。“呐．．．威森，你有没有发现呢？”威森不解地看着他突然绽放的笑脸，自从再次见面以来，他从来没有这样笑过。“你老是在表现你现在有多喜欢我，多爱我，可是威森．．．你不是爱我，你只是习惯了六年前那个以你为世界的薰，你只是想要那个薰还会那样爱着你，没有钱和权力的干扰，就这么爱着你，不吵不闹，不影响你的生活，在你需要的时候，只要回头就看得到他傻傻地笑着等你。”
　　薰叹气，伸手一点点地勾勒着男人的轮廓。“威森，那个薰已经死了，现在的薰，不需要你拿温柔来改造。因为不管怎样，他也不会变成以前的那个。”“不是的．．．”威森的瞳孔骤然缩紧，反驳的话却说不出口，仿佛被一盆冷水从头泼下，头脑清晰地令人害怕。
　　他．．．爱的是以前的那个薰吗？！
　　看着他惊慌失措的样子，薰的嘴角怎么也扬不起来。在天威被囚禁的那段日子里，他好好想过了，他还是很爱威森，不管是不是过了这么就，他还是骗不了自己的心。可是他也知道，威森连自己是不是在爱现在的他都不清楚。
　　所以，算了吧。不要再这样分分合合，纠缠不清。威森・凯里这种人物，怎么会被感情绊住了身。天之骄子，就像以前那样冷漠地立于万人之上，不是很好么。　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“威森，放过我吧。”说出这话的时候，薰的心里莫名地感到松了一大快。既然两人在一起，除了彼此间的相互利用猜疑，爱情被淡化的不值一提。不如就放开手，让彼此都回到可以自由呼吸的世界里。
　　没有薰的日子，威森只要想象着，心口就一阵闷痛。他紧紧地把那人抱在怀里，勒得他几乎喘不过气。“薰，我不会放手的。让我想想好么，给我一点时间，别离开我。”
　　薰还未出声，男人就怕他会说出什么令他恐惧的话语似的，疯狂的堵住他的唇，急躁的掠夺着他的呼吸。嘴唇被磨得很痛，薰却慢慢地回应着。放纵一次就好，最后一次，他就可以把他的全部印在脑海里。
　　不管动作有多么粗暴，威森也没有弄疼他，还是被温柔对待着的。威森的确实变了许多，可能是为了他。
　　得到薰的配合，威森既惊喜又慌乱。薰紧紧地缠住他，仿佛一放手他就会消失般。为什么，为什么即使在做着最亲密的事情，他的心里也这么不安。威森吻着他的身体，想在他全身都印上自己的痕迹。
　　会恨，还是因为爱。
　　薰喘息着趴在男人的肩头，眼泪止不住地落了下来。威森颈间的子弹项链，闪着微弱的光泽。
　　
　　朵莱优雅地抿了一小口手中的茶，对面的男子微微带着笑意，依旧那么美丽。是的，美丽。虽然拿来形容一个男人可能不太好，可是朵莱真的不能用别的词语来形容。
　　“你决定了么？”朵莱忍不住开口。
　　“嗯。”薰把玩着精致的茶杯，威森最近忙着和天威集团的合作，所以他才能躲开他来见朵莱。“我记得我以前说过的，这次不需要威森赶我走，不需要您等太久，我自己就会走的。”顿了顿，薰抬起头来看着她，眼神无比的坚定。“希望您能理解，格尼是我的全部，我不会把他留在这里。”
　　朵莱还未来得及开口，一个声音清脆地打断了她。“我要留在这儿。”格尼从门外走了进来，７岁的孩子有着与年龄不符的眼神，他走到自己爸爸面前，拉住那只保护了自己７年的手。
　　薰的笑容消失不见，只余惊愕。“你说什么．．．”“爸爸，我要留在这儿，留在凯里家。”格尼一字一句地说着，这是他的决定。“我知道爸爸很爱我，尽全力给我最好的，可是不管怎么样，始终比不上威森和凯里家能给我的，我想要权力想要金钱，我想让那些看不起我的人都后悔，我想．．．”
　　“啪――！！”薰抽出被儿子拉住的那只手，狠狠甩了他一个巴掌。“格尼．．．我以为我可以把你教育好的．．．可你身上流着的始终是威森的血。够了．．．既然你选择了，我还能说什么。”
　　这是薰第二次打他，格尼很想哭，可是他不能。如果哭了，爸爸就会心软，就会放弃他自己的一切想法。“对不起爸爸。”格尼抬头看他，那个总是对他微笑着的爸爸，现在满眼悲痛欲绝。
　　“凯里夫人，那我．．．就此告别。”朵莱愣愣地应了一声，本来应该高兴的事情，她却闷闷地感到不痛快。“薰．．．我很喜欢你的。”“谢谢。”苦涩的弯了弯唇角，薰看了格尼一眼，转身而去。
　　格尼的小声抽泣，终于在薰的背影消失的时候，变成了嚎啕大哭。“为什么要哭呢，格尼宝贝。”朵莱心疼地哄着他，刚刚不是还好好的吗，还和薰说了那样的话。“你怎么会跟薰说出那样的话呢，当初不是还很霸气地告诉奶奶，什么权利什么钱，你都不稀罕的吗？”
　　“如果我不那样说．．．”格尼抽噎着，伸手抹去眼泪。“爸爸不会让我留在这里的，我要保护他，所以我很需要他讨厌的权力金钱．．．我要保护他啊．．．”不被爸爸理解也无所谓，他只要爸爸过得好，不会再受到伤害。
　　薰离开了，他还是走了。威森看着少了熟悉气息的屋子，浑身无力地跌坐在地。要去找么．．．即使找到了，又能怎么样呢，如果又被他问自己爱的是哪个薰，他该怎么办呢。
　　“薰．．．薰．．．”威森握紧颈上的项链，泪水很没形象地流了满面。
　　
　　 

作者有话要说：还有一点就写完了呢。今天先写这么多吧。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　薰消失了。威森知道，他是故意借了零皇的势力，藏到了让他查不出的地方。他不愿被找到，他也不敢尽全力去找。
　　“格尼，你．．．”格尼淡淡地看了他一眼，父子两人的关系，远不如之前的针锋相对。无话可说的沉默，格尼清了清嗓子。“威森，现在我１３岁了，你已经快要４０了。要么就去结婚，要么．．．”就把爸爸找回来。
　　剩下的话，格尼说不出口。威森黯淡下去的神色让他很不忍心。“算了，我现在已经有足够的能力了，所以，我还是那句话。希望在我成年后，你能把凯里企业给我。”
　　“本来就该是你的格尼。”威森揉了揉他的发，他知道格尼恨自己，很自己当初没有能力保护薰。可是，如果薰知道这个孩子把自己逼得这么紧，会不会心疼呢。
　　“威森，你们没有那多六年、七年可以耗。”格尼静静地看着威森，其实岁月并不怎么刻意刁难他，威森更具男人的韵味，刚硬的线条却在没有软化放松的时候。“我只是在想，他走之前问我的问题。”
　　他爱的，到底是一开始那个以他为世界的薰，还是后来那个灵敏聪慧，看透世间一切的薰。其实答案，好像在他走后就明了了。只是这次，先退缩的人，是他。
　　不想被薰讨厌，所以连去找他都不敢。万一薰真的不再爱他了，他去了又能怎么样呢。格尼很聪明，所以在这些年，他从不开口提起。现在他学会了该学的一切，比同龄孩子强了不知多少倍，所以他问了，他想用自己的手去保护要保护的。
　　“零皇，你知道薰在哪儿。”零皇看着这位不速之客，不屑地别过脸。“居然是你先来呢，真是的，我太高估威森・凯里了。”赛的双手紧握成拳，又缓缓放开。“小皇，我先来的原因，一是为了老大，二是．．．”零皇的还没反应过来，熟悉的气息已经霸占了他的唇齿。
　　推不开。并不是因为赛用了多大的力气，而是零皇在听到那个很久以前的亲昵称呼时，心里的坚甲瞬间跨了下来。
　　很久很久以前，那个如阳光一般的少年，就这么叫着他。
　　“你这是，在玩哪儿出呢。”零皇强迫自己冷淡起来，狐狸般的狭长眼眸布满寒冰。这么多年，赛根本都不想见他，所以现在是什么，为了威森・凯里，他就能来跟自己重温旧情？
　　赛不能回答。自己错得太离谱，多年地躲避逃离疏远，他不知道零皇对他是否还有感情。他这个笨蛋，一切事实的真相都知道的太晚。“小皇．．．”“别再拿那个像狗一样的名字叫我。”零皇推开他，不愿再交谈。“薰在哪儿，我的确知道，可是我不会告诉你或是威森・凯里。”
　　“那么，是我就可以了。”格尼笑着，推门而入。零皇的神色，从惊讶转为惊喜，然后是沮丧。他怎么忘记了这个小祖宗了，这是他人生的一大弱点啊。“我不会说的。”憋闷地甩手而去，只剩下两个人面面相觑。
　　格尼突然笑了起来，没关系，只要是零皇知道的情报，他都绝对能问得出来。
　　
　　澳洲边部的小镇，风景怡人，美得和画一般。小小的镇子，几乎连名字都不被人记得，人们都悠闲自在地生活着，偶尔到这个小小的酒馆聚一聚，聊一聊。游客并不多见，所以只要有客人来，当地人都热情得很。
　　威森和格尼在当地人的指引下，推开了镇上唯一一家酒馆的门。这里并没有时间的限制，客人不多不少，都是当地人。吧台里的那个黑发男子，一边与一个人交谈着，一边擦拭着手里晶亮的玻璃酒杯。
　　背对着父子两人的那个客人，突然掏出一朵玫瑰递给那个黑发男子，两人不知说了些什么，就看见黑发男子微微笑了起来，接过了那朵花。那个微笑，刺得威森一阵心痛。
　　格尼伸手拉住他的手。“威森，你还要退缩么。”
　　“呵呵，又来了，”带路过来的导游也是本地人，他笑着对他们解释。“Ｃｌａｒｅ不是我们本地的，弗利卡对他一见钟情，每天都来这里，而刚刚这个场景，每周都会出现几次的。”“那，那个人接受他了？”威森开口，小声地问到。“哈哈，没有没有，要是接受了，就不会这样每周都上演了。”
　　心里的一块重石落了地。
　　格尼松开威森的手，径直跑了过去。“爸爸！”那个黑发男子一愣，手中的玻璃杯跌落在地，发出刺耳的破裂声。“格尼．．．”目光偏转，看到的是那个熟悉的容貌。薰转身推开闻声而来的老板，从酒馆的后门跑了出去。
　　“薰！”威森追了上去，却被那个弗利卡拦住。“你是谁？！”男子看见心仪的人脸色大变，以为这个男人是要伤害他。“给我放手，你纠缠他这么久，我没杀了你已经很不错了。”威森冷冷地开口，慑人的气势一下子把弗利卡打压了下去。
　　不耐烦地甩开那人的手，对于薰以外的人，威森现在没有一点兴趣理会。紧张地追了出去，薰早就不见了人影。“格尼，在这儿等着。”匆匆交代了一句，威森不顾一切地狂奔起来。
　　“他去哪儿？！他不是不认识路么？”导游和弗利卡跟了出来，满脸茫然。格尼耸耸肩，威森是不认识这个镇子的路，可是他一定会找到薰的，一定会。
　　薰跑的累了，随意倒在沙滩上休息，顺便理清自己混乱的思绪。明明早就做好了一辈子不见的打算，可是再见到那个人，突然觉得自己这么久的伪装一瞬间都被撕裂了。这就叫做．．．命运么。
　　躲不开，逃不掉，早晚有一天，还是会回到原点。
　　一片阴影挡去了他面前的阳光，薰眯着眼睛，看见了男人的满头大汗和紧皱的眉。他逆着光，表情却柔和万分。薰伸出手指，一点一点地抚平他眉间的褶皱。威森拉下他的手，紧紧握住。
　　“薰，现在我回答你那个问题好不好。”男人的眼神太认真，薰不自觉地点了头。威森一动不动地盯着他纯色的黑眸，感觉自己的心脏快跳出心口。“我爱当年那个薰，那是我在这个世界上唯一纯净的氧气，”薰微微一震，想要撇开头去，却被男人灼热的双手捧住了颊。深情的灰眸，仿佛要把他吸进去一般。“可是我也爱现在的薰，给了我那么汹涌澎湃的感情，让我觉得有一个地方永远可以让我依靠。”
　　温热的吻落在他的脸颊，额头，眼睛。一点一点，带着无限的感情。薰眨着眼睛，眼泪倏然掉了下来。
　　“我爱的，只是薰而已。”
　　　罢了，罢了。薰笑着，伸手抱住了他。“威森，这次你要是再背叛我的话，要怎么办呢？”“那你就杀了我好了。”威森狠狠地吻住他，这次他敢拿一切来发誓，这个人的手，他再也不会放开。
　　薰记得自己当初的坚定，有些东西，他绝对不卖，比如爱情。他从威森那儿学到了做买卖绝对不能亏本，可是现在，他的爱情，愿意拱手奉上。 

作者有话要说：就这样完结了吧。结尾虽然很混乱，但是兜只是不想再让小薰逃下去了，既然喜欢，就在一起，天塌下来的时候顶上去就是了。谢谢大家一直以来的观看，虽然评论什么的几乎没有就是了ＴＡＴ。还是非常感谢大家，兜以后会更努力的

