1、Key－begin!――Keeper.Defender ... 
 
 
作者有话要说：第四部更新中…^v^开始画人物形象画了，真开心，加油~那啥…谁说三部就完结了的呀=3=|||不知道俺素很嗦滴咩>_
 
　　楔子
　　满月，会让黑暗的血液沸腾。
　　无论是人，还是任何生物。
　　脚边躺倒的，不过是叫做食物的肉块而已……
　　“终于要开始了么……我已经等的不耐烦了，”青年微笑着，擦去嘴角的红色，迎着月光展开了手臂，“快点来吧，我可爱的魔物们，呈上鲜嫩的祭品，背德的宴会就要开场了……”
　　第一章：Key－begin!――Keeper.Defender
　　（起始键―“维护防御官”）
　　“我绝对不要！”
　　警视厅CNSD(刑事网络侦查科)的办公室里，高大的褐发男子正冲着眼前一脸漠然表情的银发眼镜男叫板。
　　恐怕在这里敢对传说中的银色眼线这么做的，也只有这位也是传说中的第一N.K―切西诺.哈达尔了。
　　“抗议无效。”
　　可惜，对方绝对不是省油的灯。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　贝鲁你这个大混账！
　　“你你你这个魔鬼……”我觉得自己说话的时候嘴角都在抽动，“你就没别人可用吗？说什么赫高要去执行特殊任务，我要多做他的一份工作，我又不是机器！”
　　“你不是还有个K.D吗？”贝鲁挑了下眉，继续关注手里的文件，根本不看我。
　　喂……你不是又要打莱茵的主意吧？
　　“贝鲁，我说你在这方面能不能慎重点？你也说了，他是K.D不是N.K，那他的职责只是保护我，不该有其他的吧？”
　　“所以说，那只能你自己做了。”
　　“……贝鲁纳。肯达！”
　　“在这里要叫长官。”
　　“……你！”
　　这个一本正经的臭家伙！我不禁在心里骂开了，到底赫高那小子是看上他哪一点啊？
　　“好了，现在是非常时期，”贝鲁终于放下手中的文件，转过来面朝我，“你不用担心，有人在做赫高的N.K工作，防御EVE攻击方面你们只要时刻保持联系，必要的时候支援就好……”
　　“有人在做？你是指……？”怎么？原来他已经派人过去了么？那还要我做什么啊？
　　“木下临也，赫高的K.D，你应该见过吧。”
　　“什……？那个尸……？！”后面的话我没说出来。木下临也……不就是上次看到明明症状就像死了一样的男人啊！“怎么……？他能接替赫高做N.K的工作么？”
　　“……说接替的话，他其实早就接替了。”
　　“啊？你是说……他一直就……在帮赫高做N.K的工作？”
　　“……我也是刚刚才知道不久，不过这不违反规则，K.D与N.K是一体的，必要时可以帮助和代替N.K的工作，这是监视官最初设立K.D的想法。”
　　“但……K.D是直接受监视官领导的吧？”也就是说，虽然对K.D来说，要保护N.K，听从N.K的命令，但其实另一方面，也起着监视N.K的作用，无论N.K有什么异动，最终都会传到监视者那里。这么说，赫高早就没有在做N.K的工作，监视官应该早就知道了？而作为总监察的贝鲁却不知道……？这完全说不通吧……？
　　“……所以，从这个角度来说，你不要太相信那个少年比较好。”
　　“…你说莱茵么……？”
　　“他可以和你做交易，跟我做交易，也就可以和其他监视者乃至任何人做交易，这点你要想清楚。”
　　……虽然话很刺耳，却是不得不考虑的事实。
　　我在几天前抱了莱茵。
　　但其实我还是不怎么了解他，除了他的长相、性格、以及一些外部的表征，还有就是他近乎偏执的等价交换的利益原则……他的成长，他的过去，他在追寻什么……我都不清楚，这可能是我一贯的风格使然……
　　因为周围接触的很多只是一夜情的对象，没必要去深入挖掘对方隐私的东西，欢愉之后，就是形同陌路……
　　而他不同……我总是好像想知道的更多一点…从开始只是耍他玩，到后来想认真看透他的心…我也告诫过自己如果要做同事搭档的话，要保持距离……但没用，而且最重要的一点――我现在不得不承认，我对他的勾引抵抗度基本为0……
　　几天前的事说不后悔是假的。我一向是不对没有经验的孩子下手，如果我们十分平常的认识、接触，也许根本不会发展成现在这样……而就是因为一开始就碰了他，就像沾上了他的毒一般难以甩掉，平时对他索求惯了，以致越来越控制不了自己，最后还那样抱了他，明知他是初次还勉强了他好几回……同性恋间的温存经常是不谈感情的，双方只要舒服就好……但他不是同性恋，至少对这种抚慰型的行为是不赞同的，却还是走了这步…
　　肉体交合最大的后遗症，恐怕就是精神上的不安了。
　　尤其对于性经验还不是很多的少年，初次的体会往往带来的是难以想像的影响。如果莱茵是个一般的学生…跟自己的老师做了这种事…以后大概会恨我也……恨自己吧，但他不是，我无法想像他会懊悔勾引我拒我于千里之外，也不认为他会粘着我要求我负责任……
　　是他的话……大概就像没发生过任何事一样，平静的我行我素吧……
　　虽然从那天起，我们还没见过面……据说是K.D的培训课程，要持续一周左右，但他不来参加5点的定期会议……还是觉得有点不适应…那天也是，早上醒来就不见人影了，真是没情调的小子…
　　“看来……我的提醒太晚了。”贝鲁看我半天不说话，意有所指的说，“他就在这个警视厅大楼地下一层的训练场，想见随时可以见，不过我还是要说一句，用下半身思考的笨蛋，尽可能保持你的冷静。”
　　“是是是……我尽可能不去总可以了吧，”我叹了口气，这家伙说话能别这么难听么？“既然有木下做N.K的活，还要我做什么？”
　　“他的身体状况很差……虽然不一定有事，但还是谨慎点好。”
　　“你意思是让莱茵临时去做他的K.D咯？赫高的特殊任务要到什么时候，总不会让我们一直代他做下去吧？”
　　“这你倒是可以放心，今天晚上我会找你，到时你会知道我们要做的事情。”
　　我们要做的……事情吗？贝鲁很少这么暗示，但这种话往往是要对犯罪组织的EVE们发动特定目的攻击的意思……N.K只有在这种时候会从防御者变成攻击者。
　　这样看来，恐怕还是跟D.T脱不了关系。
　　不过我这种性格有个好处，别人不说我就不问，免得麻烦要多烦一份心，该知道的时候到了就会知道，别人想说的自然就会告诉你，所以不管是工作上的，还是某个臭小子私人的事，都顺其自然吧。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“…莱茵…你好可爱……”
　　谁…是谁在说话？
　　“你忘了吗？你是我的…我的……”
　　这个声音是……？
　　“砰！”剧烈的枪响。
　　我一瞬间没反应过来是我脑海中的记忆还是真实世界的声音。
　　直到我恍惚看到面前不远处的靶子，以及偏离了很远的位置一个子弹的痕迹。
　　“伊尔防御官……请问你瞄准的是墙上的钉子么？”
　　“……抱歉，马克。”我放下枪，对培训的教官摇了摇头。他是个壮硕的中年人，有着古铜色的皮肤和金发。
　　“今天的状态也不对吗？你其他的成绩都很好，只有射击和力量这两项很糟糕。”
　　“给你添麻烦了…让我再练习一下。”
　　马克叹口气，向我摊摊手，就从射击室走了出去。
　　不应该的……我的枪法有这么不准吗？还是心神恍惚的结果……？
　　一直梦到有人叫我的名字，自从那天开始…
　　那个色迷迷的笨蛋老师！趁我被下了药神志不清的时候…不对，其实我是很清楚的，药只是催化剂和…借口吧……我是自愿的，而且是我主动……但问题是他也太没节制了吧！我可是第一次……
　　妈的！把靶子当他的脑袋，狠狠的打过去！可恶的家伙，害我心神不宁的罪魁祸首！
　　啊……还是不行，偏离靶心很远，怎么回事…用小刀的时候我打的很准…
　　“莱茵……莱茵……”
　　不是他的原因，是脑中的那个声音，还有这个枪声，让我的心颤动了吗？会是跟我失去的部分记忆有关系吗……？
　　如果我跟切西说……还是算了，他基本没主动问过我的事，好像从来不关心一样……我对他来说，也不过是个……一夜情的对象吧……
　　心突然抽痛了一下，只是一下……
　　就好象有种要哭出来的感觉。
　　我可是男人啊，对自己选择的路绝不能后悔。
　　“手臂的姿势不对，伊尔防御官。”
　　啊…看吧，又被骂了，我还是应该集中精神在练习上，想那些有的没有的干什…？！刚才的声音好像……不是马克教官吧？！
　　“单手射击的情况下，判断移动目标是有误差的。”
　　说话的人慢慢的走过来，在我的斜后方停住了脚步。
　　我没有放下枪，也没转头，我知道是他，虽然我以为至少在培训结束之前不会见到。
　　“……你很闲吗？哈达尔老师……”
　　“我只是来看看我的K.D而已，不妨碍吧？”
　　我的……K.D？哼！
　　“我说妨碍的话，你能出去么？”我开了一枪，又打偏了，“啧！”
　　“……暂时不能。”身后的影子动了一下，熟悉的体温与气息从背后贴向我，拿枪的手臂被托住，接下来的话就在我耳边响起，“莱茵，看前面，集中精神……”
　　…切西诺…你这个……！！我真的很想骂他，他知道这是哪吗？居然毫不在意的粘上来……看他的眼神…朝向前方…可恶！一本正经的教官样子，害我一个人紧张的像个白痴……
　　“单手的稳定性会差一些，你要注意自己比较会向哪方偏移，综合考虑枪的震动幅度、移动目标的速度，然后……现在开枪！”
　　“砰！”几乎是他发令的同时我的枪响了，虽然不是完美的靶心，但只差一点点…
　　“中了……”对于长时间努力都未得其法的人，突然取得的美好成绩肯定会欣喜若狂，我也不例外。
　　当我难以控制感激的心情朝他转过去时，近距离对上了他的脸。
　　切西的表情大部分时候都是一副似笑非笑无所谓的样子，让人搞不清他在想什么，要么就是一副不正经的调戏模样。但刚才我转过来时看到他的眼神，那是我从没感受过的……充满了一种……怜爱的感情。
　　但只是一瞬间，我自己都怀疑是看错了。看到我呆掉的样子，切西似乎觉得很好笑，小声在我耳边说了一句，“想我在这吻你的话，我也不会拒绝的。”
　　……我绝对是看错了！
　　“放开我啦！笨蛋！色.情狂！”
　　切西笑着躲开我向后击打的手肘，向我摆摆手走向门口。
　　“继续努力吧，记得晚上5点前回来。”
　　说完，就刷指纹开门走出去。
　　“……谁说过要去了啊……！”那里又不是我家，什么“回来”啊？
　　对我们来说，这种对话才比较像是正常的搭档调侃。几天积攒下来不知道怎么面对这个男人的尴尬立刻化为乌有，我真的觉得我们的关系能比预想中要融洽很多……也许都是拜这个凡事大而化之的男人所赐。
　　贝鲁纳之前说过，在培训结束后，将有一个K.D对N.K宣誓的一个简单的仪式，在那之前，必须在精神和身体双方面都要做好准备。
　　精神方面，跟第一N.K在一起，我必须有心里准备承受各种危险和压力，以及在不了解、不过问彼此私生活的情况下，坚守职责。
　　身体方面……既然突破了那层关系还能正常相处，也就没什么可担心的了，接下来就只是怎么才能让自己更强一点。
　　不管怎么样，总之，我要成为他的K.D,一定要真的对他有用才行。
　　这是为了他，也是为我自己……
　　我暗暗下定了决心。
　　




2

2、Key－X－file1!――Net.Keeper ... 
 
 
　　第二章：Key－X－file1!――Net.Keeper
　　（未知键1―“网络维护官”）
　　ICC主院，是政府投资兴建的主要培养尖端网络通讯技术人才的大学，这里毕业的学生很多会被直接分配到政府机构的相关部门，而这里的教授和讲师大部分也都有背景，来源其中也包括CIA（中央情报局）和FBI（联邦调查局），所以即使里面混着一个地位相当重要直接隶属于国土安全部的N.K，他的档案在ICC的数据库里也只会跟上述人员一样，标明机密不显示内容，也就是说，一般人员没办法以正常的途径获知他的真实身份。
　　至少本来应该是这样……但…
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　……又是一条。
　　我简短的回复过去，叹口气，合上便携电脑。
　　最近校园的BBS和一般的技术网站都开始有EVE和N.K的相关传言，传的神乎其神，而且开始猜测N.K们的伪装身份，连第一N.K就在ICC本院这一点都有人提出，虽然他没有任何证据只是凭空猜测…以讹传讹，很多教授都被猜测过是，连本尊――我也不例外，这不，刚才又有学生发邮件过来询问……
　　…但这，本来是不应该的……果然还是有问题吧，ICC学院的内部，一定有人在操纵着情报，而且这个人恐怕与毒品销售组织“黑瞳”有某种联系，搞不好就是那个组织的派系EVE，最大的证据就是学院长室连接的密室（详见M－E第一部）……
　　我曾经以为这个人就是在那次事件中已经死去尼威鲁，密室什么的也就没有上报不了了之了。但不对，这段时间的种种迹象表明不对，尤其是上次赫高想利用我的K－X卡打通ICC主院和医学院网络的这件事…虽然赫高后来交待并不清楚对方想要打通网络的目的…但可以明确的判定ICC主院这一边，一定潜伏着一个伺机得利的人。
　　还是得注意一点吧，我这种即使看到有问题也懒得管的性格，万一放任着身份被揭露就不好玩了，好不容易把住所收拾成想要的样子……我可不想搬家呀。
　　“……老师，哈达尔老师？”哎？有人叫我么？我的课已经结束了，定期会议前在中庭休息一会的短暂时间而已，谁这么不开眼这时候找我呀……
　　“噢……雅克？”在看清来人之后，心情突然就好了很多，不管怎么样，这个家伙是我喜欢的类型，“怎么了？找我有事？还是想我了？”
　　“切西……”雅克不好意思的推开我很自然搭上去的手臂，“我是想问依吾。林是你的指导学生吧？”
　　哎？居然会从他嘴里说出这个名字……不过我想他指的应该是置换身份后的莱因吧……
　　“是，怎么了？”
　　“他选修了我们学院的课题，应该要在这周提交报告的…我不知道他的联系方式…这几天也没见到他……”
　　那是当然，那小子又没通讯器，这两天一直忙着培训的事呢。
　　“好吧，我见到他会跟他说，不过他选的什么课题阿？”明明是伪造身份而已，这小子还真认真阿……”
　　“是关于生物记忆特征的一个课题……”
　　“啊？记忆特征……？”生物学的概念可真抽象，莱茵会对这种东西感兴趣啊？
　　“说白了主要是创伤性记忆和植入式记忆对人的影响之类的……哈达尔老师也有兴趣吗？”
　　“……不，没兴趣，我对研究这课题的教授比较有兴趣……”我调笑着在他耳边低声说了一句，就转身离开，5点的会议啊，还是回住所去上网参加比较好，毕竟现在周围都是眼线。
　　……创伤性记忆……植入式记忆？莱因那小子好像在我的书房也看了类似的内容……难道他……
　　回到住所后，发现门被开过。
　　他已经来了呀，明明是一副不情愿的样子，真是别扭的孩子，每次想到他逞强和呆住的表情就觉得很想笑。
　　我没有直接去机房，而是走到二楼的书房，直觉他会在这里……而且应验了。
　　只是与以往不同的是，那个傲慢的声音和狡黠的眸子没有来迎接我，因为它们的主人靠在沙发上，抱着一本书，闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　这几天的训练比较辛苦吧，他抽空还在学院上课的样子，这么拼命努力的目的…却完全不想我知道，在我面前总是逞强，其实他完全可以撒娇或更依赖我一点…可惜只有在那种时候他才比较老实…脑中又开始不自觉的想起初次，我居然也会从早到晚眷恋一个人的体温…
　　这个小子，到底是怀着一种什么样的想法跟我做的呀……
　　只有睡着的时候，才更像个孩子…
　　我摇摇头，甩掉乱七八糟的想法，遇上他的事，就完全不像我了。
　　“莱茵……”我轻轻的呼唤他的名字，伸手拍拍他的脸，想把他叫醒。
　　“唔……”他皱皱眉，意识模糊的避开我的手。
　　“再不起来，我要吻你咯。”
　　“…亚…点了……”
　　“说啥呢？醒醒啦，小呆猫。”我以为他是睡糊涂了，好笑的拿开了他抱着的书，在他的脸颊上亲了一下。
　　不过，他真正说的话，是我没想到的，他重复了一句，这次我听的很清楚。
　　“……亚拉，几点了？”
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“莱茵……莱茵……”
　　又是不断呼唤我名字的声音。
　　当我睁开眼睛的时候，发现切西在一边看着我，只是表情非常严肃，而且好像有点不高兴的样子。
　　“你回来了…几点了，我睡过头了么？”我坐起身来，感觉头有点痛。
　　“……没有。”他转过身走到门边，“你最好去洗把脸清醒一下，我先下去了。”
　　……？怎么了，怎么觉得他的态度……
　　我刚才怎么了么？只是打瞌睡而已吧？
　　我站起身来，走到浴室。几天前，我在这里跟他第一次的……现在想起来，已经是过去式了。
　　我打开洗手台前的水龙头，把水往脸上泼了两下，直起头来，看着镜子里映出的我的脸。
　　其实我不太喜欢我的样子，不够成熟，不够男子气，切西也说过不喜欢我这种类型的，可他还是抱了我……只要是男人的身体就行么？每次想到这个，就有种难以言喻的不舒服的感觉。
　　好了，停止乱想吧，我不是已经下过决心了么。
　　“呦！可爱的莱茵小朋友，好久不见了。”
　　我才进机房，就看到大大的屏幕上映着某个变态红毛的巨型图像。
　　“呃……你还没死呢？K.A的效率真低。”其实后来切西有跟我大概说过赫高他父亲和D.T研究的事，虽然还不是很明白，但这家伙应该在执行特殊任务，怎么会还定期上线啊？
　　“你在哪啊？办完事赶快滚回来啊！”切西抱着双手，对着老友开始一贯性的吐糟，“你亲爱的贝鲁趁你不在就欺负我，叫我派莱茵去ICCM做你那个僵尸木下的K.D！”
　　啊？有这回事？为什么要我去……完全糊涂了。
　　“等下跟你说。”切西瞥了我一眼，视线又回到赫高的身上。
　　果然……还是不大对。这家伙现在对我的态度冷淡的完全就跟马克教官一样！
　　“谁说的，我也很不容易呀，我就在K.A的本部呢，作为人质。”赫高满不在乎的摊摊手，却说着惊人的话。
　　“……贝鲁那家伙，这次是认真的吗？他给了K.A多少交换好处啊？”切西脸沉下来，“话说他不是说有联合攻击的事么？他人呢？”
　　“那个好像取消了哦，”赫高摇摇头，“据说攻击的事件泄露了，还有个N.K被袭击，应该跟上次袭击戈尔。塔诺的人是同一个，哦，小猫，你应该不会真的认为上次的事是琼做的吧？”赫高转向我继续以他一贯的风格调侃，不过自从那次他对我做过变态事情之后，我看到这张脸就只想海扁他一顿。
　　“如果真的是，你还机会活到现在？”切西接了茬，完全没有等我说话，“但我想跟你那变态老爹研究的东西肯定脱不了关系，我看他散布出去的毒已经长成疮了。”
　　“……具体的不清楚啦，等协查通报吧，我估计你这段时间的日子难熬了。”
　　“……哦，看来你跟贝鲁和好了啊，居然知道这么多内幕情报。”
　　“您说笑了，我这是被软禁的情况下好吧，不过K.A的情报网可真是够厉害的。”
　　两人的对话我听的是云里雾里，有点明白又不太明白。
　　这时，协查单传过来了。
　　切西还在跟赫高扯个没完，我不清楚原委，听也听不大懂，干脆走到一边去看协查内容。
　　协查单其实跟K.A的悬赏榜内容差不多，简明扼要的阐述大致事件，只包括必要的时间、人员、位置信息和相关图片，不同的是，协查单是义务性的，个别还是指定协查。但为了N.K身份的保密性，指定时只说机构名，不提N.K的名字，更不会说第一N.K什么的。
　　翻了两页，看到了指定ICC和ICCM协查的内容，我立刻就明白了切西和赫高在说什么事――原来有人泄露了N.K的情报，被泄露身份的N.K遭到了暗杀！
　　当我还想细看看的时候，电脑屏幕突然黑了。我抬眼，看到切西在门边冲我招招手，让我过去，大屏幕上的赫高则是好整以暇的看着。
　　干什么啊？这个家伙，还是一副很不爽的样子，害的我的情绪也有点不对。
　　“到旁边的装备房去拿几件武器，”切西十分公式化的交待，边刷开了指纹锁，“7点前到ICCM第7所找木下，便携通讯器和电脑一定要带，这是贝鲁向我预支的。”
　　“喂……我去做他的K.D那你怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“别装傻了，是因为有N.K遭到暗杀才会加强K.D保护吧！我去那边的话你不就……”
　　话没说完，切西毫无预警的将我推到一边的墙上，以很大的力气掐住了我的脖子，逼我看着他的眼睛，墨绿色中充满了杀气，“莱茵…我实话告诉你，我一路都是一个人走过来的，对我来说，K.D的存在根本就是多余的！”
　　手上的力道放松了，我总算能够正常的呼吸，但心中却像被狠狠的扎了一刀，捅进去却没有拔出来，窝心的难受，却只有渗出的血。
　　身体无意识的就顺着墙壁滑了下去，一种从未有过的空虚感弥漫了我的意识。
　　是啊，这个男人是第一N.K，不是能够轻易靠近和掌控的对象，也许我根本不了解他，从没有了解过真正的他……
　　但这……不就是我想要的么，我跟他本来就是不同世界的人，那么也应该……有这样的距离才对。
　　




3

3、Key－X－file2!――D.T original sin ... 
 
 
　　第三章：Key－X－file2!――D.T original sin
　　（未知键2―“恶魔之泪―原罪”）
　　对国土安全部来说，N.K的身份泄漏本身就是很大的问题，何况被暗杀，更别提是被以特定的带有恐怖主义色彩的方式暗杀的了。
　　事件发生后的第一时间，银色眼线就收到了报告，接下来就是国土安全部召开紧急会议，决定近期暂停攻击计划。第二天的定期会议，所有的N.K都收到了一级警戒提示和协查通知，其中更特别指定了ICC和ICC－M的N.K协查杀手的藏匿地点，就这点来说信息从这两个位置泄漏的可能性也就变成了最大。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　我在装备间的门口靠着墙站着，直到莱茵收拾好东西，一语不发的上楼，出门，关门后才又回到了机房。
　　“看你这醋吃的。”屏幕里的红发男人――赫高笑呵呵的打趣着，“不就是喊了声前情人的名字吗？”
　　“别乱说话，不是这个原因，K.A到底有没有这个人的资料？”我没心思跟他开玩笑，听到那小子做梦还叫着亚拉这个名字我是不太高兴，但更多的是一种危机意识。如果我没猜错，这一系列的事件中这男人绝对有参与，搞不好将莱茵卷进来也是…预谋的一部分？
　　想到这个可能性让我很不舒服，更多的臆想随之扩展开来，开始让我觉得有些烦躁不安。
　　“亚拉特。莱茵达尔？K.A的档案库也没有这个名字哟，我想这应该也是编造的身份吧，或者根本就是黑户。”
　　“黑户……？你意思是他可能是偷渡者之类的？这……我也不是没想过，但并不合理，莱茵说他还开了侦探所之类的，至少应该有表面身份吧？”
　　“切西诺，我说……你……”
　　“干嘛？”我看到赫高露出了有点暧昧的表情，马上明白了他要说什么。
　　“你跟他上过床了吧？”……果然。
　　“……跟刚才说的有冲突么？”
　　“我觉得你陷得太深了。你对那小子的信赖程度超越你自己的预想吧？你从来没怀疑过他么？也许他根本就知道这个叫亚拉的其实是什么人，而他就是被这个人派到你身边的，这样解释不是会更合理吗？”
　　“……谢谢你的评价和推理，不过我没你陷得深，喜欢造人的变态医生。”
　　其实赫高中立的态度才是对的，综合判断之后莱茵的出现确实太可疑了。莱茵原本就做过“黑瞳”的派系EVE吧，虽然无从查证，但在即将面临与“黑瞳”正面冲突可能的当下，这样的关联性等于使莱茵有了间谍的嫌疑，就算我不信，也不能保证上面的人不怀疑，在威胁到他们利益的时候，政府和黑帮一样可怕。
　　所以他还是暂时听话离开ICC这块是非之地比较好。
　　“那个傲慢的小子有那么好么？看来他在床上的功夫比他那双电眼更强是吧？”赫高的说话方式总是正经一段调侃一段。
　　“变态医生…他可是第一次，你是不是故意害我啊？”我总觉得这个家伙是有预谋的，特意打开便携通讯器，根本就是算好了我去的时间。
　　“有么？其实味道不错吧，证明药很管用吧？可惜啊，你没有现场吃……”
　　“你还好意思说这个？你到底给他下了什么重药？我真没想到他会主动要求……”
　　“研究中的L2的解药啊，成分含有媚药、中和剂、催眠剂……”
　　“停！怎么听上去全都不是好东西！”
　　“唉呀……”赫高无辜的摆摆手，“都怪你不愿意听我慢慢分析D.T和L2的关系，简单的来说呢，D.T病原体来自一种增强物理抑制神经类的控制型药品，在临床试验后产生了病变反应，它最可怕并使之称为病毒的地方在于一旦渗入脊髓会使造血干细胞变异，并迅速蔓延扩展全身无法在短时间内彻底清除，最初只是用在人造人的研究上，可以使他们维持正常的生理代谢，缺点是如果大量失血，会引起基因突变……。但是后来我们发现这个东西更可怕的还在后面，因为它的融合度非常强，一旦以某种比例混入其他成分……”
　　“……就会诞生类似L2的这种毒品？”我隐隐的觉得有点不好，这么说岂不是有无限裂变的可能？
　　“没错，而且就算是不加入其他成分，D.T也会因人体基因、细胞、血液和其他一些个体特征的不同而变异，而且具有不同程度的传染性。加入其他成分后的L2等其他毒品，虽然不会影响造血干细胞，传染性很小，但感染的本体无法彻底清除和失血性基因突变这些是不会变的。”
　　“…失血性基因突变…你这么说的意思，感染过L2的莱茵也可能会……变成那些牙尖嘴利的怪物么……？”
　　“这个就不知道咯，我不是说了嘛，最大的可怕是因人而异，尤其是跟变异后的病原体及抗体接触过以后，这些就更具未知性了。”
　　“……变异的病原体和抗体……”那是指上次的怪物游戏被感染的参加者以及……我吗？
　　“我的解药只是针对L2中添加的其他成分，目前看来比例还不是很合适，但要对L2中的D.T成分产生影响，就只有抗体了。”赫高暧昧不明的眨眨眼。
　　“……你这家伙，果然是算计我！”这么说我本身是D.T活性抗体这一点，会因为亲密接触而对莱茵的身体产生影响？
　　……等等，好像之前……那个谁……
　　“喂，变态医生，有没有可能性是……接受了抗体后反而造成不利后果呢？比如本来应该是失血性基因突变却变成死亡之类的？”
　　“……不能说没这个可能吧，很多东西都是未知数，我现在会在K.A初衷就是联合双方的力量研究抵抗与解除病毒的方法，毕竟现在活性抗体只有你跟我两个人而已。”
　　“好吧，你加油吧，有事随时联系，拜！”
　　“……喂！说完就挂，太无情了吧…”
　　没工夫理会赫高的抱怨，我直接切断了通讯，然后链接了另一个人。
　　呼叫响了很久才被接起，我不安的心稍稍有所缓解。
　　“什么事？”声音平静而冷淡，看来他目前没事，但果然在生气。
　　“莱茵，你最近有没有不舒服？或者L2毒性有没有发作过？”
　　“……L2很久没发作了，但不舒服是肯定的。”
　　“啊？怎么回事？什么症状？”
　　“……用我说的那么清楚吗？你个罪魁祸首！”
　　“啪”，通讯切断了。
　　我楞了半天才想明白他指的是什么。
　　暂时……不用担心么？过了一会，还是无法抑制自己的心情，我传了条简讯过去。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　切西诺.哈达尔，你这个莫名奇妙的男人！
　　我在心里不停的骂着。
　　明明刚才凶巴巴的让别人滚远一点，现在又来主动联系，还问这种莫名其妙的问题，他到底想怎么样啊？
　　我坐在第7所的救生楼梯上，真想把手里这玩意往旁边的天井里扔下去！
　　“叮！”通讯器又响了，是简讯么？这个通讯器是副机，只能跟主机通话，收主机传来的东西，所以会骚扰我的也只有他了。
　　“该不是又想教育我吧……”我叹口气，点了接收打开信息。
　　信息显示了三行代码。
　　晕，不是吧，传条简讯还用暗号……我打开了便携电脑，准备分析代码看他到底要干嘛。拜托，先前也没通气说过用哪种编码解读方式，真以为我跟你心有灵犀吗？
　　“啊！真肉麻。”突然一个**的声音从背后传来，不看也知道是琼那个小鬼。
　　“你知道啥呀？你也会解代码吗？”我抓过他的领子把他提坐到我旁边，这小鬼怎么好像比上回见到的时候长大了一点？至少体重比原来重了，人造人真是不可思议……
　　“当然知道咯，这是K.D代码嘛，老师原来常用的。”
　　“那你说说他是什么意思？说对了叫切西给你糖吃。”面对琼的时候，我总是会放松一点，喜欢小小的欺负他一下，如果有弟弟，大概就是这样的感觉吧。
　　“嘁！我才不要吃小鬼吃的东西呢，我只知道是K.D代码的组成序列，他说啥亲爱的，其他看不懂啦。”
　　“……跟没说一样。”
　　“少看不起人！拿来！我叫老师给你看！”琼噘着嘴，一把抓起我的通讯器就跑走了。
　　我没料到他会抢，而且他的力气真的很大。
　　真是的……代码我可以解啊……不用为这点小事去求那个“尸人”吧……
　　之所以说木下是个“尸人”，我真的没见过这么没有生气却会动的人。我刚才来的时候，他见到我完全没有反应，就坐在电脑前面看着屏幕，对我说的话只是偏偏头，微点头，好像听见了又好像没听见。相比起来，上回见到他躺在那里的时候脸色还比较红润一点，只是现在他是正常人的样子，没有尖耳朵，也没有暴出的尖牙。
　　这些应该也与那红毛的研究有关系吧……虽然直到现在他们还是不信任我，这次切西又在关键时候把我轰走……我来自黑暗的世界，就注定不能摆脱魔鬼的烙印吧……但是……
　　担心他的安全这一点有错吗？
　　我跟在琼的后面，走进了机房。这里就是原先第一次见到木下躺着的那间房间的下方，通过隐藏式的楼梯连接。
　　木下依旧坐在那个位置，没有任何表情，对我下来只是灰黑色的眼睛游离了一下，就回到了屏幕上。我原本的印象中，人造人应该就是他这样的，仿若人偶或机械一般的，只会遵循固定的模式……但实际上，他原先是正常人，而且是赫高的K.D，也就是说他原来应该是很强壮有力的动态形象……而相比起来，琼这个看上去有活力鬼灵精怪的小孩却是人造的…实在令人难以相信…究竟他们这里的故事经过怎样的变迁呢？作为一切罪孽之源的D.T病毒，究竟是怎样产生，又影响着多少人的命运呢……我大概是头一次这么想知道一切的因果报应吧。
　　“老师，老师，快帮他解下啦！”琼大声吵吵着，我真佩服他能跟这位尸人沟通，“他太笨了，看不懂K.D代码呢！”
　　“喂……！臭小孩！你给我拿回来！”我不说话就越来越过分了，这小子！我三两步冲过去，要抢我的通讯器。
　　这时，一直没有反应的木下居然动了，在键盘上敲了几行字：
　　注意安全，尽量别让自己受伤，我亲爱的K.D。
　　PS:如果你下次再在亲热的时候叫别的男人名字，我就解雇你。
　　PS的PS:你生物学的论文没交。
　　………………
　　我觉得我现在的脸一定是垮着的，而且嘴角抽动。
　　旁边的琼拼命的捂住嘴憋住笑，木下……当然还是没啥反应，就好像这几行字不是他敲出来的一样。
　　“木下…老师，请帮我把‘去死吧，大笨蛋’几个字译成K.D代码，谢谢……”
　　




4

4、Key－X－file3!――hostage ... 
 
 
　　第四章：Key－X－file3!――hostage
　　（未知键3―“人质”）
　　KING－ARM――K.A联盟，作为最大的自由EVE的地下联盟组织，据传拥有雄厚的资金实力和暧昧不清的政治背景，其游走在政府与犯罪组织两种不同势力之间，涉猎范围涵盖所有具备利益价值的东西，借由向外界提供EVE的赏金平台，最大程度吸收第一手资料，更有谣传其甚至拥有比地上更先进的技术和科研力量，在这里靠实力可以交换到任何想要的东西，只要前提是，那东西在地球上存在，或者有可能存在。
　　正因为K.A被传的神乎其神，因此凡是自由EVE，都想尽办法能有机会进入其所属地一探究竟，这也是近几年参加怪物游戏的EVE越来越多的原因之一，但现在这里有一个人，却是被K.A作为交换人质“请”来的，自己是千百万个不愿意。
　　【第三视角：赫高。萨雷】
　　切西诺这家伙……遇上那小子的事就忘乎所以了，万一真的中了“黑瞳”的诡计被害死，可别怪我没提醒过他。
　　那个小子很危险，这是我在抽他的血进行检验后发现的，他血液里含有L2的成分，但还有其他的一些毒素……虽然目前还不知道是什么，也可能是跟病原体和抗体接触后产生的变异……目前的检验对比条件有限，恐怕必须要对其他散布出去的D.T进行回收后才能综合判断。
　　想起这点就气愤……那个死老头！居然在死前把所有有关D.T的研究资料烧毁！存储信息的电脑也不放过！他是想毁了这个世界么！
　　我要收拾善后，却全部要重新做起！
　　我关上电脑屏幕，暂时让眼睛歇会。
　　等下又要被拉去实验场……一待就是好几小时。
　　作为要求K.A联合协助回收D.T成分毒品的交换条件，就是我这个违反过K.A规则的D.T活性抗体……虽然不知道贝鲁是怎么跟他们沟通的，但可想而知的是，K.A对D.T的态度应该也是反对的…这点从他们会吸收“那个人”为成员就知道了。
　　“嘀嘀嘀”，门口的提醒铃响了，然后门自动向旁边打开。
　　“萨雷所长，今天气色不错，”进来的是一位中年大叔，一边卷曲的头发半遮着眼，，“晚饭是烤牛排，我交代只要一分熟就够了，应该很符合你的喜好吧。”
　　“……您真是了解我，乔老师。”没错，这个人就是原第一N.K乔.曼斯塔莫，我跟切西入职时的教官，似乎与父亲是旧识，也就是我刚说的“那个人”。
　　不过，虽然我知道他恨着D.T病毒，但也不用让我吃一分熟的牛排作为惩戒吧？我倒不介意他去挖那死老头的坟，把他的骨头烤来吃，只要他不怕中了疯病。
　　“我还以为是切西诺会来，你上次胆小的躲在背后，这次倒是很大方站出来了，我差点就要去把ICC－M炸平了。”
　　“您客气了…现在跟炸平也没两样，不就是你告的密吗？把我跟黑瞳的交易线报送给贝鲁。”其实我很想跟他说我上次不是胆小，而是必须要做支援者，才能有机会决定拿到全部的赌注金……这是D.T回收和研究必要的经费。
　　“哼，这算便宜你了，擅离职守，干扰卫星信号，给犯罪组织制造攻击机会，就为了得到L2的详细配方资料么，你不觉得这个交易很有勇无谋吗？”
　　“不不……对手是切西诺，您不觉得这其实是个一本万利的好交易么？”
　　这个人面对我时，依旧是当年那副长官教育下属的态度，这样看起来，他的精神状况倒还算正常，上次切西诺说的……莫非只是间歇性的么？不管怎么样，5年过去了，N.K的管理体质也变了很多，我已经快忘记怎么尊重长官了。
　　“哼，好小子，你跟切西诺都一样，长大了，心也野了。”乔在屋里转了一圈，摇摇头，径自走向门口，“这些都无所谓，只要能治好艾尔，让我叫你们老师也可以。”
　　他走了出去，门关上了。
　　艾尔啊……果然是因为那个小女孩……出生的时候很正常，一直到5岁时都很正常，可爱，美丽的小天使……有一天却突然变成了怪物，做父亲的会崩溃也能理解……他留下了那只装在瓶子里的左眼，带有第一N.K标记芯片的眼睛，意思是要跟政府决裂么…也许他误会了吧，死老头研究D.T病毒的初衷只是为了一个患者……
　　等等……好像贝鲁后来说他的那只眼睛出现在PNN的仓库里吗？这件事跟我没关系的…保存者应该是法医科的……呃…还真的扯上政府了…
　　“叮――”便携通讯器响了，银色眼线的铃声。
　　“嗨，贝鲁纳警部大人，好久不见。”我接起来，一贯的语气，似乎除了这个不知道该怎么跟他说话。
　　“……你怎么样？没事吧？”
　　真难得，这家伙没有上来就交代工作……
　　“托您的福，目前还活着。”
　　“……赫高，我很抱歉，不得不让你去……切西现在不能走……”
　　“我明白，人家是第一N.K嘛。”其实我知道这么安排是唯一的选择，只是免不了嘴上泛酸。
　　“我不是那个意思，你们对我都很重要，赫高……”
　　贝鲁，我的贝鲁……
　　“这句话也可以理解为，都不重要。”
　　啊……我为什么总是要这么跟他说话？上次那个臭小子怎么说的――“你总是故意的挑他的刺，跟他吵架，其实根本就只是想引起他的注意！”
　　啊啊……也许是吧，可惜，他能只注意我么？答案是不可能的。
　　“赫高……你有没有什么要求？你可以提的，我会补偿你。”
　　要求？我想要你，能给么？
　　“……不用了，你不追究上次攻击事件的责任、瞒报赌金的责任、瞒报牵扯EVE进协查怪物游戏的责任我已经很满足了。”
　　“……那些已经过去就算了。这段时间你自己关照自己，我这边必须处理暗杀N.K的事……不管怎么样，至少你待在K.A是很安全的。”
　　安全啊……从某种角度来说更危险呢……
　　“担心你自己吧，没事别到处乱晃，不知道银色眼线的命有多值钱吗？没事需要我效劳的话，挂了。”
　　没等他说话，我就切断了通讯。
　　我还是没办法说出自己的心意，听到他的声音会让我更苦涩。
　　为了他我可以忍受所有难熬的任务…但…一想到他可能遇到危险就无法在这个牢笼里待着了，要我说，挨个去找去解决不明身份的N.K，不如挑掉这位目标明显的高级监察更有效果……我不觉得只有我一个人是这种想法，他应该就待在警视厅的大楼里更安全一点。
　　“嘀嘀嘀”，又有人要进来了。我这个被软禁的地方，每天都很有人气。
　　“N。K大人，我来接您了。”门口站着个皮笑肉不笑的男人，黑色的怪异发型，灰色的眼睛，让人看上去不太舒服。
　　“K。A没人用了么？怎么每次都是你啊？”我叹口气，站起身来。
　　这个人好像是抓捕者之一，叫“魁”的，会用一种很奇怪的细针，上次冲突时，琼因为失血而突变时他好像在场，但因为同伴受伤最后取消了抓捕，我之后在莱茵和琼的身上都发现了那种细针。
　　“没办法，你的试验品把我们的管家蓝打伤了，所有的机器女仆都不能正常工作，所以只好由我这个闲人来了。”魁不好意思的抓抓头，这个看起来人畜无害的脑残人士，在我刚进入K。A这个研究院的时候，就用针缴了我的械，还威胁我要把那个叫蓝的小女孩治好。
　　“应该是你们先动手的吧，别把掳人的行为正当化，而且，琼是我的孩子，跟你们这些试验品可不一样。”
　　“噢噢……那还真是抱歉了，那么请吧，医生大人。”魁依旧笑着，但微眯得眼神中露出一丝不悦，我想他要是没有K。A上级人员的指示，可能早就把我杀了。
　　我经过他的旁边，走出门去，只有去实验室的时候才能从这间房间离开，这样的日子，还要持续多久呢……身处囚牢之中，对外面世界的灾祸，也只有祈祷的份了……希望明天的定期会议，不会再次收到噩耗……
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　送走莱茵的第二天上午，我开始暗中调查被杀N.K的情况。
　　死者是国家银行在B区的分行N.K之一，名叫约翰。塔克。
　　真是奇怪啊……为什么会选银行的N.K下手，而且只袭击一个人……难道不知道国家银行是有多位N.K的吗？而且分行的N.K也没有多少权限，难道谋杀者的目的不是阻碍N.K的维防工作，而仅仅是警告而已么？或者是转移视线的一种手段？那为什么要执意用跟上次杀戈尔。塔诺一样的方法来杀呢……？
　　经过赫高的检验，证实当时戈尔尸体沾染的D.T成分，和上次怪物游戏中的抽样结果基本是一致的，都是在D.T病原体的基础上添加了一些其他元素……也就是说这种D.T是一种人为物质化的产品，跟L2性质是一样的，而且就是在上次怪物游戏时被投放到K.A的怪物游戏会场，标价3亿元的赌注金。那么戈尔和约翰是被感染此种D.T成分的人袭击或者……按照当时莱茵提出的想法，有人故意使他们感染了这种D.T，然后再将他们杀死……吗？
　　等等，被迫感染……那不就……有可能他们两个是某个犯罪组织的一员了？这种屠杀可能是组织清除内部成员的做法？
　　一直避免将N.K归为恐怖分子，才会有了思维的局限吧……但实际上这并不是没有可能的，如果按照这个思路推断下去…也许这次的目标其实不是N.K？
　　不，这只是可能性的一种…首先得核实被袭击的约翰是不是也感染了这种成分的D.T……这时间，尸体应该已经从法医科转送到ICC－M了吧，赫高不在的话，莱茵那小子……
　　呵，每次想到他还是会不自觉的笑一下。
　　我在电脑的关联通讯器的软件上，敲了一行代码，点击发送。
　　我其实是在做一种无意识的赌博，赫高和贝鲁都提醒过我要注意他，我理智上也明白，但感性上却依然往无底洞堕落，我越了解他多一点，就越让我没办法撇下他不管，也许真的有一天我们面对面的用枪指着，先开枪的也不会是我。
　　也许我现在做的，是希望他能完全的信任我，依赖我，甚至爱上我所做的努力么？
　　别开玩笑了。
　　爱什么的……
　　“叮咚”，关联通讯的对方回话了，也是用的K.D代码回的，这小子掌握速度挺快啊。
　　说了啥……“笨蛋，直接打过来啊，敲字符不嫌累吗？”
　　呵，回过去……“人家这里不方便呢，怎么？想我了？想听我的声音吗？”
　　过了好一会才又发过来，“自恋狂，你很闲吗，我们这里刚收到法医科送达被暗杀的N.K遗体的申请，没空理你了，自己保重。”
　　唉，看来他是要自行检测了……？话说……莱茵怎么好像什么都会的样子？E―S培训出来的人都这样么？好像完全不比官方机构差嘛！这样的素质只在黑瞳做个派系EVE真是大材小用了……
　　或者他本身就不是那么简单的，他有可能骗我，也有可能是……他不记得了？
　　我突然想到关于生物学课题，还有他经常看的书、他偶尔烦恼的样子……该不会……
　　如果现在我脑中的假设是对的或至少有部分正确的话，很快背后潜藏的那个人就要浮出水面了。




5

5、Key－C－file1!――betrayer ... 
 
 
　　第五章：Key－C－file1!――betrayer
　　（转换键1―“背叛者”）
　　ICC－M第7所被授权接收网络协查任务的相关物品，其中从警视厅法医科转来的内容主要是人员或动物的遗体、脏器或血样细胞等。
　　第7所是直属警视厅的保密单位，凡是进入的人必须要经过所长的批准，由所长亲自接收并办理相关手续。所长不在的情况下，则会直接联系该机构的N.K或K.D。
　　【第二视角：伊尔。莱因】
　　“那么……现在，木下老师，能请您动一下么？”
　　没反应。
　　“我说……木下K.D大人……”
　　眼珠移动了一点，又回去了。
　　“法医科的人在外面等人接收，怎么办？你倒是说句话啊！”
　　一直拂在键盘上的手指动了两下，打出两个字加一个标点：你去！
　　……
　　我真的很想回他两个字……老天！
　　“没办法啦，老师懒得动的啦，”琼把手交叉在头后面，仰着脖子边高声说着，边往外走，“所以说，还是让我去……”
　　“……你给我回来！”我一把拎住他的领子――这个臭小孩能别添乱么？
　　啊啊……真服了，看来我来这最重要的工作就是打杂，伺候这一老一小。
　　“行了我去！只要把东西接收到预备实验室就行了是吧？你给我乖乖待在这，有问题我会联系这里的CI。”
　　琼不服气的“嘁”了一声，别过头去，临出门前听他喊了一句：“别把我当小孩子啦！”
　　呵，别把我当小孩子吗……这句话还真耳熟啊…好像我对切西也说过不少次……说实话，他之所以一直对我这么宽容，也有年龄差距的因素在里面吧…
　　其实我真的希望能跟他平起平坐，看来就连最基本的都不行呢…我们间的鸿沟太深了。
　　“额……”头好痛，啧……昨晚又没睡好，让人抓狂的不停呼唤的声音，差不多要想起来却又怎么也想不起来的记忆……梦魇般的折磨，让原本清晰的记忆都变得有点模糊了。
　　什么是真实的，什么是梦境，什么是被现实影响，什么是被强制灌输的记忆……
　　我之所以要查植入记忆的事情，就是因为总是朦胧中感觉有什么人要我记住什么重要事情，可讽刺的事，那件事我想不起来。
　　……为什么我会忘记了呢？要怎么样才能想起来呢……
　　那会是跟以前在E－－－S和“黑瞳”有关的事吗？
　　“生……先生？”
　　“唉？”
　　在我面前说话的是个身穿防护服戴着医用眼镜遮去半边脸的男人，刚才他跟另一个同样打扮包得严严实实的人将装在袋里的遗体从运输车上搬到担架上，一路推到预备实验室，我则拿着他们给的一个箱子，据说是资料……满满的一箱吗？真够沉的。
　　……现在不是走神的时候，先把法医科的这两个“太空人”应付回去再说。话说有这么夸张吗？又不是空气传染的疾病，弄得自己像个木乃伊一样。
　　“在这里按指纹确认。”
　　指纹……确认？怎么可能确认的了！贝鲁怎么回事？没跟法医科的人打好招呼吗？
　　“……我不是所长啦，需要让这边的N.K确认吗？”我转身准备去按旁边的CI。
　　这时我的胳膊被抓住了。
　　冰冷的触感，来自于一只手。
　　这只手，不……这只爪子来自于……那个本来应该裹着尸体的袋子。
　　我先是愣住了，接着大脑中类似记忆的画面即刻}醒，猛地甩开向后退去，因为动作太突然，手臂被划出了一道口子。
　　“呀……真是的，这孩子怎么这么没耐心……”刚才跟我说话的男人慢慢悠悠的走到袋子旁边，抓住那只手，一直向上提，直到把里面的“人”提了出来。
　　……一样的，跟怪物游戏时那种病态的体征一模一样的人！谁？这人不是那个叫约翰的N.K吧？！至少他的头和脖子还好好的连接着，看起来是个岁数偏大的男人，他像只被刺激到的野兽般挣扎着，眼睛暴突的朝向我的方向使劲探着身子。
　　“你……你们怎么回事？不是法医科的人吗？！”我直觉非常不好，偷偷抓向口袋中的便携通讯器，按下快速链接键。
　　“当然是了，我隆重介绍，这位就是法医科的科长威尔。赖安……”男人将尸袋中的“人”拖了出来，几乎是用扔的甩在了我面前的地上。
　　被扔过来的威尔科长……恐怕只能说是前科长了，毫不在意疼痛的，只是四肢着地，向我的方位缓慢的移动，充血的眼睛燃烧着饥渴的欲念。
　　傻子都知道他要干什么！我的背后是墙，门在对面，但对面是两个穿着防护服，底细不明的男人。
　　我的腰上别着枪，靴子侧面有匕首，要解决掉这个家伙其实是很容易的，但……真的要这么做么？这个人虽然是感染了病毒，但不一定治不好，我在这里把他杀了，不就相当于杀了一位在职政府官员吗？
　　“还在犹豫什么？他可是要吃掉你了哦？还是你根本就不在乎被做……”
　　“住嘴！”我向那男人的方向猛地甩出了钢丝锁。
　　“哎呦，你在打哪里呀？”男人偏偏头躲过了袭击，“太可惜了，没命中呢。”
　　“不，命中了。”我嘴角上扬，冲着那个在医用防护镜背后的男人发出了冷笑。
　　“铃！！！！”警铃大作，几乎只用了几秒钟的时间，屋内的电源就被切断了。
　　很好，木下老师人虽然木讷，但毕竟是前K.D，对防卫策略是了如执掌呢！
　　“哼……黑暗作战吗？”男人依旧不动声色，老神在在的样子，“我们的科长可是拥有野兽的狼眼哦，我想应该没什么用……”
　　话没说完他就被拽了个跟头，被钢丝锁拖出了门口一直到楼道里，面朝下防护镜重重的砸在地上，碎裂了。
　　“没错……对他而言，不过，我的目标是你！”这时，我已经利用钢丝锁的反向拉伸作用跳到他的身后，站定，“想看好戏还不以真面目示人，兴趣也太恶劣了吧！”
　　“哼，真有意思，你这么想看的话，就让你看清楚吧……”男人从地上缓缓的爬起来，月光透过玻璃映照在他的脸上。
　　……我真的不敢相信，大脑一时间短路了……
　　“……你…是…”
　　“怎么才几个月就不认识我了么，我亲爱的莱茵……”男人站起身来，把垂落的头发捋到后面，这使他的轮廓更加清楚起来，“还是该叫你……背叛者比较好？”
　　“……亚拉？！”
　　【第四视角：贝鲁纳。肯达】
　　这几天CNSD的人员都处于一种高度神经紧张的状态，国土安全部一直在催问N.K被杀事件的进展，所有有关系的人员资料、经办事件、财务状况等都通过N.K、监视官汇集到了我这里，如果用的不是电子文档，恐怕文件纸的量多的要把我淹没了。
　　警视厅的所有部门都上报了情况，只有一个部门例外……
　　“丽斯，法医科的报告在哪？”我按通了CI，对外面的秘书问话。
　　“抱歉，长官，威尔.赖安科长不在办公室，他的手机接不通，我已经催了他的秘书很多遍……”
　　“再催…不，我亲自去！”
　　法医科这班笨蛋！仗着自己在编制上属于司法部的FBI，总是以联邦高管的嘴脸自居，不把州一级的警视厅放在眼里！在整个警视厅中，只有他们的安全维护是由自己进行的，对于直属于国土安全部的CNSD，跟他们一点关系也没有，所以就更没必要听话了是吧？！
　　我站起身来走到门口，正想按开门的按钮，却透过百叶窗看到外面警员的情景有些奇怪。
　　CNSD的人员大部分都是一方面承担维护警视厅网络安全的职责（地位相当于警视厅的N.K团），一面做着监视整个州域N.K的任务，如果有什么能引起骚动，那么一定是这两个其中之一出了问题。
　　不出所料的，我还没走出门去，CI就响了。
　　“015号监视官，有什么问题？”我回到座位接起来，边在电脑中的列表找出这个人负责维护和监察的对象――法医科及相关部门的吗……
　　“是，长官，我将有问题的资料转给您了，希望您能够尽快做出指示。”
　　“我知道了。”
　　什么这么严重？我挂掉CI，打开内部邮件系统。
　　看起来015号转来的是他收到的一封匿名信，附件包括一段视频，还有一个文本。
　　文本是用代码书写的，这个匿名的举报人还真够谨慎的。
　　“这是什么组合……器官名称？对象……？”当我明白文本大致的意思，即刻不寒而栗，这使我在打开那段视频前就有了最坏的心里准备。
　　原来如此……吃里扒外的叛徒，不只一个，都形成流水线作业了！
　　……很好，你不是不报告吗？那就别怪我来硬的了！
　　我按下了CI，模式改为通知，线路转向全科室收听，接着宣布一个重要的决定。
　　“所有监视官注意，十分钟内拿下法医科的信息库，凡是跟科长威尔.赖安有关的，全部都不放过！责任我负，现在开工！”
　　管他法医科还是FBI，司法部追究也好，想来的冲我来吧！
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　收到莱茵的呼叫时，我正在学院长办公室那个地下仓库里进行调查，这里原先应该存放着大量的毒品，但是基本已经被搬空了，少数几个瓶瓶罐罐歪七扭八的倒在地上，只有一个显著的位置规规矩矩的放着小支架――应该放的就是后来莱茵拿到的那个小瓶，而似乎也就是这里设置了触发墙上机关的引发器。
　　当我接通通讯，再次听到从莱茵口里喊出“亚拉”的名字，我感到背脊发凉。
　　几乎同时收到贝鲁转发来的匿名信，法医科长牵扯当中可能造成的变数让我产生了巨大的恐惧。
　　这是我的失策。
　　当我觉得幕后黑手就是“亚拉”的时候，我考虑了无数的可能性，其中最具说服力的就是他们一定基于某种目的要从这里获取某种东西…才会让人来接近我，第一个就是尼威鲁…而莱茵则很有可能是第二个――不管他自己有没有这个自觉，至少他接近我的目的达成了……根据以前收集的情况这个推论是最有可能的。
　　但这么长时间也没有看出他要从我这里得到什么，他似乎一直执着于追寻自己的记忆实行着他的等价交换原则，而那位黑手却没闲着，频频进行活动。
　　被杀的戈尔是PNN制药的荣誉顾问，那里曾是“黑瞳”最大的仓库据点――PNN可能是从这里搬走后毒品的去向之地；
　　被杀的约翰是B区国家银行分行的N.K，经过彻查发现他是上次怪物游戏3亿元赌注金的经手人（怪物游戏下注时上亿元的赌注必须先缴纳等值的赌注金作为担保，而后由K.A联系下注者用担保金换取真正的赌注。）
　　再加上一个现任的洛杉矶警视厅法医科的科长……原本理清的关系就变得复杂了，也超出我的预期，毕竟FBI对CNSD的限制一向很大，没有协查的权限不能深入早成惯例…可恶！…我早应该在不让我看毒品死亡人员的遗体这一点时就黑掉法医科的信息库的……
　　全部的关系才刚刚串联在了一起，这位黑手就玩起了过河拆桥吗？为什么那么着急肃清关系人士…？他已经得到了想要的东西……？不对，我一直在注意着所有可疑人员，至少在ICC，他不可能拿走什么的……
　　而且……虽然是贝鲁的命令，我还因为怕莱茵卷进来半威胁式的把他推去了ICC－M，不可能跟他有关系…
　　…等等…！！
　　…该不会是我推动了阴谋的发展吧？
　　他要得到的东西…难道就是…莱茵本人么？
　　难道我从一开始的推断方向就……错了？或者说…被误导了…？
　　蓝牙耳机里传来的声音，让我的不安加剧了。
　　而更加具有现实威胁性的，是紧接着指在我头后的一把武器。




6

6、Key－C－file2!――instinct ... 
 
 
　　第六章：Key－C－file2!――instinct
　　（转换键2―“本能”）
　　据说，机器是受人类固定行动的启发而被制造出来的。
　　而与机器不同的是，一个人的处世方法、办事能力、应激行为除了跟个人素质有关外，还会受到情绪的影响，而往往很多情况下，后者才是关键和致命的因素，而这种因素就来源于本能。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　“呦，雅克，这么想我吗？”我微微的侧过头，眼神瞥向后面这位拿枪指着我的金发蓝眼的男子。
　　“……你什么时候怀疑我的？”他皱皱眉，平时温和的表情此刻却显得异常冷漠，边用枪抵着我边伸手取下我的耳机，把麦克风关上了。
　　“你明明不是同性恋，却从不断然拒绝我，这很难让人不多想吧？”
　　没办法，职业习惯，凡是登堂入室的人都得事先查清楚……这个人表面看不出与这一系列的事件有任何牵扯，档案资料也非常普通，但只要他在网上攻击过我，就会留下痕迹，可这并不能直接说明他就是黑瞳在ICC潜伏的线人，也可能只是一个自由EVE。
　　“真无情啊，切西……其实你真的是个好男人，可惜我们立场不同。”
　　“那么介意说说你代表谁的立场吗？”
　　“抱歉，我不能说，我的工作还没结束。”
　　“你的工作是杀了我？”
　　“……把K－X卡交出来。”
　　…他知道我是第一N.K!喂，这样性质就不同了好吧…我最开始对莱茵的怀疑也是从这点开始的，但后来证明他第一次见到我时只是侧面推断我的N.K身份，并不知道我持有K－X卡……那么这个人是从哪知道的呢，他会在这时候出现，很难说跟这次事件中的人没有关系吧……？那么……试试他？
　　“……这是亚拉的命令？”我慢慢转过身来，看到他警觉的向后退了一步。
　　“你最好不要知道太多。”他拿枪的姿势不太熟练，加上我以前有趁机在他身上摸过，没什么肌肉，不像是受过训练的人……看来他不是个专业杀手。
　　但他的表情告诉我，他知道亚拉是谁！
　　妈的……一提到这个男人我就莫名的来火，为什么这段时间接近我的人都跟他有扯不清的关系！
　　“这么说，你跟尼威鲁一样，也是他的情人之一咯？”啊…我才刚说过他不是同性恋的，不过这只是一种刺激式的问话方式啦。
　　“我跟他们不是一伙的……”他依旧按照自己的步调慢慢腾腾的，把我的耳机拿到自己的耳边，听到里面的声音，眼睛眯了眯。可恶！那边到底怎么样啊…BOSS出现了，我却远远的在这里应付一个真实身份未知，目的不明的男人。
　　“我说……你要K－X卡我可以给你，”我故意无可奈何的摊摊手，从口袋里拿出那张暗红色的卡片，“这个是货真价实的真货，不过你用不了，可别说我骗你。”
　　“这个你不用担心，有人可以用，”他抬起另一只手指指自己的眼睛，“特殊芯片是吗？”
　　……他不会是？！我想起了上次莱茵潜入PNN仓库时找到的那个原来属于乔的眼睛……只有第一N.K会被植入的东西，难道已经……？！
　　这一连串的非法交易背后，原来还有这种阴谋在！照理说法医科回收后应该把芯片移除并销毁，但法医科长都背叛了，那么……
　　这张卡就绝不能落在他的手里！不管是不是亚拉这个混账搞的鬼，我绝不允许被耍的团团转，最终这一刀还要划在我身上！
　　“哼……亲爱的雅克，你确定你的那只移植芯片能用吗？乔是第一N.K已经是5年前的事了，你觉得以前的芯片还能跟现在的K－X卡兼容么？”
　　我边说边观察他的神色，他明显动摇了，但还是努力让自己平静一点。
　　“不试试看怎么知道？况且，不是还有一个现成的活体芯片在我眼前吗？”
　　他指的是我，该不是想杀了我还挖我的眼吧……
　　“唉，雅克……要不这样吧，你告诉我你要用K－X卡做什么，把枪放下我就帮你，要么我就现场毁了它，一拍两散！”
　　“……你在开玩笑吗？第一N.K切西诺。哈达尔！你怎么可能会帮我？哦…我知道了，你是着急想去救他是吗？”
　　“……不急，他没那么容易死，我比较想知道的是你为什么要跟亚拉那样的人合作。”其实我心里早已经乱套了，如果是别人的话我是真的认为莱茵没什么问题，但那个人是亚拉的话……对他而言曾经像救世主一样崇拜着的人……那个人如果要他的命，他会……反抗么？
　　还有我最担心的一点……就是失血性病变…莱茵如果受了严重的伤，很可能引发跟当时尼威鲁一样的反应…自从赫高跟我说过抗体影响的事情，我心里就产生了抹不去的阴影。
　　“合作？哼，谁能跟他合作！那个骗子！”
　　哦……雅克的情绪有点波动了，这是个好现象，人在受情绪影响的情况下最容易说些原本不会说的话。
　　“好吧……或许我说跟黑瞳合作比较好？看来你不喜欢提起那个男人嘛。”
　　“何止是不喜欢！我讨厌他！恨他！这个骗子！欺诈师！他根本不为黑瞳服务，他就是个恶魔！双重间谍！”
　　“双重……间谍？”这是个很敏感的词汇……一般人不会用，雅克这家伙，他该不会是为某个组织的情报部门工作吧？
　　“……我说太多了，不关你的事！”雅克因为刚才情绪太过激动而大口喘着气，“快点！K－X卡，快给我！要来不及了！”他好像是听到耳机里的什么声音而受到了刺激。
　　“什么来不及……那边怎么了吗？”我也有点耐不住性子了，毕竟很担心莱茵的情况，亚拉的事情好像很复杂，但他的性格却从侧面的了解中很鲜明的体现出来――他是个没有心的男人，如果莱茵不是他那边的人，他一定会下杀手。
　　“那个箱子啊！那个箱子绝对不能打开！”
　　“……箱子？”
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　痛……身体到处都在痛，被尖爪划伤伤口传来阵阵的寒意。
　　我躲在一个转角的后面，小心的观察着四周的动态。
　　真是可恶，没想到另一个穿着“太空服”的人也是怪物！木下关掉主灯启动应急装置后，这层楼就被封锁了，也就是说，我只能孤军奋战。在狭小的空间中一下子应付两只实在有点吃力……在不杀他们的前提下。
　　亚拉那个混账！他到底要干什么？要杀我的话给我一颗子弹不就行了？玩什么追逐游戏啊？！还说什么“背叛者”？要说背叛的话，应该是他背叛我才对吧？
　　这样的他让我感觉非常陌生，我的记忆中他不是这个样子，即使明知道他背叛我的信任，我也无法将现在这个他和印象中的温柔形象联系起来！
　　要是被那两只东西追上……不敢想像，男人我都难以忍受了，何况是半人半兽的雄性！我一直尝试把他们打晕，但似乎他们的体格非常强韧，应该是体内病毒的刺激效果。
　　该怎么办……只能杀了么？
　　切西那个笨蛋……明明接通了通讯却不说话，他在干什么啊？只模模糊糊听到他喊了雅克的名字，语音就断了，他不是这种时候还……额，我在想什么，我难道希望他来救我吗？别开玩笑了！我才不需要保护，他已经救过我好几次了，我不能欠他更多…而且…每次都奢望N.K的救助不就失去成为K.D的意义了吗？
　　不知道木下有没有联系贝鲁，现在这种应该属于非常情况吧？不用什么特别指示的吗？银色眼线大人，您不是还威胁过我24小时监视我的行动的？您的效率在何处？！
　　“莱茵，我亲爱的小莱茵……”亚拉的声音如鬼魅般的在长长的楼道里回荡。
　　他的声音是这样的吗？为什么我觉得一点也不熟悉……？我对亚拉的记忆应该很清晰的吧……我以为睡梦中呼唤的那个声音会是他，可却一点也不一样……
　　“别再玩捉迷藏了，坏孩子，赶快出来吧……”
　　确实……这样躲下去也不是办法，干脆就把那两只怪物解决掉，再看他究竟想怎么样！
　　想着，我从靴子的侧面抽出了刀，背在身后，从隐蔽处走了出来。
　　“我这么听话，你是不是该奖励我呢？”我一面盯着他，一面注意着另外两只在他身边徘徊的怪物，“比如告诉我你跑来这里干嘛？不会是专门来找我这个弃子吧？”
　　“……弃子？呵呵，你这个误会可就大了，我亲爱的莱茵，你知道你对我来说多么重要吗？”
　　“你的做法完全无法让人这么认为，现在我是真的觉得为你而死的尼威鲁很可怜！”
　　“唉……那个孩子，我是真的很爱他，”亚拉淡淡的笑了，但那个笑让我很不舒服，“可惜他对L2的融合度太低了，不符合商品的特质……”
　　“商品……？你说商品？！他那么爱你，你却把他说成是什么商品？！”我简直不敢相信自己的耳朵，我会从一个自己曾经那么尊敬的人口中听到这么残酷的话。
　　“爱……？我不会是听错了吧？”亚拉的表情显得很诧异，然后皱起了眉头，“我不记得有把你教成这么庸俗的人…该不会你也受了抗体的影响……？”
　　“你什么意思……？”抗体……是指D.T的抗体么？他说的是切西？
　　“哼……小子…你可真是超出我想像的背离指令啊，怪不得你没法在第一时间杀掉这两只畜生……”他自顾自的说着，手拂过在地上爬行的怪物的头发，这个举动变态的让我反胃。
　　“什么畜生……？！那两个是……人吧？！”可恶，我不能动摇！不能受他的思想左右！这个似乎只是挂着亚拉的一张脸的恶魔……不，也许他不是亚拉……？可是他的样子在我的记忆中……
　　我的记忆…现在看来…恐怕是最不可信的了。
　　“哦对了，你还参加过怪物游戏……嗯，也许也有这个因素啊，看来我应该把L2的成分再调整一些……”
　　“你到底在说什么啊？”我被这个莫名其妙的家伙搞的有些烦躁，一时间没注意下面的两只爬行者不知什么时候已经少了一只，并在很短的时间绕到我的背后把我扑倒。
　　挣扎中，我用刀划到了他的手臂，他怒吼着给了我一拳，尖锐的爪尖划破了我的嘴角、鬓角，巨大的力气使我瞬间眼前发黑，刀从手中甩了出去，可惜的是我没有因此晕过去，否则就不用清醒的面对接下来的一切。
　　“哎呀呀，别这么粗暴嘛，”亚拉这个自以为是的变态男人，惺惺作态的走到旁边抓起我的领子，把我从地上提了起来，“居然让这么漂亮的脸受伤……”
　　他边低语着边在我受伤的嘴角旁边舔了一下，这个举动让我想起了切西，这种时候我的脑袋居然还能乱想，可不同的是，这个人带给我的违和感……让我难受的想吐。
　　“比原来要敏感多了，他上过你几次了，嗯？”他另一只手摸向我的臀后，我一把推开了他向后跳去，并甩出了钢丝索，却被他一把抓住，“这东西是我教你的，用来对付我，还是嫩了点吧？”
　　我跟他拉着钢丝索僵持，旁边的两只怪物作势又要向前扑，我只能拿出了枪。
　　最近频繁的梦让我对枪有种莫名的抵触，每次听到脑袋都会猛的颤一下，可以的话我真的不想用，不过为了至少能活下去……
　　我深吸口气，想着切西教过我的射击方法，打穿了两只怪物的脚腕，使他们不能跳跃，然后把枪指向了亚拉。
　　“唉，你真的要用这个吗？如果我死了，整个洛杉矶市都会完蛋，你信吗？”
　　“什么意思？”
　　“不记得了吗？你自己提进来的箱子……”他向一边抬抬下巴。
　　“该不会是……炸弹？”依照他的说法，我只能想到这种可能性，但什么炸弹能毁掉……整个市？
　　“啧啧，看来你已经完全忘记我是干什么的了？炸弹只是为了破除这里的隔离装置，重点是里面还有更好的东西…I―1…你应该已经知道是什么了吧”他放开了钢丝索，蹲下来看了看怪物脚腕的伤，又摸摸头，完全把他们当成宠物一样的对待，我对他这样的行为只感觉到异样和恶心。
　　“I―1什么东西？”该不会……
　　“instinct―1，本能病毒型－1，就是造就这些孩子的东西啊，我在D.T的基础上开发的变种，上次怪物游戏你已经尝过滋味了吧？”
　　




7

7、Key－C－file3!――Double trap ... 
 
 
　　第七章：Key－C－file3!――Double Trap
　　（转换键3：双重陷阱）
　　无论一个生物再怎么聪明，也不能预知将来会发生的事情。
　　如果陷入了计划周密的阴谋当中，就像落入陷阱中一样，只能可悲的哀嚎，而猎人――那个陷阱制造者，如果是自己曾经信赖的人的话，恐怕在生理投降以前，精神会先崩溃……任何生物都一样，包括人。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“也就是说，I―1就是上回标价3亿元的……”面对亚拉的威胁，我并没有放下枪，静观其变。
　　“是啊，本来近期我是预备拿这个来赎回上次游戏赌注金的，没想到有人先背叛我了，居然把L2交易了出去。”
　　L2……交易……？难道是上次赫高的那个违规操作……
　　“……所以你杀了原本跟你一伙的他们，因为他们背着你把L2的成分出卖给这里的所长么？那你现在来这里做什么，该不会连所长也要一起解决掉吧？”
　　“哼，聪明的孩子，我这个人最恨的就是被别人背叛了，可惜的是他似乎真的被人藏起来了……不过其实找他是顺便的，我主要提醒下你的任务快到期了，叛徒。”
　　“我的任务？到期？叛……徒？我不知道你在说什么！”
　　“你是装傻还是……L2的后遗症有这么严重么…？…我让你去杀了ICC的那个N.K切西诺。哈达尔，结果你却跟他上床……？不过……也算是有趣的发展。”
　　“杀了……切西？”这种命令，我一点印象也没有，但我确实在第一次见面时就知道他是N.K……冥冥中记得不清不楚的那个重要的事，就是这个吗？为什么我有种整个世界观被颠覆的感觉…
　　“切西…叫的真亲热啊，你该不是自以为爱上他了吧？”亚拉显出了露骨的鄙夷，“L2的试验品应该是高傲、冷静、理性、智慧的杀手，你却在这么短的时间就服从于本能型的I1…哦不，应该说，你会有爱上他的错觉是因为他是抗体。”
　　什么……他到底在说什么？！抗体……？爱上他？我因为切西是抗体所以……不对吧，我才没有爱上他，爱是什么呀？我只是信赖他，不想离开他，想保护他……还允许他碰我，亲我，甚至……这种感觉就叫……爱么？
　　可是按照亚拉的说法，我们经历的种种事态，我对他的这些感觉，都只是因为……药物的作用？
　　那么……他对我……该不是也因为……
　　不知为什么，想到这一点，我的心有种难过的不能呼吸的感觉。
　　“哼，真是太没出息了，我本来以为可以把你回收的，看来你已经没用了。”亚拉眯起眼睛，从衣服的口袋里掏出了两个微型的针筒，“情爱对于野生动物是完全没有用的，就让你自己看看在绝对的力量之前，自己是多么的渺小吧。”
　　他抓住了一只怪物的头，把针筒朝它的脖子上打了进去。
　　本来因为脚腕受伤而在呜咽的怪物，此刻却重新振奋了起来，我惊讶的看到它们居然重新恢复了跳跃能力！
　　糟了……不杀死他们真的赢不了…
　　“还在犹豫啊…那就继续犹豫吧，”亚拉咧着嘴邪笑着，“如果你乖乖就范，也许我心情好的话会放过这个城市也说不定。”
　　……卑鄙！真是太卑鄙了！
　　如果我曾经相信过这样一个人，那就是可悲的过去！就算他是真的亚拉也好，就算他就是我记忆当中那个伪善的形象，那也是过去了！以为我会像只狗一样的摇尾乞怜，你就大错特错了！
　　我向一只怪物舞动了钢丝索，圈住了他的脖子，把他扯过来，近距离一枪爆了他的头。
　　看到这样血腥暴力的场面，亚拉却显得很开心，睁大了眼睛盯着我，“没错，就是应该这样，真是美极了，鲜血最称你的肤色，继续呀，这本来就是特别为你准备的两个祭品！”
　　“不用你说我也……！”哼，只要收拾了另一只怪物，就把你绑起来送到CNSD去！
　　虽然我是很想继续，但刚才的枪声震的我头皮发麻，鲜血的味道刺的我想吐，一些模模糊糊的梦魇形象又开始浮现，不要啊，不要在这时候！我必须集中精神的！
　　｛……编号134－29571，从今后你就叫莱茵吧……｝
　　｛莱茵……我亲爱的莱茵……你一定要记住……｝
　　｛莱茵，杀了他！｝
　　“砰！”当我从混乱的情绪中回神时，发现自己又陷入了击不中目标的状态。
　　剩下的那只怪物――前科长左躲右闪的向我扑过来，因为头疼的剧烈影响了我的判断能力，他很快就冲到我面前，打掉了我的枪。
　　我扯出钢丝索绕住了他的脖子，可却发现自己使不上力气，全身发寒，身上的抓伤钻心的刺痛，这跟怪物游戏时的症状一模一样。
　　这种情况太不利了，对方只是反身一拉，我就被摔在了地上。
　　这下真的糟了……I―1沿袭了D.T的传染性吗？我该不会也变成那副样子……该死的…不行，不可以输……可恶…
　　那个怪物已经扑到我的身上，从背后压过来，我在挣扎中身上的通讯器被摔了出去。
　　我不要！不能！不想……被做那种事！可眼前唯一可能制止的希望就只有……
　　我明明就不应该相信他的。
　　“亚拉……够了吧！你要杀我就痛快点！不要让他做这种事，你很无聊是吗？！”
　　“怎么会无聊，性是生物最原始的需求，他会好好的疼爱你，为了把你变成跟他一样的东西，这点你不是也亲身感受过了吗？”
　　“不要……！放手！让他住手……痛……”
　　“少装纯情了，其实你很喜欢被这样压住吧？那个N.K应该满足不了你吧？”他蹲下来，抓起我的下巴，“告诉你一件好事，对I―1试验体来说，L2的试验体散发着如同雌性激素一样的诱惑力，所以他在得逞前是绝不会住手的。”
　　“我想我的记忆一定是出了问题才会以为你是个好人！”
　　“确实，也许你的失忆症把我跟另一个家伙弄混了，我想他一定很伤心的，他对你那么好，而你只记得我，不记得他。”
　　“另一个家伙……？”会是梦中呼唤我的人吗？我怎么会忘记呢……应该在记忆中的另一个人…背叛的尼威鲁…L2的红色小瓶……怪物游戏…赫高的违规交易…死亡的PNN荣誉顾问……国家银行N.K……法医科科长……
　　总觉得一切都慢慢串成了一条线。
　　“你的L2融合度很高，本来我还很期待的……看来你被I1和抗体的影响太大了，真是的……”亚拉完全不理会我愤恨的眼神，自顾自的向一边的箱子走去，“还好我多留了一手，那个N.K怎么也活不过今晚。”
　　“你什么意思？你想对切西怎么样？！”
　　“还有空想他啊？你已经自顾不暇了吧？我就先走了，这孩子留给你慢慢享用，哦不……应该是让他慢慢享用你吧……哈哈哈哈哈”
　　可恶！你这个混蛋！不要走！我决不会饶了你……可恶…！
　　可是，无力反抗的我，最终只能模糊的看着他的背影，消失在黑暗中……
　　身后撕裂的痛感，怎么也比不上心灵的创伤严重……
　　……切西……
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　“啧！怎么会打不开的！”我烦躁的在便携电脑上乱敲。
　　当我很容易的从雅克手里夺回主动权，并准备返回学院长室尽快赶去ICC－M的时候，发现门被锁上了。
　　“不可能啊！我是ICC的N.K，在这个学院的范围内不可能有我解不开的锁！”
　　…发出了指令却没有反应…该不会是……我的电脑出了问题？
　　信号是有的，难道是中了毒…？或者被ＥＶＥ攻击了？可是防御系统没有启动，也没有应急警报……我这边也就刚刚接收了贝鲁转发的邮件……
　　……原因是那个匿名信？！妈的！我立刻打开了源代码程序，发现这是只针对我的便携电脑实行的锁定。被锁定并不会被视为中毒而引发防御程序，而只是将我这一台计算机对学院内部设施的控制能力进行了暂时切断。
　　“没用的，他早就算计好了，怎么除掉碍眼的人。”雅克在我后面不远的地方，平静的站着，这跟他刚才怒吼的样子完全相反，“电子跟人一样，也会有背叛的时候。”他语气中透着哀伤。
　　莫非又是亚拉那个阴险的家伙，算计我！因为是贝鲁转来的邮件，加上莱茵的事态很紧急，我太大意了，完全没有发现！
　　不过就算当时发现也晚了，这一系列的事件，全在他的阴谋当中，早就计划好了！
　　要锁定必须要知道我便携电脑的代号，这必须是要亲身接近我才能做到的。而接近我的这几个人，全跟他有关系！可是现在把我关住有什么意义呢？我的电脑锁定最高时间也不过２小时，如果我进行格式化恢复系统的话，顶多不过半小时，用Ｋ－B卡强制打通门锁(K－B会报废)的话则少于１分钟，用K－X可以即时恢复通讯（虽然会向国土安全部汇报信息），这么短的时间他能做什么？……但是这个人心机太深，我真的怕有什么是我没想到的……
　　我看向了一同被关住的雅克，他此刻有些神游，耳机被拿下来攥在手里，一只手抱着另一只手肘，微微的发着抖。
　　“你没事吧？”我总觉得他的样子怪怪的，说是要挟我夺取Ｋ－Ｘ卡，但他的心思好像完全不在这里，“你刚才说什么箱子的？那边现在怎么样了？”
　　“没声音了……不过箱子暂时不要紧……”明明嘴上说着安慰我的话，可他的表情却难过极了，“都是我不好……我居然会相信那种人……”
　　“雅克……？你脸色很不好……”我看到他的情况越来越不对劲，暂时停下了手中的操作。
　　“切西……抱歉给你添麻烦了，能不能答应我一件事，”他抖动的更加明显了，“请代我好好照顾那个孩子……”
　　“什么……孩子……？”
　　“莱茵……是个很善良的孩子……他不该……额唔！”雅克突然捂住嘴跪了下来，鲜血从他手掌的缝隙中流淌出来。
　　与尼威鲁死亡时相似的情形再一次上演，让我瞬间有种时空交错的感觉，但是与前者不同的是，雅克并没有这样倒下去，他的身体起了明显的变化。
　　“雅克……你该不会也感染了Ｄ．Ｔ……？”我靠过去观察他的情况，看起来他暂时还保持着神志清醒。
　　“…切西…快……我的口袋里，快把那个……”
　　什么东西？我摸向他的口袋，掏出了一个小小的Ｕ盘。
　　“快……Ｋ－Ｘ，来…不及了……”他开始抽搐，话都说不连贯。
　　这个Ｕ盘看来是一个ＫＥＹ（电子钥匙），用Ｋ－Ｘ直接链接不明的ＫＥＹ是要冒很大风险的，如果他骗我，这个ＫＥＹ导向一个黑客程序，那么就很有可能形成规模庞大的数据攻击，对象可能是任一政府机构。
　　可是雅克的样子……我觉得他没必要以这种方式骗我，至少光他对亚拉的敌意这点，就使我将他自动划为了自己人，加上即使启动黑客程序，只要我不死，Ｋ－Ｘ的强制干预权就跟绝对防御是一个概念。
　　当我准备试一下的时候，雅克的情况出现了最坏的转折，他的神智完全丧失，像只野兽般扑了过来，我只好一面快速的闪躲着，一面向下面的大厅跑去。
　　看来不先解决他的问题，没办法去ICC－M，总不能放任失去控制力的D.T带菌者满学院的跑。
　　他的速度非常快，而且基本都是杀招，这跟上回怪物游戏时的变种形态不一样，让我想起了１０年前的那场恐怖境遇，仿佛地狱一般处处可见的开膛破肚……对于还不满２０岁的我们来说，刺激过于强烈……
　　在这种情形下，不是你死就是我亡。
　　雅克……真是可惜，你真的是我喜欢的类型啊……不过还没喜欢到可以奉献生命的地步。
　　我一面回避着，一面注意着周围，记得机关是设在这个附近……
　　上回尼威鲁是用遥控的，但其实这里有相应的开关，在雅克下一次冲来的时候，我一侧身揽住了他的腰，从口袋中掏出了氧气晶丸塞进他的嘴，同时撞开了开关，将他推进了下面的坑洞。
　　我朝下面看了一眼，确认他应该死不了的，就给贝鲁的信箱留了言让派人来这里做回收，一分钟后才收到确认短信。这家伙在忙什么啊，怎么这么慢……
　　还是很担心莱茵的情况…还有雅克给的那个U盘…可没时间等支援了。
　　我向返回学院长室的甬道移动，边走边把Ｕ盘接入电脑，并将Ｋ－Ｘ链接，强制恢复了控制能力并开始读取U盘密匙链接入网。
　　过于震惊的内容使我不自觉的停下了脚步。
　　U盘链接的对象是一个组织的内部信息资料库，即使K－X卡拥有强制调查和干预网络资源的能力，但这个资料库没有对应人员密匙是绝对不可能进的来的！
　　网页的资源库名称栏上简写着两个巨大的字母：E――S。
　　EVE――SEED雅克是EVE种子培训机构的人？
　　U盘密匙接入后开始自动下载数据，我大概翻了几页，这时发现数据不光被下载到U盘，还在向其他的位置发送信息，我开始以为是K－X卡自动给国土安全部传送的，但却不是，数据在中间被截流了！
　　与 
 7、Key－C－file3!――Double trap ... 
 
 
　　我的震惊相呼应的，是整个地下室传来的轰鸣声。
　　地面剧烈的发颤，我无法站稳只能蹲下来，没办法操作程序制止截流，只能紧急的抽出了K－X卡……
　　巨大的爆炸声卷着热浪袭来，意识在瞬间失去……
　　最后在脑中闪现的，居然是那个小子的脸。
　　




8

8、Key－X－file4!――FinalTarget ... 
 
 
　　第八章：Key－X－file4!――FinalTarget
　　（未知键4―“终极目标”）
　　“还没接通吗？！”CNSD的办公室里，银发男子难得一见的怒吼。
　　“对不起长官，B－6区的卫星信号先前就被干扰了，本来恢复到可以搭桥使用B－5区的通讯网络，但是现在B－5区网络也出现了问题，似乎是ICC的地下基站失去了作用……”负责恢复工作的下属被上司这样反常的态度吓到了，拼命解释原委。
　　“不用说那么多，我只想知道不派驻人到现场的情况下，到底能恢复多少！”
　　“我再尝试调配B－5区的卫星，但是干扰源一直存在的话B－6区是基本没可能完全恢复的……”
　　“肯达监察，我看……你就不要固执了，由国防部接手你会轻松很多的。”这个声音来自于一个身穿军服，道貌岸然坐在沙发上的男人。
　　【第四视角：贝鲁纳。肯达】
　　“不……长官，我们还是习惯于自力更生。”我客气的婉拒了眼前这个嬉皮笑脸的中年男人。
　　这个人名叫维克多。沙耶尔，原属于国土安全部的高级监察――也就是我这个位子的前任，ICC学院的前院长，后来调任到国防部负责军事研发去了……说实话，他一点也不适合穿军服。
　　“唉，你还是这么固执啊，贝鲁纳，可我觉得你现在的境况非常糟哦，要不要我给你分析下呢。”
　　“不劳您费心……”
　　情况有多糟？我当然知道！
　　破解了法医科的信息库，虽然得到了直接证据，但院长被人带走下落不明，负责协查的ICC－M的通讯不能正常使用，现在连在ICC的切西诺也联系不上了，情况完全一团乱，偏偏这里还有个等着看好戏，想着怎么干预我们工作的军队的人在！
　　说实话，我对维克多的印象很不好，原先他就喜欢胡乱干涉其他部门的事，现在去了国防部，仗着有点权力，又对国土安全部施压，返回头来干涉我们……或许他的想法很简单只是想帮忙，但是出动了国防部的军队，性质就完全不一样了！要有全面战争的可能……问题是，对谁宣战？这回的确牵涉了恐怖分子，但是他的身份，代表的利益尚不明确，如果只是针对“黑瞳”这种网络毒品销售组织就太夸张了……我最担心的是万一把私下跟K.A的交易扯出来，问题可就大了！我会被怎么处置是其次，政府跟K.A的全面战争……请恕我不能想像。
　　怎么办？私下派人去ICC－M吧？可就算真的有什么情况，去的人也不能及时反馈消息，而且也可能遇到危险……我头一次对通讯不畅这件事这么愤恨！
　　“长官！长官！”这时，刚才向我报告过的下属大声叫着跑过来,这种修养一般我是要数落的，但今天的情况是例外，希望她能带来一点转机的消息。
　　“怎么？通讯恢复了么？”
　　“不是，是警视厅的网站被黑了，但只是留了言，指明是给您的，在B6区用电话线拨号上网做的。”
　　“马上转过来！”
　　用拨号上网……黑政府的网站么，这种手段不大可能是恐怖分子，倒很像是切西的作风……不，切西应该在ICC啊……也可能是…
　　留的言是一串K.D代码。乍看之下，应该是某位N.K或K.D的杰作，但B－6区是宵禁状态，赫高不在，木下的情况不太可能从学院里出去，那就只可能是……那个小子了吧。
　　我不得不承认他有一定的天份……不管怎么样，现在的情况也由不得我选择了。
　　“哦？贝鲁，你要出去？就这么把贵客丢下合适吗？”在我拿起外套时，维克多不太高兴的摊摊手。
　　“抱歉了长官，”我冲他公式化的笑笑，“我很快就回来，届时亲自送您回国防部去。”
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　都说人死之前，会看到生平印象比较深刻的一连串画面，就像走马灯一样的……
　　但为什么我在朦胧中却只看到他的脸呢……
　　这是传说中的怨念还是…我根本还没死呀……？
　　“……痛……”我睁开眼睛，感觉到骨头像散架似的，看看周围的一片废墟，真是惨不忍睹，看来我是被塌陷的甬道半埋起来了。
　　断裂的钢筋和石块形成了一个狭长的深井，我正好在井的底端，但向上望去也是黑黑的一片，好在有特殊芯片的左眼具有一些夜视功能……不然我恐怕连死在什么地方都不知道。
　　我稍稍移动身体，一些瓦砾和灰土从身上掉了下来，然后我发现腹部在流血，一边的腿失去了知觉。
　　这下真是狼狈了……虽然爆炸的威力不大，但爆发源点看来是地下基站，不排除有二次爆炸的可能。而就是因为一次爆炸的威力不大，所以根本没对学院主楼的结构造成什么影响，外面的人恐怕根本不知道发生了什么事。
　　现在的情况是便携通讯器和电脑都坏掉了，我的腿也坏掉了……就算有机会也逃不出去，也没法联络，刚才给贝鲁的留言并没标明紧急，等到有人来进行回收我恐怕会先缺氧或者失血过多死掉。
　　氧气晶丸还剩下两个，一个能抵5分钟左右……刚才抓了一把给雅克吃了，没想到自己被动了。
　　我对自己将来会怎么样从来没有概念过，做N.K的工作是半推半就，有想过有一天自己可能会因为这种性格而死的不明不白，即使明知道这样却也无所谓……因为没有值得去争取的东西，而想要的东西却……不可能得到。
　　为什么活着？只是单纯的活着而已，并没多想过什么，活着就要快乐，追寻刺激欢愉，死了就平静的死去，不强求什么，自从承认自己的取向过着随性的生活以来，我一直是这种理念……但是……
　　他的出现颠覆了一切。
　　狡黠，傲慢，别扭，利益至上，是我对他的初始印象的简单概括。但无论哪一个形容词，对他来说都只是一种活着的手段。他本来该因为记忆的缺失而彷徨无助的，本来可以撒撒娇，把我利用的更好一点的，但他的那种反逆的性格决定了他骨子里根本不会向我低头，不能完全的信任我……这大概也是一提到亚拉我就气不打一处来的原因……
　　我现在才明白，强烈吸引我的，不是他的长相和身体，而是他身上那种莫名的坚强…一种活着的存在感…那种去争取去抗争哪怕浑身血污也依然高洁的美……
　　我苦笑的拍拍没有知觉的腿，自从认识他以来我还真是经常受伤啊……这倒是让我很清楚的认识到自己还活着呢……
　　莱茵……我真的还想再见你一面……
　　对我上次说的那种过分的话，说句抱歉……其实我是不想你受到伤害……
　　我想你……我很担心你……
　　为什么真心的语言总是要等到后悔的时候才想得到呢？
　　我头一次有这么强烈的抗拒死亡的念头。
　　我用双手把自己撑着坐起来，脱下了外衣系在腹部，暂时缓解一下出血。如果不是腿受伤，大概可以尝试自己从这里出去吧……现在有什么办法能让人知道我在这里呢……雅克也不知道怎么样了，那个无氧空间结构很扎实，应该不会受到爆炸的影响，最大的问题就只是氧气量……看来所有的问题，都归结到了跟时间赛跑上……
　　尝试把电脑或通讯器修好，有可能吗？不行也要试试吧……
　　｛我一路都是一个人走过来的，对我来说，K.D的存在根本就是多余的！｝
　　啊…我为什么要说那种话，这样的情况下我真的需要帮助，这是我的错吧……一直认为一个人就可以……还想着去救他，结果自己先倒下了……
　　“切西……”
　　我最喜欢他在那种时候迷离的唤着我名字的样子……
　　糟了……没法集中精神……怎么又觉得浮现了那个小子的脸呢…他的声音…真想再听一下……好吧，我又开始乱想了……
　　“切西诺…笨蛋……”
　　对了，就是类似这种，有点害羞有点赌气…让我更想欺负他的…
　　居然有这样的怨念……看来我真的要有变成鬼的觉悟了……
　　“……切西诺。哈达尔！！大笨蛋！还活着就说句话！”
　　啊……？这是我记忆中的声音吗？怎么这么凶恶……一点也不甜蜜嘛……
　　……不会吧……我眼前的……
　　从高高的井口出现的光亮和人影……是他吗？
　　然后仿佛天使一般慢慢降临在我身边的人……也是他吗？
　　“怎么这个天使浑身是伤，好像刚刚浴血奋战过恶魔一样，就来超度我这个亡灵了呢？”
　　我知道现在不应该乱想……但大脑已经不受控制，嘴里也胡乱的吐着糊涂的话，眼里只看的到他――像只负了伤却战胜了敌人的野兽，双眼炯炯有神，散发着无尽的生命力……这样的他，简直帅极了……
　　“……笨蛋说什么呢！现在弥留太早了，你想死得经过我同意，别忘了…你的命是我的。”他蹲下拍拍我的脸，被我抓住了手。
　　“你怎么找到我的？”我看到他手臂上的抓伤，瞬间有种心痛的感觉。
　　“有句话叫以其人之道还治其人之身吧？”他甩开我的手，探向我腰上别着的枪，缩回来时带出了一个微型的小圆扣――是上次他潜入PNN制药之前我偷偷放在他口袋里的定位器，估计他这次去ICC－M之前在装备库里做了手脚。
　　“……看来我的命还真是掌控在你手心里……”这个小子连我会带哪把枪都知道，他要是真心要我死的话，我可能早就呜呼哀哉了。
　　“……你知道就好了，除了我以外，没人能杀得了你……”
　　……他说这句话的语气带着傲慢和霸道，但听到现在的我耳中，却只像是个甜蜜的表白。
　　“小子……挂彩了啊……”我伸手触碰他的嘴角。
　　“……没事，一点小伤，你看起来挂的比较严重，还能站起来么？靠在我身上。”他躲开了我的手，来架我的肩膀，然后把钢丝索栓在腰部的锁扣上，利用作用力向上拉。
　　“……抱歉……”
　　“干嘛道歉？”
　　“逞威风习惯了，忘记自己是个凡人，上次我说的话，你别往心里去…”
　　“……那么久以前的事我不记得了。”
　　“那你还生我的气？”
　　“……我生气是因为你说的是事实。”
　　“不是…我很需要你的，我的K.D……”
　　“……笨蛋。”
　　“莱茵……”
　　“干嘛……”
　　“让我亲一下。”
　　“……病号闭嘴。”
　　“莱茵……”
　　“……你好吵，别在我耳边说话啦…”
　　“…我想抱你。”
　　“……你再说，我就把你扔下去。”
　　对我们来说简单又平常的对话，现在却让我有种久违的幸福感……
　　总觉得一放松下来，就有点想睡的感觉，失血加上身体受创，负荷过重了吧…
　　朦朦胧胧的不知道过了多少时间……
　　正在意识要完全失去的时候，莱茵却反常紧张的把我叫醒。
　　“切西，切西！醒醒……”
　　再次睁开眼睛，是漫天的星空，还有他着急的表情。
　　而这里……好像是学院附近公园的草地吧。
　　“喂……好不容易我安静了，你又吵什么啊……”
　　“……不是，我以为…！”
　　“你以为…我要死了么？”
　　“…没…我…不是啦……”他有点不好意思地别过脸，“刚才遇到CNSD回收队的人，已经帮你做了紧急处理，他们说收到你先前的联络……”
　　“恩……是要回收雅克…他也中了D。T…”
　　“雅克。维尔？那个生物学的老师么？你喜欢的那个……”
　　“……怎么一副吃醋的表情？”我抬手拨他的头发，其实该吃醋的是我吧…如果我的推论没错的话，雅克对莱茵应该非常熟悉，虽然莱茵不记得了。
　　“谁吃醋了！你喜欢谁关我什么事？”他挡开我的手，好像想给我一拳又怕弄到我的伤，不想我看到他害羞的表情，干脆站起来走到一边去。
　　好可爱的反应…“……那我喜欢你关不关你的事？”
　　“什么？”可能说得太小声了，他没听清楚，又回过头往我旁边凑了凑。
　　“我说……”
　　“叮铃！”莱茵身上的便携通讯器的副机响了。
　　谁呀……真煞风景。
　　“这里显示CNSD的紧急联络线……”莱茵递到我面前。
　　有点奇怪，一般CNSD有事都是贝鲁直接找我的，紧急联络线基本没用到过……是出了什么事吗？
　　我接起来，里面有个语无伦次的女声，说了半天我才大概明白了她的意思。
　　“莱茵……你之前有在CNSD的网站上给贝鲁留过言吗？”
　　“阿？留言？”
　　“那边说之前有人在B6区黑了网站，用K.D码给贝鲁留了言把他叫出去…”
　　“拜托，亚拉说他要害你，我当然着急赶来救你了，哪有空……”
　　话没说完，莱茵愣住了，我也愣住了，两人面面相觑。
　　该不会亚拉的最终目标是……




9

9、Key－LOST!――SilverEyeline ... 
 
 
　　第九章：Key－LOST!――SilverEyeline
　　（缺失键：银色眼线）
　　银色眼线失踪了！
　　这两天K。A的BBS上疯传这则消息。
　　但其实银色眼线的真实身份并没有很多人知道，为EVE们熟知的只是一个网络代号”S－E－－－SilverEyeline”。
　　与其说他代表了政府，不如说他更像是个亦正亦邪的中间派，对N.K是监视者，而对EVE来说则是协作精神的象征…他本身就是个幽灵角色，即使很长时间不出现也不会有人觉得奇怪，不排除更多的人对他是敬而远之，原因主要是他极高的权限和残酷的交易手腕，用某些F－EVE的话来说――“当银色的子弹穿过EVE的胸膛时，恶魔可能被洗礼成天使，也可能连灵魂也销蚀殆尽。”
　　所以，会疯传这种虚拟形象的失踪，而引起EVE不满的，其实是背后有人炒作。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　“怎么样？说说吧？”我靠在沙发上一只手托着下巴，斜眼瞥着屏幕里的红发男人。
　　“说啥？你的伤怎么样了，腿还在么？”赫高嬉皮笑脸的打哈哈。
　　“伤不要紧，D.T抗体的恢复能力你也不是不知道……我看你一点也不紧张你亲爱的贝鲁，就知道这次的事件一定跟你有关是吧？”
　　“呀，人家不知道你说啥呢……你指的是警视厅的高级监察被调职？还是银色眼线失踪呢？”
　　“赫高……不要我再重复上次的话了吧？”
　　｛……是朋友就说话，别自己担着……｝
　　“……好吧，我说。贝鲁很安全，那个亚拉确实出手了，不过没有得逞。”
　　果然是这样嘛…还好是这样吧……总之我松了一口气。赫高这小子，就算人在K.A做人质，还是想尽办法保护他爱的人吗？原来爱一个人可以有这么大的动力……
　　“这么说，维克多.沙耶尔是你叫过来的吗？那个花俏的大叔……”
　　“哎呀，贝鲁没事要多亏他了呢，不过这段时间CNSD会跟国防部的特别行动组联合办公，你可以放大假了。”
　　“你意思是国防部要全面插手N.K和监视官的工作？这从机构权责上行不通吧？国土安全部能坐以待毙吗？”
　　“并不是消除CNSD的权限，N.K和监视官依旧按照原来的体系运作，只是领导者暂时转换成维克多，联合国防部的力量，从防守转为进攻。”
　　“……千万别告诉我全面进攻的对象是K.A…”我并不是怕K.A，而是觉得现在的平衡贝鲁处理的很好，没必要破环，导致额外的流血冲突发生。
　　“喂喂……如果是K.A我还能这么潇洒的在这跟你通话吗？能让国防部出手的只有国家级的恐怖威胁吧？K.A这种灰色组织早就被默认存在了。”
　　“你该不是……把D.T的事向维克多……”
　　“……对，我说了，不能不说了，如果真的可能导致大面积生化影响，就不再只是我一个人的事了，只有说了才能引起国防部的重视。”
　　“赫高…你这样等于承认自己有过反人类和失职的行为…贝鲁的用心不就白费了么？”
　　“……他没事的话，我就无所谓，只要能把D.T的事情解决掉，我怎么样都没关系。现在国防和国土安全部联动，加上有K.A支援，而且放出银色眼线失踪的消息，很快就会有F－EVE主动参与协查…能参与的力量已经基本全汇集进来了…”
　　这么说……贝鲁现在是被国防部的人看管起来了……赫高这小子豁出去了么…变成这样就无法回头了啊……不过也许从罪恶的源头出现的时候就已经注定会发展成这样吗……
　　“那么亚拉呢？他到底是什么人？他为什么要设计这么多阴谋？为什么又要抓贝鲁？别告诉我你把整个国家的力量都用上了还是一点头绪也没有。”
　　“头绪啊……其实这个头绪还是从你的那只小猫那里来的呢。”
　　“……莱茵？他怎么了？”
　　“……他不在吧？”
　　“……他去CNSD继续培训课程，到底怎么了？”
　　“其实我不太想给你看这个……不过我觉得你还是应该知道的比较好……我答应过不再瞒你什么事的……”
　　屏幕上显示接收视频的提示，我确认了之后，开始传输。
　　“这是木下发给我的，当时亚拉潜入ICC－M时监控拍下的部分画面…因为太黑了所以看不清楚脸，但有声音…这段视频的内容K.A知道，但我没交给维克多……”
　　我直觉觉得不太好，赫高会隐瞒下一段含有可能在D.T病毒散播中起到关键作用的恐怖分子的视频，里面的内容……
　　“我觉得你应该想知道莱茵跟亚拉对峙时发生了什么……不过末尾的剧情可能有点残酷。”
　　越说越邪乎……到底……我想起了莱茵身上的伤，是在对峙的时候形成的么？他应该也不舒服吧，还要来救我……这两天的伤痛折磨，我都没顾上问他详细的情况。
　　经过回收队的抢修，地下基站昨天已经恢复运作，网络传输的速度很快，几句对话间已经接收完了，我点击视频开始播放。
　　……不会吧……
　　越看我越能想到最后可能的结果……
　　放在键盘上的手指几乎要把按键抠出来了。
　　妈的…居然把活生生的人弄成那种鬼样子，还以散布生化病毒为威胁…！亚拉莫你这个混账，畜生是你才对！
　　莱茵那个臭小子……什么都不肯说，自尊心那么强的他遭遇了这种事情，被信任的人背叛…还被那种怪物强行…
　　“我说……切西诺，我觉得你现在用眼神已经能把人杀死了…”赫高小心翼翼的搭话。
　　“我绝对要杀了他…不开玩笑，我认真的。”
　　“怎么说呢……我觉得你还是看完再说比较好……”
　　“看完……当然要看完，他加在莱茵身上的痛苦我要加倍的讨回来。”
　　“其实我不把视频给军方主要并不是这个原因，你再接着看就知道…如果这样就结束了，那只小猫可能只是变成跟那个一样的怪物而已…你想想，他还能跑去救你吗？”
　　……对啊，莱茵当时意识很清醒，态度跟平时差不多，除了满身的伤和血污，也没有任何变异的情况……怎么会呢……不会是因为我的抗体作用吧？
　　突然画面闪了一下，然后花屏了，声音也没了。
　　“怎么回事？监控摄像机坏了吗？”
　　“……不知道，就是因为不知道发生了什么才奇怪。”
　　“那然后呢，视频后面还有这么长是？”
　　“忠实记录时间啊，到后备摄像机启动这段时间。”
　　……啊？
　　等画面重新出现的时候，灯已经全亮起来了。
　　莱茵站在画面中间低着头，手中抓着滴着血的匕首，周围是……
　　……几乎变成碎片的怪物尸体。
　　摄影机的时间只经过了不到20秒。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　时间的累积造就记忆，记忆是人对外界信息吸收、转换和接受的过程。
　　但是，如果受到一些刺激或强制的干扰和影响，记忆就可能会被遗忘、混淆甚至变质。
　　不管是心的记忆，还是身体的记忆……
　　我现在真的相信了这一点。
　　“砰！”子弹发出，精准的打中了靶心，旁边的马克教官再一次发出了惊叹。
　　“伊尔防御官，没想到你的进步这么大！”他连连拍手称赞。
　　……这其实很平常吧，对一个职业的杀手来说。
　　忘记什么也不应该忘记掌控力量的方法，这是在黑暗世界生存的手段。
　　只有一点亚拉那个混账说的没错……
　　｛就让你看看在绝对的力量之前，自己是多么的渺小…｝
　　要么就被力量征服，要么就将力量纳为己用……
　　没错，我一定要更强一点才行。
　　｛你会有爱上他的错觉是因为他是抗体。｝
　　……爱什么的，不需要。
　　不能需要。
　　“马克，你知道贝鲁纳警部到那里去了吗？我想问K.D转正的事。”
　　“听说上面调他去出公差，很长时间都不会回来，你转正的事具体已经安排给我了，文件已经准备好，在宣誓仪式以前，由你的N.K签字就可以了。”
　　……出公差吗？应该只是掩饰的借口吧。
　　“对了，回收队的人刚才找过你，训练完记得去一下，还有抽空去领一下装备和制服，我看你体能方面的训练没什么问题了，最后一天是网络技术的培训，这个叫你的N.K做就行了。”
　　我的……N.K？
　　“不行！”几乎都没多想，拒绝的话冲口而出。
　　“啊？”马克被我吼的目瞪口呆。
　　“啊……没，不是…他受了伤，可能……不能安排别人吗？”
　　我这个笨蛋！我在胆怯什么啊……我还在害怕跟他独处，无论怎么下定决心，在他面前都没法冷静。
　　“抱歉，这两天国防部的特殊行动组过来联合办公，还得伺候他们，人手很不足……”
　　“没事……是我的要求太无理了……”
　　真是的……我的心就不能再坚强一点么？
　　我要保护他，决不再让亚拉那混蛋伤害他！还有，一定要把那个混蛋揪出来！让他跪在尼威鲁的墓前忏悔，还有，对那个人道歉！……不，该道歉的是我吧……
　　回收队有事找我……估计就是他的事吧……
　　结束了训练后，我来到警视厅的回收队，位置在地下三层。
　　“噢噢，你来啦，伊尔防御官！”一个很活力的声音响起，却没看到人。
　　我四周望了望，还是没看到人，只有一堆看上去像是破铜烂铁的东西。
　　回收队―RecoverTeam，简称R.T，是专属于CNSD的特别小组，也叫恢复队，维修队，医疗队……总之功用很多，按照他们队员的说法，他们就是CNSD的打杂和善后小组，一般是N.K和K.D本人或其所在机构的的设备出现重大问题，或需要回收具有威胁性、传染性等情况的物品时才会出外勤，平时基本都在本部搞电子设备的开发研究，据说现在使用的便携通讯器就是他们的产物。
　　启用回收队是银色眼线的主意，招收人员的组成也是他决定的，这里的人形形色色，甚至包括一些社会底层人员，知道他们的存在使我对那个菁英份子的印象又有了一些改观……
　　“哎呀，是我啦，凯伊，”一个灰头土脸的金发小子从那堆不知道什么玩意的东西里钻出来，继续很活力的大声嚷嚷，“你可来了啊，我都不知道怎么办好啦！”
　　“怎么啦？”我有点好笑的看着他沾满灰尘却依旧很阳光的脸，才想起来前两天抢救切西的时候跟他见过面，他却好像认识我很久一样，一点也不见外。
　　“唉，我说，我们R。T啊，什么破烂都收过，死猫病狗变异老鼠的也收过，就是没收过人，还是变异狼人！也不知道切西诺这家伙怎么回事，怎么不联系法医科，而让我们去收，”凯伊边摇头边从破烂堆里爬出来，“结果好嘛，贝鲁他呀还就真答应我们去收了，还命令绝对不可以交给法医科，真是莫名奇妙的。”
　　他说的……就是雅克吧……
　　“他现在怎么样？情况好点吗？”
　　“唉，我说，我们可不是专业的医护人员，顶多会做些紧急处理，药啥的我们也没备多少，也就顶多是镇静剂，催眠剂之类的啦，他开始挣扎的很厉害，后来只能用电电晕了再绑起来，不过说也奇怪，经过一段时间他就自己恢复了，还是正常人的样子。贝鲁的话我们当然听啦，不过这家伙百分之百是个怪胎，有问题，很有问题！”
　　我无可奈何的笑笑，这小子说的是一般人看来的事实，无可厚非，不过他的嗦程度不亚于某个变态医生，只是他更厉害可以一直说都不停嘴就是不回答你的问题，而那个医生则是一直在回答你的问题但好多句话都说不到点上。
　　“然后呢，不是恢复了吗？又有什么让你难办的事了？”
　　“他不吃东西啊！他说除非见到你或切西诺，否则坚决饿死！”
　　……虽然意思大概是这样，我想他原话肯定不是这么说的。
　　“你联系切西了吗？”
　　“当然啊，不过他说叫你来就可以了，之前贝鲁说过今天晚上要把他转到其他地方去的，所以我才着急找你嘛！可别在转出去之前饿死在我这，我可不管收拾啊！”
　　转到别的地方……莫非是K.A么……？
　　“好啦，那我就进去看看吧，多谢了，凯伊…”
　　“啊！！”
　　“……怎么了？”这个小子突然从一副满腹牢骚的表情，变成非常喜悦的神情。
　　“我喜欢你！”突然被告白还一把被抱住。
　　“什……你干嘛……？！”我吓了一跳，神经反射的差点掏枪。
　　“哈哈哈，抱歉，”他笑着放开我，“这里没人叫我名字呢，都叫我B。M的，意思是大嘴巴，上头来的人也只叫我的姓，啊我姓莫里，凯伊.莫里，现在只有贝鲁和你会叫我的名字呢，以后有什么尽管开口啦，我们是朋友啦。”
　　“哈……”真是活力过盛的小子，其实我会叫他的名字是因为他自己报的这个名字嘛，我又不知道他姓啥…当然，真相还是不说的好…
　　“那我叫你什么呢，你是叫莱茵。伊尔吗？莱茵是名字吗，我看 
 9、Key－LOST!――SilverEyeline ... 
 
 
　　马克是叫你伊尔防御官，伊尔是姓咯？可是更像名字呢，而且像是中东那边的名字啊……”
　　“哈……没关系啦，叫哪个都可以……”
　　反正，哪个都不是真名……本来在那张伪造的身份证明上写的是伊尔。莱茵，但这个身份已经死了，对这里报名字的时候就简单的反过来而已，贝鲁经手的，其他人不会多问。
　　名字嘛……知道是叫我的就行了，总比叫那串编号的好……
　　｛……编号134－29571，从今后你就叫莱茵吧……｝
　　“那还是叫莱茵吧，名字更亲切一点，而且好念，伊尔很难念的很大声嘛……”
　　“好啦，凯伊…我要进去咯，回头再聊吧。”
　　“啊啊啊对，你快去吧，我又B.M了真是的…等下会被克劳骂惨的…”
　　呵……他看起来比我大性格却这么可爱呢……
　　名字……伪造的名字……居然被人这么重视……
　　对他来说这是一种拉近彼此距离的方法吧。
　　能大声的说出喜欢，讨厌…可以随便的撒娇，牢骚……对他来说，CNSD是这样一种存在的地方吗？
　　……我也能找到这样一个地方……至少有一个能彼此信赖的人吗？
　　我推开里屋的房门，望向在床上静静坐着的男人。
　　听到开门声，他慢慢的转过头来。
　　熟悉的记忆在脑中K醒，真实而温暖。
　　｛莱茵……我亲爱的莱茵……你一定要记住……｝
　　……雅克…
　　我想告诉你……
　　……我可能已经找到了…
　　｛不要忘记……我要你幸福……｝
　　就在你放了我的那天晚上……
　　




10

10、Key－LOST－2!――PoisonousEffect ... 
 
 
　　第十章：Key－LOST－2!――PoisonousEffect
　　（缺失键2―药物作用）
　　国防部的特别行动组进驻CNSD后，持续了一周左右的磨合期，双方确定了基本的合作形式和人员调配方式，其间由于人手的不足和上次事件的善后清理、情报的汇集等占用了较多的时间，因而耽搁了某位新入K.D的转正。
　　其实以往只要有负责的N。K和银色眼线的手令即可，宣誓仪式不过是做做样子的，但维克多的回归，使这个仪式重新变成了必经过程。
　　【第一视角：切西诺。哈达尔】
　　维克多这个花俏大叔……
　　用不用把宣誓仪式搞的跟结婚典礼一样啊……
　　我看着刚刚收到的邮件里写的宣誓仪式的流程和参加人员注意事项等，觉得非常无语。
　　邀请全州的N.K和K.D来参加，简直闻所未闻！
　　他是觉得我不够露脸还是怎么的！虽然其他N.K可能都知道我长什么样，但是没必要把我的K.D也露给大家看吧…
　　也许…对他们来说，T.N.K有了K.D是一件大事…我一直没有K.D这件事也是出了名的……但是……
　　……维克多这个老狐狸肯定还藏着什么其他的想法。
　　他还是ICC的院长和前高级监察的时候就是这样，经常以奇怪的点子和浮夸的做法掩饰他的深沉城府（宣誓仪式这套玩意最先也是他提议的），这点和贝鲁完全不一样，不过两个人算计别人的程度倒是差不多。
　　唉…我是无所谓……就是不知道莱茵看到这个会怎么想。
　　｛你该跟他好好谈谈，现在反悔还来的及……｝
　　突然想起几天前看过那段影像后，赫高说的话。
　　附件是给我签字的同意函，只要我在仪式上按下手印就可以了。
　　莱茵你……真的做好准备了吗？
　　｛……别忘了，你的命是我的……｝
　　｛……只有我才能杀的了你……｝
　　也许，没做好准备的是我吧……
　　不知道他跟雅克那天见面之后谈的怎么样，我想他的记忆可能恢复了一些，这对亚拉给他造成的创伤不知是起了缓解作用还是……
　　｛以目前的情况推测，我认为你跟莱茵的亲密行为是导致他记忆恢复的重要原因……具体的我需要再进一步的检测，但这样的话，你必须和莱茵沟通好，将现今为止所有已知的事实搞清楚。｝
　　赫高啊……你可真是出了个大难题给我啊……
　　我从来没过多的问他的事，因为我觉得这是彼此尊重的一种方式，我也怕以他的性格可能会拒绝我，闹得大家不愉快……他对我究竟是怎么想的呢，一开始是利用这是肯定的，但后来流露出来的信任，还有暧昧不明的态度，这些应该已经不是演技了吧……他要做我的K.D，这么稀了糊涂的上任以后肯定出问题……我也觉得是应该谈谈，包括我对他的感觉……
　　问题是，我该怎么开口啊……
　　对了，好像马克说过还有一天网络技术训练的，这小子怎么也不找我？说是不妨碍我休息，都过了好几天了吧？他要是不来，我就更没法跟他沟通了不是？
　　其实腹部的伤已经好的差不多了，其他的话……腿只是神经性麻痹，加上撞到头有点脑震荡而已，受抗体的快速恢复机能的影响，这些基本不是什么值得去考虑的事。
　　唉……好吧，你不来，我可要主动出击咯。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　“莱茵，我们约会吧。”
　　“啊？”
　　我坐在中庭的草地上，某个几天不见的笨蛋老师，此刻正托着腮帮子蹲在我旁边，眨着眼睛，很天真的看着我。
　　……这是最新耍人的一种手段么？还是我几天没理他的报复？我觉得我现在一定露出了让他觉得最好笑的呆掉的表情。
　　“…笨蛋老师…你在想什么啊？你的伤没事了吗？你…还要网络技术训练的…约什么…会啊……”拜托……恋人和亲密的朋友之间才可以约会吧…我跟他什么时候变成这样的关系了……？
　　“你还好意思说训练的事，小子，你干嘛躲我？不想当K.D了是吧？”
　　“谁躲……我才没……”我别过脸不看他。
　　其实我是在躲他，一想到跟他在一个房间里可能造成的气氛就觉得害怕。
　　这是一种身体的记忆作用，前两天见了雅克以后，模糊与混淆的记忆终于整理清楚，但是相比起来反而使我对这段时间发生的种种印象更深刻了……
　　{莱茵，抱歉…是我听信了亚拉的话，才让你接受他所谓的治疗，没想到他……}
　　{雅克，不要道歉，这不是你的错，该道歉的是我…我居然会忘记你，还把关于你的记忆跟他混淆……}
　　{我亲爱的莱茵，这是L2的后遗症，他要把你制作成一个他心目中完美的杀手型EVE，但是中毒越深你越会把任务无关的事都忘记……}
　　{我已经杀过很多人了么……？我只回忆起关于你跟他还有尼威鲁的事……这次的任务……真的是杀了切西么？}
　　{他是亚拉给你安排的第一个目标，我一直不知道他在给你做心理暗示，我已经努力过了，也没法完全解开，只能再次给你注射了L2，给你新的暗示，带你逃走……可惜我最后被枪击中，落在他的手里，变成了现在这个样子……}
　　{逃走…枪…难怪我对逃亡的印象最深刻，从E――S开始就…一直在逃亡么…}
　　{是啊，你并不是被卖的，而是我带你逃出来的……但你当时被试验的新药折磨得一直起并发症，我实在没办法才会求助于亚拉，他当时是黑瞳和E――S的中介人，我知道黑瞳研制的新毒品可以控制并发症，却并不知道那就是他开发的L2！里面含有D。T的成分！该死的……他对所有的黑瞳组织成员都注射了这种毒品，可以增强精神的控制和耐受能力，但会有很强的后遗症――失忆，还有上瘾性，不隔一段进行注射就会使其中的毒素外泄，造成不可预知的结果…}
　　{就像尼威鲁那样吗……}
　　{是的……他是亚拉第一个培养的对象，可惜的是，他爱上了亚拉，所以被遗弃了…他身体中的毒素已经累积的很严重…记忆和感情也出现了混淆，他对切西的异常的反应，跟这个有很大的关系……}
　　爱上了……反而就不被需要了吗？即使不被需要，还因为被药物操纵在莫名的执行任务吗？
　　而失去了爱的感情的我，则在一觉醒来后，也因为药物作用颠覆了所有的过往，自己走入了他设下的圈套，主动向目标靠了过去吗……？
　　我这几天一直在整理心情，就是没办法面对他。
　　切西……我真的是因为药物作用而对你……
　　“唉…”面前的人大大的叹了一口气，将我从沉思中拽了回来。
　　“…也不知道谁还说当我的K.D，我这个可怜人，昨天晚上被人袭击都没人管哦……”
　　“什么？被袭击？难道亚拉又来……？伤在哪了么？给我看看！”
　　我真是太不成熟了！抓住他领子的手在发抖，我明知道他是亚拉的目标，却因为自己心情的这种小事而耽误工作，还好他没事…不然……
　　咦？他的表情……怎么带着奸计得逞的邪笑？
　　……他耍我？！
　　“你…去死啦！大笨蛋！”我一把把他推倒在草地上。
　　“啊…痛……”糟糕，好像弄到了他的伤…
　　可是当我过去看的时候，他一把抓住了我的手，把我拽到他怀里。
　　“我已经好了，不用担心了。”磁性的声音轻轻的在耳边呢喃。
　　“谁担心…放开我…”可恶的家伙…他又耍我！
　　“莱茵……”他的唇拂过我的耳边，慢慢移动到我的唇边。
　　他要吻我……不要！
　　我别过脸去，使劲推开他。
　　切西楞了一下，并没强迫我，而是笑了，站起来拍拍身上的土。
　　“走吧！”他向我伸出了手。
　　“走……去哪？”我仰头望向他，虽然中庭种满了花草树木，但有阳光的时候，透过树荫映到人的脸上，会显得特别的柔和，加上他天生的迷人笑容，看着他我就没法拒绝邀约，不自觉的伸出手去。
　　“约会啊！”他把我拽起来，笑着眨了下眼睛。
　　……不是吧。
　　……这里不就是那个很有名的HTP’S梦幻乐园吗？是有很多高科技游乐设施的那个，据说非常受孩子和情侣们欢迎的…可是我们两个男人到这种地方…
　　笨蛋老师……你脑子秀逗了吗？
　　“莱茵，你来过这里吗？要先玩哪一个呢？”他露出有点孩子气表情问我。
　　“……笨蛋，我怎么可能来过…我哪知道……”
　　“那就全都玩一遍吧！”他拉起我，很开心的笑了。
　　这是我认识的那个色迷迷的笨蛋老师吗？原来他偶尔会犯白痴是因为他的孩子气吗？…我都不知道……可是我，并不讨厌……我想知道更多一点，关于他的一切……
　　虽然有些心里准备，但这一天的体验还是超过了想像，大部分的原因还是因为他吧…比如说…
　　天地遨游飞车上――
　　“这东西等下会冲到水里去，要记得憋气哦。”
　　“啊？那便携通讯器怎么办？”
　　“约会嘛，谁让你带那种东西的，坏了自己出钱修咯。”
　　“喂！”
　　……
　　呼噜噜彩球派对――
　　“啊…那个气球不能那样弄…会有水…”
　　“额全湿掉了……你早点说嘛！哼，你的我也要…”
　　“哇痛……为什么我的里面是橡皮球，太不公平了！”
　　……
　　哈啦甜点房――
　　“这个冰淇淋的味道好奇怪……”
　　“我觉得还好啊……”
　　“那给我吃你的！”
　　“啊！你也太大口了吧…”
　　“……我确定你味觉有问题！”
　　……
　　镭射激光嘉年华――
　　“打中靶心就有奖是吧，太容易了！”
　　砰！
　　“啊咧…老板…我抗议，这枪有问题……额……”
　　最大奖的兔子被我抓到他面前。
　　“笨蛋老师，你的脑震荡还没好吧”
　　……
　　激光镜子屋――
　　“抱歉，这个时段只招待情侣哦，家人是下个时段…”
　　“……我们不是父子！”
　　“我没说你们是父子啊……”
　　“……叔侄更不是！”
　　“噗哈哈哈……”我实在忍不住了，切西抗议别人说自己老的表情实在太好笑了。
　　……
　　人们之所以喜欢游乐园这样的地方我似乎有些了解了，以前只是在书本上看到过的，更关心的是里面蕴含的高科技原理，而不是单纯的去感受快乐，原来偶尔放纵自己，像个孩子一样的大叫、大笑是这么开心吗？这些日子以来积压的难受得到了释放，我原来也可以像个普通人一样生活吗……？
　　“你终于笑了啊……”离开镜子屋后，切西伸手摸摸我的头，就像关心弟弟的哥哥一样。
　　切西……你带我来这里…难道…是因为担心我的心情吗？
　　你这个笨蛋……不要让我再对你更……
　　{莱茵，怎么是你一个人来呢，切西怎么样了？}
　　{雅克…他没事…这是我自己的问题，不用麻烦他…}
　　{莱茵，你该不是对他……}
　　“明明……”
　　“啊？”
　　“你明明知道……”
　　“……知道什么？”
　　“你明明知道我恢复记忆了吧？为什么……什么都不问呢？！”
　　{……我真的不应该要求更多的，可是却控制不了自己的心情，这也是药物作用吗？}
　　




11

11、KEY－DEATH！Charmmean…… ... 
 
 
　　第十一章：KEY－DEATH！Charmmean……
　　（结束键：着迷之意…）
　　HappyTechPeople’sdreampark――HTP’S梦幻乐园，是洛杉矶市近郊最大的一个高科技游乐园，这里无论什么时候都是热闹非常，彻夜不眠，来这里的人们会纵情的狂欢，无论男女老少，每个人都洋溢着快乐和幸福。
　　不过……如果一个人在极端难受的心情下融入在这种坏境中，就会觉得周围的一切都格格不入了。
　　【第二视角：伊尔。莱茵】
　　终于还是说出来了。
　　是因为他的温柔让我解除了防备么？每次每次都……下定的决心总是会在他面前瓦解。
　　我低下头，不敢看他的脸。
　　甚至不想听到他的回答。
　　我怕听到他说不关他的事……万一他说了…不，我是想他说吧，这样我就会死心，不会再……
　　“莱茵……”他走到我面前，双手伸到我两边的耳上，抓下我的手――我居然在无意识间捂住了自己的耳朵，“跟我来……”他轻轻的在我耳边说，然后拉着我，朝一个很高的建筑物走去。
　　这是……？我们搭电梯来到顶层，我发现这是一个t望台，链接着环游整个乐园的缆车。
　　当他牵着我的手走向在循环滚动的缆车时，我意识到了在接下来很长的一段时间，我们将会独处，而且是在一个狭小密闭的空间。
　　我之所以躲着他，就是怕出现这种情况。
　　可是……我不能再逃避了，他已经为我做了太多事。
　　我们确实有必要把话说清楚。
　　感觉到我的迟疑，他回头温和的笑笑，握着我的那只手用了用力，意思好像是让我别害怕。
　　载着我们的缆车缓缓的移动了。
　　“时间过的真快呢……”切西看看太阳落山的方向，再看看表，“很快就要晚上了……”
　　“嗯……”
　　“啊…糟…定期会议……”
　　“……笨蛋。”
　　“啊…反正贝鲁不在，无所谓啦。”
　　晚上，是EVE活动的主要时间。
　　白天可以生活的像个正常人，晚上却一定会变成另一个身份，在网络上去攻击去防御，为了各自的利益……这就是我们的生活，从这个角度来说，我们这样的人类与怪物也没什么两样，N.K和EVE，也没什么两样。
　　从缆车里向下俯看去，夕阳映照下的乐园显得美丽异常……不过我一直注视着外面，也不光是因为景色的原因。
　　我这个笨蛋！我干嘛要这么扭捏？！抓起他的领子直接问他是怎么想的不就好了！我刚才那种态度，他如果考虑我的心情就不好说的太狠了吧……反正在他眼里，我就是个孩子……
　　“呵，表情很丰富嘛，想什么呢？”这时坐在一旁的切西好笑的抓抓我的头。
　　“…笨蛋老师，我是在看风景而已，才没想什么，不要破坏我观赏美的雅兴……”
　　“嗯……真的很美……”
　　“是吧，所以你安静会…”
　　“……我是说你。”
　　“唉……？”
　　我转过来，近距离的对上了他的眸子，在逐渐变暗的天色中，那抹绿色透露着一丝深沉的光亮，在夕阳的映衬下，泛着一丝魔性的魅力。
　　我无法移开自己的视线。
　　那个瞬间我知道我完了……我的心情一定已经被他抓住了。
　　“你快把我迷死了…”他的唇凑了过来，“莱茵…”
　　……这是我的感觉才对……
　　……我想…被他亲吻，身体不想拒绝，可是…理性告诉我…不能！
　　越是这样，越是不能！
　　我重重的推开了他，好像用力过猛，撞到了后面的强化玻璃，发出嘭咚的响声。
　　“呃……我说小子，你是想害我再脑震荡一次是吧？”
　　“…啊不是…抱歉我……喂是你不好吧！满脑子都是好色的念头，变态老师！”
　　“你啊……要不要反应这么大啊……明明我们这种那种的都做过了……”
　　“什么这种那种啊……变态老师……你是不是都这样骗学生上钩的，假装带人家出来玩，等人家放松警惕然后就……”
　　“喂！拜托，我以前根本不对小孩子出手的好吧…大人间的关系才没这么复杂呢！想做就做，做完拉倒！”
　　“是是是，你们肮脏的大人关系我才不想知道，反正对你来说性行为是平常的对吧！你想上谁就去上是吧？”
　　“啧…我不是这个意思！”切西觉得很头痛的撑着脑袋，“我一般不跟同一个人做第二次的…”
　　“很好，不管是喜新厌旧还是始乱终弃，你的风流韵事我一点也不想知道！”我气的站起来走到一边去。
　　但是，很快我就冷静下来了。
　　……我怎么会跟他吵起来的！简直就像是在吃醋的女人！乱发脾气的小孩！
　　我是在明知道他是这样一个人的前提下跟他发生关系的吧……我的不安不是因为他的没节操，而是……
　　那时亚拉说的话，现在还像针扎般刺到我的心……好难过……我没有想过这个人能回应我的感情，没有奢望他只看着我一个，但是我至少希望他对我的感觉……不要是假的…
　　这时，我从背后被抱住了。
　　温柔的触感和熟悉的气息，使我倒吸了一口气。
　　“抱歉，莱茵……”他轻轻的开口，“是我的表达方法不对。”
　　“不是……刚才是我不好，我……”
　　“嘘……别说话，听我说……”
　　“嗯……”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　……唉？他刚才说什么？我听错了吧？他说喜欢？什么喜欢？喜欢什么？
　　他说的“喜欢”是……什么意思？跟“爱”一样吗？
　　{莱茵，现在跟你谈“爱”还太早了，这个字有沉重的含义，所以你不要轻易的说，真正爱你的人也不会轻易的说出这个字……但你，至少应该明白什么是单纯的“喜欢”}
　　{雅克……我不明白，我真的不懂……}
　　他说得“喜欢”，跟凯伊说的那句“我喜欢你！”是一个意思吗……？跟雅克解释的“喜欢”是一个意思吗？
　　{莱茵，简单的来说，喜欢就是想要和一个人在一起…看到他、跟他说话、被他称赞会觉得很开心…即使亲密接触也不会有讨厌的感觉阿…你有遇到这样的人吗…}
　　{雅克，原来这样的心情叫做喜欢吗……}
　　“需要这么惊讶吗？”他把我的身子转过来，望着我呆掉的表情，好笑的捏捏我的鼻子。
　　“不是……你以前从没……”我简直不知道该做出什么样的反应才好。
　　“还真是从没…对你以外的人说过……”切西叹了口气，“老骂我是笨蛋，其实你也够笨的……”
　　“什么啊？我哪里笨了……”
　　“所以说你是小孩子…如果我不喜欢你，为什么要亲你，抱你，还要和你上床呢？你真以为我是色.情狂，见到男人就扑吗本人的眼光也不低，还没到那种普渡众生的程度好吧…周围的人都知道我迷恋你，怎么只有你不明白，一定要说出来吗…”
　　“可是亚拉说……”
　　“唉……又是亚拉，我还以为你跟雅克把事情都搞清楚了呢，还对他念念不忘吗？”
　　“不是啦，是那天他来ICC－M的时候，他说……我对你的感觉是药物作用，因为你是抗体所以……”
　　切西愣住了，片刻之后他见我没往下说，“所以……？你对我……什么感觉？”
　　啊……我这个笨蛋，把自己推进死胡同了！怎么他关注的点跟我想表达的不是一个意思啊？！
　　“……你不是明知故问吗？！”我转过身去，不看他，坚决不看他。
　　“莱茵……你这样就不公平了。”切西从背后圈过我的双臂，手撑在我前面的玻璃上。
　　“你去看ICC－M的录影好了，不是更直接吗？”……其实我不想他看，里面一定录到了我被怪物强行…的画面，只是现在情况窘迫的让我想找借口逃离。
　　“……我看过了，你没说呀。”
　　他看过了……？所以他才什么也没问么？……不是吧，那他知道我被……
　　身体不自觉抖了一下。
　　“莱茵……你不说的话，我就在这里抱你，你信吗？”
　　“……你敢！”
　　“没关系，被你砍成碎片也没关系…本来你就是被派来杀我的对吧？”
　　“你知道还…你这个笨蛋……不要……”说话间他已经开始在前后抚弄，我开始站不稳，记忆中闪现了那次残酷的凌.辱画面，身体本能的产生了抗拒。
　　“莱茵…别怕…我不会强迫你的…”他舔舐我的耳根，“…你要我怎么做我就怎么做……我会把亚拉那个混账给你的伤害全都从你的记忆中拿走，全部换成我的…如果你要恨就恨我…我不要你想着他…跟他有关的事情也不要想…”
　　“你这个自恋狂……笨蛋……变态老师……放手…我才不要…”
　　糟了……已经……
　　“莱茵…要我停吗？”
　　“……”
　　“那说吧？”
　　“……”
　　“莱茵……”
　　“……喜…欢……”
　　“乖…要我停吗？”
　　“……不要。”
　　……
　　不知不觉的，天已经完全黑了，乐园进入了夜晚喧闹狂欢。
　　“真不敢相信……我居然跟你在这里做这种事……我一定是被你的变态传染了……”我穿好衣服，从座位上站起来。
　　“我也不敢相信……我本来是要好好跟你谈下这段时间发生的事情的，结果完全就只想着怎么抱你……”
　　“那只说明你是色狼吧！还说什么不会跟同一个人做第二次的……”
　　“没办法，你是我的K.D嘛，”他拉过我的手，很绅士的在手背上吻了一下。
　　什么啊……“K.D还要管解决N.K的性需求吗？你这个大笨蛋！”
　　“哈哈…开玩笑的啦……我只想你知道，你确实很吸引我，不过，绝对不是那家伙说的药物作用，明白吗？”
　　“……嗯。”
　　“对了，你收到维克多的邮件了么？”
　　“宣誓仪式的？”
　　“对，什么感觉？”
　　“……很无语，不知道说什么才好。”
　　“哈哈，同感，不过你以后会习惯的，那个不甘寂寞的花俏大叔……对了，这个……”切西从口袋里掏出了一个小盒子，递给我。
　　“……这是什么？”别告诉我是戒指，我会窘死…
　　“拿着，你的网络技术培训课，马上就要开始了。”
　　“啊……？”
　　我有点犹豫的接过来，打开了盒子，里面是一把钥匙。
　　“想做我的K.D，还是要有点EVE实力的，否则我不会签字，今晚的魔鬼训练，你觉悟吧。”
　　切西墨绿色的眼睛眯了起来…带着一种挑衅和盛气凌人的架势…
　　没错，这个也许才是真正第一N.K的气场……这个人是有十年高级F－EVE经验的黑客，是偶尔会显露出杀气的那个他，与白天的那个仿佛可以包容一切的那个他完全不同的样子，会有让我害怕到不能呼吸的感觉……但是……
　　我要与这样的他一起走下去，这是我执着的道路。
　　




12

12、尾声 ... 
 
 
作者有话要说：拜谢支持~这篇文章已经越来越像生化战争了。。汗|||主角两个的感情终于达到一个阶段了= =。。其实可以拖的更长、更虐的？好吧我懒了。。（其实到后面就知道这是有原因的…为了更更虐?=―=|||）总的来说，再拖下去某人太可怜了，岁月不饶人啊【噗。。那个。。这其实是个大长篇，如果大家喜欢会不厌其烦的写下去的，后面的角色会越来越多了，CP也会。。【啊我什么也没说。。也可能会换个形式。。另外人物形象和插画正在制作中，如果必要会出公示站之类的…人气不高就再说吧，咱很低调。。有一个人喜欢我也会分享的，欢迎骚扰。。咳

 
　　ICC学院第一N。K的地下机房里，大屏幕上，红发的男人一副很无奈的样子抱着双臂，不停的发着牢骚。
　　“所以……你们两个在HTP’S的高空缆车上□，还把人家的游乐设施当成是程序攻防目标是吧？切西诺你到底多大了，我是让你跟他好好谈谈，不是叫你跟他培养私人爱好去的好吧？”
　　“赫高老弟，我觉得你说话的语气已经越来越像贝鲁了…生活要充满激情嘛…”褐发的男子摇摇头，喝了一口咖啡，接着在旁边的键盘上敲了几个键，“你想知道的他已经都告诉我了，因为说起来太麻烦，我还打成报告给你，怎么样，满意么？”
　　“……呃，邮件我是收到了，我就是觉得吧…你把他放在身边将来一定有问题，我看他的记忆虽然恢复了不少，但毕竟他是受过那个亚拉荼毒的……他身体里还有未知的毒素，虽然跟你这个抗体接触可能起到了延缓作用，但我还是不能理解，为什么他没有失血性基因突变或其他反应，照理说他停用L2已经很长一段时间了，状况应该与那个尼威鲁差不多，但是尼威鲁也跟你上过床吧，可是最后失血性死亡了吧，怎么莱茵没有呢…难道I1会中和L2的毒性吗…还有那个十几秒的快速肢解，我觉得你都肯定办不到……”
　　“赫高你啊……这种说法好像盼着他有问题或者出事似的……”
　　“我不是那个意思，我现在头痛于研制解药啊……”
　　“我看你还是别急于求成了…你老爹散播出去的应该不只落到黑瞳一家手上吧？我怀疑E―S也有牵扯，雅克可能当时受了亚拉的威胁为了保全莱茵把相关的资料交了出去…那个家伙一定不会止步于L2和I1的…不过好在我还保存着那个U盘…”
　　“切西诺，联合调查和攻击的事已经由国防部接手了，我们N。K做好本职工作就好，你该不会还要深入下去吧？你还真要给那只小猫报仇？”
　　“不光是为了他，”切西站起身来，从旁边的打印机抽出一张打印好的照片，“这是莱茵作的亚拉的人物拼图，怎么样？眼熟么？”
　　他把照片放在自己的脸旁边。
　　“…很…像你？不会是莱茵记混了吧”
　　照片上的人虽然长得不一样，但是五官的结构非常相似……
　　“准确地说更像那个男人。”
　　“……是你的……”
　　“所以……他既然一开始就是冲着我来的，不回应就太不礼貌了吧？”
　　切西从一旁踢开了垃圾桶，点燃了打火机，烧掉了那张照片。
　　这是宣战。
　　未来的日子，以EVE的身份……
　　不择一切的手段。
　　外面的走廊里，黑发的少年靠在墙上，深吸了一口气，慢慢的闭上眼睛。
　　【第四部完】