
1

1、Chapter 1（1） ... 
 
 
　　秋意凉凉的天气真让人感觉很舒服。街上人流量不是很多，快接近黄昏的天空闪耀着温暖橙色的光。
　　穿着单薄宽大的灰色长袖T恤，款式简单的牛仔裤和休闲鞋，总是喜欢把棒球帽子戴得斜斜歪歪的牧零允快步走在人群中。难得今天上午的工作能够休息，有件事他必须抓紧时间去做。
　　就是帮他干妹妹买生日礼物。
　　穿过马路，他终于来到一家名叫“Iin”的饰品店门口。
　　“欢迎光临！”他前脚刚踏进店门，一把甜美温柔的声音便接应着响起。
　　毕竟这是他第一次一个人单枪匹马地到一家专卖女生饰品的店里，所以面对女孩的热情招待，他顿时觉得有些手足无措。
　　听同学介绍，这家饰品店开了两年多，店面虽然不大，但是装修高档简约。饰品的款式很多，美丽且精致，而且都是纯手工制作的进口饰品，什么风格都有，很多都是独一无二的，所以生意一向都很好。
　　应了一句话，麻雀虽小，五脏俱全。
　　礼物应该要亲自买亲自送，才有诚意。他就是抱着这样的理念如今才会不知所措地站在这里。
　　“请问先生，有什么可以帮到您吗？是帮女朋友买礼物的话我可以帮您介绍几个款式哦！”女孩梳着一头可爱的梨花头发型，灯光下泛着淡淡的棕色光芒。
　　“嗯！我，我想买件礼物送给我的妹妹，不过我不知道女孩子一般喜欢什么，你能帮我挑件吗？”他显得有些尴尬地询问，手不自觉地压低了帽檐。
　　“当然可以，请您过来橱窗这边看看，这里有些刚到的新款首饰，款式新颖时尚，应该能找到您喜欢的。
　　女孩微笑着把他带到门口的玻璃橱窗面前，他单手贴在玻璃上，脸靠得透亮的玻璃很近很近。
　　牧零允隔着玻璃茫然地看着橱窗里面摆着的各种各样大大小小款式的饰品，目光来回不停地搜寻着。
　　哪件好看呢？买哪件好呢？
　　突然，他的目光被一对绚烂抢眼的水晶耳钉吸引。
　　“我能看看这个吗？”他抬起纤细的手指指着玻璃橱窗内的一个透明水晶盒，盒盖打开着，里面粉红色的海绵上摆着一对精致特别的耳钉。
　　女孩寻着他的指尖所指的方向望过去，然后笑了笑，礼貌地说道：“先生真识货，这可是今天刚到的意大利水晶耳钉，我拿给您看看吧！”
　　女孩转身走进店里，开了橱窗的门伸手将那对耳钉连同水晶盒一同取了出来。
　　他拿起水晶盒，仔细地端详着它里面的那对特别的耳钉，目光久久不能离开。
　　这对耳钉的款式设计是一对银色的翅膀，翅膀中心位置各镶着一颗小小的水晶，一只是黑色的水晶，一只是白色。
　　两边放在一起便成了一对完整的翅膀。 
　　阳光投射在水晶表面，折射成斑斓柔和的光芒映照在他清澈的瞳孔里。 
　　这样黑白的水晶翅膀设计款式的耳钉确实是很少见，样式简单又不显俗气，精美大方，戴在耳朵上应该也会很好看吧。 
　　“我就要这对了，麻烦你帮我打包起来。”他温柔地微笑，将耳钉递回给女孩。
　　“好的，谢谢您，请您稍等一下。”女孩兴高采烈地接过水晶盒，转身立刻走回店里的柜台处。
　　牧零允深吸了口气，如同放下心头大石帮轻松地垮下肩，然后一抹欣然的微笑提上嘴角。
　　忽然，一个走路匆忙的男人不小心撞上了站在橱窗边的他。
　　他一个踉跄，差点站不稳。
　　回头看看这莫名其妙撞到他的男人。那个男人穿着一件浅蓝色的衬衫，低着头，瘦弱的身影急促地穿梭到人群中。
　　“撞到人也不说声对不起，真是的！”
　　他一边抱怨地小声嘟囔着，一边整理了一下衣服。
　　这时，女孩已经走到他面前。她双手提着一个精美的小纸袋，恭敬的说道：“先生，帮你打包好了，谢谢是680元。”
　　“谢谢！”他接过袋子，然后伸手进后裤袋拿钱包。
　　谁知，口袋里空空如也！找了找裤子前后的口袋，都不见钱包的踪影。
　　钱包不见了！！！！！
　　他一下子迅速反应过来，是刚才撞到他的那个男人！
　　他着急地看向男人刚才离去的方向，熙攘的人群里，依稀还能看到一个蓝色瘦弱的身影正在穿行。
　　他想也没想得便飞快地冲过去找他。
　　“喂！喂！！你还没给钱呢！！喂！”女孩气急败坏地朝他的背影大喊着。天啊，他拿了货就跑了，分明就是抢劫嘛！
　　“怎么啦？小In。发生什么事了？”夏亦刚刚路过小In的店门口，却看见一个身穿灰色衣服的男孩手里抓了个纸袋就往外跑，小In还大叫着什么，他便快步地跑到小In身边，焦虑地问。
　　“亦，快帮我追那个男孩，他拿了东西又不给钱就跑啦！快帮我追啊！！！”小In跺着脚，急得眼睛泛红，指着男孩离去的方向不停地吵道。
　　夏亦赶紧追了上去，在街口很快地发现了牧零允的身影。
　　“喂！别跑！”夏亦边追边朝他大喊。
　　人声吵闹沸扬，牧零允根本就没有听到后面有人在追喊，他的目光一直紧锁着那个男人，一秒也不敢松懈地紧追在他后头。
　　男人脚步走得飞快，尽管牧零允紧追在后头，但是还是和他仍持有一段距离。
　　似乎察觉后面有个人在跟着，男人一下子警惕了起来。街尾有条小巷，男人很快地转进了一条小巷中。
　　牧零允跟着他转进小巷，他跑得有些喘不过气，额头上的汗水顺着额角滑落而下。
　　他刚转入小巷，不由得有些微微怔住。
　　小巷寂静无人，中段有很多分岔口，男人的身影在刚才跟到巷口的时候便又消失不见了。
　　他是走哪边呢？怎么办？
　　牧零允停下脚步，眉头深锁，胸口因剧烈奔跑而不停起伏，呼吸变得沉重急促。
　　“还抓不到你！！？？”
　　正在琢磨着该往哪条路追的时候，一只手用力地抓住了他的肩膀。
　　牧零允心里噗通一跳。
　　由于惊吓的本能反应，他敏捷地反抓住那个人的手，狠狠地来了个过肩摔，然后迅速地将那个人压制住。
　　“啊！”夏亦落地时凄惨地哀叫了一声，骨头瞬间传来“咔哒”的脆响，疼痛顿时蔓延全身，他的五官痛苦地扭在了一起。
　　




2

2、Chapter 1（2） ... 
 
 
　　不是那个小偷！
　　牧零允猛地怔住。
　　夏亦有些怨恨地注视着他。
　　时间仿佛在这一刻凝滞了，四周安静得仿佛只有他们两个的呼吸声。
　　深深浅浅，紊乱无序。
　　牧零允顿时不知如何是好，也忘了放开这个男孩。
　　好漂亮的男孩！
　　他凝望着他的脸，不知不觉中就被他魅惑有神的双眸吸引，仿若有某种魔力一般深刻，让人根本无法靠自己的意识逃离他的注视。
　　夏亦这才认真地看清楚了他的样子，干净白皙的脸庞，清澈的双眸，笔挺如雕刻般精致的鼻梁，戴着随意歪斜的帽子更是让人觉得可爱至极。
　　他不由得放松了警惕，痛苦埋怨的眼神渐渐变得温柔如雾。
　　此时，街上不识趣地响起了一声尖锐刺耳的鸣笛声。
　　暧昧流转的气氛在这时刹那间被刺破撕裂。
　　牧零允“倏地”一声放开夏亦，尴尬地站起身来。
　　夏亦也急忙收回了目光，似乎也显得有些不自在。
　　他忘记了刚才重重的一记过肩摔，想要爬起身来，但是腰间传来钻心的疼痛感让他不由得紧锁眉头，闷吭了一声。
　　“你，你没事吧？”牧零允看到夏亦疼得难受的表情，连忙蹲□不好意思地问道。
　　“你说呢？！”夏亦难受暴躁地瞥了他一眼。
　　被他这么一摔，骨头都不知道断了几条了，他居然还好意思问他有没有事？
　　“对不起对不起！我以为你是……我扶你起来吧！”他充满歉意地伸手将坐在地上的夏亦扶起。
　　夏亦靠在他的身上，忍着刺痛借着他手臂的力量让自己站起来，却无意中发现，在扶起来的过程中，他们两个的脸靠得如此接近。
　　牧零允让他的手架在自己的肩膀上，一步一步慢慢地将他扶到了墙边。
　　他清晰地感觉到夏亦的气息喷吐在他颈间，滚烫灼热。
　　他的脸上不自觉地浮起两朵浅浅的潮红，目光紧张地闪闪烁烁。
　　“你这个小偷，偷东西还不止，还蓄意伤人，你不要命了是不是？”夏亦挨在了墙上，然后狠狠地甩开牧零允的手，没好气地质问他。
　　“我不是小偷，我在追小偷啊！你刚才拍我肩膀，我以为你是那个小偷所以才一时情急把你给摔了！真的，很不好意思！”牧零允忙为自己解释，意识到是自己有错在先，他的话越说越没底气，声音变得很轻很轻。
　　“你不是小偷？那你手上那袋，是什么东西？”
　　牧零允循着他的目光看向自己右手抓着的袋子，这才恍然想起自己刚才为了追小偷，连东西都忘了还给那个女孩了。难怪人家会把自己当成小偷，这不明摆着拿人东西不给钱吗？
　　“喂！我在跟你说话呢，你发什么呆呢你！？”夏亦等他开口说话等得有些不耐烦了，“算了算了，你把东西还给我，我当没发生过这件事。”
　　牧零允看着手上的袋子，有些舍不得。他很喜欢这对耳钉啊，要不是钱包被偷了……
　　想到这，他不禁沮丧地叹了口气，不舍地将袋子递到了夏亦面前。
　　就在夏亦快要接过袋子的时候，牧零允突然又把手缩了回去。
　　“怎么？不舍得还给我？”夏亦怔了怔，继而扯出一抹鄙夷的淡笑。
　　“我……我自己去还给老板娘就可以了。”牧零允刚刚在将袋子还给夏亦的时候觉得有点不对劲，如果他是个骗子怎么办？
　　面对牧零允质疑的眼神，夏亦无奈地翻了翻白眼。不知道为什么，他总是有一股想海扁这个男孩的冲动，但是他咬了咬唇，忍了下来。
　　突然，一个捉弄的念头浮上他的脑海。
　　他将手举在牧零允面前，邪肆地笑着说：“不信我的话那就和我一起回店里！”
　　“哦！”牧零允简洁地应了一声便转身就自顾自地往巷口走去。
　　“喂！！！”身后的夏亦朝他气恼地大吼了一声。
　　牧零允疑惑地回头，夏亦不爽地看了看他自己老早就举在半空的右手，示意牧零允过来扶他。
　　牧零允撇了撇嘴，垂头丧气地走回去，抓着他的手搭在自己的肩膀上。
　　空荡的小巷里，空气冰凉潮湿，两个美丽的少年互相搀扶着的背影渐渐消失在巷口。
　　******
　　街道上的汽车川流不息，牧零允搀着一路都在喊疼的夏亦，小心地帮他注意着脚下，左手紧紧地搂着他的腰，生怕他再一个踏错脚步摔伤自己。
　　夏亦清楚地感受着牧零允的身体体温，和他握在自己手腕上的手的温度。不知道为什么，20年来从来没有过的温暖和心动在此刻居然有点让他神魂颠倒。
　　他凝视着眼前这个男孩，精致秀气的脸上布满细小的汗珠，细碎的刘海紧贴着额头，短短的发丝柔软地在阳光中跳跃着栗色的光芒。
　　他的侧脸，可爱得让他着迷。
　　突然，他想要和他说说话，两个人沉默着还真觉得有点尴尬。
　　“看来我要减减肥了。”他随便找了个话题。
　　“嗯？”他疑惑地转过脸和他对视。
　　“看把你累成那个样子，再不减肥的话要是以后你扶不起我了怎么办？”
　　他话音刚落，牧零允猛地怔住，他不好意思地转过头将头低得很低。
　　他并没有回应他，只是觉得胸口心跳地厉害。
　　转眼间，他们已经回到“Iin”的门口了。
　　“到了！”他不自在地将他搭在他肩膀的手轻轻放下。
　　谁知夏亦根本没想过要就此让他放开，他一用力一反手，手重新回到牧零允的肩膀上。
　　牧零允惊讶地看着他。
　　夏亦坏坏地笑了笑：“不扶我回店里？”
　　“你……”牧零允气气地皱起眉。看着夏亦露出一副痞子耍无赖的尊容，他深吸了口气把火气压下去之后，转了个念头，于是对他绽开一个虚伪的笑容。将他的手再次握住，用力地抱起他的腰，拔腿就跑，如赛跑般，快步地冲进店里。
　　“啊！！！痛啊！！你……你……”刚受了一次重创的腰椎哪能经得起跑步这般颠簸的折磨啊，撕裂般的疼痛感蔓延至全身，夏亦痛苦地大喊大叫起来。
　　“怎么回事啊？”小In站在柜台上一看他们两人横冲直撞地闯起来，心里不由得一紧。
　　“救命啊！小In，谋财害命啊！”夏亦凄惨地抱怨着，英俊的五官再次皱成了一团。
　　牧零允黑着脸在一张凳子面前停下脚步，然后粗鲁地将夏亦往凳子上用力一推。
　　“砰”的一声，夏亦一屁股坐到了凳子上，“啊！”他再次发出一声凄厉的惨叫。
　　牧零允得意地看了看这个男孩，看着他自作自受地哀叫着，他“嗤”地一声笑了出来。
　　“你还笑得出来？你有心报复我的吗？对着我这样的伤残人士你就不能轻一点啊？”一看到牧零允当着他的面偷笑出声，他就一下子来气。
　　“是你自己要让我扶你进来的，现在我扶你进来了，你还想要怎样？”牧零允一点也不示弱地反击道。
　　“你……”被他反驳得无话好说，夏亦只好马上转移话题，他转头看向小In，“小In，是这个小偷没错吧？”
　　他边说的时候还不忘不屑地瞥了瞥牧零允。
　　“是是是，就是他！喂！我说，光天化日之下，你强抢良家妇女的东西，太卑鄙了吧？没钱买我也没逼着你买，你有必要拿了我的东西就跑吗你？看你长得那么标致善良，原来还是只披着羊皮的狼。快把东西还给我，不然我就报警啦！”
　　“对不起对不起对不起！实在是很抱歉，你别生气。刚刚我的钱包被人偷了，我一时情急忘了把东西还给你我就跑去追他了，我不是故意的，东西在这，我还给你！”他充满歉意的拼命向她道歉，还急忙地将袋子递过去还给她。
　　小In半信半疑地接过袋子，然后检查了包装确定一下有没有被拆开过。
　　夏亦忍不住开口了：“小In，他不是故意的，这件事就这么算了吧，反正东西也找回来了，没必要再追究了。”
　　牧零允有些讶异得看着夏亦，他居然会帮他说话，是错觉吗？这痞子完全可以借着这件事再好好大肆吵闹一番，看他出糗的啊。
　　“说得也是！好吧！这件事就这么算了吧，我看你也真的不是故意的，唉，当是虚惊一场吧！”小In抿嘴笑了一下，“说实在的，你运气还真霉，我这地方治安一向挺好的，很少发生偷东西抢东西这种事呢，谁知道今天都让咱们俩碰上了。呵呵！对了，你钱包找得回来吗？”
　　牧零允拉了拉帽檐，一脸无奈地回答：“估计是找不回来了。”突然，他眼睛一亮，“那个，老板娘，麻烦你，你能帮我留着这对耳钉吗？我很喜欢，明天再带钱来买可以吗？”
　　“行啊，不过明天先交钱再交货，不能再让今天的事情历史重演了。”小In一听到这单生意还有希望，立马双眼放光。
　　牧零允再次不好意思地笑了笑后，便向小In道别离开。
　　刚迈开了一步，他感觉身后有一道灼热的视线在盯着他，他想回过头去看，但是他没有那样做。
　　他深呼了口气后，径直地走出店门离开了。
　　




3

3、Chapter 1（3） ... 
 
 
　　门口的人流量还是零零星星几个，他单薄高挑的身影慢慢消失在人群中，直到完全被淹没。
　　“喂，你怎么啦？摔坏脑袋啦？”小In用手推了推对着空空的门口眼神发呆的夏亦的脑袋。
　　夏亦一下子从失神的状态中醒了过来，又好笑又好气地说：“你才摔坏脑袋了呢！喂，他要买的究竟是什么东西啊？为什么非买不可？”
　　“哦――！就是一对耳钉啊，很漂亮呢！说实在的，他挺有眼光的嘛，这对耳钉今天早上刚到的，我托朋友在意大利找了好久才找到的呢。本来想拿来送人的，谁知道那个人原来没穿耳洞，所以干脆不送了，再拿出来卖蓿　
　　“卖多少钱？”
　　“不多不多，680。”
　　“哇！你可真黑！”一听这个价钱夏亦不由得倒抽了口气。
　　“你打开看看，绝对值这个价。”
　　小In从袋子里拿出一个已经包装好的盒子，再将包装纸拆开，一个晶莹剔透的水晶盒展露着耀眼炫目的光芒，从包装纸的接缝口放射出来。
　　“包装盒倒是挺漂亮的。”夏亦淡然地瞅了她一眼。 
　　“自己打开来看！”她把水晶盒放到夏亦的手上，然后抿嘴笑了笑后转身走回柜台。
　　夏亦打开水晶盒，慢慢的，黑白色的耀眼明亮的光芒跳跃在他双眸前。
　　精湛细致的做工，颜色的搭配和镶嵌恰到好处，两只耳钉拼在一起看起来就像一对欲欲腾飞的圣洁的天使翅膀。黑白色的细水晶嵌在翅膀中心，凸显耳钻更加独特浪漫。
　　“挺漂亮的！”夏亦由衷感慨了一句。
　　“漂亮吧？嘿嘿，我还卖便宜了呢，因为这对耳钉是我托朋友在意大利帮我竞投的，竞投的价格远远不止680呢！”小In稍稍得意的昂起头。
　　“既然那么贵，你怎么不自己用或者送给别人，拿来以这个价格出售掉不觉得可惜吗？”夏亦疑惑地问。
　　“算了，我也是为了某个人才竞投回来的，不过最大意的是我居然忘了看一下那个人有没有穿耳洞。既然送不了给他，那我自己带着也没意思。放在这出售就是希望有心人能将它买回去，好好珍惜它，将它送给心爱的人，也算是我无形中的一份美好的祝福吧！”小In遗憾的看着这对耳钉，声音如雾气般轻盈飘渺。
　　这对她来说应该算是个美丽的遗憾吧。
　　“唉！你说的那个人应该是你喜欢的人吧，不过他无福消受，我倒是可以替你啃了它。”夏亦将水晶盒合上，若有所思得沉默了一会后，竟直接地将耳钉收在自己的口袋里，然后艰难地扶着椅子扶手站了起来。
　　腰间的疼痛缓解了一点，他用手扶住他的腰，一瘸一拐地无视小In的存在就这样往门口走去。
　　“诶！不行不行，你怎么能这样！？”小In打开双臂一个箭步拦在夏亦面前，“我答应了那个男孩要帮他留着的，你要是拿去了那我拿什么给人家啊？”
　　夏亦忘了身上的疼痛，脸上绽放开一抹邪肆的微笑，如弯月一样的双眸闪过一丝狡黠：“放心，那个人从今天遇上我的时候就已经注定和我脱不了干系了，让我来摆平他。”
　　“什么意思啊？再说，你要耳钉来干什么，你不是没穿耳洞吗？拿来送人的吗？送谁啊？你喜欢的人？你有喜欢的人啦？是谁是谁？快告诉我，快告诉嘛！”小In的反应极其夸张紧张，语气中不知不觉透漏出丝丝浓浓的在意。
　　夏亦打趣地笑笑，宠溺地捏了捏小In的鼻子：“八卦，知道那么多干什么？”他从口袋拿出钱包，抽出一张信用卡，“刷卡买单吧，你爱刷多少就刷多少。” 
　　小In没有反驳些什么，她只是有些失落，他居然什么都不告诉她。
　　“算啦，难得你喜欢，送你啦！不过，不可以送给别人哦！”小In举起小食指警告性地戳了戳夏亦的肩膀。
　　“切！少管我！我走啦！”他扶着自己腰，慢慢地绕过小In的身边，一步一个脚印地离开了“Iin”。
　　******
　　夜色已深，天空繁星璀璨。
　　街上只有零星几个人在晃荡。
　　夏亦百无聊赖地一个人在街上游荡着，毫无目的。
　　今天的一记过肩摔让他的腰椎受了不少罪，还好有专人聘请的跌打医师帮忙帮他做推拿治疗，症状好了七八成，不然他别想现在能够下得了床出来外面溜达了。
　　想到这，他又想起了那个男孩的脸。
　　如同漫画大师笔下勾勒出的精致脸型轮廓，好看的眉形下，一对晶莹通澈的瞳孔，唇角那抹纯洁淡雅的微笑，瘦弱的身材高挑挺拔，低低的声线总是有着一抹淡然平静的质感。
　　奇怪，他怎么会突然想到他？？
　　他不禁对自己感到惊讶。
　　当心里想到这个男孩时，居然有种牵肠挂肚的感觉。此时此刻，他竟巴不得能再次见到这个男孩。
　　他到底是怎么了？
　　昏黄的灯光暗淡迷离地洒在路面上，将人的影子拖得很长很长。
　　他看着自己修长黑色的影子，视线不经意飘到了不远处的一间酒吧门口。
　　淡蓝色的霓虹灯招牌下，两个男人站在门口旁不知道在商量着些什么，夏亦乍眼一瞥，其中一个靠右边的居然是今天遇到的那个男孩。
　　虽然没戴帽子，不过样貌，身形高度都与那个男孩相似，难道真的是他？
　　心想着会不会认错人，夏亦小心地慢步靠近。
　　果真是他！
　　猛然一阵狂喜涌上心头，他不由自己地失声一笑。
　　他现在穿着白色的衬衫，外面搭配着一件黑色马甲，看装扮应该是个服务生。 
　　直到快接近他们，已经能听到他们在说些什么的时候，他的步伐变得很慢很慢。
　　附近没有什么遮掩物，有的话他大可以躲在附近偷听他们讲话。现在，他只能假扮刚好经过，大概地听几句了。
　　淡蓝色的霓虹灯光下，牧零允的皮肤被照得白皙透亮，五官秀气俊俏，柔顺的刘海散落在他额前，单薄的身材显得十分柔弱。 
　　“你上个月才刚预支了1000块，现在又想再预支多1000，有点难度啊。”一个身材健硕的男人摩挲着自己下巴上的胡须根，为难地说道。
　　“我真的需要钱，老板，拜托你，先预支给我吧，我答应你，我会好好工作的。”牧零允诚恳迫切地看着男人。
　　男人皱了皱眉，说道：“好吧！我答应你。”他用手拍拍他的肩膀，长吁了口气，语重心长地说，“你这孩子，别把自己累坏了，虽说你年轻力壮的，但是这样挨下去始终不是个办法，你好好考虑一下自己以后要走的路吧，我……”
　　接下来的对话夏亦已经听不清了，因为他假装慢慢踱步经过也早已走过头。
　　确实是那个男孩。
　　但他只专注于和男人的对话，完全没有察觉夏亦的经过。
　　不知道为什么，夏亦的心情突然轻松愉悦了不少。他看着牧零允点头哈腰的动作，脸上的笑容如花般绽放，他不经意提起一抹释然的微笑。
　　他抬头看着迷乱的霓虹灯光芒，看着牧零允转身走进酒吧的身影，他坏坏的微笑着，像在酝酿着什么好玩的诡计般。
　　




4

4、Chapter 1（4） ... 
 
 
　　酒吧里的灯光昏暗迷离，并没有震耳欲聋的劲爆音乐，没有狂舞放纵的男女，没有闷热杂乱的空气。
　　环境装潢的简约舒适，虽然都是暗色调的装饰，但是却给人很平静安逸的感觉。空气中散发着淡淡的薰衣草香，音箱内传出的曲调悠扬飘远，宁静悦耳。
　　酒吧内黑色的桌椅规则四方的摆放着。
　　长长的弧形吧台内两个调酒师像表演一样耍着手中的调酒瓶，吧台上坐着几个打扮时尚的男女。 
　　夏亦走到吧台，点了杯威士忌，然后目光开始在场内搜寻起来。
　　不见他的踪影。
　　他有些失望。
　　可惜不知道他叫什么名字，如果知道的话问问这里工作的人就知道他去哪了。
　　他内心是这样想的，可后来想想不对，要是特意问的话，岂不是被那个人知道他是有意来找他的？为什么来找他呢？
　　他自己也想不出个理由。
　　只好等了――
　　时间一分一秒的过去。
　　酒吧里的客人逐渐一个个散去。
　　空气里依然飘扬着安静的轻音乐。
　　酒杯里的酒空了再添，空了再添，转眼间，夏亦已经喝了3杯了。
　　他双手俯在吧台上，手里握着的透明的玻璃杯，杯壁反射着他心神不宁的俊脸。
　　他抿紧嘴唇，呼吸变得更加紊乱沉重。
　　再也按捺不住了，他没耐心了。
　　他坐在旋转椅上转来转去，面对吧台，又背对吧台，目光总是在昏暗的场内依旧寻找着。
　　他看了看手机，已经凌晨1点多了。坐在这等了一个多钟，却仍不见那个男孩的身影。
　　他的心情变得急躁起来，不耐烦地一个侧身，手肘不小心碰到了身边的酒杯，酒杯里的酒打湿了他的袖子和衬衣。
　　“真倒霉！”他骂骂咧咧地站起身来，用手胡乱地擦拭着泼洒在身上的酒。
　　一位调酒师见状赶忙拿出一条白色的毛巾递给了夏亦，然后笑笑问：“先生在这等人吗？似乎等了很久了吧？”
　　夏亦不客气地接过毛巾，抬起眼角稍微看了他一眼，没有理会他，继续低头用毛巾擦拭着衣服。
　　“我叫关崎，如果有什么能帮到你的话请尽管吩咐。”调酒师关崎礼貌地再笑了笑，然后转身继续他的调酒工作。
　　想了片刻，他还是决定找人帮忙好了，强过自己在这边空等。 
　　“喂！”他停下动作，硬着头皮急急喊住他。
　　关崎疑惑地回过头。
　　“我问你，我找你们这的一个员工，他长得高高瘦瘦的，比我矮一点……皮肤……皮肤白白的，眼睛大大的，哦，像灯泡那么大……”
　　关崎脑海中出现了一个外星人的影像……
　　“头发短短的……有些短有一些长……样子傻傻像小孩子的男孩吗？”夏亦无奈地支支吾吾，手忙脚乱地比划着牧零允在他记忆中的样子，他的动作显得有些笨拙逗人。
　　外星人加上一个人类小孩的脸孔……
　　关崎边想边忍不住“嗤”地偷笑。
　　“你笑什么？我问的那个人他去哪了？”他有些急了，比划了半天，什么动作都出来了，那个叫关崎的人居然还敢嘲笑他。 
　　“我们这啊，服务员，厨师和调酒师加起来就有十几个人，个个都长得差不多，就一个人样，我怎么帮你找啊？你知道他名字吗？”
　　“知道的话我还用在你面前耍猴戏吗？”夏亦气气地坐回椅子上。
　　“这就难办啦，你说的那个人还有其他什么特征吗？比如说，脸上有没有痣？或者手上有刀疤？或者有什么纹身之类的？”关崎一下子也难倒了，这样的人满大街都是，怎么帮他找啊。
　　“ 痣？”
　　夏亦回想起今天看着他脸的时候，他不自觉地轻声呢喃：“脸上没有什么痣之类的……很干净。倒是脸有点婴儿肥……让人有种很想揍他几拳，当包子揉的冲动。刀疤？”夏亦又回想到牧零允将他扶起，几乎脸贴脸的画面，还有他双手的温度，“手倒是蛮细的……因为太瘦的原因……没什么肌肉，不过没注意有没有疤痕之类的……纹身嘛？像他那样傻傻的人估计也不会去纹这些乱七八糟的东西吧。”
　　他边回忆边说着，语气轻柔，嘴角轻轻含笑。
　　旁边的关崎听着他的描述，突然，他“霍”地一声俯在吧台上，脸一下子凑近夏亦的脸，双眼瞪得发亮：“我知道你说的是谁了！”
　　夏亦猛然怔住，然后表情嫌恶地一掌将关崎的脸推开，“知道就知道嘛，凑这么近找死啊？说吧，他叫什么名字？”
　　关崎嘻嘻地笑了声，缓缓说道：“你说的他应该就是牧零允，我们这就他一个人有婴儿脸，肉肉的，满可爱的呢，不知道的人还以为他未成年呢！他是这里的夜班兼职，在这工作都半年多了！”
　　“那他现在在哪？”夏亦有些迫不及待想知道他的下落了。
　　“他早就下班啦！”
　　“什么？下班？你怎么不早说啊！”夏亦“腾”地一声从椅子上跳下来，一想心里的火就一股脑地冲上脑门，他在这等那么久，居然等到一个他早就下班了的消息，真是太白痴了。
　　“你也没问啊！” 关崎无辜地巴眨巴眨着眼睛。 
　　“那你知道他电话号码吗？”
　　“电话号码？我不知道！”
　　“你们不是同事吗？怎么会连对方的电话号码都不知道呢？”
　　“我是不知道他的电话号码啊，手机号码就有，你要不？”
　　夏亦竭力控制住自己即将爆发的怒火，额上青筋若隐若现，“废话少说！把他号码给我！”他隔着吧台伸手粗鲁得抓住关崎的衬衫衣领，看样子他也实在是忍无可忍了。
　　“好好好，我给我给！”
　　******
　　酒吧里的人所剩寥寥无几。
　　暗黄的射灯缓慢地旋转着，淡淡地光芒投射在黑色的大理石地板上。
　　音乐静静地在冰凉的空气中流淌。
　　“你找零允有什么事吗？”关崎整理了一下刚被抓皱了的衣领，不解地看着在用手机存号码的夏亦。
　　夏亦抬眼看了一下他，没有回应。
　　“平时零允都很忙的，白天一份工，晚上一份工，休息的时间很少。好不容易今天能休息了，谁知道听他说他钱包被人偷了，真是倒霉到家了。”关崎双手环胸，津津有味地说道。
　　钱包？
　　夏亦听着关崎的话，表情一直僵硬着，突然听他提到钱包这个词的时候，他的眼底飞速抹过一抹深沉。
　　随意地从钱包掏出了几张一百块，丢在吧台上，然后他匆匆忙忙地离开了酒吧。
　　“真是个奇怪的人。”关崎看着他离开的背影，低声地自言自语。
　　




5

5、Chapter 2（1） ... 
 
 
　　第二天，夏亦从警局内走出。
　　午后的太阳躲在云层里，金橙橙的光芒透过云层照在绿油油的树叶上。
　　凉爽的微风吹起他洁白的衬衣衣角，他的短发跟着微风跳跃着。
　　他一只手拿着一个黑色的钱包，另一只手捏着一张身份证。
　　“牧零允。”他淡淡地念出身份证上的名字。
　　名字旁边是一张稚气英俊的小脸，圆圆的平头，笑容灿烂得如同夏日的艳阳。
　　夏亦看着它，露出一抹帅气的坏笑。
　　他拿出手机，按了按数字键，拨打了电话。
　　******
　　震耳欲聋的音乐声有节奏地在练舞室内回响着。
　　偌大的练舞室，一面巨大明亮的镜墙，6个穿着嘻哈休闲服的男女对着镜子有韵律的跟着劲爆的节奏舞动着各自的身躯。
　　牧零允站在他们的最前方，俊气的脸孔，栗色的头发被汗水浸透时而服贴在额前，时而跟着律动甩落着。身上的黑色宽大的T恤也被汗水浸湿了一大半。他适当地调节着自己的呼吸，手脚不同动作的摆动着，蹦跳着，快速而有力。
　　他帅气完美的舞蹈引来很多在观看者聚集在练舞室的门口，叽叽喳喳地讨论着某个某个学员，或者兴奋好奇地讨论着他。
　　他领着他们跳着一段段强劲律动感超快的街舞。
　　******
　　练舞室外大堂的咨询台。
　　一部残旧的老款手机突然响起诺基亚的经典铃声，铃声断断续续。
　　一个女孩子走进柜台，拿起手机一看是个陌生的来电，她探着头往练舞室内观望，目光落在正在练舞的牧零允身上。
　　女孩按下了接听键。
　　“喂！你好！”
　　电话另外一头，夏亦一听是女孩子的声音，有点疑惑地将手机重新看了一遍，号码没拨错啊！
　　“喂，请问是哪位？”电话里面女孩的声音再次响起。
　　夏亦抿了抿嘴唇，冰冷地反问：“这不是牧零允手机吗？”
　　“哦，是的。允允他现在在教舞呢！请问你找他有什么事吗？”
　　“……”
　　“呃……或者有需要的话我可以帮你传传话。”
　　“他在哪教舞？”
　　“我们这里是舞迹舞蹈培训中心，允允是我们的街舞教练。”
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　“喂，喂――！”
　　电话骤然挂断了，女孩奇怪的皱着眉：“谁啊这是，没点礼貌，怎么就挂电话了呢，连再见也不会说吗？”
　　“怎么了Moon？”
　　牧零允刚从练舞室出来，拿着白色的毛巾擦着脸上颈上的汗水。看到Moon一脸莫名其妙地将他的手机放回原位，便走过来轻声地问。
　　“没事，刚刚有个男人打过来找你，不过没说两句就挂了。”Moon笑笑着回答。
　　“没说是谁吗？”
　　Moon摇摇头：“你手机没储存他的号码，估计是你的哪个朋友吧。”
　　牧零允微笑的将手机拿回，看了看刚刚的号码，确实是不认识的，“可能他等下会再打过来吧，不管他先了，Moon，今天我有事做，我要先走了。”
　　“好，知道了。”
　　说完，Moon从柜台下面拿出了一个黑色的背包，递给牧零允。
　　牧零允接过背包，礼貌地向Moon道了声谢后继而转身向冲凉房走去。
　　******
　　夏亦快步地走往停车场，他不时还拿出电话语气不好地谈着话。
　　“找到没有？”
　　“少爷，找不到你要去的那个地方啊！”电话里头一个怯懦的男人颤抖着声音回答着。
　　“废物，怎么会找不到，那么大的一家舞蹈培训中心你都找不到，公司请你来做什么的？”夏亦的音量提高了很多，在空旷的停车场内不停地回荡着。
　　“我叫人查了，没有‘舞鸡舞蹈培训中心’这个地方啊！”
　　“让你找你就好好给我找，5分钟后要告诉我地址，不然你自动辞职吧！”夏亦生气地挂掉电话，他不耐烦地在自己的车子面前来回踱步。
　　取的是哪门子的名字啊，舞鸡？好好的舞蹈中心取个这么难听的名字，那老板是白痴吗？
　　隔了两分多钟，夏亦的手机终于响起。
　　“喂！”
　　“少爷，找到了。不过就是一样发音的名字，叫‘舞迹舞蹈培训中心’，是奇迹的‘迹’，不是……”电话那头男人顿了顿，怯怯地继续道，“不是公鸡的‘鸡’。”
　　“我明明就是听到舞鸡，是舞鸡！！算了，把你查到的地址跟我说一下。”
　　电话那头清楚地报告了所查到的地点。夏亦听完便将电话挂断，然后坐上了新买的银色保时捷，扬长而去。
　　




6

6、Chapter 2（2） ... 
 
 
　　冲凉房传来哗哗的一阵阵水声。
　　牧零允抓着满头的洗发乳泡泡，温暖的水从他的头顶淋下，洗发乳泡泡被冲到他的脸上，他闭上眼睛，□的身躯被包围在一团浓浓的水蒸气内。
　　“先生，你到底找谁啊？先生！！”
　　大堂外传来Moon着急的呼唤，一个陌生男人的声音同时烦躁地回应着：“明明就是舞迹，你干嘛说成舞鸡啊？”
　　“我们这是舞迹啊，先生，诶，你别乱闯啊，你找谁？那是我们的练舞室，不可以随便进去的，诶，先生！”
　　牧零允关掉水龙头，急忙忙地从黑色的背包里拿出一套干净的白色休闲服换上，然后走往大堂看看究竟发生了什么事。
　　刚到大堂门口，他便看到一个穿白衬衫的男人背着他，探头探脑地往练舞室里看，像在寻找着什么人。
　　Moon跑到牧零允身边，急急地喘着粗气：“允允，那个男人无缘无故地就冲进来，我拦都拦不住。”
　　她同样指着那个依然一间一间练舞室地找着什么的男人。
　　“让我来吧！”牧零允拍拍Moon的肩膀，示意地点了点头，然后往男人的方向走去。
　　“你好！我是这里的街舞教练牧零允，请问有什么可以帮到你吗？”
　　背对着他的夏亦停下了寻找的动作，听到身后的声音，他嘴角自然地扯出一抹胜利的微笑。
　　他转过头，但迅速换上了一副平静的表情，在和牧零允对望相视后，他又表现出一种夸张的惊讶感：“哟！是你啊！真巧！”
　　牧零允猛地怔住。
　　“原来你在这教舞啊？”
　　牧零允看着他的脸，脑海中像放电影一样飞速地闪过一幕幕与他相遇的画面，他魅惑的双眸，坏坏的笑容，让他一时间沉溺于昨日的回忆而忘了去应答他的话。
　　“喂――！喂！”夏亦被他看得有些别扭，他推推他的肩膀。
　　牧零允猛然回过神，看着夏亦玩味的表情，他快速地整理了一下自己混乱的思绪，然后勉强地恢复了常态问夏亦：“你，你怎么在这？”
　　天啊，他的声音怎么有些颤抖。
　　“哦，我来学舞！你教什么？”夏亦拼命忍住内心的笑意，仍旧扮成碰巧相遇的惊讶心态。
　　“街舞！”
　　“对对对！我刚好就想来学学街舞。”
　　“哦！那你想学Hip-Hop还是Breaking？”
　　“什么？”夏亦眉心一皱，想了想，“Hip-Hop。”
　　“那你主要想学哪样？是Poping、Locking、Electric、Turbo、House还是其它？”牧零允继续耐心询问。
　　“怎么那么多？呃……随便啦！哪样容易学我就学哪样。”夏亦不耐烦摆摆手。
　　牧零允皱着眉头看着夏亦，心里寻思着这人根本就没心来学跳舞，他最讨厌的就是明明对跳舞没兴趣但还装成一副很热忱的样子，假惺惺！
　　所以，他抿抿嘴，走到Moon身旁，看了看夏亦，然后说：“Moon，帮他安排报名吧，让他跟宇宪学Hip-Hop。”
　　虽然听得不是很清晰，但是他肯定自己没听错的就是跟那个叫宇宪学跳舞，不不不，错了错了。他立马冲到牧零允面前，“不是你教吗？”
　　“我主要教Breaking，宇宪他主要教学生一些街舞基本功，你现在如果想学的话必须先从基本功学起。”牧零允无奈地解释道。
　　“是啊！秦老师也是一位很棒很专业的老师，你在他的指导下肯定能学得很好很开心的。”Moon微笑着礼貌接话。
　　夏亦不服气地翘起下巴看着牧零允，说：“我不学那些了，我要直接学Breaking，你教什么我就学什么。”
　　“这……”Moon为难地看向牧零允。
　　牧零允叹了口气，“你不会基本功你也学不会Breaking啊，而且就算你现在报名学Breaking，你也跟不上其他同学的进度。”
　　“那你就专教我一个人不就行了。我堂堂一个夏氏企业的大少爷，还要跟别人共用一个教室，一个老师，凭什么？”夏亦显得嚣张起来。
　　“为什么一定要我教啊？”夏亦的态度让牧零允觉得很莫名其妙。
　　“我……我……”夏亦一下子说不出个所以然来，连自己的心情都很矛盾，他不知道为什么一定要牧零允来教他，但是他打从心底就想和牧零允多点时间相处。
　　看着面前两双眼睛都在盯着他看，他支支吾吾地回答道：“因为我不喜欢让陌生人教我跳舞，起码，起码我跟你算是认识过的，教起来也比较容易点。”
　　牧零允靠近了夏亦身前，直视着他的双眼淡然地回答：“来这些公共场所学跳舞本来就是这样，如果你想有一个专属老师专属舞室，你大可以去请一个更专业的老师到你家教你，何必来这里呢？”
　　“我就是要来这里学跳舞，我就是要你教！你就不能只属于我一个人的吗？”夏亦一时激动，说出了这么一句话。但是话音刚落，他就后悔了，他在说什么啊！
　　面前的两人诧异地怔住。
　　只属于……他一个人的？？？
　　夏亦尴尬地看着牧零允，因为心虚说错话而闪烁不定的眼神来回地停留在他身上。
　　大家都沉默了。
　　空荡的大堂，三个人的身影僵硬地站立在一个小小的角落里。
　　天花板上的音箱适时地响起一首轻快悦耳的音乐，悠扬飘荡在沉闷的空气里。
　　Moon一左一右地看了看对视着对方却沉默不语的两人，她轻声怯怯地打开话匣子：“现在是中午休息时间，要不你们找个地方再坐下来好好聊聊，行么？”
　　夏亦深吸了口气，简单地整理了一下自己的心绪，然后认真地凝视着牧零允。
　　“这里的学费多少？我出多5倍的学费，只要你教我一个人。”
　　牧零允有些不可置信地看着他。
　　“5倍？！”Moon惊呼，“每个月学费的5倍吗？”
　　“没错！”
　　看着夏亦的态度如此坚定不移，Moon更加为难了。有钱人不能得罪，所以她将求助的目光投向身旁的牧零允，希望他能退让一步。
　　“好！！”牧零允看了看Moon，于是便无奈地压下胸口一股闷气，闷闷地说道：“好吧，我可以教你，明天下午再过来上课吧。”
　　有钱人就是这么霸道无理吗？牧零允心里越想越气。
　　“我现在教学费，你不是现在就应该开始教我了吗？”夏亦再次以一股胜利的姿态从身上的钱包里拿出一张信用卡，两指夹着得意地将它拿给Moon。
　　Moon刚想接过信用卡，牧零允突然大声地喝止了她：“不行，下午我有事情做，如果你一定要教完学费就能马上上课的话，请明天再来。”
　　夏亦轻笑了一下，然后抓起Moon的手，将信用卡塞到Moon的手心里，示意她现在就去帮他办理报名手续。
　　Moon看了看两人，悻悻地转身往柜台处走去。
　　音乐的旋律变得更加柔和。
　　大堂内渐渐出现了一些学员的身影。
　　原本安静的大堂开始热闹喧哗了起来。
　　“哇！好帅啊，这个男生！”
　　“是啊，是不是来这学跳舞的啊？”
　　“是就好了，以后我们就是同学了。”
　　几个经过他们身边的女孩子发出阵阵惊呼和小小议论声。
　　夏亦没有在意。
　　他的目光一直注视在牧零允身上，安静地，深沉地，望着他的脸。
　　牧零允被望得有些不知所措，他即刻随便找了些话搪塞：“就算你现在教学费我也不能马上教你，因为……”
　　“因为你下午要去拿那对耳钉嘛！对不对？”夏亦打断他的话。
　　牧零允有些讶异，他怎么知道。
　　“不用去了，那对耳钉已经被别人买了。”
　　“什么？！什么时候的事？我不是叫老板娘帮我留着的吗？我说过我今天一定会回去买的！”牧零允急急地追问。
　　“昨天你走后，就有人把它买了。而且是用了高出原来那个价格好几倍买的，你说小In能不卖吗？”夏亦扯出一抹不经意的淡笑。
　　牧零允深深地叹了口气，无奈地垮下肩，一下子变得无精打采。
　　“喂！一副耳钉而已，用得着这样吗？”夏亦拍着他的肩膀，轻轻地嘲弄道。
　　牧零允不悦地打掉他的手，别过脸去没有理睬他。
　　这时，Moon向他们走来，她走到夏亦面前，微笑着将信用卡还给夏亦：“你好，夏先生，学费我们已经在你的信用内扣除了，报名表格帮你准备好了，现在只需你到报名表上填填资料就可以完成报名手续哦。”
　　夏亦眼角瞥了瞥牧零允黑着的脸，嘴角笑意仍未褪去。
　　




7

7、Chapter 2（3） ... 
 
 
　　练舞室的大门轻轻地关上。
　　牧零允对着镜子面无表情地松展筋骨。
　　夏亦双手环胸饶有趣味地看着他。
　　“不是要学跳舞吗？”牧零允从镜子里面不爽地看着他。
　　“你都没告诉我要从哪里开始，我怎么学？”他好笑地看回他。
　　牧零允回头，径直走到功放面前，开了音乐。
　　音乐缓缓淡出，有节奏但不显震撼，轻松欢快。
　　“你先拉筋，不然等下很容易扭伤，跟着我一起做。”牧零允的音调依然不冷不热。
　　夏亦懒懒地走到他身旁，蹲下，跟着他做着一样的伸展筋骨的动作。
　　站直，扭身。下蹲，侧压。
　　刚做了两下，牧零允就发现夏亦的下蹲侧压的动作做得十分随便。他又些愠气地站起身，走到夏亦身后，直接抓住他的腿，使他的右腿弯成90度，左腿放直。
　　“小时候没做过热身运动吗？连基本动作都不会吗？”他不满地用力握住夏亦的肩膀往下压。
　　“痛――痛――痛啦！！”夏亦的腿筋被慢慢压至绷紧疼痛，他不由得哀叫，“随便做做就好嘛，干嘛那么认真？痛啦！”
　　随便做做？！
　　牧零允听到这几个字气不打一处来，他更用力地将他的身体往下压，夏亦一时承受不住腿筋拉扯的酸痛而重心不稳，直接往后倒的瞬间，他扯住了牧零允的手臂。
　　“砰――！”
　　音乐继续地流淌。
　　空调的冷风呼呼地直吹。
　　夏亦看着压在自己身上的牧零允，脑袋突然一片空白。
　　牧零允薄唇微启，他怔怔地看着身下的夏亦，有种莫名地心跳充斥着。他凝视着他的双眸，如墨般的漆黑深邃，明亮摄人。
　　几秒钟过去。
　　他们对望了仅仅几秒，却犹如几世纪之久。
　　牧零允骤然晃过神来。
　　他惊诧地发现他正以一种暧昧的姿势俯在夏亦的身上，不由得心中一紧，赶忙慌乱地爬起，然后脸上的潮红粉扑扑地涨起。
　　夏亦“嗤”地失笑，他坐起身来，盘起双腿懒懒地仰起头看着牧零允害羞别扭的表情。
　　“你……你看什么？”牧零允故意扭过头，错开他落在他身上灼热滚烫的视线。
　　“唉，我在想……”他顿了顿，坏笑着，“你那么喜欢压在我身上吗？”
　　“你疯啦？谁喜欢压在你身上？！刚才……刚才只是不小心而已。”牧零允低头看回他，尴尬地为自己辩驳。
　　“哦！第一次不小心，第二次也不小心，那要是有第三次的话肯定就是故意的蓿　
　　“你……”
　　牧零允被他反驳得无话好说，恨恨地甩头，恼火地在心里生闷气。
　　无赖！痞子！
　　他在心里把眼前这个嘴角总是噙着那抹坏笑，帅气得让人鄙夷的男生骂了个遍。
　　看到他不再理睬自己，夏亦觉得有些无趣，他又试着打开话题。
　　“老师，还要不要继续上课啊？”
　　牧零允背对着他没有回应。
　　夏亦笑笑地摇了摇头，然后站起身，重新做着下蹲侧压的运动。
　　他嬉皮笑脸地边做着动作边大声地嚷嚷着：“诶！老师，你看，我做的动作标准吧？看，一二三四，二二三四……”他重复来回地做着那些拉筋伸展动作。
　　听到他的声音，牧零允不情愿地转回身，看着夏亦在他面前十分卖力地做着刚才的动作。
　　“一二三四……二二三四……”
　　“刺啦――！”布料突然撕裂的声音。
　　夏亦猛地停下了动作，身体保持在侧压下蹲的姿势，他的脊背僵硬，表情忽然变得十分尴尬。
　　听到那个微弱的声音，牧零允奇怪地看着夏亦的姿势和表情，目光随即落在了他的裤子上。
　　爆裤裆了！！！！
　　“啊哈哈哈哈哈――哈哈哈哈哈――！”
　　牧零允突然大笑着捂着肚子，笑声荡漾全场。
　　夏亦难堪地站直身子，听到牧零允洪亮的嘲笑声，他恨不得掐住他的脖子：“笑屁啊！没见过别人爆裤裆吗？”
　　他的怒喝声刚落音，牧零允立刻住了口，但是看看夏亦一副尴尬出糗的表情，他还是忍不住嘴边的笑意，偷偷地继续取笑着。
　　“你！把你的裤子借我！”夏亦紧绷着一副黑脸，抬起手直接指着牧零允的脸，话语中透漏着一种不容抗拒。
　　“我？”牧零允惊讶地指着自己，“为什么？！”
　　“难道要我这样子走出去吗？”
　　“我哪有裤子借你啊？”
　　有也不借给你！
　　牧零允在心里偷偷地打着坏心眼。
　　夏亦重重地吸了口气，然后从口袋里面拿了个钱包呈直线状地抛到了牧零允的手上。
　　“去附近的商店随便帮我买一套衣服。”
　　“这……”牧零允呆呆地刚刚接住的黑色的钱包，轻声地嘟囔道，“这个钱包怎么那么眼熟？”
　　他狐疑地打开钱包，看到钱包的内的一张显眼的身份证，还有两张银行卡，他惊呼：“这不是我的钱包吗？”
　　夏亦紧张地跑到他身边，一把将钱包夺了回去。
　　“那不是我的钱包吗？怎么会在你那？”牧零允皱起眉心，莫名其妙地看着夏亦。
　　“……”夏亦没有回答他，他只是从另外的一个口袋里拿出了另一个黑色涨鼓鼓的钱包，重新丢给牧零允，然后得意地挑挑眉，“你先帮我去买一套衣服回来，我就把你的钱包还给你。”
　　看了看夏亦，再看了看自己手上的钱包。
　　“不行，先把钱包还给我！”他眼神坚决地摊开手心摆在夏亦面前向他讨回钱包。
　　夏亦将牧零允的钱包重新放回口袋。示威性地斜睨他：“就不还给你，快去帮我买衣服。别忘了，我帮你找回了钱包，按理你还欠我个人情，去帮我跑一下腿也不过份吧？”
　　“谁知道你和那个小偷是不是同伙，不然哪那么容易被你找到我的钱包？”牧零允同样不甘示弱地反驳道。
　　“喂！我说你这人，会不会太无理取闹了？我堂堂一个大少爷怎么可能和小偷扯上关系，你未免把我想得太龌龊了吧？
　　夏亦不悦地白了他两眼。
　　这白痴，脑袋是不是少根筋，说话不经大脑。
　　“我……”牧零允突然顿了顿。他垂下眼眸，若有所思。
　　确实，他一个大少爷怎么可能干出这种事。真笨，怎么会说出那种话。
　　见他没说话，夏亦无奈地继续说道：“唉！我是托我警局的朋友帮我找的，在小in店门口有监控器，录下了当时的整个过程，还照到了小偷的样子。想想，这样要抓住一个小偷能有多难。不过……不过你里面的现金都没了，银行卡里因为没有存
　　所以小偷也懒得偷你的。这样够清楚了吧？”
　　原来是这样！
　　牧零允明白地轻轻点了点头，然后不好意思地看着夏亦：“不管怎么样，谢谢你帮我找回我的钱包。你在这等一下，我去帮你买套衣服。”
　　说完他立即转身，走到背包面前，拉开背包的拉链，从里面拿出他平时必戴的棒球帽歪斜地戴在头上，然后走出了门口。
　　




8

8、Chapter 2（4） ... 
 
 
　　阳光透过透亮的玻璃直射到练舞室的咖啡色地板上。
　　投下金色温暖的光影。
　　空气中漂浮着细微的灰尘，在阳光的笼罩下安静地打转。
　　音乐总是不中断的回放着。
　　欢快轻松。
　　夏亦一个人坐在墙角，并拢着屈起双脚，百无聊赖地仰着头闭目养神。
　　空荡的练舞室里，除了音乐声，还是音乐声。
　　Moon好奇地走到门口，透过门上的玻璃窗看到夏亦一个人坐在地板上，似乎像在睡觉的样子。
　　她不解地偏着脑袋。
　　刚才见允允行色匆匆地离开，留下夏亦一个人在里面，是不是发生了什么矛盾呢？有钱的大少爷应该不喜欢别人去打扰他吧，尽管多好奇想知道发生什么事，但是她还是忍了下来，离开了那扇门，重新回到咨询台忙其它的事。
　　夏亦睁开眼睛，拿起手机看了看时间。
　　2点29分。
　　牧零允已经离开了34分钟。
　　怎么还没回来呢？
　　夏亦在心里抱怨地嘟囔，但更多的是担心牧零允是不是发生了什么事。
　　他开始不安地在室内踱步。
　　虽然有音乐声的渲染，但室内却反而更显沉闷寂静。
　　是因为只有他一个人吧。
　　夏亦无聊地走到角落的黑色背包面前，双手环胸，紧盯着它。表情像在思考着些什么，像在酝酿着什么。
　　一个活生生的人，盯着一件死物大概一分钟后。
　　他忍不住蹲下，拉开了背包的拉链。
　　出于对牧零允的好奇吧，他想知道随身带的会有什么东西。
　　一个装得涨鼓鼓的黑色胶袋，一对黑色的护手腕，一本小小黑色的笔记本。
　　他奇怪地小心打开那个黑色胶袋，一股浓厚的汗臭味紧接着从袋内涌出。
　　“嗷！”夏亦嫌恶地皱起眉头。
　　这家伙，没事把发臭的衣服放在背包里干什么。
　　他迅速地将胶袋重新绑好，还特意地绑得比之前更结实，彻底地封住令他差点窒息的恶臭。
　　此时，他的视线从他背包内大略地扫过，然后发出一声轻笑。
　　原来这家伙那么喜欢黑色，连戴的帽子都是黑色的。
　　“你在干什么？！”身后突然传来一个熟悉的声音，严肃不悦。
　　牧零允绕过夏亦身后，蹲□将背包一把夺回，不满地将背包的东西重新放好，然后拉上拉链。
　　“你知道什么是隐私权吗？干嘛偷看我包包里面的东西？！”
　　“喂！不用那么生气吧？我只是……只是看到你包包的拉链没拉好，过来帮你拉上拉链而已！”夏亦一时紧张，便随口胡诌了个理由。
　　牧零允将背包放到身后，抬眼瞪了夏亦一眼。
　　很明显地不相信他。
　　“喂！你的眼神是什么意思啊？你看，我将我整个钱包都给你照顾了，证明我相信你。你还有什么理由来怀疑我呢？你不是应该也要相信我吗？”夏亦再次振振有词地向牧零允解释道。
　　还好，说谎这种小事他至少不会觉得心虚。
　　牧零允半信半疑地撇撇嘴，然后抬手指着夏亦的身后，闷闷地说：“你的衣服在那里，自己去拿吧。”
　　夏亦站起身，将身后的袋子拿去，一套色彩缤纷的松身长袖卫衣板裤跃入眼帘。
　　“不是吧！”夏亦夸张地皱起五官，转身用不可置信地眼神望着牧零允，“你为什么买这么幼稚白痴的衣服给我穿？”
　　“你不是叫我随便帮你买吗？我就随便在专卖店里帮你买了一套。”牧零允的眼眸一下子变得暗淡。
　　他偏过头，掩饰他失望的表情。
　　天知道他刚才是多么认真地在帮夏亦挑选衣服。
　　夏亦给他的感觉是阳光的，虽然有时候他爱耍无赖爱耍霸道，但他就是觉得这样颜色的衣服应该会适合他。而且跳舞穿这种风格款式的衣服也会让他自在舒适很多。为了抓紧时间，怕夏亦等太久，他还几乎是跑着回来的。
　　谁知道夏亦会做出这样的反应，让他很是无奈。
　　“对了，钱包还我！”还好没忘了一物换一物的基本道理。
　　“切！接着！”夏亦高傲地瞟了瞟他一眼，然后将钱包丢还给了牧零允。
　　接着，他拿着衣服，走到一个门口看不到的角落里，将新衣服放在地上，然后大剌剌地将上衣脱下。
　　“喂！你干什么？”看见夏亦在他面前脱衣服，牧零允赶紧扭过身背对着他。
　　“切～”夏亦轻嗤一声，“大家都是男人，有什么好怕的。”
　　“外面就有换衣室，你干嘛非得在这换衣服？”
　　“就换下衣服而已，我又干嘛非得走到外面去换那么麻烦呢？况且这里就我们两个人，又不是有女人在。”说完，夏亦开始脱下裤子。
　　练舞室大门突然打开。
　　“允允，明天学生的课程安排……”Moon站在门口，惊愕地看着正脱裤子的夏亦，竟惊讶得瞪大眼睛合不拢嘴巴。
　　“喂！”夏亦慌张地随手将脱到地上的裤子捡起迅速地遮掩住自己的下半身，然后对着Moon大吼，“进来不先敲门吗？”
　　“哇！！！”Moon的表情像快流口水一般，目光火辣辣地直盯着夏亦的身材。
　　牧零允则立刻挡到Moon的面前，着急地将Moon推搡到门口：“Moon，你先出去一下，先出去！”
　　“别挡着我……还没……还没看够呢！别……”Moon一面被牧零允推搡着，一面却拼命探头探脑地想再看看夏亦一眼。
　　“砰――”大门被牧零允重重地关上。
　　被强行推出门外的Moon仍然悻悻地探着脑袋直往舞室里瞧，多可惜啊，这么美好的景色就只匆匆看了两眼！那么帅的帅哥加上一副练得强壮有力的完美肌肉，真是帅呆了！
　　想到这，Moon用力地甩了甩脑袋，她的心里还是只有允允一个人，不能对其他帅哥动心。对！不能！
　　“那是什么女人，看我看得都快流口水了。”夏亦赶快穿回裤子。
　　“她从小在国外长大，面对这些应该见怪不怪了，你不要介意！”牧零允深深地叹了口气，然后继续背对着他。
　　“我介意！从小到大还没几个人看过我的裸体呢，这次都被她看光了，吃大亏！”
　　牧零允好笑地摇了摇头，“那你下次看回她的，不就扯平了？”
　　“咦！？好主意！记得下次提醒我啊！”夏亦边开着玩笑边穿好了衣服。
　　“你说真的啊？”牧零允竟紧张在意地回过头，正好看到夏亦已经整装完毕，站在镜子面前傻傻地发呆。
　　镜子反射的金色光芒强烈地照在夏亦的身上。
　　仿佛在他回头的那一刻，夏亦如天使般笼罩在一片圣洁耀眼的光芒中。
　　长长松松的休闲裤，宽大缤纷的白色卫衣，不小心弄得乱乱的短发。
　　脸上俊酷的表情。
　　他的眼神总有一种不羁的骄傲。
　　完全颠覆了他之前一脸正气英俊的形象。
　　“喂！看够没？”夏亦甩给他一个白眼，然后再次望望镜子中的自己，突然用近乎崩溃的表情哀喊着，“天啊！！！我这辈子就这么毁了！”
　　牧零允突然一怔，接着又些郁闷地接过话：“没那么夸张吧，我觉得挺好看的。”
　　“我的第一次就这么被你夺走了，天啊！！”他跪地再次嚎叫。
　　“第一次？”
　　“你说，这是什么衣服？我这辈子还是第一次穿这种衣服。你说说，这跟街头那些不务正业整天只顾着跳舞玩滑板耍溜溜球的不良青年有什么分别？我堂堂一个大少爷你叫我穿成这样出去，别人会怎么看我？”夏亦竟一股脑地指责起牧零允来。
　　牧零允一听火气就来了，他自己就是喜欢在街头跳舞玩滑板，这就是在他眼中的不良青年吗？
　　他走到夏亦面前，恶狠狠地放下话：“不喜欢你就脱了它，有本事自己再去买，不用在这里说些不是人说的话。”
　　“你以为我想穿吗？这根本就不是我的风格，要不是裤子……裤子出问题了我用得着全身衣服都换掉吗？Style，品味，档次
　　这些你懂吗？”
　　“对，对，我不懂，我没你们这些有钱人那么有品味，那么有档次！要是你不满意你现在就把它脱了，然后闭上你的嘴。”牧零允气疯了，自己的一片好心好意居然被人当成狼心狗肺，不仅一句感谢都没有，还讨得一声声骂，真是自作自受。
　　“你白痴吗？脱下来我穿什么？如果你还有良心的话就再去帮我买一套，我要angle style这个牌子的衣服，其它的你不用帮我买了。”
　　夏亦渐渐压制住自己的脾气，语气慢慢变轻。
　　“我为什么再帮你？你这种人眼里到底还有没有别人，你以为你是谁？不要以为有钱人就了不起！要穿不穿随便你！”说完牧零允便愤愤地拿起地上的背包，然后摔门而去。
　　练舞室又只剩下夏亦一个人。
　　气氛重新变得那么地安静。
　　夏亦深深地叹了一口气，然后重新审视了一下镜中的自己。
　　虽然依然那么地帅气，但是这样的装扮却为他多添了一份稚气和阳光。
　　其实……并没有那么差。
　　唉！我干吗发那么大的脾气？
　　他在心里悄悄地谩骂自己。
　　想了想，夏亦决定去把牧零允找回来，向他道歉。
　　他急匆匆地一手抓起换下的旧衣服，然后冲出练舞室，冲出培训中心。
　　站在马路旁，他心急地往四面望了望，都不见牧零允的踪影。
　　“真是的，这家伙怎么说走就走，连课都不上了？”他抱怨地自言自语了两句，这才诧异地发现，他的车子呢？
　　刚才来的时候明明就把车子停在了这，怎么不见了。
　　马路旁没有任何一辆车子停在边上，他的白色保时捷居然就这样腾空消失了。
　　




9

9、Chapter 3（1） ... 
 
 
　　带着些许怒意回到家里，牧零允径直地走回自己的房间。
　　狭小的空间放着一张小书桌，一张刚好只容一个人睡觉的单人床，雪白的墙上只挂着几张和爸爸的合影。
　　他坐在书桌前，将肩上的背包随意地丢在地上。
　　然后疲惫地趴在了书桌上，轻轻地闭上了眼睛。
　　今天好累啊！
　　不知道为什么就是觉得全身都像被抽光了力气般，眼皮也重得睁不开。
　　每天几乎是不分日夜地在工作，几乎半年多没好好休息过了，也难怪难得可以在白天的时候回到自己的房间休息，沉沉的睡意席卷而来。
　　脑海里清晰地出现了夏亦的身影。
　　他的动作，他的眼神，他玩意的笑容，他生气的蹙眉，他调侃的话语。
　　仿佛他就在他面前一般。
　　牧零允陡然惊醒。
　　一看桌上的时钟。
　　6点20分。
　　原来他已经睡了两个多钟了！
　　他坐直了身子，伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　这时，手机铃声蓦地响起，打破了房间里原有的的宁静。
　　牧零允伸手摸进口袋里掏出手机，却掏出了一个涨鼓鼓的黑色钱包。
　　他猛然怔住。
　　这不是夏亦的钱包吗？
　　手机的来电铃声一直催促着。
　　他先接起了电话：“喂！你好！”
　　这一秒，他居然有个念头，希望电话那头出现的声音是夏亦的。
　　“喂！小允，我是关崎。”
　　不是他……
　　“关崎？怎么了？”
　　“是这样的，鬼才说今晚要跟你调班，行不行？”
　　“鬼才？他不是明晚的班吗？”
　　“嗯，本来是的，不过他说明晚有事，所以就跟你调个班，你明晚再过来上班。”
　　“哦！这样啊，好吧，没问题。”
　　“好，那就说定了，我去通知那家伙蓿先这样，拜！”
　　“拜！”
　　挂掉电话，牧零允的心情有些失落，当目光重新落到面前那个黑色钱包的时候，他的睡意一下子消失殆尽。
　　刚才发脾气地离开，居然忘了把钱包还给夏亦。
　　他腾地一下站了起身，离开了家。
　　天空已经完全被夜幕笼罩，黑沉沉的一片。
　　街上车水马龙，明亮的街灯和高楼大厦上五彩斑斓的楼灯，将整个城市点缀得灿烂美妙。
　　牧零允头脑一片空白，他只想这趟公车能快点到达培训中心附近的车站。
　　他的心里，此刻只惦记着一个人，夏亦！
　　不安焦躁的情绪涌现于他的俊脸上，虽然想过夏亦也许离开了培训中心，但是他全身的财产几乎都在这个钱包里，也许他现在会很需要它。
　　不管如何，他要先把东西物归原主，对，先物归原主。
　　公车终于到站。
　　牧零允冲下车，直直往培训中心的方向跑去。
　　夏亦蹲在培训中心附近的路边，闷闷地低着头。 
　　他决定了，不再等那个人了。
　　真的太可恶了，原以为牧零允只是发发小脾气离开一下而已，没想到到现在都没出现。
　　钱包也不见了，车子因为违规停车而被拖走，今天真是倒霉倒到家了。
　　他将卫衣上的帽子戴到头上，然后晃晃悠悠地站起身来。
　　“砰！”一个冒失鬼横冲直撞地擦过他的肩膀，他一个踉跄，往后倒退了几步。
　　差点撞到了墙，冒失鬼敏捷地拉住了他的手。
　　夏亦一时情急便用力地紧握住不小心撞到他的人的手，那个人手心灼热的温度瞬间穿透夏亦的皮肤。
　　牧零允怔怔地看着眼前的他，喘着粗气胸口剧烈地起伏着。
　　他还没离开。
　　看到是牧零允，夏亦眼睛惊奇地发亮，他的内心突然有些窃喜，但当那种欣喜几乎快溢出表面的时候，他为了面子，又将那份感受压回在心里。
　　他甩开他的手，然后假装生气地问：“舍得回来了？”
　　牧零允垂下眼眸，语气安静地反问。
　　“你为什么还没走？培训中心不是早关门了吗？”
　　夏亦一声冷笑，他为什么还没走？还不是为了等他回来，为了向他道歉，为了能再见到他。
　　不过这种话他怎么可能说得出口。
　　“我喜欢在这呆着，不行吗？”
　　牧零允偷偷地白了他一眼，然后从口袋拿出那个钱包，递到夏亦的面前：“这个，我下午……忘了还给你。”
　　夏亦看到钱包时并没有很惊讶，一个钱包而已，没什么大不了的。在他的眼里，这里面几千块和几张信用金卡对他来说并不算什么。
　　他接回钱包。
　　“我先走了。”牧零允平静地转过身。
　　“喂！”夏亦冲到牧零允的身前，拦住了他的去路。
　　牧零允抬眼和他对视。
　　夏亦静静地凝视着他的双眼，喉咙仿佛被什么堵住了，发不出声音。
　　道歉对他来说还是有一定的难度。
　　“怎么了？”牧零允疑惑地蹙眉。
　　“我……”他烦恼地挠挠头，想说又不敢说的样子显得很别扭。
　　牧零允在耐心地等着他开口，也许他知道他想说什么，他在期待他想要说些什么。
　　“唉呀！真烦，对不起啦！今天下午不是故意要对你发脾气的。”
　　BINGO！他猜对了！
　　牧零允忍不住窃喜，嘴角浮现一抹浅浅地微笑。
　　“没关系，我也要向你道歉，我不应该和你吵。”
　　“对对对，你说得对。”夏亦突然迫不及待地接过话，“其实错也不全在我，你不应该和一个学生吵架，不应该丢下你的学生
　　这样一个人离开，连课都不上。你说得对，其实错的是你，嗯！”他最后还十分肯定地点了点头。
　　说到底他还是死要面子，不肯承认他的错误啊！
　　牧零允无奈的摇摇头，想不到他退一步承认彼此的错误，夏亦却顺势将大部分的错误全推到他身上，反之，最错的人是他自己蕖
　　“喂！反正事情都过去了，我们就别追究谁对谁错了吧！走，肚子饿了，去吃东西。”夏亦识趣地转移话题，然后一只手搭上牧零允的肩膀，嬉皮笑脸地推搡着他离开。
　　“去哪？”牧零允不自在地拨开夏亦的手，他很少和人这样亲密地接触过，毕竟还不习惯。
　　夏亦不以为意，微笑着说：“今天突然想吃泰国菜，你喜欢吃吗？”
　　“不去了，我回家好了。”牧零允边走边悄悄地拉开和夏亦身体之间的距离。
　　夏亦又不时有意无意地向他越靠越近。
　　“哎呀，就当是向你道歉的晚餐，给点面子嘛！我堂堂大少爷请你吃饭你不会不赏脸吧？”
　　牧零允安静了下来，他想不出拒绝他邀请的理由。
　　




10

10、Chapter 3（2） ... 
 
 
　　他们一同走进这家在城市里赫赫有名的泰式风味餐厅。
　　悠悠的泰式音乐，从耳边传来。
　　餐厅里的客人很多。
　　半圆型的候座区，座位呈半圆形排开，从巴厘岛带回来的原色藤木隔开了后面的用餐区。
　　“Sawasdee Ka ”,轻柔的泰语问候中，身穿浅金色裹裙的女侍应帮他们选定了靠窗的座位。而附近的几张餐座，都没有一个客人。落地玻璃窗外，错落有致的喷泉淅淅沥沥。
　　他们面对面地坐着，高高的椅背拥抱着，一杯冰水姗然而至。
　　这家餐厅包厢的设计很富有泰国皇宫气派，偌大的餐厅内，时不时地有侍应游走在绛红色帷幔和金色墙壁间。
　　烛光、镜子、兰花、佛像、石刻，虚渺而又真实。
　　“我很喜欢来这里吃饭。”夏亦喝了口冰水，微笑着对着牧零允说。
　　“哦。”牧零允淡淡地回答了一声。
　　他是第一次来这么高级的餐厅吃饭，显得有些拘谨和陌生。
　　夏亦从容地笑了笑，然后用眼神示意女侍应过来。
　　女侍应走了过来，亲切地弯下腰询问：“请问夏先生，有什么可以帮到您吗？”
　　“能吃辣吗？”夏亦细心地问了问对面的他。
　　牧零允点了点头。
　　“照旧，不过这次再多点一份苏皮海鲜汤。”
　　“好的，请问夏先生还需要些什么吗？”
　　夏亦再次将目光投落到牧零允身上：“你要不要喝酒？”
　　“喝酒？不了，明天还要上班。”牧零允礼貌地摇头。
　　“那好，阿根廷干红葡萄酒，就这些了。”
　　“好的，请您稍等。”
　　女侍应离开了。
　　牧零允的视线开始在餐厅内每一个角落游荡着。
　　看到他好奇的样子，夏亦好笑的问：“怎么了？这餐厅有什么不对劲吗？”
　　“没……没有。”牧零允收回游荡的目光，然后笑了笑，低下头。
　　“今晚不用回酒吧上班吗？”
　　牧零允惊讶地抬起头：“你怎么知道我在酒吧上班？”
　　“碰巧路过，看到你在里面上班，所以就知道蕖！
　　“那你来培训中心学舞呢？”
　　“也是碰巧……”刚说到一半，夏亦突然顿了顿。
　　“哦～！看到我在酒吧上班是碰巧，来学跳舞是碰巧，遇到我也是碰巧，你的人生总是有那么多巧合的事……”牧零允言犹未尽地收住，然后若有所思地看向夏亦。
　　“喂！你在想什么？别想到别处去哦。”听着牧零允话中有话的语气，夏亦像个说谎话的小孩子一样不安和慌乱。
　　“我没想什么，今晚和同事调了班，所以不用去啦。”
　　牧零允的话音刚落，女侍应便拿了一支葡萄酒过来，放在桌子上。她将端盘上的两个酒杯放在他们各自面前，然后礼貌熟巧地将葡萄酒倒进酒杯里，接着点头微笑离开。
　　透明精致的酒杯里，宝石红色的葡萄酒，晶莹剔透，仿佛还闪耀着紫罗兰的光泽。
　　“试试看。”
　　夏亦拿起酒杯，轻晃着，像个品酒的绅士般微笑着看着牧零允。
　　牧零允轻拿起酒杯，迟疑地看着杯内的酒。
　　其实他本身滴酒不沾，因为爸爸的原因，他讨厌酒，更不喜欢喝酒的人。在酒吧内工作也是无可奈何的，一次意外，他不得不在里面兼职赚钱。
　　看见牧零允拿着酒杯僵硬呆滞的表情，夏亦抬手在他面前挥动几下：“喂！在想什么呢？”
　　牧零允突然晃回神。
　　他干笑了一下，然后将酒杯内的酒一饮而尽。
　　他想知道，为什么酒那么吸引人，为什么他的爸爸会变成一个酒鬼。
　　夏亦惊讶的看着他皱着眉难受的表情，他笑出了声：“干嘛喝得那么急，葡萄酒要慢慢品尝才是啊。”说完，他也轻轻的呷了一口。
　　伴有悬钩子、樱桃和李子的水果气息，与香草味完美结合，香馨怡人，优雅迷醉，余味细腻悠长。 
　　原来葡萄酒这么好喝。
　　牧零允笑了，欣然地笑了。
　　很久很久，他都没那么放松过了。
　　过一会，菜都上齐了。
　　“你先试试这道咖喱蟹，很好吃。”夏亦贴心地用刀叉夹了块蟹肉放到牧零允面前的盘子里。
　　“谢谢。”牧零允有些受宠若惊，他看着夏亦漆黑如潭的双眸，他的心突然漏跳了几拍。
　　夏亦唇边绽放出一抹如盛夏阳光般的笑容。
　　这晚，他们边享受着美食，边不着边际地聊着很多话题，多数的，都是夏亦在调侃牧零允的话。
　　酒瓶内的葡萄酒渐渐见底。
　　餐厅内的客人逐渐离去。
　　悠扬的音乐飘荡充斥着整间餐厅。
　　




11

11、Chapter 3（3） ... 
 
 
　　第二天。
　　“滴滴滴……滴滴滴……”闹钟的声音不依不饶地催促着熟睡中的牧零允起床，他睁开惺忪的睡眼，按停了闹钟，然后看了看时间。
　　11点正。
　　他慵懒地翻了个身，然后竭尽力气地迫使自己坐起身来。
　　头痛欲裂。
　　他难受地捏捏眉中。
　　昨晚发生过什么？他完全记不起来，只记得他和夏亦聊天聊得很开心，然后就一个劲地喝着很好喝的葡萄酒，最后他们是怎么离开，甚至连怎么回到家的他也不记得了。
　　原来喝完酒之后头会那么痛，以后还是不喝了。
　　唉！他晃晃脑袋，试着让自己清醒一点。再闻闻自己身上的衣服，还是一大股酒味，昨晚没洗澡就倒床呼呼大睡了。
　　洗澡，刷牙，洗脸，换衣服，将换洗下来的衣服和昨天跳完舞的衣服一同倒进洗衣机里洗。
　　好了，一切都恢复正常，身上残留的一丝丝酒味已经被香薰的沐浴露香味掩盖住。
　　望着镜中精神抖擞的自己，他对自己笑了笑。
　　OK，可以去上班了。
　　客厅里门窗紧闭，难闻的啤酒味道散漫整个狭小的空间。
　　一个身材壮硕英挺的男人穿着短短的白色衬衣和短裤，喝醉了酒躺在木质沙发上。
　　刚毅的脸上有酒后的熏红，下巴上留着长长的须根，整个装扮看起来很是邋遢堕落。
　　他的手上紧握着一个空酒瓶，眯着眼睛在模糊不清地呢喃着些什么梦话。
　　地板上横七竖八地躺着数不清的墨绿色空酒瓶，过道上也有零星的两三个。
　　牧零允放下刚背上的背包，蹲□安静地将酒瓶收拾起来，放到墙壁角落。
　　这时，男人突然蹙着剑眉在睡梦中反复喃声地呼唤着一个名字：“绪妍……绪妍……”他的身子开始不安地颤抖，“不要……不要离开我……不要……”
　　牧零允走到男人的身边，轻轻地抚着男人剧烈起伏不定的胸口，轻声地仿佛在哄小孩子般说：“爸，没事了，没事了，都过去了，爸！”
　　男人被迷糊地唤醒，他双眼微微睁开，模糊地看到牧零允的脸。
　　他厌恶地打掉他的手，那样厌恶的表情似乎更多的是怨恨。他翻过身，背对着牧零允，而他转身而过的眼神，居然充满恨意。
　　牧零允早已习以为常，他平静地站起身，重新背上背包，戴好帽子，然后出门。
　　舞迹舞蹈培训中心。
　　“HI，Moon。”牧零允照常斜背着个背包，戴着顶黑色棒球帽，温柔地对Moon打招呼。
　　“允允，允允，里面……”Moon急急地唤住他，然后用手指着他专用的练舞室，小声地在他耳边说，“夏先生很早就来了，在里面等你等了很久，还把其他学生都赶了回去，你快去看看吧！”
　　牧零允脸色一下子变得沉重。
　　他径直走进了练舞室，“砰”的一声将门用力地关上。
　　在地上坐得无聊到只能玩自己手指头的夏亦，穿着昨天牧零允买给他的衣服相同风格的套装，一对崭新的运动鞋。
　　一看到牧零允走进来，即刻双眼发亮，“腾”地一声马上站起来。
　　“你迟到蕖！彼的嘴角弯成优雅的弧度。
　　牧零允走到他面前，面无表情地凝视着他：“我的学生呢？”
　　夏亦的脸一下子拉拢下来，见面的第一句话居然是问他的学生哪去了，他摆出一副满不在乎的表情：“他们啊，都说这几天不来上课了，都走啦！”
　　“是他们自己不来上课的还是你赶走他们的？”牧零允放下背包，将帽子摘下放进背包里。
　　“喂！”夏亦失声一笑，“就算是我赶走他们的又怎么样？我昨天交学费的时候不是说清楚了吗？你只能教我一个人，其他的学生你可以叫他们去跟别的老师学啊，这有什么所谓的嘛。”
　　“我的课程什么时候由你开始决定的？”牧零允仍旧不冷不热地反问。
　　夏亦翘起下巴，嚣张地眯起眼睛：“从昨天那个女的从我的卡里刷了我几万块开始！！”
　　牧零允尽量压抑着心里的不满和抱怨，他别过身，眯起眼睛，努力提醒自己别动气，别抱怨，从他遇见他的那一刻开始他的生活不是早就被打乱了吗？在现实生活里不是都是有钱人说了算吗？不管他做什么，只要好好地把他教完，他就像每天完成一件功课一样简单。
　　对，他就这样催眠着自己，和他相处就是有钱人对他布置的一项功课。
　　睁开眼睛，灿烂的阳光洒落在他的身上，温暖的感觉让他一下子舒适了很多。
　　“好了，上课吧！”他转身走到镜子面前，依照习惯先做着热身运动。
　　这时，他才诧异地发现，夏亦身上的衣服，和平时有些不同。
　　无意中看到牧零允透过镜子正怔怔地看着自己，夏亦一下子就意识到他在注意自己的衣服。
　　他一脸春风得意地对着镜子里的牧零允夸耀着自己：“怎么样？好看吗？我发现，原来我穿这么随便的衣服还是那么帅。”
　　“无聊。”牧零允闷闷地回应一声。
　　昨天不是才为了他买的那套衣服发脾气，说什么世界末日之类的话，现在居然自己去买了相同风格款式的衣服来穿，真是翻脸比翻桌子还快。
　　“喂！牧零允！”夏亦喊了他一声。
　　牧零允的心猛然一颤！！
　　这还是第一次听到他叫他的名字。
　　他回过头，夏亦出现在他的正前面，很靠近，靠近得连他的呼吸都可以清晰地感受到。
　　他怔住。
　　夏亦意味深长地微笑着，头缓缓地向他的脸靠近，唇与唇，彼此的鼻息，几乎只有隔着一片薄叶那样的距离。
　　牧零允的心脏剧烈急速地跳动着，血液滚烫地在体内快速流窜，发热。他来不及闪躲，僵硬着脊背，手脚都不听使唤的静止着。
　　夏亦举起双手，在即将触碰到牧零允的唇边时，他突然侧了侧脸，双手在他的耳朵上碰了碰。
　　“好了！”夏亦开心地笑着，双手搭在牧零允的肩膀上将他转向镜子面前，“你看看！”
　　牧零允还没反应过来，他怔怔地看着镜子中的自己。
　　左耳耳垂上，一颗剔透夺目的白色水晶，引人瞩目的耀眼光芒跳跃着，在金色的阳光投射下，如黑夜里明亮出众的五芒星般闪耀独特。
　　牧零允向前靠近，看清了他耳朵上的小东西。
　　他惊愕了。
　　精致的水晶旁镶嵌衬托着的是半边如同天使羽翼般的形状。
　　是他那天看中的那对水晶耳钉！！
　　“这个……”他惊讶得说不出话。
　　夏亦挨近他的身体，脸靠在他的右脸旁，亲昵地微笑着：“好看吗？”
　　牧零允的脸不敢转动，因为或许他怕他想转头正视着夏亦说话可能会不小心碰到他的脸，因此他只能静静地注视着镜中的自己。
　　他心里疑惑，为什么耳钉会在他手上？夏亦是知道他有穿耳洞，所以就送这个给他的吗？但是为什么要送给他呢？
　　刚想到这，他的视线无意中落到夏亦的耳朵上。
　　“你的耳朵……”他急急地转身，盯着夏亦右耳朵上的那颗黑色的水晶耳钉。
　　是一对，和他耳朵上的那颗白色耳钉拼凑起来刚好是一对！
　　但是，他同时也注意到，夏亦的右耳垂上明显的红肿和出血。
　　“哦――！这个嘛，嘻嘻！昨天刚穿的耳洞，有点发炎了。”夏亦像孩子气般傻傻地笑了笑，然后再追问，“怎么样？喜欢吗？”
　　“耳朵发炎了干吗还戴这个？快把它摘下来。”牧零允担心地皱起眉。
　　“没事啦，我又不觉得痛。”
　　“不行，快摘下来吧！你家里有药吗？要擦点消炎药膏才行。”
　　“不要不要，碰到会痛啦！”
　　“就是因为痛才要把耳钉摘下来啊！”
　　牧零允依旧不依不饶地坚持要帮夏亦摘下耳钉，但是夏亦却嬉笑着一闪一躲，不让他碰到他的耳朵。
　　牧零允转了转念头，自己干吗那么关心他？他爱让它的耳朵发炎到流血也好，烂掉也好，都不关他的事。
　　“算了，随便你吧！”
　　见到牧零允突然冷静了下来，没有继续和他争拗，夏亦偷偷地松了一口气。
　　紧接着，他又恢复了嬉皮笑脸的常态，催促着牧零允赶紧教他跳舞。
　　音乐开始了，震撼有力。
　　两个像天使般俊美的男生在偌大的练舞室内，跟着音乐舞动着身体，挥洒着汗水。
　　他们的脸上，挂着浅浅的微笑，有着一种难以言喻的幸福。
　　一堂课下来，两个男生大汗淋漓。
　　夏亦全身无力地摊倒在地板上，不停地喘着粗气，连话都说不上。
　　牧零允虽然也是气喘吁吁，但是至少不会像夏亦一样筋疲力尽。他用毛巾擦了擦汗，然后对着躺在地板上的他轻声道：“你在这等我一下。”
　　还没等夏亦反应过来，牧零允已经离开了练舞室。
　　十几分钟后，牧零允手里提着一个白色的小胶袋回来。
　　“这是什么？”夏亦小眯了一会，见牧零允走进来，便立刻坐起身好奇地问。
　　牧零允没有回应，他平静地坐到夏亦身边，然后从胶袋里面拿出一瓶透明的药水和一些棉签。
　　“干什么？”看到这样的情形，夏亦有些吃惊，“你受伤了吗？”
　　牧零允淡淡地回答：“不想让你的耳朵继续发炎流血的话，就乖乖地让我帮你擦药。”
　　他用棉签蘸了蘸药水，在夏亦的右耳垂上轻轻地将他耳后的一点点血渍和汗珠拭去。
　　“嘶～！”刚碰到伤口，夏亦便忍不住倒抽了一口气，好痛。
　　牧零允再放轻了力度，生怕再弄疼他。
　　“这是双氧水，帮你的伤口消毒杀菌。”
　　紧接着，他拿了一小支白色包装的药膏，挤出一点点透明的药在新的棉签上小心翼翼地擦在夏亦的耳洞上。因为夏亦死活不肯将耳钉摘下，又怕弄疼他，所以他在帮他上药的时候有些难度。
　　夏亦感受着牧零允手上传来的温度，和他喷吐在他脸颊上的气息，就算在多么难忍的痛楚仿佛瞬间消失不见，取而代之的是一种浓浓的幸福。
　　他的嘴角偷偷地弯起一道甜蜜的弧度。
　　牧零允专心地帮着夏亦上药，他的视线，竟不知不觉地被夏亦耳朵上那颗黑色耀眼的水晶羽翼耳针吸引。 
　　“你之前说这对耳钉被人买走了，原来那个人就是你自己。”牧零允在他耳边无奈地失笑。
　　夏亦抿嘴可爱地笑了起来，清澈如墨玉的双眸弯成两道弯弯的月牙。
　　“嗯！你喜欢吗？我们一人戴一只，嘻嘻！！”
　　小小的水晶，小小的光芒，小小的心动。
　　牧零允心头轻轻一紧。
　　他喜欢，但是不知道为什么他就是说不出口。
　　还有，他是为了戴上这颗耳钉才去穿的耳洞吗？刚才如果不是在跳舞的时候无意中发现，夏亦偶尔会难受地皱起眉心，他或许还不知道他一直强忍着汗水流过耳后刺激到伤口的那种痛楚。
　　痛也不说，真是一个固执又死要面子的少爷。
　　“好了！”牧零允离开他的耳边，将地上的药品整理好，然后叮嘱道：“最好戴回一些防过敏的塑料耳针，这样耳朵会快点好。”
　　耳朵上发炎的地方已经不再那么刺痛，淡淡的薄荷香味弥散在开来。
　　夏亦嘻嘻地笑着：“你天天帮我擦药，我的耳朵不就能快点好了吗？”
　　这家伙，还得寸进尺了？！
　　“没你那么闲，药你等一下记得带回去，晚上洗完澡再上一次药。”说完，牧零允站起身，转身走到外面的洗手间去洗手。
　　******
　　哗哗的水声。
　　牧零允双手捧着清水拍洗着自己的脸。
　　水滴晶莹地飞溅而落。
　　他抬起脸，望着镜中满脸水珠的自己。
　　那颗在他左耳上，精致美丽的耳钉，闪动的光芒让他有些晕眩。
　　他怎么了，怎么会那么在意夏亦这个人。
　　这样的在意，这样的关心，还有望着夏亦的双眸那种心跳怦动的感觉，似乎不像是对着一个学生那样那么简单的心情。
　　难道……他对夏亦……
　　天啊！他不敢再继续想下去。
　　他肯定是疯了，是因为太累了所以才胡思乱想吗？是的，一定是！
　　他继续弯下腰，继续用水拍洗着自己的脸，试图让自己清醒一点，冷静一点。
　　练舞室的门开了，关上。
　　夏亦仍然坐在地上，见牧零允恍恍惚惚地走进来，他站起来走到他面前担心地轻问：“怎么了？不舒服吗？”
　　牧零允抬眼对上夏亦的视线，心再一次猛然一跳。
　　他怯懦地收回视线，然后支支吾吾地回答：“没……没事。还要继续练吗？”
　　“嗯！我没问题，继续吧！”休息了一会，夏亦再次活力充沛。
　　“哦！那……继续吧。”牧零允的眼神，语气显得很不自然。
　　夏亦奇怪地看着他，看着他呆呆地走到镜子前面，却没有了动作，一副失魂落魄的神情。
　　“喂！牧零允！”他走上前去推了推他的肩膀。
　　牧零允心里一惊，猛地回过神来。一看夏亦站在自己身边，他不由得胆怯地后退了两步。
　　“怎么啦？！古里古怪的！是不是不舒服嘛？”夏亦抬起手向他的额头探去，谁知牧零允迅速躲开了。
　　夏亦怔了怔，手臂僵停在半空。
　　半晌，牧零允才缓缓从混乱的情绪中平复下来，可能刚才的举动吓到夏亦了，他仍呆立在原地。
　　“不好意思……”他的声音轻得像晨雾般飘远。
　　“你没事吧！？”确实，他被吓到了。夏亦突然意识到，刚才，是牧零允刻意避开的，是他做错了什么事情了吗？
　　“没有！”牧零允轻轻摇了摇头。
　　虽然觉得莫名其妙，但是夏亦也忍住了他的好奇心。
　　他装作若无其事地笑笑：“没事的话就继续吧，刚才教到哪？”
　　牧零允刚想回话，练舞室的门突然被打开了。
　　




12

12、Chapter 4（1） ... 
 
 
　　一个女孩子走了进来。
　　一袭白色吊带连衣裙，白皙小巧的面容，水汪汪的大眼睛，如丝绸般柔顺的黑发扎成一束长长的马尾随着她的走动轻轻地甩动着。
　　她的样子，称不上漂亮，但却甜美可爱。
　　她慢步走到牧零允面前，安静的表情突然绽放开一朵如艳阳般灿烂无比的笑容：“我好想你啊！！！！”她踮起脚尖突然扑到牧零允的身上，亲密地搂着他的脖子，头紧靠在牧零允的肩膀上撒娇地说，“我好想，好想，好想你啊！”
　　夏亦的脑袋突然像被一道明利的闪电击中般，轰隆一声，整个人傻傻地怔住。
　　牧零允开心地笑了笑，似乎早已习惯她这样突如其来的拥抱。
　　他挣开她强而有力的臂弯，宠溺地揉揉她的头发：“怎么突然跑过来了？学校放假了吗？”
　　“今天是星期天嘛，本来就不用上课啊！”她的眼睛巴眨巴眨的。
　　“对哦，我都忘了。要等我下课吗？”牧零允语气变得很轻柔。
　　夏亦不高兴地撇撇嘴，对着他说话又不见得他那么温柔。
　　“嗯！你快下课了吗？”女孩亲热地抱着牧零允的手臂，身体再次贴得很紧很紧。
　　“还有一个多钟才能下课，你到外面等我吧！如果你觉得闷的话就找Moon陪你聊聊天。”
　　“知道知道了，哪次不是找Moon解闷的啊？你放心上你的课吧！”
　　夏亦在意地皱眉。
　　这两个人，把他当透明了是吧？还有，那是什么动作，贴得那么紧，怕牧零允揩不到油吗
　　他越想越气，看着他们两个像麦芽糖一样粘着，他脸黑沉地可怕，额角的青筋若隐若现。
　　“对了，你还没回答你有没有想我呢？”女孩再次撒娇嘟起小嘴，手仍紧抱着他手臂。
　　“我……”
　　就在牧零允意欲回答的时候，夏亦一个箭步，刻意地插到两个人中间，分开了他们的距离。
　　女孩惊吓地轻呼了一声。
　　“你干什么啊！？”差点被夏亦突如其来地动作撞倒，牧零允有些怒意。
　　夏亦很快又是一副玩意十足的表情，他看了看牧零允一眼，又对着女孩，挑逗地问道：“美女，叫什么名字？”
　　“？？？”女孩没能反应过来。
　　“怎么啦？不说话？刚才不是噼里啪啦说了一大堆吗？”夏亦靠近了女孩，魅惑的眼神仿佛有意无意地在对着女孩放电，“难道对着我就不会说话了？”
　　女孩怔怔地望着夏亦，心里不由得感叹：好帅的男生，深邃倨傲的五官，魅力夺魄的双眸，那么有磁性的声音。
　　虽然这样，她还是喜欢牧零允多一点。
　　女孩眨眨眼睛，声音轻快：“你好！我叫欧阳宝宝，请多多指教！”
　　“欧阳……宝宝？”夏亦夸张地挑高了眉，差点以为自己听错了。
　　“对啊，我叫欧阳宝宝，你可以叫我宝宝，如果觉得别扭的话叫我小宝也行。”女孩的随意地笑着，像绽放在晨雾中一朵洁白娇美的芙蓉花般飘渺透明。
　　夏亦明白地点了点头，转过身手熟络地架到牧零允的肩膀上，“喂！牧零允，有女朋友也不介绍介绍，太不够朋友了吧？”
　　他讶异地发现，他的声音居然有些颤抖……
　　他难道真的想亲耳听到从牧零允口中说出‘这是我的女朋友欧阳宝宝’这句话吗？
　　“夏亦！”牧零允黑着脸，“她是我妹妹！”
　　“砰――！”夏亦似乎可以听到自己心里的大石重重落地的声音。他的心情一下开朗起来：“哈哈，我就知道，你这种人怎么可能找得到那么可爱的女朋友呢？哈哈哈！”
　　“正确来说是干妹妹。”欧阳宝宝接过话，接着蹦蹦跳跳地又跳到牧零允的身边，望着他充满感慨地说，“我的哥哥是全世界最帅气的人，我最最爱的人，我也想做他的女朋友呢！”
　　她的话语，稚气地像个孩童一样天真浪漫。
　　“傻瓜，以后你的男朋友肯定比我还帅气。”牧零允宠爱地捏了捏欧阳宝宝的鼻子，他的笑容，那么真实，那么快乐。
　　“我才不要什么男朋友呢，我有你一个就够啦！”她将头深深地埋在他的胸前。
　　夏亦心里一沉，这样的两兄妹看着怎么那么碍眼呢？
　　他连忙走上前将他们分开。
　　“好了好了，欧阳宝宝，我和你哥哥要练舞，你那么有空的话就去外面买根棒棒糖，蹲在角落慢慢享受。”他说完，便一个劲地将欧阳宝宝推搡出门口。
　　练舞室的门被关上，夏亦终于松了口气。
　　空荡的练舞室，牧零允站在正中央安静地瞅着他。
　　“看什么？赶快上课！”夏亦心虚地催促着牧零允，少了个碍手碍脚的人就是觉得自在多了。
　　*****
　　又是一堂课结束。
　　牧零允看看手机上的时间。
　　3点整。
　　他拿起在地上的背包背在身上，转身对夏亦说：“下课了，明天见。”
　　夏亦匆匆挡到他面前，顺了顺气息，用质问的口吻问他：“要去哪？和你妹妹出去吗？”
　　“她在外面等我，我们要去吃饭。”牧零允微微一笑，轻声回应。中午起床都现在还没吃过东西，上第二堂课的时候已经感觉有些吃力了。
　　夏亦不甘心地看他走出门口，自己挠了挠头，找不到什么借口来留住他。
　　




13

13、Chapter 4（2） ... 
 
 
　　******
　　大堂的冷气开得很大，冰冰凉凉。
　　欧阳宝宝坐在大堂角落的沙发上抱着双臂无聊地等待着。
　　不由得，她打了个冷战。
　　都快冬天了，冷气怎么还开那么大，想冷死人吗？
　　一件薄薄的米色丝质小披肩突然披上她的肩膀。
　　她惊讶地转过头。
　　牧零允站在她身后，温柔地笑着，淡淡的笑容清新温暖。
　　欧阳宝宝站起身，面对着她，笑笑地问道：“哥，下课了吗？”
　　“嗯！不过你可能要再等等我，我要先去洗个澡，全身都是汗。”
　　“没关系，不过你可要快点哦！”欧阳宝宝欢快地坐回沙发。太好了，又能和哥哥出去玩了。
　　大堂的天花板音箱传出阵阵悦耳柔和的轻音乐声。
　　一间间练舞室的门相继被打开。
　　大堂上开始渐渐出现了热闹的人群，少男少女，成群结队。
　　这时，一声声尖叫声破空而起。
　　“好帅啊――！！”
　　“我们这什么时候多了个帅哥老师啊？”
　　“我昨天见过他，是允允老师的学生。”
　　“真的吗？是允允老师的学生啊？太好了，两个大帅哥在一起，好养眼啊！”
　　“真帅――！！”
　　大堂内聚集了一堆刚学完舞的女生，场面顿时沸腾。
　　欧阳宝宝好奇地循声望去。
　　夏亦斜倚在墙上，双手松松地插在裤袋里，英俊的侧脸冰冷倨傲。他没有理会女生们的尖叫，眼睛斜睨着牧零允的背影，深邃暗沉。
　　牧零允听到尖叫声，他停下脚步，轻轻地侧过头，看到不远处的夏亦，视线不经意地对上。
　　他用一种很帅气的姿势斜倚在墙边，大堂上的明亮黄色灯光勾勒出他完美的身形轮廓。背着光，他望着牧零允，嘴角轻轻上扬扯出一抹帅气魅力的微笑。
　　在耍帅吗？
　　牧零允无奈地摇了摇头，然后转身走进员工专用换洗室。
　　15分钟后，牧零允换上了一身干净的衣服，从换洗室走出。
　　“哥！OK了吗？”欧阳宝宝蹦蹦跳跳地跑上前去，帮牧零允背起包包。
　　头发还没干，湿漉漉的发丝挂着一颗颗小小晶莹的水珠。牧零允甩着脑袋，用手随意拨弄一下头发，水珠四溅。
　　几滴水珠溅到欧阳宝宝的脸上，她又好气又好笑的抱怨：“哥！你好像小狗哦。”
　　“小狗？”牧零允停下动作，疑惑地看着她。
　　“狗狗洗完澡后不是喜欢用力地甩脑袋甩掉身上的水吗？”
　　牧零允无奈地笑笑，这时，他的目光落到大堂中央一堆围在一起，叽叽喳喳的女生的身上。
　　而她们中间，一个挺拔俊秀的身影独特出众。
　　“他都被那群女生缠了好久了，不知道在说什么。”欧阳宝宝秀眉挑了挑，目光同样落到被包围在中间多么无可奈何的夏亦身上。
　　牧零允的眼神蓦然暗淡了下来，有说有笑的，还真有女生缘。
　　“你叫夏亦吗？那以后叫你亦亦可不可以啊？”
　　“我可以要你的电话号码吗？以后有空可以一起出来玩啊。”
　　“夏亦，夏亦，你有女朋友没？”
　　夏亦在牧零允进洗换室的时候就开始被这群花痴的女生围攻起来，连珠炮地追问着一些无聊的问题，然后被她们拿起手机疯狂地几连拍。
　　他烦躁地皱起眉头，可是对方都是些娇弱的女生们，不能破口大骂，唯有忍着，强忍着，继而勉强地用微笑回应。
　　确实是只有微笑，他还没回应过一个字。
　　“宝宝，我们走吧！”牧零允无力地看了看欧阳宝宝，低着头带着欧阳宝宝从这一堆人群身后淡然地擦身而过。
　　这时，一个仓促的声音从他身后传来。
　　“喂！牧零允！”
　　牧零允骤然停下脚步。
　　“牧零允……喂，不好意思，借过一下，借过一下……”夏亦好不容易突破人群，一路追上牧零允的脚步。
　　跑到他们面前，他为自己终于摆脱魔女兵团重重地松了一口气，“你们要去哪？”
　　“关你什么事？”牧零允没好气地回答，怎么不和那群女生继续腻在一起了？！
　　“哎呀，别这样嘛！喂，欧阳，你们要去哪？”宝宝这两个字实在是叫不出口啊！
　　“我叫欧阳宝宝！！！我们啊，可能要先去吃饭吧，是吗？哥！”欧阳宝宝望了望身边的牧零允。
　　牧零允敷衍地点了点头。
　　“那正好，我肚子刚好有点饿了，要不我们一起去吃，怎么样？我请客。”夏亦难得又找到一个借口能继续和牧零允在一起，他说得十分兴致勃勃。
　　“不用了，怎么好意思让你请客呢？”牧零允冷淡地拒绝。
　　“不用不好意思，我和你那么熟……”
　　“铃铃……铃铃铃……”
　　这时，口袋里面的手机正巧响起了清脆的铃声，打断了他们的对话。
　　夏亦接起电话：“喂……什么……”他烦心地蹙起俊眉，“好，知道了……我等下就回去……知道知道……别罗嗦……有什么事等我回去再说，就这样，掰！”
　　挂掉电话，他看着牧零允，语气充满歉意：“不好意思，我突然有些事要回去处理，所以……下次再请你们吃饭，我要先走了。”牧零允表情冷淡，抿紧的嘴角僵硬着，不是不悦，只是心里有些失落。
　　“没关系，你有事就先走吧。”欧阳宝宝笑着帮牧零允回应。
　　夏亦的目光一直停留在牧零允身上，像在期待着牧零允会有些什么反应，但是他一直没有和他对视，神情又是那么平静。
　　不管如何，公司发生了紧急状况，他不得不回去。
　　“那我先走了，下次见！”说完，夏亦再次不舍地望了牧零允一眼，之后便转身离开。
　　就在夏亦刚离开几秒钟，牧零允像突然想起了什么，他急忙忙地跑回刚才的练舞室，从地上将一个透明的小胶袋抓起，然后追上刚走到门口的夏亦，将胶袋递到了他面前。
　　“你忘了这个。”
　　小小的胶袋在牧零允的手指上摇摇晃晃。
　　“这个……”夏亦看着胶袋里面的东西，突然欣然地笑了，眼睛亮亮地像夜空的星辰，“呵，我都忘了，放你那里好了，你替我保管。”
　　牧零允莫名其妙地蹙起眉，“这是你的药，放我这干吗？”
　　夏亦眼睛眨啊眨，一脸调皮：“这是你买给我的药，当然要放你那里啦，先这样，掰！”
　　他从口袋里拿出车钥匙，远远地将停在十几米处的跑车开了感应锁，然后走过去开了车门。
　　车子缓缓地发动，引擎呼呼地开始发热。
　　看着夏亦的车子潇洒地扬长而去，牧零允紧紧地抓着手上的小胶袋，淡淡的目光追随着他的车子直到消失在街尾的转角处。
　　




14

14、Chapter 4（3） ... 
 
 
　　一间小小的餐馆。
　　角落里只有几个客人。
　　牧零允和欧阳宝宝面对面坐在靠窗的位子。
　　透过玻璃窗，街上人流熙攘，车来车往，热闹喧嚣。
　　午后的阳光温暖地斜射在窗外的大树上，投下斑斑点点的光影，坠落在他们白色的餐桌上。
　　“哥，要吃什么？”欧阳宝宝翻着一份菜单，密密麻麻的菜名看得她眼花缭乱。
　　牧零允双手放在桌子上，目光呆滞无神地看着窗外熙攘的大街，刚风干的短发有些凌乱，但却更加显得俊美不羁。
　　“哥……”她轻摇他的手臂，担心地问，“在想什么？”
　　牧零允一惊，看到欧阳宝宝皱着眉担忧的神情，他抱歉地笑笑：“没想什么，你刚刚有问我问题吗？”
　　欧阳宝宝失声一笑：“没想到哥哥这个爱走神的毛病还没改过来啊？好像总有什么心事一样。”
　　“我没什么心事，放心吧。想吃什么？”
　　“每次来这里叫来叫去都是那些，这次我们吃点别的菜吧？”
　　“随便，你喜欢就行。”他抿嘴一笑，然后目光又淡然地望向窗外。
　　他总是喜欢静静地看着窗外人来人往的陌生人，看着窗外每天都一模一样的风景，就只是看着，脑袋空空的，什么都没想，像对什么都不挂心，不在意。
　　半会，菜都上齐了。
　　欧阳宝宝美滋滋地吃着她爱吃的虾。
　　牧零允低着头斯文地细嚼慢咽，他的食量比较小，很快，他就觉得饱了。
　　“哥，我的生日快到了。”欧阳宝宝突然停下剥虾壳的动作，抬起头鬼精鬼精地看着牧零允。
　　牧零允蓦地一怔。
　　生日礼物……
　　他不知不觉地用手轻触了左耳，小小的羽翼水晶耳钉，嬉皮笑脸为他戴上耳钉的夏亦。
　　他怎么又想起他了？？
　　他摇了摇脑袋，将夏亦在他脑海中的影像晃走，然后干笑了两声：“我本来有预备帮你买生日礼物的，不过发生了点小意外……”
　　“什么意外什么意外？！”一听到意外两个字，欧阳宝宝不禁紧张地抓起牧零允的手。
　　“没……没有啦！要不这样吧，等下吃完饭我们再一起去挑礼物，你看怎么样？”
　　“好耶！可以自己去挑礼物蓿　彼兴奋地欢呼起来，手里拿着红彤彤的鲜虾左摇右晃，可爱极了。
　　邻桌的客人好奇地探着脑袋望了过来。
　　晶莹透明的窗边，阳光的笼罩下，美丽的少年，可爱的小女孩。
　　呵呵，年轻真好！
　　******
　　接近傍晚时分。
　　橙红的霞霭淡淡地照在橱窗玻璃上。
　　牧零允和欧阳宝宝一前一后地踏进这家叫“Ｉｉｎ”的首饰店。
　　“欢迎光临！”一个轻快礼貌的声音随之响起。
　　小ｉｎ热情地微笑走来。
　　当她靠近后，一眼便认出牧零允，于是惊呼：“是你啊！”
　　“你好，老板娘！”牧零允望着她礼貌地浅笑。
　　“好久不见！对了，上次那对耳钉……”小ｉｎ想起当日那对被夏亦强行买走的耳钉，那时她还没来得及同他道歉。
　　“呃……我妹妹要买礼物，所以我就带她过来了。你能帮她介绍几款饰品吗？”牧零允不着痕迹地打断她，似乎不让她继续提起关于那对耳钉的事情。
　　“是吗？那你妹妹在哪？”小ｉｎ微笑，但是目光却在牧零允周围寻来望去。
　　“我妹妹……”牧零允回头，吃惊地发现欧阳宝宝不在他的身后，他视线乱转，终于在橱窗外看到了欧阳宝宝的身影。
　　霞光浅照，橱窗内的各式饰品折射着璀璨的光辉，琳琅满目，繁华精致。
　　欧阳宝宝看得眼花缭乱，心里异常雀跃。
　　如果能将这里所有的饰品都带回家，那该有多好！每一样都好漂亮，好特别，好想都拥有啊！
　　“原来你在这啊！”牧零允和小ｉｎ一同走到她身边，他笑笑皱眉，“看你，都快流口水了。”
　　欧阳宝宝抬眼，唇边的笑容像一朵绽放在霞霭中的芙蓉花一般异常纯洁美丽。
　　她拉起牧零允的手：“哥，这里的东西我都好喜欢！”
　　“那你最喜欢哪样？”牧零允笑意满容地问她。
　　“我也不知道我最喜欢什么，老板娘能帮我介绍吗？”欧阳宝宝突然一脸苦恼地扁起嘴，目光随即落到身后的小ｉｎ身上。
　　牧零允侧首浅笑望去。
　　就在他侧首的那一刻，他耳垂上，那颗熠熠闪耀的羽翼水晶耳钉，如同一道利芒，刺目尖锐地划过小ｉｎ的眸底。
　　她骤然惊怔。
　　视线怔怔地停在那颗耳钉上……
　　心，莫名地锐痛！
　　为什么，为什么另一只白色的耳钉会在牧零允身上……
　　她的脑海突然晃过昨晚的画面。
　　几近深夜，她在路上撞到匆匆擦身而过的夏亦，她诧异地发现，他红肿的耳上，竟戴着一只黑色的羽翼水晶耳钉，刚从她手上买下的耳钉。
　　而且，他只是穿了右耳的耳洞，只是戴了一只耳钉。
　　只是一个小小的细节，她却敏感地觉得很是不对劲。以她认识夏亦这么久以来，夏亦的每一样细微的事情她都关注，唯独就是忘了夏亦怕痛，所以才从来没想过要打耳洞，她也粗心地忽略了他不敢打耳洞的这件事。
　　但是，现在耳洞不仅打了，还戴上了新买的耳钉。
　　那么，另外一边在哪里？
　　她问了她的疑惑，但夏亦痛到不想与人讲话，所以便敷衍地寒暄几句便开车离开。
　　她失落地垮下肩。
　　原本一个少女心中仅存的一点希冀，就这样活生生地被夏亦随意的态度冰冷地浇灭。她冷嘲自己，她居然天真的以为夏亦是打算将另外一边送给她。
　　毕竟，他们那么多年的……感情。
　　“老板娘，老板娘！”牧零允轻唤了两声。
　　小ｉｎ的思绪突然被唤回，她干笑了两声掩饰自己的失态，然后急急地问道：“不好意思，请问怎么了？”
　　“我们只是想让你帮忙介绍几个好看的款式。”欧阳宝宝有些奇怪地打量起眼前这个女孩子。漂亮的杏花眼，有着粉嫩微嘟性感的唇形。一身波西米亚风格的吊带长裙，姣好的身材曼妙玲珑，但眼神却有些奇怪。当她注视着哥哥的时候，她的瞳眸里有莫名地哀伤。
　　接下来，在小ｉｎ的帮助介绍下，牧零允终于买到欧阳宝宝最属意的生日礼物，并亲自帮她戴上。
　　一条镶嵌着斑斓水钻的银质脚链。
　　粗细适中，嵌刻的暗纹蜿蜒如丝般缠绕着，水钻有规律地镶在暗纹上。而在脚链的衔接口处，奇妙地衔成一朵平面精细的芙蓉花。
　　戴在她脚上好看极了！
　　他们欣然地离开“Ｉｉｎ”，却毫无察觉，身后，一道哀伤默然的视线一直紧随在牧零允的背影上。
　　直到他们消失在她的视线内……
　　




15

15、Chapter 4（4） ... 
 
 
　　******
　　暗淡微弱的紫兰色光线悠悠地照在弧形的吧台上。
　　酒吧内的蓝调音乐总是不停地循环播放着，弥静悠扬。
　　牧零允穿着服务员服装，在场内来回的走来踱去，没有一刻闲下来的功夫。
　　他的头发仍旧还是乱乱的，也许是因为他姣好英俊的外形吧，不但不会给人一种不修边幅的感觉，反而更显得可爱浪漫。
　　灯光斑驳地在他短短的发丝上俏皮地跳跃着。
　　“零允，过来！”吧台内，关崎呼唤着他。
　　牧零允急急走过去。
　　“这杯是三号高台的，这杯是五号的。”关崎笑笑地将一个端盘递给牧零允，上面放着两杯色彩斑斓的鸡尾酒。
　　“好！”牧零允浅浅地回笑。
　　时间总是在忙碌中偷偷地溜走。
　　转眼间，又到了牧零允下班的时候。
　　他在一边收拾着客人离开后脏乱的桌子，一边微笑着听关崎在旁边发牢骚。
　　“真羡慕你，每天都能那么早下班。”关崎抱怨地嘟起小嘴，把心里的不开心全发泄在杯杯盘盘上，乒乒乓乓地一阵阵作响。
　　“羡慕的话我不介意你来和我抢工作，可是这样你宁愿少拿一半的薪水吗？”牧零允眼底有淡淡的笑意。
　　他用抹布擦拭完桌子后便走回厨房。
　　厨房里，几个厨师忙碌着，空气里满满都是油烟味，很是闷热。
　　关崎跟在他后头：“当然不愿意！不过，为什么你不做长工？如果做长工的话，薪水会比你现在做夜班兼职多出百分之六十耶
　　这样的话你就不用白天黑夜两边跑啦。”
　　牧零允轻笑。
　　现在两份工作的时间比较有弹性，休息的时间也会多点。况且两份工作的薪水加起来并不比一个酒吧调酒师的薪水少，这样计算起来倒是两边跑两份工作划算点。偶尔会很累，但是至少还能支撑起他和他爸爸的生活，所以再累点也无所谓，最主要是能赚多点钱。
　　“我说真的，要不你辞了你那份当老师的工作，我向老板申请让你当长工，或者你要学调酒我也可以教你，怎么样？怎么样？
　　关崎在他旁边热心地说了一大通，看得出来，他是真的在为牧零允好。
　　牧零允心底一阵温热，他拍拍关崎的肩膀，声音很轻很好听：“还是保持现状好了，谢谢你！”
　　关崎不由得打了个冷战：“你别那么温柔好不好，我鸡皮疙瘩都出来了。”
　　他的肩膀突然被狠狠揍了一拳，牧零允又气又好笑地反驳：“屁啦，我哪里温柔了？我这叫礼貌，礼貌！”
　　关崎揉揉被打疼的肩膀，认输地回答：“好啦好啦，知道我们全酒吧最有素质最有修养最懂礼貌最文静最漂亮最帅的人就是你啦，行了吧？！”说到最帅这两个字的时候，关崎突然想起了什么，眼睛一亮一亮的，“对了，那天那个帅哥有没有打电话给你啊？”
　　“帅哥？”牧零允停下手头上的工作，认真地看向关崎。
　　“是啊，应该是前天，有个很帅的男人在吧台那里等你等了很久，后来问我你到哪去了，我就说你下班啦！”
　　“问我？？”他奇怪地指了指自己。
　　关崎肯定地点了点头，继续说道：“嗯！他刚开始不知道你的名字，我就让他形容你的样子给我看，他就像只猴子一样在那比手划脚，后来我猜他说的应该是你吧，就给了你的电话号码给他啦。”
　　牧零允偏着头，沉思：“男人？”
　　“嘿嘿！你看看这个！”关崎古灵精怪地从口袋里拿出手机，打开了手机相册里其中一张图片，放大，然后递给牧零允看。
　　相片照得很清晰。
　　相中，一个穿白衬衣的男人手握着酒杯，俊逸的侧脸，魅力妖娆的双眸紧紧地注视着酒杯里的酒，紧抿的唇冰冷僵硬，这样的角度，这样的美少年，宛若一幅唯美华丽的油画。
　　夏亦！！！！
　　牧零允猛然一怔。
　　“鬼才说难得在酒吧里能见到这么帅的帅哥，刚好他拿了我的手机去玩，所以就偷偷照了一张。别说，这角度抓得特好，你看那脸，那眼神，看那动作，像个明星似的。也幸亏了我的手机像素高，不然哪能拍得这么好看。对了，你在哪认识的朋友？看起来像个有钱的少爷，是不是你的学生？不过看他那天晚上的样子又好像不是你的学生，诶！他是谁啊？”关崎喋喋不休地对着牧零允说了一大堆，连气都不喘一下地在追问着他。
　　原来他那天真的有来过这里。不过，关崎给了他的电话号码给他，他有打过给他吗？他从来没接过他打来的电话啊。
　　牧零允心里在这样寻思着，耳边关崎滔滔不绝的演讲他反倒一句也没听进去。
　　“喂！喂！零允！喂――――――！！”
　　看着他在发呆，好不容易发表完一篇伟论的关崎大声地抗议起来，“你有没有在听我讲话啊――――！！！”
　　“什……什么？”
　　牧零允恍惚地回过神，听到关崎在抱怨，他淡淡一笑：“好了，我知道了，你出去工作吧！”
　　关崎一副被打败的样子：“牧零允，我真服了你了，你的发呆神功已经到了出神入化的地步了！懒得理你，我出去了，在这里对着你我就快闷死了。”
　　说完，他便有气无力地离开了厨房。
　　夜间，万盏灯火大放光明，一幢幢大厦顿时披上了宝石镶嵌的衣衫，一条条街道也都变成了皓光闪耀的银河。
　　这个城市是个不夜城，无论多夜，某个地方，总能听到人声鼎沸。
　　牧零允安静地走在回家的路上。
　　城市里的热闹喧嚣似乎被这条小路上一棵棵婆娑摇曳的大树完全隔绝。
　　风声轻轻，月光如水披洒在这条静谧的小路上。
　　他双手松松地插在口袋里，黑色的背包歪歪斜斜地挎在他的肩膀，额头的帽檐压得很低，看不清他的双眸。
　　他慢慢踱步走着，均匀的呼吸着夜间小路上清新怡人的绿叶香。
　　真好，每天晚上下班后，最能让他得到放松的就是走在这条小路上。
　　绿叶沙沙响，空气清新得仿佛丝毫没有受到城市附着的杂乱灰尘的污染。
　　此刻，他的心真的很平静。
　　小路的尽头。
　　一个几米高的拱形铁栏杆门，上面写着“天空小区”几个名赫赫地大字。
　　拱门外，一辆新款豪华的白色跑车停在外面，车旁，一个男生的身影挨在车门处，低着头。
　　牧零允依然漫步走来，抬眼看到了那辆跑车，同时也看到了那个男生。
　　男生发觉有脚步声接近，他抬头。
　　静如深潭般漆黑幽深的双眸流转着过一抹清淡的光芒。
　　牧零允停下脚步，微微一怔。他很诧异夏亦这个时候会出现在他的小区门口。
　　秋天瑟瑟的微风阵阵吹过，小区门外的一棵历史悠久的古树沙沙作响，继而飘下枯黄的落叶，轻缓缓的，在风中旋转着，一片片，慢慢地，以优美的弧度簌簌地飘落到他们面前，落到冰凉的地上。
　　他慢步向牧零允走近，浅紫色的细格衬衫，敞开着纽扣，里面一件白色的圆领短袖衬托着，时尚又带着几分简约。他的微笑，他的双眸，他的步伐，都散发着一种无法隐藏的贵族般的气息。
　　他走到他面前，脸上始终挂着安静浅浅的笑容。
　　“你怎么在这？”
　　月光下，飞舞的落叶下，牧零允的声音淡淡的。
　　他扁起嘴，带着一抹惹人同情的眼神凝望他：“我耳朵痛。”
　　牧零允莫名其妙地蹙眉，用很郁闷地表情看着他：“活该！你就为了这个跑过来？”
　　“不是……”夏亦摇摇头，“我是开车过来的。”
　　听到这个回答，牧零允死死地抿紧双唇，握紧拳头，尽量使自己的情绪不要受到他这些无厘头的回答的影响。
　　他勉为其难地好不容易硬挤出一个微笑的弧度后，便从背包里面拿出一个小胶袋，然后塞到夏亦的手里：“还给你，回去好好擦药。”
　　说完，他迅速绕过他的身子，迈步离开。
　　“等等！！”夏亦叫住他的背影。
　　牧零允停下脚步。
　　夏亦快步走到他身后，双臂突然搂上他的肩。
　　牧零允霍地睁大眼睛，身子猛然僵硬住。
　　深夜，月光像一段银白色的丝绸，美好地，将他们紧紧包裹在其中。
　　落叶扑簌簌地往下落。
　　夏亦的头轻轻地靠在他的耳边，一字一顿，将气息刻意暧昧地喷吐在他的耳旁，轻柔地像没发出声音：“我、要、你、帮、我、擦、药！”
　　还没等牧零允反应过来，夏亦又以迅雷不及掩耳的速度换上平日嬉皮笑脸的脸孔，用力地勾住牧零允的脖子，孩子气地大喊着
　　“出发蓿。〔烈！擦药！擦药！”
　　就这样，在牧零允仍在发呆之际，夏亦便以一种我至尊我无敌地架势，将牧零允箍在自己的怀里，大步大步春风得意地迈进小区。
　　




16

16、Chapter 4（5） ... 
 
 
　　******
　　牧零允的公寓在小区内一栋大楼的第三层，他的房间窗口刚好面向着小区的门口。
　　打开窗帘，放眼望去，便是那条看似蜿蜒无尽的绿色小路。
　　月光倾洒而进。
　　带着清淡的绿叶香气散漫在整个房间内，凉凉的。
　　夏亦靠在窗边幸福地，傻傻笑着，怔怔地看着小区门外那颗古老的大树下，那片他们刚刚相拥在一起的空地。
　　“你来过我家？”牧零允站在他身后，困惑地看着他的背影。
　　打从刚才见到夏亦在他的小区门口出现，到他硬拽着他闯进牧零允的家，到他非常熟络地开了灯，走进他的房间，站到窗边，这一切都让牧零允都觉得很错愕。
　　“嗯！”他漫不经心地随口应了一声。
　　“为什么？你什么时候来过？”牧零允更加惊讶了，为什么他来过而自己却一点也不知情。
　　夏亦收回一直恋恋不舍看着那块空地的目光，转身面对他，眼底有股妖娆地温柔。
　　“因为昨晚是我，送你回家的，然后……然后我们……”
　　“然后？！然后怎么样？？”牧零允紧张地追问，声音竟无故地颤抖。
　　夏亦意味深长地一笑，眼睛乌亮乌亮的：“然后扶你进房间，把你丢到床上，然后离开啦。”
　　牧零允深吁出一口长气，就只是这样而已嘛，吓了自己一跳。
　　其实认真想想，他在怕什么？他在担心什么？难道他以为夏亦会对自己做出什么……No，No way，不可能！！！是自己胡思乱想了，肯定是因为工作太累，太累了！对，对，要休息，他要好好休息一下才行。
　　他在心里把自己从里到外安慰了一遍之后，便迅速地坐到床边，从背包里拿出胶袋，拿出药水，棉签，药膏。
　　“不是要擦药吗？”他急急地催促着夏亦过来，要快点帮他擦完药，让他离开，然后他就能好好休息，就不会再胡思乱想了。
　　夏亦懒洋洋地走到床边坐下，奇怪地打量着他：“看你神不守舍的，你没事吧？”
　　“没事，我没事……”他不敢直视他，天知道，尽管他已经好好安慰了自己一通，但心却像小鹿乱撞般，让他不由得紧张羞涩。
　　他拿起棉签，手在微微地颤抖。
　　“哦！”夏亦乖乖地点点头，然后转过侧脸，让牧零允帮他上药的时候能更方便顺手一点。
　　深呼了口气，牧零允勉强让自己镇定了下来。
　　他轻轻地帮夏亦的耳后消毒擦干，他的耳垂已不再红肿，这让牧零允心安了不少。
　　棉签上的棉花很轻很轻地滑过耳洞周围，不小心碰到了戴在他耳垂上那颗黑色精致眩目的水晶耳针。
　　耳针轻微地晃动，水晶的菱面折射着白炽灯的光芒，朦胧地闪耀着心圆状的彩虹圈。
　　就在此时，他的脑袋刷地闪过一个画面：
　　飘零的黄色落叶，如同一片片纯洁的雪花般在风中起舞飞扬。
　　夏亦从背后搂着他的肩膀，手臂温暖的体温渗透他肩膀上□的皮肤。
　　他的气息呵在他的脸上，炽热滚烫。
　　他的声音，轻淡飘渺，一股战栗从他耳边的肌肤穿透进血液，又钻进他的每个细胞，酸酸麻麻的，让他不自觉地全身松软。
　　牧零允蓦地回过神。
　　怔怔地僵硬着擦拭的动作。
　　他看着夏亦的侧脸，英俊浓郁的轮廓，双瞳深邃魅惑，长长翘翘的睫毛跟着眨眼的动作如扇子般一合一闭。
　　他的心跳突然漏跳了几拍。
　　“怎么了？又在发呆啊？”夏亦突然回头，双唇无意中正好擦过牧零允的唇际。
　　他们同时怔住。
　　对视……
　　脸与脸，只有薄纸般的距离……
　　彼此渐渐紊乱的气息……
　　身边的空气仿佛是甜蜜的，暧昧的……
　　夏亦美丽长长的睫毛下，迷惑的眼眸弥漫着氤氲的雾气。
　　牧零允睁着清澈黑亮的大眼睛，双颊微微染上红晕，粉嫩莹润的双唇微微张启。仍在他耳旁的双手手无力地轻轻落在夏亦的肩膀上，轻得，仿佛没有重量。
　　第一次，有这样强烈的心跳，这么强烈想要拥有一个人的冲动。
　　鬼使神差般，夏亦缓慢地靠近。
　　牧零允慢慢闭上眼睛，弯弯的睫毛微微的轻颤。
　　这时，就在他们即将碰触到对方的唇瓣之际，门口传来钥匙开门细碎的声音。
　　他们触电般弹开。
　　甜蜜的气氛刹那间被那样细碎微小的声音划破分裂，顿时变得尴尬无比。
　　牧零允站起身，大口大口地喘着气，脸颊上的潮红更加红艳。
　　他慌慌张张地整理了衣服，连头也没有抬起，含糊不清地对夏亦说：“我……我去外面……看一下。”
　　牧零允迅速离开了房间，夏亦也悄悄地喘了口气，然后，他嘴角弯成好看的弧度，轻轻地笑出了声。
　　他抬起手，拇指轻触着自己的唇角，目光似有似无地望着牧零允离去的门口，他笑着，笑得很开心，像个小孩子拿到喜爱的糖果一样幸福地心情也雀跃起来。
　　门开了，牧零允刚好走到客厅。
　　一个喝得醉醺醺地男人扶着墙壁，踉踉跄跄地开了门，又很大力地关上门。
　　他走路摇摇晃晃，好看的眼眸醉眼迷离。
　　“爸！”牧零允跑上去扶住他。
　　牧玄翰满身的酒味，白色的衬衫染了一片片污渍，高大魁梧的身材挨牧零允身上。他抬眼，模模糊糊地看到眼前正扶着他一步一步走的儿子，他突然愤怒地将他推开，“走开！！”
　　惯性的作用力下，两个人都往后一个踉跄，牧零允差点站不稳。
　　他重新走到他身边，不顾牧玄翰的挣扎，将他扶到他的主人房，小心翼翼地让他躺下，帮他细心盖好被子。
　　“走开！走开……”醉意然然的牧玄翰口中依然含糊不清地呢喃着，“我没有你这样……的儿子，我没有儿子，没有……”他不断地呢喃着，好看的眉毛蹙得很紧，像布满了阴霾，挥之不散。
　　牧零允听习惯了，这10年来，他习惯了。几乎每天，都会听到这些难听苛刻的话，牧零允渐渐学会了接受，接受自己的爸爸这样辱骂自己，这样排斥自己，他只能接受。但是为什么，心还是那么隐隐作痛。
　　他看着渐渐熟睡的爸爸，俊逸的脸总是布满忧郁和悲伤，他的眼角涌起朦胧的水气。为什么，为什么要选择他，如果是别人做他的儿子，或许他的妈妈就不会死，或许他的爸爸就不会变成这样，或许他现在还是福利院的一个孤儿，或许他就不用承受着这10年来无形的痛苦折磨。
　　很难受，真的很难受！
　　朦胧的水气逐渐凝聚成一颗晶莹的泪花，悄然无声地滑下他的脸颊，又悄然无声地滴落到床沿边牧玄翰的手背，静静地蒸发，风干。
　　“喂！牧零允！”身后，夏亦放低音量轻喊。
　　牧零允用手背抹走脸颊的泪痕，然后站起身，转脸望向身后。
　　夏亦站在睡房外，他看到走到他面前的牧零允，弯弯的睫毛上残留的泪珠在微微地轻颤，他深深地皱起眉，浓浓地一阵心疼涌上心头。
　　“你哭了？”
　　牧零允若无其事地笑笑：“没有，我们先出去吧！”
　　他们一同离开，牧零允轻轻将门带上，尽量不发出任何一点声音。
　　客厅，秋风吹动窗边的白色窗帘，猎猎作响。
　　空气中仍飘散着一股淡淡的酒味，夏亦无意中瞥见在客厅角落里的几个空啤酒瓶，他好奇地低声问：“这些都是你爸喝的？”
　　牧零允循着他的目光，点点头，然后说了另外一句：“很晚了，你回去吧！”
　　他转身就要去开门送夏亦离开。
　　夏亦陡然拉住他的手腕：“等等！牧零允！”他走到他面前，语气出奇地温柔：“你刚才是不是哭了？”
　　牧零允的心一阵抽痛。
　　他看着他，似笑非笑地说：“你看到了？”
　　夏亦没有说话，眼底的光芒渐渐变得暗沉幽深。他凝望着他，他的手依然握紧他的手腕，像舍不得放开。
　　牧零允对着他笑得很随意，随意得像硬生生挤出唇角的苦笑：“我没事，你快回去吧！”
　　夏亦不放心，他总觉得牧零允心事重重的，但是如果是家事的话，他又觉得他不便多问什么。
　　他放开他的手，他的手腕有浅浅红红的手指印。
　　“如果你有什么心事的话，可以告诉我，等你想说的时候。”
　　牧零允再笑了一下，这下，是发自真心的笑容。
　　夏亦也笑了，笑容淡淡的，却有种不可名状的幸福。
　　窗边的窗帘又被风轻轻扬起。
　　窗外，夜幕笼罩的天空，一轮圆圆月亮，皎洁无暇。
　　




17

17、Chapter 5（1） ... 
 
 
　　偌大的漂亮客厅里，房顶的华丽水晶吊灯放射着耀眼柔和的光芒，把整个空间，每个人的脸照得通澈。
　　欧阳宝宝被一群少年包围在客厅中间，她身上一袭可爱的浅粉色短装晚礼服,腰间的蝴蝶结动人可爱，白皙的双腿下踩着一对9公分高的高跟鞋，黑亮柔顺的长发简单盘起一部分。今晚的她，像个可爱迷人的小公主一样。
　　她的身前，一张白色圆形的古雕瓷桌上放着一个很大造型很可爱的生日蛋糕。
　　十来个朋友们打扮时尚入流，围着她，唱生日歌给她听。 
　　“Happy Birthday to you,Happy Birthday to you,Happy Birthday to 宝宝,Happy Birthday to you！！！”
　　“呼――！”18支彩色的蜡烛被她吹熄，淡淡的烟袅袅升起，消失。
　　紧接而来是一阵阵祝福的掌声。
　　她如夏花般的笑靥，美丽倾城。
　　“宝宝，生日快乐！！”牧零允手里拿着一份包装精致的小礼物，双手捧起递在欧阳宝宝的面前。
　　他今天穿得很正式，一身黑色西服，凌乱细茸的短发今天也专门去做了一个帅帅的造型。
　　他长得真的很漂亮，像个女孩子一样的肌肤，一样的眼睛，一样的唇瓣，一样的体贴细心。这是欧阳宝宝的妈妈一直以来对牧零允的评价，但是她今天多加了一句，他这样的打扮很像漫画里面跑出来的优雅高贵的贵族王子。
　　牧零允谦虚地笑笑，是宝宝叫他这样穿的，因为欧阳宝宝说今天她是公主，他就要成为王子。
　　欧阳宝宝停下哈哈的笑声，奇怪地看着眼前这份礼物，她偏着头，眼睛黑漆漆的：“哥，你那天不是才送过我礼物吗？”
　　牧零允挠挠头，“这个……是夏亦叫我送给你的。”
　　“夏亦？对了，我也邀请了他，他来了吗？在哪？”欧阳宝宝莞尔一笑，眼睛骨碌骨碌地在朋友堆里搜寻着夏亦的身影。
　　“是不是那个人？！！”人群中有个女孩子指着客厅阳台外惊呼。
　　所有人顺着女孩子手指着的方向望过去。
　　夜幕暗沉，满空繁星。
　　落地窗外。
　　一米半宽的阳台上种着几盆花草。
　　夏亦半倚在窗边，身材颀长的他穿着一身设计时尚简洁的白衬衣牛仔裤，袖子松松挽起一边，领口的纽扣只扣到胸口，露出脖颈
　　大片白皙的肌肤。
　　他双手环胸，一个人安静地眨着双眸抬头仰望着苍穹的夜，心里若有所思。
　　这样温馨热闹的场面他最不习惯了，宁愿走得远远的，远远地在一旁观看就行，掺和进去对他来说真的特别的别扭。况且过个生日而已，有必要这么劳师动众地叫那么多人来帮她庆祝吗？真想不通。要是他生日的话，他只希望能和自己喜欢的人，两个人安安静静地过个简单的生日，这样就足够了。
　　“夏亦！”欧阳宝宝朝着他的背影欢声叫唤。
　　呼唤声打断了他的沉思。
　　夏亦回过头，陡然发现所有的视线齐刷刷地投射在他身上，他自己也吓了一大跳。
　　他身上有什么地方不对劲吗？
　　他的身体扭来扭去前后检查了一下自己身上的衣服，没问题啊，那些人干什么都这样看着他？
　　看着夏亦的举动，牧零允淡淡地笑着。这家伙，总是能够轻而易举地成为众人瞩目的焦点，自己却浑然不知。
　　“夏亦！”欧阳宝宝再次提高声音的分贝叫唤着，招了招手示意让他过来。
　　夏亦摇摇头，然后礼貌地笑了笑。
　　欧阳宝宝丧气地鼓鼓腮，不过来就算了。
　　这时，朋友堆里，几个女生开始窃窃私语。
　　“他就是夏亦啊？我爸爸前两天才刚和他们公司谈合作的条件呢。”
　　“是吗？夏氏实业集团的少爷夏亦，原来就是他啊。长得真帅，你说，牧零允和夏亦哪个好看？”
　　“哪能比啊，气质都不同，论样子的话我还是比较喜欢像夏亦这种阳光一点的。”
　　“我就喜欢欧阳宝宝他哥哥那种温柔体贴的男孩。”
　　接着便是一波窃窃的嬉笑声。
　　生日派对正式开始了。
　　音乐声宛转悠扬。
　　朋友们嬉闹着，吃蛋糕，聊天，玩游戏。
　　欧阳宝宝和他们玩得不亦乐乎。
　　牧零允手里捧着两个纸盘，纸盘上有被切成三角形的忌廉蛋糕，一支小小的叉子放在蛋糕旁边。他走到夏亦身后，眼神幽幽地看着他的背影说：“不和我们一起玩么？”
　　夏亦离开窗边，径直走到了阳台。他转身看向屋内一群陌生的面孔，摇摇头：“我不喜欢这么热闹的场面。”
　　牧零允轻笑，他也走到了阳台，走到夏亦的身旁，把蛋糕递给了他，然后抬头看着满天璀璨的繁星。
　　“你这种大少爷经常要出席什么宴会之类的，我以为这种小小的派对对于你来说根本就是小巫见大巫呢。”
　　“我很少参加宴会，就算有，我也是站得远远的。什么宴会什么上流社会的派对，都是一些虚伪的东西。”他的嘴角提起一抹不经意的嘲弄。
　　“这不像你这个上流社会的大少爷会说出口的话。”他的目光流转到夏亦的侧脸，好看的轮廓，好看的唇角。
　　夏亦淡淡的微笑，笑容里却有一种浓浓的无奈。他低头，拿起蛋糕旁边的小叉子，胡乱地拨弄着蛋糕上的奶油，却迟迟没有吃上一口。
　　看着夏亦的动作，牧零允柔声问：“不吃吗？”
　　夏亦侧头，目光继而落到牧零允手上拿着的蛋糕，反问：“你不是也没吃吗？”
　　牧零允傻傻地看着蛋糕，目光瞬时变得黯淡无力，空洞洞的，仿佛入了神。
　　他的声音淡然飘远：“我不喜欢吃蛋糕。”
　　漂亮精致的奶油蛋糕上，巧克力细碎地铺满蛋糕表面，一颗小小的樱桃抢眼地点缀在中间，闪着娇艳如血的鲜红色。
　　看着牧零允又快要走入他出神入化的发呆境界，夏亦不由得顽皮地笑着打开另一个话题：“要是你喂我的话……我就吃！”
　　牧零允一下子没反应过来：“什么？”
　　夏亦再一步走近他的身边，和他面对面，将蛋糕捧到他面前，眼神瞅了瞅他，再瞅了瞅手上的蛋糕。
　　“喂、我！”
　　果然，牧零允恢复了常态。他秀眉微颦，目光变得不知所措：“你不会自己吃吗？”
　　“我自己吃吃不下啊，你喂我我就吃得下。”夏亦调皮地眨眨眼睛。见牧零允呆呆得没有反应，他再调侃地说道，“要不我喂
　　你吃也行啊！”
　　牧零允不情愿地撇撇嘴，拿起盘中的小叉子，轻轻地叉起一小块，抬起手，将蛋糕送到夏亦的唇边。
　　夏亦张大口一口将蛋糕连同叉子紧紧地含住。
　　浓浓的奶油香味瞬间弥漫在夏亦的口中，顺滑柔腻，甜丝丝的直抵喉咙。
　　牧零允试图将叉子拿出，没想到夏亦却一点也没有想要松口的意思。
　　夏亦抿紧地嘴唇扯开一抹玩意的弧度，眼底邪肆的光芒闪动着，让牧零允一下子更加无可奈何。
　　“松口！”牧零允气急败坏地皱眉。
　　夏亦更加得意地抿紧了唇。
　　牧零允突然眼睛精灵一转，干脆放开小叉子。他用手指沾上一大块白色的奶油，然后一把抹到夏亦的脸上。
　　夏亦一惊，微微张开了嘴巴，叉子落到地上发出清脆的声音。
　　牧零允“扑哧”一声窃笑，眼底快乐的光芒得像天上的星星，闪亮闪亮。
　　“你干什么啊！！？？”夏亦怒怒地把手上的蛋糕放到阳台边沿，然后用手背胡乱地擦拭脸颊，由腮上的奶油被他乱抹到鼻梁处，油腻腻地沾满半边脸，显得十分滑稽。
　　牧零允的笑声依旧不断。
　　当他看到整晚仿佛心事重重的牧零允这么开心地笑了，他继而也笑出了声，眉间的怒气随之消失殆尽。
　　牧零允从口袋里拿出一张纸巾，轻柔地帮夏亦脸上剩余的奶油擦净。
　　




18

18、Chapter 5（2） ... 
 
 
　　夏亦微怔，想不到牧零允会主动帮他擦拭脸颊。他呆呆地看着牧零允清澈无瑕的双瞳，白皙如瓷的双腮悄悄染上两朵浅浅的潮红。
　　牧零允似乎没有察觉，他帮他擦拭完脸颊后，再递了另外一张干净的纸巾给他，让他擦干净沾上奶油的手背。
　　被黑色的云雾遮住的月亮偷偷露了半边脸，皎洁柔和的银色光芒洒落在他们身上。他们相视而笑，唇上的笑容，仿佛钻石般璀璨夺目。
　　此时，夏亦发现阳台地面上，一个黑色冗长的影子。
　　关崎站在落地窗边，被风扬起的紫色窗帘时不时遮住了他的身影。他本无意站在窗边那里偷听他们讲话，只是，当他一走近的时候，却看到夏亦捧着蛋糕要求牧零允喂他，而牧零允像个娇羞的女孩一般喂他吃蛋糕的时候，他不由得怔住。
　　更让他难以置信的是，当牧零允帮他擦脸颊的时候，夏亦眼底点点柔美暧昧的星光。
　　他愕然，两个大男人，竟然会要求互相喂蛋糕。而他所认识的牧零允，虽然平时温柔静雅，但是在夏亦面前，却变得如同一个女孩子一般羞涩可爱。天啊！是他老眼昏花出现了幻觉，还是他胡思乱想，脑袋秀逗了。他们，怎么看也不像一对普通的朋友啊。
　　夏亦停住了笑声，望向影子的主人。
　　牧零允也随着望过去，一看到是关崎，他便走上前去，微笑地问：“怎么了，关崎，怎么站在这里不进去玩？”
　　“哦……我……宝宝说，叫你，你和夏亦……去客厅玩。”说到‘你和夏亦’这四个字的时候，关崎的语气变得和不自然。他抬眼讪讪地看了看夏亦，夏亦瞅着他，他又立马收回了视线。
　　“是吗？”牧零允转过头，对着夏亦说：“我们去客厅和他们一起玩吧！”
　　“不去！”夏亦一口回绝。
　　关崎努力使自己恢复常态，努力将刚才看到的一切都忘的一干二净。
　　他哈哈地笑着说：“去嘛去嘛！今天是宝宝的生日，不去不给面子！”
　　“就是就是，我们过去吧！夏亦！”牧零允干脆走过去拉起夏亦的手，带着他慢步走进客厅。
　　这虽然只是个十分细微随意的动作，但是关崎却不得不把注意力的焦点放在他们牵在一起的手上面。
　　看着他们走进客厅的背影，他试图让自己代入那个被牧零允牵起手的角色，两手相握，十指相交，如同一对情侣自然地手牵手一般。
　　想到这，他哆嗦了一下，起了一身起皮疙瘩。不行，他由心地感到厌恶！或许是他太过于敏感了，牧零允和夏亦，这两个人，只是比起一般朋友要亲密点，应该没什么才对。
　　对！他很肯定地催眠自己看到的只是非常非常普通的现象，牧零允一定不是那种调调的人，一定不是！
　　仿佛给自己吃了一颗定心丸，关崎深吸了一口气，重新恢复了笑容，乐颠乐颠地追随着他们两个的脚步来到客厅。
　　“哥！我正想找你们呢，你们刚才去哪了？”欧阳宝宝和一群女生朋友在沙发上玩着游戏，一见到牧零允过来，便立刻站起身，黏到他身上，娇柔地在他肩上蹭着小脑袋。
　　一阵淡淡的酒味扑鼻而来。
　　牧零允轻蹙起眉：“宝宝，你喝酒了？”
　　欧阳宝宝的脸颊红扑扑的，眼睛可爱地巴眨巴眨：“就喝了一点点！今天开心嘛！哥，我玩游戏输了，所以我要罚喝酒。”
　　“别喝太多！”牧零允温柔地嘱咐。
　　“知道你疼我啦！”欧阳宝宝抿嘴撒娇地笑笑。
　　这时，坐在沙发上的两个女生站起身来，外貌长得十分相似，美丽高贵。
　　“允允，听说你收了夏亦少爷当你的学生，我们想看一下你的教学成果，不知道我们可不可以见识一下呢？”其中一个女孩子礼貌纤纤地问。
　　牧零允怔了怔，随之将目光落到身旁的夏亦身上。
　　见夏亦没什么反应，他犹豫了一下：“夏亦他才刚学了几天，对舞法还不太熟练，等下次有机会的时候再表演给你们看吧！”
　　“啊？我还想说在宝宝的生日派对上能够一睹夏亦跳舞的风采呢！”
　　“就是啊！失望极了！”
　　另外有几个女生也凑了过来。
　　“允允，你就叫夏亦随便跳几下来看看嘛！”
　　“是啊！夏少爷，我们很想看你跳舞呢！”
　　顿时，夏亦和牧零允两个人被一群女生围个水泄不通。几个女生七嘴八舌地讨论和强烈要求着，似乎到了无法拒绝的地步。
　　边上的几个男生不爽了，他们敌意地看着被女生高调讨论和搭讪的两人。其中一个稍胖的男孩子，颈上戴着一条银质的骷髅头项链，一身宽松的黑色T恤短裤。他挑了挑眉，示意另一个男孩去换音乐。
　　就在这时，悠扬的音乐被换上了震耳欲聋的劲爆舞曲。
　　所有人都猛然怔住。
　　******
　　火爆的音乐响彻客厅，房顶上的吊灯因舞曲强而有力的节奏影响而微微轻颤着。
　　站在客厅中间的客人们聪明地退到一旁，慢慢得空出中间很大的一片空地。
　　所有人都围观了过来。
　　几个穿着时尚火辣的女孩子在震撼火爆的音乐声中，不知不觉地也跟着节奏扭动起来。
　　胖男孩率先走到客厅的空地中央，用手指指着夏亦，微眯着的眼神迸射出一股挑衅的花火。
　　夏亦不解。
　　但牧零允的眼神却渐渐变得凌厉清冽。
　　找到音乐的点，胖男孩熟练地切入舞步，他扭动着自己的身躯，帅气有力的动作，每个节奏的着力点停顿点都拿捏到恰到好处。
　　人群开始尖叫――
　　欢呼声一波接一波――
　　胖男孩做出一个完美的Slides，拉着自己滑过地板，如同在太空漫步一般熟练流畅。
　　一段精彩的舞蹈表演后，他再次用手指指向夏亦，嘴角挑衅地邪笑，然后走到边上，双手环胸十分得意轻蔑地等着看夏亦出糗。
　　“Battle! ――Battle!――Battle!”众人兴致高涨地一声声呐喊起来，他们的目光不约而同地落在夏亦的身上。
　　牧零允知道，Battle是尬舞的意思，一般指个人或B-boy团体之间的挑战。很显然，那个男孩在挑起一场无谓的战争。
　　“他刚才那是什么意思？”夏亦小声地和牧零允耳语。
　　牧零允微笑，他悄悄地在夏亦耳边说了几句，便将夏亦一把推到了客厅中央。
　　站在客厅中央，夏亦惊乱地不知所措。
　　音乐声在他耳边轰隆作响――！！
　　四面陌生的脸孔――！！
　　激烈的欢呼呐喊声――！！
　　牧零允坚定淡若地看着他――！！
　　夏亦闭上眼睛，尝试让自己慌乱的心平静下来，然后深吸了口气，睁开眼睛。
　　随着音乐，他缓缓地做出了第一个动作，第二个，第三个……
　　越来越快，动作越来越精准，和音乐的配合也恰到好处。
　　简单的倒立，旋转，他的目光波动如惑。
　　流畅的，快速地，帅气的，他一连贯做了一段标准基本Breaking的舞蹈动作。
　　边上的女生激动地尖叫起来――！！
　　她们尖叫并不是因为夏亦跳得很好，而是因为夏亦在每个舞蹈动作中，他那英俊绝伦的脸孔，妖娆的眼神总是充满蛊魅诱惑地刻意看着在场的每个女生，像从他的幽暗双眸中放射出的一股强力电流般，让所有女生与他四目相交的同时都能瞬间为他着迷惊叫。
　　这就是牧零允方才在他耳边的悄悄话：“就把你这几天学的基本舞步跳出来，再拿出你眼神独有的魅力来让所有女生为你尖叫。”
　　那一波接一波地兴奋欢呼声，让夏亦信心倍增。
　　当他喘着粗气做到最后一个动作后，他雀跃地退下场，以一抹胜利的微笑与在一旁默默注视着他的牧零允做击掌鼓励。
　　音乐还没有停止，继续震撼着，充斥着每个人的耳膜神经。
　　观看的年轻男女们心情越发越兴奋，气氛越发令人紧张激动。
　　站在胖男孩旁边，一个魁梧雄壮的男人走了出来。
　　他走到正中央，挑衅的眼神，示威性的热身动作，目光紧紧锁定在牧零允身上，充满敌意的眼底仿佛燃着熊熊的火焰。
　　很明显，他有兴趣要挑战的人，就是牧零允！
　　“哥，他叫野熊，是去年全国街舞大赛xx区的五强选手！”趁着那个叫野熊的男人还没开始跳舞的空档，欧阳宝宝低声在牧零允耳边说道。
　　“嗯！”他仿若轻描淡写地回应，“我认识这个人。”
　　“零允！那个人真的像你们说的那么厉害吗？”身后的关崎也忍不住好奇心发问了。
　　




19

19、Chapter 5（3） ... 
 
 
　　牧零允微笑着没有回答关崎的话，他哑声对身旁的夏亦说：“我去换衣服。”
　　夏亦明白地点了点头，拍了拍他的肩膀然后浅笑。
　　挤过人群，牧零允朝客厅北面的走廊走去。
　　“宝宝，开始了！”关崎激动动了动欧阳宝宝的肩膀。
　　“野熊――！野熊――！野熊――！”
　　热腾鼎沸的呼声中，音乐骤然变得温柔轻悦――
　　野熊的动作缓缓开始――
　　像古典般的乐曲声，飘飘荡荡地扬起――
　　仿佛受到了幽美的乐曲影响，所有人都停止了欢呼，屏住呼吸，渐渐地，和音乐声，浑然融为一体。
　　他的动作像耍太极一般刚柔并济，前面的这段舞蹈，他像个机器人一样手和身体仿佛是分开操作的，僵硬缓慢得运作着，却十分到位。很多高难度的身体旋转和扭动仿佛突破了人体极限般让人大跌眼镜，为之赞叹！
　　古典音乐突然嘎然而止――
　　又忽的“轰隆”一声，另外一首火爆动感的音乐接踵而至。
　　野熊即刻换了另上一种舞蹈，他的动作渐渐变快，渐渐变得更有震撼力！
　　周围的人又开始呼跃起来，激动地振奋人心地个个随着他的音乐他的舞蹈而内心澎湃翻涌。
　　Slides,Airswipes,Backspin,Bellymill等各种街舞的高难度动作野熊都能够将他们表演得驾轻就熟。
　　“怎么样？”牧零允又跻身人群中，站到夏亦身旁，细声轻问。
　　他换上了平日练舞时的衣衫，戴上了那顶从不离身的黑色棒球帽，斜斜歪歪的，帽檐压得很低，遮住了半边眼睛。
　　夏亦淡笑：“虽然很精彩，不过我相信你会比他厉害得多。”
　　“零允零允！！你换这身衣服是等下准备上场吗？”关崎拍拍他的后背，心急迫切地问。
　　牧零允笑笑地耸耸肩，他专注着场上野熊专业的舞蹈，眼神淡淡的，好像对这样强劲对手的挑战胸有成竹，又好像抱着一种随意，既来之，则安之的心态。
　　野熊的表演最后，他做出了一个向牧零允尬舞的动作。
　　双脚蹲下，背向后仰双手支撑，接着一只向空中踢，踢的很高，然后双脚向后跳跃，反复重复了这个动作几次后，表演结束！
　　场面越来越火爆――
　　人群越来越亢奋――
　　牧零允上场了！！
　　尖叫声立马提高了好几分贝！
　　欧阳宝宝心情激动地扯开嗓门大喊：“哥！加油！！加油！！“
　　夏亦对他充满信心地竖起大拇指鼓舞！
　　牧零允安静地淡然一笑。
　　另一首节奏劲爆的音乐随之而至。
　　牧零允一上场，动作便十分有爆发力！
　　他摆动着身体，做出一个比一个难度高的动作，翻转，旋转，倒立，风车，背旋……
　　几乎用尽平生所学，几乎将身上所有的力量倾泻而出。
　　他的汗水，一点一点累积滑过额头，滑落脸颊。
　　灯光华丽地披洒在他身上，他舞动的身影，仿佛有万丈光芒的闪耀。
　　舞蹈中，他白皙精美的脸上渐渐出现运动中的潮红，气息越发沉重。
　　他的目光，无时无刻不落在夏亦的身上，仿佛夏亦的注目，便是他爆发的力量，他的动力。
　　激动亢奋的呐喊声――
　　音乐撼动的节奏感重重的敲击着每个人的心房――
　　明显的，呼喊声尖叫声比之前来得要更加地激烈高亢。
　　牧零允精彩绝伦的舞蹈表演压过了刚才胖男孩和野熊的风头气势，野熊危险地眯起眼睛。
　　去年原本可以和牧零允一较高低，但是不知道为什么他突然退赛了。如果不是他退赛，当年进入五强甚至能争夺冠军的人非他莫属。因为他的突然离开，野熊和他的对战赛也不了了之，而他自己便顺利地变成了前五强。这是一根深深扎在他心上的刺，到如今都无法释然。他等待这个机会等了很久，今天终于能够和他来个了断。
　　夏亦专注地看着牧零允的舞蹈，内心不由得惊叹：与野熊的舞蹈风格大相庭径，牧零允的舞蹈充满爆炸力和震撼力。这和他平时的性格简直格格不入。性情温柔清雅的他，跳起舞来，俊酷凌厉的眼神，快速狠准的动作，凶猛如虎的气势，像变了另外一个人似的。
　　他真的是太让人惊喜意外了。
　　不由得，夏亦也兴奋了起来。
　　他跟着人群一同欢呼喧嚣着――
　　每当牧零允做了一个挑战性极高的动作过后，便是满满充斥在客厅中的□不断的拥呼声。
　　越来越疯狂――
　　牧零允的动作越来越出人意料――
　　惊呼热哄声此起彼伏――
　　甚至，他将刚才野熊表演中的几个高难度的动作如是地模仿出来，却比他更有震撼力度，与歌曲的律点结合得完美无缺。不像一场友谊赛，更像是一场让人为之癫狂的舞台表演。
　　单靠着他一个人，便足以让在场的每个人为他惊叹不已，尖叫连连。
　　******
　　派对终于结束。
　　客厅一片狼藉混乱。
　　钟点佣人们忙碌地打扫着，细细碎碎扫垃圾的声音，收拾桌上杯碟瓶罐互相碰撞的声音。
　　阳台上，凉风微掠，撩起欧阳宝宝披散在肩上的柔发，额前的刘海微微扬起。
　　月光如水。
　　她安静地站在阳台上，双手轻握住阳台的栏杆，目光飘远宁静。
　　“噢，羊宝宝！刚过完生日就开始扮忧郁啦？”关崎“刷”地一声跑到她身边，装着很可爱地小孩子声音叫唤欧阳宝宝的名字。
　　“我不叫，羊宝宝！”她娇嗔地学起他的语调反驳，秀致的眉心揽得高高的。
　　“NO,NO,NO。你听错了，我是叫你噢，羊宝宝！这么年轻就重听，老了还得了！？”
　　“神经，你才重听呢！我说，人都走光了你还留在这干嘛？想帮忙捡垃圾吗？还是想当清洁工？”欧阳宝宝挑挑眉，语气嘲弄地说道。
　　“捡垃圾做清洁这些功夫呢，不是本公子做的。本公子是觉得今晚某某人好像有什么心事，所以本公子就留下来做做好心，当个神父来开导开导她！阿门！”关崎装模作样地在胸前比划了个十字架的手势，一脸故作正派的神情瞅着她。
　　欧阳宝宝嫌恶地撇撇嘴：“谁说我有心事了？我都不知道多开心呢！”
　　“哦？我说的某某人是指你吗？对了，这个是不是叫做不打自招啊？”他凑近了她的脸，调侃地笑了笑。
　　“我……我懒得跟你废话！”欧阳宝宝故作薄怒地别过身，“我心情不好，少来惹我。”
　　关崎突然安静了下来，他靠近了她的背后，低声讪讪地问：“怎么了？生气了？”
　　“没有！”
　　“还说没有？！哦，有件事，我想问你。你……你下个月是不是要去加拿大读书了？”犹豫了好一会，关崎最终还是忍不住问出了口。要不是今晚上无意间听到她的妈妈提起，他还不知道原来她就要离开他，他们了。
　　不知道为什么，当他听到这个消息的时候，胸口闷闷地觉得很是难受。
　　“你怎么知道？”她猛地回过头，惊讶地瞪大了双眸看着他，“谁告诉你的？”
　　“听你妈妈说的，你真的要走吗？”他的声音，顿时变得低低沉沉。
　　秋风阵阵袭来，冰凉地如同刀割般在她心上划过。
　　她心里一阵闷痛。
　　双手放在栏杆上，她发出轻柔的笑声：“是啊。”美丽精致的脸孔上愁容满布，“这样不是更好吗？以后就没人老是会和你吵架了。”
　　他俊眉蹙起，双手紧紧地握住栏杆，握得很紧很紧，指尖冰冷泛白。
　　良久，他深吸了口气，夸张地表现出一脸笑容：“哈哈！太好了！以后没人老是在我耳边吵啊吵的，耳根子倒是能清净不少。”
　　“你笑得真假。”欧阳宝宝不屑地白了他一眼。
　　“你刚才说得也很假啊！”关崎嘟起嘴抗议地反驳。
　　




20

20、Chapter 5（4） ... 
 
 
　　尴尬地互望一眼，两人都沉默了。
　　半晌，关崎侧过脸，认真地注视着她的侧脸，低哑着声音问：“零允知道吗？”
　　她淡淡地看他一眼，摇了摇头,轻笑道：“还不知道，我打算迟些日子再跟他说。”她突然无力地垂下双肩，神色哀伤地低着头，仿佛带着哭腔，“我很舍不得，我舍不得这个地方，舍不得我的朋友，舍不得我哥，舍不得……”她欲言又止，再静静地抬眼望着关崎，眼中泛起惹人怜惜的波光。
　　粉红色裙角随风舞起，风中带着清淡的百合香气。
　　关崎没有做声，他安静地看着她，很多百般不舍的话语梗在喉咙，一句也说不出口。心里像被什么沉重的东西沉沉压住一般，让他难受得一阵疼痛。
　　她也会舍不得他吗？
　　但很快，他又打消了这样的想法。他在心里自嘲，谁都知道，她喜欢的是他的干哥哥，牧零允。打从认识她到现在为止，这是他们第一次平心静气地谈话聊天，平日里基本上一见着面便是无休止的争吵，你一句我一句，吵得不亦乐乎。他喜欢上这种感觉，不知几时他渐渐发现，他喜欢上了她。但是，他深刻的知道，他在她心目中，远远比不上她的哥哥，甚至他们之间，可能对她来讲只不过是比普通朋友还要一般的关系。
　　他又怎么敢奢望她会有舍不得他的想法呢。
　　又是一阵沉默，欧阳宝宝的目光飘得很远很远，没有焦点，空洞洞地眼神。她的脑海突然翻涌起很多在这个地方留下的美好回忆，心里一阵酸涩，眼眸涌起一层薄薄的透明雾气。
　　她强忍着泪水，别过脸，生怕让关崎看到她的眼泪不争气地夺眶而出。
　　“我可不可以问你一个问题？”
　　平静的夜里，他的声音显得十分低哑温柔。
　　“你喜欢牧零允吗？”
　　欧阳宝宝眨了眨眼睛，努力收起了差点溢出眼眶的泪水，转身微笑，眼底有闪闪亮亮的光芒流转：“喜欢，很喜欢，喜欢得不得了！”
　　心上仿佛被什么重重一击，刹那间一阵闷痛，他咬紧下唇。
　　“为什么这么问？”欧阳宝宝偏着头。
　　“你很舍不得离开他吧？”他的唇角艰难地扯出一抹看似漫不经心的微笑，僵硬，刻意。
　　“嗯！”她点点头，然后默默地望着他的双眸，仔细地，认真地望着他，一直望到他的瞳孔深处，仿佛要将他看穿般。
　　她楚楚地细声说：“如果有人能留住我，也许我就不会走。”
　　“我明天就跟牧零允说，让他留住你。”他心切地看着她。
　　欧阳宝宝嫣然一笑，眉间宛若有透明般地悲伤。
　　关崎错开和她相交的眼神，将目光飘向远处。再这样看下去，他的心会痛死的。
　　是啊，她最想要那个开口让她留下的人，是牧零允没错吧！只有零允才能让她留下来，因为她的心里，是那么那么地喜欢他。但是，零允喜欢她吗？他会开口让她留下来吗？对了！牧零允和夏亦，他们两个人之间似乎存在着某种不寻常的关系，要是让宝宝知道了，她会受多么大的打击？这样的事实她承受得了吗？自己深爱的哥哥，和另一个男孩……
　　这样寂静的夜，夜幕上有璀璨的繁星点缀。
　　他们沉默着……
　　谁都不清楚谁的心思……
　　谁都不懂谁在想什么……
　　她身上的百合香水味轻盈地弥散在凉凉的空气里。
　　他们身边，几棵花草凋零的枯叶被风吹落，飘落到地上。
　　月光安静如水地洒落在上面，泛着透明的银色光芒。
　　******
　　一辆白色的保时捷平稳地一条条车水马龙的公路上穿梭着。
　　街边的昏黄的路灯一盏盏地快速从车窗外一闪而过。
　　车内，夏亦安静地坐在驾驶位上专注地开着车，牧零允坐在他身边。
　　车内没有放音乐，车窗紧闭着，空调吹出的冷风让整个车内的空气变得冰凉清冷。
　　夏亦从看了看牧零允一眼，轻淡地笑了声，说：“今晚你妹妹很开心嘛！”
　　“嗯！是啊！”牧零允简单地应了一声。
　　“还好他们家隔音设备好，不然我们刚才放音乐放得那么大声，她的邻居不来投诉才怪。”
　　“他们那里是豪华住宅区，每栋楼的隔音设备都很好。况且她爸爸是个建筑设计师，在装修的时候用得也都是隔音防火的上等材料。”牧零允平静地望着车子正前方，微笑地为夏亦解说。
　　夏亦明白地点点头：“哦！原来她爸爸是设计师啊，怪不得把客厅装潢得那么漂亮。”
　　“是啊！宝宝的爸爸很厉害，在业界受到很多很好的赞誉和赏识。宝宝经常把她爸爸挂在嘴边，整天跟我说她以她爸爸为荣呢！”
　　“咦？那你爸爸呢？”
　　……
　　牧零允怔了怔，笑容顿时僵硬住。
　　沉默了一会，他面无表情，淡淡地反问：“你想问什么？”
　　察觉到他的神情不大对劲，夏亦干笑了两声后，说：“喂，干吗这种表情，你不喜欢我提到你爸我可以不提啊！”
　　“我不是他的亲生儿子。”牧零允低下头，声音轻缓得仿佛像在自言自语，“我是个孤儿，10岁的时候在儿童福利院被他和妈妈收养。”
　　夏亦愕然地看了他一眼。
　　车子依旧平缓地前进着。
　　牧零允的心思被抛到了10年前，远远的，如电影倒带般将尘封在心里一段鲜为人知的往事慢慢地揭开，那些片段，一幕幕如同绽放着让人目眩刺眼的光芒，飞速地从他脑海中飞过。
　　******
　　那一年。
　　小小的他躲在房间。
　　秋风徐徐撩起白色的窗纱，有着绸缎般的亮泽。
　　门紧闭着，房间里的他调皮地在弹簧床上蹦蹦跳跳，玩得不亦乐乎。
　　直到一个温柔娇美的声音在门外响起。
　　“小允，小允，在房间里干什么呢？”
　　他没有回应。妈妈又要叫他去写作业了吗？他讨厌写字。
　　门外妈妈的声音再次响起：“小允，要不要出来吃东西。”
　　“不吃不吃！”小小的他玩得气喘吁吁，脸蛋涨得红扑扑的。
　　“有你爱吃的樱桃哦！”
　　樱桃！！！
　　他“噔”地眼睛一亮，连忙跑去开门，绕过妈妈的身体，直奔到客厅去。
　　客厅的灯明晃晃地照着。
　　爸爸微笑地坐在沙发里，他面前的玻璃茶几上，3个玻璃杯内有橙色的汽水，一个小小圆圆的蛋糕安静地摆在旁边。
　　蛋糕上，10支彩色的蜡烛摇曳着明目星芒的火光。
　　空气里，有淡淡的奶油香味。
　　他顽皮地跃到爸爸的大腿上：“爸爸，爸爸，我的樱桃在哪呢？“
　　爸爸笑呵呵地对他说：“馋猫，你看那！”
　　爸爸指了指蛋糕。
　　圆圆精致的蛋糕中间，十颗新鲜的樱桃摆成一个好看的红桃心状，颗颗硕大鲜美，泛着如血般红艳的光泽。
　　“好棒！有樱桃吃！”小零允雀跃地拍起了手掌。
　　妈妈将他从爸爸的腿上抱回沙发上，让他乖乖地坐着，然后低头，漆黑的眼眸柔光闪烁：“小允，生日快乐！”
　　“妈妈，今天是我的生日吗？”他偏着小脑袋，睁着圆碌碌的眼睛不解地问。
　　“对，今天是我们家小允的生日，小允开不开心啊？”妈妈点点头，眼底尽是万般的宠溺。
　　“开心！开心！”小零允笑得天真浪漫。
　　他的父母相视一笑，接着便为小零允唱起了生日歌。
　　




21

21、Chapter 5（5） ... 
 
 
　　欢快动人的歌声，仿佛飘到了很远很远，回荡很久很久，久到至今他仍记得一清二楚。
　　牧零允的眼眶不知不觉湿润起来。
　　他好想再听一次，哪怕只有一次，他也想再听到爸爸妈妈一起为他唱生日歌。
　　每当想起时，就是那样的欢笑，那样的歌声，让他深深地只能陷在回忆里回想。而他总是挣扎，他思念那个时候，却不想记起那个时候。因为甜蜜快乐过后，总是会看到那满地的汨汨鲜血，一大片，一大片地疯狂染红他的记忆，他的脑海。
　　小小的他吃完蛋糕上的樱桃，却任性胡闹地踢腿蹬脚想要再吃。
　　突然小手一挥，桌上的东西全部被他一扫而落。
　　满地的蛋糕奶油。
　　满地的玻璃碎。
　　满地的果汁飞溅洒落。
　　干净的地板顿时一片狼藉脏乱。
　　妈妈起身去收拾。
　　然后，脚下踩到奶油，她的身子在半空在抛出一个美丽的弧度。
　　重重落地……
　　妈妈躺着在地上，她的瞳孔睁得很大，吃力地，眼珠吃力地转动，想要看清什么。
　　她的后脑涌出一片鲜血，很可怕的红色，染湿了她的长发。
　　小零允的世界突然没有了声音，好安静……好安静……
　　听不到爸爸悲恸的呼喊，听不到自己的哭声，甚至，听不到，自己的心跳声……
　　爸爸抱起妈妈，妈妈的后脑上，插着一大块染满鲜血的玻璃碎，玻璃碎划出伤口上，鲜血疯狂地流出，就像血色的眼泪，一直流个不停。
　　滴滴答答……
　　小小的他怔住，看着血泊中的妈妈，怔住……
　　忘了要哭，忘了要跑过去……
　　灯光还是明晃晃地照着。
　　但在他澄澈的眼睛里，却是漫天的血色……漫天的哭喊……
　　不见了……妈妈不见了……
　　只留下那一大片湖泊般的鲜血……
　　突然，一切又变得好安静，好安静。
　　******
　　“喂！牧零允，到家了！”夏亦奇怪地看着他。从刚才到现在一直在发呆，神色凝重痛苦，只怕是回忆起了一些不愉快的往事，所以夏亦一路都没有打扰他。
　　听到夏亦轻声的呼唤，令他重新从记忆里猛地抽离。
　　他侧首望着夏亦，凝注着他。
　　为什么这样的一个男孩，能让他对回忆不再感到害怕。因为他的笑容，他眼底的星芒，仿佛是一道圣洁炫目的光，能够撕裂漫天的血色，让他的世界满满地被阳光和温暖包围。
　　就是这个叫夏亦的男孩。
　　他心底一片温热，却不表露于迹。
　　“谢谢你送我回来。”语气淡淡的，他眼底也是淡淡的。
　　“说谢字那么见外啊？老师！”夏亦坏坏地一笑。
　　“叫老师那么见外啊？同学！”牧零允也不甘示弱地回应。
　　夏亦被逗笑了。
　　他也笑了，笑得很温暖，很快乐。
　　如果他的生命可以不再出现黑暗，回忆不再充满猩红的鲜血，那他肯定能够一直这样快乐地笑下去。但是，像天使一样的夏亦，会不会一直守护在他身边，让他不再被孤独彷徨吞噬，会不会让他的生命永远都只有夏亦为他绽放的那片光芒……
　　




22

22、Chapter 6（1） ... 
 
 
　　今晚的酒吧冷冷清清。
　　几个服务生和调酒师混在一起谈天说地。
　　牧零允默默地在收拾客人走后的高台。
　　背后一直有双眼睛盯着他，盯得紧紧地，有点像看怪物的眼神。
　　关崎并不想用这样的眼神去看待自己的好兄弟，只不过这事情来得实在太诡异了，他不得不深深怀疑自己的兄弟会不会是个同性恋。
　　为了欧阳宝宝的幸福，他豁出去了。要不就快刀斩乱麻，要不就活拆鸳鸯侣，反正为了她，他做什么都值了。
　　好！决定了，他要先问出一点蹊跷来再说。
　　“牧零允，和我们一起聊天吧！”关崎一个扑身过来，紧紧地抱住牧零允的肩膀。
　　牧零允不着痕迹地挣开他的熊抱，淡笑着说道：“不了，你们去聊吧。”
　　说完，他欲将托盘里的空酒杯拿回吧台。
　　关崎连忙拦住他：“零允零允，唉！我们好久没好好聊过天了呢！”
　　“不是每天都有聊吗？”
　　“不是那种普通的聊，我要深入的聊！”
　　牧零允停下脚步，瞅见关崎迅速换上故意佯装出来的楚楚可怜模样，他叹了口气，放下手中的工作，问：“好吧，你想怎么深入？”
　　关崎嘿嘿地笑了两声，眼睛一亮一亮地，说：“零允，最近你好像很开心。”
　　“有吗？”
　　“有！！肯定有！！任何人的心情都逃不过我的法眼。”关崎一副无所不知的模样，阴阳怪气地直盯着牧零允的脸，“零允，最近夏少爷是不是经常去你那学跳舞？”
　　“嗯！”
　　“据你所知，夏亦的为人怎么样？”
　　“嗯……很好啊！”
　　很好？完了，牧零允居然会觉得有钱人好，难道他也被金钱俘虏了吗？没关系，继续深入调查。
　　“那，你觉得，就是……就是……他会不会有什么特殊的爱好？比如说，他会喜欢一些正常人不喜欢的东西，又或者……他做一些正常人不做的事情……”
　　“呃……”牧零允苦恼地皱起眉，“好像都很正常……”
　　唉！这孩子，太单纯了。问了这么久，他的回答尽是偏向夏亦那边，而且就像个未经人世的baby一般那么单纯简洁的回答。这么说来，或许是夏亦勾引他的？嗯！有挽转的余地。
　　“那，夏亦有没有对你说过什么让你觉得讨厌的话？或者做过什么让你觉得反感的事情？“
　　“哦！这个倒是有！”
　　关崎的眼睛“刷”地一亮！
　　“刚开始认识他的时候他说什么我都觉得讨厌，现在不会啦！”牧零允自己认同自己地点了点头。
　　这孩子啊！！要开发他真不是件容易的事！革命尚未成功，同志仍需努力。
　　“零允，你觉得你自己会不会和别人有什么不同？”
　　“我吗？？因为我爸是个酒鬼？”说完，他的眼眸突然黯淡了下去。
　　很久以前，因为他爸爸在这里喝霸王酒，他才被迫在街舞比赛那天赶回来帮爸爸收拾烂摊子，还因为不够钱付酒费而无可奈何地在这间酒吧打工还钱，继而变成这里的兼职服务生。
　　因为这件事，酒吧里几乎所有人都知道了他有一个嗜酒的爸爸。自此之后，很多人都觉得他很不一样，毕竟因为爸爸喝霸王酒然后沦落到打工还钱这样的剧情电视剧里才有。而且很多人说他和他爸爸长得不像，爸爸又对他如此态度，因此有很多流言蜚语和猜疑产生。
　　“不，不，不！”关崎一下子慌了起来，“我不是那个意思！我不是想说你爸爸那件事！哎呀！我要怎么说呢？我是想问你跟夏亦是不是……”
　　“零允……把高台的东西收拾好拿过来！”
　　正当关崎差点将自己内心的疑惑表明出来时，吧台内一名调酒师高声打断了他们了的对话。
　　“好！”牧零允大声回应，继而回首抱歉地看着关崎，“很谢谢今晚你和我聊天，不过我真不知道你到底想说什么。”
　　安慰性地拍拍关崎的肩膀，牧零允微笑着拿着托盘转身离开。
　　深深地挫败感扑涌而来，关崎沮丧地垮下肩膀。
　　可恶啊！问了一个晚上连重要问题的边也够不上，刚要够着了，他又被别人给够去了！唉！
　　******
　　回到吧台，牧零允将空酒杯递给了吧台内的调酒师许杰。
　　“零允，最近见你挺开心的嘛！”许杰手里拿着一条洁白的毛巾，正认真地擦拭着每一个玻璃酒杯。
　　淡淡的音乐，暗暗的灯光。
　　牧零允微怔。
　　怎么个个都说他最近心情很好呢？他有表现得那么明显吗？
　　“自从你来我们这里工作之后，还是第一次见你那样子的笑容呢。”
　　“为什么这样说？”他斜倚在吧台旁，“我有什么样的笑容？”
　　“就傻笑呗！看你的样子，八成是交了女朋友了吧？”许杰黑眸一抬，直直地睨着他。
　　眼底闪过一抹不易察觉惊慌，他敷衍一笑：“是吗？我有傻笑吗？”
　　特意避开了许杰问的有没有女朋友的问题，希望他不要再追问的好。
　　许杰刚想说什么，一个身影又扑到夏亦身上。
　　“许杰，你还记得上个月来我们这发酒疯的那个胖子吗？”鬼才一脸像发现什么奇珍异宝的样子，毫不客气地整个人挨在牧零允身上。
　　牧零允下意识地挪开身体。
　　许杰思忖了片刻，说道：“哦，记得，上次的事情闹得蛮大的，怎么了？”
　　“你知不知道，原来他上次是为了一个男人才来这发疯的，你猜猜那个男人是谁？”
　　“是谁啊？”
　　“就是我们这里的常客，Jams。”
　　Jams？？
　　牧零允不禁疑惑，Jams是这个店里的常客，长相温文儒雅，打扮十分正统斯文，基本上每个星期都能见到他两三次。之前他都是一个人来的，但大约一个多月前他就没有再出现。
　　“原来那个胖子是Jams的男朋友，听说Jams甩了他，胖子每天就只会喝得烂醉如泥。后来他以为Jams在我们这，所以就直接闹到我们这里来了。”鬼才机灵地转转眼珠，特意小声地说道，“原来Jams是GAY耶，还真看不出。”
　　如同一道闪电直直劈落在他脑海一般――
　　他不禁一阵战栗。
　　同性恋……GAY……
　　




23

23、Chapter 6（2） ... 
 
 
　　“不是吧！Jams是……真不可思议。哇靠，起鸡皮疙瘩了！对了，你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我昨天刚遇到一个朋友，他说见过那个胖子和Jams在一起手牵手接吻呢。该死，想到就觉得恶心！”
　　“唉！我在这里工作那么久，虽然这种事早已司空见惯，不过偶尔听到还是觉得很不舒服。”
　　……
　　脑袋轰隆隆地……
　　好像什么都听不到……
　　牧零允傻傻地怔住。
　　同性恋……同性恋……
　　这三个字，就彷如折磨他十年的那个梦魇般，深深地扼紧他的心脏，令他每一次心跳都仿佛受尽了煎熬般痛苦难受。
　　强烈地，令他窒息。
　　“零允，零允！你没事吧？”
　　肩膀被人推了推。
　　牧零允木然地侧首去看，关崎这才被吓到。
　　他唇色苍白暗紫，额上涔涔冷汗，眼眸像失了神般涣散空洞。
　　关崎着实吓了一跳，伸手去探他额头：“零允，你没事吧？你的样子很不对劲啊！”
　　牧零允的眸底重新有了光芒，却幽暗得可怕。他怔怔地摇摇头，然后仿若丢了魂一样脚步缓慢而又沉重地走向后门处。
　　天上没有星光，漆黑阴暗。
　　秋意变深，没有风，空气的温度却冰冷入骨。
　　口袋里的手机一直在响……响了很久……不断地响……
　　牧零允拿起手机，看到手机屏幕上显示的是夏亦两个字。
　　他挂断。
　　铃声再响起。
　　他再挂断。
　　最后，他干脆关机。
　　不该这样，真的不该这样！他的生活不应该是这个样子的！这么久以来，他不是当夏亦是好朋友吗？不可能会喜欢他，更不是别人口口声声说的同性恋！但是，为什么他会那么害怕？现在为什么他会那么怕听到夏亦的声音，为什么当他挂断夏亦打过来的每一个电话，他的心就仿佛被利刃狠狠地割了一刀般剧痛？他怕什么？怕自己喜欢夏亦？怕自己是同性恋？他是个正常的男孩吧！是吧！？是吧……
　　他深深地闭上眼睛，几近崩溃地沿着墙壁慢慢滑坐下去。
　　他不是同性恋，不是！！
　　******
　　一天两天三天过去了……
　　夏亦像疯了一样满世界在找他……
　　练舞中心……
　　酒吧……
　　所有人都说他请假了……
　　不见他的踪影……
　　他去哪了？
　　他去他家敲门，没人回应。打他的手机，电话那头永远都是“您所拨打的电话已关机”。
　　到底去哪里了？牧零允，你到底在哪里？
　　牧零允很乖，从来都没有那么乖过。自从妈妈去世之后，他还没试过一整天都呆在家，而且连续三天。
　　除了上街买菜，几乎一整天都没有离开过家门半步。
　　他把家打扫得好干净。
　　没有空酒瓶，没有臭气熏天的酒味，客厅的墙壁和窗户都是明亮亮的。
　　可是心里却空荡荡的，就像那年的夜晚，失去红心的蛋糕，只剩下一片纯洁的白色，还有，浅浅的坑。
　　没有了夏亦的世界，好像没有了阳光，没有了温暖，没有了一位天使在他身边笑，所以他也提不起一丝力气来让自己笑。
　　偶尔的敲门声，他就在门这一头，听得很清楚。
　　“砰砰砰”，每敲一下，他的心就紧紧地抽痛一下。
　　还有他一直在喊：“牧零允！牧零允！你在吗？”
　　好痛！心好痛！像在淌血般地剧痛！
　　他靠着门，听到夏亦的声音，但是他只能安静地靠在那里，不敢发出一点声响。
　　他甚至捂上了自己的耳朵，不敢去听到那些让他心痛的声音。手指却总是有意无意地抚过耳上的耳钉。
　　指尖临摹着耳钉的形状，是一只天使的翅膀……
　　他怔怔地蜷曲起双腿，头深埋在手臂里，有什么滚烫的液体滑落脸颊，一颗一颗扑簌簌地滚落……
　　这几天，他终于知道自己原来是喜欢夏亦的！可是他不能喜欢夏亦！他不想自己变成一个不正常的人，他不想让所有人厌恶离弃。
　　只要慢慢地，时间一久，夏亦就会忘了他，放弃他……然后他的生活就会恢复原状，他还是牧零允，一直很安静的牧零允。
　　******
　　第四天了……
　　时间过得好漫长……
　　牧零允的爸爸带着沉沉的酒气睡下了。
　　今晚的夜空只有疏淡的几颗星星孤零零地挂着。
　　牧零允站在窗边，看着“天空小区”的拱门外，落叶纷飞到地上，仿佛铺成了一张暗黄色的地毯，上面没有车辆驶过的痕迹。
　　夏亦今天没有来过。
　　牧零允的眼底复杂，他轻叹了口气，然后提起房间的垃圾，拿到门外去丢掉。
　　开了门。
　　门边坐着一个英挺的身影，薄薄的深蓝色外套，前额细碎的发丝下，线条优美俊逸的侧脸，牛仔裤下一对修长的双腿蜷曲起。他挨着墙壁，像睡着了一般，安静地闭着眼睛。
　　牧零允惊怔。
　　他呆呆地站在门边，望着夏亦熟睡的模样，他竟忘了要马上逃回家。
　　他睡觉的时候好像个婴儿一样平静。
　　但神色却显得很是疲惫。
　　牧零允突然觉得，他想将这几天没有见到夏亦的机会时间全部趁着他睡觉的时候补回来，就看多一会，一会就够了……
　　他轻手轻脚地蹲在他身旁，细细地观察着夏亦睡觉的样子，他不经意偷偷地微笑。
　　好好看，夏亦真的长得很帅气，连入睡的样子都能让人着魔痴迷。
　　但是，为什么他没有瘦呢？
　　电视剧里不是常演一对情侣要是分开了几天，对方会因为思念过度所以变瘦吗？
　　看来夏亦也不是那么想他嘛！
　　转念想想，似乎反而是自己太过思念他了吧。
　　嘴角一抹淡淡的自嘲后，牧零允准备站起身。
　　“啊嚏――！”
　　一声打喷嚏的声音。
　　夏亦从凉意中陡然醒来。
　　一睁眼便吃惊地发现牧零允就站在自己身边，他立即站起身，一把将他搂在怀里。
　　“牧零允！”他深切激动地将他搂得很紧，低哑着声音叫他的名字。
　　牧零允僵住。
　　这个拥抱像一个世纪那么悠长。
　　




24

24、Chapter 6（3） ... 
 
 
　　夏亦又突然放开他，满眼的怒意。
　　“牧零允，你去哪了？你知不知道这几天我一直在找你，我找你找得都快疯掉了！”
　　牧零允内心突然温热翻滚，他暗暗握紧拳，表现得无比淡然冷漠地看着他，回答：“我一直都在家。”
　　夏亦更怒了，他抓紧他的肩：“那为什么我来你家找你你都不应我？你是不是在刻意躲着我？”
　　“我没有。”牧零允轻笑，“我为什么要躲着你？”
　　“那你为什么不见我？！”
　　“我只不过想好好休息两天，不想被任何人打扰而已。”
　　“为什么突然想要休息？就算要休息你也用不着关掉手机啊，你知不知道我很担心你！”
　　身体不易察觉地轻轻颤抖了一下，他淡淡地回应他：“我休不休息，关不关掉手机都不关你的事吧？”
　　夏亦的心骤然抽痛，他放开他的肩，受伤地看着他。眼前的他，似乎变成了另外一个人，冷漠的，疏远的，一个陌生人。
　　为什么短短几天，他会变成这个样子？这几天到底发生了什么事？
　　“你回去吧！我要休息了！”牧零允冷冷地转过身，没有一点留恋，仿佛夏亦是一个完全无关紧要的人。
　　门即将被关上，夏亦一掌将门推开。
　　门重重地撞上了墙壁，发出一声闷响。
　　“你干什么？”牧零允惊讶地看着他。
　　夏亦开口想说什么，但又忽然抿紧双唇，抿得死死得，像在极力压抑着什么。
　　牧零允凝视他。
　　夏亦突然双手掩鼻，最终还是控制不住地打了一个大喷嚏――！
　　“啊嚏――！”
　　像压抑了很久终于打出的喷嚏，声音犹如炸雷般，震得天花板上的吊灯巍巍颤抖。
　　牧零允吓了一大跳！
　　尴尬地看着他，夏亦连忙干笑了两声，然后一脸可怜兮兮地说道：“我又冷又饿！”
　　******
　　客厅里有浓郁的米粉香味。
　　夏亦大口大口毫无形象地吃着牧零允亲自为他煮的米粉，像一个饿了好几天的孩子，完全不顾烫口的热度，一口接一口地吃着。
　　“牧零允，你煮得面真好吃！”嘴里还嚼着米粉，夏亦含糊不清地说道。
　　“那是米粉。”牧零允淡淡地纠正，然后皱眉，奇怪地问，“你多久没吃东西了？”
　　“唉！都一样啦！我今天跑了一天，还没吃东西呢！”他端起碗，咕噜咕噜地连汤也一起喝光，然后又将碗递到牧零允面前。
　　“怎么了？”望着空碗，牧零允一脸的不解。
　　“我还要！”他笑嘻嘻地看着他。
　　“呃？”
　　“好饿，一碗面填不饱肚子！”
　　“那是米粉！”
　　“不是面吗？”
　　“是米粉！”
　　“好，那我再要多一碗面。”
　　“我家只有米粉。”
　　“那我刚才吃的是什么？”
　　“是面……”
　　话一出，夏亦得意了，牧零允彻底无语……
　　被夏亦这么一忽悠，他居然把米粉说成了面。
　　“那我就再要多一碗面！”夏亦一副捉弄成功的坏笑模样，惹得牧零允一脸老大不高兴了。
　　******
　　好像有夏亦在身边的时间过得总是很快。
　　不知不觉，等夏亦吃完第三碗米粉的时候已经是深夜两点了。
　　“很晚了，你快回去吧。”看着夏亦饱饱地沙发里，牧零允淡漠地说。
　　“嗯！”夏亦乖乖点了点头。
　　牧零允怔了怔，难得见他那么顺摊，真太稀奇了。
　　夏亦站起身，伸了伸懒腰，然后迈动步伐，走啊走，走到牧零允的房间里面去了。
　　牧零允心里一惊。
　　“喂！你干什么？！”他一个箭步冲到房间里。
　　诧异地发现夏亦正舒服地躺在他的床上，闭着眼睛一脸享受恣意的模样。
　　“你在干什么！？”他的表情有些愠气。
　　他伸手将夏亦拉起，但夏亦的身子沉得惊人，他根本拉不动他。
　　于是，他急了：“你睡我这里干什么？快起来啊！”
　　“我好累，今晚不回家了。”夏亦闭着眼睛，如同睡着般沉吟道。
　　什么？！不回家？？他的意思是……今晚就在他这里睡？那他自己要睡哪里？
　　“不行！”他一口回绝，“你要睡回自己的家睡。”
　　“……”
　　沉沉的呼吸声。
　　夏亦好像已经睡着了。
　　静静地看着夏亦似乎一脸疲惫的睡容，他轻叹了口气，看来今天是要当厅长的份了。
　　细心地将夏亦的鞋袜脱下，帮他掖好被子，牧零允摇了摇头，关掉了床头的灯。
　　房间变得一片昏暗。
　　就在他要转身离开的时候，手腕突然被抓住，一股力量猛地将他往后一扯。他重重地摔到夏亦身上，夏亦一个翻身，快速地将他压到他左侧，然后他继续闭上睡眼，仿佛从来没醒过一般。
　　一连串的动作令牧零允整个人完全傻掉。
　　侧过脸看看夏亦，正一副笨熊抱大树的姿态在假寐，他脸“刷”地一下红了。
　　“快放开我！”他挣扎着要起身。
　　但夏亦却死死地抱住他，大腿压在他身上，让他动弹不得。
　　“你疯了吗？快放开我！”
　　合着的睫毛轻轻颤抖，夏亦的嘴角得意地一扯，竟抱得更紧了。
　　几度挣扎都以失败告终，又怕吵骂的声音太大惊醒了爸爸，牧零允唯有放弃得任由夏亦熊抱了。
　　******
　　今晚的夜，很安静。
　　房间里也很安静。
　　月光倾泻而入。
　　墙壁上有影影绰绰地枝桠树影。
　　狭窄的床，两个人的身体不得不紧靠在一起。
　　夏亦沉沉均匀的呼吸就在耳畔。
　　灼热轻柔。
　　他的耳根不知不觉地晕红。
　　夏亦抱着的力量渐渐放松，牧零允偷偷地呼了口气。
　　等夏亦睡着后他就起身去客厅睡，毕竟第一次和人同床是一件很不习惯的事，而且这个人还是夏亦。
　　所以他拼命睁着双眼，试图让自己保持清醒。
　　良久，四周依旧那么安静。
　　“夏亦……”牧零允很轻很轻地唤道，“夏亦……你睡了吗？”
　　“……”
　　在试探了夏亦没反应之后，牧零允想偷偷起身。
　　这个念头才刚动而已，夏亦突然在他耳畔暧昧柔声地说：“好硬哦！”
　　




25

25、Chapter 6（4） ... 
 
 
　　“刷――”
　　牧零允的脸全红了！
　　“什……什么很硬？！”
　　“你……”夏亦故意将嘴靠得更近，声音直直清晰地传进他的耳膜，“的……”
　　牧零允心脏狂跳。
　　“床……”
　　幽幽地从夏亦嘴里吐出最后一个字。
　　牧零允脸色难看地怔住。
　　很快，他羞恼地用手肘狠狠地往夏亦的胸口上一撞，夏亦吃痛得低呼。
　　“我要去客厅睡！”
　　“不准！”
　　夜里，看不清夏亦的表情，但是牧零允总感觉夏亦在笑，一脸得逞地在笑。
　　仿佛过了很久……
　　夏亦始终没有放开他。
　　牧零允始终睁着双眼，无法入睡。
　　“牧零允……”
　　“嗯？”
　　“你还没睡啊？”
　　“我睡不着。”
　　“牧零允……我好想你！”
　　牧零允心里一怔。
　　“这几天见不到你，我想你想得快疯了，找你找得快疯了，我想见你，真的，好想。”
　　夜，宁静地不可思议。
　　他的一字一句，清晰温柔地在牧零允的耳畔回荡，却如同重锤般狠狠地砸在他的心里，一阵一阵的闷痛。
　　夏亦紧了紧手臂，将他抱得更紧：“我不知道你为什么不见我，但是，我却很想见你。即使你讨厌我也没关系，只要让我在你身边，我就已经觉得很幸福，很幸福。”
　　牧零允的眼眶莹润出闪闪动人的水气，他抿紧双唇，怔怔地望着天花板，不知道应该如何回应夏亦的话。
　　这几天他何尝不是被思念狠狠地折磨着，每天，每天都在伦理和感情的天平上来回挣扎。不应该让自己喜欢上夏亦，却又控制不住自己疯狂地去想他。他避而不见，却总是期盼能见到他的车子在楼下，总是期盼门外能响起他的声音，但是看到了听到了之后却是让自己陷进深深地苦痛折磨里。
　　而当他此时此刻听到夏亦的这些话的时候，他的心痛到快碎掉了。
　　眸底的水气越聚越多，悄悄地，一颗泪珠不争气地溢出眼角，悄悄地，滚落到鬓上。
　　“牧零允……我不知道你在想什么，我真的不知道……你可不可以告诉我，你为什么总是对我忽冷忽热？我好怕你这样，你刻意的疏离让我觉得害怕……我很怕有一天你突然变成了一个陌生人，就像今天晚上一样。”
　　“……”极力地压抑住喉咙想要逸出的话语，牧零允的泪珠一颗接一颗滚滚地滑落。
　　“不过就算你变成一个陌生人也没关系，我会用我全部的爱让你重新喜欢上我，爱上我……不管失败多少次……我都会坚持……只要那个人……是你……牧零允！”
　　牧零允侧首，迎上夏亦凝注的目光：“夏亦……”，他一声低低地呼唤，呼吸紊乱颤抖，“对不起……”
　　夏亦微笑，抬手拭去他眼角的泪光，目光柔静飘远，心疼地说：“你怎么那么容易哭呢？”
　　“我怕面对你，我怕我喜欢上你……”牧零允凝视他。
　　“为什么怕喜欢我？”夏亦傻傻地笑了，“还好我勇敢，我不怕面对自己的爱，所以，你也不要怕……好吗？”
　　夜色里，牧零允的眼角仍有晶莹在闪动。
　　这些天，真是够了。他不要再挣扎，不要再折磨自己的心了。爱就爱，他想要不顾一切地去爱，疯狂地爱，就算全世界的人都离弃他，只要他在他身边，他就不会后悔，绝不后悔！
　　所以……
　　“我喜欢你……”他承认了，肆无忌惮地承认了。
　　仿佛雾气般虚渺透明的声音，轻柔地令夏亦不敢相信自己的耳朵，他怔怔地望着牧零允，怔怔地。
　　“我喜欢你……”他再次温柔地重复一遍。
　　夏亦的眼眸有感动的粼粼星光，他的手停留在牧零允的耳垂上。
　　白色的水晶熠熠发亮，仿佛昼夜里一颗璀璨的启明星，闪烁着动人迷离的星芒。
　　夜里，借着丝丝月光，牧零允的皮肤有种几近透明的白皙。
　　缓缓地，夏亦吻上他的唇。
　　他们的睫毛轻颤……
　　唇瓣与唇瓣间轻柔地辗转……
　　他们的舌尖生涩地探入对方口中……
　　交缠触碰……
　　空气里有氤氲的暧昧气息……
　　他们的呼吸是轻柔的，吻是轻柔的，爱是轻柔的……
　　就像两个相爱的天使，他们的感情纯洁到没有一丝污染……
　　他们的爱光芒万丈……
　　美丽到让人目眩神迷……
　　******
　　夜色很深很深。
　　一辆黑色宾利停在机场门口，像在静静等待着谁。
　　出境处，两个身影缓缓信步走出。
　　一个年逾的老人家，拖着沉重地行李箱。
　　一个英挺僵冷的身影，身着白色的名贵西装，单手懒懒地插在口袋。
　　他的面容如同混血儿般冰冷浓郁，一双幽暗凌厉的蓝眸仿佛夜里一只黑猫的双瞳，诡异神秘。
　　




26

26、Chapter 7（1） ... 
 
 
　　第二天早晨。
　　夏亦疲惫不堪地从被窝里探出头，一睁眼便是满满刺目的阳光。
　　眯了好一会，眼睛才缓释过来。
　　他奇怪地环视房间一周。
　　雪白的墙壁，小小的窗户，狭隘的单人木床。
　　这是牧零允的房间――！！
　　怔了怔，昨晚所发生的事情仿佛历历在目，夏亦的心顿时狂跳起来。
　　却同时，他甜蜜地勾起唇角。
　　昨晚，他听到牧零允说他喜欢他了，他承认了！
　　抑压不住内心的欣喜，他傻傻地笑出了声。
　　“你醒了？”
　　门口传来牧零允柔淡的声音。
　　夏亦抬眼循望过去。
　　牧零允站在门边，已经穿戴整齐，短短的发丝蓬蓬地吹起，显得有些俏皮可爱。
　　他的眼眸澄净透亮，望着夏亦的时候仿佛有温柔的星光闪动：“我煮了早餐，你要吃吗？”
　　“当然要吃！”夏亦想也没想就立即回答。然后“腾”地跃下床，踩着床边牧零允为他准备的拖鞋乐癫乐癫地跑到厕所去。
　　狭小的洗手间，用白色的浴帘隔成两部分。浴帘后只有一个热水器和花洒，浴帘另一边是洗手池和马桶。
　　夏亦随意地环视了一下四周，目光便落到洗手池边上。
　　一个黑色的塑料杯里，一直彩色的牙刷和牙膏安静地立在里面。杯壁外还贴着一张便利贴，上面写着夏亦两个字。
　　这是他为他准备的？看样子，好像都是新的。
　　今天早上牧零允早起就是为了去帮他买这些东西？
　　心底渐起一阵暖意。
　　夏亦幸福地咧嘴笑了。
　　******
　　今天的早晨是甜蜜的，幸福的。
　　厨房飘逸着清淡的米粥香气。
　　牧零允站在炉灶边，用木勺轻轻地搅动着锅里的白米粥。
　　白花花的米粥上沸腾翻滚着一个个水蒸汽泡，“噼啪噼啪”地不断破掉又沸起。
　　“在煮什么呢？”突然一张放大了N倍的笑脸出现在牧零允脸旁，吓得他差点拿不稳手上的勺子。
　　稳了稳心率，牧零允轻笑：“有钱人连粥都不认得了？”
　　夏亦故作撒娇地在牧零允的耳边蹭来蹭去，柔声反驳：“当然认得，我只是想跟你说说话而已。”
　　他的鼻尖在牧零允的脸颊旁暧昧的轻蹭，吐出的气息有淡淡的薄荷茶香。
　　一股酥麻感从耳旁敏感地涌入血液。
　　他内心陡然一颤。
　　“你……你先出去吧！我快煮好了！”牧零允害羞得连讲话都不自然，眼神变得闪闪烁烁。
　　听着牧零允这般语气，夏亦突然玩心大起。他要他走，他就偏不走。
　　他在厨房里好奇地来回踱步，碰碰这，又碰碰那，像个没进过厨房的孩子，眼睛乌亮乌亮地巴眨着，顽皮又充满好奇心。
　　牧零允家的厨房很小，只容得下两个人的空间，如果动作大点的话，总是会有些磕撞。厨具也是少得可怜，锅碗瓢碟全部整齐地放在一个蓝色的篓子里，还有一个黑色的煤气炉灶，灶旁放着一些简单的调味料。
　　“你家真是什么都小，你看，我们站在厨房里转个身都会撞到。”夏亦嬉皮笑脸地演转身就会撞到的情景，还特意用屁股去撞牧零允的背。
　　用手肘撞一下他的背……
　　用头撞一下他的背……
　　用肩膀撞一下他的背……
　　他在故意打扰牧零允煮东西，但是牧零允一直背对着他，他见不到他的表情，更不见他有什么反应。
　　他一下子恹了下来。
　　无聊……
　　这时，牧零允突然转过身，手上不知何时多了一把明亮亮的菜刀。他晃了晃刀身，眸底佯装阴恻地微笑，说：“如果你再不出去，小心我……不客气！”
　　看着闪着锋芒的刀刃，夏亦突然一股战栗，随即谄媚一笑：“别动气别动气，我出去就是了！”
　　悻悻地走出厨房，夏亦吁了口气。突然他想唱歌，为牧零允刚才的表现唱首歌……
　　噢！噢！厨房里的男人惹不得啊，惹不得……
　　早晨的阳光自客厅的窗户倾洒而进。
　　整个客厅被照得明亮温暖。
　　他们坐在客厅沙发上，手里捧着白色的瓷碗，美滋滋地享受着白米粥。
　　阳光斑驳地落到夏亦的头发上，发丝如同黑缎般光泽柔亮。
　　面前的茶几上，用雪白的瓷碟装着一些被切成一小段一小段已经有点泛凉的油条，还有一碟少量的榨菜丝。
　　“多吃点！”夏亦夹了一块油条放到他碗里。 
　　牧零允浅浅一笑，拿着筷子的手不自觉地顿住，他的思绪开始飘远。 
　　今天早晨，当他起身走去客厅的时候，发现爸爸已经不在房间里。虽然牧零允已经习惯了他整日不在家，但是让他唯一不安地是，昨晚他们睡觉之时，房门是没有关上的。 
　　爸爸有没有经过他的房间…… 
　　他又嘲弄一笑，怎么可能没经过他的房间，因为要去洗手间就必经过他的房间，这样子一来，爸爸岂不是见到…… 
　　强烈的不安和混乱的感觉开始悄悄涌动。 
　　他垂下眼眸，眉心凝重地轻蹙。
　　“怎么了？”夏亦停下进食的动作，奇怪地看着他。
　　牧零允转头看他，继而露出一抹僵硬的浅笑，声音轻快地对他说：“没有，不习惯有人夹东西给我吃而已。”
　　“哦――！”夏亦夸张地猛点头，然后突然扯开如阳光般灿烂无比的笑容，肆无忌惮地揉着牧零允的头发，把他的头发揉得一团糟，然后用充满宠溺的语气说，“以后只要和我一起吃饭，我都会夹菜给你吃的。”
　　牧零允佯作狐疑地挑眉：“哦？是吗？把你不喜欢吃的都夹给我，是不是？”
　　“聪明！”夏亦朗朗大笑，澄亮的双眸弯成了好看的月牙形。
　　******
　　一顿欢声满溢的早餐过后，夏亦开车送牧零允去练舞中心，自己便回了公司。
　　早上在洗手间的时候，他接到秘书的一个电话，说Caven周回国了。这是一个不容有失的机会，他绝不能错过。如果能说服Caven周投资他们公司企划的新游戏软件项目，那么，对他这个新人新主导者而言等于是为在公司的地位打下了一个很好的基础。
　　而最重要的事，他不想被他母亲看扁，认为他只是一个好吃懒做，玩世不恭的太子爷。
　　




27

27、Chapter 7（2） ... 
 
 
　　******
　　练舞中心。
　　“允允……”Moon急急唤住欲走进练舞室的牧零允，“今天会有一批新的学员来上课，你有没有时间教他们？”
　　“我？有啊！他们几点钟过来上课？”牧零允温声询问。
　　“可以吗？夏少爷他……”她迟疑了一会，自从牧零允成了夏亦的专属教练后，他就不准牧零允去教其他学生，如果到时候被他知道她该怎么交代呢？
　　“没关系！他最近可能会比较忙，没时间来上课。我可以抽出时间来教新学生。”
　　Moon会意地点了点头，然后交代了基本的学员名单和课程。
　　牧零允忙碌的一天又开始了……
　　练舞室的大门紧闭着。
　　室内的音乐时而间断，时而激昂。
　　十几个学生，跟着牧零允的舞步认真地练习着。
　　阳光剔透温暖，透过玻璃窗投射在咖啡色地板上。
　　微尘在阳光下打转。
　　牧零允俊秀的脸上沁出涔涔热汗，额上发丝湿透。
　　他的口里念念有词，像在念着舞步的节奏。
　　偶尔他会走到学员中间纠正他们舞动的姿势。
　　课间，几个女学生羞红着脸问他手机号码，牧零允总是微笑，笑容很浅很浅。
　　只有收到夏亦发过来的短信和电话时，他的笑容才变得很深，很是甜蜜。
　　夜晚，酒吧的生意如旧。
　　他也忙碌。
　　关崎几天没见牧零允，一见面就总有满腹心事想对他说，却总是支支吾吾说不出口。后来被老板发现他故意偷懒想和牧零允聊天，一时气恼便让他去厨房帮忙。这下，他连想和牧零允讲话的机会都没有了。
　　一天就这样过去了。
　　夏亦早上过后就没有再出现……
　　牧零允想他……
　　第二天也如同往常一样，风平浪静地一晃而过。
　　夏亦还是没有和他见面，只是频繁地和他发短信和打电话，他说他想他。
　　牧零允也想他……
　　******
　　天空不知道什么时候飘着霏霏细雨。
　　灰蒙蒙，前方的视线变得模糊不清。
　　手中握紧一束娇艳绽放的蓝色玫瑰，牧零允的心情正好像现在的天空，灰色的阴霾沉沉地压抑在他心头，他提不起一丝力气。
　　他站在门口等夏亦，等了好久。
　　夏亦终于从百忙之中抽空说要和他去一个地方，他很希望能快点和他见面。
　　强压住自己心中的期待欣喜，他的表情依旧平淡。
　　隔壁邻居陈阿姨拿着碎花款式的雨伞经过他的身边，热情着打起招呼：“零允啊！要出去吗？”
　　“是啊，陈阿姨，我在等朋友。”他礼貌地笑笑。
　　陈阿姨注意到他手上的蓝玫瑰，像突然想起什么一般，眼睛亮了亮：“对了，今天是你妈妈的忌日，你是要去她的墓地吧？”
　　掌心不知不觉握紧了花束。
　　最不想提起的事情，被陈阿姨一语道破。压抑在心里的悲伤落寞一下子涌上心头，他强忍着，微笑着点点头。
　　“现在想想，你妈妈都走了10年了！这10年来阿姨知道你们家的日子不好过，真是苦了你这个孩子了。”陈阿姨心疼地揉了揉牧零允的脑袋。
　　“不苦！”他傻傻地笑了笑。
　　这时，夏亦的车子出现在他们视线里。
　　“陈阿姨，我朋友来接我了。”
　　“那好，代我跟你妈妈问声好啊！”
　　“知道了，陈阿姨再见！”
　　“再见！”
　　车子停下，隔着满是雨珠的挡风玻璃，夏亦痞痞地对他笑了下。
　　牧零允坐进车子，将花束放到了后座。
　　脸上，衣服上，星星点点般被雨水浸湿的痕迹。
　　夏亦马上从车头前的纸盒里抽出几张洁白的纸巾，温柔地擦拭掉挂在牧零允脸上的水珠。
　　“有想我吗？”
　　牧零允愣了愣，随即调皮地说道：“不想！”
　　头上猛地一记响栗，夏亦气气地再问：“有想我吗？”
　　“有！”委屈地扁起嘴，牧零允揉了揉他可怜的额头，反问，“那你呢？”
　　“一点也不想！”夏亦得意地昂起头，嘴角有掩饰不住的甜蜜。
　　牧零允白了他一眼。
　　夏亦朗笑出声，继续帮他擦掉头发上的雨珠。
　　悠悠地，目光继而停在他脸颊上，白皙的皮肤在水珠的映衬下，透明得仿佛玉瓷般细腻无暇。
　　夏亦不知不觉看得入神，拿着纸巾的手僵在半空。
　　牧零允睁着大大的眼睛，闪亮亮地。
　　“怎么了？”
　　夏亦将目光落到他清澈的双眸里，怔怔地看着他，眼底有温柔的星光。
　　“怎么不说话？”牧零允被盯得有些不自在，他挪了挪身体，再次疑惑地迎上他的目光。
　　“我在想，你怎么那么笨呢？”夏亦轻声开了口，呢喃般温柔地继续说道，“下雨了都不撑伞，淋病了怎么办？”
　　“出门的时候都还没有下雨。”牧零允微微撅起粉嫩的双唇，天真的样子像个孩童般煞是有趣。
　　天啊，好可爱啊！
　　夏亦忍不住双手捏上他的脸颊，宠溺地捏了好几下。
　　他的脸真的很好捏，柔软得还像一团白白的面团，暖暖的。一个男孩子怎么会把自己皮肤保养得这么好呢？没有一丝瑕疵，如同雕刻大师精雕细琢出来的艺术品，完美至极。
　　牧零允一路叫痛，推搡着夏亦放开他。
　　脸颊涨上绯红的颜色，夏亦这才放了手。
　　他戏虐地笑着：“我知道，你想把自己淋湿好让我这个大少爷帮你把脸擦干净是不是？”
　　牧零允一把夺过他手里的纸巾，自己胡乱地擦着脸和衣服，表情有些愠气。
　　“你想太多了！”
　　夏亦饶有深意地点点头，又傻傻地笑了笑，然后发动车子往公路上驶去。
　　雨一直没停过。
　　细细的雨丝不断拍打在透明的挡风玻璃上，两只雨刷很有节奏地左右摇摆在玻璃上划着清晰的半圆。
　　“你带我去哪？”
　　坐上车好一会了，看着附近熟悉的道路，他不禁狐疑。
　　“去看你妈妈啊！”夏亦漫不经心地说道。
　　牧零允微愣。
　　他怎么会知道今天是他妈妈的忌日……
　　看着牧零允的表情，夏亦故弄玄虚地笑了笑，没有再继续说什么。
　　




28

28、Chapter 7（3） ... 
 
 
　　******
　　一座座灰白色的坟墓孤立在这片偌大的绿色草地上雨停了。
　　但天空仍旧阴霾满布。
　　空气又阴又冷。
　　踏上石阶，石阶旁一丛丛草尖发黄的小草无力地垂着脑袋，仿佛奄奄一息。
　　沉缓闷重的脚步声在清冷的坟场内异常刺耳清晰。
　　灰白色的墓碑上，一张黑白的小相片，一个美丽的女人温柔似水地微笑着。
　　牧零允蹲下，将那束芬芳馥郁的蓝色玫瑰花轻轻地放到墓碑前。
　　“妈，我来看您了！”牧零允单膝跪着，轻轻的，平静的，声音有丝悲哀地颤抖。
　　夏亦也蹲下，礼貌地微笑：“您好，伯母，我叫夏亦。”
　　“妈，好久没来看您了，您在天国快乐吗？有没有想我？我和爸爸都很好，您可以不用担心，我会照顾好爸爸的。”
　　“放心！伯母，我会帮您好好照顾牧零允的，您可以放心地把他交给我。”
　　昏冷的天空低沉沉得让人觉得抑闷。
　　淡淡的玫瑰花香。
　　夏亦的眼底有熠熠闪亮的光芒。
　　牧零允沉默地看着他，许久，他开口问：“你怎么知道今天是我妈妈的忌日？”
　　夏亦抿嘴一笑，然后站起身，径直走往车子停泊的地方。
　　看着他的高挑的背影，牧零允转头将目光重新落在那张黑白色的小相片上，和他妈妈轻声地倾诉着：“妈，我不知道怎么跟您说，我好像喜欢上夏亦了……”他顿了顿，像怕他妈妈会生气般愧疚地低下头，“我知道我不应该这样，但是，不知道在什么时候，他就渐渐占据了我的心……无论我做什么，脑海里都会浮现他的身影，我总会想到他，不管睁眼闭眼，我想到的，都是他……妈，你会生气吗？你会讨厌我吗？我知道我和别人不一样，我就是他们口口声声说的同性恋，我会让所有人厌恶吗……”
　　他跪着，双手在膝盖上紧紧握拳，拳眼泛白冰冷。
　　“我该怎么办？我试过不见他，不想他，但是我做不到……妈妈，好难，让我放弃对他的感觉真的好难……妈，你告诉我我应该怎么做？我不要让所有人讨厌……我怕爸爸知道……”声音渐渐透着哭腔，牧零允的双肩害怕地瑟瑟发抖，“如果他知道了，他会不会就这样离开我的身边……我怕他真的会不认我这个儿子，如果失去爸爸，我被所有人讨厌，该怎么办？我好怕一个人……我好怕……”
　　风冰凉冰凉，跪在坟前的身影低头仿若轻声的抽泣，短短的头发遮住了前额，发丝轻颤。
　　一双温暖的手臂突然从身后环过他的肩膀，紧紧地拥着。
　　他心里一惊。
　　一股滚烫的气息轻轻的呵在他的耳边，夏亦柔声地在他耳边呢喃：“不管发生什么事，我都会在你身边！”
　　他的一句话，如同一颗微小的石子……
　　轻轻地，坠入他平静的心湖……
　　一层层涟漪华丽地荡开……
　　波光粼粼……
　　在他内心重重地激荡着……
　　牧零允回过头，唇与唇之间意外地相触。
　　唇上，瞬间的暖意……
　　他怔怔地看着眼前这个吊儿郎当的阳光男孩，甜甜的微笑起来。
　　“好老土的台词。”
　　夏亦轻轻放开他，佯装苦恼，夸张地皱起眉，挠挠头，用调皮地语气说道：“怎么办呢？我书读得少，没什么文化墨水，又不会说什么甜言蜜语哄人开心，所以，再老土的话我也说得出！”
　　说完，他便从身后拿出一个两掌大的小方盒，方盒上系着一条精美的粉红色蝴蝶结缎带。
　　“生日快乐！”
　　牧零允猛然怔住。
　　生日，生日这两个字，就像从黑暗里伸出的一双可怕的手，紧紧地扼住他的呼吸，他艰难地挣扎，喘气，如同快要窒息般。
　　紧接着，心一阵难受地疼痛。
　　“别这样嘛，牧零允！我知道你的过去，知道今天是什么日子。但是怎么办呢？我和你妈妈都想帮你过生日，都想陪你过生日，所以，你就快乐吧，快乐地让我们陪伴你过这10年来第一个生日。”夏亦安静地注视着他的双眸，真诚的，仿佛能穿透他的眼眸直直地望到他的内心深处。
　　望了望妈妈的相片，她迷人娇美的脸庞上，那抹微笑显得那么宁静，快乐，宛如雪地里渗出的一丝温暖柔和的阳光。
　　他的心里涌起一片温热，鼻子酸酸的。他抿紧唇瓣，眼眶翻滚起一阵滚烫的酸涩。
　　“喂，别哭哦！生日嘛，当然是要笑啦！”
　　不知在何时，夏亦已解开方盒上的缎带。随着他的话音一落，他突然拿开盒盖，一个方形的蛋糕在他的生动耀眼地微笑目光下闪亮亮地登场。 
　　方形的蛋糕上，很简单地用白色的奶油挤成小花装饰着，几片切得大小不一的水果片饰在边上，仔细一看，这个蛋糕的形状应该用不等边几何形状来形容。
　　但，蛋糕上，一个大大几乎占满半个蛋糕的巧克力牌上，几个用红色果酱写的字却明晃晃地映入他眼帘。
　　牧零允我要让你永远快乐
　　12个被写得歪七扭八，分外可爱的字体……
　　不禁让牧零允再一次的怦然心动，血液再一次滚烫沸腾……
　　有种无法言喻的感动，牧零允的眼眶微微湿润，他抬起双眸和夏亦对望，真挚动容的目光，嘴角流露着一抹甜甜的幸福。
　　“蛋糕是你做的？”他盘腿坐下，笑笑地问。
　　“废话，当然是我亲手做的啦！史上独一无二，盗版必究。”夏亦一脸理所当然的得意姿态，弯起的双眸如同夜空的皎月般明亮动人。
　　“嗯！果然是独一无二。”牧零允饶有深思地点点头。
　　没错，这样糟糕的蛋糕他确实是第一次见，而且是出自夏亦之手为他而做，说是独一无二的话一点也不为过。虽然蛋糕的造型做得有些奇怪，明显不能通过质量合格检验，但是，他照单全收！
　　被这样用心的一片心意感动着，之前的所有悲哀灰霾似乎被一扫而光，现在牧零允的心里暖洋洋的。
　　空气弥散着香香的奶油味。
　　牧零允觉得有点饿了，他巴眨巴眨着眼睛像个小孩子般问道：“可以吃了吗？”
　　“当然不可以，过生日什么的不是还要点蜡烛，唱生日歌什么的吗？你等等……”
　　盒盖内壁别着一包彩色的蜡烛和两双塑料刀叉，他将它们取下，然后在蛋糕上插上两根小小的蜡烛。
　　“一根你的，一根我的……接着，准备唱生日快乐歌。”他认真地将蜡烛插得笔直，然后佯装一副专业歌手般开始清嗓子，开声喉，“咳咳……开始了……mi mi mi……ma ma ma……mi mi mi……ma ma ma……”
　　他故意装出男高音般滑稽跑调的声音，第一次看到夏亦这般表情动作，逗得牧零允绽开笑颜，放声大笑。
　　练了几声，终于在牧零允十分期待他唱生日歌的时候，夏亦紧接着从口袋里拿出了手机，按了按几个键，一首可爱熟悉的生日快乐歌渐渐淡出。
　　夏亦很是配合地边摇晃身体，边用双手为着歌曲可爱地打着节奏，鬼灵精怪的样子十足像个长不大的小孩。
　　“呃……”牧零允意外地愣了愣，“你用手机放这首歌？还是……儿童版的？”还真是有点不相信自己的耳朵，他不是要亲口唱生日歌给他听吗？难不成他刚才那些练声的准备的功夫都是忽悠人的？
　　“咳咳……”夏亦貌似一本正经地扬眉，然后气定神闲地悠悠吐出一句，“我堂堂一个大少爷，要我唱那么幼稚的歌，我实在是开不了口啊！”
　　牧零允无语地瞥了他一眼，他刚才那般练声、拍手掌难道就不幼稚？
　　扯开一抹无奈地笑容，牧零允摇了摇脑袋。算了，今天是他生日，就不跟他计较了。
　　一人吹熄一根蜡烛……
　　熄灭后的余烟冉冉升起……
　　特殊的日子里，这样一个不平凡的下午。
　　黄黄绿绿的草地上，满满都是露珠反射的透明光芒。
　　两个美丽的少年。
　　那样幸福地笑着，没有悲伤，没有烦恼。
　　甜蜜满足的空气分子仿佛如同彩色泡泡般腾空飞舞，梦幻般围绕在他们身边。
　　妙不可言。
　　他们盘腿面对面坐在牧零允的妈妈坟前，尽情享受着一个独一无二的小蛋糕。
　　黑白相片上的女人，明朗倾城的笑容宛如有着天使般圣洁的光芒。
　　雨后的凉风，如同推送着某种幸福，深深地沁入两个少年的心田。
　　******
　　牧零允……我要让你永远快乐……
　　这是夏亦对牧零允的承诺……
　　美丽到如同易碎的彩色泡沫般的……
　　承诺……
　　




29

29、Chapter 8（1） ... 
 
 
　　“你说哥会答应让我们帮他过生日吗？”
　　傍晚，欧阳宝宝和关崎并肩走在通往牧零允小区的林荫小路上。
　　“他是你哥，你不是最了解他吗？让不让我们陪他过你自己还不清楚？”关崎漫不经心地踢着路边的石子。
　　小小的石头“咚咚咚”的滚啊滚，被他踢得老远。
　　“每年的生日他从来都不在我们面前提起，明摆着就是不想庆祝不想让人知道，你说今年他会不会跟以往一样啊？如果贸贸然帮他庆祝生日，万一他不高兴怎么办？”
　　“我哪知道？我又不是他妹妹，我怎么可能知道他的想法。”
　　欧阳宝宝生气地挡在他面前，仰高头怒道：“你这人怎么这样，找你来就是想你给点意见帮帮忙，你倒是句句话都一副无所谓的样子，你还当不当我哥是你兄弟了？”
　　“你生什么气嘛！你还真以为你像你的名字一样，以为叫宝宝就可以想什么时候任性就任性，想发脾气就发脾气啊？”关崎停下脚步，瞅回她，不服气地反驳。
　　“你……你怎么那么喜欢拿我的名字来做文章，我的名字招你惹你啦？”不是将她的名字乱改一通，就是拿她的名字来教训她，成心跟她作对嘛！
　　“这是我听过最矫情的名字，我就想呢，应该人如其名像个宝宝一样可爱，哪知道你那么无理取闹，任性野蛮。你那么想知道零允是怎么想的你就自己打电话去问啊，你问我有什么用？”
　　“我无理取闹？？？！”欧阳宝宝气急败坏地指着他的鼻子，“你既然那么讨厌干吗还跟我过来，像跟屁虫一样，见到就讨厌。”
　　“你以为我想跟吗？要不是怕你……”他突然顿了顿，将怕她路上遇到危险的这句话活生生地咽回喉咙底，眼神心虚地闪烁了一下，接着嘟囔道，“要不是你哥叫我好好看着你，我才懒得理你呢。”
　　“既然那么委屈，那就不要理啊！”
　　“不理就不理，谁稀罕！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　他们两人就如同仇人般吵得热火朝天，谁也不让步，直到最后索性就各走各的。
　　欧阳宝宝甩头往回走。
　　关崎则忿忿地往牧零允家的方向走。
　　斜阳似血，霞光满天。
　　******
　　秋风摇曳着两旁绿树的枝叶，发黄的枯叶簌簌地随风而落。
　　漫无目的地在顺着那条林荫小道往回走，随着清风拂面的凉爽，欧阳宝宝的怒气消了一大半。
　　冷静下来，仔细想想，她刚才是不是骂得有点太过分了？不知道为什么，离自己离开的日期越是靠近，她就越是烦躁不安，所以总会控制不住地对人乱发脾气，任性地无理取闹。
　　其实不管关崎的事，自己却迁怒于他身上，是因为他总是那副毫不在意，漫不经心的态度吗？她就要离开了，他却一点紧张在意的表现都没有，最起码，他也该在她临走的这段时间对她好一点啊。
　　但是，自己为什么要对他发脾气，明明先开口撩起事端的人是她！
　　想了又想，她越发觉得是自己不对在先。
　　于是，她又重新按原路漫步折了回去，希望能在半路碰到同样有了觉悟的他吧。
　　“她这种大小姐脾气真受不了。”
　　关崎双手懒懒地插在口袋里，低着头，一边生着闷气，一边抱怨地嘴里不停嘟囔着。
　　走了走，想了想。
　　秋风瑟瑟地灌进他的衣领，他打了个激灵，突然觉得有些凉意。
　　她回去了吗？这路上那么静，她会不会发生什么意外？
　　越想越觉得不安，他决定回头追回欧阳宝宝。
　　刚抬眼，他的视线无意中落到前方，然后，猛然地定住。
　　“天空小区”外的拱门下。
　　夏亦和牧零允两个高挑美丽的身影站在一辆豪华的跑车旁。
　　面对面，手牵手，深情地互望。
　　“就送到这吧！”牧零允轻柔地微笑。
　　夏亦望着他，双手将他牵得紧紧的，如有万般的不舍。
　　“不让我送你到家门口？”他轻佻地眯起眼。
　　“现在就是在我家门口啊，快回去吧，早点休息，明天才能早点过来练舞。”
　　“嗯？”夏亦眉毛一扬，“那么快就期待我们明天能早点见面了吗？”
　　牧零允无奈地笑出了声，他瞅着他，轻声地问道：“你怎么那么爱曲解我的意思呢？”
　　“那你说，你难道不希望我们每天都能早早地见面，珍惜能在一起的每分每秒？”
　　“好好好，我珍惜，我会好好珍惜，这样的答案你满意了吗？夏大少爷，快回去啦！”
　　牧零允好不容易抽开被他早已牵得掌心沁出细汗的双手。
　　“牧零允！”夏亦突然柔声唤他。
　　他抬眼，凝望他。
　　夏亦突然搂过他的双肩，将他紧紧地拥到怀中。
　　牧零允意外地睁大眼睛。
　　落叶旋转飘零，唯美如雪般轻盈地飘落在他们身边。
　　霞光透过树叶，柔和的光影斑驳地落入牧零允的眼底，闪亮澄净。
　　他的目光变得温柔，释然地接受夏亦的拥抱，抬起手，他轻轻地环上他的腰。
　　“牧零允，怎么办？我好爱你，发了疯一样地爱你！”
　　夏亦的声音，回荡在他耳边，轻柔得仿佛静谧的夜里朦胧升起的雾气，飘渺透明得直直渗进牧零允的心里，涌起一片温热的感动。
　　他眼眶湿润。
　　自从他妈妈离开后，他似乎就觉得自己不会再有温暖，不会再有人爱他。爸爸迁怒于他，自此之后未给过一丝疼惜爱护，曾几何时他想到过他会这样一直背负着如同被人遗弃的悲伤和孤单，这样走完一生。
　　他曾经目睹他爱的人离开他，这样痛不欲生的痛苦他只能承受一次，为了不再受到伤害，他总是将自己的心思藏得好好的，从未有人攻破他，识穿他。从未有人试着走进他的世界，试着给他温暖和爱。
　　但此刻，他深深地动摇了。
　　眼前这个男生，一次又一次让他卸下心防，然后走进他的心，一次又一次地让他远离孤单伤痛，让他觉得他是这个世界上最幸福的人。 
　　




30

30、Chapter 8（2） ... 
 
 
　　夏亦爱他，他也会用爱来回报！
　　他抬眼，目光清澈如水：“如果你发了疯地爱我，我就用我的一生来爱你，绝不后悔！”
　　霞霭的余辉灿烂地逐渐消失在天际，他们的身影笼罩在最后的一抹余辉中，仿佛为他们相拥的身影轮廓镀上了一圈美丽的晕红色光环。
　　夏亦的睫毛轻颤，压抑不住自己内心的悸动，他将他抱得更紧更紧。
　　眼底浮起迷蒙的雾气，幸福地溢满眼眸，他满足地笑了。
　　不远处，关崎不可置信地定定看着眼前的这一切。
　　大脑停止了运转，一片空白。
　　两个英挺的身影美丽地倒映在他眼眸中，即使是闭上眼睛，也很难将那样令人难以接受的影像挥之而去。
　　他的好朋友，欧阳宝宝心仪的哥哥，居然是……同性恋……
　　他的表情越来越愕然。
　　真的无法想象，为什么，为什么牧零允和夏亦……就算之前有猜疑过他们之间的关系，但是毕竟没有亲眼见到，心里至少不会有什么疙瘩。可现在他们就这样亲密恩爱地在他面前紧紧相拥在一起，即便听不清楚他们在讲什么，但他们的眼神，他们的动作……天啊！！牧零允，你是不是疯了？！！你怎么可以爱上一个男人？？！！
　　******
　　许久，夏亦轻轻的放开牧零允，扶着他的双肩，他安静地凝注着他。
　　牧零允也迎上他的目光，静静的，沉浸于他摄人妖娆的目光中，仿佛无可自拔。
　　宁静的对视，他们的瞳眸波光粼粼，幸福漫溢。
　　夏亦侧首，缓缓地靠近他的唇。
　　羽绒般幽长的睫毛轻轻颤动，牧零允缓缓地闭上了双眼。
　　鼻息间有彼此的炽热气息。
　　关崎的心眼吊到了嗓子口，眼睁睁地看着自己的好朋友就要和一个男生接吻，他惊愕地瞪大了双眼。
　　身后传来细碎缓慢的脚步声。
　　关崎吃惊地往后一看。
　　欧阳宝宝正漫步走来，只要再往前几步，她便会看到一幕惊人的画面。
　　不行！不可以让宝宝看到牧零允和别的男人接吻，这样宝宝会受不了会崩溃的。
　　不敢多想，关崎一个箭步冲了上去。
　　撞开了牧零允，牧零允摔到了地上。
　　扶住夏亦的肩膀，他将自己的唇凑了上去。
　　那一秒，他的唇上溢满雄性的气息。
　　三双大眼睛怔怔地看着他……
　　时间仿佛定格在这个时刻，四周静谧得连细微的风声都听得一清二楚。
　　胸口剧烈起伏，夏亦在他吻上来的那一刻，脑袋“轰”地一声一片空白。
　　愣坐在地上，牧零允错愕地看着关崎吻上夏亦，睁圆了眼睛，双唇因为极度惊讶而微微张启。
　　霞光消失。
　　天空一片灰白，月亮若隐若现。
　　掠过的秋风忽然让人觉得冰凉颤栗。
　　欧阳宝宝傻傻地站在他们的不远处，没有任何物体遮掩视线，她活生生地，清清楚楚地见到一幕令人觉得暧昧厌恶的画面。
　　关崎的唇，贴在夏亦的唇上。
　　她愕然地用手捂住嘴巴，颤颤发抖。眼底溢出晶莹的清泪，忽然夺眶而出。
　　眼泪啪啪地掉到地上碎开。
　　心底一股钻心的剧痛疯狂地随着血液蔓延在身体的每个角落，痛得她不禁猛地一下轻晃。
　　几秒的片刻，如同一世纪的折磨熬炼般之久。
　　夏亦猛然推开关崎，嫌恶地用手背狠狠地在唇上擦拭。
　　“你神经病啊？！”忍不住一阵低吼，夏亦恶狠狠地瞪着关崎。
　　关崎没有反驳解释，他只是木木地侧过脸去看欧阳宝宝，看到她满脸的泪痕，他心疼地抿紧唇。
　　牧零允站起身，原想要走过去问关崎到底发生了什么事，眼角的余光却瞥见欧阳宝宝呆立在不远处，他心里有些诧异。
　　欧阳宝宝转过身，奔跑着离开了那个地方。
　　牧零允一下心急，望了望夏亦，得到了他准许的眼神后，他便也追了上去。
　　******
　　马路上，车声人声鼎沸。
　　街旁的路灯一盏一盏地慢慢亮起。
　　伫立的路灯旁，一张长长的红木凳上，一个纤细瘦弱的身影抱着蜷曲的双腿坐在凳子上，头埋在膝盖间。
　　一阵阵的啜泣声，肩膀不停地在瑟瑟地颤抖。
　　滚烫的眼泪不断地滴落在小腿上，顺着白皙的小腿滑落，一颗接一颗。
　　浅蓝色的长袖棉衣紧紧地贴着她的身体，寒冷的秋风下显得异常单薄。
　　“宝宝……”
　　牧零允坐到她身边，担心地轻唤。
　　见到关崎和夏亦的事情，对她打击很大吧？是啊，换做是别人也很难接受这样的事实。
　　欧阳宝宝抽泣的声音渐渐弱下来，她抬头，哭得通红的双眸，秀致的脸挂着行行的泪痕。
　　“哥……”她扑到他怀里，眼泪再次夺眶而出，不能自己。
　　轻环着她的肩膀，牧零允心疼地边轻拍她的背边安慰地说道：“别哭了，乖，别哭了。”
　　“关……关崎……关崎和夏亦……”她难过得痛哭着，断断续续地想要说话，但是却说不清楚，说不完整。
　　慢慢的，连声音也开始变得沙哑：“他们……哥……你说，他们没有在一起，对不对？关崎没有喜欢……夏亦，对不对？”
　　“宝宝！”牧零允扶起她的肩膀，让她面对他，他沉声地向她解释，“关崎没有和夏亦在一起，我不知道他今晚怎么会无缘无故……不过，你相信我，他们没有在一起，夏亦也没有喜欢关崎。”
　　他郑重的眼神，令她的心安定了不少，她用手抹去脸上的泪，继续问道：“那为什么他们会接吻？”
　　牧零允怔了怔。
　　“哥，你说，他们为什么会接吻，你说啊？”她脆弱地期待他的答案，透亮的眼底里仍有一层薄薄的水气。
　　“我……我不知道。”牧零允的黑眸低垂，声音淡淡地像被人抽光了力气。
　　欧阳宝宝像顿时被什么击垮，失去了所有支撑力般，整个肩膀无力垮下。
　　她怔怔地靠在椅背上，空白，脑袋变得一片空白。她能说什么，她能有什么反应。牧零允那样没有底气的回答，证明了什么，证明了这就是所谓的事实吗？连他也不确定的事实。
　　如果关崎没有喜欢夏亦，如果他们没有在一起，那他们为什么接吻？两个大男孩接吻，就算是开玩笑也未免开得太过荒唐了。
　　她沉沉地吸气，心脏一阵阵抽痛。
　　该怎么做？该怎么安慰她？她好像因为他刚才那一句话变得更消沉了。天生就没有安慰人的天份，他蹙眉烦恼起来。
　　暗黄的灯光斜斜地打下。
　　街道喧嚣熙攘。
　　而他们周围，却是仿佛一切都是安静的，没有声音的。
　　就在牧零允在不知道如何对欧阳宝宝解释的情况下，手机在这时震动了。
　　牧零允偷偷拿起手机一看，是一条短讯。
　　“牧零允，把欧阳带回来，告诉她，关崎有话要对她说。”
　　是夏亦发给他的。
　　牧零允收起手机，将欧阳宝宝从长椅上扶起，坚定地凝视她，说：“宝宝，我们回去吧！有些事情，你必须要知道。”
　　******
　　关崎坐在夏亦的车旁，无力地靠着车身，神情烦恼不安。他低着头，始终不敢抬头面对夏亦。
　　夏亦站在他面前，紧绷着一张没有表情的脸，居高临下地俯视他。
　　被他的目光望得一身战栗，关崎怯怯地抬起头，一看到他凌厉严肃的眼神，他立刻谄媚地对着他笑。
　　




31

31、Chapter 8（3） ... 
 
 
　　“你别这样望着我，我不是那种调调的人，嘻嘻！”
　　夏亦的眼眸一眯，用危险的口吻低低的问道：“哪种调调？”
　　“那个……就是那种调调嘛！大家都是男人，你懂的。”他继续强装轻松地笑着，额角已经悄悄地沁出涔涔冷汗。
　　这人的眼神还真可怕。
　　“哦？”夏亦眉梢一挑，“你知道你刚才做过什么来吗？”
　　关崎慌乱地左顾右盼，试图逃避他危险可怕的眼神。
　　“这么快就忘了？”夏亦再次逼问。
　　“我……刚才那事，纯粹是个意外。刚才脚底一滑，不小心就亲到了你，我可不是故意的。”
　　“不小心？？？”
　　“是啊，就一个不小心！电视剧也是这样演的，说什么女主角不小心滑了一跤就亲到了男主角，这个很正常，就亲一口而已，你别在意。”他讪讪地打着趣，嘴里说不在意，其实心里却在意的要命。人生的第一个初吻，就这样莫名其妙地给了一个男生。唉！冤孽啊！
　　“你的意思是你就是那个女主角？”
　　“我才不是女主角，牧零允才是！”话一说出口，关崎马上就后悔了。他尴尬地看了看夏亦死灰的一张脸孔，不由得住了嘴。完了，说漏嘴了。
　　夏亦冰冷僵硬的脸孔稍稍有些缓和。
　　关崎这样说，证明他已经知道他和牧零允的关系了。既然这样，事情就好办多了。
　　他深深地吸了口气，决定忘记刚刚那尴尬的一幕，不再继续那个话题。
　　他平心静气地继续对关崎说道：“牧零允跟我说过，你喜欢欧阳！”
　　一提到欧阳宝宝的名字，关崎一下子变得局促紧张。他口齿不清地模糊答道：“他，他怎么会知道？”
　　意识到远处正有两个人渐渐走近，夏亦的嘴角若有若无勾起一抹玩意的笑容。
　　他懒懒地斜倚着车身，眼角有意无意地瞟向那两个缓缓走近的身影，幽幽地开口问：“你的意思是，你真的是喜欢欧阳咯！”
　　关崎没有察觉有人走近，更没有察觉夏亦的声量在刻意地提高。
　　他怔怔地，脑海里满满的都是欧阳宝宝的样子，生气的，快乐的，大笑的，悲伤的……
　　“是，我喜欢宝宝……很喜欢很喜欢！”他淡淡的从唇缝中逸出这两句话，语气却充满了深刻的情感。
　　“既然那么喜欢她，为什么不告诉她？”夏亦继续发问。
　　这时，那两个身影已站在车尾处。
　　夏亦得意地向牧零允勾起坏坏的笑容，牧零允对他相视而笑。
　　欧阳宝宝站在牧零允身旁，眼神充满脆弱的期待地看着坐在地上的关崎。秀逸的侧影埋在透明得白色月光里，仿佛有淡淡的忧愁。
　　“告诉她又能怎么样？她喜欢的人是零允，不是我。”他像个失神的孩子，呆呆地望着前方，不知道在想什么。
　　夏亦吃惊地看向牧零允，眼神质疑且带着危险的感觉。
　　牧零允一脸茫然地傻眼。
　　欧阳宝宝诧异地看了看关崎，再看了看牧零允，更是满脸的糊里糊涂。她什么时候说过她喜欢她哥了？就算说过，那也
　　当他是哥哥一样的喜欢，和情侣间的感情根本扯不上边。
　　这个关崎，脑袋在想什么东西啊？！
　　“你怎么知道她喜欢牧零允？或许，她喜欢的是你呢？”
　　“怎么可能，要是她喜欢我，怎么会整天想着和我吵架。我们两个，就像两头爱打架的牛，脾气都是一样的倔，又是一样的不服输。每次一见到面，就是不停地斗啊斗，吵啊吵。你说，这样的情况和情侣间会发生的事情吗？”
　　一听到关崎把她形容成一头笨牛，欧阳宝宝心里一下子来气。
　　怒冲冲地本想直接冲过去和关崎开骂，谁知被牧零允拦下了，他用眼神示意她继续听下去。
　　夏亦无奈地淡笑：“按照你刚才说的，电视剧里不是也经常演两个一见到面就吵架的男女，不都会对对方慢慢产生感情，最终走到一起吗？你没问过她又怎么会知道她不喜欢你？”
　　关崎曲起双腿，手无力地搭在膝盖上，仰首，望着繁星初现的夜空，慢悠悠地回答：“我不敢问。”他苦涩一笑，“就算知道她喜欢我又怎么样，她都要走了。”
　　“你不留住她？”
　　“我留不住她，她最想听到开口留住她的人，是牧零允啊！”
　　“你这个笨蛋！！”
　　一声娇美埋怨的声音低喊出声，划破了原本幽静的氛围。
　　三双眼睛怔怔地望向她。
　　“宝宝……”关崎吃惊地轻唤她的名字。
　　她什么时候在这里的，她听到了些什么？还是，什么都听到了？
　　欧阳宝宝冲到关崎面前，怨怨地俯视他，眼底涌起波光闪闪地水气。
　　她带着哭腔：“你这个笨蛋，我什么时候说过我希望那个开口让我留下的人是我哥？我什么时候说过？”
　　关崎“倏”地站起身，慌张地看着她，问：“你，你什么都听到了？”
　　“废话！你个笨蛋，我喜欢的人是你，不是我哥。你为什么那么自以为是的以为自己很聪明，你以为你清楚我，你以为你知道我喜欢的人是我哥，然而我喜欢的人是你你却一点也感觉不到。”
　　关崎猛地僵住。
　　他是不是听错了？惨了，幻听了，幻听了！和欧阳宝宝吵架居然吵到出现幻听，太严重了。完了！
　　“终于雨过天晴了，唉，累死了，当个月老还真不是件容易的事！”夏亦站直身子，活动活动肩膀和颈部，优哉游哉地走到牧零允身边，一边还嘲弄地笑着。
　　关崎看了眼前的这几个人，突然就明白过来，原来是夏亦和零允特意安排的陷阱，目的就让宝宝听到他心底的真心话。郁闷，被摆了一道。
　　“关崎，你没有话要对宝宝说吗？”牧零允忍不住帮关崎开了口，两个人就这样别扭地尴尬着，什么时候才能敞开心扉把话都说明白啊。
　　“我……”关崎窘迫地望了望牧零允，继而将目光落到眼前欧阳宝宝的身上。
　　看着她澄净无邪的双眸，不知哪来的勇气，他双手搭上她肩膊，认真地注视她，一字一句，像早就已经在心里练习了几百遍一般，一鼓作气地，充满感情地对她说：“宝宝，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你！！！”
　　怔怔地……
　　欧阳宝宝的瞳孔猛然收紧……
　　两颊渐渐浮起羞艳的红晕……
　　她又恍惚般低下头，双手手指不自然地交绕在一起，嘴角不自觉地染出一抹娇羞甜蜜的微笑。
　　月光温馨照下。
　　关崎鼓起勇气，缓缓从身侧抬起手，轻轻地，轻轻地，握住她身侧的手，纤细温暖。
　　欧阳宝宝抬眼，眼眸漆黑乌亮地巴眨巴眨着，像个孩童一样天真，唇角的温柔渐渐变得腼腆羞涩。
　　没有拒绝。
　　关崎牵起她的手，紧紧地握在掌心。他提起嘴角，笑容很深很深。眼底有某种按奈不住的感动渐渐萌生，盈满眼眶。
　　这时，夏亦抱怨的声音幽幽传来，打破了宁静馨柔的气氛。
　　“牧零允，你家有没有漱口水？”夏亦勾过牧零允的肩膀，亲密将他搂在怀中。
　　“没有！怎么了？”牧零允斜睨他。
　　“哇！那刚才关崎亲我的时候口水都留在我嘴上了，怎么办？”
　　“是啊，那怎么办呢？”牧零允佯装苦恼地皱起眉头，不知不觉，嘴角勾起一丝窃笑。
　　他任何一丝情绪全逃不过夏亦的火眼金睛，好啊你！居然在偷笑。
　　于是，一个捉弄的念头浮起。
　　他猛然捧起牧零允的脸，像捧小狗的脸一般，用他的唇，在他的唇上狠狠地蹭了蹭。
　　牧零允惊呆住。
　　“嘿嘿！直接擦在你嘴上就行了！”夏亦戏谑地坏坏瞅着他。
　　夜，静谧幽深。
　　欧阳宝宝和关崎手牵着手，怔怔地伫立在他们面前……
　　是接吻吗？
　　唇瓣与唇瓣亲昵地触过……
　　她惊诧地头脑突然一片空白，不可思议地怔怔地看着他们，声音颤抖着说道：“哥，你们……”
　　




32

32、Chapter 9（1） ... 
 
 
　　已经开始步入初冬的季节。
　　气温比之前来得更加冰冷。
　　一本厚重的商业规划书被重重地抛砸在灰色的U型办公桌上。
　　纸张从文件夹中落出，散落一桌。
　　背对着办公桌，一个英挺倨傲的背影，僵硬着脊背站在窗前。
　　晨光柔暖地自窗户洒进，他转过身，逆着光，如深冬的井水般的脸孔深邃浓郁。
　　桌前，一个男人头垂得很低，如同做错了什么天大的错事般害怕得双手颤颤发抖。
　　“你是怎么办事的？”逆着光，看不清他的表情。但他的声音，仿佛在极力压抑着心中的愤怒般，那句话，几乎像从齿缝中硬生生挤出来的。
　　“总，总经理！对不起，我，我下次肯定会做得更好的。”男人怯懦地连声音也在发抖。
　　“Caven周为什么不跟我们合作？”
　　“这……”男人把头垂得更低，声细如蚊地怯怯回答，“我也不清楚。”
　　王梓俊踱步走近桌前，蓝眸如刀刃般锐利冰冷地瞅着那个男人，低声说：“去帮我查清楚，为什么Caven周突然改变主意不跟我们合作。如果连这点事你都做不好的话，你准备收拾好你的东西滚出我的公司！”
　　“是，总经理！”
　　男人匆匆慌忙地离开。
　　嘴角有种倨傲地冰冷，王梓俊拿起那份他连夜做好的商业规划书，手指用力地捏紧页角，直到指尖泛白暗紫。他的眼底，一抹令人畏惧寒芒流转而过。
　　******
　　中午时分。
　　小in坐在柜台处百无聊赖地在纸上画字。
　　她已经快一个月没见过夏亦了，这是从她认识他至今首次隔那么长时间都没有见过面。最后一次见到他的时候是在那天夜里，夏亦捂着耳朵一脸痛苦地从她身边经过，耳上戴着那颗耀眼刺目的黑色耳钉。
　　他是不是忘了她了？
　　她每天每天都想见他，她想打电话给他，却始终没有勇气。或许真的被她猜中，他和那个叫牧零允的男孩在一起了，所以他忘了她。
　　钢笔在纸上有规则地写着什么。
　　突然，玻璃门被推开，发出轻微声响。
　　一个身穿白色西装的男人信步走进“Iin”。
　　“您好！欢迎光临！”小in立马礼貌地迎上去。
　　刚走出柜台，她不由得深深怔住。
　　颀长壮健的身形，冰冷浓郁的五官轮廓，混血儿的脸容有种令人惊叹的俊美。
　　浅金色的发丝在灯光下泛着柔软的光芒，他的刘海下，一双幽深锐利的蓝眸，直直地看着她，如同有种能将人看穿的能力，不禁让人觉得怵然可怕。
　　他走到她面前，停下脚步，微低头，用不冷不淡的口吻向她打招呼：“艾樱，好久不见。”
　　“王……王梓俊！”小in心惊地嘴唇煞白，声线不禁巍巍发颤，“你什么时候回来的？”
　　他淡然一笑，但神情依旧冰冷如冬。
　　“怎么了？很怕我回来？”
　　“你回来干什么？”她强压下心里隐隐地不安，怯怯地问。
　　“我回来看看我的未婚妻，难道不行吗？”
　　从他口中吐出的“未婚妻”三个字冷淡得如同一个陌生人的名字，她的身体突然一下颤抖。
　　王梓俊看到了她身体的轻颤，他眼眸一暗，抬手轻抚她散落在脸颊旁的头发，冷声说：“你还是那么怕我。”
　　她惊得往后退一步，低下头，内心的不安和惶恐越发越强烈。
　　他慢步逼近，冷睨着她：“怎么了？我有那么可怕吗？见到你的未婚夫你难道不高兴吗？”
　　他的声音，虽然没有什么起伏，但是从体内透漏出的那一种冷凛的气息却让人不寒而栗。
　　她怕他，是的，她很怕他！
　　深深地吸了一口气，王梓俊抿紧唇，信步绕过她的身边，环视了她的店铺一周。
　　“装潢得不错，看来你下了很多心思在你的业余兴趣上。”
　　她低着头，依旧沉默。
　　缓缓地，王梓俊走到柜台内。
　　柜台上整齐地放着单据，笔记本和几只彩色的钢笔。
　　中间，一本厚厚的笔记本上，翻开着一页，密密麻麻的黑色鲜艳字迹让他的眼底突然闪过一抹凌厉的光芒。
　　他扬起笔记本，低声问：“你就那么喜欢夏亦。”
　　小in猛地回头，看着笔记本上满满都是夏亦这两个字的那一页，她的身体陡然巨震。
　　“还给我！”她忿忿地跑过去抢，谁知王梓俊将笔记本高高抛起。
　　纸页“哗啦”一声四处散开――
　　漫天飞舞――
　　徐徐地飞落到地上――
　　小in怔怔地看着纸张落下，她心寒，为什么不见他三年，他的举动还是这么冷酷到不近人情。
　　冰凉的指尖捏起她的下巴，他寒厉地瞅着她，哑声问：“和他在一起了吗？”
　　“没有！”她皱起眉，痛苦地回应。
　　下巴有种快被捏碎的锐痛，她难受地发出一声闷吭。
　　“四年了，夏亦怎么还没从我身边把你抢走？是我太高估他了吗？”他居高临下地盯着她，蓝色眸底有冰冷的寒意。
　　“夏亦根本没有想过要和你抢什么东西！”她恨恨地瞪他，“是你自己心里有问题，总以为每个人对你都有敌意，是你自己的问题。”
　　王梓俊冷声大笑，放开她的下巴，说：“夏亦从小到大对我做过什么事你不是不知道，你说他没想过和我抢任何东西，那当初在美国发生的那件事情又怎么解释？”
　　“都那么多年了，你为什么还耿耿于怀？当年的事情都是误会，他不是和你解释过了吗？”
　　“误会？如果以前他对我做过的那些事，那些伤害都是误会的话，那么，关于你呢？你又是怎么回事？”像是竭力压制住自己心中的怒火般，他的语气变得更沉更冷。
　　她顿时语塞。
　　记忆里那些零散的回忆魔法般被拼凑到了一块，像一部悲伤的电影般，在她脑海里回放。
　　******
　　四年前。
　　美国的交通繁忙拥挤。
　　阳光金灿灿地照在路面上，灼热发烫地冒着热腾腾的雾气。
　　夏亦像个大孩子一样勾着她的肩膀，帮她背书包，请她吃冰激凌。
　　他们像两个无忧无虑的小孩，快乐地笑着，无话不谈。
　　远远地，王梓俊身着白色的衬衫站在街角拐弯处，阳光笼罩在他身上，却仿佛像冰一样的冷。
　　冷眼地看着他们走过来。
　　他不动声色，在他们拐弯的瞬间，拉起小in的手，猛地将她拉到自己的怀抱中。
　　夏亦怔了怔，随即看到小in厌恶的神情，他立刻怒吼：“放开她！”
　　王梓俊不顾小in的反抗，硬生生地将她箍在怀里，然后冷冷地对夏亦说：“她是我的未婚妻，我喜欢抱她就抱她，关你什么事？”
　　




33

33、Chapter 9（2） ... 
 
 
　　阳光金灿灿地照着。
　　世界喧闹得让人觉得心情烦躁。
　　那一年，王梓俊和夏亦就读于同一间美国出名的金融商业学院，他比夏亦高几届，已经是在学校连续三届的国际学生会主席。
　　他从小就讨厌夏亦，不管夏亦做什么，他只会觉得十分碍眼和气愤。因为从小到大，夏亦总是可以轻而易举地抢走属于他的东西，慢慢地，他便打从心底恨他，将他当成敌人一般，时时刻刻都保持着警惕。他要捍卫他的东西，不再让人有将它们夺走的权利！
　　而夏亦，那时刚入学不久便和她的未婚妻混熟，成日出双入对，毫无将他放在眼里。
　　更可以说，每当看到他们在一起，他眼底又是充满凉意的恨。
　　“小in不喜欢！”碍于他们之间的关系，他确实不便说什么。
　　王梓俊冷笑一声，然后一把将怀里柔弱的她箍得更紧更实，不容她有一丝反抗的空间，他狠狠地吻上她的唇。
　　小in竭力地挣扎着，却始终无法动弹，只好任由着他如同噬咬着她的唇，直到口里有淡淡的血腥味，他才放开她。
　　他抬眼，一双蓝色的眼眸流转着冰如寒窖般的阴冷。他瞅着夏亦，说道：“看到没有，她没有拒绝我，证明她喜欢。”
　　小in惶恐地想要挣开他的怀抱，无助的眼神直直地落在夏亦的身上。
　　夏亦咬一咬牙，一脸正义凛然地低声道：“小in不会喜欢你这个疯子的，她喜欢的人是我！”
　　街上的车辆因为塞车所以疯狂地按着喇叭，喧闹翻天。
　　他们身边却静得让人觉得阴冷诡秘。
　　小in怔怔地看着夏亦。
　　王梓俊的眼神闪过一抹受伤的光芒，但很快，他的眼底燃起熊熊怒意。
　　他捏起小in的下巴，恨恨地看着她问：“他说这话是什么意思？”
　　下巴被捏得“咯咯”作痛，小in惊恐地看着他，他眼底的寒意让她不由得颤抖。
　　“我……我……”
　　他再次怒问：“他说这话到底是什么意思？”
　　像再也无法再承受任何折磨压迫的玩具一般，她脆弱地闭上了眼睛，深吸了口气，做出最后的一次反抗：“我不喜欢你！我喜欢的人是夏亦……”她的声音惶恐地轻颤，“我，要和你解除婚约……”
　　街上很吵――
　　王梓俊的耳膜如雷鸣般轰轰作响――
　　他不可置信地盯着她的眼睛，瞪得大大的，蓝色的瞳孔在阳光下如同蓝水晶一般透明易碎。
　　他怔怔地，恍惚般松开了手臂，小in惊慌地逃开，拉着夏亦往街角一直奔去。
　　看着他们的背影，奔跑中她纤柔的身影，还有刚才如此惊惶地挣扎逃离，转身时看着他那极怕的眼神。
　　他心中一阵绞痛，如同被抽走灵魂一般，轻轻地，无力地，靠在了墙上。
　　阳光炎炎刺眼。
　　他倚在墙上，脊背滚烫发热。
　　缓缓抬眸，蓝色的眸底流转的光芒再次变得冷凛可怕。冷冷地看着他们方才逃开的方向，他勾起唇角，深深地笑了，宛若夜里一只孤傲地站在围墙上的黑猫，唇角勾起骇人阴森的似笑非笑。
　　******
　　“如果我说，那时候是为了离开你，才故意说我喜欢夏亦，你信吗？”
　　小小的店铺，灯光柔和光亮。
　　她定定地看着他的背影，语气仿佛有种嘲弄。
　　“我不信！单凭我刚才看到的那一页写满夏亦这两个字的纸，我就不可能相信你。你说你为了要离开我才那样说，那你扪心自问，你没有喜欢夏亦！？你没有想过因为他所以要离开我！？”他转身，怒不可竭地看回她。
　　“我的离开或多或少和他有关，但是，重点是我没办法和你相处，你让我觉得害怕，觉得很有压力。如果要我嫁给你，我宁愿死！”她的眸底有某种宁死不屈的决然。
　　王梓俊抿紧嘴唇，双手垂在身侧却握紧了拳头，呼吸沉重冰凉。
　　“你说你宁愿死……”他迈步，狠狠踩在那张写满夏亦两个字的纸上，“也不愿意嫁给我？”
　　“没错！”
　　他走近她面前，逼视着她双眸的坚定，语气骇人地冰冷：“那么，我也可以告诉你，就算死，我也不会让你和别人在一起，尤其是夏亦。”
　　心里沉沉一坠，她的身体不由颤了颤。
　　“不过，我倒是不担心夏亦会和你走在一起。他不是有喜欢的人了吗？而且那个人……”他冷凝她，嘲讽地勾起唇，“不是你！”
　　“你怎么会知道？”她惊怔。
　　王梓俊斜睨了她一眼，漠然一笑，便转身离开了“Iin”
　　******
　　高级的法国餐厅内。
　　华美瑰丽的浅金色色调，十几张缅甸金丝柚的手工木制桌凳整齐地摆放着。天花板上吊着浅黄色的吊灯，吊灯的灯罩是黑色的，上面嵌刻着繁华缠绕的灰色藤蔓。
　　牧零允和夏亦选了靠窗的位置坐下。
　　望向窗外，黑暗渐渐染上天空，一片黑漆漆。
　　整个城市变成了灯的海洋，光的世界。
　　熠熠闪耀的灯光，如同天上繁星的彩色剪影，煞是美丽迷人。
　　他们面对面坐着。
　　最近牧零允脸上的欢笑多了很多。
　　自从他生日的那天晚上，欧阳宝宝和关崎知道了他们的关系后，每次出去吃饭，他们就硬要跟上。
　　四人午餐……四人晚餐……
　　日子虽然过得飞快，但是他们四个在一起却总是欢笑满溢。
　　一起去吃大排档，一起喝啤酒，一起唱歌，一起看电影，一起在公园嬉闹……
　　生活仿佛过得多姿多彩起来。
　　有时夏亦会对牧零允抱怨，原本他在忙公司新项目的事情，没有去练舞中心跳舞，也就没有什么时间和牧零允独处了。每次一有时间，有机会和牧零允来一次二人世界，谁知道关崎那个家伙老是一脸可怜兮兮的模样博取牧零允同情，无奈之下就只好把他和欧阳宝宝一起约出来。
　　今天好不容易撞上关崎生病了，他才能有这么珍贵的机会可以和牧零允好好吃一顿饭。
　　加上新项目成功找到投资人。
　　呼――
　　他的心情特好！
　　今天晚上见到夏亦，发现他的嘴角一直挂着笑容，令牧零允忍不住好奇地问：“今天是发生了什么好事吗？你心情好像很好。”
　　夏亦轻握起酒杯，晃动杯内宝石红色的酒液。他轻呷一口，唇边的笑意还未曾褪去。
　　“怎么了？整晚都笑盈盈的？”
　　“我今天成功说服一个客户，让他签约投资我公司正在企划的一个新项目。厉害吧？”他洋洋得意地微笑，悠哉地靠在浅金色得高椅背上。
　　“咦？这么厉害？那真该值得庆祝庆祝。”牧零允轻轻地微笑，然后拿起手边的酒杯对夏亦举杯庆贺。
　　夏亦的笑容更深了。
　　“不枉我连续那么多天去找他，起初那个客人说他已经和Wanfost谈好签约的条件，不过最后还是被我的诚意和实力打动，今天终于和我签了合约。”
　　“Wanfost？？”牧零允疑惑地皱眉。这个名字有点熟悉，像在哪里听过。
　　“Wanfost是商业界赫赫有名的企业集团之一，旗下有很多产业项目。其中最专注于游戏软件和服装这一块，基本的商业项目产业，投资等等都和我们夏氏集团相似，所以顺理成章我们两个企业集团也成了受人瞩目的竞争者。今天这个客户，原先也是我们两个公司在极力争取的大客户之一，不过我运气好，被我争取到了。”
　　“原来是这样……”牧零允明白地点了点头。
　　经他这么一说，他倒是想起来了。之前有个学跳舞的男学生和他聊过，他说他是Wanfost公司的一名普通职员，因为工作压力大所以才来学跳舞减轻些压力。但是后来练了一段时间过后他就没有再来上课了。听其他同学说他好像是上个星期因为做错什么事情被总经理直接解雇了，所以便再没出现在练舞中心。
　　难怪对Wanfost这个名字那么耳熟。
　　




34

34、Chapter 9（3） ... 
 
 
　　“在想什么呢？”看到牧零允又在他面前发呆走神，他忍不住坏坏地在他脑门上敲一记响栗。
　　“哎呀！”牧零允吃疼地皱起眉，抬手揉起他可怜的脑袋瓜，嘟囔道，“你敲我头干什么啊？”
　　夏亦定定地睁大眼睛瞅着他，用近似警告性的口吻对他说：“在我面前，不准你发呆！”
　　“我在想事情嘛！”
　　“想什么事情？说来听听。”
　　“就想一些有的没的，没什么啦。”
　　居然在想什么都不让他知道，可恶！
　　二话不说，夏亦突然伸出右手，捏了一把牧零允的脸颊。
　　“好痛！！”牧零允可怜兮兮地揉上被捏红的脸，怨怨地看着他，澄澈如水般的双眸有明闪闪的波光，“你干吗那么喜欢捏我的脸？”
　　“因为你的脸太可爱，手感太好了，每次见到你都想揍你一顿。不过我舍不得，所以只好捏捏你的脸来泄愤啦。”夏亦戏谑地朗笑出声。
　　“你妒忌我长得比你好看？”眼睛一转，愠气尽消，牧零允笑呵呵地瞅回他。
　　“嗯？！”夏亦夸张地挑眉，“你一张肉包子脸，能好看到哪里去？”
　　“呃？”牧零允傻傻地愣住。第一次听到有人用肉包子来形容他的长相，拜托，虽然没说他长得十分十分俊俏，但是起码也没像肉包子那么糟糕吧。至少，他对他的样子还是挺有信心的。
　　“砰！”
　　脑袋瓜又挨上一记爆栗。
　　“又在发呆！”
　　“严重警告，不许打我的头！”牧零允不满地反抗。
　　“肉包子脑袋上顶着个椰子壳，不拿来敲还真是浪费了。”夏亦一脸无奈地摆摆头，好像敲他的头是一件多么勉为其难的事情。
　　“什么椰子壳，你别乱给我加外号，我告你诽谤。”
　　“你想告你的爱人？有什么证据先？”
　　“证据就在这！”牧零允气气地用手指指了指额头。
　　白皙的额上，被夏亦敲到浮现淡淡的淤红色。
　　“这么容易就红了？！”夏亦眼底闪过一抹吃惊，继而，他站起，俯过身，轻轻地，温柔地，在牧零允额上淤红的地方吻了一下。
　　牧零允僵住。
　　“这样就不疼了吧？”他眼底有幽幽的柔光，右手抚上他的脸，他凝视他，“你的脸怎么那么脆弱，才捏一下而已，就红成这样了。”
　　牧零允的心莫名地狂跳，对上夏亦灼热暧昧的视线，他脸上的温度骤然升温，令刚才被捏红的脸颊不知不觉更红了。
　　“哈哈！”夏亦朗声失笑，“你的脸怎么变得那么红？像红烧肉包子，哈哈！！”
　　“滚啦！很好笑吗？”牧零允用力一把将他推回凳子上，冲口而出，“再笑就把你给卖了！”
　　话刚落音，夏亦笑得更大声了：“喂！牧零允，你怎么那么可爱呢！？”
　　“你还笑……”
　　暗淡的灯光充斥在整个餐厅。
　　两个美丽的少年，有一句没一句地吵着嘴。
　　俊朗清秀的模样，开怀欢悦的笑声，冲荡在这个安静的餐厅内，似乎成了一道美丽的风景，如梦如幻般充满幸福和甜蜜。
　　角落里，一盏昏黄吊灯上，黑色灯罩上的藤蔓雕刻仿若栩栩如生地蔓延交绕。
　　灯下，一双寒冷入骨的蓝眸紧盯着他们。
　　直到看到他们的无忧无虑的笑容，他终于危险地眯起双眼。
　　刚才他亲自打电话给Caven周，想要了解为什么他会突然改变主意不与他合作。但是电话里，Caven周那只老狐狸，只是不耐烦地草草说了两句便挂断了电话，丝毫没有给他一分薄面。
　　轻呷了一口红酒，他的蓝眸更显得幽深阴冷。
　　夏氏集团创始人夏柏严，至1990年创世至今担任集团主席职务，其公司规模业务遍布全球逾20个国家和地区，拥有近20多家企业集团的股份，旗下有多个服装品牌和游戏软件开发项目专利产品。
　　而夏柏严独生女夏雪晨则担任起集团的总经理职务。
　　终于，在1999年，夏氏集团分拆为Onice企业集团，和GEW资本集团两个公司。
　　两年前，夏柏严突然患上脑中风，此后的身体非常虚弱，中风后并发症很多，所以现于国外护养。
　　自此之后集团所有事情全由夏雪晨掌控操纵，并经营得有声有色。
　　GEW总公司在美国，它的董事长是夏雪晨。而Onice则是在内地，今年由她的儿子，夏氏集团的大少爷夏亦暂代其总经理职务。
　　远处，高挺俊逸的夏亦，他却对他的所有了如指掌。
　　他16岁出国留学，于美国著名的商业金融学院毕业。去年年底从美国回来，今年便在Onice任职。早前当他在法国听说过夏亦在夏氏集团表现出来的卓越杰出的领导开拓能力，将公司的业务利润在半年内提高了5%。虽然这个数字并不大，但是对于一个刚从国外毕业回来完全没有实战经验的年轻人来讲，这实属是件不容易的事。也是因为如此，他在业界名声赫赫。
　　“你试试这个……”夏亦用刀叉夹了一块法式香煎鲈鱼，放到牧零允的盘子里。
　　“你自己也多吃点……”牧零允淡淡地微笑。
　　就在他们享受美食大餐的时候，夏亦的身后突然出现一个身影。
　　牧零允怔了怔。
　　看到牧零允呆滞的神情，夏亦奇怪地循着他的目光望向身后。
　　“是你？”夏亦眼底抹过深深的讶异。
　　他站起身，冰冷着脸容危险不悦地直视出现在他身后的那个人。
　　******
　　法国餐厅里灯光柔和唯美。
　　静静地披洒在他们两人英挺的身躯上。
　　牧零允呆呆地站起身，目光绕过夏亦的背影落在和他对视的男子身上。
　　有着混血儿僵冷浓郁的脸孔，深邃的五官。
　　幽蓝冰冷的双眸，柔转着一股令人寒心的粼光。
　　他的身材高大魁壮，比夏亦还高出几公分。
　　全身穿着白色名贵的西装，左手拿着高脚酒杯，杯内的红酒闪着宝石色的光泽。他的态度显得有些慵懒随意，但是自身上散发出的凌厉气息却让人不禁感到望而生畏。
　　“王梓俊，好久不见！”夏亦冷声问候，然后礼貌地伸出右手。
　　王梓俊也礼貌地伸手和他相握。
　　“夏亦，这么久不见，我差点认不出你了。”王梓俊嘴角提起礼貌的微笑，但是却是那么冰冷。
　　“是啊，没想到你会出现在这里。”
　　“忘了跟你说，我上个星期从法国的总公司调到这里，现在是Wanfost的总经理。”他的蓝眸若有含义地瞅了瞅他，似乎想要提醒，今天夏亦抢到的那个客户，原本就是属于他的。
　　夏亦眸光一闪，镇定自若地回答：“哦？那应该恭喜你吧！”
　　他拿起桌上的红酒，示贺性地和王梓俊手上的酒杯碰了碰，然后仰头一饮而尽。
　　王梓俊冷冷地微笑，并没有喝下手中的红酒，反而他的视线一直灼灼地盯着夏亦身后的牧零允。
　　牧零允一脸不自在地低下头。
　　王梓俊绕过夏亦，信步走到牧零允面前，饶有深意地瞅着他。
　　“这是你的……朋友？”他刻意提高了疑问的音量，像是十分好奇地问着夏亦，但是目光始终没有离开过牧零允的脸半秒。
　　夏亦走过去，挡在牧零允面前，冷声道：“关你什么事？”
　　王梓俊笑一笑：“是男朋友？还是……女朋友？”
　　“你……”夏亦怒视着他，眼睛瞪得大大的，拳心握得很紧，仿佛拼命在压抑着心里的愤怒般，指骨咯咯轻响。
　　“看你们的关系，好像进展得不错！”他轻蔑地淡笑，眼底有可怕的寒意，“认识你那么久，我居然不知道夏大少爷会有这种嗜好。”
　　就在夏亦差点恼怒发火之时，牧零允突然轻唤。
　　“夏亦，我们该走了。”
　　慢步走上前，他淡漠地看了王梓俊一眼后，便拉起夏亦的手臂离开了餐厅。
　　




35

35、Chapter 10（1） ... 
 
 
　　“你是不是生气了？”
　　车内，牧零允安静地坐着，夏亦不安地问他。
　　车外的景物总是那么飞快地闪过，连想要看清他们的样子都没办法。
　　牧零允微笑，看着他说：“我为什么生气？”
　　“我怕你气我没在王子面前坦言我们之间的关系。”
　　“王子？”
　　“哦，就是王梓俊啊！”夏亦无所谓地笑了笑，继续说道，“我和他从小到大都是死对头，他恨我。”
　　牧零允不解问：“为什么是死对头？”
　　“说来我就觉得好笑！第一次见他的时候我才4岁，他9岁。那时候我们两家还没成为竞争对手，所以我妈妈经常带我去他家做客。我还记得那时候我喜欢他的自行车，他妈妈就把它送给我了。好像从那时候开始，我们就成了敌人。”
　　“就因为这样他就那么恨你？”牧零允轻问。
　　夏亦不由得怔了怔，露出一抹苦涩的笑容：“怎么跟你说呢？我和他上辈子肯定是宿敌，这辈子才会发生那么多事令他那么恨我。”
　　他苦恼地皱起眉。
　　从小到大，他没有真的有心想要抢王梓俊的任何一样东西。自从上次王妈妈将他的自行车送给他之后，王梓俊像躲敌人一样，每次见到他都躲着他。
　　尽管如此，小时候的他不懂事，如果王梓俊不把东西送他，他就一直嚎啕大哭，最后竟然像个小恶魔一样将王梓俊的东西抢到手。好几次，在争夺玩具的时候，他总会不小心把王梓俊心爱的玩具物品摔烂扯碎。
　　这是他小时候做得最坏的事情。
　　直到他长大，妈妈送他上贵族学校。
　　那时，他刚上初中，王梓俊已经高二。
　　王梓俊曾经是那间学校的传奇人物，从小学开始，他的所有科目成绩都是每年的全年级第一，并且获得很多竞赛比赛的金奖。
　　那时的他，眼中燃着骄傲，身上无时无刻都散发出一种冷冽凌人的贵族气息。
　　因此所有人都称他为“王子”。
　　但夏亦的到来，却抢夺了他高高在上的王位。
　　从小聪颖过人，不管是在文科理科方面成绩都相当优异，打破之前王梓俊在学校内所有成绩的最高纪录。加上他为人开朗风趣，因此刚进学校没多久便有很多狂热粉丝，名气势力远比当初王梓俊在校的时候要高得多。
　　所以，他瞬时成为校内最亮眼瞩目，炙手可热的人物。
　　可是当有一天，夏亦的同桌告诉他，说他抢走了属于王梓俊所有认为高尚荣耀和引以为豪的东西时，他才真正意识到，他一直以来都在无形中和王梓俊竞争，并且一直都处在占上风的位置。
　　最无奈的是，妈妈故意安排他去美国留学，和王梓俊同间学校。短短半年内，夏亦无心之下夺走了王梓俊原本稳坐如牢的国际学生会主席的位置，并且和小in成为了朋友，也为了帮小in脱困，撒谎欺骗了王梓俊。
　　王梓俊如此恨他也不无理由吧！
　　头疼地揉了揉太阳穴，他深叹了口气。
　　“怎么了？想起什么不开心的事吗？”牧零允不由得一脸担心。
　　“没事！只是想起了我和王梓俊之间的渊源。”他装作漫不经心地笑笑。
　　“别想太多，早点回去休息。”牧零允安慰性地拍拍他的肩膀。
　　入夜，星辰密布。
　　车子很快驶到牧零允的小区门口，和夏亦简单的道别后，夏亦便开车离开。
　　******
　　第二天清早。
　　“Iin”店里。
　　“你怎么来了？”小in喜出望外地看着夏亦的到来。
　　一个多月没见，她的脸上挂满难以掩饰的雀跃。
　　“王梓俊回来了。”夏亦锁紧眉头，看着小In，低声说道。
　　小In傻傻地怔了半晌。
　　他过来，只是为了和她说这件事吗？
　　良久，她苦涩地笑了笑，轻声说：“我知道，他昨天来找过我了。”
　　“他已经来过了？他和你说了什么？”夏亦紧张地往前走近一步。
　　看着他的神情，小in心里一喜，原来他还是在意她的。
　　嘴角偷偷抹上笑容，似乎王梓俊对她来说已不是一件什么烦心的事了。
　　她莞尔一笑，转开话题：“你最近好吗？”
　　“嗯？”夏亦皱眉，“最近，还好啊。我在和牧零允学跳舞，这阵子又忙公司的事情，所以没什么时间过来这里。”
　　小in的笑容突然僵硬，她的目光缓缓落到夏亦的右耳上。
　　那枚黑色熠熠的羽翼耳钉，明晃晃地戴在他的耳垂上，闪着如同利芒般的光晕，刺目得让她的心一阵尖锐地利痛。
　　“怎么了？”见到小in怔怔地看着自己的脸，他奇怪地问道。
　　忽然恍过神来，她尴尬一笑，强压下心里的疼痛感，她瞅着他，问道：“你和牧零允，为什么都戴着……这个？”
　　她抬起纤细的手指往他耳朵上一指。
　　夏亦下意识地摸摸自己的右耳，微微地甜笑：“我送牧零允一枚，自己戴一枚。”
　　“为什么要送他？”她不依不饶地问。
　　“哦，这个嘛……”想了想，他觉得有什么地方不对劲了。是啊，他不是要问关于王梓俊的事情吗？眉峰一挑，他继续了刚才的话题，“我说，王梓俊不是来找过你了吗？他有没有对你说过些什么？”
　　小in的眼眸渐渐黯淡，深吸了口气，她幽幽地回答：“他没说什么，有提到过你，不过就是在翻些旧账。”
　　“他说我什么？”
　　“没说什么，不过，他似乎知道了你现在和谁在一起。听他的语气，好像不太对劲。怎么了？你见过他了？”小in疑惑地看着他。
　　顺势可以问问夏亦现在到底是不是和牧零允在一起。
　　“昨天晚上见过他了。”他绕过小in的身子，倚在柜台边上，一脸烦恼地说，“我不知道他到底要干什么，总之我不得不防。”
　　“那……他说你已经……”她迟疑地顿了顿，终于还是鼓起勇气问出了口，“你女朋友是谁？”
　　夏亦怔了怔，接着傻傻羞笑了声：“这个人，你也认识的。”
　　“是那个叫牧零允的男孩子吗？”
　　“你怎么知道？”夏亦惊讶地看着她。心里不经一阵狐疑，是王梓俊告诉她的吗？到底王梓俊知道他多少事，这次，他是真的狠下心要来对付他了吧。
　　心里翻涌着深入骨髓的疼痛，很痛，很痛！
　　为什么，为什么夏亦会喜欢一个男人。这么多年来，她一直在他的身边，为什么他就是不能正眼看她一眼。就算当年在美国，他亲口说出他喜欢她的谎话，她也多么希望那是真的。
　　她是一个在他眼前活生生的女人啊，为什么他宁愿选择一个男人也不选择她。
　　窒息般地心痛扼紧她的每一处神经，她身体不禁猛然一颤。
　　静静地闭上眼睛，她深呼吸，深呼吸，尽量竭力平复自己的情绪，不要去想，不要去心痛。
　　她不可以哭……
　　缓缓地睁开眼睛，她的眸底蒙上一阵雾气。轻轻地，她恍若听不到自己的声音一般，说道：“你和牧零允一起，开心吗？幸福吗？”
　　夏亦仿佛完全没有察觉她的神情，他笑着点了点头。
　　她也点了点头。
　　浅笑。
　　那苦涩心伤的浅笑，在夏亦的眼里，似乎变成了祝福，变成了认同。
　　冬日的温度低凉。
　　她的心也好凉。
　　过了一会，夏亦像想起了什么事情般，眼睛闪亮乌黑。
　　“小in，我要去找牧零允了，今天要陪他练舞，下次再来看你。如果，如果王梓俊有再来找你的话，你记得通知我，知道吗？”
　　她怔怔地点了点头，如同机械般的动作。
　　夏亦转身走了，连头也不回地走了。
　　小in似乎听到了什么碎了的声音，就在夏亦迈开步伐离开她的那一刻，什么东西，碎了。
　　




36

36、Chapter 10（2） ... 
 
 
　　今天牧零允睡过头，迟到了。
　　急忙忙赶上了公车，他几乎以百米冲刺的速度冲回练舞中心。
　　门“轰”地一声被他推开，他随即喘着粗气抱歉地大声说：“各位同学，不好意思，我迟到了！”
　　话刚落音，他怔住了。
　　练舞室里空荡荡的。
　　震耳欲聋的劲热音乐爆炸般充斥着。
　　一个熟悉的身影在镜子面前随着音乐的节奏转圈，单手倒立，做大风车动作，背旋……
　　似乎没有察觉到牧零允的到来，他自顾自地沉浸在音乐和舞蹈的洗礼中，洋溢挥洒着青春的汗水。
　　他的动作连贯流畅，帅气华丽。
　　街舞的任何一个基本动作甚至高难度动作他都做得很标准。
　　节奏Tampo都对得上，在牧零允看来，他的帅气加上他的舞步，在澄亮的镜子面前，呈现出一种几乎完美到无懈可击的美态。
　　怔怔地看着他跳完舞。
　　当音乐最后一个音符荡漾收起时，夏亦用了一个极有台型的Ending pose结束了这段舞蹈。
　　这时，他转头，调皮地眨了眨眼角，似有若无地对呆立在门口的牧零允放电。
　　他的眸光如电流般直窜进牧零允的眼瞳内，顿时心里恍然一阵触电般地悸动。
　　“咳……咳！”他收起眼底的不自在，干咳了两声，然后故作自然地走向他，说：“你今天怎么有空过来？”
　　“想你了！”夏亦笑眯眯地瞅着他，双手搭到他的双肩上。
　　他的手臂上有细密的汗珠，牧零允嫌恶地打掉他的手：“我的学生呢？又被你赶走了？”
　　“我说过你只能属于我一个人的，只能教我一个人。况且我还没责怪你趁我不在这里的时候偷偷去教别的学生呢，你反倒质问起我来了？”他边说边挨着镜墙，一屁股滑坐到了地上。
　　牧零允从背包里拿出一条干净的白毛巾，丢给了他，然后坐到他身边。
　　夏亦识趣地接过毛巾，将脸上脖颈上的汗珠擦干。
　　“不用上班吗？”牧零允将头上的帽子往后一拽，帽檐歪歪地转到脑后。
　　夏亦一把抢过他头上的帽子，戴到自己头上，将帽檐压得很低很低，遮住了自己的眼睛，声音疲惫地说道：“之前为了赶那个新项目的事情所以才没空过来陪你跳舞，现在项目落实下来，我也就能轻松一段时间了。”
　　棒球帽上有淡淡的兰花香，很好闻，是牧零允发丝的味道。
　　牧零允整理了一下头发：“你是不是有什么心事？”
　　夏亦怔了怔，随即失笑。
　　“你越来越了解我了，真不愧是我女朋友。”戴着帽子，看不到他的眼睛，但是他的唇边咧开的笑意却很深很开心。
　　“神经！谁是你女朋友？”牧零允不悦地瞪了他两眼，好歹他也是个男的啊，什么女朋友之类的词不可以和他扯上任何关系。
　　“好好好，不是女朋友，是男朋友，很亲密的男朋友，行了吧？”夏亦侧首，用指尖将帽檐顶高，露出魅惑的眼神调侃地盯着他。
　　牧零允又羞又气地皱起眉，用手肘狠狠地撞了一下他的胸口，凶凶地说：“少来了！”
　　“哎呀！”夏亦吃痛地捂住自己的胸口，脸上露出十分痛苦的表情，整个身子难受地蜷曲成一团，剧烈地颤抖着，“好痛！好……痛！”
　　牧零允顿时慌乱起来，他用手覆上夏亦捂在胸口的手，紧张担忧地急问：“怎么了？！很痛吗？我只不过轻轻一下……”
　　突然，他停止了喊痛，反握住他覆盖在他手上的手。
　　牧零允一僵。
　　“牧零允，我的这里，只有你！”他将他们相握的手放在他的心口上，“不管你想用什么身份留在我身边，我都会尊重你。我只要能跟你在一起，永远地在一起……只要那个人是你，我就足够了。”
　　手心清晰地感受着夏亦的心跳，强而有力。“噗通……噗通”的声音如同从手心一直渗入到自己的心里，恍若和自己的心跳律动合二为一。
　　他安静地看着夏亦。
　　就是这样的动容，就是这样的浑然一体的两个心跳声……
　　让他觉得他的世界就是只有夏亦，只有夏亦一人。而从他们心底，散发出这样强烈的爱意如同熊熊烈火般几近将他们融为一体。
　　“我的心里！”他握起他的手，覆在自己的心口位置，语气温柔清婉，“也只有你！”
　　看着他，牧零允眼底有无尽的柔亮星光，绚烂美丽，粼粼地波动，就只为他一个人闪耀，只为夏亦，闪耀。
　　夏亦感动地将他拥入怀里，低哑着声音轻轻说道：“只能有我一个，不管发生什么事，你的心里只能有我一个人。”
　　他的头倚在他怀里，感受着他温暖的胸膛，闭上眼睛，他点了点头。
　　阳光柔和透明地照亮整个练舞室。
　　空气有冬日低温的冰凉。
　　夏亦的胸膛厚实温暖，牧零允差点就在他怀里睡着了。
　　只是夏亦在玩他的头发，不小心弄疼了他，他才勉强睁开惺忪的睡眼，抬头看他。
　　“不好意思！”夏亦抱歉地俯头对他笑笑。
　　他离开夏亦的怀抱，揉着睡眼，像个小孩一样傻傻地看着夏亦的俊脸，眯起眼睛勾着唇哼哼地发出两声可爱的娇笑。
　　噢！噢！噢！好可爱啊！！！
　　夏亦忍不住在他脸颊上“啵”地一吻。
　　牧零允猛然愣住，睡意瞬时散得一干二净。
　　“牧零允，你那么可爱，要是被人抢走了那我该怎么办？”夏亦溺爱地轻揉着牧零允的头发，揉得一团糟乱。
　　刚刚整理好的头发又被夏亦弄乱了，他嘟嘴打掉夏亦的手，低声反问：“你会让人把我抢走吗？”
　　夏亦顿了顿笑容。
　　是啊！他会让人把牧零允抢走吗？如果王梓俊没有回来，或许他一点也不会担心这个问题。但是王梓俊回来了，在见到他的那一刻他心里有种强烈的不安感，总觉得有什么事情会发生。
　　昨晚，王梓俊望着牧零允的眼神，居然让他觉得有些担心。
　　如果说他的猜测是对的，王梓俊回来是为了要报复他，那么，他会不会对牧零允下手？
　　“不会！想都别想！”夏亦坚定毅然地回答。
　　不管如何，他都会好好保护牧零允，绝不离开牧零允。
　　“那不就对了，那你还担心什么？”好不容易整理好头发，牧零允站起身，“你不去冲一下澡吗？刚跳完舞，身上臭死了！”
　　夏亦轻蔑地挑眉：“你刚才还在我身上睡着了呢，那时候怎么不觉得我身上臭？”
　　“刚才是被你的臭味熏晕过去的，你以为啊！”牧零允故作鄙夷地看着他。
　　他发现，和夏亦吵嘴真的是一件很快乐的事。
　　“是是是，那我这就去洗澡！”他说完，手撑地欲站起身时，突然双腿站不稳，又跌回地上，喉咙底发出一声闷吭。
　　“腿麻了，站不起来！”他一脸可怜兮兮地仰头瞅着牧零允。
　　牧零允斜睨他，语气颇为不爽地说道：“刚才装疼耍我，现在又装腿麻，花样还真不少。”
　　“不是，这次是真的啦！刚才你睡在我怀里的时候，手压到我的大腿。现在好麻，都没知觉了，站不起来了啊！”
　　牧零允无奈地轻叹口气，伸手拉起他的手，一使劲，将他猛然从地上拉起。
　　或许是作用力和惯性地推动下，夏亦迅速“蹭”地从地上轻松站起。
　　又仿佛是刻意的，当他站起来的时候，眨眼间，他的双唇顺势贴到了他的唇上。
　　唇瓣突然一阵温暖柔软。
　　牧零允怔怔地看着夏亦的双眸。
　　诱惑挑逗的神情目不转睛地看着他，夏亦的唇边染起一抹邪肆得意的微笑。
　　又被耍了！
　　牧零允报复般微启贝齿，不服气地在他唇上一咬。
　　“啊――！”
　　夏亦疼痛地大叫了声，然后猛地离开他的唇，然后手抚上自己的唇瓣，一摸，还好没流血。
　　“放心，我没那么狠把你咬出血。”牧零允斜睨他。
　　“你咬我！？你居然咬我！？”夏亦不可置信地瞪大眼睛，随即又迅速换上一脸委屈的哭相，大喊道，“怎么办？以后我不敢跟你接吻了！怎么办啊！？？”
　　“嘘――！小声点啦！你想让全世界都听到吗？”牧零允一听到他高分贝的抱怨，立马急了起来，冲过去就捂住他的嘴。
　　夏亦还像个小孩子一样在他的手掌掩盖下，咿咿呀呀地说着些什么。
　　这样的画面看起来甜蜜有趣极了。
　　就在这时，练舞室的门冷不防地打开了。
　　“小两口还挺恩爱的嘛！”淡淡冰冷的语气突然幽幽传进他们的耳膜。
　　他们停下嬉闹，吃惊地回头。
　　王梓俊！！
　　他依然还是那身标志性的白色西装，柔软顺滑的发丝在阳光下跳跃着浅金色的光芒。
　　冷硬着脊背站在门口处，他的眼睛有着令人心惊地蓝色眸光。
　　




37

37、Chapter 10（3） ... 
 
 
　　“你为什么会在这里？”夏亦下意识地挡到了牧零允面前，神色一下子变得警惕严肃起来。
　　“我只是来调查一下某个人的底细，怎么了？碍着你夏大少爷的好事了？”王梓俊冷嗤了声。
　　“某个人？你指的是谁？”他的心里有些忐忑不安，王梓俊突然出现在这里肯定是为了什么事，他要调查的人，难道是牧零允？
　　王梓俊抿笑不答，慢步走近他们，他用冰冷入骨的目光睨着夏亦，漠然地说道：“你最在意的是谁，我就去调查谁。”
　　声音里有某种强烈的威胁气息。
　　夏亦低吼：“王梓俊，你不要乱来！”
　　王梓俊似乎很满意他的神态，他嘴角轻笑，绕过夏亦走到牧零允身边，以一种居高临下凌厉的眼神瞅着牧零允。
　　牧零允心里一惊，不敢抬头直视他。
　　“夏亦，你的情人长得真可爱，让人忍不住都想……”
　　王梓俊的话还没说完，夏亦已经冲过去一掌将他推开。
　　他应声摔到地上。
　　夏亦恶狠狠地吼道：“不准你碰牧零允一根汗毛，不然别怪我不客气。”
　　王梓俊跌坐在地上，柔顺的发丝凌乱地盖住左眼，他冷笑，锐利地看回夏亦，说：“你对我客气过吗？我怎么不记得？”
　　“你……”夏亦突然一股冲动想过去揍他，谁知牧零允抓住了他的肩膀。
　　夏亦回首看着牧零允，牧零允担忧的眼神，摇摇头示意他不要那么冲动。
　　他忍下怒气，眼底仍有丝丝火苗在燃烧。
　　“王梓俊，你想要怎么对付我我随时奉陪。但是所有的事都不关他的事，我不准你伤害他。”
　　王梓俊放声大笑：“夏大少爷也认真起来了吗？你喜欢的对象居然是个男人，你不觉得很可笑吗？”
　　夏亦恨意冉冉地瞪着他，握紧拳头死死地压住心里即将爆发的怒火，呼吸紊乱沉重。
　　他恨不得现在马上冲过去狠狠地揍他，揍到他不能讲话，不能站起身为止。
　　看到夏亦的神情，王梓俊非但没有住口，反而笑得更肆虐了。他从地上爬起，站到夏亦面前，眸底冰冷倨傲。
　　“夏少爷，当初你从我身边抢走艾樱的时候，我还真没想过你对男人也有兴趣。男人的滋味怎么样？也是像女人一样那么香软娇美吗？难道艾樱功力不够，满足不了你这个大少爷，你才饥渴到需要一个男人来慰藉你！？”
　　他的话语，句句讽刺难听地从唇内逸出，如同利刺般毫不留情地扎进他们的耳膜。
　　夏亦双目涨红，臂上的青筋若隐若现。他抿紧唇，血液在身体内疯狂地燃烧。
　　“你再说一句试试！”他死死地瞪着王梓俊的脸，瞳孔抽紧，握紧的指骨泛白暗紫。
　　王梓俊逼近，倨傲可怕地盯着他的双眸，脸上有种令人怵然的狰狞。
　　“夏亦，你不是个，正，常，人！”幽幽地蓄满了一股刺心的寒冷，他轻声，挑衅嘲讽地念出最后那三个字。
　　宛若紧绷的琴弦被那三个字一刀割断。
　　终于，夏亦怒吼着挥起拳头。
　　“王梓俊，你这个混蛋――！！！”
　　一阵破空的风声――！
　　在即将碰到他的脸的时候――！
　　另一声拳风声突然紧接而至――！
　　“砰――！！！”
　　王梓俊再次重重地摔到了地上。
　　夏亦挥出的拳头僵停在半空。
　　他转头，不可置信地看着牧零允。
　　牧零允抿唇浅笑，刚使过劲的右手手臂松松垂到身侧，拳眼泛起淡淡的淤红色。
　　是他打了王梓俊……
　　牧零允微笑地走过来，像什么事都未曾发生过一样，安静地握住他的手，温声说：“不要让那种人脏了你的手。”
　　“牧零允……”夏亦惊讶地说不出话来。
　　这是他看过牧零允第一次打人，速度快到看不清他的动作，就连伤了人之后一点惊慌紧张的感觉都没有，十分镇定。
　　“何必为了这种人动怒呢？这么卑劣的人，不值得你动手打他。”牧零允的眼底清澈明亮，嘴边满是不在意的微笑。
　　怔怔地，夏亦扭头看着摔落在地上的王梓俊。
　　他用手撑着自己的身体歪坐在地上，蓝眸露出冰冷安静的微光，饶有深意地看着牧零允。
　　嘴角渗出猩红的血丝，他却丝毫没有疼痛的表情，反而染起一抹邪肆的冷笑，仰头看着他们说：“夏亦，我真没想到，你居然需要一个男人来保护你？”
　　“我没有在保护他。”牧零允笑得云淡风轻，“你是一个堂堂的少爷级总经理，夏亦是尊重你才不和你一般见识。可是你为人太恶劣了，好好的一副金口却说出那么多难听的话，我才忍不住出手打你，你不会介意吧？”
　　王梓俊笑得放肆起来：“穷人都是那么伶牙俐齿吗？难怪夏亦会那么喜欢你。”
　　“你这种大人物说起话来却比我们这些穷人更没素质，看来我这种卑微的身份和你比起来显得要高贵得多了。”牧零允牵起夏亦的手，定定地看着坐在地上的王梓俊，语气淡漠轻盈。
　　面对牧零允刻意地冷声羞辱，王梓俊反倒没有生气。
　　他从地上爬起，幽蓝色的眸光直直地落在他们相握的手上面。再缓缓抬头，嘴角已经微微浮肿，上面的血丝仍旧刺目鲜艳。
　　他冷傲地瞅着他们，问：“你以为你们会有幸福吗？”
　　夏亦的手心一紧，坚定地回答他：“会！”
　　王梓俊意味深长地看着他们，一声嗤笑后，继而转过身，离开了练舞室。
　　******
　　冬日的阳光夹杂着丝丝暖意。
　　练舞室内至王梓俊走后，重新恢复宁静。
　　咖啡色的地板上。
　　他们挨近坐着。
　　“怎么样？手痛不痛？”夏亦心疼地握住牧零允的手，轻轻地用指尖抚过他每一寸泛红的指骨。
　　“不痛，我又不是那些弱不禁风的女人。”牧零允摇摇头，轻声嘟囔道。
　　夏亦无奈地笑了笑，挑眉问：“你这家伙，以前是不是经常打架？看你刚才那个架势，脸不红心不跳的，好像很有经验嘛！”
　　“心不跳的话我就死了！”牧零允调皮地眨眨眼睛，继续温声说道，“以前我爸爸喝醉酒就经常闹事，小时候我去帮他解围也会被人一起打。后来慢慢地我就学会了反击，从此以后就没有人敢欺负我和爸爸了。”
　　夏亦细心地听着，心却隐隐抽痛。
　　牧零允小时候是经历过多少事情才成长成今天这样坚强的一个男孩，他心疼他，他气自己为什么那么晚才遇见他？如果早点遇到他的话他就不用受那么多苦了。
　　“我想知道你关于你的一切，你能说给我听吗？”夏亦温柔地看着他，像是怕听漏了什么，身体挨得更近了一些。
　　“我？”牧零允奇怪地看着他，在得到他坚定的眼神后，他浅浅地笑了笑，悠悠地说出了他的过去。
　　“我妈妈去世之后，我爸爸开始整日酗酒，家里的积蓄很快就用光了。那时候的我才11岁，却每天每天都要出去找工作维持生计，后来我找到了这里。这里以前是一所健身中心，我在里面当打杂工。后来我还偷偷地在练舞教室外面偷学街舞，那时候被教练看到了，他觉得我很努力，对舞蹈很热忱，于是便开始免费教我跳舞。”
　　他不由得苦笑了一下，继续说道：“就这样练了五年，五年来，我以杂工的身份在一直在那里边工作边学跳舞。而这期间，我爸爸对家里的事情不闻不问。他还是一如既往地喝酒，要不就睡觉，要不就躲在家里不出去。我爸爸一喝醉就喜欢和别人吵架，很多次因为吵架打架而要赔钱给店家或者伤者。我一份工作实在是负担不起那些费用开支，所以下午一下班的时候我就在维利广场那里当小朋友的滑板教练。”
　　“滑板？你还会滑滑板？”夏亦诧异地瞅着他。
　　“会啊！以前一下班不想回家的话就去广场那里看人家玩滑板，看着看着自己就去买个滑板来学。后来和那里玩滑板的男生熟络了，就经常聚在一块玩。”牧零允似乎对夏亦的吃惊并不意外，他轻声说道，“那时候我也是和现在一样，白天一份工，晚上一份工。就在两年前，健身中心的老板将这里卖给了别人，所以这里直接被改成了舞蹈培训中心。那时候我不想没有了这份工作，所以问这里的经理我可不可以让在这里教一些学生跳舞，最后经理同意了，我才会在这里当上了教练。”
　　“那酒吧的工作呢？”夏亦的眼睛漆黑幽深，语气满是心疼怜惜。
　　“去年我参加了一个街舞大赛，就在五强预选时，我接到了一个陌生的电话。他在电话里头说我爸爸在酒吧里喝了很多酒却没有钱买单，叫我赶紧过去。为了爸爸，我放弃了比赛赶到了那间酒吧。爸爸喝了很多很贵的酒，又在里面和客人吵架，打烂了几张桌椅。老板叫我赔钱，可是我不够钱赔，所以就索性在里面打工还清那笔帐。两个月后帐还清了，但是在那里做得很开心，因此就没有离开，一直做到现在。”
　　牧零允漫不经心一笑，抬眸看向夏亦。
　　视线正好和他的视线对上。
　　夏亦的心跳猛然漏跳了几拍。
　　他定定地，看着牧零允的脸，可爱白嫩的脸颊，一双明眸清澈莹亮，
　　空气散漫着淡淡的兰花香。
　　夏亦伸出手臂，将牧零允搂到自己的怀里，哑声低语：“牧零允，如果我早点遇到你的话，你就不用受那么多苦了。”
　　牧零允靠在他的怀中，静静地闭上眼睛，嘴角溢满甜蜜的微笑：“也许我经历过的那些，就是为了能让你遇到我，不是吗？”
　　“是啊！牧零允，遇到你，是我这辈子最幸福的事。以后……不许你再忧伤了。有我在你身边，你只能笑，只能快乐，只能幸福……好吗？”
　　气氛很宁静。
　　夏亦的话语，如同冬日里一束透明温暖的阳光，轻盈盈地坠落到牧零允的心底。
　　宁静的，洒满他的心湖。
　　他抱紧了夏亦，脸颊贴紧夏亦的心口，如同梦呓般，他轻笑回答：“那你要一辈子都在我的身边……”
　　




38

38、Chapter 11（1） ... 
 
 
　　今天晚上，酒吧的生意异常的好。
　　温柔的轻音乐在空气中舒缓流淌。
　　来了很多生面孔的客人，大家都在忙忙碌碌地工作。
　　暗淡的浅紫色灯光打在牧零允身上，他的皮肤有种近乎透明的白皙。
　　一只手臂搭上他的肩膀，关崎嬉笑着靠近。
　　“这两天和夏亦去哪里鬼混了？”
　　牧零允转个身，将手上的酒杯送回吧台，然后微笑回答：“我除了上班还是上班，能去哪？”
　　“不是吧？没有我和宝宝这两个电灯泡在你们身边，你们难道没有干什么见不得人的事？”关崎夸张地皱眉。
　　他黑下脸，斜睨他，淡淡地说：“你的思想能不能正经点？”
　　关崎嘻嘻地打马虎眼，眼睛一亮一亮的：“拜托，我的思想很正经啦！你不要告诉我你们在一起那么久还没有发生过什么亲密的关系哦。”
　　根本就不想回答关崎这种无聊的问题。
　　“我先去忙了。”他淡淡说完后便拿起许杰刚调好的两杯鸡尾酒放到托盘上，径直离开了吧台。
　　“喂！零允，我在问你话呢，你别不回答啊。”关崎在他身后不满地大喊大叫。
　　紫色的灯光在偌大的酒吧内照耀，弥漫着一种浪漫温柔的气息。
　　“您好，这是您要的Margarita。”牧零允礼貌地将盘里的剩下的一杯酒放在高台上。
　　坐在那里的是一个大约40来岁左右的中年女人，面色莹润，肤质却细腻白嫩，身材十分苗条。穿着火辣的黑色露肩连衣短裙，短裙下，一双长长的漆皮黑靴紧紧裹住她细长的双腿。
　　“好的！”那个女人轻轻地点了点头。
　　牧零允同样礼貌地回应后便转身欲离开。
　　这时，她叫住了他：“小伙子，等一下！”
　　牧零允回头。
　　那个女人抬起纤细的手指，诱惑般勾了勾指尖，眼底染满魅惑的氤氲。
　　牧零允奇怪地走了过去，彬彬有礼地问：“请问您还有什么事吗？”
　　女人将牧零允一把拉到自己身边，然后用自己的身体贴在他身上，用一种挑逗的口吻靠近他的耳边细声说道：“今晚能陪我吗？”
　　牧零允身体愕然一震。
　　“我心情好差，想有一个人能好好陪陪我！”女人将身体贴得更紧，雪白丰腴的双峰在牧零允的胸口上有意无意地轻蹭。
　　她抬起眼眉，一双似曾相似的眼眸迷蒙地微眯，有种风情万种韵味。
　　她的身上飘来一股淡淡的薄荷烟草味道，牧零允敏感地蹙起眉。
　　“不好意思，我还有工作要做！”他熟巧地挣开她的拥抱，低着头，恭敬地轻声回答后，便淡然转身离开。
　　女人不依不饶，重新将牧零允拉回自己的怀抱，双手勾住他的脖颈，抬眸暧昧地瞅着他，说：“陪我一晚，我会给你很高的，报酬！”最后两个字，她在他耳边悠悠吐出，特意将自己的气息呵在他的耳根处。
　　“谢谢您的好意，如果没什么事的话我就去工作了。”牧零允淡淡地微笑，将她的手从自己肩膊上轻柔放下。
　　“2万！！如果你今晚陪我的话，这张2万块的支票你现在就可以拿走。”女人从身旁的LV蛇皮手提包里拿出一张已经填好数字的支票放在桌面上，妩媚地扬起眼眉看着他的背影。
　　牧零允背脊一僵。
　　她见他停下脚步，眼睛闪过一抹狡黠的眸光。她继续挑逗地抱过他的腰，手指在他胸前划圈撩弄，娇声说：“如果你服侍得我开心的话，我会让你以后都过着无忧无虑的生活。不用去工作，不用拼命去赚钱。只要你，乖乖听我的话！”
　　牧零允闪过身子，她环着他的腰的手僵停在半空。
　　“不好意思，我想您误会了。我只是一个很普通的酒吧员工，实在是没资格接受您的青睐和厚爱。希望您有个愉快的夜晚，再见。”他依然恭敬淡然地稍鞠了个躬，便加快脚步离开了那个女人身边。
　　刚走了几步，一个喝得醉醺醺的女孩子猛地往他怀里扑来。
　　浓浓的酒味自女孩的体内散发而出，她脸颊晕红，标致的瓜子脸上精致美丽的五官，如同弹指可破的肌肤白皙柔软。她依偎在他怀里，口里呢喃不清地说着一些醉话。
　　牧零允有些慌乱地扶住她，急忙问：“小姐，小姐！您怎么了？您坐哪？我送您回位子去。”
　　女孩突然在他怀里轻声啜泣起来：“我失恋了……我失恋了……”
　　她的手紧紧搂住牧零允的腰身，滚滚而落的泪水濡湿了他胸前的衬衫，染开一大片透明的泪渍。
　　牧零允不知所措地欲将她扶好，但是女孩像粘了强力胶一般，死死地抱着他。
　　“小姐！您喝醉了，我扶您回座位去吧！”牧零允的声音有些着急了。
　　“我……我不回去，我想要你陪我，好不好？好不好？”女孩抬起如洋娃娃一般可爱的脸孔，眼眸泛泪地瞅着他。她缓缓地腾出一只手，扶上他的面颊，含糊柔声说道，“为什么，为什么要和我分手？我对你那么好，为什么要离开我？”
　　听到她已经醉得开始胡言乱语，牧零允一下子急得不知道方寸。求救的目光在场内四处搜索，他希望能找一个同事帮他解解围。
　　不远处，弧形的吧台外。
　　关崎，鬼才，许杰还有另外两个服务员一同聚在一起兴趣盎然地边看想牧零允那边，边窃窃地谈论着。
　　“你看，今晚零允的桃花运真好。”
　　“刚才那个女人好像是个富婆啊！你们说，她是不是想包了零允？”
　　“这哪知道啊！谁叫零允长得像女孩子一样惹人疼爱漂亮的样子，能让那些富婆不心动吗？”
　　“别胡说了，客人喝醉酒在店里面对零允进行骚扰，你们怎么可以袖手旁观？”关崎忿忿不平地低吼，转身欲走往牧零允那边。
　　谁知才刚转身，他又被那群人拉了回去。
　　“喂！关崎！先别过去，看看好戏先嘛！”
　　牧零允被女孩缠得无可奈何，只能使了些劲在手臂上挣开女孩的拥抱。
　　没有碰撞，没有鲁莽，速度很快。
　　女孩一个跌跄，牧零允敏捷地顺势将她扶到身旁的软座上。
　　只是一两秒的时间，女孩坐到软座上，惊诧地看着牧零允。
　　见女孩怔住的空档，牧零允礼貌地浅望了她一眼后，便悻悻地加快脚步离开。
　　脱身了，脱身了！喝醉酒的人可真不是一般的麻烦。
　　之前爸爸经常喝醉酒，偶尔走路跌跌撞撞，每当到沙发的位置，牧零允就会顺势将他轻柔一推，一扶，让他好好地躺回沙发里。
　　他这身好功夫全靠他长期以来他爸爸醉后地培训无意间练就出来的。
　　疾步走回吧台，牧零允脸上有一丝不悦地看着关崎。
　　他知道，他们刚才一直躲在一旁看好戏，却没有过去帮他。
　　真是不够兄弟！
　　关崎凑过来，谄媚地笑着问道：“零允，刚才……那两个女的，是不是看中你了？”
　　




39

39、Chapter 11（2） ... 
 
 
　　“看中你个头！走开！”牧零允怒瞪了他一眼。
　　鬼才八卦地打岔说道：“不是耶！我刚才看到那个女人放了张纸在桌上，是不是支票？快说啦，牧零允！”
　　他抓着牧零允的肩膀，好奇地瞪亮着双眼。
　　牧零允脸色渐渐变沉，斜睨了几眼身旁这几个比女人还要八卦的男人，沉声地说：“是啊！有兴趣的话你们可以自己去和她们搭讪，要去就快点，免得她们跑了。”
　　许杰和鬼才兴奋地眼睛一亮一亮的，嘴边满是贪婪的笑意。
　　关崎听出了牧零允语气里的愠味，他抱歉地勾住他的肩膀，说：“零允，对不起啦。刚才我要过去帮你的，可是这几个人直拉着我不放……”
　　“好了！”牧零允插过话，“没事了，你去忙你的吧！”
　　听到这句话，大家讪讪地散开。
　　牧零允无奈地摇了摇头。
　　就在这时，他的身旁突然出现了一个男人。
　　30岁出头的样子，硬朗俊毅的脸容，西装笔挺。
　　他和牧零允挨得很近，侧首柔声问他：“你好，你是这里的服务员吗？”
　　牧零允起初吓了一跳，不过很快便恢复礼貌的笑容，回答：“是的。请问有什么可以帮到您吗？”
　　“我想问问这里哪里有酒店？”男人坐上了吧台外的旋转圆凳，眼眸深沉地凝注他。
　　牧零允笑了笑：“有啊，从这里出去直走大概400米左右就有一家雅格斯大酒店。”
　　男人微笑了一下，然后点了一杯伏加特。
　　“你几点下班？”他拿起酒杯，豪爽地喝了一大口。
　　酒精顺着喉咙底顺涌而下，一股冰冻的烈性直冲上脑门，男人眯起了眼睛。
　　牧零允怔了怔。
　　男人又笑道：“你不用紧张，我只是想你下班的时候可以为我带带路。我第一次到这个城市，还不熟悉这些街道，如果有个人带我去的话我就不用担心我会迷路了。”
　　一个大男人会担心自己会迷路？而且他不是说过从这里出去一直直走就看到了吗？
　　心里暗暗忖量着，他还是一脸笑容地对他说：“先生，很简单的。出了这个门口左拐再直走就可以看到了，不用担心会迷路。”
　　“我的公事包里面有很多重要的财物，现在这么晚，一个人走在这么陌生的街道还是觉得有点不安。而且我听说你们这一区比较乱，小流氓很多，所以如果多个人陪我走过去的话会更好点。”
　　牧零允想了想，确实，这一区多数都是PUB，CLUB。经常发生抢劫打架事件，一个人走在街上不小心点还真是不行。
　　况且这个男人看起来也不像本地人，也许真的像他说的，他纯粹只是有点害怕而已。
　　反正他要去坐公车也必经这条路，所以想了一会后，牧零允应许了。
　　******
　　灰墨色的天，皎白的月亮下，黑色的云朵蒸腾漂浮，有种古典浮雕的美丽。
　　空荡荡的街上，只有两个俊挺的身影慢步前行。
　　凉风拂过牧零允的脸颊，腮边冰冰凉凉。
　　他裹紧了黑色的羽绒外套，将棒球帽的帽檐压得很低，眼神时不时地望向身旁那个身着黑色西装的陌生男人。
　　男人感觉到投注在他脸上的视线，他冷不防地侧首去看。
　　牧零允又迅速将头低下。
　　明明在走路，空气明明在流动。
　　但两人周围的氛围却凝固得让人觉得压抑尴尬。
　　“你在这里工作多久了？”男人首先发话了，他的声音很有磁性很好听。
　　牧零允低着头，沉声回答：“半年多。”
　　“没试过和客人一起出来吗？你看起来很紧张。”男人微笑地看着他。
　　“我没有紧张。”
　　“听你的语气倒是蛮镇定的，可是为什么你不敢直视我呢？”
　　男人突然停下脚步。
　　牧零允跟着停下，不解地瞅着他，说道：“走路的时候一直盯着别人看是一件很不礼貌的事情。”
　　“那我们停下来，你是不是就能一直看着我，我也能一直看着你呢？”男人的眼底闪烁着一种暧昧复杂的光芒，他靠近他，紧盯着牧零允的双眸。
　　他的目光灼热锐利，牧零允不由得侧过脸，往后倒退一步。
　　“我，我不懂你的意思。”牧零允的心忐忑不定，连说话的语气也变得有些惊怯。
　　男人再逼近几步，牧零允退到了墙角，脊背挨上冰冷的青石围墙。
　　他警惕起来，抬眸看着他，语气冰冷地问：“你想干什么？”
　　男人微笑着，像带着面具一样一成不变的虚伪的笑。他伸手，掌心贴上牧零允脸侧的墙面，凑近他的脸，他温柔地对他说：“我喜欢你，你和我在一起吧！”
　　牧零允赫然怔住。
　　月光下，男人的脸孔俊毅阳刚，额前的碎发随风轻轻扬起。
　　男人俯下脸，缓缓靠近牧零允的唇。
　　牧零允瞪大了眼睛，拳头暗暗收紧，眼波惊慌地轻颤。
　　唇边渐渐感觉到了一股陌生的雄性气息――
　　就在他们即将吻上之际――
　　牧零允忍不住一拳挥向男人的脸――
　　破空的呼声――
　　他的拳头不偏不倚地揍向男人的左脸上。
　　作用力下，男人猛然偏过头，倒退了几步，脸上立即出现了淤红的肿伤。
　　光线黯淡，牧零允看不清男人的表情，他冷漠郑重地警告他：“我不知道你是谁，也不知道你究竟想要做什么。不过，别让我再见到你，不然我见一次打一次。”
　　******
　　牧零允走后，男人整理好身上的衣着，径直朝牧零允的反方向走去。
　　走到街口转角处，一辆黑色劳斯莱斯安静地停在那里。
　　男人走到车身旁。
　　后座车窗摇下，两个女人坐在车内。
　　月光透过光秃秃的枝桠斑驳洒落，打在靠着车窗的女人的身上，身上黑色的露肩连衣裙在月光的映衬下有绸缎的黑亮质感。
　　她的脸埋在阴影里，无法看清她的面容。
　　“夫人，下一步我们该怎么做？”男人向女人恭敬地请示。
　　“查到他住哪里了吗？”女人柔声问。
　　“是的，夫人！”
　　女人点点头。
　　男人向女人鞠了个躬，便坐上了副驾驶座。
　　车子缓缓发动，继而消失在街角。
　　******
　　泳池上，水面波光粼粼。
　　这座不规则弧形的无边恒温泳池从高处俯瞰，就像一块晶莹剔透的古玉一般，温润而宁静。
　　一个身影在池内悠哉地游泳。
　　水花四溅在他周围。
　　温暖舒适。
　　他在50多平方米的池内，从头游到尾，仿佛不知疲倦般，游了两三个圈。
　　直到有人靠近……
　　“这么好兴致在这里游泳啊？”一个女人的声音温柔响荡在空旷的泳池上。
　　




40

40、Chapter 11（3） ... 
 
 
　　夏亦从水里探出脑袋，□的肌肤上，水珠不断滚落。他将盖住眼睛的湿发抚向脑后，然后看了看泳池边上的女人。
　　突然，他的眼底一闪而过一抹孩子气的喜悦。
　　“你怎么回来了？”他游到女人站着的池边，仰头看着她。
　　这个女人，在牧零允的酒吧内出现过。
　　但这时，她扎起了长发，卸了妆的脸上显得有些苍白，细细地皱纹自眼角扩出。她穿着一套浅紫色的比基尼，身材保持得如同少女般曼妙纤细。
　　“扑通”一下，她跳下水，水花打在夏亦的脸上，她的头发一下子变得湿漉漉的。
　　“我回来看看我的宝贝儿子将公司打理得怎么样，这难道也不行吗？”她的声音没有像上了年纪的女人那般沙哑，反而听起来很清澈干净。
　　夏亦转身两手靠在池边，水面漾起的波光盈盈照在他深邃俊朗的脸上。
　　他笑笑：“行！我说过不会让你看扁的，你放心吧！对了，老妈，你回来怎么不跟我说一声，我好去机场接你嘛！”
　　“得了吧你！你这小子，整天只惦记着谈恋爱，哪还有把我这个老妈放在心上。”夏雪晨一掌拍到他头上，怪怨道。
　　夏亦吃痛地皱起眉，怯怯地问：“你都知道啦？”
　　“知子莫若母，你有什么事能瞒得过我？”她无奈地白了他一眼，叹息道，“我不懂，为什么你会和那个叫牧零允的在一起？他可是个男的啊？！”
　　“男的又怎么样？我爱他，就想要和他在一起。”夏亦的眼底有某种异常地坚定。
　　夏雪晨坦然一笑，说：“想不到我生你养你，居然不知道自己的儿子喜欢男人。我见过牧零允了，他是个不错的男孩。”
　　“你见过他了？”夏亦一惊，“什么时候见的？我怎么不知道？”
　　“我在美国的时候就知道你和一个叫牧零允的男孩在一起了，当时很难接受自己的儿子是……不过在外面的世界呆久了，什么都见过了，接受能力自然就会强一些。心想着只要你这小子能幸福就什么都成，所以我就打从心里接受你们这段感情。今天刚下飞机就去了他工作的酒吧，至少我必须认真了解一下跟我儿子拍拖的对象到底是一个什么样的人吧？！”
　　夏雪晨的脸上滑下一颗颗莹亮的水珠，微笑起来鼻侧有两条浅浅的法令纹。
　　“那……爷爷知道吗？”夏亦一脸担心地看着夏雪晨。
　　妈妈这一关他从没担心过，因为她是一个很开明，很懂得体谅别人的女人。
　　只是怕他爷爷知道了，事情可就棘手困难很多。
　　他的爷爷夏柏严是一个食古不化，固执传统的男人，且脾气暴躁，极易动怒。加上长年卧病再床，如若被他知道他唯一的孙儿喜欢上了一个男人的话，估计不是气得再次中风，而是直接长眠不起啊！
　　“你疯了吗？我怎么敢让你爷爷知道。”夏雪晨忧心忡忡地瞅着她的儿子，“你要有心理准备，你爷爷，迟早会知道这件事。既然你坚持要继续这段恋情，就一定要经得起任何艰难的考验。”
　　水波粼动，映照进夏亦漆黑的瞳眸里，有种坚强的笃定。
　　他抿紧唇，毅然地点点头。
　　夏雪晨朗声一笑：“很久没有和你比赛游泳了，今天我们两母子就来比试比试，怎么样？”
　　“怕你不成！”夏亦挑衅地高声回应。
　　“扑通”“扑通”――
　　两人齐齐钻进了水里，划动着四肢，畅快地在泳池内游动起来。
　　哗哗的一阵阵水声。
　　墙壁上映照粼粼闪动的水波。
　　这样的冰冷的冬夜，却有着不同以往的喧闹温馨。
　　******
　　三天后，空旷广阔的机场大厅。
　　阳光灿烂地自落地窗外洒进。
　　过往的路人总带着一些匆忙。
　　关崎，欧阳宝宝，夏亦，牧零允，面对面地站着。
　　“宝宝，万事都要小心，到了加拿大就给个电话我，知道吗？”牧零允满怀不舍地叮嘱欧阳宝宝。
　　她一身浅粉色呢绒长外套，头上戴着一顶可爱的毛线帽子，调皮地对他眨眨眼睛，说道：“知道了，哥！放心吧！关崎会照顾我的。”
　　牧零允望向关崎，温声说：“好好照顾她，如果她有什么事我唯你是问。”
　　“放心吧，零允，我保证，我不会让宝宝受任何伤害任何委屈的。”关崎不好意思地摸摸鼻子，笑了笑，搂住欧阳宝宝的肩膀，说：“她是我最重要的人，我一定会好好保护她！”
　　“哥！你自己也要好好照顾自己啊！如果夏亦欺负你的话，你记得告诉我哦！”欧阳宝宝半开玩笑半威胁地瞅了瞅夏亦。
　　“喂喂喂！谁欺负谁呢，你少担心我们了，有我在牧零允身边我保证他会好好的。倒是你们，别还没到加拿大呢就吵着要分手各走各路才好。”夏亦不爽地撇了撇嘴。
　　“我们才不会呢！哼！”欧阳宝宝甩了一下头。
　　机场的广播开始播放着催促的温柔语调。
　　关崎拍了拍欧阳宝宝的肩膀：“我们该上飞机了，宝宝！”
　　欧阳宝宝眼眶泛起莹莹泪光，看着牧零允和夏亦，她忍不住哽咽道：“哥，夏亦，再见了！你们要好好保重啊！”
　　牧零允将她拥在怀里，俯头轻声说：“一路顺风！妹妹！”
　　眼泪啪嗒啪嗒地滚落下来，她仰头，满脸让人心疼的泪痕。
　　“哥！再见！”
　　“零允，夏亦，再见！”
　　“嗯，再见，关崎，我妹妹就拜托你了！”
　　“嗯！拜！”
　　******
　　冬天的阳光，可爱明媚地在落地窗上跳跃……
　　人来人往的机场大厅……
　　熟悉的黄金四人组，分开了……
　　关崎和欧阳宝宝挥动着手臂，唇边浮着一抹苦苦的笑容……
　　直到他们的身影渐渐消失在通关处……
　　夏亦牵起牧零允的手，望着他抿唇浅笑……
　　牧零允握紧他的手，掌心暖和的温度缓缓地渗入他的心扉……
　　阳光金灿灿的，他们的相握的指尖仿佛也是金灿灿的，有种令人幸福到目眩的光芒在温柔闪动。
　　至少还有他……
　　牧零允安静地望着夏亦。
　　至少还有他，像天使一样，陪在他身边……
　　******
　　入冬后，白天很短，夜幕降临得很快。
　　“你好久都没让我送你到家了。”
　　夜星疏淡。
　　古树上偶尔会飘落下几片枯黄的落叶。
　　夏亦挨在车身旁，牵着牧零允的手，小孩子气地撒娇说道。
　　“不用送我到家门口，我自己回去就可以了，你快回去休息吧。”牧零允轻柔地笑了笑。
　　“好吧！不准你心情不好哦！”
　　“我为什么会心情不好？”牧零允的眼底澄亮澄亮的有水晶般的光芒。
　　“没有啦！呵呵！”他干笑了两声，“想不到关崎会下决心陪欧阳一起出国留学。”
　　“嗯，是啊！我也想不到，前两天关崎向我提起的时候我还以为他在和我开玩笑呢。不过，宝宝有他陪着，我至少还放心一点。现在他们离开了，我真的很舍不得。”
　　月光柔软。
　　牧零允的微笑也很柔软。
　　夏亦突然抱住他，深邃的瞳眸里闪着动人的光亮。
　　“你还有我，我不会离开你的。”
　　他的声音温柔低哑，环着牧零允肩膀的手臂不由得收紧。
　　“嗯！”下巴轻靠在夏亦的肩上，他闭着眼睛，轻轻地应了一声。
　　夜风冰凉。
　　月光打亮在三楼牧零允房间的窗框上，白色的窗帘时而被风猎猎扬起。
　　窗边，两个黑暗的身影并排站着，他们齐齐俯望着树下相拥的两人，各自的眼底都藏着千丝万缕复杂的情绪。
　　




41

41、Chapter 11（4） ... 
 
 
　　夏亦走后，牧零允轻手轻脚地开门进屋。
　　屋内，灯光明亮。 
　　空气弥漫着一股淡淡的薄荷烟草味道，有些熟悉。
　　他奇怪地看着满屋子通亮的灯光，然后目光落到坐在沙发上一言不发的爸爸身上。
　　他穿着一件单薄的白色运动外套，弓着身体，双臂放在膝盖上，十指相握，像在等待着什么。
　　神情冷漠黯然，见牧零允进门，他淡淡地看了他一眼，又低下头去。
　　“爸！我回来了！”牧零允在玄关处换上拖鞋，信步走到沙发旁坐下。
　　“嗯！”
　　牧玄翰闷声应了一下，这让牧零允相当诧异。
　　多久，没有听到爸爸回应他的话。多久，没有看到爸爸以一种清醒的坐姿坐在沙发上。
　　气氛有点凝固冰凉。
　　牧零允怔怔的，嘴唇蠕动了一下，却没有勇气说出什么来。
　　良久，牧玄翰静静地开口说道：“小允，你谈恋爱了？”
　　牧零允错愕地睁大眼睛看着他：“爸，你……”
　　十年来，他几乎不曾与爸爸再正常地聊过天。现在爸爸主动和他说话，他却冷不防地问出这句话来，着实让他觉得愕然。
　　心里还有另外一个疑问，难道，那天他和夏亦睡在一起的事情，真的被爸爸看到了吗？
　　“我知道对方是谁。”牧玄翰仍然低着头，声音低沉得有丝沙哑，“你知道他的身份吗？”
　　牧零允呆呆地看着他，忘了要反应。
　　“你爱他吗？”
　　“如果我不让你们在一起，你会不会恨我？”
　　“你还小，以后还有很多对象可以考虑，不一定要选择一个男人。”
　　牧玄翰连着沉声说了好几句。
　　牧零允脸上的惊讶渐渐变得沉默黯淡。
　　已经不去想为什么爸爸会突然和他说话了，他脑袋空空的，眼神怔怔的。
　　爸爸说的一字一句，静幽幽地飘进他的脑海，静幽幽地在打转。
　　他觉得胸口突然难受得疼痛。
　　依旧是一阵沉默……
　　“我们明天就离开这里，去另外一个地方生活。”
　　“砰――！”犹如一个响雷，在静谧的夜空中炸开。
　　牧零允凝默的眼波猛然一颤。
　　牧玄翰站起身，绕过沙发冷然地走向自己的房间。
　　“我不离开。”沙发里，牧零允低下头，声音异常地坚定低哑，“我不要离开夏亦。”
　　牧玄翰陡地顿住脚步，脊背挺直僵硬。
　　曾几何时，绪妍也对他的未婚妻说过这样的一句话。
　　那样决然的眼神，坚定的态度，让当时的他为之动容地将她拥入怀内。
　　可如今，自己的儿子却是为了一个男人说出这样的话。
　　“你和他，不能在一起。”
　　夜风徐徐，气氛更是跌到了冰点，不禁令人寒冷发颤。
　　牧玄翰淡漠地回头望了望牧零允，说：“如果坚决要走在一起的话，你们都会受伤。”
　　“我不怕！”牧零允倏地站起身，看着身后的牧玄翰，忍不住低吼，“我一定要和夏亦在一起。”
　　“如果你们在一起，要放弃你们拥有的一切，你们也在所不惜？”牧玄翰转身凝视着他，“如果你们在一起，会让身边所有和你们有关系的人都受到伤害，你们也一点都不在乎？”
　　牧零允的话语突然哽在喉咙中。
　　“你们这段感情是不可能有幸福的，如果硬要在一起，只会酿成一个不可收拾的悲剧。”
　　牧零允的脑袋一片空白，他心里莫名地剧痛，眼眶突然酸涩得发烫。
　　眼泪快要止不住地往外溢出，他却强忍着。
　　明明知道一定会有这天的来临，明明知道他的爸爸一定不会认同他和夏亦之间的感情，明明早就已经做好了心理准备。
　　但是，为什么，当亲耳听到从爸爸口里说出的每一句话，都是那么痛苦地攫住他的心脏，让他快要窒息地难受。
　　“我们只是很简单地在相爱。”牧零允低着头，灯光洒在他额前的刘海上，落下一片阴影遮盖住他的双眼。
　　看不到他的眼眸，他的声音安静地颤抖着：“我们只是在很单纯地争取自己的幸福，我们只想要属于我们两个人简单的幸福，难道这都不可以吗？”
　　灯光柔柔洒进牧玄翰的眸底，他低声说：“以前，我也对某些人说过这样的一些话。但是，后来我明白，现实往往比想象中要残酷得多。不是你想要，你争取的，就能够如愿以偿。小允，我只是希望你不要步上我的后尘，让你后悔终生。”
　　“我不怕！”肩膀微微颤抖，他抬眸，眼泪滚滚滑落脸颊，一道道泪痕闪着令人心碎的明芒。他哽咽道，“我只想爱他，只想和他在一起！”
　　月光不知道从什么时候开始变得忧伤，迷蒙地落下。
　　寒冬的风从窗边涌进，刺骨冰冷地在他们中间疯狂打转。
　　牧玄翰的眼底幽暗得深不见底，看着他的儿子脸上一颗颗落到地上的眼泪，他的心渐渐柔软下来。
　　他的儿子，犹如一个在凛风中哭泣的精致玩偶，单薄的身体脆弱到仿佛摇摇欲坠。
　　十年来，他没有尽到一个做父亲应尽的责任，没有好好照顾他，没有深入地去了解她。他竟然也不知道他的儿子有种像他一样坚定不屈，执拗的性格。
　　就像他当年为了和绪妍在一起，不顾一切，甚至改名换姓，抛弃了所有一样的疯狂。
　　他不易察觉地勾起唇角，欣然一笑。
　　或许他的儿子，未必会步上和他一样的命运……
　　******
　　偌大华丽的睡房内，紫色的帷帐迎风舞动。
　　夏雪晨倚在窗边，身上穿的黑色蕾丝松松地裹着她玲珑有致的身体，衣袂被风轻轻扬起。
　　她望着窗外静谧的夜空，目光飘得很远很远。
　　“雪儿，为什么还不睡？”一个剪着中性发型的女人从背后环上她的腰，温柔轻吻着她的耳垂，亲昵地问。
　　炙热的吻星星点点地落下在她的耳处颈部，夏雪晨轻颤着涌起一阵阵酥麻战栗。
　　“岳灵，我又遇到他了。”
　　夜里，她的声音像风一样轻盈飘渺。
　　岳灵微笑：“哦？那感觉如何？”
　　“恨！除了恨之外，我没有其他感觉。”她暗暗攥紧衣角，从齿缝间痛苦地挤出这句话。
　　“那证明，你还爱他。”岳灵在身后将她抱紧。
　　“我不爱他，我爱的人是你！”她转过身，静静地凝视着岳灵。
　　岳灵温柔一笑，语气异常的平静：“是恨是爱，你自己的心里是最清楚不过的了。”她望着她的双眼，“那两个孩子的事情，你打算怎么办？”
　　夏雪晨恍惚般转首，目光落到梳妆台上那一叠厚厚的相片。
　　那一叠是夏雪晨在美国的时候叫人跟踪调查夏亦和牧零允时所拍下的相片。
　　起初只是为了监督夏亦有没有认真在工作，后来却发现他和一个男孩子走得很近，很亲密。深入调查过后，她才知道，他的儿子，竟喜欢上了那个男孩。
　　刚开始她也有点难以置信，不过想想自己，不是也在发展着这样不正常的恋情吗？渐渐地，她开始学会接受他们。而且当她那晚试探牧零允过后，她更加相信自己的儿子挑选的这个对象，是个很好很优秀的男孩。
　　那时，她勉强地认可了他们两个的恋情，只要像她们一样隐藏得很好，自然就不会有什么问题。
　　可是，万万想不到的是，当她今晚去到牧零允的家时，却意外地发现，牧零允的父亲正是自己当年的至爱，却也销声匿迹了二十几年的未婚夫！！
　　她微怒地看着岳灵，冷言说道：“我不会让他们在一起，绝对不会！”
　　“他们和我们一样那么深爱彼此，为什么要拆散他们？”岳灵皱起眉。
　　“他父亲当年对我的伤害，是你远远无法想象的。他当年，为了跟那个女人在一起，狠心地抛弃了我，让我承受了多大的痛苦和羞辱。我恨他！你知道吗？牧零允是他和那个贱女人的儿子，你叫我怎么忍受让他和小亦在一起――！！”夏雪晨的眼底翻涌着无法平息的恨意，语气突然变得激动愤慨，胸口剧烈地起伏着。
　　看着夏雪晨的神情，岳灵将她拥入怀内，心疼地说：“别这样，雪儿，我不想看到你为了那个男人那么痛苦的样子。雪儿，这件事情不关那两个孩子的事。况且你不是调查过牧零允，他是在他们在一起十多年后无法生育才领养回去的吗？他和那两个人根本没有血缘关系，何必要迁怒于他呢？没必要阻止他们相爱啊！”
　　“不可以――！我忍受不了――！我怕我一看到牧零允那个孩子我就会想起牧玄翰！我一定要阻止他们，就算付出任何代价，就算小亦不认我这个妈妈，我也不在乎！我只是不要一个抛弃我的男人的儿子和我的儿子在一起――！！”
　　夏雪晨歇斯底里地哭了起来，眼泪扑簌簌地直落在岳灵的胸口上。
　　“两个相爱的人，不能相守在一起，那种痛苦，你我不是都尝过吗？为什么要让他们承受我们的曾经承受过的痛苦呢？”岳灵安慰地轻拍她的背，语气满满的是心疼怜惜。
　　“不行！”夏雪晨突然抬起眼眸，泪痕满面，眼神复杂地看着岳灵，“我死都不会让他们在一起！何况小亦的将来就是代表着夏氏集团的将来，我不能让它毁于一旦――！！”
　　




42

42、Chapter 12（1） ... 
 
 
　　白天，客似流云的高级意大利餐厅内。
　　一间宽敞的VIP房间，落地窗外是一片美丽的海景。
　　牧零允面色显得有些苍白透明。
　　昨夜与爸爸的对话，萦绕在他耳际久久都挥之不去，以致他昨晚整夜都无法闭上眼睛，无法入眠。
　　手指交绕，他惴惴不安地坐在夏亦的身边。
　　“牧零允！”夏亦覆上他的手，透过掌心的温度安慰着牧零允，微笑着说，“不用紧张，我妈妈很好相处的。”
　　牧零允抬起双眸，眼珠乌黑迷人。
　　他提起一抹无力的笑容，轻声回答：“我这样算是正式地见家长吗？”
　　电视里常见的男女双方交往时都要见过对方的父母，那种紧张不安的心情，他今天算是体会到了。
　　“嗯！我妈妈说很想正式和你见见面。哈哈！其实前几天你们已经见过面了，不过我猜你应该没什么印象了吧？”夏亦笑得眼角弯弯的。
　　牧零允惊讶地看着他，问：“我和你妈妈见过了？”
　　夏亦点了点头。
　　“为什么你和你妈妈一样，都是姓夏？”突然想到这个问题，牧零允不由得疑惑。
　　“哦，是我爸爸入赘进来的，生下我之后我自然就跟我妈妈姓，后来他们感情不合，所以就离了婚。不过，我爸爸现在生活得很好，有了自己的新家庭，而且和我妈妈也做了好朋友，我们经常都有联系。”夏亦漫不经心地讲起他家庭的事情，脸上的笑容明朗柔和。
　　“我不知道，原来你……”牧零允欲言又止，满是难以置信地盯着他的脸。
　　“你不知道原来我也是在单亲家庭里面长大的小孩，是不是？”夏亦挠挠头，眨了眨眼睛。
　　牧零允点点头，心里仍觉得夏亦是个不可思议的男孩。小时候发生了这么不愉快的事情，他还能那么快乐地成长，真是一个坚强乐观的人。
　　相反他自己，总是沉溺于自己黯淡忧伤的世界，和外界接触也总是带着一副厚厚的保护盔甲，不敢真正地敞开心扉去面对阳光和幸福。他和他，根本就是两个世界的人。
　　就在牧零允暗自思忖之际，VIP房间的门被一个女侍应打开。
　　夏雪晨和身后一男一女一同走进了这间房。
　　牧零允愕然地瞪亮了双眼。
　　眼前这位打扮高贵美丽的女人，就是那晚在酒吧里出钱想让他陪她的那个客人。
　　而她身后，一个妙龄少女，一个风度翩翩的俊男，也是在那晚相继出现纠缠过他。
　　他还记得，他打了那个男人一拳。
　　为什么他们会一同出现在这里？？
　　“老妈！这就是牧零允！牧零允，这是我妈。”夏亦站起身，笑着介绍了慢步走来的夏雪晨给牧零允认识。
　　身后的男人走到夏雪晨面前，拉开了座椅，让她坐下，然后和少女一同恭敬地退到了一旁。
　　牧零允仍惊魂未定般愣愣地坐在椅子上。
　　“怎么了？牧零允？”见牧零允怔怔地直看着自己的妈妈，夏亦不禁忧心一问。
　　牧零允一下子恍回神来，意识到自己的失态后，他立即礼貌地连声问候坐在他对面的夏雪晨。
　　“夏伯母，您好！很高兴认识您！”
　　声音有些怯懦紧张，夏雪晨不以为意。她拿起手边的红酒，轻呷了一口，抬眼笑着看他：“我们见过了。”
　　牧零允不自在地垂下眼眸。
　　“那晚在酒吧，我和我两个助手都和你见过面，你还记得吗？”
　　“记得！”他的声音很轻很柔。
　　夏雪晨放下手上的红酒，继续说道：“那晚我是故意试探你的，为的是要了解和我儿子交往的到底是一个什么样的人。不错，我很满意你那晚的表现。”
　　夏雪晨对他投去赞赏的目光。
　　牧零允吃惊地抬起头和她对视。
　　她的眼睛，总是流转着一股妖娆的魅惑，和夏亦的眼睛十分相似，难怪那晚他觉得那样的眼眸有种似曾相识的熟悉。
　　再将视线转移到不远处两个挺直脊背站着的男女，发现他们正在偷睨他，他又讪讪地收回目光。
　　“老妈，事实证明，牧零允适合我吧？”夏亦得意地望着对面的夏雪晨。
　　夏雪晨抿嘴而笑，没有作答，紧随着又严肃起来，转移到了另外的话题。
　　“小亦，今天早上收到美国医院来的电话，说你爷爷的病情突然加重，希望我们赶紧回去看望他！”
　　夏亦微怔看她。
　　她有意无意地看了看牧零允，接着说道：“我们今天晚上就坐飞机回美国，你等下回家收拾一下行李。”
　　握着牧零允的手的力道不由得加重，夏亦犹疑了一下，问：“可是……为什么这么突然？今天早上接到的电话为什么你不马上告诉我？”
　　“当面告诉你会好一点。”夏雪晨再次轻呷了一口红酒，然后淡淡地继续说道：“就回去几天而已，很快就回来。”
　　夏亦轻轻侧首看向身旁一直沉默地牧零允，他定了定思绪，又望回夏雪晨，轻问：“一定要今天就离开吗？”
　　“那是当然，他是你爷爷，出了什么事情我们本来就应该第一时间赶到他身边。”夏雪晨薄怒地看着他，“小亦，你的眼里现在就只有牧零允这个孩子一个人了吗？连自己的亲人都不关心不紧张吗？”
　　夏亦慌了，连忙解释道：“不是不是，我没有那个意思。只是……”他又为难地望了望牧零允。
　　天边渐渐覆上橙红的霞光。
　　牧零允低着头，沉默，一直沉默。
　　忽然，他又抬起头，眼底有种复杂的情绪盈盈流转，他温声对夏亦说：“你家人有事，你应该去看看的。不用担心我，我没事。”
　　夏亦难过得蹙起眉心。
　　之前还答应过牧零允不会离开他的身边，现在却突然要他回美国，而且要待多久他还不敢确定。见不到牧零允的日子该怎么办？牧零允没有他在身边又会怎么办？
　　他一点都不想离开，可是……
　　“就这么决定了！今晚9点的飞机，我们现在先回家收拾行李吧！”夏雪晨说完便立即起身往门口走去。
　　“9点？！”夏亦愕然地惊呼。
　　夏雪晨低声地朝后冷声叫唤：“还不走？”
　　说完，她径直走出了门口，一男一女安静地跟着在她身后。
　　夏雪晨离开了，房间空荡荡只剩下他们两人。
　　气氛抑郁冰冷，霞光自窗边洒进。
　　牧零允背对着窗口，逆光中，他的微笑温暖动人，唇角仿佛有炫目地让人心碎的光芒。
　　“你快和你妈妈回去吧。”
　　夏亦扭头看着牧零允的脸庞，光芒中，朦朦胧胧，他弯起的笑容看起来却有种悲伤的味道。
　　他心疼地握紧他的双手。
　　牧零允的指尖冰冷，望着他眼底想要隐藏却无法隐藏的痛楚，他轻轻地问：“今晚能去送你上飞机吗？”
　　“牧零允……对不起……”夏亦愧疚地垂下眼眸，他答应他的事情，他居然做不到。
　　“不用和我说对不起，其实这也没什么。你只是回美国去看你的爷爷，又不是不回来了，用不着这么小题大作吧。”牧零允浅浅地笑着，握起夏亦的手，轻放在自己的心口上，抬眸凝视他，“你没有离开我，因为你在我这里。”
　　夏亦扯开一抹比哭还难看的笑容，手掌覆上牧零允的脑袋，宠溺般轻揉着他的头发，眼底闪闪发光。
　　




43

43、Chapter 12（2） ... 
 
 
　　******
　　又是那个机场，送关崎和欧阳宝宝离开的那个机场。
　　因为是晚上，大厅内的人流量变得比白天稀少得多。
　　耳边总是不时地传来行李的滚轮在地上拖动的声音，急促匆忙的脚步声音。
　　牧零允和夏亦面对面站着，夏雪晨和她的两个助手站在离他们不远处的圆柱旁。
　　这是他们第一次分开，两个人明明有很多话想要说，却在这个时刻一句话也说不出口。
　　就这样呆呆地互相望着对方。
　　时间仿佛过了很久很久。
　　终于，夏亦默默地开了口：“牧零允，等我回来。”
　　即使说再多话，他也觉得不够，所以干脆简洁点，将他心里最想说的话说出来。
　　眼神坚定地注视他，牧零允点了点头，对他绽开一个贴心的笑容。
　　“一路小心！到了美国记得给个电话我。”
　　“嗯！”夏亦点了点头，满是不舍地叹息，“你要好好照顾自己，我会尽快回来的。”
　　“你也是，要好好照顾自己。”
　　无数盏明晃晃的白炽灯下，牧零允的笑容美得如同夜里飘渺的雾气。他澄澈的瞳孔里，似乎很好地埋藏了自己的悲哀一般，令夏亦毫无察觉。
　　夏亦旁若无人地搂过他的肩膀。
　　“牧零允，我好舍不得你！我不在的时候，你要准时吃饭，准时回家，准时睡觉。每天都要打很多电话给我，不准你和别的男孩子聊天，不准你和别的男孩子出去……要想我，每天每天都要想我！还有，不可以和王子有什么来往，一定要记得。”像个小孩子一样难过地撒娇，他的气息暖烘烘地呵在牧零允的脖颈上。
　　牧零允的双手轻抚上他的背，隔着厚厚的卡其色呢绒外套，他依然能清晰地感受到夏亦胸口上搏动的心跳声。
　　“我知道了！”浓浓的不舍不经意逸出唇边，他的眼眶内泛起一阵酸楚，“上机的时间快到了，你和伯母赶快入关吧。”
　　话刚落音，大厅的广播里便传来了通知前往美国的乘客尽快登机的声音。
　　夏亦轻轻放开牧零允，在他的唇上浅浅一吻，痛苦地低声呢喃：“我爱你！”
　　牧零允的脸颊浮上两抹绯红，他眼波流转，轻声回应：“嗯！我也爱你！”
　　夏雪晨安静地走过来，冰冷着的脸孔娇媚动人。她走到夏亦身边，细声轻说：“小亦，我们该走了。”
　　夏亦依依不舍地放开牧零允的肩膀，目光在他精致的脸颊上流淌，低喃道：“牧零允，我走了！”
　　牧零允的心狠狠地抽痛，他强忍着，提起一丝无力的笑容凝注他，说：“夏亦，一路顺风！”
　　来往的陌生乘客穿梭在他们之间越来越远的距离中。
　　匆匆忙忙。
　　夏亦的背影在他的视线里时而清晰，时而模糊。最后，慢慢消失在通关处。
　　明亮通透的灯光打落在他身上。
　　光芒中，他心如针扎。
　　脸上却努力地在笑着，努力地暗自安慰自己。没关系，他只是离开他几天，很快回来的，很快……
　　******
　　疲惫地回到家门口，他神情恍惚地开了门。
　　跃入眼帘的是伸手不见五指的黑暗。
　　开了灯，他在玄关处换上拖鞋，然后将身上的黑色外套丢到沙发上。
　　爸爸还没回来吗？
　　他走进牧玄翰的睡房。
　　折好的被子整齐地放在床头，窗户紧闭着。
　　空气有种木头腐朽的味道，仿佛这间房间，从来都没有人住过。
　　书桌上，一张轻薄的纸张在月光中泛着微光。
　　牧零允有些讶异地走了过去。
　　指尖轻捏起纸页。
　　慢慢地，看完纸上的内容。
　　他的瞳孔猛然抽紧。
　　“小允，爸爸走了，祝你幸福，勿念！”
　　心像被什么狠狠砸了一拳。
　　他冲到衣柜旁。
　　没有！里面的行李箱和爸爸的衣服，都不见了。
　　白花花的墙上，仅有的一张一家三口的全家福，也不见了。
　　耳膜轰鸣，心脏狂跳，他发了疯般冲下了楼。
　　冲到了那条蜿蜒的小路。
　　冲到了路口。
　　冲到了稀疏的路人中。
　　他不停地张望，不停地喘气。
　　一个个陌生的身影，一声声刺耳的鸣笛。
　　爸爸不见了！爸爸不见了！
　　为什么，为什么要离开他？！
　　他眼底有歇斯底里的悲伤，不断地，他不断地在街上奔跑。
　　仿佛顷刻间，他身边的人都离他而去！
　　没有谁在他身旁，没有谁陪伴他，在那一瞬间，他恍如成了最孤单的人。
　　不要！！他不要！！！
　　他不要孤独，他不要自己一个人！！！
　　城市里，漫天五彩的灯光，像在夜空绚烂绽放的彩色烟花。
　　漫无目的地跑到一家服装店附近，体力透支的他无力地滑坐到地上。
　　黯淡的灯光落寞地打落在他身上，在地上投下一抹怅然的影子，黑漆漆的被拉得很长很长。
　　从服装店里，隐隐约约飘来阵阵音乐声。
　　“……
　　我在你看不到的天空
　　看着灿烂的烟火
　　这城市孤单的人只有我
　　没有谁在乎谁跟谁分手
　　每个时钟都继续转动 
　　许下你听不到的承诺
　　流星怎么不坠落
　　在倒数声中我剩下什么
　　没有谁甘心对回忆爱不释手
　　但我无力对抗这整个世界的寂寞
　　……”
　　他蜷曲着身体，脸深深埋在手臂间，脸上，袖口被滚烫的液体濡湿了一大片。
　　眼泪崩溃般扑簌滚落，他哽咽着呼吸，胸口仿佛有什么东西一下一下不停地敲砸着，翻涌起血腥气直达喉咙处。
　　单薄纤瘦的身体在寒风中巍巍颤抖。
　　夜色清淡。
　　呼啸而过的冷风，在他的泪光中，竟划出一丝丝令人心疼的忧伤。
　　******
　　寂寞的夜，变得好漫长。
　　不知道在凛风中坐了多久，直到身体泛凉僵硬。
　　街上空荡荡，他的心也空荡荡。
　　停留在脸颊上的眼泪已经风干，他的眼神像失去了所有色彩光芒般空洞黯淡。
　　路灯倾射，除了笼罩着他的身影的那一缕淡黄色光束之外，其他的，仿佛这个世界的一切都是黑暗的，一切都是那么不真实。
　　妈妈，爸爸，夏亦，关崎，宝宝……
　　都离开他了……
　　为什么会这样？从好不容易融入的热闹中，好不容易才在感受着从未有过的幸福中，他又一瞬间被抽离。这一刻的感觉，让他突然浑身颤抖。黑色，他看到的，只有一片黑茫茫。快乐，幸福，阳光，仿佛一瞬间被黑暗侵蚀吞没。
　　最后只剩下他一个人，往深渊里坠下去，一路，这样坠下去……
　　 

作者有话要说：亲们！！真是抱歉啊！！
接下来会更新得比较慢一点~~请大家见谅！！
我会尽快地码字更新~！！
接下来的情节会越来越紧凑，越来越好看，请大家拭目以待吧！！




44

44、Chapter 12（3） ... 
 
 
　　******
　　满天红云，旭日初升。
　　新的一天，明亮亮的。
　　就算有阳光的温暖，但气温依旧低冷如冰。
　　在路边的服装店旁，他就这样坐了一整晚。
　　街上开始出现熙攘的人群，路过的人眼睛时不时往他身上张望。
　　这么冷的天，这孩子怎么只穿了件这么单薄的衣服坐在路边呢？
　　服装店的店长开了门，好奇心下，她走过去叫唤他。
　　“你好！”
　　没有反应，死寂般的沉默。
　　她伸手去推他，隔着薄薄的衬衫，她触碰到了他手臂上滚烫的温度。
　　不由得一怔，店长女孩再次轻唤：“你好！请问有什么我可以帮到你的吗？”
　　“……”
　　阳光下，他的头低着，脸色惨白。
　　垂着的幽长睫毛下，一双空洞无光的眼眸虚弱地半睁着。
　　见他依然没什么反应，她踌躇了半晌，最后还是走开了。
　　过了一会，牧零允口袋的手机传来阵阵震动和响铃。
　　他无力地从口袋摸出手机，按下通话键：“喂！”
　　他的声音干哑低沉。
　　“喂！允允吗？”手机那头传来Moon的声音。
　　“嗯！”
　　“那个……从今天起，你不用来上班了。”
　　牧零允猛然一怔。
　　“为什么……”他的声音极轻。
　　“我……我也不知道！是老板下的指令，我今天早上刚收到的。”
　　“是吗？我知道了！”无所谓了，好像什么都已经不关他的事了。
　　“允允……你还好吗？”Moon的声音十分担忧。
　　“嗯！先这样吧！”
　　还没等对方回应，牧零允便木然地挂了电话。
　　几秒后，他的手机再次响起。
　　“喂！”
　　……
　　……
　　再次挂掉电话后，牧零允抬起头，面对着阳光，任由阳光刺目地射进他的眼眸，他也不闭上眼。接着，他笑了，悲哀地笑了。
　　刚才是酒吧老板打来的电话……
　　他被解雇了……
　　这个世界，好虚幻。虚幻到他觉得他只是阳光中的一颗微尘，微不足道，轻飘飘的，哪里都不是他的容身之所，到哪里都会遭人遗弃。
　　炫目的阳光中，他一阵晕眩，眼前变成一片白茫茫的迷雾。
　　却，仿佛朦胧地看见了夏亦的身影。
　　发丝随风飘动，有着绸缎般的黑泽。
　　他那样灿烂地笑着，张着双臂，阳光为他的身影轮廓镀上一层金色光晕，他像一个天使一样向他走来。
　　牧零允颤抖地抬起手，指尖轻弱地想要去触碰他――
　　金灿灿的光芒中，当他就快要碰到夏亦的时候――
　　像天使一样的他消失了，光芒消失了――
　　世界刹那间陷入了一片无止尽的黑暗――
　　身体突然无力地往前一倾――
　　“砰――！”
　　他摔进了一个温暖厚实的怀抱中，昏迷过去。
　　******
　　一辆黑色的宾利在路上缓慢穿梭。
　　阳光照着一路上的树木，投下斑驳的树影掠过车窗玻璃。
　　车内后座，牧零允的身上盖着一件白色高级丝质西装外套，昏迷中的他面色苍白，唇上毫无血色。
　　王梓俊安静地坐在他身旁，任由他的头轻靠在自己的肩上。
　　暖气静静流淌。
　　一阵突如其来的颠簸，牧零允从黑暗中乏力地苏醒过来。
　　“你醒了？”
　　耳边悠悠传来一个似乎很熟悉的声音，牧零允抬起头，往身旁望去。
　　斑驳掠过的树影下，他金色的头发柔顺地拂在额前，面容倨傲浓郁，眉宇间透露着一股寒心的冰冷。
　　王梓俊！！
　　牧零允蓦地清醒，急忙坐直了身子，身上的外套从肩上滑落到他的腿上。
　　“我怎么会在这里？”牧零允虚弱地环视着车内。
　　王梓俊僵硬着脸色将落到牧零允腿上的外套重新帮他披到肩上，冷声说：“你在路边晕倒了，是我救了你。怎么了？被你的夏亦抛弃了？”
　　牧零允一手拨开盖好他身上的外套，淡漠无力地问：“你要带我去哪里？”
　　“你病了，我带你去医院。”王梓俊的眼底闪过一丝不悦，低声道。
　　“不用了！麻烦你停车。”
　　王梓俊抿着唇角让司机停车。
　　一阵急促地刹车，牧零允身体猛地一晃，脑袋一阵剧烈的晕眩。
　　王梓俊不以为意，淡然地从他身边拿出一份薄薄的合约书。
　　“从今天起，我命令你成为我的新私人助理。”他将合约书摆到牧零允面前。
　　“什么？！”他怔怔地恍惚着，像没听清楚一样地反问。
　　“这里已经签上了你名字，这份合约即时生效。”
　　牧零允一把扯过合约书凑近一看，上面的的确确签着他的名字，而且还是他的字迹。
　　“我从来没有签过这份合约。”他惊愕地看着他。
　　“两年前，你签下舞迹舞蹈培训中心的聘请合约书的时候，你已经同时签下了这份新合约，你忘了吗？”王梓俊冷然一笑。
　　牧零允仔细地看着那份合约。
　　合约的最后一页，其中一行细小的文字上写明，无条件服从Wanfost公司的下达的任何规定指令，违约者将负上严重的法律责任。
　　当初因为急于需要那份舞蹈教练的工作，以至于连合约都来不及看清楚便签下了名字。
　　“怎么样？”王梓俊将合约书抽回。
　　“你就是当初收购舞蹈中心的幕后老板？！”牧零允难以置信地盯着他的侧脸。
　　车子停靠在路边，阳光被层层叠叠的黄绿色松叶过滤，透过车窗玻璃漏在王梓俊身上变成淡淡的轻轻摇曳的光晕。
　　王梓俊笔挺的鼻梁上，一双蓝眸望向他，冷冽地闪着寒光。
　　牧零允不由得倒抽一口凉气，硬生生地打了个冷颤。
　　“从今天起，你可以不用再回中心和酒吧工作，直接到我的办公室，我会安排你新的工作内容。”
　　




45

45、Chapter 12（4） ... 
 
 
　　“为什么？我在中心那里做得好好的，为什么突然要我做这种事？”牧零允抬起无力的双眸，怔怔地问。
　　身体自体内越发越觉得寒冷，皮肤却滚烫得犹如被高温灼伤的疼痛。
　　“因为你是夏亦的人，我就要把你抢过来。”他说得轻描淡写，却无意间露出一丝丝轻蔑的冷意。
　　忍受着头疼欲裂般地难受，牧零允静静地闭上眼睛，已经无力再和他争辩。
　　王梓俊把这一切都看在了眼里，但是他的表情依然冰冷如旧。
　　“既然你不用去医院，那我们就直接回公司。”他低声对病得脸色苍白的牧零允说完后，便命令司机开车前往Wanfost。
　　******
　　车子驶到一栋商业大厦面前停下。
　　车子刹车的震动再次惊醒了昏睡中的牧零允，他抬起惺忪的眼眸，看着王梓俊下车。
　　目光落回自己的身上，他的身上不知什么时候又被披上了那件白色的西装外套。
　　“下车！”王梓俊站在车旁，敲了敲牧零允这边的车窗。
　　牧零允挪动了身子，骨头一阵刺痛的酸麻感。忍着痛苦，他开了车门。
　　“还给你！”他将手里的外套递到王梓俊面前。
　　王梓俊看了一眼身旁的司机，司机马上心领神会地将外套接过，然后径直地走到附近的垃圾桶，将外套丢了进去。
　　牧零允惊怔一下，他微怒地看着他，问：“好好的一件衣服，为什么要把它丢了？”
　　“有病菌！”王梓俊淡淡地看了他一眼。
　　神经病！
　　他差点就把这三个字骂出口了。
　　如果怕被传染的话为什么还要带他上车，还要和他独处在一个狭隘的空间里面？他这样都不怕被传染了，他只不过披了披他的外套而已，他就夸张到要将整件外套都丢掉，有没有这么洁癖到脱线的人啊！
　　“走吧！”王梓俊冷声唤了一句之后，便径直往那栋碧绿色玻璃外墙的大厦走去。
　　牧零允脚步虚浮地跟在他后头，步伐很慢。
　　身体有种即将昏厥倒地的晃晃巍巍。
　　踏进大厦的那一秒，他的余光扫见不远处的垃圾桶。有位面色肌黄，衣裳褴褛的老婆婆走过去将那件被丢弃的白色西装拣起，塞到背在肩上一个沉甸甸的三色麻袋里面之后，蹒跚地离开了。
　　还好，至少这件被丢弃的东西最后还是落到了有需要的人的手里，也算功德一件。
　　心里暗自庆幸着，不知不觉，他已经跟着王梓俊来到大厦的中央大厅内。
　　这栋商业大厦装修得要比普通的大厦奢华壮观得多。
　　一共28层楼。
　　第一层至第15层分别租给一些小型商业公司，金融证券公司以及律师事务所，第16层开始，便是Wanfost集团每个部门分类规划的领地。
　　和王梓俊一起坐上电梯，直到27楼。
　　很快，电梯门“叮”的一声开了。
　　随着王梓俊的脚步踏出电梯门便一眼看见，一块黑色亚力克雕刻牌上几个英文字母组成的Wanfost集团名称明赫赫地嵌在正对着电梯门的墙壁上。
　　穿过一道巨大的玻璃门，便到了这层楼的大厅位置。
　　一进大厅，牧零允即刻傻眼。
　　偌大圆形的大厅内装潢极为壮观简单，别树一格。
　　光滑的灰色墙壁反射着金属般的耀眼和凝重感。
　　天花板上，一个巨大立体W形状的字母倒刻镶嵌着，灰色不锈钢材质的字体内藏着白色LED灯，柔美的光线从字体的四周溢出，为这个代表性的字母镀上一层圣洁华美的白色光芒。
　　而大厅的最里面，便是一个圆形的办公桌，那里坐着一个正装打扮的女孩子，她就是王梓俊的秘书。
　　这里俨然像是一个重要隐蔽的政治基地。
　　“跟我过来！”王梓俊朝身后的牧零允斜睨一眼，然后走进一条长廊，长廊的尽头，便是他的办公室。
　　王梓俊开门走进去，牧零允原想跟着他一起进去，但是王梓俊稍抬起手，冷淡地说道：“你在外面等着，有什么事情我会直接吩咐你去做。还有，没有我的允许，不许离开门口半步。”
　　“砰――！”门直接被关上。
　　牧零允站在门口发怔了一会后，便默然地站到了门旁，静静地等待了起来。
　　僵硬着脊背，颀长的身影，俊美的容貌，令时而经过他身边的女秘书都不由得为之惊叹。可她不敢上前搭话，一般只要是总经理的人，谁也不敢去招惹，要是一个不小心惹总经理不高兴，到时候这份来之不易的高薪工作可能随时就会泡汤。
　　时间只是过去了10分钟左右，牧零允开始感觉全身虚弱轻飘。
　　眼皮很重，他竭力地睁着眼睛，不让它闭上。
　　又过去了半个多钟。
　　他的脚有些麻痹的感觉，一直挺直的腰身也渐渐传来阵阵酸痛。
　　脑袋晕晕沉沉，眼前的事物变得有些飘渺朦胧。
　　“夏亦……”他不知不觉地轻唤出夏亦的名字，仿佛夏亦就在他面前，他想叫他，“夏亦……”
　　明明面前什么都没有，只有空气的冰凉。
　　他面色变得更加惨白透明，颤巍巍地从口袋里拿出手机，手机上明亮亮的只有平常的手机界面，没有来电显示，没有信息显示。
　　夏亦没有联系他！
　　“为什么……”他轻声呢喃。
　　垂下眼眸，他的呼吸越发越觉得困难沉重。失望地将手机放回口袋，他仍坚持着僵站在那里。
　　时间一分一秒地流逝……
　　不知道过了多久，他的双腿失去了知觉，但却仿佛被硬生生地钉死在那个位置一般，无力动弹。
　　明热的白炽灯光如同一束白色的聚光灯般华丽地洒落在他身上，从上至下，在他长长的睫毛上投下两抹淡淡的阴影，更加深了脸色的晦暗。
　　皮肤滚烫发热，他浑身上下却感觉寒冷刺骨，每个细胞每节骨骼仿佛都像被针扎般的锐痛。
　　又站了好久好久……
　　太阳穴的青筋“突突”地痛苦撕扯着，他不知道自己是真的是靠毅力坚持地站直身体，还是已经僵硬麻痹到无法感知自己的身体到底是以什么状态在站立着。
　　眼前一阵黑，一阵白，体内血液狂涌。
　　世界莫名地旋转，在他眼前，像彩球一样旋转，很晕，他看得很晕。
　　很想闭上眼睛，很想倒地不起。
　　就在他颤颤欲倒的时候。
　　这时，办公室的门终于开了。
　　王梓俊眨着惺忪的睡眼，慵懒地探出身子，一看门边的牧零允仍在，他冷哼了声，说道：“真的没离开过门口一步？”
　　他的声音穿透进牧零允的耳膜中，晃荡荡地回响，他努力地眨了眨眼睛，硬撑着体内翻涌的难受，抬眸看他。
　　王梓俊赫然怔住。
　　脸色令人心惊的惨白，发绀的嘴唇，无神的双眼，额上沁出的细汗密密麻麻。
　　




46

46、Chapter 12（5） ... 
 
 
　　他病得很厉害吗？
　　不敢多想，他拉着他进了办公室。
　　他的办公室装修得十分华丽简洁，装潢的色调基本都是以灰色为主，电视墙，黑绒毛真皮沙发，U形的浅灰色办公桌，白金色镶边，烙刻着蔓延而上的黑色藤蔓，诡秘深暗。
　　办公桌后，围绕着的是一面巨大的玻璃窗户。
　　窗外，夜色渐渐变深，星光疏淡。
　　室内，光线的亮度调到最低，昏暗地照射在黑色的大理石地板上，发出幽幽的暗光。
　　门被用力关上，牧零允挣开他紧握的手，一个无力的踉跄，他撞上了门。
　　王梓俊眼底闪过怒意，却又很快平息。
　　“就这么倔强，宁愿死撑着也不让我送你去医院？”他冷冷打量他。
　　牧零允扶着门艰难地站起身，晃晃悠悠，眼底像迷上了一层雾气般淡漠。
　　“我不想和你有太多交集，如果没事的话，我想下班了。”
　　王梓俊心里一颤，厉声问：“谁让你这么做的？是不是夏亦？”
　　牧零允全身的重量几乎全靠着门板支撑着，呼吸断断续续十分虚弱，他低声道：“不关你的事。”
　　房间的暖气开得很大。
　　暖风拂过牧零允的身体却像凛冽的寒风，漫天盖地地扑面而来。
　　他身体发颤得很厉害，却咬紧牙关强忍着：“现在应该到了下班的时间，如果，没什么事的话我先走了。”
　　“慢着！”王梓俊喝住他，“谁说让你下班的？做我的私人助理根本就没有什么下班时间，你要寸步不离地跟我在身边，除非我叫你离开，否则……”
　　他又危险地逼近他：“你休想离开我半步！”
　　锐利的蓝眸直直地逼视他，他的心不由得凉了一大截。
　　“为什么……”他眼波流转，迎上他的目光，“为什么是我？”
　　“我不是跟你说过吗？你是夏亦的人，我就要把你抢过来！我可以折磨你，让你的夏亦也尝尝，那种心如刀割的滋味。”他抓着他的肩膀，愤怒地低吼。
　　肩膀好疼，疼得像快碎掉了。
　　“你做那么多无谓的事情，就只是为了报复夏亦？”他疼得皱起眉。
　　“没错！”他冷然直视他。
　　不只是为了报复……
　　其实他自己心里清楚，他这样对牧零允，把牧零允留在身边，不只是为了报复……
　　牧零允轻笑了一声，笑容不屑而且虚假：“你是我见过最无聊最幼稚的人。”
　　“随你怎么说。”王梓俊放开他的肩膀，走到沙发上坐下，冷凛地瞅着门旁孱弱的他，“去帮我倒杯咖啡进来。”
　　牧零允忍下怒意，慢慢转身出了办公室。
　　他脚步虚软地扶着墙壁慢慢走在长廊上，经过的秘书不经意间瞥了一眼，也被他的病容吓呆了。
　　“你好……请问，总经理要的咖啡……”他的语气很淡弱。
　　秘书小姐不由得抢过话，担忧地问：“你没事吧？用不用送你去医院？”
　　他摇摇头：“不用了，谢谢你的关心，我没事！”
　　秘书小姐抿了抿唇，皱着眉头温柔地对他说：“那好吧！要真的没事才好！对了，你是要去茶水间吗？那里面就有咖啡。”
　　牧零允抬眸望她。
　　她指了指茶水室的位置。
　　******
　　过了好一会儿……
　　牧零允回到王梓俊的办公室。
　　他的两手端着一个小小的托盘，托盘上，一个精致的瓷杯内，香气扑鼻的咖啡腾腾地冒着热气。
　　王梓俊坐在沙发里，目不转睛地看着他走来。
　　“你要的咖啡。”他弯腰将咖啡放在沙发面前的茶几上。
　　弯□的时候，他的脑袋又是一阵剧烈的眩痛，他竭力地克制住，倔强地挺起胸膛。
　　王梓俊挑挑眉，坐直了身躯，轻端起咖啡杯，在鼻间慢慢闻了闻，然后又淡然地将咖啡放回牧零允手中的托盘上。
　　“这么烫，叫我怎么喝？”
　　牧零允不解地看他，咖啡不是要热饮吗？
　　“再去帮我冲一杯。”王梓俊毫不客气地扫了牧零允一眼，便继续恣意地平躺在沙发上，双手枕在脑后，寐起双眸。
　　“你……”难听的话差点就冲口而出，但是他已经没有力气再去跟这个混蛋家伙争闹，深眨了两眼，他安静地转身再次走出了办公室。
　　几分钟后，他再次回来。
　　“你要的咖啡。”
　　王梓俊眯起眼睛稍稍瞄了一下茶几上的咖啡，平躺着伸出手轻触了一下瓷杯的外壁，又皱眉道：“是冷的吗？咖啡要热饮这个常理你不懂吗？
　　牧零允淡漠地反问：“总经理觉得要什么温度的咖啡才是最合适你呢？”
　　“呵！”他冷笑，用慵懒的目光和牧零允对视：“再去帮我冲一杯。”
　　牧零允有了想直接把咖啡泼在他脸上的冲动，不过被理智压制了下来。他闭上眼，深深地，深深地吸了口气，然后再去冲了另外一杯咖啡。
　　这次，他不再客气。
　　他沉默地将咖啡摆在茶几上，然后退到进门处，低着头安静不语。
　　王梓俊从沙发中坐起，挑眉嘲弄地看着他，嘴角一抹若有若无的笑意逸出。
　　他端起瓷杯，照样在鼻间闻了闻，高傲地扬起眉峰对牧零允道：“我从不喝公司里这些劣质咖啡。”
　　牧零允没有任何反应。
　　他静静地低着头，仿佛听不到他在说话。
　　王梓俊眼神晃过一抹忧虑，他放下杯子，走到牧零允面前，抬起手向他的额头探去。
　　好烫――！
　　“嘶――！”他暗暗地倒抽一口凉气。
　　牧零允似乎连闪躲的力气都没有了，他缓缓地抬头看他，像一个没有表情的机器人，怔怔地让人发寒心痛。
　　方才在茶水间，俯身帮王梓俊冲咖啡的时候，脑袋已经沉重到就快把他的神智压垮的地步。
　　全身发烫，口干舌燥，他眼前混沌不清。
　　为了让自己保持清醒保持镇定，他拼命用冷水洗自己的脸，一阵阵刺骨的冰凉直渗入心脏，居然可以冷到让他有种窒息的错觉。
　　也是全靠这样，他才能继续硬撑下去。
　　见牧零允的情况越来越不对劲，王梓俊心一下子柔软下来：“走吧！”
　　一侧身，他鬼使神差地牵起牧零允的手。
　　十指并握……
　　手心与手心的温度相融合……
　　他的手掌厚实温暖。
　　牧零允的手指纤长如玉，指尖滚热发烫。
　　无法言喻的温暖在冰冷的气氛中如花般绽放，满满的，暖洋洋的。
　　他们心跳的频率不自觉地加快……
　　王梓俊的心不禁陡然怔住。
　　这就是两个男孩手牵手的感觉吗……
　　牧零允怔怔地看着他们相握的手，不禁脸上一阵绯红。他试图挣开，试图抽回自己的手。但王梓俊无顾他的感受，他更用力地握紧，死死地牵牢。
　　手指生疼。
　　他恨恨地瞪他：“放开！”
　　王梓俊转首冷睨了他一眼，便带着他离开了办公室，然后疾步走到停车场，将牧零允野蛮地推坐到副驾驶位上，然后自己上了车。
　　车子发动，引擎闷重地发出呼呼声。
　　




47

47、Chapter 13（1） ... 
 
 
　　新款的兰博基尼跑车疾驰地穿梭在一条条公路上。
　　沿路的昏黄灯光飞速地掠过车窗。
　　车内，牧零允沉默着，呼吸沉重，面无血色。
　　很快，十几分钟后，车子到了郊区外一座别墅面前停下。
　　“下车！”
　　王梓俊先行下车，牧零允解开安全带，跟着下了车。
　　慢步走进这座如同童话般城堡一样的豪宅。
　　一进这座别墅，绚丽的灯光将整座房子照得明晃晃，立时便觉得满目生辉，高贵堂皇。
　　古典豪华的哥德式设计，巨大的水晶吊灯高高地装饰在华丽的天花板上。
　　玄关处，两株藤蔓植物蔓延耸绕着两边的巨大圆柱。
　　四面墙上各挂着几幅世界名画，棕红色的真皮沙发围绕客厅，沙发中间，一张红木方桌边缘烙刻着古老的藤蔓植物环蔓延绕。
　　王梓俊将他名贵的白色西装外套脱下，往沙发上随意一丢，然后闲逸地坐到沙发上。
　　牧零允来到他跟前，无力地问：“带我来这里干什么？”
　　“这里是我家，身为我的管家，就要时刻跟我在身边，负责我一切日常起居和大小事务。”他眯起眼睛，仿佛睡去般淡淡地说。
　　牧零允惊讶低呼：“我什么时候成了你的管家了？”
　　“就在你成为我的新助手的时候。”
　　“为什么？你不是一直有个管家跟在你身边的吗？”牧零允弱声反驳。
　　事实上，他也注意到，每次王梓俊出现的时候，不远处，总有一个年逾的老人家一直看着他。每当王梓俊离开，他就会自主地跟在后面。
　　他估计，那个就是王梓俊的管家。
　　“嗯！为了你，我已经将老管家辞退了。”
　　牧零允顿时不可思议地打量起眼前这位总经理级的大少爷，这样一个专制蛮横的人，说要辞退谁就辞退谁，完全没有顾及别人的感受。同样是少爷，为什么夏亦和他两个人给人感觉却是那么不一样呢？在王梓俊的世界里，他就是暴戾的王，想要干什么就干什么，谁如若不从，就会被判上死刑。可想而知，谁伤害了他，他甚至会不惜用任何手段来报复折磨那个人。
　　一种可怕刺骨的凉意迅速在牧零允的体内蔓延开。
　　怔怔地看着在沙发上寐起双眸的王梓俊，他深深地叹息。
　　是上辈子造了什么孽吗？这辈子居然让他遇见这么个暴君。
　　突然，王梓俊睁开双眸，往牧零允身上睨了一眼，语气冷凛地令人畏惧：“夏亦喜欢的东西，我会不惜一切代价把它夺过来，包括你！”
　　牧零允的心猛然一颤，他惊慌无措地看着他。而王梓俊的眼神，他的语气，却像跌入冰窖般寒冷得让人心窒。
　　一阵许久的沉默。
　　牧零允不安地环顾起四周，到处都是明亮眩目的金黄色灯光，他难受地眯起眼睛，眼前突然一阵剧烈地晕眩，他猛地扶住沙发。
　　晃了晃脑袋，试图让自己清醒点，却越晃越晕。他按紧“突突”直痛的太阳穴，喉咙滚烫发干，胸腔内狂涌起一阵难受的气流，冲喉而出，他克制不住地闷声咳了出来。
　　咳嗽声惊醒了闭目浅寐的王梓俊，他霍地睁开眼，见牧零允扶着沙发一阵阵剧烈地咳嗽着，他急忙跑到他身边。
　　“没事吧？”他的语气焦虑起伏，双手抓住牧零允的肩膀，欲将他扶到沙发上坐下。
　　牧零允打掉他的手，故作没事地强迫自己站直，僵硬着脊背冷冷地说：“我没事，不用你理。”
　　望着他干裂的唇，王梓俊猛地一怔，他伸出手指，轻轻地抚上他的唇瓣。
　　他薄如樱瓣的唇上，渗出点点猩红的鲜血。
　　望着他故作坚强的眼神，眼底如同有星光般的柔亮透明。
　　他不由得心里一阵闷疼。
　　再次扶住他的肩，不容反抗般让他坐到沙发上，然后从方桌上的精致金色长盒里抽出一张纸巾，轻柔地，仔细地，在牧零允的唇上擦拭。
　　一有了依靠点，牧零允简直如同棉花般整个人虚弱地陷进沙发里。
　　无力动弹，脑袋锐痛般嗡嗡鸣响，他的面色如白纸一般雪白透明，低咳过后两抹病态的潮红令他的容颜看起来更加清峻而又惹人怜惜。
　　还没等他反应过来，王梓俊便站起身，往客厅另一个方向走去。
　　牧零允仰头靠在沙发上，闭上眼睛，全身像被抽光了所有力气，无力地不想动弹。
　　很难受，头疼滚烫的感觉一直侵占着他的身体，喉咙干渴发燥。身上的那件薄薄的衬衣，似乎遮挡不住每丝暖风骤然变成厉厉冷风般地侵袭进他的体内。
　　冷，冷到全身不停瑟瑟发抖，冷热交替地让他全身像快要虚脱般难以忍受。
　　细碎柔顺的发丝遮到他的脸上，灯光打下，柔和地披洒在他身上，他的皮肤颜色，在灯光下仿若有种透明的象牙白。
　　耳边传来阵阵细碎的脚步声。
　　他不想睁开眼睛去看，只想这样一直，一直这样睡下去。
　　一阵浓郁醇厚的香气扑鼻而来，热腾腾的雾气哄在他精致的脸上。
　　有人将他轻轻扶过，挪到一个舒适的位置，他轻靠着，左肩暖暖的。
　　什么东西触碰着他的唇，湿润温热的液体流入他的口中，顺滑地至喉咙而下，甘醇的咖啡味道立刻散至口中，其中散发着令人陶醉的丰润余味。
　　弯弯的睫毛轻颤，他缓缓地睁开眼。眼前，一支银质的小汤匙抵在唇边，匙内，棕黑色的液体泛着粼粼微光。
　　他侧过头，看到王梓俊的深邃俊逸的脸庞就近在眼前，下一秒，他又惊讶的发现自己正依偎在王梓俊的身上。
　　“腾”地坐开一段距离，他手足无措低下头。
　　王梓俊先是怔了怔，继而凑近他的脸，似笑非笑地对他说：“我这个大少爷平生还是第一次服侍别人，就这么不领情？”
　　“总……总经理……”他慌乱地垂着眼眸，脸上不知不觉浮起两抹可爱的绯红。
　　“我的管家都叫我少爷，你也叫我少爷好了。”王梓俊放下手中的瓷杯，站起身，往食厅走去，“过来吧。”
　　偌大的食厅就在客厅旁，长长华贵的餐桌上，摆满了各色精致的法国食物，色彩缤纷，菜式十分新颖昂贵。
　　空气中四溢着令人食指大动的食物香气。
　　王梓俊站在坐椅旁，斜睨着牧零允。
　　牧零允心领神会地快步走去将椅子拉开。
　　王梓俊默默地坐下。
　　“一起吃吧。”他的声音没有带任何感情，“你在生病，今天又没有吃过任何东西，身体会负荷不了的。”
　　牧零允以为自己听错了，他是在关心他吗？
　　“要我请你过来吗？”王梓俊再次沉声说道。
　　久久地迟疑之下，牧零允乖乖地坐到餐桌上。
　　一位体态丰满的佣人阿姨端了一份鲜香的牛排放到他面前。
　　王梓俊拿起刀叉，示意牧零允一起开动。
　　牧零允用刀叉轻轻地切了一小块牛排，放到口中。顿时，他清楚感受到汁水随着牙齿的咀嚼而散溢开来，牛肉的香味很好地传递到舒展口腔的每一个味蕾，在其中盘旋游走，把牛肉那种原始的口味发挥得淋漓尽致。 
　　他惊叹，有钱人的生活总是那么奢华享受，连最普通的晚餐也享用得如同贵族般那么昂贵奢侈。
　　突然，夏亦的身影浮现在他脑海里。
　　他想到，夏亦没有一个少爷的身段架势。和他享受最平凡最简单的晚餐，吃他煮的面，和他一起去吃大排档。看着他吃得津津有味，其乐无穷的模样，还和他抢食物抢烤肉的回忆，令牧零允不自觉地笑出了声。
　　王梓俊眼角余光扫到他空洞的目光，嘴边那抹刺眼幸福的笑容，他低头继续享用晚餐，不悦说道：“就算在想夏亦也不用想得那么明目张胆吧？”
　　似乎没有听到他在说话，牧零允仍旧双目涣散地发着呆。
　　夏亦为什么到现在还没有联系他？是不是发生了什么事？会不会出了什么意外……
　　天啊！他越想越担心，如果顺利的话为什么夏亦都不打个电话回来？他到底到了美国没有？至少现在情况怎么样了他也应该打个电话跟他说一声啊！
　　脑子里出现了好多好多可能夏亦没能联系他的原因，而且尽是一些坏的预感和担虑，他的心一下子悬到了喉咙口。
　　不知不觉地皱起眉头，这样微小的动作又是深深地撞进王梓俊的眼底。
　　他薄怒地看着他：“你有没有听到我在说话？”
　　




48

48、Chapter 13（2） ... 
 
 
　　牧零允恍过神，他不好意思地低下头，刀叉不自然地乱切着瓷盘里可口的牛排。
　　“哑了还是聋了？没听到我在问你话吗？”王梓俊放下手中的刀叉，厉声问道。
　　牧零允惊了一下，抬眼看他，迎上他锐利的视线，他又默默地将头垂下，喃喃道：“不好意思！”
　　王梓俊冷哼：“还真没把我放在眼里。”
　　“不好意思……我吃饱了！”牧零允放下手中的刀叉，用餐巾拭了拭唇，淡然地站起身，退到一旁。
　　重病当中，饥渴交加，本该食指大动，胃口大开的。
　　但才吃了两口，他的胃里便翻滚起一股难受，实在是很难下咽。也许，现在有碗清淡的小米粥，他可能还有些胃口将它吃完。
　　王梓俊不悦地眯起双眼，牧零允这样摆明了就是在挑战他的耐性。软下心肠对他好，照顾他，他却像拒绝一个来者不善的陌生人一样将他拒之门外。不仅态度如此，连一同吃饭也完全无视他的存在。越想越可恨，到底夏亦喜欢他哪一点！
　　“我没胃口了！”他扯下腿上的餐巾，冷冰着脸孔走上了二楼。
　　******
　　华丽的旋转楼梯。
　　牧零允脚步虚缓地跟在王梓俊身后。
　　二楼的格局只有两间房间，头一间，尾一间。
　　整体的瓷白色墙面，墙沿嵌着金色的藤蔓浮雕，简洁华贵。
　　墙和房间的门浑然一色，看起来就像只是一条几十米宽的长廊，如果不是门上的银质门锁，估计还真分辨不出哪面是墙，哪面是门。
　　走到走廊尽头的房门口，王梓俊打开了房门。
　　一个身材曼妙的金发少女裹着粉红色浴巾刚巧站在门口，湿漉漉的金发不停地淌下水珠，白皙丰满的双峰在浴巾的包裹下有种要呼之欲出的感觉。
　　她一见到开门的是王梓俊，便搂上他的肩颈，在他脸上一个香吻，笑盈盈地说道：“王子，你回来啦？”
　　“你怎么在我家？”王梓俊挣开她的拥抱，皱眉问道。
　　少女娇滴滴地依偎在他怀里，美丽的指尖在他心口打绕着：“我想你了，所以就过来找你了。”
　　王梓俊睨着她：“谁让你私自进我的房间？”
　　“你没说我不可以进你的房间啊！”少女笑得颠倒众生，“而且我又不是别人，我们上次都已经……”
　　“以后没有我的允许，不准踏进我的房间半步。”王梓俊僵着脊背，目光并没有在少女身上停留，冷声说道。
　　“知道了，知道了，和我还那么爱计较啊！”少女仿佛听不出王梓俊冷肃不悦的语气，仍在他怀里暧昧地撒娇，继而，她又注意到静静站在他身后脸色憔悴的少年，问，“咦？他是谁啊？”
　　王梓俊回头看看身后面无表情的牧零允，他邪肆一笑，然后转身搂过她的纤腰，头埋在少女的颈间，悄悄地在她耳边说了些什么。
　　女孩的脸一阵绯红，羞答答地点了点头，然后抱紧了他。
　　牧零允漠然地看着眼前这对恩爱痴缠的情侣。
　　人家少爷怎么风流快活，完全与他无关。
　　“你站在门口，没有我的允许不准离开这里半步。”王梓俊饶有深意地睨了他一眼，然后，和少女一起走进房。
　　门轻轻关上。
　　牧零允站在门口，脊背僵硬冰冷。
　　门内起初传来少女的阵阵娇美的嬉笑声，后来变成轻柔地呻吟，越来越大声，越来越重的喘息声，接连着呻吟声越呼越大。像是刻意的，似乎想让全世界的人都知道王梓俊和少女正在做一些□的事。
　　在门口，牧零允目光空洞地站着，听着那些刺耳□的声音，他完全无动于衷。
　　他对房内发生的一切毫无兴趣，也毫无感觉。
　　悄悄地从口袋里拿出手机。
　　还是什么都没有……
　　没有来电显示……没有信息显示……
　　到底发生了什么事？夏亦啊，夏亦。你到底在哪里？为什么不打电话给我，难道你把我忘了吗？是谁说过永远不离开我，是谁说过要让我永远快乐，你知道我现在有多难过吗？你知道我这两天经历了什么事吗？爸爸离开我了，你也离开我了，我一个人，面对王梓俊这个恶魔，该如何是好？
　　我好想你，夏亦！
　　就像你当初发了疯地想我一样，我也发了疯地想你！
　　暗暗在心里心痛地百般呼喊，远方的夏亦能听见他的话吗？
　　******
　　双腮的两抹病态的潮红不知不觉加深了，他不敢再去想任何事情，因为脑筋一动，他的脑袋里便好像有千万条虫子在钻窜撕咬着，欲裂般地疼痛几乎快让他昏厥过去。
　　半晌，呻吟声停止了。
　　房门突然打开一条缝，王梓俊叫了他进房。
　　牧零允深吸了口气，忍着头疼，强装若无其事般淡然地走了进去。
　　灯光微弱暗淡。
　　衬衣西裤浴巾凌乱地散落在地上，洁白的绒被有一半掉落到地板上，床上枕头被单乱七八糟。
　　空气里散逸着一股氤氲敏感的香味。
　　浴室内有哗哗的水声。
　　王梓俊身下裹着一条白色的浴巾，贵族混血儿的深邃五官，健康的肤色下，壮阔的胸膛，魁梧强壮的肌肉，完美的身形线条，能让所有女孩都垂涎三尺。
　　他浅金色的发丝凌乱地盖在左眼上，晶莹蓝色的双眸里星光粼粼，
　　“帮我收拾房间。”他稍显疲惫地坐在沙发上，用手随意地整理着自己的头发。
　　牧零允扫了房间一眼，便默默地俯身收拾起散落在地上的衣物。
　　指尖刚触到洁白顺滑的床单，王梓俊开口阻止了他的动作。
　　“床单和枕头被子都拿去丢掉。”
　　牧零允一怔。
　　为什么要丢掉？也是因为有病菌吗？
　　牧零允没多想，困难地将床单和被子一手捋起，抱在身上，走出房间。
　　刚走出房门口，那个体态丰满的佣人阿姨便快步跑来，接过他手上的床单被子统统揽到自己的怀里，谄媚地笑着说：“让我来，让我来就行！”
　　牧零允不解地看着她，佣人阿姨像捡到宝一样偷偷地笑着对他说：“少爷每次和那些女孩子完事后都让我们把这些给丢了，我觉得丢了挺可惜的，都是上等的料子，我洗干净消毒完后拿出去卖还能卖个好价钱呢！”
　　“为什么要把这些给丢了呢？洗干净不是还能继续用吗？”
　　“我也不知道少爷，对自己睡的床特别有洁癖，和人一起用过的床单被子都会马上丢掉，他也从不留人在自己的房里过夜。每个女孩都是完事后洗完澡就离开，从不逗留。”佣人阿姨把快跌落地的被子蹭了蹭高，继续讲道，“少爷从小到大都不喜欢和别人睡在一块，我服侍他快18年了，还真没见过他和哪个人睡在一块过夜呢。”
　　原来是这样，牧零允明白地点点头。
　　“小伙子，你可别对别人说我跟你讲的这些事啊，不然大家都吃不了兜着走。不准打我小报告，知道不？”佣人阿姨警告地努努嘴。
　　牧零允淡淡地笑了笑：“放心吧，阿姨，我不会乱说话的。”
　　“行！阿姨相信你！新的被单什么的我很快就送去少爷的房间，先走了！”
　　佣人阿姨走后，牧零允重新回到王梓俊的房间。
　　王梓俊坐在沙发上，面对着走进门的牧零允，冷笑了声，说：“刚才站在门口听得清楚吗？”
　　“我什么也没听到！”牧零允站在不远处，半垂着头淡淡地说道。
　　变态，难道真的是叫那个女孩故意呻吟得那么大声给他听吗？没想到他还有这种嗜好，喜欢让别人听他和女人做那些事情的声音。
　　心里偷偷这样想着，眉色却不经意露出一丝鄙夷。
　　王梓俊厉眸一眯，站起身，走到他面前，凝视他：“哦？什么也没听到？还是听到了之后什么反应都没有？难不成，你真的只对男人有兴趣？”
　　牧零允抬眼，声音虚弱淡薄：“随便你怎么说，我会当作什么也没听到。”
　　




49

49、Chapter 13（3） ... 
 
 
　　“对了，我应该这样说，你应该只对你的夏亦有兴趣，对吗？”王梓俊失笑，捏起他的下巴，“有没有和他发生过什么关系？”
　　被逼迫着一定要迎上他冰冷的蓝眸，牧零允厌恶地蹙眉：“关你什么事？”
　　王梓俊腾出另一只手搂过他的纤腰，将他们的下半身紧紧贴密在一起，语气极其暧昧阴冷地说道：“我很有兴趣知道，在床上的你到底是个什么样子。”
　　王梓俊的动作和话语，激起牧零允一阵强烈的反感，他奋力地挣扎着，却无法逃开他的怀抱。
　　眼底满是羞愤，他怒斥道：“放开我！”
　　“不放！”
　　“你疯了吗？快放开我！”牧零允越挣扎，脑袋传来的头疼便越剧烈，力气逐渐消失，他的眼前一片昏眩。
　　王梓俊索性双手一同搂住他的腰：“如果抱着你的人是夏亦，你会不会像这样拼命地想要逃开？”他眼底冰冷的笑意逸开，手上的力道猛地加重。
　　仿佛要将他的腰身掐断一般，疼得牧零允睁不开眼睛。
　　“你放开我！放开我！”牧零允竭力地嘶喊着，挣扯中出现一点空隙，他趁势将王梓俊一把推开，然后便是狠狠地一拳揍上他的脸颊。
　　“砰――”
　　王梓俊恰好摔在床边。
　　他伏在床上，双眸恼怒地涨红。
　　第二次了，第二次牧零允亲手打了他！
　　心口宛若被什么狠狠地撞了两下，闷痛难受。
　　就在这时，牧零允的手机铃声突然响起。
　　胸膛因过于激动而急促起伏着，听到手机铃声一响，他的眼底燃起亮光，迅速地从口袋里将手机拿起。
　　刚拿出手机，还没来得及看是谁打电话过来，王梓俊便一个起身快速地将手机夺了过去。
　　“还给我！”牧零允气急败坏地低吼。
　　王梓俊站在床边，冷冷地看着手机屏幕，白色的显示光将他的俊脸映得冷如寒窖。
　　手机铃声持续响着……
　　牧零允的心揪成一团，他再次朝他怒吼道:“把手机还给我！！”
　　王梓俊寒凛地扯开唇角。
　　然后――
　　手机被他从手里狠狠摔落到地上――
　　“啪――”地一声。
　　四分五裂――
　　铃声嘎然而止――
　　手机的电池后盖裂成几片飞溅到牧零允脚边。
　　牧零允的心，仿佛跟他的手机一样，“啪”地一声，支离破碎。
　　他怔怔地蹲跪到地上，怔怔地看着自己的手机碎壳。
　　液晶屏幕爆开碎裂，电池不知道弹到了哪里去。
　　刚才的电话……是夏亦打过来的吗？
　　是夏亦吗？
　　他没看到，他还来不及看……
　　咬着牙关，他的呼吸渐渐急促颤乱，拳头暗暗收紧，他的双目充满愤怒的利芒。
　　缓缓抬眼，王梓俊阴鸷轻蔑的脸容清晰地映入他的瞳眸。
　　为什么――为什么要这样对他――为什么！！！！
　　他竭力压抑住的怒火似乎一瞬间爆发而开。
　　“啊――！！”他像一头失去控制地野兽般狂吼着挥起拳头飞扑过去。
　　王梓俊眼底闪过一抹惊诧。
　　平时看起来如此冷静淡然的牧零允，竟暴怒地吼叫着朝他冲过来。
　　他轻易地抓起他挥过来的拳头。
　　“你这个混蛋――！！”誓不罢休地，不顾一切地，牧零允厮打挣开王梓俊的手，又是一拳揍落到他的脸上。
　　王梓俊也怒了，原先不想伤害到牧零允，现在看他失去控制一样地发火，他眼色一变，抬起脚狠狠地将牧零允往后一绊。
　　牧零允重重地摔在床上。
　　王梓俊顺势欺压了上去，钳住牧零允乱挥舞的双手，低头吻上了他的唇。
　　他在他唇上发狠地吸允啃咬。
　　牧零允羞恼地涨红着脸，紧闭着唇瓣。
　　拼命地扭着身体，他竭尽力气想要避开他的吻。
　　没想到王梓俊的力气大得惊人，不仅挣不开，还被他的舌尖翘开了他的贝齿，舌头轻易地滑入他的口内。
　　霸道地和他的唇舌辗转深吻。
　　他与他的气息融合在一起。
　　仿佛为了要报复牧零允对他的伤害，他肆无忌惮地蹂躏着他的唇。
　　牧零允的眼底由愤然渐渐转变成惊惶，他眼睁睁地看着王梓俊吻着他，他徒劳地反抗，却无济于事。
　　王梓俊肆意地从他的唇部亲吻到他的脸颊，毫无间隙地吸允着，狠狠地，亲上他的耳畔，在他的白水晶耳钉上疯狂地亲咬着。
　　耳垂上传来阵阵酥麻感参杂着钻心般的疼痛，夏亦亲手为他戴上的耳钉，就这样任他的舌尖在上面啃噬打转。
　　不要――！！！
　　不要――！！！
　　牧零允的眼中漾起羞怒的雾气，一股沉重的罪恶感和羞耻感如同电流般直窜到他的脑上，不知哪来的力量，他的手从王梓俊的钳制中挣脱，然后忿然一推，继而曲起膝盖往王梓俊的肚子上猛地踹了过去。
　　王梓俊应声摔到了地上。
　　终于停止了――
　　气氛终于沉静了下来――
　　两人重重地喘息声，急促，紊乱――
　　王梓俊冷冷地望着坐在床上惊魂未定的牧零允，精致稚嫩的脸颊，如孩童般无邪清澈的大眼睛惊惶地睁着，被亲吻地微肿的薄唇透着如血般鲜艳的红色。
　　浴室门口，少女呆立在那，愕然地看着刚刚两个少年□相吻的画面，震惊地发不出一点声音。
　　她的右手拿着什么东西，见王梓俊望了过来，急忙将东西塞进挎在手腕上的红色手提包里。
　　王梓俊看了少女一眼，低吼了声：“滚！”
　　女孩受惊般连忙冲出门外。
　　空气中充满令人遐想的暧昧气息。
　　很安静，安静得只听得到自己的心跳声。
　　王梓俊捂着肚子脚步颤巍地站起身，冷漠地睨了牧零允一眼后便转身离开。
　　“等一下……”牧零允急急地唤住他，见他要离开，他倏地落床。
　　脚一碰地，脑袋狂涌起一阵晕眩，他眼前的世界突然一片黑暗。
　　“砰――”地一声。
　　他虚软地倒在地上，阖紧双眸，昏迷不醒。
　　******
　　宽敞舒适的丝绒大床上。
　　透明的药水顺着输液管一滴一滴，缓慢地注入牧零允手背上的静脉血管内。
　　他静躺在床上，呼吸平稳轻柔。
　　令人心疼的苍白面色，他的唇上发干渗出些微血丝，额上悄然无息地沁出细细的冷汗。
　　“他什么时候会醒？”床边，王梓俊淡声询问身旁的家庭医生。
　　医生弯腰边收拾着药箱，边应：“他发高烧加上身体虚弱，可能会昏睡好几个小时。”突然，医生又直起身，担忧地低问，“少爷，你脸上的伤用不用处理一下？”
　　王梓俊摇摇头，示意他声音放小一点，细声冷道：“这些小伤没什么大不了的，倒是他……”他忧心地将目光落到床上沉睡的人身上，又快速收回，继续问，“你确定他不用去医院吗？我觉得他病得很严重，送医院做个全身检查是不是妥当一点？”
　　“不用，只是普通的发高烧而已，少爷可以不用太过担心。如果等他打完点滴还没退烧的话，再叫看护打电话通知我吧！”
　　王梓俊抿唇垂眸，回眼望了望床上恍若只是沉沉地睡着美觉的男孩，他点了点头。
　　医生离开了，只留下一名女看护。
　　她安静地站在角落里，等待牧零允吊完点滴后做一些善后的工作。
　　“你先出去，没有我的吩咐，不许进来！”
　　“是！少爷！”
　　卧室里恢复了宁静。
　　王梓俊坐在床沿，神色凝重地静视着牧零允的脸。
　　精致灵秀的脸上有抹病态般的柔美，发丝柔软地散在额上，枕头上。
　　密长的睫毛如黑绒般轻轻微颤，他闭着眼睛安静的样子在他的眼里却仿佛隔着一层薄薄的雾气，清远而疏离。
　　王梓俊恍然间看入了神。
　　刚才那股向他冲来可怕的气势，居然是由一个表面看起来平静淡柔的他身上凛冽地散发而出，真叫人觉得不可思议。只是一个电话而已，他居然为了一个电话就可以像发了狂一般想和他拼命。
　　牧零允，他到底是个什么样的人？是他还不了解他，还是牧零允把自己保护隐藏得太好，以至于他无法去攻破击溃他。
　　刚才那个电话，是一个叫欧阳宝宝的人打过来的，他是在等她电话吗？又或者真的如他所想，牧零允一直都在等夏亦的电话，他以为刚才打电话过来的人是夏亦，而电话又被他摔烂了，他才会失去理智朝他大打出手。
　　暗自冷嗤了一声，他站起身，往浴室走去。
　　水喉开到最大，无数条温热的水柱从花洒中喷出，自上而下，滚滚水流冲洗着他的头发，脸颊，直至胸膛，身下。
　　浴室里弥漫着闷热的水雾。
　　牧零允那张昏睡的脸庞，有着如同女生一般稚气柔美，朦胧疏离。而和他接吻时牧零允滚烫急促的气息就充斥在他的鼻间，他的唇，他的样子，一直晃荡在王梓俊的脑海里，挥之不去。
　　他的心，竟无故地狂跳起来！
　　浑身的血液沸腾滚烫，燎燎地燃烧着他身体的每个细胞，又突然胡乱疯狂地直窜到身下，慢慢地膨胀坚硬起来。
　　该死！！该死！！该死！！
　　这是什么反应！！！！
　　他慌忙地将水温调到最低，冷水如同暴雨般瞬间倾洒而下。
　　借着冬天寒冷的水温，他试图浇灭体内莫名燃起的那团不知名的火焰。
　　良久，火焰熄灭了。
　　他冷静了下来，暗暗吁了口气，庆幸自己控制了那些不正常的欲望反应。
　　穿上一套丝棉质的灰色睡衣，他走出了浴室。
　　床上的牧零允仍旧静仰着，似乎没有动过。
　　
　　 

作者有话要说：很感谢看我写的小说的所有人。
你们的意见评论都很中肯，不管好的还是坏的，我都诚心感谢你们！
我自知我的写作水平并不算好，但是我只是单纯地把我心里想的故事用键盘用文字写了出来，与大家分享。
最希望看到的，是大家都能一起分享的那份喜悦。
大家的支持，我都用心收到了，期望能写出大家都喜欢的文，也写出我自己的风格，自己的风采！！
最近更新的有点慢，是因为越写到后面心情就越复杂，越是这样我就越应该细心揣摩每个字代表的每个情绪，反复地修改。
只想把最好的呈现给大家，所以恳请大家耐心地等待。
也恳请大家能继续支持我，支持牧夏！！
谢谢你们！！




50

50、Chapter 13（4） ... 
 
 
　　这时，牧零允突然紧皱起眉心，额上沁出更多密细的冷汗，口中模糊不清地呢喃梦呓。
　　王梓俊心里一紧，快步走到床边坐下，俯身细看。
　　像在做着什么可怕的恶梦！！牧零允的睫毛颤抖得厉害，唇色发绀，汗水濡湿了他的双鬓和额前的发丝。
　　王梓俊急忙跑进浴室，拿了一条毛巾，沾湿了之后敷上牧零允的额头。
　　冰凉的感觉似乎对他发烫的额头起了作用，牧零允的眉心渐渐地舒展开，神情重新恢复凝静。
　　“呼――！”王梓俊放心地叹息。
　　这个家伙，病得那么严重还可以一路支撑下来，面对他对他种种无理荒蛮的要求，牧零允也能淡然地接受，还要强装出一副若无其事的样子，到底为什么？
　　在他面前承认他的脆弱有那么难吗？为什么牧零允在他面前总是要摆出一副冷漠疏远的态度，让他想要靠近又靠近不得，于是他也只能摆出一副倔傲高高在上的姿态来对付牧零允。
　　可是，他却有种想要独占他保护他的强烈冲动。
　　猝然回神一想！！
　　他在不知不觉间已经承认了自己的心意，他超乎自己想象般一直深深喜欢着牧零允。
　　安静地凝视着牧零允，他脸上那种心力交瘁的苍白感，不由得让他心脏微微一颤。
　　他俯□，在牧零允的唇上深深地吻了下去。
　　他的唇吻着他干裂的唇，慢慢地湿润。
　　舌头又轻易地滑入他的口中，软滑灵巧地和他的舌尖缠绕吸允。
　　牧零允，为什么，为什么你是夏亦的？
　　吻上的气息越来越沉重，他的心脏剧烈狂跳。
　　能属于我吗？我能拥有你吗？
　　两年前的那天，我在练舞中心第一眼见到你，我就有这种心动。你知道吗？我喜欢你，我喜欢你！
　　深深浅浅地吻着牧零允的唇。
　　和刚才那个粗暴蛮横的吻不同，这个吻，爱恨交加，宛若将他不能拥有牧零允的遗憾和伤恨全部倾注在这个亲吻上。
　　绵长而温柔，使他意乱情迷，不能自已的吻，仿佛持续了好久好久。
　　突然，一股力量推上他的胸膛，将他狠狠地推开。
　　王梓俊跌在床边，猛然一怔。
　　牧零允的额上，冰凉的毛巾滑落在枕头旁。他睁大眼睛，惶恐地看着他。
　　王梓俊喘着粗气，胸口剧烈起伏，看着牧零允的眼神，一抹受伤的神色一闪而逝。
　　牧零允润红的双唇惊讶地微启，两眼定定地仰看着王梓俊的脸容，顿时一股羞怒染上心头，他颤抖地想要低吼，手背传来地刺痛却让他不由得皱起五官。
　　王梓俊垂目望向他的手，因为刚才推搡的动作，牧零允手背上的针头被硬生生地扯出，皮肤上针孔的位置渗着点点鲜血，血管心惊地肿起发涨。
　　他的心仿佛也在淌血。
　　“来人啊！快来人！”王梓俊慌乱地大吼。
　　女看护在门口听到呼喊声，她冲进房间，一眼见到牧零允的情况，马上从桌上的药箱中拿出药水，跑到牧零允身边蹲下帮他止血。
　　针孔十分细小，因此血不会流多，只是手背的静脉血管发肿地厉害。
　　“他怎么样？”王梓俊担心地急问。
　　“少爷，您不用担心，他没事。手肿的原因只是因为针头松掉的时候药水不小心渗入了皮下组织，等会用热水敷上一阵就会慢慢消肿。”女看护将地上的针头捡起，看了看连接着输液管的透明袋里的药液，刚好输完。她又探了探牧零允额上的温度，然后站直身对他谦恭地笑了笑，说，“少爷，病人刚好打完吊针，烧也退了，只要好好休息一两天就能够痊愈。”
　　“好！你收拾好东西就可以走了！”王梓俊松了一口气，淡淡地摆摆手吩咐她可以离开。
　　女看护恭敬地点点头，便收拾好东西离开了房间。
　　王梓俊径直走进浴室，拿了一条小毛巾沾了些热水，然后坐到牧零允身边，轻抓起他的右手，将热毛巾捂上他的手背。
　　牧零允冷漠地将手抽回，侧首敌意地看着他。
　　王梓俊越来越冷冽又带着一丝丝受伤的眼神不断地游离在牧零允脸上，牧零允不但不畏惧，反而加深了眼底的敌意。
　　他的心紧紧抽痛！
　　又是这种眼神，为什么对着他，牧零允永远都只能摆出这样的姿态来对他。
　　那种拒人于千里之外，黯然冷漠的眼神，他好恨。那种每次他对他出自真心的关怀，他都视而不见，他好恨。
　　那种不甘的恨意可以让他对牧零允萌生的怜悯心疼的心瞬间被淹没替代。
　　他站起身，将手上的毛巾丢到牧零允身上，居高临下，他俯视在床上一直紧瞪着他却一声不出的牧零允，冷言抛下一句：“敷不敷，随便你！”之后，便离开了这个房间。
　　******
　　夜色冰凉如水，牧零允的脑袋已经渐渐不再那么疼痛。
　　他躺在床上，目光飘远地看着窗外凄美的月色，身体仍旧虚弱无力。
　　回想起今天晚上，王梓俊连续亲吻了他两次，他的心情就羞恼起伏。
　　如果夏亦在的话，这种事情绝对不会发生！夏亦会好好保护他，不让他受到一点伤害。
　　可是夏亦在哪？
　　深深的思念如海浪般翻涌而来，占据心头，他缓缓闭上眼睛，呼吸沉重炽热，眼底的水气凝成泪花滑落脸颊。他的身体在颤抖，就像渐渐被掏空的心，深刻剧烈地疼痛着折磨着他的身体，让他承受不了却不敢大叫出声，只能轻颤，只能苍白。
　　夜，很深很深。
　　牧零允眼角含着泪花，已经沉沉睡去。
　　绒被覆盖着身体，但依然觉得有冷风袭入，他在睡梦中瑟瑟发抖。
　　什么东西将他紧紧裹住，身上顿时一片温暖。
　　有香香好闻的味道，有隐约的叹息声。
　　他没再发抖，身上心上温暖四溢，他静静地勾起唇角。
　　是夏亦吗？
　　是夏亦在拥着他吗？
　　如果是的话，请他不要再放开他，请他不要，再离开他……
　　




51

51、Chapter 14（1） ... 
 
 
　　清晨的阳光冷清地倾进卧室。
　　安稳舒适地睡了一夜，牧零允缓缓地睁开眼睛。
　　明目的光芒落进他晶莹的瞳孔里，他懒懒地眯起眼睛。
　　身体不适的症状好多了，他揉揉睡眼，惬意地翻了个身。
　　一翻身，一张放大了N倍的浓郁脸孔就近在他眼前。
　　蓝色的瞳眸定定地凝注着他，王梓俊的脸如同雕刻出来的硬玉一般冰冷沉肃。
　　他睡在他身旁，见牧零允翻身过来，勾起嘴角语气放得十分轻柔地说：“你醒了？”
　　牧零允吓得一下子跌落床，睡意一下子烟消云散，慌慌张张看着他问道：“你……你怎么会睡在这？”
　　“这是我的房间，我为什么不能睡在这？”王梓俊单手支撑起身体，斜躺在床上，饶有趣味的看着跌坐在床下的牧零允。
　　一脸狼狈惊慌的模样让他不禁痴痴地笑出了声。
　　一改往常的冷厉阴狠，他笑起来的眼睛，唇角，似乎都有明媚柔和的光芒在跳动。
　　牧零允顿时看恍了神。
　　王梓俊的颧骨上，唇角上，一块块青紫色的淤痕显目惊心，裂开的唇角上暗红色的结痂，如同干涸的血渍，历历地停留在他的微笑上。
　　牧零允像个做错事的小孩一样慌怯地低下头，身体不安地泛起冰冷的凉意。
　　他想起了昨晚。
　　昨晚，一直惴惴不安的心终于被那阵电话铃声高高悬起，在王梓俊摔下手机的那一刻，铃声停止的那一刻，他唯一系紧理智的心弦，也突然随之崩断。
　　他发狂一般与王梓俊扭打在一块，不知在他身上打了多少拳，踢了多少下。他连他自己也不敢相信，他从没这样失去心智过。
　　此时想起，他仍难以置信昨晚的那个发疯的人，就是他自己。
　　见牧零允怔怔地低着头，王梓俊迅速收敛起笑容，低声问道：“你感觉好些了吗？”
　　牧零允蓦地回过神：“呃？嗯！好多了！”他点头如捣蒜，两颊浮起羞涩的绯红。
　　可爱的模样尽收入王梓俊的眼底。
　　他终于明白，为什么夏亦那么喜欢他了。这家伙，有时候可爱起来真让人有些爱不释手，想要冲动地花光一辈子的时间去疼爱他，保护他。
　　他抿了抿唇角，满意地点点头，然后掀开被子站落地。
　　牧零允看着他走到他面前。
　　他弯下腰，对牧零允微笑着伸出手。
　　阳光灿烂地跃动在他们中间，明堂堂地照耀着。
　　王梓俊的手指，纤长优美地伸在半空中，掌心空空的，像在期待着牧零允的手搭上去，然后再紧紧地将它握住。
　　牧零允突然觉得，他在做梦。
　　王梓俊那般无害友好的笑容，在他面前真诚地绽放了，却让人感觉多么不真实。
　　迟疑了许久。
　　牧零允怔怔地，也伸出了手。
　　指尖轻轻地触在王梓俊的掌心中――
　　温暖的感觉清晰地从指尖传达过来――
　　那真实的触感，不禁令牧零允想起了昨晚的一切一切，仿佛历历在目。王梓俊野蛮地强吻，那陌生的气息，席卷霸占着他全身上下，可怕地让他心悸怵然。
　　在床上，那几个羞秽的画面，一点一滴在他脑海里涌现出来。
　　王梓俊还来不及将他的手握紧，牧零允又将手抽了回去。
　　他一怔，抬眼望向牧零允。
　　牧零允仰头看着他，刚才的那种温暖柔亮的眼神，瞬间被冰冷嫌恶代替。
　　继而，他又刻意挪开身子。
　　仿佛两人好不容易才拉近的距离又被残酷地隔开。
　　王梓俊唇边的笑意也顿时僵硬，渐渐冰冷。
　　他收回手臂，蓝眸寒光一闪，哑声叫道：“起来！”
　　牧零允没有动弹。
　　王梓俊轻轻叹息，然后转身从桌上端来一个棕红色木盘，俯身递到他面前，冷言说道：“从昨天开始就没怎么吃东西，先把这碗粥吃了。”
　　牧零允呆呆地看着盘上一个精致瓷碗里白花花的热粥，碗边还有一小碟切成块的油条，一碟榨菜丝。
　　他不禁眼波一颤。
　　“给我的？”
　　王梓俊抿唇不答。
　　牧零允接过木盘，怔怔地看着他。
　　王梓俊怎么会知道他早餐喜欢吃这些？
　　想到这，肚子却发出了可爱的咕噜声。
　　牧零允脸一红，窘迫地看回王梓俊。
　　王梓俊唇边忍不住逸出笑容，轻声说道：“饿坏了吧？快起来，趁热吃。”
　　牧零允站起身，将盘子放回桌上，转身离开。
　　“你干什么！？”王梓俊骤然一怒，拉住他的手。
　　他特意帮他准备的早餐，他居然不领情地将它放回原处。
　　“我还没洗脸刷牙……”牧零允不着痕迹地挣开他的手，淡淡地回应。
　　一听这话，王梓俊的心又安然地落了下来，脸上恢复冷冷地柔和：“去吧！”
　　******
　　一个凉意清冷的早晨。
　　时间悄悄流逝。
　　牧零允坐在床边，不安困窘地将早餐全部吃下肚。
　　王梓俊站在一边，看着他吃完，才满意地笑了笑。
　　“吃完早餐半个钟后，再把这些药吃了。”
　　不知从哪里拿出了一个透明小塑料盒，盒内间开4个小格，几颗彩色的药丸分开归类放在里面。
　　“这个……”牧零允不知所措地怔了怔，然后迟疑地接过小盒。不禁心里讶异，一直都冷肃着脸孔，让人而惧而远之的王梓俊，居然会对他出奇地好，又帮他准备早餐，又叮嘱他吃药，是中了什么邪了？
　　“退烧不等于病好了，准时吃药才能痊愈。”王梓俊声线没有一丝起伏，眉间却有掩饰不住的关怀。
　　牧零允垂下双眸，轻轻地点了点头。
　　这时，门外响了几声敲门的声音。
　　“进来！”
　　门开了，还是昨晚那个胖胖的阿姨。她慢步走进来，恭声对王梓俊说道：“少爷，您的早餐准备好了。”
　　王梓俊点点头，又朝牧零允冷声道：“吃完药换完衣服就下去。”说完他便走出房间。
　　他走后，牧零允顿时觉得一身轻松。
　　没有王梓俊那种与生俱来的凌厉压抑感流转在四周，他心情突然一阵好转。
　　“小伙子！”阿姨轻声唤了唤他。
　　牧零允站起身，礼貌地对她笑笑：“怎么了，阿姨？”
　　胖阿姨走近他的身边，生怕被人听到什么般，窃声说道：“昨晚你和少爷一起过的夜？”
　　牧零允一脸茫然。
　　“一起睡的觉？”
　　他又木讷地摇摇头，又点点头。
　　昨晚病得模模糊糊，他不确定他是不是和他同睡了一晚，但他可以肯定的是，他睡醒的时候，确实是和王梓俊睡在了一块。
　　“睡同一张床？”
　　牧零允环望整间房，然后傻傻地反问：“这里有两张床吗？”
　　“哎呀！你知道吗？我服侍少爷这么久，第一次见他同别人一起过夜，一起睡呢！小伙子，你和我家少爷是什么关系，怎么那么亲密啊？”阿姨的声音像发现什么宝藏一般蓦地提高，突然又怕被外面的佣人听到，特意再压低了音量，“昨晚少爷真和你睡一块了？”
　　“我不知道啊，阿姨！”牧零允被他问得有些窘迫，“我记不清了。”
　　阿姨咯咯地笑出了声，拍着牧零允的肩膀说道：“没关系，小伙子。我家少爷人很好的，虽然脾气古怪了一点，但是对我们这些下人嘴上冷冰冰，但是却时常偷偷帮助我们。能和我家少爷做朋友是你的福气，你可要好好和他做朋友啊！他难得对一个外人那么放开胸怀，我真替他感到高兴。”
　　胖阿姨的这些话，似乎还有别的意味含在里面，听得牧零允脸色一阵刹红。
　　牧零允不知道该说些什么，微怔了下，无奈地点点头。
　　接着，他像想起了什么一样，眼睛亮了亮，着急地问她：“阿姨，请问您有没有见过我的手机？”
　　阿姨顿了顿笑容，回应道：“是不是那台摔坏的手机？有啊，昨晚是我收拾的。”
　　“那您把手机放哪了？”
　　“这个嘛……我想想……哦！好像丢在走廊上的垃圾桶里了。怎么了？那手机不是坏了吗？”
　　胖阿姨的话刚一落音，牧零允便失去理智般突然冲了出去，然后不顾脏乱在走廊上的垃圾桶里翻找了起来。
　　圆柱形的白色垃圾桶，里面的纸屑垃圾全胡乱地被翻搅出来，满地都是。
　　没有……没有……
　　他的心随着翻开一片片纸屑垃圾，也一点点抽痛着。
　　如果找得回他的手机卡，或许还能知道昨晚到底是谁打过电话给他，也是唯一一样，可以让夏亦和他取得联系的仅有物。
　　终于――
　　垃圾桶的最底部，一部被摔得破裂残旧的手机如同跳动着希望的光芒一般跃入他的视线中。
　　他满心欢喜地将它捡起。
　　“哎呀，小伙子，你还找这部烂手机干什么呀？”阿姨见刚刚牧零允那么慌张地跑出来，便奇怪地追出来看。
　　牧零允仿佛没有听到身旁阿姨的问话。
　　他目光熠熠闪动，急忙地将手机电池拆开，从机身里将手机卡抽了出来。
　　太好了！找回手机卡了。
　　他激动地握紧这张小小的电话卡，如同珍宝一般生怕他一个不注意，它就会消失。
　　“小伙子，小伙子……”胖阿姨好奇地叫唤他。
　　“哦！阿……阿姨！”突然从自我激动冥想中恍过神来，他连忙站起身，不好意思地向阿姨弯腰道歉，“不好意思，阿姨，把这里弄脏了，我现在马上收拾干净。”
　　阿姨笑着阻止了他：“不用不用，我来就好！这个……”她指着牧零允的掌心，“是你的宝贝吧？”
　　牧零允眼眶盈润，点点头：“嗯！如果没有了它，我怕我爱的人找不到我。”
　　“傻孩子，如果两个人真心相爱，不管到天涯海角，都能够找到彼此。不靠什么，靠你们相爱的那份心意就足够了。”阿姨疼惜地拍拍他的手背，温柔地笑了笑。
　　牧零允更是用力地点了点头，感激地看着她，哽咽地说道：“谢谢您，阿姨！我知道了，谢谢您！！”
　　阿姨笑呵呵地摆摆手，招呼着他回房之后，便收拾起了走廊上狼藉脏乱的一片。
　　




52

52、Chapter 14（2） ... 
 
 
　　慢步走下旋转楼梯，牧零允眼角的余光落到餐桌上的王梓俊身上。
　　察觉到有人靠近，王梓俊放下手上的银叉，没有回头地低问：“药吃了吗？”
　　牧零允走近他的身后：“嗯！”
　　王梓俊回头瞅着他。
　　他的面色恢复了些许红润，穿着他特地为他准备的白色西装，端正地系着淡粉色的领带。白色衣饰的衬托中，他的五官精致俊美，幽长的睫毛下，一双澄澈的双眸轻轻地眨动。
　　手背上的血管浮肿已经消失，只留下轻微的青淤色。
　　他扯动嘴角，不易察觉地轻笑了下。
　　牧零允冷不防地抬眸，彼此的目光巧合地撞在了一块。
　　牧零允又将头低下。
　　王梓俊脸上的那些伤痕，好像总是在刻意地提醒着昨晚不堪的一切，让他的心里极为难受。
　　见他的反应突然有些奇怪，王梓俊立即心切地皱起眉峰问：“怎么了？又不舒服吗？”
　　牧零允低着头，摇了摇脑袋。
　　王梓俊站起身，走到他面前停下，突然伸手轻勾起他的下巴。
　　牧零允随着他的动作，目光缓缓从他的身上向上移，直到怔怔地定在他布满伤痕的脸庞。
　　冰蓝色的眸光辗转地在他脸上游离，王梓俊依然蹙紧眉低声问：“刚才看还好好的，怎么眨眼间你的脸色又变得苍白？”
　　牧零允的心“咯噔”一下，神情慌乱地闪烁起来，别过脸，躲开他的手，他有些生硬地回答：“我……我没事！”
　　他讨厌和他那么接近。
　　王梓俊收回僵在半空的手，神色又变回晦冷：“既然没事，那我们就回公司。”
　　临迈开步伐之时，他冷冷地斜睨了牧零允一眼。牧零允还是那个垂着头的姿势，似乎不太想看到他的脸啊！
　　走到玄关处，一位女佣人悉心地递过一件厚厚的浅灰色呢绒外套，王梓俊接过并快速穿上后，便吩咐着：“再去拿多一件黑色外套过来。”
　　女佣人很快又取来一件厚重质感极好的黑色外套。
　　“穿上，外面很冷！”他将外套拿过来，直接披到牧零允的背上，语气里不让人有一丝反抗的余地。
　　牧零允有些惊慌失措，手指攥紧外套的衣领，低头将外套默默地穿好。
　　“嗤――”他暗暗自嘲了一声。
　　他都对他好到嘘寒问暖了，牧零允还仍是一副冷若冰霜，淡漠疏远的模样。要是换做别人，他早就狠狠地掐死他了。
　　可又不知何时，牧零允无意间成了他的死穴，只要有什么风吹草动，他总是第一时间去在意，去心疼，去保护，这真太不像他自己了。
　　******
　　Wanfost大厦。
　　牧零允安静地跟在王梓俊身后，随他一同步入他的办公室。
　　女秘书跟着他们的脚步走进来，边走边递上一份文件，恭敬地对王梓俊说：“总经理，这份是有关Shaw集团的资料，还有他们最近准备进行的一个大型建筑项目的详细投资计划，请您过目。”
　　“嗯！”王梓俊垂目接过资料，随手翻了翻。
　　“总经理……”忽然，女秘书惊呼，“您的脸……”
　　牧零允的心往下一坠。
　　王梓俊没有理会她的反应，低声吩咐道：“帮我将今天所有的行程和会面安排推迟到两天后。”
　　“可是总经理……今天毅天公司的董事长会过来和您见面，他们马上就要到了，现在取消的话，恐怕不太妥当。”
　　王梓俊将文件丢到桌上，烦躁地捏捏眉心。
　　“那好，等他们到这里的时候就直接安排他们进会议室，我一会就过去。”
　　“是，总经理！”
　　女秘书退出房间，牧零允静静地沉默站在一旁。
　　王梓俊瞅着他，讽刺般轻笑：“真该谢谢你，我这副模样肯定能吓跑很多客户。”
　　他的声音冷冷淡淡地回响在偌大的办公室内。
　　牧零允抬头看他。
　　他逆着阳光，绝美俊朗的容貌抹上一层黯淡的阴影，金色的头发，幽蓝的双眸，沁出令人发寒的冷意。
　　牧零允一阵头皮发麻，皱眉说道：“罪魁祸首应该是你自己才对。”
　　如果不是他做出些令人厌恶反感的举动，他又怎么会对他拳脚相见呢。
　　王梓俊深深地叹息：“算了！我已经把接下来的事情都推迟到两天后进行，这两天够我养伤的了。”
　　“现在正过来这里的客户怎么办？”牧零允不禁担心起来，毕竟是堂堂一个大集团的总经理，如果一脸鼻青脸肿地去见客，传出去对他的声誉肯定会造成一定的影响。如果因为这些伤痕而令到王梓俊的前途名誉受到影响，他也难辞其咎。
　　王梓俊眼底有些惊讶，他居然会担心他了，这算不算是一个好的开始？
　　想到这，他的心里泛起一阵暖意，似乎和牧零允对他难得的关心比起来，带着伤去见客这件事就变得微不足道了。
　　牧零允突然抬眼徐徐问道：“我可不可以出去一下？”
　　“去哪？”王梓俊心头一紧，“要去干什么？”
　　他那种眼神，就像是怕牧零允突然离开他一般，变得慌张起来。
　　“买东西。”
　　“好……好吧！”即使心里百般不愿意，王梓俊还是答应了。
　　牧零允淡淡一笑： “我马上回来！”
　　也没等王梓俊应声，他便急匆匆地走出了办公室。
　　他对他笑了……？
　　牧零允对他笑了……？！
　　一阵巨大的幸福感狂卷而来。
　　天啊！有那么几秒居然令他甜蜜地一阵晕眩。
　　这种感觉好奇怪啊。
　　隔了好一会，牧零允疾步开了门走了进来。
　　王梓俊脸上一惊一喜。
　　惊的是他从不允许谁进入他的办公室不敲门，喜的是他心惊胆战地等着的牧零允总算回来了。
　　不过，既然是牧零允，那就算了！
　　“去哪了？”王梓俊看着牧零允走到他身边，沉声问。
　　牧零允停在他面前，头发有些凌乱，鬓上染着一点濡湿，像刚做完运动一般喘着粗气。
　　“呐！给你！”他从身后拿出一个薄如纸片的东西，面无表情地递给他。
　　王梓俊望着他手上的东西发怔。
　　牧零允纤长的指间捏着一个单薄的浅蓝色口罩，包装上的透明塑料袋表面折射出一点点小小的微光。
　　“给我这个干什么？”王梓俊迟疑地接过。
　　“遮住你脸上的伤痕，这样就不会影响你和客户的会面。如果他们问起，你可以借机说你生病了。”
　　王梓俊好笑地挑眉：“哦？你觉得会有用吗？”
　　虽然这样问，但他还是毫不犹豫地拆开包装，将口罩戴了起来。
　　刚刚好，口罩遮到了颧骨上面，脸上的伤痕完全被遮掩掉。
　　“嗯，你可以去镜子面前看看。”牧零允点点头。
　　淡蓝色的口罩遮盖住他脸上与生俱来的幽冷凌厉气息，杀伤力顿时下降了几度。
　　王梓俊狐疑地扬着眉，缓缓地凑近牧零允的脸，蓝眸直勾勾地盯着他的眼睛看，那两道凌厉的目光，似乎要将他射穿一般。
　　牧零允猛然僵住，脸上不经意一阵微红。
　　“你……你在看什么……”又是这样被他如此近距离地凝视着，他不禁失措，紧张地想要侧过脸去。
　　“别动！”王梓俊一声低喃，捏住牧零允的下巴逼他一定要直视他。
　　没有接下来的动作，他只是这样看着牧零允的眼睛，一直目不转睛地看着。
　　牧零允怔怔地迎着他的目光，木讷轻问：“你到底在看什么？”
　　晶莹明亮的瞳孔反照着王梓俊的脸容，戴着口罩的他在牧零允的眼里显得如此清晰恬静。
　　“你的眼睛就是我最好的镜子。”王梓俊一抹轻笑，继而又放开了牧零允。
　　牧零允有些茫然失措，嘀咕道：“莫名其妙。”
　　这时，秘书在门外唤：“总经理，毅天公司的董事长已经到了会议室了。”
　　“走吧！”王梓俊应了一声，望了望牧零允，说道。
　　******
　　一张椭圆形会议桌，坐了5个西装笔挺的人物。
　　正对着王梓俊的是毅天公司的董事长常毅天，50来岁左右，一脸正气凛然，严肃拘谨。
　　他的左右手边分别是两位秘书和一位经理级人物。
　　牧零允安静地站在王梓俊身后。
　　“王总经理既然身体欠佳，怎么不推迟一下这个会议，改天再举行也不迟嘛！”常毅天客套地笑了笑。
　　王梓俊戴着口罩，眼角弯起，礼貌地说道：“常董事长赏脸亲自抽空到来，我怎么敢怠慢！况且这次会议的重要性，您不是不清楚。如果不及早当面会谈的话，到时候如若合作上出现任何的差错，这个责任我可担当不起啊。”
　　常毅天朗笑出声：“王总真是年轻有为，处事方法果然谨慎重视，能和你合作是我的荣幸啊。”
　　“这次这个重要的项目能和常董事长您公司合作，是我的荣幸才是。”王梓俊隔着口罩说出的话，有些闷音，但是话语间无时无刻不透露着一种威严的压力。
　　牧零允安静地听完一大堆官场的客套话后，会议正式进行。
　　一个多钟过去。
　　会议进行的很顺利，谈话间不时能听到大家朗笑欢悦的声音。
　　正午的阳光变得猛烈。
　　许久，会议终于结束。
　　常毅天对王梓俊握手道别后便徐步离开。
　　待会议室的门关上，整个会议室只剩下王梓俊和牧零允两个人的时候，王梓俊终于如释重负地将口罩摘下。
　　“呼――！戴着这个真是闷死人了。”他沉吟道，随手将口罩丢到牧零允手上。
　　牧零允接过口罩，温暖的余温散落在他手心里，他转身将口罩丢进垃圾桶。
　　“我渴了，去帮我倒杯咖啡进来。”王梓俊坐回位子，翘起腿懒洋洋地对他说道。
　　自戴上口罩的那段时间里，他忍着谈话过后的一阵阵干渴，也不敢将口罩摘下然后喝水，生怕被人发现了他脸上的伤痕。
　　牧零允皱眉：“你不是说你从来不喝公司的咖啡吗？”
　　“喝不喝是我的事，我现在想喝了，不行吗？”王梓俊挑衅地朝他笑了笑。
　　他还真是一个反复无常的人。
　　牧零允在心里严重鄙视完他之后，便乖顺地走去帮他冲了一杯咖啡进来。
　　瓷杯轻轻放到王梓俊面前，杯内的棕黑色咖啡因震动而泛起小小的涟漪。
　　王梓俊端起咖啡杯，停在嘴边。
　　几秒后，他一口也没喝就将它放回桌上，接着故作姿态地长叹道：“对这种劣质咖啡果然还是喝不下口啊。”
　　牧零允心里泛起怒意。
　　可恶，又在耍他！！
　　王梓俊看着牧零允生气的模样，顿时朗笑了起来，好笑地说道：“走吧！去吃点东西，我肚子饿了。”
　　 

作者有话要说：由于上班时间的约束，所以每天只能回到家再继续写文的工作。因此更新码字的速度真的变慢了很多！！请各位不要介意啊。
每天上班很累，回到家还要绞尽脑汁地写小说，精力都快耗光光了！很多时候想说今天就写到这吧，后来一看这么多支持我的读者粉丝们，我突然又神力附体，噼啪地接着在电脑上继续发挥创作者精神。
呼！~~倒下了！！
呵呵！
最后，祝各位：中秋节快乐哦！！希望家家喜团圆，户户乐开怀！！
（贺词土了点，可是就是代表我的心意啊！！）




53

53、Chapter 14（3） ... 
 
 
　　这顿午餐吃得既幸福又惬意。
　　从小到大，王梓俊和别人单独用餐的机会是少之又少，即使是自己的父母，也因为工作的关系而无法时常聚在一起吃饭。
　　而这次，和他如此接近地坐着的，面对着的，是他最钟意的人。
　　一脸可爱秀致的模样，像女孩子般清澈的大眼睛，文静淡若的气质仿佛无时无刻在吸引着他的注意。
　　他的眼神，总不时地从盘中的食物移落到牧零允的脸上。
　　牧零允不自在地喝着汤，被他火热的视线望得如坐针毡。
　　定了定心绪，他默默地说：“吃饭的时候一直盯着别人看是一件很不礼貌的事。”
　　王梓俊微笑着说：“眼睛长我脸上，我爱看谁就看谁。”
　　牧零允无奈地低头不语。
　　“和我吃饭开心吗？”望了牧零允半晌，王梓俊低柔地问起。
　　牧零允稍稍一怔，没有回答，仍静静地一口一口地喝着汤。
　　等不到牧零允的回应，王梓俊有些失望地抿抿唇，说：“如果坐在你面前的人是夏亦，那你会怎么样？”
　　一提到夏亦这两个字，牧零允的心突地一紧。
　　他想也没想地回答：“我会很开心很开心。”
　　王梓俊忽然蓝眸一黯，厉声冷哼：“真坦白！”他放下手中的食具，盯着牧零允冷嗤道，“和我吃饭是委屈了你是不是？”
　　牧零允依旧没有抬眸：“我没有这样说过。”
　　“那你喜欢和我一起吃饭吗？”王梓俊又突然声音一紧，追问。
　　“我只是你的助手，没有资格说喜欢不喜欢。”仿佛是刻意的，牧零允在说助手这两个字的时候故意加强了语气，令王梓俊一下子染起怒意。
　　“我现在就给你这个资格，我问你，你喜不喜欢和我一起吃饭？”
　　牧零允不耐烦地轻蹙起眉头，抬头反问：“有必要那么在乎我的答案吗？”
　　“有！！”王梓俊认真笃定地低喝。
　　牧零允惊讶地怔住。
　　他只是他的助手而已，他吩咐同他一起吃饭他就得照做，这不是一般普通的上司和下属的关系吗？为什么王梓俊那么执着地想要知道他的答案？而只是一个如此简单的问题而已，而自己为什么会犹豫那么久还迟迟不敢回答。
　　说喜欢嘛，他一点也不觉得，因为和王梓俊相处在一起有种莫名的压迫感总不停地笼罩着他。说不喜欢嘛，他又怕突然惹恼了王梓俊，到时候王梓俊可能会想出更多办法来戏弄他和威胁他。
　　似乎等得很不耐烦了，王梓俊再次逼问：“喜欢，还是不喜欢？”
　　眼见牧零允犹豫得越久，他眼底的希望就越有可能成为泡影，因此他更加迫不及待想要知道牧零允的答案。
　　只是一点小小的希望……
　　牧零允，说你喜欢吧……
　　牧零允蓦地抬起头，深深地，深深地吸了两口气，仿佛刚刚做出了一个十分艰难的决定一般，他认真地看着王梓俊，毅然地回答了两个字：“还好！”
　　多么没有说服力的两个字，不痛不痒地砸在王梓俊的心口上。
　　不像是失望，也没有开心，王梓俊神情渐渐变得阴冷了。
　　“吃完了吗？”尝试着去遗忘刚才心里所期许的事情，王梓俊冷冷地问。
　　“嗯！”
　　很快地结账买单之后，牧零允安静地跟着王梓俊一前一后地走出了餐厅。
　　这时候，阳光依旧灿烂无比。
　　街上冰冷钻心的寒风呼啸而来。
　　站在王梓俊身后，还没病愈的牧零允不由得打了个冷战，他裹紧了身上的外套。
　　虽然走在前面，但冷风一刮过来，王梓俊还是有意无意地挡到牧零允的身侧。一阵阵呼啸的风撞向他的胸膛，似乎为牧零允挡下了很多寒冷，自己却偷偷地涌起一股战栗。
　　牧零允丝毫没有察觉，他默然地跟在他身后。 
　　不知不觉，已经走到街口的停车处，但是王梓俊没有停下脚步的意思，径直继续往前走。
　　牧零允眼底闪过疑惑，但没有开口问为什么不上车。
　　一直跟着王梓俊走着，走了很长一段路。
　　无意中，他们经过一家手机店。
　　王梓俊自顾自地走着，偶然回头，却惊讶地发现牧零允没有跟在他身后。
　　他眼底迅速闪过一丝慌乱，目光在街上四处寻找，突然看到牧零允的身影停在手机店的门口。
　　他疾步跑了过去。
　　手机店的客人很多，不断地进进出出。
　　牧零允怔怔地站在店门口往里面张望。
　　手臂突然被人一扯，他猛地转过身。
　　“你在这里干什么？”王梓俊厉声问，他还以为他不见了，紧张得脸色一阵煞白。
　　牧零允一丝惊怯地望着他，又回望了一下手机店，低着头不敢说话。
　　他想要买一部手机，他怕夏亦找不到他。
　　王梓俊望了望手机店，突然明白过来。
　　他牵起牧零允的手径直地走进手机店。
　　走到柜台处，王梓俊沉声向柜台里的店员说道：“给我一部最新款的手机。”
　　店员一见这位客人一身名牌打扮，便立即满脸堆上笑容，忙不迭地从身后的玻璃柜里拿出一部款式新颖贵重的手机，礼貌地介绍说：“这款手机是这个月刚出的最新型号。这款手机的硬件方面包括全新的外观设计、革命性的Retina显示屏幕、以及3轴陀螺仪、A4处理器、全新的拍摄系统……”
　　“行了行了！帮我包起来吧！”完全没耐心听着店员喋喋不休的推销，王梓俊低声催促起来。
　　就在此时，他们身后，几个排队等着结账，打扮得花枝招展的女人们小声地议论起来。
　　“哎哟！现在这个社会真是什么人都有。”
　　“就是就是，还真没见过两个大男人手牵着手呢！”
　　“你猜他们是不是同性恋啊？”
　　“八成是！你看看他们那样子，你说两兄弟会这样牵得那么紧吗？”
　　“两个小孩手牵手我就见多了，他们这个岁数还这样不知羞地牵手逛街我倒是真没见过。”
　　“哎呀！真替他们的父母感到悲哀啊，生出这么两个小兔崽子。”
　　议论声一波接一波地窃窃沸腾起，一字一句不堪入耳地飘进他们的耳膜。
　　牧零允猛然一慌，垂目看着他和王梓俊紧牵的手，不由得心里一震，急忙忙地想将手抽回。
　　谁知王梓俊的手握得很紧，似乎没有听到身后难听的窃窃私语，他死死地握住牧零允的手，将他的手指握得渐渐变白发紫。
　　手指生疼，骨骼咯咯地发出轻微地碎响。
　　牧零允皱眉低斥道：“放开我的手！”
　　王梓俊依旧纹丝不动。
　　“王梓俊，快放开我，很多人在看着呢！”牧零允急得慌张起来。
　　王梓俊淡然地回头对他一笑，懒懒地说道：“如果没有人看着，你是不是就肯和我牵手？”
　　他的声音不大，却引来了更多人的注意。
　　牧零允羞恼地差点就想找个洞钻进去了，他怒瞪着王梓俊一脸冷冰冰的面容，低声吼道：“你再不放开我就对你不客气了。”
　　“哦？既然你那么怕世俗的眼光，那你为什么还敢和夏亦在一起？”王梓俊毫不避讳地凑近他的脸，饶有趣味地瞅着牧零允一脸的窘迫。
　　“关你什么事？这么多人看着你不觉得丢脸吗？快放开我！”
　　“你和夏亦都不觉得丢脸了，我怕什么？”
　　牧零允死命地想将自己的手从王梓俊的手中挣出，王梓俊手上用力，嘴上却弯起了一个嘲讽的笑容。
　　“你看他们俩，哎哟！看得我一身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“唉！真看不下去了。”
　　又是一阵阵鄙夷的窃语喧哗开，牧零允胸口仿佛被堵得快要窒息，难堪地脸色煞红，头垂得很低很低，根本就没有任何勇气将头抬起去面对眼前这些歧视轻蔑的目光。
　　王梓俊完全没有受到身后传来这些难听话语的影响，他终于放开牧零允的手，将店员打包好的手机抛到牧零允身上，然后阴沉着脸孔走出了手机店。




54

54、Chapter 14（4） ... 
 
 
　　好不容易摆脱了刚才那些带着鄙薄蔑视的话语的人们，牧零允脚底抹油般疾步跟着王梓俊走出。
　　刚走出店门没几步，王梓俊突然转身丢了张手机卡给牧零允。
　　牧零允目光滞了滞，低头看着手心里那张崭新的手机卡。这时，王梓俊低声道：“把卡装上去，以后这部手机只能和我一个人联系，不准你去找其他人。”
　　“什么？”牧零允一时间没听明白。
　　“意思就是……”王梓俊凑近他的脸，一字一句清晰威胁地说，“你的手机，包括你，都是属于我的专属物品！”
　　牧零允的心恍然一颤，立刻生恶地皱起眉头：“什么你的专属物品，我是人，不是一件东西。”
　　“在我看来，你只不过就是一件被我和夏亦抢来夺去的物品。”王梓俊又拉开了牧零允之间的距离，嗤笑道，“但是，你最终的主人，一定是我！”
　　牧零允无奈地冷笑了一番，摇了摇头。
　　王梓俊挑眉看他，问：“你笑什么？”
　　“我笑你，因为你很可笑！你以一件物品的价值来衡量一条生命的价值，这条生命的感情和自尊在你心里都变得比一件物品更廉价。你这样践踏轻视别人，你认为他还会死心塌地地跟着你吗？”牧零允毫无畏惧地抬眸和他的视线对上，嘴边犀利地说着一句句讽刺冰冷的话语，脸上却淡然如雾，像是戴着一张僵冷的面具，毫无情绪，连眼底也是淡淡的。
　　王梓俊脊背一僵。
　　“就算他不是对我死心塌地，就算他恨我，只要他能留在我身边，我都无所谓……”这句话说到最后，他却垂下眸，一脸怅然若失地看着牧零允的脸，仿佛这句话，是说给他听的。
　　牧零允明白他说这些话的意思，他不愿去细细琢磨，相反，他淡淡地问：“人留下了，心却不在你身上，这样的人你也要吗？”
　　“要――！”王梓俊决然笃定地低吼了一声。
　　“为什么还要？整天只能对着一副冷冰冰的躯壳，对你，对他都是一种无形的折磨。”牧零允觉得很荒唐，继而不屑一笑。
　　“我不怕折磨！”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢他――！”
　　牧零允骤然愕住。
　　阳光暖暖地照着，枝桠上的落叶轻盈飞舞落下。
　　一片片叶影掠过他们身前，倒映在牧零允的瞳孔里，而王梓俊就在那纷落的叶影中，坚定凛然地看着他。
　　牧零允不知道该说些什么……
　　他是傻瓜吗？既然知道那个人的心不在自己身上，又何必强行将那个人留在身边。但是，他又傻得让人觉得可怜，宁愿苦苦地令自己的心受尽折磨，也要坚持和那个人在一起，就算那个人对他没有感情，他还是不顾一切地将他留下。
　　许久的沉默……
　　“走吧！”王梓俊冷瞥了牧零允一眼，转身继续向前行。
　　冬天的风凛冽寒冷。
　　漫天呼啸的风中，他和王梓俊两人漫无目的地走在大街小巷里。
　　牧零允的手一直插在口袋内，而指尖，惴惴不安地捏着那张他原来的手机卡。
　　鼓起勇气，他终于趁王梓俊没回头的片刻，将手机卡快速地更换掉。
　　重新开机……
　　界面闪着亮光出现……
　　淡蓝色的界面……
　　什么都没有！
　　没有未接来电显示，没有未读信息显示……
　　怎么会这样，都两天了，为什么夏亦还是一点消息也没有。
　　牧零允满心凄惶地握紧手机，咬着下唇，呼吸不禁颤抖。
　　和寒风的冷冽想比，他此刻的心，更是冷上千倍万倍，冷到扯痛起来。
　　心痛扑袭蔓延在他的血液里，随着心脏的搏动，一波又一波地，毫不留情折磨着他的身体，令他战栗着僵在原地。
　　是不是出了什么事？夏亦到底发生了什么事？
　　王梓俊走了几步，回头诧异地发现牧零允停在离他身后好几米的地方，怔怔地看着地面。
　　他快步走了回去。
　　“怎么了？”王梓俊站在他面前，居高临下地看着他。
　　王梓俊看见他的肩膀轻微地颤抖着，心骤然往下一沉，双手抚上他的肩，担忧地问：“是不是很冷？”
　　牧零允痴痴地低头看着地面，手里仍紧攥着手机。
　　王梓俊脸上的表情更加忧虑，他迅速从口袋里拿出手机，拨下了一个号码。
　　明明王梓俊就站在他面前说话，声音清晰地穿过空气直透进他的耳膜里，却变成了喃喃模糊的轰响。他听不到，他听不到王梓俊的话语，他的心，他的脑袋，已经满满地塞满了夏亦的身影，夏亦的声音，夏亦的笑容。
　　除了夏亦之外，他的心再也容纳不下其他人，再也听不见其它声音。
　　很快，一辆黑色的保时捷驶到他们附近停下。
　　王梓俊轻柔地扶着牧零允的肩：“我们上车吧！”
　　牧零允忽然抬起头，眼眶泛起盈盈亮光，怔怔地问：“你知道夏亦发生了什么事吗？”
　　王梓俊一怔。
　　“他是不是……在美国发生了什么事？为什么……为什么不找我……我很担心……如果你知道……可不可以告诉我……”
　　王梓俊无力地放开牧零允的肩膀，眼底渐渐黯淡下去，蓝色的瞳孔有种心碎的光芒一闪即逝。
　　他冷着脸，凝视着牧零允的双眸，声音没有一丝温度地说：“你认为我会告诉你？”
　　“告诉我……拜托你……夏亦……夏亦到底发生了什么事？！”肩膀更加剧烈地颤抖，他仿佛没有察觉到王梓俊语气中的寒冷，抓着他的外套，梗咽着继续说，“拜托你……你是大少爷……只要你打个电话……就可以知道夏亦……”
　　王梓俊无情地打掉他的双手：“就算我知道，我也不会告诉你！”
　　“为什么……”
　　“告诉你，然后让你过去找他，让你们快乐地在一起？”他冷哼一声，“不可能！”
　　“告诉我！我只是想知道他出了什么事……我答应你，我不离开你……一步也不离开……”
　　“就为了知道夏亦的消息，你甘愿拿你的自由来交换？！”王梓俊嘲弄地勾起唇角，冷冷地凝注他。
　　“没错！所以，请你告诉我……”牧零允坚定地看着他，眸中的雾气星光闪闪。
　　王梓俊捏起他的下巴，眼底透着一股冷凛彻骨的寒意，逼视他低声道：“可惜，你已经没有自由可以拿来当交换的条件，从你签下合约的那一刻起，你早已把你的自由交给我了！”
　　牧零允的身体猛地巨震。
　　王梓俊扯出一抹森冷的微笑：“你那么想知道，我就偏不告诉你！”
　　怔怔地，他怔怔地垮下肩膀。
　　心一阵阵抽痛，他望着王梓俊的笑容，可怕极了。
　　不知为什么，他下意识转身就想逃！
　　王梓俊狠狠地扯住他的手，将他一甩，甩在车门旁。
　　“砰！”一声巨响，牧零允撞上了车身，肩膀手臂传来剧痛。
　　他更加惊惶地想要逃开，王梓俊迅速地开了车门，不顾牧零允的反抗，将他推进车里。
　　司机一见两人一同上了车，便马上开动车子，呼呼地扬长而去。 

作者有话要说：O(∩_∩)O耶！！《牧夏》已经写到最后一章了……接近结局的心情既复杂又纠结。看到很多读者朋友们都在催更，小恩我要更加把劲才行了！！
从现在开始保持每日一更，喜欢我作品的朋友们请继续支持哦！
谢谢！！




55

55、Chapter 15（1） ... 
 
 
　　车内的暖气开得很大。
　　王梓俊将外套脱下丢在一旁，回头将目光落到身旁的牧零允身上。
　　他从刚才一上车的时候便一言不发，眼神空洞涣散，唇色苍白干裂。
　　王梓俊心头一紧。
　　假装淡然地从外套的口袋中拿出一个小小塑料盒，轻握起牧零允的手将小盒放到他手中，他轻声地说：“把这些药吃了。”
　　牧零允仍旧很安静地怔呆着。
　　王梓俊微微叹息，从车里拿出一瓶蒸馏水，扭开瓶盖也放到牧零允手中。
　　他还是怔怔地……
　　王梓俊俊眉一扬，沉声说道：“等你病好了，我自然会告诉你夏亦的消息。”
　　耳畔仿佛漾起了希望的回响，牧零允蓦地抬起头看他，声音忍不住激动地微颤：“真的吗？你真的会告诉我夏亦的事消息？”
　　“没错！”王梓俊脸色一暗，“乖乖把药吃了。”
　　牧零允顿时心情一片开朗，毫不犹豫地将手里的药丸一口吞下，再咕噜咕噜地喝了几口水。
　　吃完药，他还不忘再次向王梓俊确定：“你不骗我？真的等我病好了你就告诉我夏亦的消息？”
　　面对他那般狐疑的眼神，王梓俊心里闷得有些痛楚，他蹙起眉说：“你就这么信不过我？”
　　牧零允摇了摇头，微微勾了勾唇角，柔声道：“谢谢你！”
　　这么普通的三个字，却使王梓俊的心发狠地疼痛起来。
　　他的笑容，他的道谢，都是因为夏亦。在他眼里，难道除了夏亦之外就再也看不到其他人了吗？他就在牧零允面前，为什么他就是看不到他？！
　　恨！他恨夏亦！
　　他究竟有什么能耐，为什么总能一次又一次抢走他喜欢的东西？他更恨他自己，为什么自己没有能力去守护属于他的东西。
　　想到这，他的脸更加阴冷到如同蒙上了一层霜。
　　突然，他的手机响了起来……
　　打断他的思绪，又恰巧在他心情极为差劲的时候，哪个倒霉鬼打了个电话给他。
　　“喂……”声音低到冰点，“什么……不去。我没空应酬你……你在那里干什么……好吧，我先过去那。”
　　挂掉电话，王梓俊表情凝重地看着牧零允，淡淡说道：“等一下去见朋友。”
　　“嗯？”牧零允回眸看着他，“见谁？”
　　“朋友！”
　　“哦！”
　　******
　　暖暖的气流流淌在车内，牧零允因为药力发作而沉沉地睡了过去。
　　斜阳西下。
　　车子不知道开了多久。
　　到了一间饰品店的门口，车子缓缓停下。
　　轻微地刹车震动还是惊醒了牧零允，他缓缓地睁开睡眼。
　　什么东西压着他的额头，他不禁不舒服地蹙眉，再抬眼望去。
　　他的头靠在王梓俊的肩膀上，而王梓俊的脸颊又轻轻地抵在他的额上，安静地沉睡着。
　　心里猛地一惊。
　　他倏地离开王梓俊的肩膀，王梓俊突然落了个空，险些扑倒在牧零允的身上。
　　这下，他也惊醒了。
　　牧零允有些失措地看着王梓俊醒来。
　　王梓俊半眯着睡眼，语气悠悠地问：“睡得好吗？”
　　“呃？”
　　“似乎每次靠在我的肩膀上你都能睡得很沉。”他坐直身子，活动了几下被牧零允靠得发麻的右肩。
　　牧零允愣了愣，继而叹息着垂下脑袋，喃喃道：“对不起，我不是故意的。”
　　他还真希望他是故意的。
　　这个念头在王梓俊的脑海里一闪而过。
　　不过他的眼底始终平静：“无所谓，下车吧！”
　　牧零允打开车门，脚踏上了路面，这才惊讶地发现，原来他们就在“Iin”的门口。
　　“为什么会来这里？”牧零允诧异地追上王梓俊的脚步，迷惑地问。
　　“见朋友！”
　　话音才刚落，他们已经走进店里。
　　刚进店门，一个穿着一身庞克风格，黑色服装的男生迎面扑到王梓俊的身上，抱着王梓俊的肩膀热情地朗笑道：“王子！好久不见！”
　　王梓俊嫌恶地推开他，冷声问：“什么时候回来的？”
　　男生长得不算帅气，但是笑起来明眸皓齿，一颗小虎牙和两个深深地酒窝特别惹人注意。
　　突然他盯着王梓俊的脸惊呼：“王子，你的脸怎么被人打成这样？”
　　王梓俊下意识地睨了睨身后的牧零允，从容地说道：“不小心被只小狗抓伤的。”
　　“小狗？”
　　“别问那么多，总之自从认识了这只小狗之后没有一次不被它抓伤。对了，你无端端地回来干什么？”
　　男生佯装委屈地撅起嘴：“王子你真是的，这么久不见还是这么冷冰冰。见到我至少表现得开心点嘛，好歹我也是你的青梅竹马啊！”
　　“有什么值得开心的？”王梓俊淡淡地笑着，眉宇间却多了几分柔和。
　　“哎呀！真不近人情！”男生无奈地摊开双手摇了摇头。
　　这时，小In从男生的身后慢步走来，脚步很轻，缓慢又显得有些怯懦。
　　她走到王梓俊面前，手摆在身后，笑容僵硬地对王梓俊打招呼：“嗨！王子……”目光无意中落到他身后的牧零允身上，她吃惊地低呼，“你怎么会在这？”
　　牧零允有些局促地笑着说：“是王……少爷说要过来的。”王梓俊这个全名他差点就脱口而出。
　　她不明所以然地皱起眉：“你叫王子叫什么？少爷？！”
　　“嗯……是的！”牧零允浅笑了笑，“我是他的新助手。”
　　“咦？这么可爱的男孩王子你怎么不介绍给我认识呢？”那个男生突然凑近牧零允的脸，像端详奇珍异宝一样目不转睛地打量着他，呵呵地说，“你好！我叫骆唯恒，你可以叫我恒。”
　　原来那个男生叫骆唯垣啊！
　　牧零允礼貌地一笑：“你好！我叫牧零允。”
　　在他们客套地打招呼之际，小In已经满是一头雾水，她继续问牧零允：“你没有跟夏亦一起去美国吗？”
　　夏亦……
　　突如其来的这两个字令牧零允的心湖一阵激荡。
　　他下意识地握紧拳心。
　　王梓俊果断地打断他们的对话，冷声对小In说：“这么久不见，你能说的话题除了夏亦之外就没有其他的了吗？”
　　这句话一出，小In心里很不是滋味。她想鼓起勇气正视王梓俊讥讽的目光，却始终抬不起头。
　　他继而又侧首对骆唯恒说：“恒，你还没回答我，你跑回来做什么？”
　　骆唯垣笑笑地挠挠头：“学校放假，就想回国玩玩！我和你和小In很久没见了，就想过来找你们聚一聚！”
　　“嗯！那走吧！”王梓俊转身就想走出门外。
　　骆唯恒急急叫住他：“王子，要去哪？”
　　“去了就知道了。”王梓俊冷睨了身后一眼。
　　令牧零允万万想不到的是，王梓俊竟会选择来他之前工作的酒吧里面叙旧。
　　当三男一女风尘仆仆地走进酒吧之时，酒吧里的员工包括老板个个都瞠目结舌。
　　他们更意想不到的是牧零允走在其中，几天前还是这里一个小小的服务员，如今却是以贵客的身份坐下点酒招待。
　　依旧熟悉的音乐流转在空气中。
　　光线黯淡迷离，气氛安静舒适。两张弧形的皮质沙发椅围成一个半圆，他们恣意地坐在椅上。
　　牧零允坐在王梓俊身边，如坐针毡。
　　四周都向他投射来羡慕的目光，灼热如芒刺，令他心里有些不安失措。
　　王梓俊凑近他的脸，暧昧地将气息呵在他脸上，低声问：“怎么了？重游旧地的感觉是不是很自在？”
　　一点都不自在！
　　牧零允忍住差点冲口而出的话语，保持一脸平静，淡悠悠地回答道：“还好。”
　　“哦？我以为你会想念这里，所以才挑这里来和朋友叙旧，结果太令我失望了。”王梓俊轻挑起眉峰，好整以暇地瞅着他。
　　牧零允瞥了他一眼，淡声说：“很抱歉。”
　　王梓俊眯起双眸打量他，语气冷冷的：“我讨厌你总是用这种僵硬的语气和我说话。”
　　“彼此彼此，少爷！”有意无意地，牧零允用声音强调了少爷那两个字，似乎像在提醒，他们只是上司下属，主仆之间的关系。
　　“来！王子，小In，这杯敬我们久别重逢。”骆唯恒举起一杯红酒，与王梓俊和艾樱碰了碰杯之后，又皱起眉说，“零允，你也一起啊！”
　　牧零允愣了一下，便也举起了酒杯，和他们三人一同碰了杯。
　　酒杯刚碰到唇边，王梓俊立刻抓住了他的手，阻止了他的动作，柔声说：“你还在生病，不许喝酒。”
　　牧零允眼眸一亮。
　　对啊，他不能喝酒，要是不早点病愈的话他就不能早点知道夏亦的消息了。
　　他悻悻地放下酒杯，对王梓俊提醒的好意谦恭一笑。
　　他的笑容干净温柔，像在冰雪中悄悄绽放的梅花一样圣洁纯粹，令人舍不得去破坏玷污，只想永远地停留在花开的瞬间，永远地将最美好的一幕保留在记忆中。
　　王梓俊心里恍若颤颤一动。
　　骆唯恒豪爽地将酒一饮而尽。
　　“王子，什么时候打算和小In结婚啊？结婚的时候别忘了请我这个青梅竹马哦！”一杯酒下肚，骆唯恒哈哈笑着又斟了一杯，咕噜咕噜地再次喝光见底。
　　小in突然绷紧脊背，尴尬地望了王梓俊一眼，又沉默地低下头。
　　他们的事情，并没有向任何人说过，骆唯恒也不清楚，所以继续口无遮拦地讲了一大堆：“你们拍拖都好几年了，聚少离多，王子你再不加快脚步把小In娶回家，要是她被人抢走了怎么办？想想，小In她那么可爱漂亮，追她的人肯定一大把。唉！要不是她从小和你有婚约，我也早去泡她了。”
　　王梓俊冷着面容又喝了一口红酒，冷笑着拔高音调，像是刻意说给小in听的一样，对骆唯恒说：“别人要来抢，我倒是不怕，怕只怕是她心甘情愿跟着别人走的，这个我就没办法了。”
　　“哈哈！除了那个夏亦，谁还敢和王子你抢东西啊！”
　　夏亦――！！
　　不由得，三个人同时心头一震。
　　牧零允双手放在腿上，规矩地坐着，全身因为夏亦这两个字而猛地僵硬。右手下意识地去摸往口袋里的手机，心里一疼。




56

56、Chapter 15（2） ... 
 
 
　　“不说这个了。恒，骆董事长的身体还好吗？”
　　察觉到牧零允轻微地不自然，王梓俊胡乱地扯开话题。
　　“嗯！爸爸的身体很好，最近他和妈妈去了欧洲旅行，过两天又要飞夏威夷……”转了一个话题，骆唯恒依旧乐此不疲地讲起他们家里的事情。
　　王梓俊一边听着，一边若有所思地时不时地往牧零允这边看。从刚才提到夏亦的时候开始，他的神色变得很阴郁。这么点淡淡的哀愁，王梓俊却是清晰地感觉到了。嗤！夏亦就那么重要吗？有必要一提到他整个人就变得那么消沉，连脸上的好不容易恢复的一点点血色也褪得精光。
　　骆唯恒又高呼着拿起酒杯：“小In，你怎么啦？一声不吭地坐着又不喝酒，以前你不是挺会喝的吗？”
　　小In苦笑着：“我没事，喝太多酒对身体不好，所以不太想喝。”
　　“嘿？！你啊，什么时候注重起这种身体健康这种事情来了。以前还不是照样每天几瓶啤酒喝得烂醉吗？现在反倒变乖啦？”
　　“不是啦！以前还小不懂事，现在长大了当然不能像以前一样啦！恒，你也少喝点，别一杯接一杯地喝，对胃不好的。”小In聪明地将矛头指回骆唯恒他自己。
　　骆唯恒满脸不在乎地笑着：“我才不怕呢！古人说得好，今朝有酒今朝醉，今天我们难得聚在一起，一定要不醉不归啊！”
　　小In就这样有一句没一句地和骆唯恒搭着话，还硬被他逼着灌了几杯酒，渐渐醉眼迷离起来。
　　坐在王梓俊身边，牧零允似乎一刻也没有放松过。他一直不安地低着头，对他们之间聊天的内容毫无兴趣，也提不起力气去听他们东拉西扯。
　　静默了很久，王梓俊终于忍不住在牧零允的耳边哑声问：“在想你的夏亦？”
　　像是不小心被人发现了偷做了什么坏事一样，他把头低得更低了，嘟喃着：“我什么也没想。”
　　“哼，最好别在我面前想着他，你再这样下去要是惹我生气了，我可是什么都做得出来的。”
　　骤然一骇，他抬起头惊慌地看着他：“你想反悔不告诉我夏亦的消息？！”
　　听到牧零允又提起那个人，他握着酒杯的手不自觉地一紧，差点就气恼地将杯子整个捏碎了。
　　“只要你乖乖听我的话，我自然会告诉你。”竭力控制住自己的脾气，他放下酒杯，继而转过脸去听着骆唯恒喋喋不休的高谈阔论。从古至今，从相识到相交，从小学到大学，骆唯恒总有很多很多话题拿出来重温，令王梓俊不禁一阵一阵烦躁地蹙起眉。
　　空气微微冰凉。
　　王梓俊和骆唯恒频频喝着酒，很快一瓶红酒马上就见底了。
　　牧零允有些惊讶，王梓俊平日看起来冷漠寡言，言语里多数是话中带刺，贬多赞少。今晚看起来，王梓俊像转了性一样，和骆唯恒的话题多到数不清。虽然多数都是骆唯恒在讲，王梓俊只是一味地喝酒，但是中间至少会附和几句，有时候提到一些好笑的往事还会逗得骆唯恒哈哈大笑。
　　“砰――”又是另一瓶红酒开了酒塞的声音。
　　骆唯恒为牧零允的酒杯添了一些酒：“来，零允，我们干了这杯。”
　　他喝得兴致高昂，直接不顾形象地站起身，仰头将酒杯内的酒一滴不剩地饮光。
　　牧零允犹豫地看着手上的酒。
　　骆唯恒喝完了酒，醉态尽现地对起牧零允高呼起来：“怎么啦？你，你怎么不喝？不给我面子是不是？”说完，他直接倒在沙发上，醉醺醺地呢喃着，眼睛半睁半闭，神智开始有些混乱不清，“太不赏脸了，是男人就给我喝！！”
　　牧零允促狭地笑了笑，索性把心一横，一整杯满满的红酒豪饮下肚，喉咙立刻一阵火辣辣的感觉燃烧起来。
　　他难受地眯起眼睛，抬起手背欲将嘴边残余的酒液抹走，谁知王梓俊一把将他的手臂紧抓住。
　　牧零允睁着有些澄亮的眼睛，怔怔地看着他。
　　王梓俊从桌上的纸盒里抽出一张纸巾，轻柔地抚上他嘴边，慢慢一点一点疼惜地为他将嘴唇上的酒液擦净。
　　这个动作，暧昧柔和。
　　望着王梓俊瞳孔里晶莹闪动的光芒，蓝蓝的，像海水一样蓝蓝的。
　　他陡然清醒过来，尴尬地别过脸，避开王梓俊的动作。
　　王梓俊的手落了空，脸上浮起一丝怒意，他捏住牧零允的下巴，逼他望着他。
　　两张脸容的距离就如叶片般薄弱，彼此的鼻息间弥散着浓浓的酒气。
　　王梓俊指尖稍稍用力。
　　牧零允疼得皱起眉，直到些许畏惧的光芒溢满眼眶，王梓俊才满意地放开手，继续安然地喝着他的酒。
　　小In坐在对面将王梓俊眸内的所有柔情似水尽收眼底，她不可置信地盯着他们两个。
　　从刚坐下开始，王梓俊对着牧零允，眼底总会不经意流露出一种深切地温柔，她从没见过。
　　王子，居然会这样对一个男人……
　　他们究竟是什么关系，真的只是普通的上司下属的关系吗？
　　牧零允怎么可以和除了夏亦以外的男人这么亲密？
　　不不不，一定是自己想多了。夏亦那么爱牧零允，牧零允应该不会做出什么对不起他的事情来的，况且对方还是夏亦的宿敌。
　　王梓俊又不可能会喜欢一个男人。
　　所以，那绝对是错觉！
　　反复想了想，小In为了抑压住心里混乱烦躁的种种迷惑，竟不知不觉地又喝多了两杯。
　　这时，王梓俊接到一个电话，因为骆唯恒太聒噪了，他不得不走到外面去接听。
　　小In喝得醉沉沉的，见王梓俊拿着电话走了出去，她也东倒西歪，脚步一深一浅地跟了上去。
　　稀疏美丽的星星挂满夜空，寒风阵阵，过往的每个人都裹紧衣领，匆匆地走过。
　　王梓俊终于接听完这个十几分钟的电话，转身想重新回到酒吧里的时候，发现了身后的人影。
　　他目光一厉。
　　小In全身软绵绵地挨在墙上，双腮浮起酒后异样的潮红，棕色的头发在酒吧招牌淡蓝色霓虹灯光下盈盈发亮。
　　“王子……”小In的声音含糊无力，“我有话要问你。”
　　望着她一脸醉相，王梓俊皱起眉冷声说道：“你喝醉了，快进去。”
　　“等一下，我……我有话要问你……”
　　“你想问什么？”
　　小In的身体摇摇晃晃，醉眼朦胧：“你……你知道牧零允和……和夏亦在一起的吧？”
　　“那又怎么样？”王梓俊挑起眉，不冷不热地反问。
　　“那为什么还让他做你的……助手？”
　　“我讨厌夏亦而已，并不讨厌牧零允。怎么了？你也对他有兴趣？”王梓俊瞅着小In一声嗤笑。
　　“这么说，你喜欢牧零允……？”不知道为什么，她会想要问这个问题。因为她从他眼里看到了从没见过的温柔，这是一个对着自己喜欢的人才有的眼神，他对她也从没有过这样子的柔情。
　　王梓俊的唇角突然僵硬。
　　“呵……我猜对了吗？你喜欢他！”她吃力地转了身，正对着他，“你也会喜欢一个男人……”
　　“不关你的事！只要是夏亦喜欢的，我都会毫不犹豫地把他抢过来，包括牧零允！”他冷下脸，蓝色的瞳眸变得凌厉。
　　“可是你从没想过把我抢回去，不是吗？因为你从没喜欢过我……就算我那天跟着夏亦离开，你也没有挽留我……可是你却……把牧零允留在了身边，还说要和夏亦抢牧零允……”她已经昏醉得有些语无伦次了，所说出来的话也不是她能控制的，只是把压抑在自己心里许久的疑问提出来，她只想问个清楚。
　　“我有喜欢过你……”
　　“你没有！！！”小In突然变得激动起来，“你和夏亦都没有……你们喜欢的人是一个男人……”
　　她的泪水不可控制地淌下来，眼神凄哀地看着他，声嘶力竭地大喊：“你喜欢的东西一旦被人抢了，你会用尽手段将他抢回来。如果你不喜欢牧零允，为什么会对他那么关心，那么亲密？我和你认识那么久，难道还不了解你吗？从没见过的温柔你居然把它放到一个男人的身上……为什么……为什么……”
　　“你那么激动，还是说，你其实是喜欢我？你在吃醋？”王梓俊冷冷地看着眼前声泪俱下的美丽女孩，对她流淌在脸上的眼泪恍若未见。
　　“我没有吃醋……我只是不懂……夏亦喜欢他……为什么，你也会喜欢他……”小In绝望又脆弱地颤抖着，一颗颗眼泪沿着脸颊扑簌地落到地上。
　　“你听见我说我喜欢他了吗？我只是为了报复夏亦才留他在身边，你给我搞清楚一点，别不清楚状况就在这里发酒疯。”他冷漠瞥了她一眼，径直地与她擦身而过走回酒吧。
　　“你喜欢他……我知道……你喜欢他……”
　　他经过她身体的瞬间，她的声音颤抖低沉得有些飘渺，细细地，轻轻地，直直地穿过他的耳膜，穿过他的心脏。
　　他脊背一僵，最后还是头也不回地走了进去。




57

57、Chapter 15（3） ... 
 
 
　　刚回到座位上，王梓俊便惊讶地发现，只有骆唯恒像一堆烂泥一样躺在沙发上，却不见牧零允的身影。
　　他有些慌乱了，从西装的口袋里拿出手机就按了一连串的号码。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　该死，新买的手机这么快就没电了吗？！
　　他没想那么多，急冲冲地往洗手间的方向跑去。
　　才跑到洗手间门口，就看到了牧零允的身影。
　　他靠在墙上，仿佛像在吃力地靠着墙壁支撑着身体。手里握着手机正在讲着什么，一脸醉意。
　　看到牧零允，他的心总算安定地落了下来。刚刚一路跑来的时候还在胡思乱想，牧零允会不会趁机这样逃跑了。
　　Shit！！他一天到晚到底要担心这个问题担心多少次啊！只要一刻见不到牧零允，他的心就好像被火烧一样焦躁难熬。他担心他会离开他，他绝不能让他离开他！！
　　似乎发现了不远处站了个人，牧零允定了定眼神看清楚了那个人的长相，不由得心里一慌，急忙对着手机说：“宝宝，不跟你说了，我有点事，我们下次再聊。”
　　慌乱地将手机放到口袋里，他跌跌跄跄地走向王梓俊，窘迫地干笑了两声。
　　“你怎么跑到这来了？看你的样子，喝了不少酒吧？”王梓俊的表情有些怒意。
　　“刚才恒他灌我喝了几杯酒。”牧零允做错事一样低下头。其实不只几杯，骆唯恒是干脆将整瓶红酒直接灌进他的嘴里，酒液洒透了身上的外套和裤子。喝得太急，他几声呛咳后突然胃部翻滚起一种难受的灼痛感，几乎快要冲到喉咙口的时候，他才急忙冲到洗手间拼命呕吐起来。
　　“真是的，明知道自己在生病……”突然，他平静的目光变得冷凛，“你刚才在讲电话！？”
　　牧零允瞳孔猛然抽紧。
　　“刚才打你手机关机了，怎么可能通得了电话？”他厉声一问，用力地抓起他的手说，“把手机拿出来。”
　　牧零允愤恼地挣扎：“你发什么神经？？放开我！”
　　“把手机拿出来――！”他怒不可竭地低吼，蓝瞳闪着令人心悸的利光。
　　手指渐渐开始冰冷僵硬，牧零允倔强地咬着唇，没有半丝畏惧地正视他：“你当然打不通，因为我换上了我的手机卡。”
　　王梓俊脸色一变，痛苦地怒吼：“为什么换掉我给你的卡？你难道还在等夏亦的电话吗？”
　　“没错！”
　　王梓俊的身体剧烈一震。
　　“为什么？你等那个没心没肺的家伙干什么？他把你一个人丢在这里，为什么还要等他？”
　　牧零允的眼波胡乱地颤抖，心里最害怕的事情还是让他说了出来。不会的，只是两天而已……只是两天而已……说不定夏亦在忙，没空给电话他。他不会丢下他的，夏亦爱他，他也爱夏亦，夏亦承诺过要永远给他快乐，不会离开他的。
　　他摇了摇头，毅然地否定了王梓俊的话，也仿佛毅然地将他心里所有的胡思乱想全部否定掉。他定了定心绪，一如既往坚定地说：“夏亦不会丢下我的！他不会！”
　　王梓俊的面容僵冷苍白，眼底的寒光越来越洌，他冷冷地笑了：“我早就在美国放了消息，说你已经被我请为新的助手。如果你的夏亦在美国没事的话，他不可能不知道这个消息，如果他知道了，为什么不马上回来找你？他难道就不怕我把你抢走？”
　　“你抢不走！”
　　“是吗？”王梓俊抓起牧零允另外一只手，蛮横地将他压在墙上，居高临下地逼视他，“你太小看我了！”
　　牧零允被他的身体紧紧压住，任何反抗的空隙都没有。
　　挣扎了几下，突然，他冷静了下来。
　　“为什么要抢走我？不是为了报复夏亦，而是因为你喜欢我，是不是？”他瞪着他，轻鄙一笑，“如果是的话，你喜欢一个男人就证明你，不是一个正常人……”
　　这句话，彻底地激怒了王梓俊，他血脉贲张，发狂似地怒吼：“你说什么？你再说一次！！”
　　“只是用你之前对夏亦说过的话来回敬你，让你听听被人说这句话的滋味，是不是很难受？”他笑得更放肆，挑衅地眯起双眸，眼底漆黑明亮，“你是同性恋，你喜欢我！”
　　不明白自己到底怎么了，他会说出这么令人羞惭凌厉的话语，似乎在酒精的催化下，他变得不顾一切了。他也明白，他正在惹恼一头随时有可能将他撕得粉身碎骨的野兽，但是他就是控制不了自己要去惹恼他，他只是生气听到他说任何有关夏亦有可能离弃他的话语。
　　“我不是同性恋……”王梓俊几乎是声嘶力竭地吼出来的。
　　“你是！知道自己喜欢上一个男人你很痛苦是不是？如果不喜欢我，为什么要把我抢到手，为什么要禁锢我，为什么要吻我？这一切一切，都只能证明你是一个喜欢上男人又害怕承认的可怜虫……”
　　“闭嘴――！闭嘴――！”
　　“砰――！！”拳头连带着一声破空的风声呼啸着擦过牧零允的脸侧，重重地砸在他身后的那面墙上。
　　牧零允惊愕地陡然一怔――！
　　轰响震荡着……许多人围观了过来……
　　许杰，鬼才，老板……个个好奇地跑过来。
　　刚才便听到洗手间门口有人在吵架，不过这是时常有的事情，便没有多加理会。但听到吵架声越来越大，继而又传来了巨响，他们才撇下手头上的工作跑过来看个究竟。
　　老板笑嘻嘻地走过来问王梓俊：“这位客人，有什么可以帮到您的？”
　　王梓俊怒气未消地凝视着牧零允近在咫尺的脸，眼底有种要将牧零允活活撕裂地狂暴。
　　可他却下不了手……
　　老板一看他身前被他钳制住的是牧零允，立刻神色一异，又换回一脸堆笑地搭着他的肩膀说：“我说，这位客人，您在本店大吵大闹会影响本店的客人。您别生气，先放开这位小伙子，大家万事好商量嘛！”
　　王梓俊放开牧零允的手，手臂往后狠狠一挥，将身后的酒吧老板推到了台阶处，差点一个重心不稳摔了下去，还好后面的人接住了。
　　王梓俊拉开了和他的距离，冷眼看他，抑压住心里的怒气低声说道：“如果你再惹恼我的话，我让你一辈子都没有自由的机会。”
　　牧零允仍然怔在墙边，他僵硬地低下头去看王梓俊的手。
　　手背上，每节拳眼上都渗着怵目的鲜血，他的拳头仍旧紧握着，青筋浮起，握得越紧，血沁得越多。
　　王梓俊循着他的目光低头望见自己的手在淌血，他不觉得痛。比起他的心，手上那点痛根本就不算什么。他挣扎了很久很久，好不容易才能够坦诚地面对自己对牧零允的心意，接受他喜欢牧零允的事实，但牧零允却说出这种话来伤害他。他不是同性恋，他只是不可自拔地爱上了一个男人而已，并不代表，他就是个同性恋。
　　不想在众目睽睽之下表现失常，有失了自己身份，他神色恢复一脸默然地转身走回他们的座位上。
　　“零允，你没事吧？”
　　“没事吧？你们怎么吵得那么厉害？”
　　“零允，那个人是谁啊？刚才见你们不是还有说有笑的吗？一眨眼怎么就吵了起来了？”
　　王梓俊刚一离开，熟人们个个便关切地一拥而上，争先恐后地连珠炮般发问。
　　牧零允望着王梓俊的背影，挺直脊背，回头对他们浅浅一笑。
　　“我没事，他是我的上司，可能刚才说错什么话了他才会那么生气。不好意思啊！老板，影响到你的生意我真的很过意不去。”
　　“零允啊，那个……我前两天辞退你那件事……希望你不要怪我呀！我也是被人逼得无可奈何才下的决定，真的不是我本意啊！”胖老板一脸为难抱歉地看着牧零允。
　　牧零允摇摇头：“没关系，我知道是谁让你这么做的。”
　　“你知道……？”老板惊呼。
　　“嗯！”他点点头，唇角的笑容虚弱敷衍，“没事了老板，我先回位子上去，给您添麻烦了，真的很抱歉。”
　　众人痴痴地看着牧零允走开，继而又七嘴八舌地讨论得沸沸扬扬。
　　重新坐回王梓俊身边，除了骆唯恒连喝了几瓶红酒醉得一塌糊涂以外，他们三人都不约而同地静默着。
　　王梓俊一言不发地一杯接一杯喝着酒。
　　小In深陷在沙发里，像丢了魂一样，浑浑噩噩地偏着脑袋，目光时不时望望对面的两人。
　　气氛奇怪地压抑着，凝重得让人喘不过气。
　　牧零允昏沉地靠着沙发椅背，胃里的难受丝毫没有因为刚才的呕吐稍有好转。也许是因为发烧刚好，身体沉重疲劳得快把他压垮一般。
　　喝完最后一杯，王梓俊站起身：“走吧！”
　　牧零允脑袋昏重，看着王梓俊绕过他身边走出去，他急问：“那……恒怎么办？”
　　“你管他干什么？等他醒了自然懂得怎么离开。”他停下脚步，没有回头地对半倚在沙发上的小In问道，“你自己回去可以吧？”
　　“嗯……”小In的眼眸突然黯伤，轻声回答，“可以！”
　　就在王梓俊欲继续往前走的时候，身后一些细碎的磕撞声响起。
　　他皱眉回头。
　　牧零允搀扶着烂醉如泥的骆唯恒，艰难地站起。他将骆唯恒的手搭在自己肩上，搂上他的腰，使尽力气将他从沙发上拉起。相对起牧零允的身材，柔弱纤细的体质，骆唯恒比他高大，体格壮实得多，因此在将骆唯恒全身重量都卸在自己身上的时候特别吃力。
　　手上脚上一用劲，滚热的血液在酒精的作用下就急冲上脑门，他突然眼前一黑，连带着刚刚才扶起的骆唯恒一同摔回沙发里。
　　“砰――！”
　　骆唯恒压在了他身上，突如其来的跌撞，他仿佛清醒了几秒，呵呵地笑出了声，顶着浓浓的酒气对身下的牧零允含糊不清地呢喃道：“好软的身体……牧零允……当我的抱枕吧……”
　　“呃？”牧零允恍然一愣。
　　王梓俊怒意顿起。
　　他扑过去一把揪起骆唯恒的衣领，奋力甩到了一边，然后怒视着牧零允低吼：“你们在干什么？”
　　没等牧零允晃回神来，骆唯恒又像只慵懒的小猫一样爬到牧零允身上，重新压着他，抱着他的腰肢幸福地感慨：“抱枕……我的抱枕……”
　　王梓俊又将他拎起丢到沙发另一头，接着直接抓着牧零允的手将他扯到怀内，紧拥着他朝骆唯恒发号施令般低喊：“牧零允是我的，不准你碰他……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　无声的沉默……
　　空气中的冰凉分子尴尬地躁动着……
　　牧零允抬脸，怔怔地看着在他上方，王梓俊那浓郁绝美的脸庞。他的手心被王梓俊的手掌包裹着放在他心口的位置，“扑通――扑通――”一声声急促有力的心跳透过掌心传送到他的心脏。
　　小In愕然地瞪大了眼睛。
　　骆唯恒躺在沙发里，微微张开醉眸，映入眼帘是王梓俊和牧零允煽情暧昧的姿势。他脸一红，痴痴地笑了两声之后，又倏地倒下不醒人事。
　　******
　　最后，在牧零允百般反对下，王梓俊还是叫人开车将小In和骆唯恒安全送回了家。
　　坐在车里，尽管暖气开到最大，牧零允还是忍不住打了个寒战。
　　“病人就不该喝酒。”王梓俊坐在他身旁，将身上的外套脱下盖到牧零允的身上，眉间掩饰不住淡淡的柔和。
　　刚才他们激烈的争吵，仿佛不曾发生，从王梓俊的脸上，看不出任何一丝的介怀，依旧冷冰冰。
　　闻到王梓俊外套上淡淡的清香，他似乎回想起了昨晚他病得昏昏沉沉的时候，有人搂住了他，淡淡的香味，隐约的叹息声。那时，他出现幻觉的以为，抱着他的那个人，是夏亦……
　　回望着身旁那张混血儿俊脸，金色的刘海盖住了他的双眸，精雕细琢般的脸庞在飞掠而过的昏黄灯光下，仿若变得柔和温暖了起来。
　　“牧零允是我的，不准你碰他……”
　　这句话，强烈的撼动着他的心扉，重重地回荡在他的耳畔，像挥之不去的飘渺魔音，令他顿时心慌意乱起来。他喝醉了，是啊，王梓俊喝醉了才会说出这样的话。他也喝醉了，才会挑衅地断定王梓俊喜欢他。
　　世界上哪来那么多的同性恋，都碰巧让他遇上呢……
　　巧合……
　　恶作剧吧……
　　他缓缓地闭上眼睛，红酒的味道仍流连在口中。他的肩虚弱无力的垮下，想睡觉，为什么每次坐上王梓俊的车都想睡觉。
　　沉睡中，仿佛听到了一个很好听的声音在耳边低吟。
　　温柔的，轻轻的声音。
　　“牧零允……我喜欢你……”




58

58、Chapter 16（1） ... 
 
 
　　满足地睡了一夜。
　　曙光调皮地透过白色的窗帘缝里透进来，洒在床上，洒在牧零允的身上。
　　金灿灿的一天，看似美好的开始了。
　　牧零允睁开眼睛，舒服地弯起嘴角翻了个身。
　　被窝暖暖的，身上暖暖的，身边……暖暖的？？？？
　　他努力地眨了眨眼睛，那双近在咫尺的蓝色眼眸也眨了眨。
　　“啊――！”牧零允惊惶地双腿一蹬，翻过床沿重重地跌坐到地上。
　　“你……你……你不要随便睡在别人身边好不好？！”他气极了瞪着双眼，抬起手指着床上刚刚坐起的男子，连声音也不自觉地颤抖起来。
　　灰色的松身睡衣被阳光照得金灿灿，他凌乱的金发也是灿烂得耀眼。
　　“不要一大早就大呼小叫！”俊美的脸容冷下来，王梓俊轻嗤了一声，说，“昨晚不知道是谁硬要挤上来和我一起睡……”
　　“不可能……”牧零允红着脸大声地反驳，“别以为我喝醉了就什么也不记得了，我明明没有！”
　　“没有？！哼！你还记得你昨晚要求我帮你换睡衣的事情吗？”
　　睡衣？！
　　他机械似地低头，身上，一身宽大不合尺寸的灰色睡衣裹着他的身体，长长的裤管盖住了他的双脚，上衣的纽扣只扣到了胸口，露出一大片雪白引人遐想的透明肌肤。
　　他的脸倏地更红了。
　　惊乱地整理着衣服，他闷声地勉强掩饰道：“我肯定衣服是我自己换的。”
　　就算真的是他要求王梓俊帮他换的衣服，他死也都不能承认，丢脸啊！
　　声如细丝般悠悠地飘进王梓俊的耳里，他戏谑地勾起微笑。算了，这种事情也不拆穿他了。一个翻身站到地上，走过去对他伸出手，柔溺地说道：“真是的，你怎么这么喜欢一睡醒就摔下床呢？”
　　牧零允乖巧地伸出手让他将自己拉起，才忽然想起昨日早晨的情景，他也是像今天一样的反应。啊！丢脸丢到家了！
　　“去洗漱一下再下来吃早餐吧。”王梓俊露出难得一见的温暖笑容，对他笑了笑之后便走出房间。
　　唉！昨晚的事情，他真的一点也记不起来了。他只记得他和骆唯恒，小In告别后，便与王梓俊一起坐车离开。在车里，他迷迷糊糊地睡着了，之后发生了什么事，他一点印象也没有。
　　一想到王梓俊说起是他硬要和他睡一张床，和要求王梓俊替他更换睡衣的事情时，他的脸又不自觉地红了。怎么可能，所谓酒醉三分醒，就算喝得酩酊大醉，他至少对昨晚的事情会有丝丝的印象，但是他就是什么也想不起。
　　真是的，明明打从心底他是多么讨厌王梓俊，却莫名其妙地和他睡了两个晚上。
　　唉！一想到就头疼。
　　******
　　洗漱完毕，换上了王梓俊为他准备的一套黑色衣服，他与他一顿安静的早餐过后，王梓俊决定留在家里。
　　如今他脸上和手上的状况，确实不方便回公司见客人。手上的伤，是昨晚王梓俊一拳砸在墙上留下的，已经结了暗红色的痂。
　　这个手伤，对牧零允来说一直都觉得心存愧疚。如果不是他酒后胡言乱语，根本就不会激怒王梓俊，而导致这个伤痕的留下。
　　早餐半个钟头后，王梓俊不忘将身上的药拿出来，吩咐牧零允乖乖吃了它。为了病痛早点痊愈，牧零允也顺从地将一堆五彩缤纷的药丸吞下。
　　就算闲置在家，王梓俊也是分分秒秒都在书房忙碌着。
　　而牧零允，说好听点就是管家兼助手，不好听点就是跟屁虫。除了上厕所以外，举凡王梓俊走到哪，他就必须跟到哪。
　　从公司传来的传真，电脑邮件，客户的越洋电话多不胜数。他坐在办公桌前，整整一个上午都没有离开过。自然，牧零允也没闲着，帮忙递传真，复印，整理文件，面对一大堆他不懂的商业名词和合约，忙得他一个头两个大。
　　两人分别做着手头上的工作，丝毫没有受到这两天发生的尴尬事情的影响，如同早已烟消云散。从两人的表情上，关系上，完全没有表现出任何异状。
　　终于，在下午两点左右，王梓俊的工作总算告一段落。
　　疲惫地靠在办公椅上，王梓俊叹息着用手指捏捏眉心，舒缓一下过度运作的大脑。
　　将几分合约整齐地堆放好，摆在王梓俊的手边，牧零允低头谦恭地问他：“少爷，用不用叫人准备一些下午茶给您？”
　　听着牧零允这般客气的询问，王梓俊不知道是该气还是该笑。明明一同喝过酒，一同吃过饭，一同睡在一张床上，但他表现出来的态度依旧那么淡漠平静。可能也是他死板，认定了主仆之间的关系就是必须规规矩矩。
　　“嗯！先去帮我倒一杯咖啡进来。”他阖着双眸，嘴角弯起一个好看的弧度，“你也累了，可以先休息一下。”
　　牧零允淡淡地点了点头，继而退出房间。
　　顺着楼梯走到一楼，他来到厨房重地。
　　他家的厨房豪华偌大得堪比五星级饭店的厨房，几个戴着高帽的大厨们在银质灶台前忙着准本下午茶的点心和晚餐的材料。
　　当牧零允正在发愁应该如何找到王梓俊要喝的咖啡时，先前那位胖胖的佣人阿姨冷不防地从他身后冒了出来。
　　“小伙子，在找什么呢？”她慈祥地笑着问。
　　“阿姨，您好！少爷要喝咖啡，我不知道咖啡放哪。”牧零允礼貌一笑。
　　“哟！咖啡不在厨房，在外面的小吧台里。你在客厅等着，我去帮你冲一杯。”阿姨急忙走出厨房，好心地为牧零允冲了一杯咖啡过来。
　　不一会，热腾腾的咖啡连着托盘一齐被递到牧零允的手上，阿姨顺便好奇一问：“对了，小伙子，昨晚你又在少爷的房间里睡了是吧？”
　　牧零允稍微惊讶地抬了抬眼，不好意思地回答：“嗯……昨晚我喝醉了……”
　　“这我知道，昨晚还是少爷帮你换的睡衣，你都醉得晕晕乎乎的，肯定不记得了吧？”说完，阿姨竟有些害羞地咯咯笑了起来。
　　“什么！？”他的双颊浮起两抹滚烫的红晕，不可置信地看着阿姨，“是他亲自帮我换的？是我要求的吗？”
　　“哪是，是你昨晚衣服上都是酒味，少爷才帮你换上的。”
　　呼――！心定了不少。
　　虽然还是觉得王梓俊帮他换衣服有些尴尬，但至少证明了不是他主动要求王梓俊帮他换的，脸上的红热也褪下了不少。
　　阿姨又继续问道：“小伙子，你到底和少爷是什么关系？这少爷愿意和别人睡同一张床我可是前所未见，如果关系不深，哪能和少爷共处一室啊？还有，自从你来的这两天，少爷都不让我换床单了，碰都不给碰。太反常了，少爷这两天太反常了，他这两天笑的次数比以前多了好几倍，我看得出，他心情很好。”
　　看着胖阿姨一脸苦恼郁闷的样子，牧零允心里微微一颤。
　　王梓俊反常的行为，是因为他吗？仔细想想，他也确实感受到王梓俊对他的种种呵护柔情，而且昨天因为醉意他也挑明地问了他是否喜欢自己的问题。再加上昨夜他似乎隐约听到了有人在他耳边说，牧零允，我喜欢你……
　　忽然，他又用力地摇了摇头。
　　努力将这样荒谬的想法抛之脑后，然后他对着阿姨浅浅微笑：“这我也不是很清楚，阿姨不好意思，我要送咖啡给少爷了，失陪一下。”
　　慢步走上楼梯，他的心不安地跳动着。
　　昨夜的那个声音，那句话，是幻觉吗？是吗？当他重新回想起这两天的一幕幕，王梓俊对他细心地照顾，关怀备至。可他却总是摆出一副冷冰冰的姿态来回报他，就算是傻瓜也能感受得到牧零允是刻意在疏离他吧。他那些暧昧温柔的话语，他承受不来，也不想承受。就当什么都没发生过吧，当什么也没听到过，就这样遗忘好了。
　　稍微自我安慰了自己的心，他终于到了王梓俊的书房门口。
　　二楼的装潢像一条单纯的长长走廊，走廊尽头的两边分别是王梓俊的睡房和书房。
　　走廊上没有什么装饰，有些冷清。
　　站在门口，就在他抬起手想敲门的时候，便听到王梓俊的惊呼声。
　　“什么？你说清楚点？夏亦怎么了？”
　　夏亦！！！
　　他霍地睁大眼睛，心骤然抽紧。
　　“自杀？！你说，夏亦自杀了？！”
　　“啪――！！”手上无力地一松，托盘，瓷杯摔落到地上，发出清脆的碎裂声。
　　咖啡洒满一地。
　　破裂的杯子滚到牧零允脚边。
　　他直直地僵站在原地，睁大着双眸，心不停地颤抖，颤到发疼，疼得撕心裂肺。
　　无法呼吸。
　　他的血液冰封一样凝固，逐渐寒冷。
　　夏亦自杀了……夏亦自杀了……
　　耳畔可怕地重复回响着这句话，好可怕，这句话疯狂地在他脑海里打转，脑袋轰隆隆地像要爆开一样。
　　怔怔地……
　　他怔怔地看着眼前的门突然打开……
　　他怔怔地看着王梓俊满脸震惊地站在他面前……
　　“牧零允……”王梓俊手里紧握着仍没挂线的电话，惊痛地低唤他的名字。
　　心像快要崩溃一样地剧痛，他抬眸，眼泪不知道在什么时候淌满脸颊，晶莹脆弱地一颗颗往下掉。




59

59、Chapter 16（2） ... 
 
 
　　他的脸有种令人心惊地惨白。
　　“牧零允……”
　　“夏亦……夏亦……”他怔怔地唤着夏亦的名字，痴痴地看着王梓俊的双眸，澄净的眸底失去了所有的光芒。
　　“你没事吧？”他心痛地轻问。
　　眼前的牧零允，脆弱得就像一个在默默哭泣的木偶，令人心疼得全身发颤。
　　牧零允咬紧下唇，咬到出血，浓浓的血腥味自齿缝渗入腔内，钻心的疼痛感随着血腥涌上他的脑门，他才恍然从悲痛中清醒过来。
　　紧紧地抓起王梓俊胸前的衣衫，攥在手心中仿佛要将它们撕裂一样，他痛苦地看着他，哽咽地问：“夏亦怎么了？他怎么了？”
　　王梓俊的双眸定定地看着眼前满脸泪痕的男孩，心痛着，所有的话语硬生生地哽在喉咙里，无法逸出半句。
　　见王梓俊不说话，牧零允崩溃地大喊：“你说啊！！你说啊！！夏亦他到底怎么了？”
　　眼泪哗哗地流出来。
　　他的胸膛急促起伏。
　　“我的下属说……夏亦……自杀了……”王梓俊僵硬地站着，任凭他胸口翻涌着的疼痛，低哑地说出这一句。
　　心上被什么沉痛地一击。
　　牧零允发了疯一样转身冲下楼梯。
　　王梓俊一把将他拉住，不顾他的挣扎反抗，他从背后将他紧箍在怀里。
　　“放开我！我要去找夏亦！我要去找夏亦！”牧零允歇斯底里地哭喊着，拼命想从王梓俊的怀里逃脱出来。
　　他的夏亦……不可以就这样离他而去……
　　不可以……！！
　　不可以……！！
　　“你冷静一点！牧零允！”王梓俊第一次觉得牧零允的力气之大，两只手臂间的力量似乎再也无法将他稳住，他竭制不住地低吼，“牧零允，夏亦他没事……”
　　如同一道闪电骤然劈下……
　　牧零允不由得身体一僵。
　　王梓俊用力地拥着他，声音在他耳边低哑轻柔：“牧零允，别哭了……好吗？”
　　这一切来得太突然，牧零允的眼泪还是拼命往下掉。
　　“夏亦……真的没事吗？”他转身看着王梓俊，荡漾着水气的眼底重新恢复了点点微光。
　　这一切来得太突然了，他一时间难以接受。心脏抽痛得快要窒息，他的神经绷得紧紧地，也是脆弱地，无法再承受任何刺激。任何微弱的刺激都好像一把小小的利刃，会将他仅存地一根理智的弦割断，到时候他不知道会崩溃成什么样子，会疯成什么样子。
　　“嗯……进了医院，病情不是很清楚，不过人总算是平安地活了下来。”见牧零允稍微平复了下来，王梓俊再次抱住了他，温柔地在他耳边低语。
　　明亮的阳光自窗棂倾泻而入，映照在牧零允的眸里却刺眼得令人晕眩。
　　脸上的泪痕闪着脆弱的白光。
　　下巴抵在王梓俊的肩上，唇边渗着鲜血，他的声音轻得仿佛连自己都听不见：“我要去找夏亦……”
　　王梓俊手臂下意识地收紧，冷凛地低喃道：“不准去。”
　　像个冰冷的木偶被他拥在怀里，牧零允抽泣着哀求：“让我去找他……我想见他……”
　　“不准去，不准你离开我……”王梓俊的心即将碎裂般绞痛着，连声音也不由轻颤。
　　“求你……”牧零允的声音益发虚弱轻缓，眼底凄惶的光芒随着眼泪逐渐淌下，“我求你……让我去找夏亦……”
　　王梓俊的眼底闪耀着蓝色的眸光，却如霜一样冰凉刺骨，深不见底。
　　为什么，他的心会如此剧痛？他不要牧零允离开他，无论发生什么事，他都不许牧零允离开他。
　　可是牧零允哀求的话语，滚烫的眼泪却彻底地令他陷入崩溃的深渊，把他不顾一切想将他留在身边的想法一刀砍断，鲜血淋漓。
　　眸底颤着心碎的微光，他将牧零允抱得更紧，受伤地低吟：“我该拿你怎么办？牧零允……”
　　“求你……”
　　啜泣的话语轻渺地飘进王梓俊的耳畔。
　　不管什么理由，也无法将他留下了吗？
　　他绝望悲痛地放开他。
　　逆着光，他眼底的光芒逐渐消失，黑色的阴影刻画在他脸上，有种令人心悸的冰冷。
　　“好……我带你去找……夏亦……”
　　******
　　怀着不安难耐的思念，牧零允和王梓俊一同登上了飞往美国纽约的航空飞机。
　　安静的头等舱内，一个个身份高贵穿着华丽的陌生人静默地坐在自己的座位上。
　　没有任何闲情逸致去感受第一次坐飞机的感觉，牧零允的心一直忐忑不安，脑袋却空空一片。
　　茫然地望着窗外的景色，一片白皑皑的云海掩盖住湛蓝澄澈的天空。云里雾里，棉花般的云朵掠过窗外，飘渺蒸腾着近在眼前，仿佛一触即到。倘若真得触到白云，也只会像空气一样从指缝中流走，就像抓不住的幸福一样。
　　牧零允的眼泪已经停下，心空荡荡地却高悬着落不下来，精致动人的脸上自听到关于夏亦的噩耗时便褪得毫无血色。
　　“纽约正在下雪，下飞机的时候把外套穿好。”王梓俊将盖在牧零允腿上的厚外套拉了拉高，盖到他的胸膛下，关心地轻说。
　　牧零允像听不到一样，他目光落在窗外。
　　“谢谢你。”像挣扎了很久才逸出唇缝的声音一般，低柔如丝。
　　王梓俊微怔，目光随之落寞下来，定定地凝视着牧零允的侧脸，说：“谢我肯让你到美国找你的夏亦吗？”
　　牧零允回过头，明亮的眼眸像还没退去的水气一样粼光颤动，表情哀伤默然，还是重复了刚才那句：“谢谢你。”
　　王梓俊倔强地抿紧双唇，不让脆弱的心痛溢出眼底，冷声回答道：“我只是偶尔大发慈悲做做好事罢了，只准你见夏亦一面，见完了就必须马上跟我走。”
　　牧零允好不容易提起力气露出一抹微笑，诚恳地对他轻声道：“不管怎么样，能到美国找他，这一切我都要谢谢你。”他谢谢他肯让他去美国，谢谢他帮他出机票钱，谢谢他愿意陪着自己到一个人生地不熟的地方去见夏亦。
　　王梓俊冷嗤一声：“别高兴得太早，见不见得到夏亦还是个未知数。”
　　他下午在电话里听了下属的汇报，夏亦是被人软禁了三天才选择跳楼自杀。虽然性命没有什么大碍，但是夏家的人既然能够软禁他，自然在医院也会严加看管，要接近看望他并不是一件容易的事。
　　除非是他亲自带着牧零允去医院，以他的身份，量谁也不敢对他轻举妄动。但是，他能做到吗？能做到眼睁睁地看着他们相见，能忍受着折磨看着他们在他面前相亲相爱吗？
　　“夏亦不可能自杀，对吧？”
　　沉默许久，牧零允苦涩一笑，声音颤抖地问。
　　王梓俊敛眉抿唇，没有作答。
　　“他还有我，他知道我在等他，所以他不可能自杀，对吧？”
　　……
　　机舱内仿佛寂静得只有他们两个人，彼此的心跳呼吸在这时仿佛听得一清二楚。
　　心脏撕裂般疼痛。
　　王梓俊痛苦地闭上了眼睛，不去看牧零允，不去想牧零允说的话，就让他的心，好好休息一下吧。
　　******
　　飞机在纽约约翰・菲茨杰拉德・肯尼迪国际机场降落。
　　人来人往，喧闹繁华。
　　一出机场门口，一阵阵钻心刺骨的风扑面而来。
　　天空飘着鹅毛大雪，四处都是一片雪白。典雅又不失时尚的建筑物被盖上了层层厚重的积雪，放眼望去，犹如置身于童话世界里的冰雪帝国。
　　王梓俊为牧零允的脖颈上围上一条黑色的围巾，再将他的大衣上纽扣扣好，温柔地说：“现在纽约的气温是零下10度，注意一□体，别再生病了。”
　　还没等牧零允回应，他又从外套内取出一对黑色绒毛手套，娴熟地戴上牧零允的手。
　　牧零允怔怔地看着他的动作，简直就像一位贴心的保姆一样细心地为他打点一切。精心的呵护爱护，偶尔溢于言表的温柔都能令人为之动容和着迷。被他爱着的人，应该会很幸福吧？！
　　牧零允复杂地凝望着王梓俊小心翼翼地帮他戴上绒帽，希望那个被王梓俊爱着的人，不要是他。
　　“在看什么？”王梓俊终于将牧零允一身的保暖行头装扮好，淡淡一笑，柔声问。
　　牧零允倏地别开脸，尴尬含糊地回答：“没看什么！”
　　王梓俊宠溺地揉了揉他戴着帽子的脑袋：“要是你的眼中永远只看着我一人，那该有多好。”
　　声音里有掩饰不住淡淡的忧伤，他的目光似是带着某种脆弱的奢望。
　　牧零允一怔，继而迅速地打破这种暧昧局促的气氛，转了另外的话题问：“那个，你知道夏亦在哪家医院吗？”
　　王梓俊面色一沉：“开口闭口尽是夏亦这两个字，你烦不烦啊？”
　　“什么？”牧零允莫名其妙一愣，“我是为了夏……”
　　话刚说出一半，一辆加长林肯跃入他们眼帘，突然驶到他们面前停下。
　　司机连忙下车开了后车门，王梓俊将行李交给司机，便冷着脸坐上车，对仍傻傻站在原地的牧零允漠然唤道：“想见他就快点上车。”
　　牧零允一急，不敢多迟疑半秒便迅速地钻进了车内。




60

60、Chapter 16（3） ... 
 
 
　　偌大白晃晃的医院里，空气阴凉冰冷。
　　牧零允的手指是冰冷的，面对着那道白色的门，也是冰冷的。
　　门的另外一边，他惧怕见到的就是躺在病床上一动不动的夏亦。
　　他的心激动地颤抖。
　　回想着，王梓俊陪他一同进了医院，而王梓俊特意找到某个机会支开了站在夏亦病房门口一脸凶神恶煞的保镖。而如今，他就站在门口，和夏亦，只有一门之隔。
　　这时，王梓俊疾步走到他身边。
　　“确认过了，病房里应该只有夏亦一个人，我们进去吧。”
　　话刚落音，王梓俊就打开了房门，一步跨了进去。
　　“乓――！”
　　一道沉闷地撞击声。
　　王梓俊的后脑勺突然被什么东西狠狠地砸了一下，惨叫了声扑倒摔到了地上。
　　一阵惊呼声继而响起：“怎么是你？！”
　　夏亦穿着一套单薄的浅蓝色病服，僵停在半空中的手抓着拐杖，诧异地望着被他打倒摔在地上的人。
　　王梓俊吃痛地捂着后脑勺，恨恨地瞪着他。
　　“不好意思……我以为你是……”夏亦十分抱歉地干笑了两声，走上前去伸手欲将他扶起。
　　手臂蓦地停在王梓俊的身体上方。
　　他眼角余光落到门外，一个纤弱的身影上。
　　他怔怔地侧首。
　　黑色的绒帽下俊秀清逸的脸庞，澄澈如镜的双眸，左耳上，一颗闪耀着璀璨炫目光芒的白色水晶耳钉……
　　“零……零允……”
　　“夏亦……”
　　牧零允痴痴地叫着他的名字，仿佛置身于梦境之中，白晃晃的光芒里，夏亦就出现在他面前。这是他梦到过多少次的梦境，如今终于实现了。
　　丢下拐杖，夏亦扑过去将牧零允深切地搂在怀里，声音难以自制地激动哽咽起来：“牧零允！是你吗？真的是你吗？”
　　紧紧地环着夏亦的腰，牧零允完完全全地崩溃大哭出声。
　　他的夏亦……安然无事地出现在他面前……他没事……
　　夏亦深情地将他抱得很紧很紧，似乎牧零允就是这世界上唯一珍贵的珍宝，他要紧紧地抱着他，将几日不见的思念爱恋的情绪全部靠着体温传递到牧零允的心间。
　　“夏亦……”牧零允已然说不出话来，明明有很多话想要说，明明想过见到夏亦要如何责怪他为什么不来找他。可是一见到面，所有所有的言语却都被抛之脑后。
　　此刻，他只想抱紧夏亦，再也不要夏亦离开他。
　　闭上眼睛，牧零允肆意地享受着夏亦带来的拥抱。
　　纽约的阳光异常清冷，眩目地充斥在整间病房内，亮堂堂的仿佛没有一丝阴影的存在。
　　美丽而又虚幻。
　　两人在门口处相拥的身影，在阳光下堆叠出一道如彩虹般绚丽的光芒。
　　突然――
　　夏亦的后脑勺被人猛敲了一记――
　　磕碰声和夏亦的闷吭声打断了一副感动又温馨的画面，他吃惊地放开牧零允回头看那个殴打他的家伙。
　　王梓俊冷然地在夏亦身后看着他们深情款款地相拥，不知道为什么，他们身上的光芒竟比阳光还要刺目耀眼，越是注意着，胸腔内那股顿时泛起的愤怒便越是汹涌。
　　脑袋还因为刚才入门的那一击而隐隐作痛。
　　他忍不住用手指狠狠地在夏亦的头砸了一个爆栗。
　　报仇是其次，重要的是再让他们在他面前这样卿卿我我下去，他可能会发疯地把夏亦按到地上活活打死。
　　“你打我干什么？！”夏亦边揉着脑袋边薄怒地责问王梓俊。
　　他冷冷地打量着眼前的两人：“看到你们就觉得恶心！”
　　“你不爽可以出去啊，少在这妨碍我和牧零允。”夏亦一脸敌意地瞪着王梓俊，下意识地将牧零允护到身后。
　　小小的举动惹得王梓俊大笑了起来：“夏亦，你把我的零允藏到身后去做什么？我又不会伤害他。”
　　牧零允的瞳孔瞬间抽紧。
　　夏亦皱起眉，拔高音量质问：“什么你的零允？”
　　“你可以自己去问问他，问他，当你离弃他的时候我对他……”他刻意地挑眉睨了躲在夏亦身后的男生一眼，语气陡然冷了下来，“做了什么……！”
　　夏亦猛地回过头，抓起牧零允的手哑声问：“他对你做了什么？”
　　太阳被云遮住了，阳光黯淡了好多。
　　窗棂上的积雪厚厚的，散发着沁入心间的凉意。
　　“零允……你怎么不说话？”
　　牧零允呆呆地站在他面前，面孔晶莹，澄澈的眼波害怕地颤抖。他一时间不知道该说什么？该从何说起？该如何在不伤害夏亦的情况下将这几天和王梓俊之间发生的事情全盘托出。
　　望着他的沉默，夏亦的心瓣凉凉的。
　　牧零允有事瞒着他，而王梓俊，玩意深邃的眼眸正一动不动地瞅着他们，气氛一下子变得尴尬凝固。
　　夏亦绷紧面容，试图将心里牧零允对他有所隐瞒的不快全部压下，语气变得轻柔温暖：“算了，零允，没关系，你不想说我就不问。怎么了？你是不是生病了，脸色那么难看？”
　　他的脸容干净白皙得反而一点血色也没有，夏亦抬手用手背贴在他的额头上：“有点凉啊，零允，你是不是生病了？”
　　牧零允笑容轻轻暖暖的：“不是，我刚从外面进来，身体凉是很正常的嘛。”
　　“外面在下雪，气温接近零下10度，你可得好好照顾自己的身体哦，别给我生病了。”夏亦坏坏地笑了起来，用指腹拭去牧零允脸上的泪痕，“要是生病了我可要惩罚你哦！”
　　王梓俊眉心蹙起。
　　嗤！抄他的对白，那个没用的家伙。
　　“什么惩罚？”牧零允傻傻地偏着头问。
　　“嘻嘻！”夏亦戏谑地瞅着他，眼底乌黑闪亮。
　　突然，他抓起牧零允的双手，将他手上的手套快速摘下，然后一瞬间拉着他的手伸进自己薄薄的病服里，贴上腰间滚烫火热的肌肤。
　　一股钻心的凉意在夏亦腰间迅速窜来，就算戴着手套的手还是一样冰冷啊。
　　牧零允的手掌顿时一片发热，他看着在自己放进夏亦衣服里的手，灼热惊愕的视线隔着衣服仿佛也能看到他的手抚在肌肤上那种暧昧煽情的形状轮廓。
　　触着他的皮肤，滚烫柔软，他脸腾地一红。羞涩地想将手抽回，夏亦却紧握着他的手臂，挑逗的笑意溢出眼底，他在牧零允耳边低声轻轻说道：“惩罚你只能用我的身体来帮你治愈。”
　　牧零允脸上的红潮倏地蒸发到耳根上，红彤彤地更是可爱至极。
　　王梓俊脸上燃起熊熊的怒意，眼前这片惹火煽情的画面让他的心里剧烈绞痛着。他一下子冲过去把夏亦扯开，然后将牧零允猛地扯进怀中，搂上他的腰，似笑非笑地冷声对夏亦说：“你胆子大得居然敢碰我的人。”
　　“你！”夏亦脚步踉跄地跌撞到墙上，瞪着王梓俊恼火地低吼，“你说这话是什么意思？！快给我放开牧零允！”
　　“凭什么要我听你的话，他可是我的人，我爱怎么碰他就怎么碰他，你管不着！”
　　“什么他是你的人，你在发什么神经？”
　　王梓俊剑眉一挑：“看来你还不知道这个消息啊，那我就亲口告诉你。牧零允已经和我签下合约，他现在可是我的私人助理兼贴身管家，等于说，他把自己卖给了我，这样你懂吗？”
　　“什么！”夏亦的身体猛地一震，他怔怔地将目光落到牧零允脸上，不可置信地问，“零允，他说的是真的吗？”
　　“我……”牧零允顿时语塞，手按在心口上抑着隐隐地疼痛，目光闪闪烁烁不知落在哪里好。他只想逃避这两人灼热尖锐的目光，不敢抬目去面对。
　　王梓俊说的都是事实，可是事实一旦说出来便会令到他爱的人受伤害。
　　“为什么不说话，你不敢承认吗？”
　　腰间被警告性地重重一捏，牧零允脊背瞬时发凉。
　　“零允，不用怕！你说，王梓俊对你做过什么你可以告诉我！”
　　这样的时刻终究还是来临了……
　　四道目光如刀刃般锋利地刺割着他的心，他抿紧唇，唇色发白，难受地闭上眼睛，两片幽黑如绒的睫毛害怕地轻颤着。
　　“不要忘了，如果不是我，你根本不可能到这里来见夏亦……”王梓俊俯首挑衅地亲咬着牧零允的耳朵，“你是我的，只要是夏亦喜欢的，我会不惜一切代价把它夺过来，包括你！”
　　这句话，王梓俊曾经对他说过，语气是冷凛得吓人。但此刻，却是温柔地像藏着无限的奢望与哀求。
　　沉重火热的气息喷吐在牧零允的耳畔间，突然，他的牙齿突然在他耳垂上狠狠地一咬。
　　咬到那颗白色的耳钉，发出一阵轻微地脆响。这声脆响犹如震耳欲聋的鼓声一般直直地敲进牧零允的心脏，轰隆隆地，仿佛就连灵魂也震得猛然间发抖……
　　“混蛋――！！别碰他――！！”夏亦气炸了，双目涨红不顾一切地冲了过来。
　　还没等夏亦的拳头挥上来。
　　牧零允鬼使神差地将挥起手掌，“啪――！”地一声，王梓俊踉跄地跌撞到身旁的墙上。
　　他的右脸，刚刚淡化的淤痕附近又添了一道火红的掌印。
　　停止了……
　　夏亦的咆哮声停止了……
　　王梓俊柔软的神情停止了……
　　时间好像也停止了……
　　王梓俊睁大着蓝眸，心碎地回眸看着牧零允。
　　牧零允怔怔地，心脏抽紧地发疼。他望着这只打向王梓俊的左手，指尖火辣辣地涨红。
　　“对不起……”他的声音轻得像雪，“我……我不是故意的……”
　　夏亦牵起牧零允的左手，宛若在给他滚热的掌心安慰的温度，毫无所惧地瞪着王梓俊，他放下狠话：“如果你再敢碰牧零允一根汗毛，我绝不放过你！”
　　王梓俊突然狂肆地笑起来，眼底夹着泪光，他绝望地嘶吼：“牧零允，为什么……为什么你要这样对我……”
　　他的心脏如同被一根根闪着寒芒的针一下一下地戳痛着，痛得快透不过气，而他又不知道该如何是好。他应该毫不犹豫地冲上去把一直在伤害他的牧零允狠狠地掐死，可是他却做不到。
　　如今，他真的就像牧零允说的，他只是一条可怜虫，一条得不到爱却同时被伤得淋漓尽致的可怜虫。
　　不是报复了，当他发现他在想要报复夏亦的时候，他却无可救药地爱上了牧零允！
　　跌跌撞撞地，他边狂笑着，边失神般走出了这间病房。
　　目光空洞洞，心也空洞洞，好像维持心脏跳动的血液在和牧零允相处的这几天内已经彻底地流干流净了。极度疼痛之后，便不觉得痛了。
　　牧零允，既然你要幸福，我就成全你……




61

61、Chapter 17（1） ... 
 
 
　　纽约的天气是不是都是那么阴冷？
　　就算是下午的阳光，照在人的身上也如霜雪般寒气逼人。
　　王梓俊跌跄的身影已经远去，那抹倨傲英挺的背影，逐渐消失在远处一片白光里。
　　世界好像重新恢复宁静。
　　病房门被轻轻合上。
　　冷清的房间顿时温暖起来。
　　“零允，能告诉我这几天到底发生了什么事吗？”夏亦似乎筋疲力尽地挨靠在墙上，忧心忡忡地问眼前这个发呆的男孩。
　　牧零允原本还在因为自己无故打了王梓俊一巴掌的事情失措地发怔，直到夏亦问起话，才将他的思绪勾回。
　　“我……”牧零允迟疑着，凌乱地思绪一下子平铺开来，他笑笑，“两年前收购培训中心的人就是王梓俊，阴错阳差下我就成了他的新助手。不过，这并不影响我们两个的事情啊。”
　　夏亦声音突然一紧：“这么说，你这几天一直都和王梓俊在一起？”
　　是啊，王梓俊几乎一刻都没有离开过他身边呢……
　　这句话要是真的说出来夏亦肯定会冲去和王梓俊拼个你死我活吧，所以还是不要对夏亦提起的好。
　　“我们只是在一起工作而已，没什么的。”试图抚平夏亦心中不安地急躁，牧零允的语气放得十分轻柔。
　　“真的只是这样吗？你和王梓俊之间真的没有发生过什么特殊的事情？”夏亦皱眉狐疑地看着牧零允，如果没有发生过什么事情，那刚才为什么王梓俊会肆无忌惮地亲吻他的耳朵。就算是为了挑衅自己，也没必要做到这么暧昧亲密的程度啊。
　　“嗯？”牧零允眨着大眼睛，澄亮澄亮的，“你想太多了，我和王梓俊真的没什么的。”
　　明明知道夏亦还在介意王梓俊刚才对他做的事情，他却只能含含糊糊地打马虎眼。这样欺骗夏亦，是对还是错？
　　忽然，他眼角的余光不经意瞥见夏亦的左脚，穿着拖鞋轻轻地踮着脚尖，却不怎么敢出力踩在地上。他的身体也是以奇怪的姿势朝右倾靠在墙上，似乎是靠着墙面坚硬的力量才能吃力地站直。
　　他惊问：“夏亦，你的脚怎么了？”
　　夏亦循着牧零允的目光落到自己的脚上，突然窘迫地干笑了两声，不好意思地对牧零允说：“哦，这个啊？爬窗逃走的时候体力不够就从三楼掉了下来，扭伤了脚，不过没什么大问题，过几天就会好的。”
　　“逃走……？”
　　“想知道吗？过来！”夏亦嚣张地笑着，抬起手摆在牧零允面前。
　　牧零允无奈地勾起唇角，走过去让夏亦的手臂自然而然地搭到他的肩膀上，然后扶起他的腰，小心翼翼地将他扶到了病床上坐下。
　　他单膝跪到地上，托起夏亦左脚轻放在自己膝上，然后轻轻地掀开裤脚。
　　嘶――！
　　他不由得倒抽一口凉气。
　　夏亦的左脚脚踝肿胀发紫得令人心惊，一根根血管脆弱突兀地浮涨在透明的皮肤上，有种让人心里发颤的青紫色。
　　“怎么会伤得怎么严重？”看着夏亦脚上的伤，他心里好疼，疼得眉心都蹙在了一起。
　　夏亦挠了挠头发，眼角弯弯的：“不用担心，我没事。”
　　“肯定很痛吧？”牧零允的心突突地扯痛着，他抬眸难过地看着夏亦，眼底盈盈闪着亮光。
　　他恨不得替他痛，替他受伤。
　　夏亦戏谑一笑，猛地将脚缩回，再抓住牧零允的手臂用力一扯，将他扯到自己的腿上。抱着他，脸挨着牧零允的脖颈，柔声说道：“不痛！为了你，这点痛不算什么。”
　　“为了我……”他痴痴地重复。
　　牧零允的体重轻了好多，就算整个人坐在他腿上他也不觉得重。
　　他轻柔的指尖流连在牧零允的耳际，轻触着他的耳垂，用指腹温柔地在白色耳钉及周围的细肉反复擦拭着，似乎想将王梓俊方才对它的玷污擦得一尘不染。
　　他的声音很轻，很淡。
　　“我到美国才发现原来我妈妈骗我，我爷爷根本就没事，她的目的只是为了分开我们两个。当时我立刻就想回国去找你，谁知道我妈妈将我的护照手机全部没收，还将我关在房间里软禁，阻止了我和外界的一切通信联络。为了反抗，我不吃不喝来威胁我妈妈，谁知道她决心硬下心肠不让我出去。最后实在忍受不了我就顺着三楼窗外的水管爬下去，谁知道体力不支就摔了下来。”
　　牧零允的心深深地刺痛着。
　　他就知道，夏亦不会抛下他不管的！但是傻瓜，为什么要这样做？为了他，值得吗？
　　牧零允的手掌轻轻抚上夏亦的脸颊，小心翼翼珍惜地轻抚着，嘴里喃喃颤抖着说：“夏亦，对不起！”
　　看着牧零允透亮的双眸，夏亦咧开笑容，将他抱得更紧：“为什么要说对不起？天底下我只为你一人才变得疯狂，你值得我这么做，因为我爱你！”
　　这句话，重重地撼击着牧零允的心房，他犹如被人捏断呼吸般难过得颤抖着。夏亦如此为他，为什么，为什么……
　　他搂住夏亦的肩膀，将头轻柔地靠在他的肩上，幸福哽咽地叫唤着他的名字：“夏亦……夏亦……夏亦……”
　　一遍又一遍……
　　他是一个不善于表达自己感受的人，被夏亦这样不顾一切地深爱着，他却无法表达出自己也是这么刻骨铭心地爱着他。所以他只能一次又一次呼唤着他的名字，反复的，希望将他心里的所有幸福快乐的感觉却透过这样子的方式传递给夏亦知道。
　　夏亦感受到了，他将他紧紧地抱在怀里，唇角，眼底也同样闪耀着幸福的光芒。
　　牧零允……我终于又能和你在一起了，这次，我死都不会再和你分开。
　　******
　　美好温馨的时刻总是一闪而逝。
　　他们的病房门冷不防地被打开。
　　一个高大健壮的男人帮忙开了门，随之入门的便是夏亦的妈妈夏雪晨，和她身旁的岳灵。
　　一身雍容华贵的皮草大衣，5公分高的高跟鞋踩得地面发出“叩叩”地微响，清脆而又令人寒毛直立。
　　牧零允蓦地从夏亦的腿上离开，惊惶地站在他身边手足失措。
　　夏雪晨柔媚的目光突然一厉，紧盯着忽然出现在美国，忽然出现在夏亦身边的牧零允，眼底是深深的恨。
　　男人退出去将门轻轻合上，房内剩余只有他们四人的身影。
　　她安静地一步步踱到夏亦的身边。
　　夏亦靠着床沿吃力地站起，牵起牧零允的手目光变得锐利警惕起来。
　　“小亦，他怎么会在这？”明明是如此温柔动听的声线，说出来的音调却肃冷得令人发颤。
　　“老妈，请你不要再阻止我和牧零允在一起。”夏亦将牧零允护到他身后，毫无畏惧地迎上夏雪晨的视线。
　　语气里斩钉截铁的坚定，夏雪晨不是听不出。她柔柔地笑了起来：“小亦，天底下不是只有一个牧零允，这么多好的女孩子让你挑，你为什么非得挑个男孩子来爱呢？”
　　“除了牧零允，我谁都不爱！”
　　“傻孩子，你这么爱他，你也要问问人家是不是也爱你啊？”她眼眉一挑，悠悠地将视线落到夏亦身后的牧零允身上，话锋突然尖锐起来，“零允，好孩子，你说说，你爱不爱夏亦？你可要知道，夏亦是赫赫有名的夏氏集团的大少爷，在商业界里刚刚才崭露头角，他的前途可是比你的命来得更重要。如果一个不小心行差踏错了，付出的这个代价可是远远超乎你的想象的啊！”
　　夏雪晨话中的弦外之音深深地落进牧零允的心里，脑袋轰轰作响。
　　怎么办？他该这么回答？
　　心里矛盾地纠结着，他既不想离开夏亦，也不想影响到夏亦的工作前途，他该这么办？
　　见牧零允犹豫之久，夏亦心里一急，抓住牧零允的肩膀期盼地低呼：“牧零允，牧零允，你忘了我们有多么爱对方了吗？你的勇气呢？你的肆无忌惮，不顾一切的勇气呢？不管发生什么事，我们都要和对方在一起啊！”
　　牧零允陡然一怔。
　　是啊，他居然忘了当初放开一切去爱夏亦的心情，那种想爱就爱，他想要不顾一切地去爱，疯狂地爱，就算全世界的人都离弃他，只要他在他身边，他就不会后悔，绝不后悔的心情。
　　“我爱他！我爱夏亦！”目光决然地与夏雪晨对上，牧零允像是抱着必死的决心与她抗衡。
　　夏雪晨的身体微微一震，岳灵马上扶住了她，蹙起好看的浓眉担忧地问：“雪儿，你怎么样？”
　　她轻轻推开岳灵的手，看着牧零允的脸怅然一笑：“好孩子，爱一个人就要懂得为那个人着想，你应该想想你和小亦在一起的后果，两个男孩子相爱是不会有幸福的……”
　　夏雪晨的话还没说完，夏亦便硬生生地打断她：“谁说没有幸福……你和岳阿姨不也是一样吗？不是只要彼此相爱就可以了吗？如果相爱的人不能够在一起，那你和岳灵阿姨又算什么？你们也是违着世俗伦理走在一起，为什么你们可以，我和牧零允就不可以……”
　　“啪――！”
　　夏雪晨狠狠地打了夏亦一巴掌。
　　所有人都惊怔住。
　　夏雪晨激动地浑身颤抖，大声怒斥道：“你眼里还有没有我这个妈妈，我费尽苦心养你长大，给你最好的，那么尽心尽力照顾你。你如今却为了一个牧零允出言顶撞我，绝食威胁我，为了他你连你自己的性命也枉顾了。难道连你也要背叛我，像他的爸爸一样为了一个外人竟想将我抛下吗？”
　　牧零允猛然一怔。
　　什么叫，他的爸爸……
　　“雪儿，你别生气了，这些话现在说还不是时候……”岳灵急急抚着夏雪晨的后背，摇摇头示意她不要再继续说下去了。
　　“什么不是时候，我现在就要说出来！”夏雪晨怒视着牧零允，娇美的面容因情绪的激动而渐渐涨红起来，“你的爸爸原名叫牧瀚，他是我青梅竹马的未婚夫。就在我们订婚当天，他爱上了我的秘书，结果他背叛了我，抛下了我，跟着那个女人改名换姓，从此销声匿迹！我恨他，我也恨你，你是他们的儿子，一看到你我就想起牧瀚这个忘恩负义的混蛋，所以……我没办法……我不能让你和小亦在一起……”说到最后，夏雪晨渐渐泣不成声。
　　眼泪在她秀致的脸容上肆意流淌，她踉跄地走到牧零允面前，抓起他的手，凄哀地哭求道：“零允，你放了夏亦吧……放了他吧……”
　　放了他吧……
　　好可怕的四个字……
　　牧零允害怕地看着夏雪晨的脸，脚底一阵阵凉意窜上脑门，心却刀绞般刺痛着。放了夏亦……他，要放了夏亦吗？
　　脸上的五指印火辣辣地发烫着，在这一刻，夏亦的心突然冷静了下来。
　　他云淡风轻地勾起嘴角，轻轻抓过夏雪晨的手放自己掌中，静静地说：“妈，对不起！我不知道原来你是因为这样才不允许我和牧零允在一起。但是，我必须告诉你，这些……都不是阻碍我和牧零允在一起的理由。你们上一代的事情，不应该影响到我们这一代。所以……请让我和牧零允在一起吧！”
　　牧零允怔怔地凝视着在他身侧的夏亦，凝视着他英俊的侧脸，坚毅的眼神。他说话的时候，嘴边的笑意仿佛渲染着淡淡的光芒，让他心安，让他充满勇气力量的光芒。
　　“伯母……”牧零允深吸了一口气，心忽然安静了下来，看着夏雪晨，他轻柔地提起微笑，“我只能替我爸爸向您说声，对不起！为了夏亦的事情，我也向您说声对不起，让您操心了！至于我，我也要向您说声对不起，因为我绝不会放开夏亦，我要和夏亦在一起！”
　　窗外的天空飘下白花花的雪，一片一片，白得透明无暇。
　　空气很凉。
　　而他们两人坚定温柔的眼神，唇边的笑容却很暖很暖。
　　夏雪晨似乎被动摇了，她安静地抽回自己的手，无力地落在身侧，纤弱的身子激动过后突然地安静下来却让人感觉仿佛摇摇欲坠。
　　岳灵马上扶住了她，低声说道：“雪儿，好了，我们走吧！这两个孩子的事，让他们自己去解决吧，我们管不了了。”
　　静默地回望了岳灵一眼，夏雪晨点了点头，转身让岳灵扶着她离开了这间病房。
　　明亮的阳光里，夏雪晨逐渐消失在门处的背影，仿佛一瞬间憔悴苍老了许多。




62

62、Chapter 17（2） ... 
 
 
　　一连几天，夏雪晨没有再出现。岳灵这个帅气的女人每天定时还会来探望夏亦，带上他爱吃的一些食物和水果。
　　王梓俊也没有来找过牧零允，听说是回国了。
　　终究，成为新助手新管家的事情只是生活中一个小小的闹剧而已，既然不会影响到他和夏亦的生活，牧零允也就没有继续放在心上。
　　今天，纽约没有下雪，地上有些湿润，透明的玻璃窗上染着雾气。
　　牧零允站在窗边，用食指在玻璃的雾气上画着什么。
　　身后有人不动声色地靠近。
　　“在干什么呢？”夏亦突然从身后抱着牧零允的腰，撒娇似地脑袋在牧零允的脖颈上蹭来蹭去。
　　牧零允觉得一痒，忍不住一阵发笑：“别闹了，好痒啊。”
　　嬉闹了一会，夏亦突然想起了什么，他轻声问：“零允，你过来美国这边这么久，你爸爸知道吗？”
　　牧零允的胸口突然一滞，怔了半晌，他失神般轻笑了起来：“我不知道，爸爸他留了张字条给我之后就离开了，我不知道他去哪了。”
　　“什么？！”夏亦吃惊地低呼，“你爸爸离开了你？为什么？”
　　牧零允茫然地摇摇头，眼中的光芒弥漫起淡淡的雾气。面对着夏亦的疑问，他自己也不知道如何回答，他甚至想不明白自己的爸爸为什么会丢下他一个人离开。难道是因为他和夏亦的事，令爸爸彻底失望了，令他厌恶吗？
　　察觉到牧零允脸色的不对劲，夏亦微笑着抬起眸凝望着他，忽然轻轻地扳过牧零允的脸，在他唇上深深地吻了上去。
　　借由着这个轻轻的吻，他试图抚平此刻牧零允心里的忧伤。
　　牧零允一怔，竟忘了如何回应他，只是微微张启着唇任由夏亦的舌尖在他舌上辗转。
　　牧零允的身上散发着熟悉的兰花香，好好闻。
　　他呆呆可爱的模样反而更引起夏亦心里热情滚烫的躁动，他不知不觉地将牧零允抱得更紧，越吻越深。
　　牧零允被他吻得有些喘不过气，急急地拍着他的肩膀，好不容易从他的魔吻中逃开，夏亦又敏捷地立刻将他一把推到床上，像条八爪鱼一样缠上他全身，任性地说：“让我抱多你一会嘛！”
　　牧零允被他压在身下，羞涩地轻斥道：“别闹了啦，夏亦，让别人看到不好……”
　　夏亦吻上他雪白细腻的脖颈，意犹未尽地轻吻着，星星点点的吻似有若无地落下，不禁令牧零允有些战栗酥麻的感觉，推搡着夏亦胸口的手也变得柔软无力。
　　夏亦抬眼瞅着牧零允的脸，好玩地看着牧零允的脸变得羞红，他笑着说：“你还记得以前我说过你的脸像什么吗？”
　　“呃？”牧零允微怔，一种不好的预感浮上心头。
　　“像红烧肉包子……”
　　果然，他就知道夏亦会拿这个来取笑他。
　　面对夏亦得意的笑容，他一时忍不住黑着脸，佯装出一副目露凶光的模样低声对他说：“想我把你另外一只脚给折断吗？”
　　夏亦的脸顿时僵硬。
　　回想起那时候在牧零允家的厨房里，他也是这样调侃牧零允时，牧零允拿出一把菜刀摆出一副要把他大卸八块的架势，他就心有余悸。
　　这时，他突然又想唱首歌……
　　噢！噢！包子脸的男人惹不得啊，惹不得……
　　忽然，他的目光随意扫到窗户上。
　　布满雾气的窗户玻璃像一面不会反光的镜子，上面被指尖画出一个很可爱很清晰的图案。
　　夏亦眨了眨眼睛，将图案看得更清楚。
　　模糊的玻璃上，一只清晰可见的翅膀跃然于上，曾被指尖在迷蒙的雾气上勾勒出来的翅膀轮廓干净剔透，像一只圣洁的天使翅膀，在澄黄的阳光下透出淡淡柔柔的光芒。
　　夏亦嘴角一弯，下了床走到窗边，抬起手也在玻璃上画了画。
　　牧零允疑惑地走到他身旁，一见到他画出来的图案时，他惊讶地笑了起来。
　　夏亦在他画的翅膀旁边又加上了另外一边一样的翅膀。
　　“嗯嗯，这样看起来就是一对了。翅膀当然成双成对的啦，只有一边的翅膀怎么可能飞得起来呢。”夏亦咧着嘴回眸对着牧零允灿烂地笑着。
　　有时候发现，夏亦会像个小孩子一样天真无邪地笑，眼底干净明亮，就像个漂亮的小天使。
　　牧零允欣然地微笑，注视着玻璃上，一片迷蒙蒙的雾气里，一对晶莹透亮的翅膀仿佛翩翩欲飞，像是要飞往一个幸福无忧的国度里。
　　和夏亦在一起的感觉，也是那么幸福，那么美好啊！要是能一辈子都这样幸福下去就好了。
　　额上突然遭受一记暴栗――
　　牧零允委屈地撅起嘴：“为什么打我？”
　　夏亦眯起双眼凑近，凶凶地说：“说了在我面前不许你发呆。”
　　“就算发呆也用不着老敲我的头啊，敲傻了怎么办？”
　　“嘻嘻！敲傻了你就可以任我宰割了！”
　　“呃？任你宰割……”重复念出这几个字，牧零允的脑袋里竟有一些奇怪害羞的思想突然出现，腾地一下，他的脸瞬间红到了脖子根。
　　“哟！你在想什么坏东西呢，脸红成这样？”夏亦邪肆地笑着地打量着他的脸。
　　“没……没什么……”
　　“说吧，你是不是在想和我那个那个的事情啊？”
　　“才不是呢，什么那个这个的，我才没想那些乱七八糟的事情呢。”
　　“哦？是吗？那你想不想和我那个那个……”
　　“不想，不想！”
　　“既然你不想，那我就只好强迫你了，嘻嘻……”
　　“喂，喂，夏亦，我警告你，别……啊――！！”
　　房门倏地被打开……
　　穿着浅紫色呢绒外套的岳灵站在门口目瞪口呆地看着窗户边，夏亦将牧零允腾空抱起的煽情画面，尴尬地僵在原地。
　　与她对视的两人似乎一下子反应不过来，仍保持着令人遐想连篇的暧昧姿势。
　　“咳咳――！”岳灵几声不自然的干咳声打破了氤氲的僵局，她走进来将门关上，低声道：“都这么大的人了还不懂得看场合办事，下次记得把门锁好再继续啊。”
　　她不说还好，一说牧零允的脸更是熟透了。连忙慌乱羞惭地从夏亦的手上挣脱下来，他忙不迭地去倒了杯水给岳灵。
　　“岳灵阿姨，你早不来晚不来，偏偏我要办正经事的时候你就闯进来了，真扫兴。”夏亦不满地撇撇嘴，走到岳灵身边坐下。
　　岳灵白了他两眼：“你这小子，得到你妈妈的默认赞同之后就变得没分寸了是吧？”
　　“哪有，是阿姨你没分寸吧，进门前不应该先敲敲门吗？”
　　“你啊，居然又变回生龙活虎，尖牙利齿的模样了。前几天看你也没这般有精神嘛，看来有个天然的灵丹妙药在你身边你都能不药而愈了。”说着说着，岳灵故意眼角望窗边的牧零允身上一瞄，笑笑地喝了一口水。
　　“那是当然！这两天有零允陪着我，我的脚伤也好得特快，明天我就可以办出院手续了，接着就回国好好打理公司的事情。”
　　岳灵忽然脸色一黯，放下手中的杯子，沉声问：“你不应该先跟你爷爷说一声吗？”
　　“嗯，我知道，我正打算和爷爷说一声呢！对了，既然岳灵阿姨也在这，不如和我一起去探望爷爷怎么样？”夏亦灵机一动，巴眨巴眨着眼睛跑过去勾住牧零允的肩膀，愉快地说，“零允也和我一起去见见爷爷吧！”
　　“嗯？我？”牧零允忽然一愣，“为什么我也要去？”
　　“你当然要去，见家长嘛！”
　　岳灵站起身，突然声调冷了下来：“不行，你的意思是想对你爷爷说你和这孩子的关系吗？”
　　“不是，爷爷身体不好，我怕气到爷爷，哪敢跟他说这件事啊。”夏亦悻悻地摇了摇脑袋。要是真被他爷爷知道了，到时候后果会有多严重啊。
　　岳灵和牧零允不约而同地松了口气。
　　******
　　夏柏严所在的病房装修十分奢华高贵，一进那道冷冰冰的房门，房内的景象简直让人叹为观止。
　　连牧零允也忍不住咋舌。
　　一个年迈孱弱的白发老人半倚半坐地在病床上休息，眼神怔怔地望着窗外，连夏亦等人接近了他还恍然不知。
　　“爷爷！”夏亦朗笑着走到病床旁，将手中的果篮放到床边的柜子上，开心地叫着，“爷爷，小亦来看您了。”
　　“小亦？！”夏柏严喜出望外地抓住夏亦的手，一道道深深浅浅的皱纹刻画着岁月的苍老，“小亦怎么会过来看爷爷啊？”
　　“爷爷，我前两天刚回美国，不过恰好公司有点事，所以只好等到今天才能来看望您老人家。爷爷别生气啊！”夏亦随手拉了张凳子坐到了夏柏严面前。
　　岳灵和牧零允随之一同走到夏亦身后。
　　“夏叔叔，您好，最近身体怎么样？”岳灵对着夏柏严含笑轻问。
　　“灵儿也来啦？呵呵！我的身体还是老样子！咦？后面这个小伙子没见过啊，小亦，他是谁啊？”夏柏严看起来精神抖擞，讲话的声音一点也不显苍老无力，反而洪亮如钟。
　　他好奇地打量着站在岳灵身边的牧零允。
　　牧零允礼貌地微笑回答：“夏爷爷您好！我叫牧零允，是夏亦在国内的朋友！”
　　夏亦不亦乐乎地马上抢过话锋：“是啊是啊，爷爷，他是我在国内和我最亲的人。平时没有妈妈和爷爷不在身边，都是他照顾我的呢。”
　　“哦？是吗？谢谢你啦孩子，要你帮忙照顾小亦这个小鬼，真是太麻烦你了。”
　　“夏爷爷不用客气，平日都是夏亦照顾我比较多。”
　　夏柏严朗朗笑出了声，一时笑得太急，忽然掩起嘴巴低咳了两声。
　　“夏叔叔，您怎么样？用不用叫护士进来看看？”岳灵心里一急，担心地问道。
　　夏柏严抬起干枯如柴的手，摆了摆，说：“不用了，老毛病而已，我习惯了。对了，雪儿最近怎么不来看我？是不是公司出了什么事？”
　　岳灵一怔，连忙笑笑道：“没事，叔叔您不用担心，雪儿最近在忙公司的一个新计划，暂时抽不开身。等过几天计划案落实了她就能来看您了。”
　　话刚落音，夏雪晨便开门走了进来。
　　夏亦和牧零允前后一惊。
　　夏雪晨看到牧零允的身影时，眼底一抹锐利厌恶的光芒一闪而逝。
　　“哎呀，雪儿来了，我们刚好谈到你呢。”夏柏严一见到自己的乖女儿，浓浓的喜悦立即涌上白眉梢。
　　“爸，不好意思，我到现在才来看您。”夏雪晨拿着一束鲜花信步走到夏柏严身边，低声轻柔地说道。
　　“没事没事，公司的事要紧。”
　　夏雪晨将鲜花插在床边柜子上的花瓶里，丝丝馥郁芳香弥散开来。
　　冷清的病房一下子变得热闹起来，却好似每个都各怀心事，有股压抑的气氛沉沉地压在每个人的心头。
　　夏柏严突然想起什么似的，表情渐渐凝重起来。
　　“雪儿啊，我最近听到一些很不好的流言蜚语。”
　　在场的人不由得心头各自一颤。
　　“灵儿！”夏柏严悠悠地将视线落到岳灵身上，语重心长道，“你的年纪也不小了，别整天像个男人一样装扮着自己，是时候找个好的归宿了吧！”
　　话中之意，岳灵和夏雪晨早已猜到几分。
　　岳灵淡然地笑了笑，看着夏柏严说：“叔叔，您不用担心，我还不急着嫁人呢！”
　　“是啊，爸，您别担心……”
　　夏雪晨苦笑着想帮岳灵解围，不料夏柏严突然一个尖锐的目光扫来，她不由得住了口。
　　夏柏严又缓缓地说：“灵儿，你别老是和雪儿混在一起，虽然说你们是好朋友，整日形影不离，但是外面怎么传的你们应该比我更清楚。难听的传言我也不想在你们面前重复一次，希望你们可以为公司的名誉着想，早点断了一些不干不净的关系才好啊。”
　　面对着两个晚辈，夏柏严句句严厉地对着她们二人教诲，令夏雪晨和岳灵脸上一阵尴尬。
　　岳灵压下心中的不安和难受，淡淡地勾起唇角，说：“叔叔请放心，我和雪儿并不是外面传言的那种关系。让您担心了，真的很抱歉。”
　　“那就好，希望如此吧！我这身子骨可是一天比一天糟糕，可别让我受什么刺激才是啊！”夏柏严疲惫地闭上眼睛，眉宇间似乎仍有淡淡地忧愁挥散不去。




63

63、Chapter 17（3） ... 
 
 
　　和夏柏严道别之后，四人纷纷退出了病房。
　　此刻，站在病房门外，他们四人的脸上都有着各自复杂的情绪。
　　走廊上冷冷清清，偶尔几个金发碧眼的护士匆匆地与他们擦身而过。
　　气氛一阵静谧。
　　许久，夏雪晨和岳灵沉默着一同离开，期间，她没有抬头看过眼前两个年轻的男孩一眼。
　　“零允，怎么了？”夏亦不安地问着身边一直静默的牧零允。
　　他的身影在灯光下显得分外冰凉纤弱，千思万绪复杂地浮在脸上，眉心扭在一块，不由得令夏亦担忧起来。
　　“你爷爷刚才……”牧零允呢喃着，“好像很反对……”
　　“嗯！他老人家果然还是接受不了啊！”夏亦从容地笑着打断他。
　　牧零允抬起眸瞅着他：“那我们该怎么办？”
　　“能怎么办？这是我们两个的幸福，我们要相爱谁都阻止不了，不是吗？”
　　夏亦将牧零允深切地抱在怀里，在他耳边温柔地低喃：“不要想太多了，零允，只要紧紧地抓着我，不要放开我就行了，有什么天大的事都让我来撑着。”
　　“夏亦……”
　　“好了，零允，我们明天就回国，好吗？”
　　“嗯！”牧零允乖巧地点了点头，唇边染出苦苦的微笑。
　　淡淡的，就像他的身影他的光芒一样淡淡的。
　　夏亦，我们真的能永远地走下去吗？
　　******
　　幽雅的咖啡厅内，轻柔的音乐悠悠地飘荡在空中。
　　空气微凉。
　　一本厚厚彩色的杂志被王梓俊抛在桌上。
　　和他面对面坐着的，是那个曾在他家中出现过的金发女孩，灵秀的面容上戴着一副大大的黑色墨镜。
　　“你到底想怎么样？”王梓俊瞅了一眼杂志的封面。
　　杂志封面上，一行刺目显眼的彩字明堂堂地写着：名模尹霜霜与星翼集团董事长惊人床照曝光！！
　　他眉峰蹙起，冷如冰霜的蓝眸锋利地与女孩的视线对上。
　　“你想要几十万来打发我？哪有那么容易的事？”女孩的声音依旧娇滴滴，话锋却犀利无比。
　　王梓俊厌恶地盯着她，冷冷地说：“那你想要什么？”
　　“就是因为这条丑闻，害我落选《公主殿下》这部偶像剧的女主角。我不甘心，只要你帮我重新当上这部戏的女主角，我就把东西还给你。”
　　娱乐圈艺人床照在这个业内掀起欣然大波，而照片当中以不雅的□姿势暴露在镜头面前的正是尹霜霜。虽然照片只有两三张，但是当推测到画面中模糊男人影像是星翼传媒集团的董事长时，这就令所有人都一片轰然。警方认为事态严重，当日已实时与互联网供货商开会，若发现有市民继续发放有关照片，将会采取严厉执法行动。
　　虽然到今日风波已然平息不少，但对尹霜霜的事业影响却是极大，不仅原本打算与她签约的广告代言计划因此暂时停搁，也令她与好不容易争取到的一号女主角之位失之交臂。
　　“你威胁我不止一次。”王梓俊端起面前的咖啡，轻啜了一口。
　　自他身上无时无刻散发出那股冷凛入骨的气息，令尹霜霜不由得打了个寒战。她顾不得那么多了，手上捏有王梓俊的把柄，这是她最后一张救命的王牌。
　　“王子，你就再帮我这一次，就一次！”尹霜霜迫切地抓住王梓俊的手。
　　他嫌恶地甩开她。
　　“我从不需要听任何人的命令，那五十万你已经收下了，我要的东西你应该信守承诺还给我了吧？”
　　“不行！”尹霜霜脸上微怒，“如果你不帮我，我就把那件事扬出去，到时候你损失的远远超过这一切。”
　　王梓俊眼底一厉，阴声道：“你应该知道和我作对的下场，我有本事令你永远都无法在娱乐圈里立足，又或者，我可以让你永远消失。”
　　尹霜霜顿时脸色煞白，纤薄的双肩也忍不住微颤：“你……”
　　“我要的东西呢？”王梓俊冷眼瞅了她一眼。
　　“不行！不行！我不能还你！”她眼眸突然冷冽起来，唇边溢开惨淡苍白的笑容，“王梓俊，你不会不帮我的，如果你不帮我，我马上就像媒体曝光你和那个……”
　　“叮――！”咖啡杯被狠狠放在杯碟中发出脆弱尖锐的声响令她顿时寒噤。
　　王梓俊的脸容依旧平静，眼底的光芒却忽然变得阴翳森冷，他勾起唇角，打量着眼前这个不知天高地厚的女孩子。悠悠地从口袋里拿出一张已经开好的支票，推到她面前，冷声说道：“这里是一百万，收下它，把东西还给我，然后马上从我眼前消失！”
　　“这么说来，你就是不肯帮我是吧？”她绝望地轻笑，紧握的拳头渐渐冰凉，指甲深深地嵌进掌心，“那好，最多我们就来个一拍两散！”
　　“哦？一拍两散？你有这个胆子吗？”王梓俊轻蔑地睨着她。
　　“如果你把我逼急了，我可什么都做得出来，到时候看谁输谁赢！”倏地，她站起身，拿起桌上的手提包转身离开了咖啡厅。
　　无法再继续与王梓俊冷酷的眼神对视，她的脊背早已冷汗涔涔。
　　窗外的阳光明媚地洒满街道，冷风吹过树叶，哗哗作响。
　　咖啡厅的音乐静静流转。
　　紧捏着咖啡杯，他的指尖彻寒如冰。
　　他直直望着尹霜霜离开的方向，眼底仿佛燃起了冰冷的蓝色火苗，滋滋地燃烧着。
　　牧零允……
　　一想到这三个字，他的脑海中顿时就出现了那个人的身影。
　　不知道他怎么样了？
　　原本只允许他见夏亦一面就要把他带回来，没想到在美国时就接到尹霜霜的电话，他匆匆忙忙就赶回国和她见面，连和牧零允道别的时间都没有。
　　都那么多天过去了，牧零允也没有找过他，估计是将他忘了吧！
　　也对，好不容易逃掉了，怎么会笨到主动地回来呢？！况且，现在他还不能回来。
　　尹霜霜手上有他和牧零允亲吻的照片……
　　就是那个晚上，他将牧零允压在床上强吻的照片……
　　该死，那个女人真是贪得无厌。从美国回来第一次谈判见面的时候已经给了她五十万，谁料到她居然还不知羞耻地敢拿出一些新的相片再次来威胁他……
　　“砰！”他忿忿地一拳砸在桌上。
　　可恶！！要是她敢做出任何一点伤害牧零允的事，他绝不放过她！
　　******
　　纽约约翰・菲茨杰拉德・肯尼迪国际机场
　　牧零允和夏亦拉着两个沉重的行李箱慢步穿梭在人山人海中。
　　人声鼎沸，喧哗热闹。
　　登机处，夏亦去帮牧零允办理登机手续。
　　牧零允站在不远处百无聊赖地等着他。
　　这时，他的手机突然响了起来。
　　“王梓俊？”他怔怔地看着来电显示的名字。
　　手机的铃声反复持续地响着，他的内心翻腾着挣扎的暗涌，望了望前方仍在等候办理手续的夏亦，他还是迟疑地将电话接起。
　　“喂……”
　　“牧零允。”王梓俊的声音依旧冷淡如水。
　　“嗯！”
　　“在哪？”
　　“我，我准备和夏亦一同回国……”
　　“什么？回国？不行！你不能回来！”王梓俊的声音突然一紧，像是在担心着什么。
　　牧零允心口一滞，不由得疑惑：“为什么不能回去？”
　　“总之就是不能回来，听清楚了没？”
　　“嗯，听得很清楚。”牧零允见夏亦已经朝他这边走来，急忙忙地说道，“不和你多说了，先这样，拜！”
　　话音一落，他还没等到王梓俊的回应便匆忙地将电话挂断，收进了口袋里。
　　夏亦微笑着信步走到他面前，好奇地问：“怎么了？在和谁通电话？”
　　“哦，没有……刚才是宝宝打过来的，没什么事。”牧零允干笑了两声，不懂得撒谎的他目光闪闪烁烁，视线天南地北地四处转悠了一圈之后，又转移话题地问，“都办好了？可以上机了吗？”
　　“嗯！都办好了，过一会就可以上机了。”夏亦笑了笑，接过牧零允手上的行李箱，贴心地说，“我来拿吧，看你的手都冻到发紫了。”
　　“我没事，刚进来的时候把手套……”
　　他的话还没说完，夏亦便握起他的双手，将他的手放到自己厚厚的外套里，放到腰间上，眼角弯起温暖的弧度，“这样就不冷了吧？我看啊，我要当你专属的取暖器了，只要你觉得冷的时候随时都可以抱着我。”
　　牧零允被他的比喻逗得一笑，抱紧了他脑袋埋在他的胸膛里，痴痴地问：“像这样一辈子都抱着你，可以吗？”
　　“当然不可以！一辈子都这样抱着的话我们怎么走路呢？”
　　“嗯？”牧零允稍稍一怔，从他怀里抬起头望着额上他的脸容。
　　夏亦笑开了怀，看着牧零允的眼睛，凝视他，郑重认真地说道：“我答应你，这辈子只让你一人抱我，我的怀抱，我的爱，我的世界，只属于你一个。”
　　牧零允幸福地抱着夏亦，感受着夏亦身上的温暖，夏亦的心跳。这样幸福的悸动，只属于他们两个人的。
　　不禁沉浸在属于他们两人温暖的世界中，连身旁经过的路人也不约而同将视线落到这两个美丽青涩的少年身上。




64

64、Chapter 18（1） ... 
 
 
　　虽然都是处于深冬的季节，但国内的气候比纽约来得要温暖得多。
　　厚重的外套自下了飞机之后终于可以脱下，他们二人的身体顿时轻松不少。
　　“还是国内好，有种回到家的感觉啊！”夏亦站在机场门口张开双臂，肆意地呼吸着大自然冰冷清新的空气，一脸舒服畅快地感慨道。
　　牧零允提着行李箱，柔柔地微笑，问：“那我们接下来去哪？”
　　“当然是去吃顿好的！”
　　就在这时，一个拖着行李的女人匆忙地经过他们身边，不经意间撞到了牧零允的身侧。
　　女人随身的手提袋被撞落到了地上，牧零允也一个踉跄，险些撞上了夏亦的身体。
　　“零允，你没事吧？”夏亦连忙扶稳牧零允的身体，急急地问。
　　“对不起，对不起！”女人失措地拼命道歉，一边蹲到地上拾起从包内跌出的物品和杂志。
　　牧零允无所谓地笑了笑：“没关系！”然后也一同蹲下帮女人捡起掉落的东西。
　　突然，一本颜色鲜艳缤纷的杂志落入他的眼帘中。
　　牧零允刚触碰到杂志的指尖凝滞了一下。
　　杂志封面上，一张张大小不一，色彩朦胧的相片和一行醒目的标题引起了他的注意。
　　“名模尹霜霜与星翼传媒董事长惊人床照曝光！！”
　　而照片中的那个女孩，一头美丽的金发，秀致的脸庞，却十分熟悉。
　　像在哪见过。
　　“怎么了？零允……”见牧零允怔怔地对着地上那本杂志发呆，夏亦按着他的肩膀轻声问。
　　女人将杂志抽了回去，连声道歉之后便马上走进机场内。
　　牧零允缓缓回过神，若无其事地站了起来，对夏亦安慰一笑，说：“没事，刚才只是对杂志的新闻产生点兴趣而已。”
　　“你是说刚才那条关于尹霜霜的新闻吗？”
　　“你知道她？”
　　“嗯，之前和王梓俊一齐出席过宴会的时候见过一次，她如今会出现这样的丑闻也是意料之中。尹霜霜的品性在娱乐圈内向来都众所周知，靠着漂亮纯真的外表，和圈内高层发生关系，从而获得更多的利益和上位的机会，这些都是在娱乐圈内生存的潜规则。唉！不过被媒体披露出来，她的星途可就一片渺茫了啊。”夏亦侃侃而谈，似乎对娱乐圈内的事情了如指掌一般。
　　经夏亦一说，牧零允突然想起了那个女孩，也同时想起了王梓俊。
　　为什么王梓俊不准他回来？这个疑问到现在还一直萦绕在他的心里，或许是他想多了吧，王梓俊说这句话其实也并没有什么特别的意思。
　　是啊，王梓俊就是一个很莫名其妙的恶魔嘛！
　　深深地呼吸，呼吸，牧零允一脸的怅然随着呼出的气息消失不见。此刻有夏亦在他身边，他谁都不要想，心里只要有夏亦一人就够了。
　　******
　　狭小的客厅里开着明亮的灯，窗户开着一条小缝，冬日的寒风悄悄的钻进来。
　　整屋香气四溢的饭菜香味。
　　客厅的小茶几上，放着三菜一汤，全是牧零允今晚的杰作。
　　“等了那么久，饿坏了吧？”牧零允一边将盛着白饭的碗递到夏亦的手上，一边轻问。
　　“怎么会，看着你做饭是一种幸福，等着吃你做的饭是一种幸福，光是吃着那些幸福就吃饱了，怎么可能会饿呢？”夏亦嬉皮笑脸地咧着嘴，笑容深刻动人。
　　“是吗？那你不用吃了吧？”牧零允笑着伸手将碗抢了过来。
　　夏亦急忙又夺了回去，连声着急地说道：“幸福是精神食粮，能喂饱肚子的还是需要靠米饭啊。”
　　生怕牧零允又把饭抢回去，他一把抓起筷子狼吞虎咽起来。刚吃几口吃得太急，还硬生生地咳嗽了两声。
　　“好啦，你慢慢吃，我不闹你就是了。”牧零允忍俊不禁，连忙抚着他的背，轻轻劝说道。
　　夏亦不好意思地干笑了两声，说：“零允，你也快吃，等下菜凉了就不好吃了。”
　　“嗯！”他拿起筷子，一同吃了起来。
　　尽管屋外寒天冻地，冷风呼啸。
　　屋内却温暖洋溢。
　　他们有说有笑地吃着一餐平凡的晚餐。
　　吃到一半，夏亦的手机震动了两下。
　　他拿起手机，指尖按了按。
　　突然，仿佛有什么东西骤然在他脑中轰然炸开，震撼得令他深深地窒息。他脸色一变，他的嘴唇煞紫，双眸紧盯着手机的屏幕，一动不动。
　　拿在手中的筷子“啪嗒”一声掉在了茶几上。
　　牧零允一惊，低声询问：“怎么了？”
　　他死死地握着手机，指尖僵硬紧绷着如同想要将硬生生捏碎一般。
　　看着突然夏亦的一言不发，肃冷苍白的脸色，牧零允也不由得紧张了起来，再一次问：“夏亦，怎么了？发生什么事了？”
　　夏亦缓缓从手机那片淡蓝色光芒中抬起头，眸底的光芒异常的漆黑深邃。他的目光凝视着牧零允，嘴唇痛苦地动了动，却没有说出什么话语。
　　牧零允真的被他的表情吓到了，他抓住夏亦的手臂，着急地低呼：“夏亦，夏亦，你说话啊，你别吓我！”
　　夏亦的脸色益发苍白，他什么也没说，只是怔怔地凝注牧零允，拼命地，不让自己眨眼，他似乎在竭力地想把眼前这个男孩看透看穿。
　　那种不可置信，沉重的眼神，令牧零允害怕起来。
　　这时，夏亦的手机来电铃声突然响起，轻快的铃声在这样幽静的气氛下显得犹为突兀刺耳。
　　夏亦的眼神凝住在手机上，半晌，他才屏息地说：“我去接个电话。”
　　他走到牧零允的房间去接电话。
　　牧零允坐在沙发上，忐忑不安地握着自己的手。从来都没见过夏亦有这样的表情，是发生了什么重大的事情吗？
　　夏亦听电话的时间十分短暂，很快，他便走回了客厅。
　　“夏亦……”牧零允倏地站起身，担忧地握住夏亦的手臂，问，“怎么了？是不是发生什么事情了？”
　　夏亦注视着他，沉默了几秒，他的唇角扯开苦苦的笑容，安慰道：“没事，零允，我公司出了点事情，我现在要赶回去处理。你今晚就早点睡吧，我明天再过来找你。”
　　“可是……”
　　“零允……”夏亦的声音猛地一沉，笑容瞬间变得冷硬，“乖乖呆在家，等我！”
　　“夏……”牧零允还没叫完他的名字，夏亦便安静地转身，抓起外套信步走出了他的家。
　　那样子的冷漠，决然，居然会是夏亦对着他表现出来的态度。到底发生了什么事？有没有人可以告诉他？为什么夏亦接到了那条短信之后样子就突然变得很不对劲，那条短信是什么？
　　他担心夏亦，可是夏亦什么也没多说就这样离开了。
　　回头望着茶几上，还没吃完的饭菜还冒着微弱的热气。
　　他们的晚餐，就这样莫名其妙地结束了。
　　******
　　冬天冰冷的气温完全掩盖不了街上的喧嚣热闹。
　　各大报章杂志，娱乐新闻频频报导着：“第一名模尹霜霜一夜间成功登上偶像剧巨作《公主殿下》女一号宝座！”
　　娱乐圈内为此报导感到极之震撼，因此，各种各样的流言蜚语顿时沸沸扬扬地炸开。
　　大多数人都猜测，是尹霜霜利用庞大的后台势力将自己捧上高位。又有传言，尹霜霜原本就被内定为那部戏的女主角，任何不利的报导新闻对于她来说根本构不成任何威胁。
　　另外的传言，是尹霜霜勾搭上这部偶像剧的主办投资方的集团总经理，借由那位总经理的直接力量而取得女主角一职。
　　而这位总经理，就是王梓俊……！！
　　尹霜霜曾与Wanfost集团大少爷王梓俊传过绯闻，虽然未经证实，但两人以往曾一同携手出席宴会，还被狗仔队追拍到尹霜霜半夜衣衫不整匆忙地离开王梓俊的别墅豪宅。
　　对于尹霜霜前段时间一些不堪肮脏的照片流出，令她的声名大噪，身价直线下跌。直到今日突然被爆登上第一女主角的宝座时，圈内种种的揣测和猜疑，就像投放于苍穹夜空中一颗惊雷突然轰然炸开一样，令人震撼而愕然。
　　清晨的街道熙来攘往。
　　牧零允安静地漫步走在马路上，经过巨大耸立的电视墙，经过各大报刊亭，经过有关尹霜霜的惊人报导的新闻杂志。
　　最后，他停步在一辆黑色宝马汽车面前。
　　“您好，少爷吩咐我来接您回去。”一位年逾的老人走下汽车，恭敬地对牧零允鞠躬说道。
　　“你家少爷……是王梓俊吗？”有种隐隐不安的感觉涌上他的心头，他低声问。
　　“是的。”
　　牧零允突然想起，这位老人家不就是经常跟着王梓俊进进出出，从不离身的老管家吗？王梓俊对他说过，他辞退了这位老管家，为什么现在又出现在他面前呢？
　　“找我有什么事情？”牧零允礼貌地问。
　　“这个我不是很清楚，不过少爷吩咐我们一定要将您带回去。”
　　“我知道了。”
　　男子打开车门，牧零允一脸平静地坐上车。
　　于是，车子穿过熙攘的公路，缓缓往Wanfost大厦驶去。
　　一路上，老管家坐在他身边都沉默不语，慈祥的脸孔看起来平易近人，于是牧零允便鼓起勇气轻问：“我之前听说，您被少爷辞退了？”
　　“少爷没有辞退我，我前阵子身体不舒服。呵呵！人老了，身体毛病就多，少爷担心我会病倒，所以，少爷就吩咐我要好好在家休息。”
　　原来是这样……
　　王梓俊为什么对他说谎？
　　仿佛看出了牧零允的心思，老管家笑着缓缓说道：“少爷是个面冷心善的好孩子，只是长年的家庭压力让他不善于表达自己的情绪而已。少爷人很好，对我们这些下属也很关心，只要是需要帮助的人，他都会想尽办法去帮。唉，只是他碍于面子，放不下自尊，表现爱的方式有点跋扈骄傲，所以很多人都会对他产生误解。”
　　如此说来，牧零允似乎也有些印象，在王梓俊家里工作的佣人阿姨似乎也夸过王梓俊心肠好，只是脾气古怪一点而已。这就是每个一同的人表达感情不一样的方式吧！
　　也许……他也误解了王梓俊……
　　他以为王梓俊是一个冷酷无情的人，对他的好，对他的关怀都是假装出来的。但短短几天相处的时间，他又发现王梓俊的真心……
　　该怎么办？他该怎么面对王梓俊？




65

65、Chapter 18（2） ... 
 
 
　　站在王梓俊的办公室面前，牧零允的双腿沉重僵硬。
　　心脏不安地在体内跳动着，他的唇色渐渐苍白。
　　“少爷！”老管家敲了两下门，轻唤了一声。
　　门内一个低沉的声音随口应了一声：“让他进来吧。”
　　管家恭敬地向牧零允鞠了一个躬，示意牧零允可以进去时，他就立即转身离开了。
　　牧零允站在原地，犹豫着，抬着手迟迟不敢去开那道门锁。
　　半晌，似有千斤重的门把终于被牧零允扭开，他缓缓地走了进去。
　　脚步刚跨进室内。
　　突如其来的一股力量扯着他的臂膀，摔进了一个厚实的胸膛中。
　　门被狠狠地关上。
　　一声震天的巨响。
　　一双手臂从他的身后箍着他的腰，耳边一个温柔沉稳的声音回荡开来。
　　“牧零允，有想我吗？”
　　牧零允前后猛然怔着，身后的人又轻笑了一声：“几天不见，我好想你啊！”
　　显得有些不羁阴冷的笑声荡漾在牧零允的耳际，他不由打了个战栗，脸色蓦然苍白。
　　“真不听话啊，不是叫你别回来的吗？你要知道，一旦回来，你就再也逃不出我的手掌心了。”
　　被拥在怀中，牧零允的身体一阵阵轻颤。
　　他知道，身后的人，是王梓俊。他的心瓣莫名地紧缩着，那时候，在那间白花花的病房里，那绝情的一巴掌，他到现在还记忆犹新。
　　“为什么不说话？你说话嘛，我想听你说话。”王梓俊紧紧地搂着牧零允，唇上炽热的吻星星点点的落在牧零允的颈间，他的气息渐渐沉重急促，像在渴望着什么，低喃道，“说话啊，牧零允，说你想我，说你想见我。”
　　牧零允脊背发冷，他倏地挣开王梓俊的手。
　　“少爷……别这样。”牧零允对着他，静静地低下头，沉声平静地说。
　　心里像突然被抽空了一样，胸口一阵冰凉。王梓俊苦涩地笑了笑，说：“很庆幸，这次你没有打我。”
　　“之前真的很抱歉。”牧零允的目光落在地面上，有些歉疚地低声说。
　　王梓俊走近牧零允一步，微笑着凝视着他。
　　“不用说什么抱歉，都过去了，我在乎的只是现在。牧零允，回到我身边，好吗？”
　　牧零允的身体猛然一震。
　　“回到我身边，我可以给你幸福，我可以保护你。我不想眼睁睁地看着你和夏亦两个人这么幸福，而我却一个人暗自的伤心难过。牧零允，我试过放开你，但是我发现，原来我做不到。我喜欢你……我喜欢你……”
　　王梓俊竭力压抑着心中的激动，抛下了一贯以来的倨傲和冰冷，动作又轻又缓地再次将牧零允抱在怀里，生怕他这样激烈的情绪会吓到他一般，他的语气也是异常的温柔：“我好喜欢你，我想拥有你，我希望你是属于我的，你的微笑，你的怀抱，你的心，你的幸福，都是属于我的。”
　　牧零允笔直着脊背，任由王梓俊在他耳边颤抖着低语。他的内心激烈地翻搅着矛盾和挣扎，他既想立刻逃离他的身边，却又不想伤害他。因为王梓俊曾经照顾过生病的他，对他细心地关怀体贴，也曾经帮助过他到美国去找夏亦。这是一份恩情，他这辈子也不会忘记。但是每当王梓俊表现出来的，不可能感受不到的霸道爱意时，他又惊惶地想将王梓俊推开。
　　怔怔的，他在他怀中轻声回答：“少爷……我只是一个微不足道的男人……”
　　“我不得不承认，我疯了，我喜欢上了一个男人……”王梓俊无力地绽放着微笑，“你在我心里，是那么重要，我不想失去你……”
　　“你是我的上司，我们的关系不能只是这样保持着吗？”
　　牧零允尽量地避开伤害他的话语，现在的王梓俊，脆弱的仿佛不堪一击。
　　“如果你想，我也可以，不管是什么理由，我只想把你留在我身边。”
　　身上交融着两个人暖暖的体温，王梓俊颤抖着将这份来之不易的温暖紧紧地抱着，怕它会突然流失掉，他不想在让他的心变得冰冷灰暗了。
　　“就算留在你身边，我的心里，也只有……”
　　“牧零允，不要提到那个人！”王梓俊的声音一沉，随即又马上恢复轻柔，“忘了他，和我在一起。”
　　“不能，我不能！”牧零允的话语轻淡地恍若也在颤抖，他明白，他这句话，会深深地伤害到王梓俊。不，他一直都在伤害他！
　　可是，他的心是怎么样的，他到底爱的是谁，他自己再清楚不过。他的心已经容不下第二个人，他对夏亦的爱，是那样刻骨铭心，至死不渝。
　　王梓俊的手陡然一僵，唇边的笑容也凝住了。
　　温暖的体温为什么会他感觉到冰冷无比？是什么在一直往下坠，不留一丝余地地往心底深处的寒窖直直坠下去。
　　如今的他，就像一只在频临在死亡的边缘，却仍旧用尽最后一丝力气在拼命挣扎的猛兽。他不愿就这样死去，牧零允就是他仅存的最后一根救命的稻草，如果抓住了，他就能从此获得幸福。如果那根稻草断掉，他就会崩溃，就会任由自己往无底深渊跌去。
　　他不愿意得到这样的结局。
　　于是，他将他死死地抱在自己的怀中，用力地抱着，语气悲伤绝望地喃喃说：“你知不知道，我有多喜欢你，你不能这样伤害我，你不能为了和他幸福就来伤害我。”
　　“我没有想过要伤害你，我们之间的关系，只是因为一份合约。如果不是因为这份合约，你也不会这样……”
　　这时，外面的一声声吵闹叫嚣声传来，渐渐到了门口，叫嚣的声音变得更大。
　　“我要见王梓俊！”
　　“夏先生，总经理现在正在忙，请您先在外面稍等一下。”
　　“少废话，我要现在马上就要见他，他在哪？”
　　“夏先生，您不能进去……”
　　门猝不及防地被打开。
　　“王梓……”夏亦叫嚷的声音陡然惊住。
　　他不可置信地看着眼前相拥的两人。
　　“夏亦！！”牧零允一惊，倏地推开王梓俊，脸色惊慌地刷白。
　　女秘书随之跑进来，急忙慌乱地对王梓俊说道：“对不起，总经理，夏先生他……”
　　“没事了，你先出去。”王梓俊睨着门口怔呆住的夏亦，冷声对秘书吩咐道。
　　秘书连忙点头，退出门外时顺手也将门关上。
　　头顶的暖气呼呼地吹出一阵阵热风。
　　三人僵立的画面蒙上一层灰蒙蒙的阴影，低气压压抑得令人喘不过气。
　　“零允……你为什么会在这？”夏亦的声音竟克制不住地发抖，他愤怒的血液在体内疯狂的乱窜，瞅向王梓俊的眼神仿佛欲将他活活撕裂。
　　“夏亦……”牧零允的心不由得紧痛。
　　他跑向他。
　　王梓俊的手一瞬间抓住牧零允的右手腕，制止了他的脚步，冷冰冰地勾起嘴角对夏亦说：“不知道夏大少爷找我有什么事？”
　　夏亦的目光落到王梓俊的手上，拳头早已在身侧紧握得青筋暴涨。
　　他僵硬地从齿缝中逸出一句话：“零允，过来！”
　　牧零允咬着唇挣着被握紧的手腕，王梓俊手上不断地用力，一对蓝眸发出幽冷的光芒，对牧零允说道：“牧零允，听话，乖乖地站在我身边。”
　　“放开我，王梓俊！”牧零允羞恼地扯着王梓俊的手。
　　夏亦竭力沉了一口气，走过去抓起牧零允的左手，往他的怀中扯去。
　　王梓俊誓不放手地紧抓住牧零允，挑衅的眼神直直地落入夏亦的眼底。
　　牧零允被他们一人一边紧拉着，双腕间承受的力度正在不断地加大。他吃痛地皱起眉，低呼：“好疼，放开我！”
　　他们两人宛若未闻地僵持着，就怕谁先放手谁就先输一样，彼此都丝毫不退让。
　　气氛一下子变得诡异寂静，四目对视中，似有电光火石般激荡。
　　“王梓俊，你到底想怎么样？”夏亦怒视着他。
　　“这句话应该是由我来问你才对，牧零允是我的人，你有什么资格让他听你的话？”王梓俊仰起倨傲的下巴，冰冷地直视着夏亦涨红的双眼。
　　“哼！我没资格？？！！”夏亦不屑地轻笑，转眸认真地凝视牧零允，“零允，你说，我有没有资格让你跟我走？”
　　“夏亦，我……”牧零允樱唇刚蠕动了两下，手腕间剧烈的疼痛让他不由得倒抽一口气，他回望被王梓俊握得发紫的手腕，眼底浮起一些恼意。
　　“牧零允，没有我的允许，不准你说话。”王梓俊露出森冷的笑容，轻声对牧零允警告着，就像在命令一个任人玩弄的木偶一样的语气。
　　然后，他盯着夏亦，慢条斯理地说：“他早已签下合约，如今是我Wanfost的职员，也是我的贴身助理，决不能做出任何违反我命令的事情。我叫他留下，他就得留下。”
　　夏亦放开牧零允，走上前凶怒地扯开他们的手，冷眼回瞪着王梓俊：“那份莫名其妙的烂合约，在我夏亦的眼里算个什么东西！！我就是要带他走，如果要负上违约的罪名，赔出任何的违约金的话，我夏亦一人承担。”
　　他说完，便拉着牧零允的手快步走向门口。
　　王梓俊立即冲到夏亦身后，扳过他的肩膀，一声拳风而至，坚石般的拳头眨眼间落到了夏亦的脸上。
　　“砰――！”的一声。
　　夏亦顿时倒在地上。
　　“夏亦！！！”牧零允惊痛地叫喊。
　　“是男人就好好和我打一架，谁赢了谁就能把牧零允留下！”王梓俊蓝色的双眸也迸发出仇恨的火光。
　　愤怒的星火四溅。
　　夏亦再也遏制不住地推开牧零允，站起身便是一拳落向王梓俊的脸上。
　　王梓俊快速地抓住他的拳头，猛地几下打在夏亦的胸膛上，肚子上。
　　挨着重锤般的力量，夏亦一边忍着剧痛，一边将王梓俊推到了角落，起手便是几轮拳打脚踢。
　　两人丝毫不畏惧地扭打在一块，最后双双滚落到地上，还拼命地厮打着。
　　一阵阵破空的风声――
　　一阵阵充满暴怒地低吼声――
　　彼此的脸上顿时伤痕累累。
　　“别打了，求你们别打了！！”牧零允见情势一发不可收拾，两个人像发了疯一样互相搏斗着，他想也没想就扑到他们中间，竭力将他们分开。
　　“走开，零允……！”夏亦一把将牧零允推出去，继续与王梓俊拳脚纠缠。
　　像两头失去理智，发狂的野兽，他们撕心裂肺的怒吼声疯狂地回荡在偌大的办公室内。
　　散落一地的办公用具，被撞倒的书柜，书籍凌乱地落到地面上。
　　整个办公室一瞬间变得一片狼藉。
　　还有两人互不相让，拼个你死我活的身影。
　　牧零允泪水淌满脸孔，谁受伤都是他不想见到的，不应该是这样，不应该为了他而变成这样！
　　“不要打了，我求你们，不要再打了！！”
　　任凭牧零允无助失措地哭喊，他们两人已经完全陷入疯狂的状态，不顾一切地厮博着，一拳拳毫不留情地落在对方身上。
　　他们纠缠的身影撞到了放满红酒的玻璃柜。
　　玻璃柜缓缓地倾斜，倒下――
　　红酒瓶相继摔落到地上――
　　“哐当――！！”
　　碎开的玻璃，酒液四溅――
　　王梓俊将夏亦狠狠地推开，抬起腿往夏亦的胸膛踢去。
　　夏亦惨痛地低呼了一声，一个踉跄摔往身后满是玻璃酒液的地面。
　　一幕幕血色的过往瞬间闪过牧零允的脑海，妈妈倾倒的身影，躺在地上血液染满脑后脊背，那一大片鲜红刺目的血，染红了白花花的地板，染红了他的记忆……
　　夏亦摔落的那一刹那，牧零允悲痛欲绝地惊叫着扑过去……
　　耳边是王梓俊惊痛地呼唤声……
　　玻璃刺穿皮肤发出心悸可怕的微响……
　　血液滚滚流出……




66

66、Chapter 18（3） ... 
 
 
　　脊背上传来撕裂地剧痛，牧零允被夏亦压着的胸膛抽搐起伏着，窒息般令他唇色发紫。
　　“零允――！零允――！！”夏亦痛苦地大叫着从牧零允的身上滚落下来，悲恸的眼泪瞬间滑满脸颊。
　　他颤抖着，害怕地，轻柔地将牧零允抱起，倚在他的怀内，全身上下每条神经每个细胞仿佛都随着牧零允背部汨汨涌出的鲜血崩裂开。
　　在他摔倒的那一秒，牧零允扑了过来，垫在了他的身后……
　　就在鲜血从牧零允的背后无法抑制地流出的那一秒，他仿佛失去了全世界……
　　牧零允的身上染满了鲜血，脸容血色全无，他的眼珠黑漆漆的，拼命睁开，视线怔怔地移动着落到夏亦的脸上。
　　他吃力地扯动着唇角，想要说什么，竭力地发出一丝话语却变成喉底虚弱的喘息声。
　　直到所有力气，所有知觉都耗尽的最后，他缓缓地闭上眼睛――
　　******
　　死寂的病房内，四面的墙壁都是诡异的一片雪白。
　　心电图的机器“滴――滴――”规律平稳地跳动着，一声一声，在死寂的气氛里显得十分尖锐可怕。
　　牧零允侧躺在病床上，安静地昏睡着，精致俊逸的脸庞惨白无比。
　　夜色宁静如水，月光透过窗棂洒下银色的光芒，静静地倾泻一个呆坐在床边孤寂英挺的背影上。
　　夏亦握着他的手，看着一直一直昏睡的牧零允，他的胸口撕心裂肺地痛着，让他快要喘不过气。
　　他的心里不安痛苦地祈祷着，对不起零允，都是我的错！快点醒过来，零允，快点醒过来。
　　病房门被安静地打开。
　　王梓俊默默地走到牧零允的床头，心碎地看着单薄的棉被下，牧零允缠满绷带的脊背。
　　“给我滚开！”夏亦的声音变得沙哑低沉，他抬起眼恨恨地望向王梓俊，如果他再不走，他会忍不住杀了他！！
　　“我们出去谈……”好不容易忍住眼底流露出来的痛苦，王梓俊低声道。
　　******
　　长长的医院走廊即使开着暖气也让人感觉阴冷无比。
　　夏亦冷着脸孔斜倚在墙上，斜睨着王梓俊冷声说道：“我们之间还有什么好谈的？”
　　“我一定要将牧零允留在我的身边！”站在夏亦面前，王梓俊保持着一如既往的倨傲迎上夏亦的视线。
　　“哼！”夏亦忍不住嗤笑，低声怒斥，“你到底要纠缠牧零允到什么时候？！如果要报复我就直接冲着我来，为什么要死缠着牧零允不放？！”
　　“因为我爱他！！”王梓俊冷如冰霜的脸容一丝不变，声音却坚定得令人愕然，“我可以保护他，为了他，我也可以付出我的一切！”
　　夏亦猛地僵住。
　　半晌，夏亦从口袋里掏出一个黄色的信封，狠狠地砸在王梓俊身上。
　　“你说你能保护他？那这是什么？！”
　　王梓俊打开信封，将信封内的几张照片抽出。
　　清晰的画面上，是王梓俊强吻牧零允的连拍。
　　他不由倒抽了口气，诧异地看着夏亦，问：“你怎么会有这些照片？”
　　“你还有胆子问为什么？我不在的那几天你到底对牧零允做过什么？尹霜霜拿着这几张相片来威胁我，让我帮她当上女主角。”
　　冰冷的空气仿佛凝结。
　　王梓俊屏息捏着那几张相片，眼底的恨意熊熊地燃烧起来。该死的女人，眼看威胁不了他，就拿着这些所谓的把柄去威胁夏亦，这个女人，死不足惜！
　　“为什么要做到这个份上？你明知道牧零允是我的人，为什么要这样对待他？”夏亦极怒地冲过去揪起他的衣领，逼视他，激动颤抖的双拳像在极力压抑住即将爆发的怒火。
　　“如果他是你的人的话，你当初就不应该丢下他一个人在这里，让我有机可趁！”王梓俊狠推开夏亦，回瞪他，“既然被你知道了，你想怎么对付我？”
　　“你给我滚得远远的，别让我再见到你！”
　　王梓俊冷笑了一声，缓缓地转身。
　　临走时，他微微侧头，对着身后叹息轻道：“好好照顾他！”说完后，他便径直往医院门口走去。
　　他离开，并不是因为怕了夏亦。而是他还有更重要的事情要去处理，那个女人，只要解决了那个女人，剩下的，就只有他们之间的战争了。他绝不会输给夏亦，以前的恩恩怨怨他都可以放下，唯独牧零允，他放不开！牧零允既然可以为了夏亦不顾自己的性命，太可恨了！
　　夜晚的气温更加低冷，寒风一阵一阵地迎面扑来。
　　他顿时心凉，如果那时候倒下的人是他，牧零允会不会也不顾一切地冲过来救他呢？
　　他不愿意承认，牧零允是爱夏亦的。因为他相信，不管多坚定的爱，始终都会变，只要他坚持不懈地继续对牧零允付出，牧零允终有一天会来到他身边，一定会！
　　******
　　静谧的病房因为牧零允的苏醒，夏亦的狂喜而变得温暖起来。
　　牧零允涣散失焦的目光随着夏亦一声声急切地呼唤，渐渐凝聚，最终虚弱地停留在夏亦憔悴的俊脸上。
　　他蠕动发绀的薄唇发出一句细若蚊丝的低喃：“夏……亦……”
　　夏亦激动地差点就不顾后果地扑上去搂住牧零允的身体，但是他还是强忍下了。
　　“零允！！谢天谢地，你终于醒了！”欣喜若狂的眼泪不听使唤地溢出眼眶，夏亦唯一能做的只有紧紧地握住牧零允的双手。
　　眼泪晶莹目眩，几道泪痕滑过夏亦的脸颊仿佛也滚烫地滑在牧零允的心上。他缓缓地抬起手，指尖无力地拭去夏亦的眼泪，勉强提起微笑，轻轻地说：“你哭的样子好丑哦。”
　　他的脸色苍白如薄纸，却还忍着脊背的痛楚对着夏亦开玩笑，让夏亦的心疼到无法形容的地步。
　　“对不起……零允……对不起……”
　　他只能流泪，希望泪水能带动心里的悲痛流出体内。
　　“不要说……对不起……我不喜欢听……”
　　“如果不是我一时冲动，你也不会……”
　　“是啊……所以你欠我……一条命……什么时候还……？”
　　雾气悄悄凝聚在牧零允澄亮如芒的眼底，他尽力地微笑，然后开着一些无所谓的玩笑来试图磨消掉夏亦对他的那份沉重地歉疚感。
　　夏亦泪水还是止不住地往下掉，像一个害怕失去宝贝的孩童一样无助地哭着，在牧零允面前，他将自己最脆弱的一面完全暴露无遗。
　　“别哭了……流鼻涕……好脏啊……”
　　“我哪有流鼻涕！”夏亦吸了吸鼻子，用手背稚气地将眼泪抹去，然后继续紧握着牧零允的手，低声愧疚地说：“零允，你怎么那么傻，居然为了我连自己的命都不顾，你知道我有多么害怕真的会失去你吗？”
　　“我也怕失去你啊……只要你好好的……我为你……承受任何事情都……心甘情愿……”话音的最后，轻得只变成肺腔部一声声尖锐的低鸣。
　　好累！说不出话来了……
　　“零允……零允……”
　　回荡在耳畔的是夏亦心痛地呼唤，却渐渐越来越远，越来越细。
　　最后，他疲惫地闭上眼睛，就让他好好，好好地休息吧！
　　******
　　足足一个星期，牧零允的身体才慢慢好转。背上的伤痕仍旧传来锥心的痛楚，但牧零允不愿让夏亦担心。于是，他每日每日见到夏亦的时候，总是强忍着疼痛，面带微笑，一脸从容。
　　小in在他住院的期间也来探望过两次，但每次却总是一脸心伤地离开。
　　王梓俊却是在深夜悄悄到来，静静地站在病房门口。他的目光透过房门上那面小小的玻璃窗一动不动地落在牧零允的身上，尽管房内的人没有发现他，仍和那个像阳光一样耀眼的男孩子在耍闹嬉戏，抑或安静互拥入睡。他这样默默地守护着牧零允的日子，就快要结束了。接下来，他就可以光明正大地从夏亦身边把牧零允抢过来。
　　上午，阳光明亮跳跃，照得整间病房暖洋洋的。
　　牧零允坐在床沿边，让护士帮他敷上新的药膏，缠上一圈又一圈的绷带。
　　夏亦在一旁安静地陪伴着，每当看到牧零允背部那几处怵目惊心，皮开肉绽的伤痕时，他的心便是一阵又一阵的绞痛。
　　这时，当护士离开，他就只能紧紧地抱住牧零允，哽咽愧疚地轻声说道：“零允，对不起……”
　　“为什么又说对不起了呢？这么多天，我听得都觉得烦了。”牧零允欣然地笑了笑，佯装生气地皱起眉。
　　“伤口还是那么疼吗？敷了药还是不见好转吗？”夏亦心疼地捧起牧零允的脸，眼眶湿润。
　　牧零允回望着夏亦漆黑的双眸，笑着说：“如果没有好转的话我怎么可能还有精神坐着和你聊天呢？！对了，你整天在这里陪我，公司的事情怎么办？你不回去真的可以吗？”
　　说到这个，夏亦突然自豪起来。他得意地瞅着牧零允：“这个你就不用担心啦，你不知道我是工作和情感互相兼得的达人吗？就算是在医院，我也能好好地将公司的事情一一处理好，你就放一百二十个心让我在这里好好陪你吧！”
　　每当牧零允休息时，夏亦都会跑到医院的咖啡厅里处理秘书从公司带来的一大堆文件和合约，通过电脑与客户开一些比较简单的视像会议。
　　当时间差不多的时候，他又会马上跑回病房去等待牧零允醒来的第一秒，就能看到自己的身影。
　　牧零允万般无奈地扯动嘴角，既然夏亦都这么说了，他也稍稍放下心。
　　“这里好闷，我想出去草地上走走。”牧零允牵起夏亦的手，示意地往窗外瞅了瞅。
　　“遵命，我的牧零允大人！”夏亦灿烂地笑着，带着牧零允来到医院大楼外的一片活动大草地上。
　　阳光水晶般从枯黄的树叶间筛落。
　　凉风阵阵。
　　草地上的小草黄黄绿绿，在寒冷的冬天里不屈不饶地挺立着小小的身躯。
　　树下，一条长长的白色木椅，两个并肩而坐的美丽少年，看着零星的几个穿着白色病号服的病人蹒跚而过。
　　“冷吗？”夏亦贴心地将牧零允的手心放在自己的衣服里取暖。
　　“不冷！”他摇摇头，“偶尔出来外面呼吸一下新鲜空气，感觉真的很舒服。”
　　夏亦笑了笑，说：“我怕你着凉，你现在身子很虚弱，多点呆在病房里休息才是。”
　　“说话像个小老头似的，唠唠叨叨”牧零允偷偷取笑他。
　　“还不都是因为你我才变成这样，你真是个祸国殃民的妖精。”夏亦宠溺地刮了刮牧零允的鼻梁，柔声说道。
　　牧零允摸摸鼻子，傻笑地问他：“通常爱上妖精都不会有好下场，所以你要不要重新考虑选个人类去相爱呢？”
　　夏亦苦恼地皱起眉，眉色飞舞：“是啊，怎么办？都不可自拔地爱上一个妖精了，我怎么可能抽身呢？不过不怕，我是天使，天使有制服妖精的超能力，所以你注定被我吃得死死的，想逃都逃不掉。”
　　牧零允幸福地绽放了笑容，就在午后的阳光下，笑容美丽得仿佛染着一圈一圈的绚丽光晕。
　　夏亦怔怔地凝视着牧零允的美丽秀气，不由自主地失了神。
　　风渐渐变大。
　　呼呼地吹着枯枝落叶，沙沙作响。
　　落叶轻盈地掉落到牧零允身上，夏亦将树叶拨开，轻声道：“风大了，我进去拿件外套给你吧。”
　　“嗯！”
　　望着夏亦远去的身影，牧零允勾起微笑。
　　突然，他的耳际传来一声悦耳的铃声。
　　他循声低头往身旁望去。
　　是夏亦的手机在响。
　　牧零允拿起手机，一眼扫过手机屏幕。
　　“尹霜霜”
　　手机上，清楚地显示着一条未读短信，而来信的人，是尹霜霜。
　　这个人，不是之前上过报纸杂志的名模尹霜霜吗？为什么夏亦也会和她有来往？
　　当时听夏亦在谈论尹霜霜的事情时，对她在娱乐圈的作为嗤之以鼻。但是，尹霜霜怎么会发信息给他呢？他们之间怎么会有联系呢？
　　小小的好奇心伴随着心里狂涌而至的疑惑通通聚在牧零允的眉间。
　　他咬了咬唇，将手机紧紧地握在了手心。
　　不一会，夏亦拿着一件黑色的厚外套向他走过来。
　　“怎么了？是不是着凉了？脸色好苍白啊！”刚一接近牧零允，就惊讶地发现牧零允的脸色有些许不对劲，夏亦探了探他的额头，又摸了摸他冰凉的手，担忧地蹙起了眉。
　　“夏亦……有人发信息给你！”他缓缓地将手机递给夏亦，手指冰冷僵硬。
　　夏亦并没有多加在意，他连忙将手里的外套披在牧零允的身上，生怕牧零允真的会因此感冒生病。之前的失血过多加上伤口还没恢复，令牧零允的体质虚弱了不少。他现在的身子骨，可是不能有一丝差池。
　　细心地为牧零允穿好外套，夏亦才轻轻地吁了口气，笑着问：“零允，你刚才说什么？”
　　“呃……有人发信息给你……”
　　夏亦这才注意到早已握在手里的手机，他微笑着打开信息，就在下一秒，他脸色骤变。
　　“怎么了？”牧零允的心不安地悬了起来。
　　这样惊讶的表情，就像刚回国的那个晚上，他突然收到一条莫名的信息时浮现的表情是一模一样的。
　　指尖一点一点颤抖着收紧。
　　夏亦的眼底蓦然变得漆黑冰冷。
　　“我刚才看到，发信息给你的人是尹霜霜，到底，到底发生了什么事？”看着夏亦的脸色越变越暗，牧零允隐约感觉到有些不好的事情正在发生。
　　夏亦没有作答，只是抿紧发白的唇，怔怔地看着手机许久许久。
　　半晌，他对牧零允挤出一个僵硬的笑容，温声说：“没事，你不用担心。她只是有点事情找我，我出去处理一下，很快回来。零 
 66、Chapter 18（3） ... 
 
 
　　允，你先回房间等我吧！”
　　“可是……”
　　“零允，乖，听话，回房间去吧！”
　　夏亦断然打断了他的话语，然后站起身扶着牧零允走回了病房。
　　******
　　一间偌大的化妆间。
　　灯光明亮如昼。
　　尹霜霜浓妆艳抹，穿着华丽的连身裙，坐在高背皮椅上骄傲地笑着，如同一位高高在上尊贵的女王。
　　刚刚发了条彩信给夏氏集团的大少爷，彩信的内容是她专门找人跟踪偷拍他和牧零允亲昵暧昧的相片。哼！当初只是利用几张牧零允和王梓俊的接吻相片来威胁夏亦，就让她轻易地登上第一女主角的角色。她觉得牧零允很不简单，肯定还有更多的利用价值，于是她专门找人连续跟踪了半个多月，不料继而发现的事情却更有出人意料。王梓俊，夏亦，牧零允，他们三人之间那种不可告人的关系，可远比当初料想的更精彩有趣得多。
　　如今她手上捏有两个赫赫有名的集团大少爷这么多不为人知的把柄，今后她的事业肯定能借此平步青云，登上巅峰。
　　夏亦啊夏亦，你可比王梓俊要容易对付得多了。
　　尹霜霜高傲地扬起眉角，目光飘得很远很远，似乎像在等待，信心十足地等待着两条大鱼一步一步地堕入她的掌控之中。




67

67、Chapter 19（1） ... 
 
 
　　高级明星咖啡厅僻静的角落里。
　　尹霜霜和夏亦面对面坐着。
　　她换了一脸的妆容，金色长发如波浪般随意披散在肩上，双眸处打上炫丽的紫色眼影，黑色的眼线勾勒出细长的眼角，浅紫色莹润的双唇，一件灰白的皮草外套内是一条紧身瑰丽的过膝长裙，令原先看起来柔弱动人的她变得妩媚妖艳。
　　夏亦表情凝重地坐在她对面，沉默地喝着咖啡。
　　“你什么意思？”夏亦沉声不悦地问。
　　尹霜霜傲慢地一笑，不疾不徐地回答：“没什么意思，只是给你一个见面礼而已。”
　　“别把话说得这么冠冕堂皇，你这个女人，想继续用相片这件事来威胁我？”夏亦脸上已经浮起一丝愠气，直直地瞅着她。
　　眼前美丽的女人捻起美丽的手指拨了拨散落在额前的发丝，柔声说道：“夏少爷别把话说得那么难听嘛，对我这么一个小女人应该客气一点，如果我一个不高兴不小心把你的事抖出来，到时候该如何是好啊！”
　　她笑得双眸如星光般闪亮。
　　夏亦眼睛一眯，拳头早已暗握在身侧。抑制着心里的怒火，他低声问：“到底怎么样你才肯罢休？”
　　尹霜霜不是看不出他正怒火中烧的表情，只是如今掌握命运重权的人是她，有着那些王牌，她就是女王，任夏亦如何不服也拿她没办法。于是，她毫不畏惧地勾起魅惑的眼角凝视他：“我只是做个提醒，希望夏少爷以后能多多关照我而已。”
　　“关照？你敢利用我再帮你做事？别以为你捏着我那些把柄就可以对我为所欲为，你只是一个小小的模特，只要我动一动手指头就可以让你永无在娱乐圈有立足之地，你最好考虑清楚一旦惹火我会有什么后果。”夏亦不禁为尹霜霜的自掘坟墓觉得可笑。原本以为满足了她一次，她便会知足，哪知她找到了更多的新把柄死心不息地继续威胁他。就如他所说一样，一旦尹霜霜真的敢做出任何不利于牧零允的事，让他们无法走在一起的话，他一定会让她对她自己所做的一切付出代价。
　　“你要想想，现在谁有资格说这番话。我才是最终的主裁者，只要我一日捏着那些东西，我就一日有足够来威胁你的力量。”尹霜霜莞尔媚笑，继续说道，“我们没必要把我们之间的关系搞得那么僵，怎么说大家都算相识一场嘛！只要夏少爷乖乖满足我的条件，我自然就会把所有的东西还给你。”
　　“什么条件？”夏亦沉下心气，冷睨她。
　　“这个嘛，我暂时还没想到。等我需要的时候，我自然会来找你。夏少爷……”她俯身越过桌子，盈盈地看着夏亦，暧昧地在他脸上亲亲一吻，声音放得极轻，极诱惑地说道，“你要等我哦！”
　　等夏亦厌恶地扭开头时，尹霜霜已经站直身子，戴上一副黑色的墨镜，举步优雅地离开了咖啡厅。
　　夏亦烦躁地蹙紧眉，伸手从口袋里拿出手机，按下了电话号码，低声和电话里头的人说了些什么。
　　即使尹霜霜手上有东西制衡他，他也不必畏惧，因为，他是夏氏集团的大少爷――夏亦！！
　　******
　　连续四天，夏亦依旧不分昼夜地陪在牧零允身边，贴心地呵护备至。至于有关尹霜霜的事情，他们都绝口不提。夏亦没说，他自然也没追问。
　　而他背后的伤口已经好了很多，虽然还是疼痛，但已经结痂，只要不要有太大的动作，不要让伤口恶化的话，迟些时候就能出院了。
　　这一会，夏亦恰巧走开到外面去和秘书谈公事。
　　牧零允趁着这点时间，从抽屉里拿出一份报纸。
　　接连四天，报纸的娱乐版头条都是关于那个美丽名模尹霜霜的事情。
　　“《公主殿下》第一女主角尹霜霜入道前被虐短片曝光！”
　　“名模尹霜霜继被虐短片后又一系列重口味艳照惊现！”
　　“金发名模尹霜霜□丑闻全面曝光，《公主殿下》立即停拍！”
　　……
　　短短几天时间，关于尹霜霜的惊人丑闻的舆论漫天而飞，在网上极速流传的□照片尺度更是大胆得令人咋舌。更多人好奇的事，似乎在一夜之间，有关任何对尹霜霜不利的事件全部被爆料者抖出，毫无保留地曝光在媒体大众之下。到底是谁和她有如此深仇大恨，将原本处在云端的尹霜霜拉至最黑暗的谷底？！
　　据报导，自第一次尹霜霜的艳照出现之后，这如夜空第二波惊雷的新闻铺天盖地地砸下的那一秒起，尹霜霜便谢绝回应任何一家媒体，甚至闭门不见，关在家里足不出户。与此同时，鉴于情况严重，星翼集团正极力追查此次照片短片的发放来源、发放人及上传人身份，并向警方备案及委托律师跟进，一经证实发放人或上传人身份，即采取法律行动。声明还强调，发放、上传、转交、公开或刊登□照片已属违法行为，任何人应立即停止，否则星翼集团会予以法律追究。
　　牧零允看着那些厉厉的头条封面和新闻内容，心里不由喟叹。这就是娱乐圈的黑暗，只要你的人生有些许污点，当你红极一时的时候，那些污点便会被人绝情地掀出，让好不容易得到的光辉荣耀瞬间如泡影般消失灭迹。
　　这就是所谓的人怕出名猪怕壮吧！而又有谁能做到一辈子光明磊落，半点亏心事都没做呢？
　　突然，门外传来夏亦与护士交谈的声音，牧零允赶忙将报纸重新放回抽屉。
　　刚关上抽屉，夏亦便开门进来。
　　“怎么了？一脸慌慌张张的？”夏亦坏笑着俯身亲了一下牧零允的脸颊，“是不是有什么事情怕被我知道？”
　　“没有，你怎么会这么想呢？”牧零允微笑地瞅着他。
　　夏亦坐到他身边，动作轻柔地抚着他的脊背，指尖滑上他的唇，细细地临摹着他双唇的轮廓，有意无意地说：“什么都不能瞒着我，不管是关于谁的。”
　　牧零允微微一怔，随即浅笑了一声：“那你也不能有什么事情瞒着我。”
　　“那是当然。”夏亦毫不犹豫地回应。其实心里早就有丝难受，但是他不敢让牧零允看出来。
　　尹霜霜这两天拼命地联系他，但是他总是借意避开。他知道，尹霜霜找他是为了什么事。最近关于她的丑闻满天飞，她自然心里着急地想找个人摆平，而无疑，最有利用价值的，就是他。他瞒着牧零允，只是不想牧零允担心，这算是一个善意的谎言吧？
　　见夏亦发怔了许久，牧零允担心地皱眉问：“在想什么？难道你真的有事情没告诉我？”
　　夏亦恍然回神，望着牧零允，他勾起唇角给了牧零允一个放心的微笑：“没有，你别想太多。零允，我绝对会保护你，一定会好好保护你，不让你受半点伤害，你要相信我，知道吗？”
　　听着夏亦这般郑重的语气，牧零允的心反倒安定不下来。但是夏亦一定不会告诉他发生了什么，他即使继续问下去一定也问不出一个结果。
　　这时，夏亦的手机响了起来。
　　这几天，夏亦的手机总是响个不停，而夏亦也只是不耐烦地将电话挂断，从没在他面前接起。
　　果然，这次夏亦还是快速地将电话挂断。但不一会，手机铃声又不厌其烦地再次叫嚣起来。
　　“你不接真的没问题吗？”牧零允疑惑地看着他，“或许有什么急事要找你。”
　　柔和的铃声音乐在不断地喧嚣着，此刻竟变得有些刺耳尖锐。
　　夏亦深吁了口气，低声对牧零允道：“零允，我去接个电话，等一下就回来。”
　　牧零允乖巧地点了点头。
　　于是，夏亦脚步匆匆地离开了病房。
　　到底是谁？是谁这么急着找夏亦？隐约浮现的第六感告诉自己，那个人，可能是尹霜霜。
　　牧零允暗自在心里自嘲，如果他是一个疑心重的女人，此时肯定偷偷跟着夏亦去偷听他们谈话的内容。但是，他信任夏亦，他相信夏亦绝不会做出任何对不起自己或者伤害自己的事。夏亦这样做，也许是有他自己的难处，他应该乖乖地在这里等他，只要夏亦能陪在他身边，就算多大的惊涛骇浪他也无所畏惧。
　　夏亦的脚步刚离开没多久，便有一个身影静静地走了进来。
　　浓郁绝美的面容，那头带着金色耀眼光芒的短发，那双炯炯冰冷的蓝眸，和唇边勾起若有似无的冷笑。
　　牧零允的心重重一沉。
　　“怎么了？看到我不开心吗？”王梓俊信步走到牧零允面前，倨傲地睨着他。
　　“你怎么会来？”牧零允下意识地往后退一步。
　　“我只是来关心一下你，难道这也不行？”
　　“谢谢你的关心，不过你还是赶快离开吧，等一下夏亦回来要是看到你就不好了。”
　　牧零允的神情不愠不火，就像当初刚认识他一样，淡淡的，有种疏离朦胧的美感。
　　王梓俊失笑：“怕什么，我们又不是在偷情，而且我没必要怕夏亦。”
　　“我不想你们再起纷争，更不想夏亦见到你会生气。”
　　“我们纷争的源头……”王梓俊逼近牧零允，滚热的眼神似要将他融化一般，他缓缓说道：“都是因为你……”
　　牧零允别过脸，喃喃说：“如果是因为我，那你更没必要来这里。没见到我，不就什么事都没有了吗？”
　　“可是我就是想见你！”王梓俊终于按捺不住多天没见的强烈思念，将牧零允牢牢抱着，低声轻颤地说，“你不知道我有多想你，多想像现在这样抱着你不放开。如果不是因为要处理一些事情，你早就能属于我了。”
　　牧零允挣扎着推开他，眼神冰冷地瞅着他，说：“你可不可以别这样，你明知道我不喜欢你……”
　　“我知道……”王梓俊僵着脸上的笑容，失神受伤地凝视牧零允，“可是就算你不喜欢我，我也想得到你，因为我喜欢你。”
　　牧零允猛地惊怔！
　　他的这句话，令他不由得想起那天他们在街上的一段对话。
　　……
　　“就算他不是对我死心塌地，就算他恨我，只要他能留在我身边，我都无所谓……”这句话说到最后，他却垂下眸，一脸怅然若失地看着牧零允的脸，仿佛这句话，是说给他听的。
　　牧零允明白他说这些话的意思，他不愿去细细琢磨，相反，他淡淡地问：“人留下了，心却不在你身上，这样的人你也要吗？”
　　“要――！”王梓俊决然笃定地低吼了一声。
　　“为什么还要？整天只能对着一副冷冰冰的躯壳，对你，对他都是一种无形的折磨。”牧零允觉得很荒唐，继而不屑一笑。
　　“我不怕折磨！”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢他――！”
　　……
　　…………
　　是啊，这就是王梓俊的爱。他居然忘了，忘了王梓俊对爱情有多么极致，多么自私，多么不可理喻。
　　“你喜欢我，那更应该放开我，让我幸福。”牧零允轻淡地扫了他一眼。
　　“不。”王梓俊黯然地摇了摇头，继而嘴角一抹嗤笑，“要我眼睁睁看着别人幸福，我做不到，我并不是什么伟大的人。”
　　牧零允僵站着，垂头暗暗叹息。
　　到底怎么样才可以让王梓俊死了这条心呢？
　　突然，王梓俊冷冷地笑了起来。他走近牧零允一步，用指尖挑起他的下巴，沉声戏谑问：“想知道你的夏亦在哪里吗？”
　　“什么？”牧零允疑惑地皱起眉峰，夏亦不是一直都在外面讲电话吗？
　　“我来的时候，他就离开了。怎么，他没跟你说吗？”
　　“说什么？”牧零允扭过脸避开他的指尖。
　　王梓俊提着笑容收回手臂，慵懒地插在口袋里，好整以暇地凝住他，说道：“说他要去见尹霜霜。”
　　又是尹霜霜……
　　牧零允心里一阵暗紧，却不露于表，反倒呵呵地对着王梓俊笑了起来，故作若无其事地回应：“夏亦要去见什么人是他的自由，不需要经过我的同意。”
　　“是吗？那如果他们谈的事情，是关于我们几个之间的呢？”
　　“我们几个？”牧零允波澜不惊的眼底总算浮现一丝异样，他追问，“你说明白点，这话到底是什么意思？”
　　“我不想看到你胡思乱想不安的样子，如果想知道的话就跟我来吧！”王梓俊苦苦地朝他一笑，便没再说下去，转身离开了病房。
　　牧零允心里漾起不安忐忑的情绪，他不敢多虑，立即随意地披了一件厚外套之后跟上了王梓俊的脚步。




68

68、Chapter 19（2） ... 
 
 
　　新雅国国际大酒店今日举行一场盛大的记者招待会，而招待会的女主角自然就是最近丑闻绯闻闹得不可开交，声名大噪的名模尹霜霜。
　　饭店的大礼堂内，装潢高档堂皇得令人目眩。
　　百余名记者纷纷握紧手中的照相机，纸笔文具，坐在各自的座位上激动兴奋地等着女主角的出现。
　　饭店的保安守在三个大门处维持着场内的秩序。
　　场内一片喧哗熙攘。
　　这场记者招待会目的就是让尹霜霜辨言自己近期发生在自己身上那些丑陋不堪的新闻。
　　最近闹得满城风雨，更是揭露曝光了娱乐圈内惯有存在的潜规则，而涉及到的高层也多不胜数，只要尹霜霜一个言辞不当便会立马遭受四面八方的攻击。对于这条新闻各大媒体都争相报道，一个尹霜霜活生生的例子，便可以揪出多少娱乐圈不为人知的内幕。这样炙手可热的新闻，估计能好好地炒作一个月甚至更久。
　　而尹霜霜此时正一个人在自己的化妆间，支开了所有的工作人员，心急如焚地等着夏亦的出现。
　　过了不久，夏亦果然来了。
　　当他踏着悠闲的步伐来到她面前时，她终于按捺不住自己的焦灼抓住了夏亦的手。
　　“你怎么到现在才来？这几天我一直在找你。”
　　夏亦漠然地打掉她的手，睨着她：“找我做什么？”
　　尹霜霜失笑，不可思议地盯着他的脸，说道：“你这是明知故问吧？发生了这些事我不找你还能找谁？”
　　“哼！找我帮你渡过难关？”夏亦优哉游哉地挨在桌沿旁，完全对尹霜霜焦急迫切毫不看在眼里。
　　“难道我找你还能为了什么？别说那么多了，你好好帮我平息了这件事，我就把你和牧零允所有的照片全还给你。”这次尹霜霜不得不豁出去了，即使赔上她手上所有的筹码，她也要争回她在娱乐圈好不容易取得的地位和荣耀。
　　“我是有钱，但我不是神仙，我不能扭转事实。既然已经发生了，你就大方点承认不就行了。”夏亦戏谑地笑着，双手环胸好笑得看着尹霜霜在他面前脸色一阵青一阵白。
　　虽然只是一抹无害温柔的笑容，但却似有寒意一般从她脚心直窜而起，尹霜霜脚底一软。
　　此刻，她桌上的手机震动了一下。
　　她立刻抓起，打开信息箱一看，即便脸上化了厚厚浓艳的一层蜜粉，也难以掩饰住她唇边突然萌起的一丝淡淡的冷笑，就像在崩溃的边缘突然有棵救命的稻草出现在她眼前一样既兴奋又显得小心翼翼。
　　她缓缓抬起双眸望向身前的夏亦，怯懦慌乱的眼神突然变得凌厉冰冷，连话锋也无所畏惧地尖锐起来：“既然你没办法帮我平息这件事，那好，我退出娱乐圈！”
　　粉嫩润泽的双唇勾出得意魅惑的笑容，尹霜霜继续说：“不过，我要嫁给你！”
　　既然到了这种地步，恐怕她在娱乐圈也没有立足之地了，如果硬撑着留下的话只会萌生更多的是是非非。既然手上有这么重要的把柄，那就干脆为自己铺上最后一条后路，就是不如找个有钱人嫁了，做个阔太太，下半辈子无忧无愁，锦衣玉食地过着富贵日子不是更好吗？而这个现成的钻石王老五，就在自己的面前。
　　夏亦猛然惊怔。
　　门外有一丝细微的声响，又很快地消失了。
　　气氛突然变得一片死寂，空气刺骨地冰凉。
　　安静很久，夏亦嘴角才慢慢咧开，渐渐地，绽放出一抹夸张嘲讽的笑容。他哭笑不得，好看的眉心都扭在了一块。
　　“你，你说什么？哈哈哈哈哈！你是不是傻了？居然说要嫁给我？！哈哈哈哈――！！”他放肆地大笑开怀。
　　“是，我要嫁给你！！”尹霜霜斩钉截铁地重复。
　　忽然，夏亦止住了笑声，他看着尹霜霜的脸容，气息骤然变得深沉冷冽，他低斥道：“开什么玩笑，我为什么要娶你！？”
　　“如果你不娶我，我立刻就出去外面将所有的照片公开，既然要死，我也把你也拉下水。”尹霜霜一字一句缓缓说道，似乎算准了夏亦一定会对她言听计从，因此，她嘴角那抹动人的微笑也是自信得如同胜券在握。
　　夏亦紧绷着脸孔，语气僵冷如冰：“你还天真地以为用几张相片就可以为所欲为，像你这种手段真是低级得叫人可耻。”
　　“可耻？像你们这些有钱人只会在暗地里耍一些手段无声无息地去毁掉一个人，却还在世人面前装出一副大义凛然，事不关己的样子，这样的人才叫可耻吧？”
　　此刻的她站在夏亦面前挺直脊背，昂起下巴，姿态骄傲得就像一位高高在上，不可侵犯的女王。
　　夏亦蹙眉，不知道她说的是什么意思。
　　沉默一会。
　　夏亦仰头嘲弄地感慨一声：“女人啊，真是贪心的动物！”，然后眨着明亮漆黑的双眸，对上她傲慢自信的眼神，淡然说道：“现在后悔还来得及，把东西全部还我，然后乖乖地去开你的记者会。”
　　逼婚这一招似乎没有比想象中要来得见效，尹霜霜的气势瞬间弱了不少，错愕之下，她仍勉强地微笑，说：“和我结婚，这是你最后的机会。”
　　可笑！实在太可笑了！尹霜霜这个愚昧的女人，还以为她手上几张轻飘飘的照片就可以置人于死地，将人逼入绝境。她以为她自己聪明得不可一世，无懈可击。这到底还是个年轻无知的女人，花了半辈子的时间沉沦在闪光灯下，星光耀眼里，纸醉金迷间，却不知道有人早已在暗地里更狡猾更高明地算计着她，将她一军。
　　“我不会和你结婚！”夏亦毅然说道，“如果你打算最后为自己找一条稳固富贵的康庄大道，很抱歉，那一定不会是我。”
　　“你……”
　　“我要说的已经说完了，以后你的事情，和我再也没有半点瓜葛。”
　　夏亦冷然转身。
　　尹霜霜倔强地在他身后厉喊：“你就不怕我将你们肮脏恶心的事情公布给外面的记者听吗？”
　　比起尹霜霜所说的肮脏恶心，比起她不为人知的所作所为，他们这种单纯刻骨铭心的爱情相反要高尚得多。
　　夏亦僵住脚步，转头凝视尹霜霜的眼底流露出极度的不屑。他轻笑：“那你也不怕这场记者会将变成为你结束辉煌星途的哀悼会？！”
　　伴随着他的音落，尹霜霜突然一阵头皮发麻，她不由得惊慌地颤抖，语气却强装镇定地问：“你说这句话是什么意思？”
　　“我手上也有你犯罪的证据，你还不知道吧？”
　　“什么？！！”尹霜霜的身躯陡然剧震，脸色刷地一阵苍白，“你说什么犯罪证据？”
　　俊逸的脸庞散发出来的英气咄咄逼人，夏亦斜睨着她，缓缓说道：“五年前，在意大利，俄国等多个国家利用出卖自己身体勾引一些当地的富商，并偷偷拍下照片进行勒索胁迫，因此获得多笔巨款……”
　　“你怎么知道这些？！！”尹霜霜脸色变得更加惨白，失去血色的唇惊惶地颤抖着。
　　“要查出这些确实费了些时间，因为涉及到的都是如今享誉国际的富商，自然会为了不让这种丑事被人得知，所以就秘密地隐藏起来。”
　　“这是他们心甘情愿给钱的，不关我的事。况且你翻出这些旧账来又有什么用，难道为了对付我你有胆子将这些事情公布出来？就像你说的，涉及到的都是些名声赫赫的商人富翁，你一旦曝光出来，影响到的就不止我一人了。”
　　“我和他们没关没系的，就算对他们造成影响又怎么样，反正都不干我的事。反倒是你，你已经面临身败名裂的惨境，如果再和我作对的话，到时候不仅会一无所有，更会免不了一场牢狱之灾。”
　　尹霜霜的心跳惊栗地狂跳，施了粉妆的脸就像带着一张惨白僵硬的面具。
　　似乎沉默了许久。
　　“哼！”尹霜霜忽然逸出绝望的冷笑，她虚脱般靠在桌沿旁，靠着桌子的力量她才能勉强地站稳脚，“我以为这些事情一辈子都不会被人知道。”
　　原本不想把将他所查到的事情揭露出来，令尹霜霜更加难堪，但是她已经逼迫到这种地步，他也无法再继续容忍。
　　“若要人不知，除非己莫为。尹霜霜，不要再做无谓地挣扎了，只要你答应我，将我的东西一点不剩地还给我，我就对你的事情守口如瓶。”
　　对着尹霜霜脆弱美丽的面容，夏亦起了一丝同情心。
　　他轻轻叹息道：“如果想安安稳稳地继续生活下去，还是退出娱乐圈吧。”
　　尹霜霜的心里剧痛。
　　她多年来努力拼命地争取上位的机会，从一个默默无名的平面模特，到华丽的T台，到街知巷闻的时尚名模，到娱乐圈红遍半边天的出名艺人，她这一生，过得是多么精彩多么耀眼啊！
　　谁知老天就是那么爱捉弄人，就在她红极一时，万众瞩目的时候，偏偏过往丑事接二连三地被揭发出来，弄得臭名昭著，人尽皆知。并且涉及到的全是影视界的高层，商业的名人，演艺圈里的著名影星，给她十个胆子她也不敢轻易暴露任何一个人的身份或者说错一句话。
　　到底该怎么办？难道她真的必须要放弃她辉煌的一切，退出娱乐圈吗？
　　灯光柔和。
　　夏亦静静地凝视她。
　　门外忽然传来一声轻唤：“霜霜，记者都在外面等很久了，Richi叫你准备好就出去。”
　　尹霜霜失神般往前，仿佛还没从噩梦中醒过来，她缓慢地移动脚步，绕过夏亦。
　　灯光投射在她身上，在地上投出淡淡的剪影，仿佛沁出可悲绝望的味道。
　　******
　　似有万千璀璨的闪光灯疯狂地在她精致却苍白的脸容上跳跃。
　　发言席上，尹霜霜和她的经理人唐燕孤独无助地坐在那里。
　　才一入坐，还没等尹霜霜定下心神来，记者便展开了一轮疯狂的质问和采访。
　　“请问你对于这次不雅照事件受到的一系列影响作出什么反应？”
　　“你这次举办这个记者会目的是为了澄清自己的清白吗？”
　　“不雅照的上传者据说是和你一起合拍的其中一位男性，请问这个是真的吗？”
　　“有消息透露你将会因为这次事件退出娱乐圈，请你回应！”
　　闪光灯疯狂闪烁。
　　记者连珠炮提问，丝毫不留情面。
　　尹霜霜的手在已在台下紧握成拳，长长美丽的指尖嵌进肉里，心一阵一阵地抽痛。
　　“请问你不敢回应是不是就证明所有的事实都是真的？”
　　“你照这些照片目的是为了什么？照片中的男性请问是不是某娱乐公司的高层？”




69

69、Chapter 19（3） ... 
 
 
　　……
　　尹霜霜脸色惨白地沉默，直到经理人偷偷动了一下她的手臂，她才终于鼓起勇气地靠近面前的话筒。
　　“各位……”
　　她的声音如银铃般好听。
　　在场的所有人都安静了下来，屏息看着她。
　　闪光灯的白光在她四周闪耀。
　　“对于这次的事件给大家，娱乐圈以及社会的影响，本人深感抱歉……”
　　尹霜霜缓缓地说着，腔调中已经开始难过地哽咽。
　　“照片中的人，已经成为过去……我将不会再提起，希望各位记者朋友不要再继续追问……”她声音越发越虚弱无力，对着镜头，她崩溃般抽泣起来。
　　精致动人的脸上满是心碎的泪痕，她继续说：“我所做的事，都是错事，我在此诚心地承认自己的错误，希望大家……能原谅我！”
　　说到最后的几个字，她几乎是泣不成声。
　　到底为什么，为什么她会落得如此田地？！
　　“这样说来就是你已经承认所有的照片都是你本人在自愿的情况下照的吗？”
　　“你会不会对私自曝光不雅照的人做出相应的法律追究责任？”
　　“你未来的工作或许会受到重大影响，请问你会不会考虑在这个时候退出娱乐圈？”
　　坐在前方最接近发言席的记者仍不依不饶地发问，犀利的话锋直直地钉在尹霜霜的身上。
　　尹霜霜不敢再面对，她惶恐羞愧地垂着头，平时钟爱的镜头对于她来说如今就像一面能将人心最丑陋的□暴露出来的镜子一般，让她丝毫再提不起一丝勇气去面对。
　　一位星翼集团的工作人员悄悄走上台来，在尹霜霜身旁的经理人唐燕耳边低语了两句。
　　唐燕面露难色。
　　迟疑许久，挣扎许久。
　　终于，她在尹霜霜毫不知情的情况下，对着话筒大声宣布：“尹霜霜从今日起将正式退出娱乐圈！”
　　尹霜霜身体愕然剧震。
　　她扭头看着唐燕，不可思议地睁大了眼睛，脑袋如一道惊雷劈中一般，轰隆作响。
　　全场一片哗然――！
　　电视机前一片哗然――！！
　　电脑前一片哗然――！！！
　　唐燕不忍心与她对视，接着在话筒前面宣布：“尹霜霜本人已对本集团郑重承诺，今日起不会再踏足娱乐圈半步，包括……模特界！所有已签约的合作计划全部解约，赔偿事宜将由星翼娱乐集团全权跟进。”
　　尹霜霜的世界一瞬间天翻地覆。
　　所有闪光灯的刺眼已经无法再在她的世界里聚成一束光芒。
　　她喉咙紧滞，心瓣早已在经理人宣布消息的那一刻，碎成了粉末。
　　她的荣耀，她的辉煌，她的光芒，她的星光耀眼的世界――将不复存在！！
　　怔忡间，记者会草草地结束，尹霜霜被唐燕带回了化妆间。
　　关上门，尹霜霜放声绝望地大喊：“为什么，为什么说要我退出娱乐圈，是谁做的决定，为什么不问问我！？”
　　唐燕皱眉为难地低声说道：“这是上级下的指令，我也是刚刚才收到……”
　　“为什么要这样对我，我辛苦多久才好不容易爬到今天这个位置，为什么要我轻易地放弃！？”她歇斯底里地哭喊着，脸上的妆容花得乱七八糟。
　　“现在这件事越闹越大，我相信公司高层也是经过慎重的商讨才决定下这个结果，霜霜你就不要太难过了，接受现实吧！”
　　“接受什么现实――！？？如今的我对你们来说就变得一文不值了是不是――！？？至少，至少也要跟我商量，而不是突然一句要我退出就退出啊，你们有没有尊重过我？！”
　　现在的尹霜霜，明星优雅的风范已经荡然无存。她只为捍卫自己的前途而绝望地痛哭着，却没人能帮得了她！
　　尹霜霜发了疯一样将唐燕赶了出去。
　　门内接踵而至的是一声声“乒乓”狂乱地巨响和尹霜霜声嘶力竭地哭嚎声。
　　唐燕站在门口，惋惜地摇摇头，既成事实，不管她再怎么努力也改变不了了。
　　并且，唐燕也很愕然，明明公司曾向她透露过只会将尹霜霜雪藏一至两年，等到不雅照的风波完完全全平息之后就会让她开始正常工作。没想到突然一个指令，尹霜霜就轻而易举地被废除了艺人的身份，这样赶尽杀绝，到底是谁？？
　　******
　　娱乐圈的事情变幻莫测，今日谁是红遍半边天的璀璨明星，明日也有可能被别人踩成地底泥。
　　夏亦无奈地感慨。
　　他听完尹霜霜的记者会，便举步离开了新雅国国际大酒店。去到停车场取车时，身后便听到有脚步声靠近。
　　夏亦下意识地警惕转身，没想到出现在他身后的竟是牧零允和王梓俊。
　　“零允！你怎么出来了？伤口不要紧吗？”没在意什么，夏亦关心的，只有牧零允的身体。
　　牧零允走到夏亦的身前，紧紧地抱住夏亦，颤抖着哽咽道：“夏亦，为什么尹霜霜的事情你不告诉我……”
　　夏亦旁若无人地在牧零允的唇上亲吻，炽热的吻烫伤王梓俊的眼睛，王梓俊暗忍下心中的怒气，蓝色的瞳孔迸发着怒火看着眼前缠绵的两人。
　　该死的女人，这点小事也办不好！
　　“零允，我不希望你担心。不过没事了，一切都过去了。”夏亦抚着牧零允柔滑的脸颊，眼底的温柔毫无保留地流露出来。
　　“夏亦……那些相片……”牧零允的心一直紧紧攥着，夏亦知道了，一定一定知道了。
　　“零允，别提那件事了，我相信你，你一定不会做出背叛我的事，对不对？”
　　牧零允坚定地点了点头。
　　夏亦坦然地对他笑了笑，突然，他话锋一转，直瞪着牧零允身后的人，厉声问：“为什么把牧零允带到这里来？”
　　王梓俊冷清笑道：“原以为可以带他来看场好戏，没想到好戏还没上演就落幕了。”
　　“看什么好戏？你不知道零允身上还有伤吗？”
　　“夏亦，你别生气，是我自愿跟他过来的，我担心你！”牧零允连忙轻声帮王梓俊解围。
　　王梓俊心底寒凉如冰，他的眼底深邃得深不见底，瞪了夏亦许久，他才慢条斯理地说：“我低估了你的能力，没想到你也能查出尹霜霜那么多事情，连她对你的威胁也派不上用场。”
　　也能？？
　　他这么说也就是他早就知道尹霜霜的这些过往，但是他却不及早阻止尹霜霜，到底用意是什么？难道……
　　“你故意不自己摆平尹霜霜是因为你想让尹霜霜缠着我，然后你就有机会趁着我分不开身的时候把牧零允抢走？”夏亦心里一凛。
　　“你还不算太笨。”王梓俊好整以暇地看着夏亦接下来会怎么答辩他。
　　“你是不是疯了，如果尹霜霜真的胡乱起来将我们的事情公开的话，这对大家有什么好处？”
　　这个道理，夏亦当然不懂，因为事实上他早就将尹霜霜掌握在自己手中，尹霜霜就算向天借胆也不敢贸贸然就把事情公开。不过现在尹霜霜已经废了，再也没有利用价值，他也没必要再向夏亦多做解释。
　　“就算公开了，我也不怕，我甘愿为牧零允牺牲一切。倒是你，你就那么怕你们两个的关系被公开吗？”
　　“如果真的有那么一天来临的话，我也无所谓，既然可以相爱，怕什么被人知道。只是我想不到你会在背后搞那么多小动作，真是卑鄙无耻！”夏亦不屑地冷嗤一声。
　　王梓俊眼眸眯起，冷冷的笑了起来，说：“不这样做，我怎么保护牧零允？”
　　“够了，我听够你口口声声说的保护，这是哪门子的保护。我不想零允牵扯进来，所以才不让他知道，你却偏偏把他带到这里，你难道想让零允担心吗？”
　　“情侣之间不是不应该有任何的隐瞒吗？如今他知道了，他的心也不会胡思乱想，这难道有什么不对的地方？”王梓俊理直气壮地反驳，反倒让夏亦无话可说。
　　沉默了半晌，牧零允才静静开口：“行了，你们别吵了。事情不是都解决了吗？”他转眸看向夏亦，心里百感交集，夏亦知道了他和王梓俊接吻的事情，却为了保护他而绝口不提，让他心里更加绞痛难受。
　　而王梓俊察觉到他内心的不安，坦然将事实的真相摆到他面前，又有什么不对。
　　他内心挣扎不已，此时此刻也不知道该说些什么。
　　三个人就这样无言地僵持着，谁都没有出声，谁都没有去打破这个僵局。
　　凝重的气氛无声无息地压在他们四周，沉闷得令人喘不过气。
　　忽然在这个时候，一阵汽车引擎呼啸的声音由远及近，轰隆隆地强而有力地震撼着三人的耳膜。
　　他们齐齐地循声望去。
　　两束白光刺眼地往他们身上投射过来，他们本能地眯起双眼。
　　飞快地――
　　一辆跑车直冲冲地往他们的方向毫不犹豫地冲了过来。
　　“小心！！！”
　　两声惊呼声同时响起。
　　夏亦和王梓俊下意识地一同扑到牧零允的身上，三人一同避开撞来的车子，摔滚到了一旁。
　　跑车突然停下，刺耳的刹车声狠狠地划破平静的空气，尖锐得如同刀割在耳膜上。
　　“零允，你没事吧？”慌乱中，夏亦冲口问身旁的牧零允。
　　“没事吧？”王梓俊抱着牧零允的肩膀，低声急问。
　　牧零允似乎还没从惊恐中恍回神，睁大了眼睛看着眼前不可思议的一幕发生。
　　跑车似乎是有意撞过来的，而此时它就静静地停在他们不远处，银灰色的车身在昏暗的停车场里有着一抹诡异寒冷的可怕。
　　车子又快速地发动，往停车场门口呼啸着扬长而去。
　　气氛随着远去的轰隆声，渐渐沉淀下来，安静得似乎什么都没发生过。
　　牧零允的脊背突然传来一阵刺骨的剧痛，就像被人硬生生地扯开皮肉的撕裂感。
　　他神情痛苦地闷吭了一声。
　　“怎么了，零允？”夏亦的心一下子揪了起来。
　　“好痛！”牧零允痛苦地抱着自己的手臂，咬唇强忍着的痛苦导致额上已沁出了涔涔细汗。
　　夏亦和王梓俊的心霍然一跳，不约而同地望向牧零允的背部，心里大惊。
　　“我送你去医院！”夏亦倏地将牧零允扶起，将他的手臂搭到自己的肩上，举步艰难地把牧零允扶进车里。
　　王梓俊后脚也随着踏进车。
　　“你上来干什么？”夏亦厉声叱问。
　　“现在不是问这个的时候，快送牧零允回医院。”王梓俊阴沉着脸孔低声回应。
　　夏亦抿了抿唇，也顾不得那么多，马上开着车赶往医院。
　　******
　　寂静的房间开着暖气，气温却一再令人觉得冰冷。
　　甜美的护士正小心翼翼地将缠在牧零允背上的纱布一层层地揭下。
　　“护士小姐，他怎么样了？”夏亦心急如焚地低问。
　　“有些结痂的伤口裂开了，出了点血，不过止住血之后再敷上药膏就没问题了。”护士一板一眼地轻声回答，然后用棉花轻柔地拭掉伤口汨汨流出的鲜血。
　　“伤口会不会恶化了，有没有感染到细菌？对病人的身体应该不会造成什么不适吧？”王梓俊僵在一旁，冷凛的蓝眸此刻也暗暗抽紧。
　　护士耐心地解释道：“请不必担心，伤口只是裂开了一点，只要以后再注意一些就能完全康复。不过，可能会留下一些疤痕。”
　　夏亦和王梓俊顿时沉默了下来。
　　“我没事的，男子汉大丈夫背上留几条疤痕不算什么。”牧零允温心地对他们两个一笑，又稍稍侧首问身后的护士，“请问，我什么时候能出院？”
　　“再观察两天如果伤口愈合得好的话就可以出院了。”
　　“好的，谢谢你！”
　　护士小姐细心地为牧零允的脊背擦上药膏，再缠上几层新的纱布绷带后，便收拾好东西离开了病房。
　　探病的时间就快过了，夏亦是牧零允的监护人，所以可以不必离开，只是王梓俊……
　　“喂！现在没你什么事了，你怎么还死赖在这里不走？”夏亦坐在牧零允左边，没好气地瞪着王梓俊。
　　牧零允的右手边，是一直僵坐着的王梓俊，从刚才问完护士之后就一直沉默不语，直到听到夏亦的挑衅问话时，他才从思绪中回过神来。
　　“你能留下，为什么我不能？”王梓俊倨傲地昂起下巴，不怒而威的气势令流转在他们之间的气压更加凝重。
　　“我是零允的监护人，自然可以留在病房里照顾他。倒是你，你是要以什么身份留下呢？”夏亦暗暗地捉紧牧零允的左手手，暗示性地在王梓俊面前示威。
　　王梓俊依样画葫芦，握起牧零允的右手，勾起轻视的目光说：“只要我一天没和牧零允解除合约，他就还是我的人，那你说我们是什么身份？！”
　　夏亦荒谬地笑了一下，说：“笑话，我那天不是跟你说的清清楚楚，我要零允离开你，和你解除合约，任何的违约赔偿我都照付，你是聋的吗？难道这还听不清楚？”
　　“你说解除就解除，你把我王梓俊当什么了？”
　　“好了！”牧零允突然厉声低喝了一声，随即抽回被两人紧握的手，怒声道，“我累了，想要休息。”
　　确实，牧零允真的身心俱乏，今天发生了很多事，他到现在思绪仍乱成一团。脊背上传来的疼痛虽然有所缓解，但还是突突地扯在他背上的每条神经，一再强忍的疼痛钻心刺骨地深入他的心脏。偏偏两个执拗倔强的人就在他耳边争吵不休，让他更是心烦意乱起来。
　　见一向温顺的牧零允竟开口斥骂，他们不由得悻悻住了口。
　　“零允，既然你不舒服就早点休息吧，我就在这里，有什么事情要跟我说。”夏亦讪讪地笑了笑，爱怜地抚了抚牧零允的头发。
　　“对不起，牧零允……”一向高高在上，倨傲冷凛的王梓俊竟第一次开口向人道歉。
　　牧零允惊怔地看着他。
　　“如果不是我，你的伤口就不会恶化，我不应该带你去那里。”他语气饱含无奈与歉疚，声音很低，像在说给自己听，每个音节却轻飘飘地荡进牧零允的耳中。
　　牧零允轻轻地叹了口气，摇头说道：“不关你的事，你也是为 
 69、Chapter 19（3） ... 
 
 
　　了我好。”
　　“零允！”夏亦沉声一唤，眼底迅速抹过一丝受伤的光芒。
　　被夏亦一瞪，牧零允止了口，不好再继续说什么，只好安静地侧躺到床上。
　　夏亦体贴地为牧零允掖好被子，轻拍了他的肩膀柔声说道：“睡吧零允，不用怕，我就在这。”
　　牧零允心安地闭起了眼睛，始终无法拭去的忧愁淡淡的凝聚在眉心，令夏亦无可奈何。
　　夜凉如水，窗外寒风呼啸，夹杂着落叶打在窗户上，呼呼作响。
　　病房内，两个各自僵坐一角的身影，一言不发，谁也没有理会谁。他们的目光一同落向睡在床上沉浸在梦中的可爱男生，各自眼中都含着复杂无法释然的情绪。
　　而正是这种盘旋在他们上方浓浓悲凉的感觉，令房内的气温毫不察觉地一再下降……
　　时间一晃过了凌晨两点。
　　夏亦坐在椅子上已经沉沉睡去。
　　王梓俊微眯的双眸缓缓睁开，看了看房内的两人，然后轻手轻脚地走出了病房。




70

70、Chapter 20（1） ... 
 
 
　　今天，又有一则惊爆全城的大新闻。
　　“落魄名模尹霜霜企图开车自杀，惨遭毁容！！！”
　　消息一出，娱乐圈以及社会顿时炸开了锅，沸沸扬扬的流言蜚语四面八方传开。
　　医院走廊上，夏亦手中捏着杂志，瞠目结舌地看着这条惊心的新闻，眉心紧皱地暗自思忖：为什么尹霜霜会那么想不开跑去自杀？退出娱乐圈这个事实难道真的让她受了如此重大的打击，连性命也想不要？
　　不知为何，他心中隐隐不安。
　　这件事应该没那么简单，尹霜霜对自己看得如此重要，绝不会做出什么轻生的举动，但他却想不出个所以然。或许女人的心思他真的无法猜透，失去耀眼的名誉和地位对尹霜霜来说也许真的生不如死。
　　同样的杂志，同样被王梓俊紧握在手中。
　　阳光透过玻璃窗洒在王梓俊的办公室内，一片明亮。
　　洒在王梓俊身上，却异常清冷。
　　他怔怔地看着窗外，宁静的眼底骤然冰冷如芒。思绪飘得很远很远，似乎将他拉进昨晚的黑暗中。
　　……
　　…………
　　“你到底要我做到什么地步才肯放过我？！！！”
　　电话里，尹霜霜愤怒地朝话筒大喊。
　　“你今晚是想要开车撞死我们？”王梓俊斜倚在走廊墙壁上，冷凛地沉声质问。
　　“我没有！”尹霜霜矢口否认。
　　“如果我没看错的话，那辆车子分明就是你的。本来我还想大发慈悲放过你，但是现在我后悔了。你在开车吧？等你开到家门口的时候应该会有一大帮警察等着你。”
　　“什么！！？？”
　　“我已经将停车场的监控画面传给警方了，他们会以蓄意伤人罪控告你，你等着在监狱里度过你最辉煌的下半生吧！”
　　“王梓俊！！！”尹霜霜尖声大吼，“你到底想怎么样？！！我已经按照你的吩咐逼夏亦和我结婚了，我也把东西都还给你了，为什么还是不肯放过我？！！”
　　听筒内传来阵阵轰隆隆的狂风呼啸声，不难判断，尹霜霜的车子开得极快。
　　“从你开始威胁我的那一秒开始，我就没想过要放过你！”王梓俊眼底有残忍的冷意，“警察入你罪的时候，我会顺便把当年你醉驾开车撞死人的罪证交给他们，到时候你应该去问法官肯不肯放过你。”
　　“不要！王梓俊，我求你！不要！！”尹霜霜惊恐地大叫。
　　“你死有余辜，不仅勒索富商，肇事逃逸，还来威胁我，我王梓俊是你惹得起的人吗？”王梓俊终究竭不住心底的怒火，对着电话低声怒斥。
　　“我求你，王梓俊！！别这样对我！！对不起，对不起……放过我吧！！”
　　王梓俊紧抿住发白的嘴唇，听着尹霜霜在电话里恐慌地大呼，他冷冷地逸开笑容，蓝眸辗转出嗜血的冰冷。
　　“王梓俊！！求你！！啊――！！！！”
　　电话里突然传出尹霜霜一阵刺耳的尖叫声，接踵而至的是一声划破天际的刹车声音……
　　通话骤然中断……
　　王梓俊心中突然一凛，失措地睁大了眼睛，看着电话突然中断的信号，闪闪烁烁。
　　……
　　…………
　　窗前，他的心底泛起隐隐不安，像暴风雨来临前异常平静的湖面，总觉得平静过后会有一场惊涛骇浪的出现。
　　******
　　病房内。
　　夏亦帮牧零允收拾着衣物，牧零允一脸困惑地望着他，轻声问：“今天就可以出院了吗？”
　　“嗯！我想把你接到我家住。”夏亦一边回应着，一边拿起一套衣服递到牧零允面前，微笑着说，“换上吧，我们回家。”
　　“为什么这么突然？”牧零允怔怔地接过衣服，不解地问。
　　夏亦没有告诉他尹霜霜出事故的事情，他心里很不安，此刻他们的世界异常平静，平静中似乎又像酝酿着什么。好像只有把牧零允留在身边，紧紧地看着他，他才能做到真真正正不离不弃的保护。即便是暴风雨的来临，他也会紧牵住牧零允的手，不让他受一丝伤害。
　　“留在我身边我才能更好的照顾你嘛！别说那么多了，我帮你换衣服。”夏亦笑着解开牧零允病服上的纽扣，动作轻柔得极怕会一个不小心弄伤他。
　　扣子一颗颗被解开，渐渐露出牧零允如雪般白嫩的胸膛。
　　夏亦看得入神，虽然每当牧零允换药的时候他曾见过牧零允□着上身的模样，但却没有像现在这样如此近距离，如此口干舌燥。
　　心跳加速狂跳，夏亦失神般抬眸看着牧零允澄亮的双眸，眼底复杂火热的情绪泄露于表。
　　牧零允茫然地看着他的动作，呆呆地问：“夏亦，你在看什么？”
　　下一秒，夏亦抑制不住地用手抵住牧零允的后脑，将他的唇送上。
　　牧零允有些惊愣，夏亦的吻来得太突然，太热情，令他失去了应有的反应。
　　夏亦狂热地吻着他，舌尖在他口腔的每一寸地方上辗转流连，与他的舌湿润缠绕。
　　空气一下子变得燥热氤氲。
　　牧零允全身泛起一阵阵酥麻的感觉，血液按捺不住地沸腾起来，直直往身下冲去。
　　“呜……夏亦……嗯……”被夏亦狂吻得喘不过气，牧零允艰难地低吟。
　　“别说话，零允……”像在极力压抑着心中即将爆发的饥渴般，夏亦低沉的声音也带着急促的低喘。
　　两个火热的身躯相拥深吻，夏亦的手渐渐不安分地抚上牧零允的脸，滑至牧零允的胸膛。
　　“夏亦……嗯……不要……”牧零允被吻得天昏地暗，神智早已飘到了九霄云外，他本能地呢喃，本能地抵触，却没有动作去阻止夏亦的热吻。
　　夏亦的手抚到牧零允的腰间，不小心触到了牧零允身后的纱布，他才猛地回过神。
　　停止了一个激烈狂野的深吻，他们两人连连喘息，牧零允因几乎快缺氧的脸庞粉红得更令人觉得可爱精致。
　　夏亦意犹未尽地紧抱着牧零允，低声叹息道：“零允……我真想现在就要了你……”
　　倚着夏亦宽阔温暖的胸膛，牧零允脸色更加羞红，他轻声回应：“夏亦，等我伤好了……”
　　夏亦将他扶起，深情地凝视他，静静地问：“零允，你爱我吗？”
　　牧零允微微一怔，他没料到夏亦会突然问他这个问题，他抿唇浅笑，反问：“你说呢？”
　　“不管你爱不爱我，我只想让你知道，我是爱你的。零允，好好地拒绝王梓俊，放下一切跟我在一起，好吗？”
　　鲜少出现在夏亦脸上的认真冷肃，竟让牧零允的心头猛然一紧。
　　“答应我，零允，答应我以后只可以看着我一个人，只可以爱我一个人，只可以想我一个人，可以吗？”
　　夏亦的这番话，让牧零允情不自禁地想起那天在纽约机场门口和王梓俊的对话。
　　……
　　…………
　　那日，白雪皑皑，恍若置身童话王国。
　　王梓俊宠溺地揉了揉他戴着帽子的脑袋：“要是你的眼中永远只看着我一人，那该有多好。”
　　他的双眸如星辰般明亮温暖，蓝色的双眸只倒映着牧零允一人的身影。
　　……
　　…………
　　莫名的，在这个时候牧零允竟会想起王梓俊。
　　不行，他不能想王梓俊！他是爱夏亦的，他真真切切地爱着夏亦，他的心里怎么可以挪出一丝位置来放下第二个人呢！
　　为了抹去心中莫名其妙的思绪，牧零允紧紧地搂着夏亦的腰，款款地低喃道：“夏亦，我爱你，我真的真的爱你！除了爱你，我不会再爱其他人！”
　　这句话是为了给夏亦打强心针，也是为了他自己。
　　夏亦感动万分地点点头，说：“我知道，我知道了，零允！为了你这句话，就算赔上我的性命我也甘愿！！零允！！”
　　一个拥抱来得激动难耐，一个深吻来得火热煽情。
　　牧零允忐忑不定，歉疚似的难过充斥在他心头，他不可以对不起夏亦，不可以辜负夏亦对自己的一片一往情深。
　　徘徊在两份感情间，天平上，夏亦这份爱情的重量远远超过他对王梓俊的重量，但他却无法真正地丢开王梓俊往夏亦那边走去。王梓俊也爱他，对于一份珍贵极致的爱情，他狠不下心去伤害。该如何去面对王梓俊，该如何绝情地拒绝他却不会伤害他。
　　因为他的优柔寡断，会同时伤害他们……
　　该怎么办……
　　******
　　在王梓俊毫不知情的情况下，牧零允随着夏亦来到一片如仙境般美丽飘渺的地方。
　　这是夏亦的家，牧零允第一次踏足。
　　一路开车驶去，小路蜿蜒不绝。一片松树绿海与蓝色的天幕相接，微风一掠，绿海跌宕摇曳。而绿海的尽头，出现了一片果树园林。
　　冬天的到来，园林绿叶枯尽凋零，光秃秃的枝桠随风摇摆，阳光筛落，地上只剩余一片金黄。这样荒凉的一片，隐约透露着一种悲寂的味道。
　　再继续往前，一栋如梦般白亮的建筑物伫立在一片上坡上。
　　一扇沉重嵌金边的大门突然缓缓打开，一条细缝渐渐变宽，最后，映入视野的是一排如同士兵般整齐排列的队伍。
　　全是夏亦家的佣人。
　　中间开出一条宽阔的长道，夏亦领着牧零允走过每个“士兵”，他们脸上和煦的微笑，亲切温柔。这和牧零允想象中的大相庭径，他觉得，站在两旁的佣人们应该是一脸肃然冰冷，一旦接近便会被那浩荡肃杀的气势惊住。
　　但他们每个人脸上的笑容，却又着实让牧零允安心了不少。
　　“零允，从今往后，你可以一直住在这里。”夏亦领着他走上长长的楼梯。
　　楼梯的壁灯随着他们的脚步一盏一盏地亮起，暖黄色的灯光映照在他们脸容上，夏亦的表情有说不出的欣悦。
　　“夏亦，我在这里住怕给你添麻烦。”牧零允望着走在前方夏亦的背影，不好意思地轻声说道。
　　夏亦突然一个停步转身，牧零允急忙顿住脚步，生生地撞上夏亦的胸膛，一个反作用力下，他的身体往后倒去，夏亦敏捷地将他抱起。
　　牧零允突然觉得身体腾空而起，一瞬间，他已依偎在夏亦的怀抱中。
　　“夏亦……快放开我，让别人看到不好。”牧零允不安地挣扎。
　　“放心吧，这里是我家，不会出什么事的。”夏亦坏坏地笑了笑，抱着牧零允往二楼的卧房走去。
　　夏亦的卧房是一片清新的雪白，白色的帷帐，白色的窗帘，白色的床，白得就像一个纯洁无瑕的梦境，白得一尘不染，完全没有那种死寂冰冷的感觉。
　　也许是因为空调的暖气，也许是因为牧零允此刻的心也是暖暖的，所以，这耀眼的白对他来说，暖得如同冬日雪地上的阳光，跳跃在雪白皑皑的四周有种明媚的悸动。
　　牧零允看迷了眼，夏亦轻轻地把他放到床上，宠溺地怪责道：“你再胖点的话我就抱不起你了。”
　　“嗯？”牧零允怔了怔，随即浅笑，目光失神致远，“记得吗？我们第一次相遇，那时候我不小心弄伤了你，扶你回小in店里时，你说过，再不减肥的话以后我扶不起你了怎么办？”
　　最近，他总是无由地回忆起很多往事。
　　夏亦摸摸鼻子，笑道：“你还记得那么清楚啊，时间过得真快，就像昨天才发生的一样。”
　　“如果遗忘也能这么快，那该多好。”牧零允的声音极轻极淡，幽幽的语调，飘飘渺渺，像刻意回荡在自己耳畔一般，提醒着自己要忘记王梓俊如何对过自己。
　　那蛮横的爱情，他要很快，很快忘记。
　　“怎么了？是不是有什么不开心的事？”夏亦坐到牧零允身边，用手轻轻地抚平他微微蹙起的眉间，柔声说，“你眉心这里，总是会皱起，不好看。”
　　牧零允眼眶莫名的湿热。
　　他也不想皱眉，他也不想烦恼，可是围绕在自己身边有太多太多的无可奈何。爱情这两个字，好沉重，对他来说好沉重。如果没有王梓俊，没有家人的反对，如果……他是女孩……或许就不会有这么多的烦恼吧，尹霜霜也不会因此落到如此下场。
　　开车自杀……
　　他知道这条新闻……他偷偷藏起每天的杂志，每天都知道娱乐圈发生了什么事。尹霜霜的事情或多或少都和他有关，他却什么都阻止不了。
　　好可怕，自从接触了爱情之后，他的生活便不再平静。
　　




71

71、Chapter 20（2） ... 
 
 
　　住在夏亦的家里，牧零允享受着前所未有的尊贵生活，佣人们每个都叫他“牧少爷”。在他们眼中，他是大少爷的珍贵的朋友，理所当然，“牧少爷”这声称呼对牧零允来说是实至名归。
　　牧零允觉得十分别扭，于是吩咐道能免则免，不用对他如此客气。夏亦嗔怪牧零允真是个奇怪的人，就像还珠格格里面的小燕子一样，不习惯养尊处优，众人伺候的生活。
　　而牧零允和夏亦在一起过着无忧无虑眷侣般的生活时，他不知道，原来在夏亦的家附近，一直有辆汽车在远处静静等待。
　　从未离开过，整整三天，车内的人连闭上眼睛的时间都不超过6个钟。
　　“叩，叩……”
　　车窗上传来几声敲响。
　　王梓俊疲倦地抬眼望向窗外，一见出现在车旁的人，他倦怠的唇边终于有了一丝冷意。
　　看着王梓俊跨下车，夏亦敌意地瞅着他，低声嘲弄道：“还真有毅力，你还妄想在这里等零允出来吗？”
　　王梓俊的金发垂在右眼处，遮盖了充满血丝的眼眸，他下巴上冒出了淡青色的胡渣子，长时间坐着的原因，白色西装上早已皱痕斑斑，整个模样显得精疲力尽，狼狈不堪。
　　“你真卑鄙，把他接到你家里住，故意不让我接近。”王梓俊的声音变得沙哑低沉，喉结干渴地上下动了动，他已经一天一夜没喝过一口水了。
　　夏亦的双唇抿成一条僵硬的直线，打量了王梓俊许久，他勾起笑容，慢条斯理地说：“为了让你死心，我不得不用这个办法。”
　　王梓俊虚弱地靠在车身旁，憔悴的面容仍难以掩住他与生俱来的倨傲冷凛，他用僵冷的口吻问：“故意把他藏起来，你是在怕我吧，怕我把他抢走，怕你完全守护不了他，是吧？”
　　“你说谁在怕，就算没有你，我也会把零允接到我家里亲自照顾他。”夏亦理直气壮地厉声反驳。
　　“既然你没怕什么，那你就叫牧零允出来，我和他见见面对你来说应该构不成什么威胁吧？”
　　夏亦可笑地瞅着他：“我为什么要让他出来和你见面，如果你对他做出什么事情怎么办？”
　　“你怕像我之前强吻他一样……”
　　王梓俊嘲弄地笑了笑，夏亦一听到强吻这两个字，脑海中顿时闪过那些不堪的相片，胸腔里涌起的怒火差点烧断了理智的弦，他怒声叱喝：“闭嘴，别再我面前提起那件事！”
　　王梓俊也安静地闭上了口，此刻的他，提不起一丝力气来和夏亦争辩作对。
　　强忍着饥饿和干渴，王梓俊一脸从容骄傲地站立在夏亦的面前，仿佛一尊永远屹立不倒的雕像，风霜雪露对他来说根本微不足道。
　　“如果你坚持要在这里受苦的话随便你，我一定不会让零允出来和你见面！”夏亦狠狠转身，冷然抛下一句，“你没这个资格！”
　　“你这是在软禁他！”
　　身后，王梓俊讥讽的声音飘飘荡荡地落入夏亦的耳畔。
　　夏亦隐隐忍下不甘的怒气，继续头也不回地往前走向家的方向。
　　脚步一步步踏着零星落下的枯叶，越接近门口，他的步伐就越显沉重。
　　软禁……
　　不是，他不是在软禁牧零允，他不是怕王梓俊，他只是想将牧零允永远留在自己身边而已，并没有其他想法。对！他是出于对牧零允的爱才会这么做，他确定牧零允对他的感情，就算王梓俊做再多的事情也只是徒劳无功罢了！
　　“少爷，牧少爷在卧房休息。”
　　每天一回到家，佣人们都会第一时间向夏亦汇报牧零允的行踪，包括他当天做了什么。
　　轻轻地开门，一束炫目的白光涌进视线里。雪般白皑的光芒中，一个单薄修长的身影安静地侧躺在床上，宁静的面容，幽长的睫毛微微轻颤，他唇角那抹好看得让人意乱神迷的微笑……
　　夏亦怕吵醒沉睡的牧零允，于是他的动作放得极轻极缓，坐到床边，床往他的位置陷下一些，却丝毫没有一丝声响发出。
　　安静的凝望着牧零允的面容，他屏息微笑，久久地望得出神……
　　牧零允来到他家已经三天了，时间好像过得很快。仔细想想，夏亦每天都要回公司，有时是一两个钟头，有时是大半天，他陪牧零允的时间变得越来越少。
　　绝不能让王梓俊有任何有机可趁的机会，他要把王梓俊彻底地从牧零允心底连根拔起！
　　强烈的占有欲无端地从内心深处窜入他的眼眸中，他按捺不住心底的躁动，轻轻俯身在牧零允的唇上吻了下去。
　　动作极之轻柔，但还是惊醒了睡梦中的牧零允。
　　他缓缓睁开眼睛，见夏亦的脸庞就在自己眼前，他先是一怔，然后又欣喜地笑了出来，说道：“夏亦，你回来啦？”
　　“是不是被我吵醒了？”夏亦温柔地将牧零允扶起坐正。
　　牧零允活动活动肩膀上的筋骨：“我也是时候醒了，今天睡了一天，反而更累。”
　　“在家里是不是很无聊？”夏亦柔亮的双眸定定的凝注他，手掌不由自主地抚上他细茸的短发，一下又一下，撩动着他的发丝。
　　“我在你家什么都不用做，清闲是清闲，不过真的很闷。我想去练舞中心那里看望一下朋友，夏亦你陪我去好吗？”
　　“不行！”夏亦突然冲口而出，觉得语气似乎有些过重，他又放轻声量，说，“零允，你的伤还没完全康复，必须在家里好好休息。等你好了我再带你出去，到时候你想去哪里就去哪里，知道吗？”
　　牧零允怔了怔，转念咀嚼了一番夏亦的意思，随即笑着点点头：“你说的对，我知道了，等我伤好了你再陪我好好出去走走。”
　　见牧零允丝毫没有察觉到自己不自然的神情，夏亦偷偷地吁了一口气。他怎么可以让牧零允出去呢，王梓俊一直守在他家附近，只要牧零允一出去见到他的话，说不定牧零允的心就会动摇了。
　　而且他担心的又不止王梓俊一人，还有另外异样的不安感……
　　此时，一个从公司打来的电话急急地催促他回公司。
　　他烦恼地皱起眉，转眼望向牧零允，低声说道：“零允，我要先回公司一趟。”
　　“嗯，公司的事情要紧，你回去吧！”牧零允会意地浅笑，然后起身送夏亦出门。
　　到门口处，夏亦临走时仍不放心地对他嘱咐道：“零允，记得不要出去外面，乖乖在家等我回来。”
　　“知道了，知道了，小老头，你说得我耳朵都起茧了。”牧零允连声回应之后，便将夏亦送出家门。
　　******
　　冬天，冷风拍打着落地窗，呼呼作响。窗外随风摇曳的枝桠，脆弱得仿佛不堪一击。
　　牧零允呆在夏亦的房间里，百无聊赖地站在窗前看着一成不变的景色。
　　真想出去走走。
　　说行动就行动，牧零允穿上了外套，鞋子，裹上一条长长的围巾之后便走到了一楼。
　　“牧少爷，请问您要去哪？”
　　一位佣人女孩见牧零允款款走到门口处，便追上来急问。
　　“呃，在家呆着有点发闷，我想出去走走。”牧零允温柔地对她一笑。
　　女孩为难地说道：“可是，少爷吩咐过，让牧少爷您好好呆在家里，不准你外出。”
　　“没关系，我只是在这里附近走走而已，不会走远的。如果夏亦责怪起来的话，我会一力承担，不会让你难做的。”说完，牧零允也不顾身后女孩的叫唤，急步开门走了出去。
　　一踏出门口，立即冷风扑面。耳边是呼呼的风啸声，牧零允本能地将围巾掖得更实。
　　南方的天气，虽然比不上北方来得严寒，但是对于长期处在室内的牧零允来说，这样的天气还是足以让他手脚发颤，寒毛耸立。
　　信步踱在蜿蜒的小路上，感受着迎风而立的松树带来的清新味道，牧零允心情一片晴朗。
　　只有四季松才能傲然挺立在寒冬下，坚毅地挺直枝干绽放绿意盎然的勃勃生机。
　　惬意地感受着冬日带来的不一样的冰爽，牧零允不知不觉走到了小路尽头。
　　一直在车内，王梓俊仰头僵坐着，身体已经到了疲惫至极的状态，如果再不进食，再不喝水，他或许就会这样虚脱而死。但是他不愿意开车去买些食物，他生怕他一离开，就会错过与牧零允见面的机会。他好想他，想得五脏六腑都在疼。牧零允为什么能这么折磨一个人，牧零允若不是对他施了魔法，就他自己疯了，竟会如此不顾一切地去深爱一个人。爱情真是一件很可怕的东西，能叫人痴狂，能叫人至生死于度外。
　　倦意袭来，王梓俊拼命睁开的双眼也经受不住睡魔的扰乱，缓缓地，一点一点地，闭上……
　　但就在他即将失去意识时，他的眼帘里，突然出现了一个他日思夜想的身影。
　　黑色的外套，黑色的围巾，黑色的短发……
　　那双如大海般澄亮平静的眼眸……
　　王梓俊痴痴地看着他靠近……
　　是幻觉吧……他竟虚弱到出现幻觉……
　　那个时而模糊，时而清晰的身影逐步靠近，最后，他缓缓转身往他来时的方向走回去。
　　王梓俊一瞬间从一片迷蒙的白雾中清醒过来，他视线中的身影逐渐离他远去。他全身如同被电流击穿般，霍地睁大了眼睛。
　　他冲下车，往那个身影冲过去……
　　腰上突然一股巨大的臂力箍过，牧零允被拉至一个温暖厚实的怀抱中，他猛然地惊怔住。
　　“牧零允……”耳边是一个脆弱的低沉呼唤声，像渴望了很久终于得到的宝物的那种小心翼翼地轻喃，既熟悉，又陌生。
　　牧零允的大脑瞬间停止了运转。
　　“零允……”他反复地低喃，反复地叫着他的名字，那个急切低哑的声音，不断地在叫着零允这两个字。
　　眼前明明是一片绿海，却恍然间变成了一片白茫茫的雾，迷了牧零允的眼睛，他看不清，他无法思考。他知道抱着他的人是谁，他却不知道该做出什么反应。
　　腰间被越搂越紧，仿佛想要硬生生地将他的身体嵌入身后的人的体内一样。明知这样的力道会弄疼他，王梓俊停不下来，他不想再放开牧零允，他深埋在心底那种滚烫疯狂的思念和占有欲，已经倾巢而出，不能自已。
　　牧零允怔怔地让他这样抱着，却无法将他推开……
　　影响了牧零允的是，王梓俊一次又一次在他孤独无助的时候伸出援手，虽然冷冰冰的，却有掩饰不住的关怀和温柔。还有王梓俊在停车场和夏亦一同不顾自己安危扑身过来将他护在怀中，那股义无反顾的冲动，也彻底地扰乱了牧零允平静的心绪。
　　王梓俊的下巴抵在牧零允肩上，呼吸紊乱颤抖，从鼻息间呵出的气息变成一道道暖暖的雾气，轻柔地喷吐在牧零允的耳畔处。
　　清冷的阳光变得异常美丽明亮起来。
　　小路两旁的绿叶哗哗作响，像一阵一阵悲泣的低鸣。
　　王梓俊的手臂终于稍稍松了一点，他将牧零允的身子转向面对他，目光深切地凝视他的双眸，不禁扯开无力而又满足的微笑：“我终于等到你了，零允……我终于能见到你了……”
　　牧零允睁大了眼睛不可置信地看着眼前这个憔悴削瘦的男人，脸色苍白得就像褪去颜色的白纸，他的眼眶周围有一圈淡淡的晦暗，倨傲的下巴上长出一点淡青色的胡渣……
　　这是他认识的王梓俊吗？从前那种冷傲得不可一世，让人望而生畏的高贵王子，真的是站在自己眼前的这个人吗？
　　不由得，他眼底一闪而过一丝痛楚。
　　“零允，我可以这样叫你吗？”他眼底有令人心惊的脆弱，蓝色的眸底漾起淡淡的雾气，“爱一个人原来真的好痛苦，零允，能不能别再折磨我了？”
　　牧零允心里五味杂陈，唇瓣微微张启，想要说些什么，最终还是没有说出口。
　　王梓俊的手心贴在他的面颊上，冰冷的温度在牧零允的面上蔓延开，他难过地低吟：“零允，可不可以跟我走，我会全心全意的爱你，不比夏亦差分毫。”
　　此刻的王梓俊像只失去利爪的猫，深邃如寒窖般的眼底已经被层层雾气所掩盖，在牧零允面前，他真真切切地将自己心底深处的一面表现了出来，却让牧零允感到惶恐。
　　他能带给王梓俊什么样的回答……
　　




72

72、Chapter 20（3） ... 
 
 
　　内心苦苦地挣扎疼痛许久，牧零允淡淡地看着他：“不可以……王梓俊，我不可以……”
　　他的声音轻若蚊丝，在王梓俊耳里却是最锋利最无情的回答。他的脑海轰隆一片，心瓣裂开般痛楚难忍。自从认识牧零允之后，这样的心痛感觉他不知已尝试过几百回，却没有一回像此刻这般来得剧烈，来得撕心裂肺。
　　“为什么不可以？你把我的心都拿走了，为什么就不能把你的心也分一点给我……”他嘶哑的声线不住地颤抖，那种绝望，心碎的痛楚隐约推着眼底的雾气，逐渐凝成一滴泪，静悄悄地顺着脸颊滑落，无声无息地滴进牧零允的心底。
　　“对不起，我的心……不属于你。”牧零允黯然地垂下头。
　　多么动听的声音，却说出那么绝情的话。王梓俊这么久以来表现出来的对牧零允的爱，他是完全看不到，感受不到是不是？从来都不给别人有一丝拒绝的余地，个个都怕他，他曾以为他自己翻手得云，覆手得雨。唯独，他败给了牧零允。
　　是牧零允一次次拒绝他对他的爱意，是牧零允一次次狠心无情地推开他，他的心受伤了，牧零允却视若无睹。他才发现，牧零允是个无情的无心的人……
　　但他却不可自拔地爱上了这样的人……
　　“零允，我有个请求，你能答应我吗？”
　　阳光里，王梓俊的脸容苍白，笑容苍白，停留在牧零允脸上的指尖，也那么苍白。
　　牧零允轻轻点了点头。
　　王梓俊将他抱在怀里，在他耳边说话，声音温柔得仿佛情人间蜜蜜的细语：“不能让你留在我身边，那就让我留在你身边吧！我不介意和夏亦一同分享你的爱，只要能在你身边，只要你分一点点爱给我，我就心满意足了。”
　　极轻极轻的话语蕴含着无限的渴望和深情，一字一句，狠狠地抨击着牧零允的心脏，一阵一阵窒息的痛。他突然想哭，看到王梓俊的眼泪他想哭，听到王梓俊对自己爱的渴求他想哭，这么爱他的人，他怎么能伤害他。
　　远处突然传来枯枝被踩断的声响。
　　树叶的动静突然变得凌乱狂妄。
　　牧零允惊栗地往不远处望去。
　　透明的阳光包裹着一个落寞的身影，斑斑驳驳，那个身影僵站在那里，宛若从一片白茫茫的光里走出的天使……
　　光线耀眼得令人睁不开眼睛，牧零允的心刺痛般战栗起来。
　　他猛地推开王梓俊，朝夏亦的方向奔去。
　　突然失去了支撑力量的王梓俊，像个可怜的木偶一样，直直地倒向地面。
　　身后倾倒的声音，牧零允的脚步顿时僵住。
　　他回头，王梓俊倒在地上。他再望向夏亦的方向，那双阳光般明亮的黑眸，此刻已黑暗得如同冬日的夜空。
　　三个人，一条直线，仿佛近在咫尺的距离，却谁都毫无动静……
　　明明是触手可及的幸福，牧零允却停滞不前。明明是无法承受的爱恋，牧零允却割舍不下。
　　不远处的身影，仿佛站了好久好久，久到连心都僵硬得痛起来。缓缓地，那个身影转身，漠然的眼底，漠然的唇瓣，都像一把尖刃，狠狠地划破牧零允的心……
　　牧零允闭上眼睛，毅然地抹掉心里涌起的歉疚感，跑到王梓俊的身边……
　　******
　　白色的世界，一抹白色的身影坐在床边，静静地等待着昏迷在床上的人苏醒。
　　只是短短三十分钟的时间，却让牧零允觉得仿佛过了一世纪那样的长久。
　　王梓俊还没醒，他的身体因长时间的饥饿加上疲劳过度导致虚脱昏倒，医生已经来看过，打了支营养针然后吩咐多注意三餐饮食健康之后便离开。
　　夏亦失去了联络，不管牧零允打多少电话都好，对方都是关机提示。他也没回公司，秘书说原本有个会急着让他回来开，但是中途取消了，夏亦于是就原路折返了回去。
　　就是因为这样，所以才被夏亦见到了吗？
　　牧零允以为是个噩梦，但是心脏不断尖锐地刺痛却一直在提醒，这是真的。他没有去追夏亦，他留在了王梓俊身边。他没有第一时间到夏亦的面前去向他解释，他选择照顾突然昏迷的王梓俊……
　　如果这一切能重来的话，他一定会跑去先跟夏亦解释清楚，让夏亦和他一同照顾一个昏倒的病人。不！！如果能重来，他一定会选择不要遇上王梓俊……
　　混乱的心绪反复纠缠在牧零允的脑海，他已经无力再去回想这铁铮铮的事实。
　　床上的人睡梦中突然发出几声低咳，牧零允俯身望去，王梓俊干裂的唇微微张启，如同梦呓般断断续续地低喃：“水……水……”
　　牧零允跑去倒了一杯温水，然后将王梓俊的头稍微扶起一点，将水送到他的唇边。
　　温水的湿润令王梓俊的唇部渐渐恢复了润色。
　　朦胧中，王梓俊隐约听到声声无奈地叹息声，他在潜意识里逼迫自己睁开眼睛。
　　眼睛缓缓睁开，伴随着阳光，还有一个熟悉地脸容倒映在他蓝色的瞳孔里。
　　“零允……”
　　“别说话，你身子很虚弱，要好好休息。”牧零允轻声阻止了他，淡淡地帮他掖好被子。
　　目不转睛地凝视着牧零允的脸，王梓俊哑然失笑，说：“你还是很在意我。”
　　“你晕倒了，我不能不理你。”牧零允坐在床边，没有与他对视，语气里一如既往的淡然。
　　“夏亦呢？”
　　牧零允的身体晃了晃。
　　”他又见到了他不想见的事情。”王梓俊嘲弄地勾起唇角，声音沙哑沉缓，“为了不让你见到我，他应该没跟你说我一直在外面等你吧。”
　　“一直？”牧零允惊讶地低眸望向他。
　　“我在外面足足等了你三天，夏亦知道，却阻止我不让我进来找你，甚至软禁你……”他顿了顿，欲言又止地住了口。
　　软禁――？！
　　夏亦在软禁他？怎么可能？！夏亦只是担心他的身体才不让他出门口一步，他怎么可能软禁他？！
　　“对不起，我不应该说这些……”他的眼睛望向陌生的窗外，空荡荡的眼神有些失落，“如果换做是我，我也宁愿把你囚禁在房间里，不让任何对你有遐想的人靠近，我也只想你属于我……”
　　牧零允的眼底坚定不移，望着王梓俊的侧脸，他说：“不是的，夏亦是为了我好，他在保护我。”
　　“夏亦怎么样，我都无所谓了。零允，我只问你一句话，能让我留在你身边吗？”他的目光至始至终都没有落回牧零允身上，也许他怕对上牧零允绝情的眼神，也许他怕他眼底那抹脆弱得不堪一击的光芒会被牧零允看到。
　　气氛低凝，凝住了空气中漂浮的惆怅。
　　牧零允的唇抿得冰冷，就像他的语气也有不同以往的冰冷决绝。
　　“放弃我吧，王梓俊，我不能伤害夏亦……”
　　放弃我吧……
　　放弃……
　　眼泪不争气地滑过侧着的脸颊，王梓俊压低了呼吸，痛苦地闭上了眼睛……
　　******
　　泪滴无声地落下又停了，王梓俊起身离开，失魂落魄地有如行尸走肉般，走出了夏亦的家。
　　牧零允沉默地看着他的身影渐渐远去，握在心口的手仿佛也握着自己的心脏，一用力，便疼得呼吸不了。
　　“你在哪里，夏亦……”心底无力地呐喊着，他的夏亦，会在哪里独自伤心难过？他的心是不是也像他现在一样那么痛呢？
　　好想见到他，好想……
　　不知道自己是怎么度过没有夏亦陪伴的夜晚，第二天中午时分，牧零允站在窗边，怅然地望着窗外的景色。
　　枝桠摇曳，阳光飘舞。
　　夏亦一整晚都没回来，任何地方都找不到他……
　　难道爱情就是非要这么折磨人吗？
　　牧零允痛苦地暗暗握拳。
　　这时，房门外，一位年逾的女佣人轻轻敲门叫唤。
　　“牧少爷，外面有人找您！”
　　牧零允疑惑地走出去。
　　走到一楼大厅里，几位女佣人纷纷站在客厅几个角落，对着两个陌生的来客露出警惕严肃的神情。
　　牧零允总算明白平日里温柔似水的女孩子们为什么会露出这种神情，因为来的客人，虽然西装笔直，但却面露凶光，彪悍的身形在高贵的西装衬托下显得格格不入。
　　“请问你们找我是吗？”牧零允款款踱步到他们面前，照例礼貌地询问。
　　“牧先生，我家小姐有请。”其中一个稍微胖些的男人开口说道。
　　“你家小姐？”牧零允困惑地蹙一蹙眉。
　　另一个身形高大的男人抢话回答：“我家小姐说你见到她自然就知道她是谁，并且小姐还叫我帮忙带话，说夏亦少爷在我们那里。”
　　“夏亦？”
　　“是的！”胖男人走到牧零允慢慢走到牧零允身边，贴近身体低声在牧零允耳边说，“如果你不想夏亦出什么意外的话最好跟我们走！”
　　牧零允身体猛然一僵。
　　还没反应过来时，两个男人已经一左一右站在牧零允两侧。
　　腰间突然有东西抵着，牧零允侧目一看，突然全身战栗不已。
　　一把小手枪――！！！
　　黑亮的手枪表面闪着森冷心悸的光芒，狠狠地抵在牧零允的腰间，迫使他举步向前。
　　“别出声，惊动了其他人的话我可不保证他们的安全。”高大的男人在耳边阴恻恻地笑着，然后不着痕迹地推了推牧零允的肩膀，示意他走快点。
　　“牧少爷……”
　　几个女孩一同不安地叫出声。
　　“没事，他们是我的朋友，我和他们出去一下，很快回来！”牧零允强挤出一抹让人心安的笑容，轻声对她们说道。
　　肩膀又被人推了一下，牧零允一步不敢耽搁地朝门外走去。
　　和他们一同上了车，车子疾驰而走。屋内的几个女孩面面相觑，最后觉得越想越有点不对劲，其中一个女孩惊慌地叫道：“我们还是赶快通知少爷吧！”
　　“对对对！”
　　“哎呀，少爷的手机打不通啊！”
　　“怎么办？那两个男人看起来很像坏人，如果他们绑架了牧少爷可怎么办啊？！”
　　“不是吧！你别吓我啊！我们还是赶紧找到少爷再说吧！”
　　几个女孩在低头慌张地讨论着，身后一个低沉阴郁的声音骤然响起。
　　“你们在说什么？”
　　女孩吓了一大跳，一回过头才发现是她们家的少爷，立刻一窝蜂涌上去，你一句我一句地惊呼。
　　“少爷，牧少爷他被人带走了……”
　　“被两个男人带走了……”
　　“他们说是他们家的小姐要找牧少爷……”
　　“牧少爷就这样跟他们走了……”
　　夏亦听得一头雾水，几个女孩的声音齐声而起，乱七八糟，他听了半天也听不出一句完整的话。
　　他低喝：“说慢点，小岚你说！”
　　那个叫小岚的女孩赶紧咽了咽口水，慢慢地，口齿难得清晰地说道：“少爷，刚才有两个男人来找牧少爷。他们说他们家的小姐要见牧少爷，所以牧少爷就跟他们走了！”
　　“什么！！！？？”夏亦心里一骇，急问，“他们走了多久？”
　　“他们刚走没多久少爷就回来了……少爷……少爷……”
　　没等女孩说完，夏亦已经冲出了门外。
　　车子极速地开出蜿蜒的小路，往唯一相连的大公路上驶去。
　　这是每辆车子要到达他家的必经之路。
　　刚才在路上就与一辆小型货车擦身而过，那时候，他竟没注意那是一辆陌生的车，他只隐约从倒视镜中看到那辆车子的颜色和型号。
　　心里泛起强烈不安的感觉，直觉告诉他，牧零允一定遇到了什么危险，要赶紧找到他才行！！
　　车子漫无目的地到处行驶，他跑尽所有尽可能小型货车会走的路，却仍是不见那辆车子的踪影。
　　这时，他身旁的电话响了起来。
　　他心烦气躁地接起电话。
　　“喂！……什么？尹霜霜从医院逃跑了？？！！”
　　脑袋顿时如同轰然炸开般……
　　夏亦终于知道一直让他觉得不安的是什么了，就是尹霜霜！！一定是她派人带走牧零允，但是她为什么这么做呢？牧零允和她没有什么深仇大恨，她没道理会想要去伤害牧零允啊！！
　　越想越惊惶无措，不管怎么样，先找到牧零允再说，他绝不能让牧零允有事啊！
　　******
　　王梓俊自从从牧零允那里回到自己家，便把自己锁在房间里不见任何人，不接任何电话……
　　阳光温暖明亮，他却“嘶啦”一声将窗帘拉上，挡出倾进来的光芒。
　　房间是一片昏暗，就像他此刻的心，连最后一丝希冀的光芒也被牧零允硬生生地抹掉了。他放下了多少尊严去爱牧零允，放下了多少姿态去请求牧零允和他在一起，牧零允拒绝，狠心地拒绝了！
　　他暗自冷嘲，王梓俊，你为什么会落到今天这个地步，被一个人三番两次伤害得还不够吗？为什么还要犯贱到自己送上门去再受多一次重伤？！就算是为了女人也没那个必要做到如此田地，更何况对方是个男人！！
　　“王梓俊你疯了，你疯了！！”
　　他咬牙切齿地大喊发泄，最后颓然地躺到床上，怔怔地看着天花板。
　　就在此时，一阵手机铃声突兀地响起，传到他的耳畔中变成刺耳地轰鸣。
　　他挂断，电话又响起，连续响了很久很久，直到王梓俊心烦了才拿起电话，按下接听键。
　　“喂！怎么了？你说什么……！！！”
　　手指无力地松开，手机掉到了地上……
　　脆弱的微响……
　　王梓俊双眸不可置信地睁着，脑海一片轰然空白――！
　　




73

73、Chapter 21（1） ... 
 
 
　　距离牧零允失踪已经一个多小时了，夏亦在卧房内来回焦躁不安地踱步。
　　终于，一直握紧在手中的手机有了回应，响亮的铃声来回震荡，来电显示：限制号码。
　　夏亦急忙将电话接起。
　　“喂！”
　　“夏大少爷！”
　　电话的那一头一个女人的声音清脆如铃，语气却带着一丝阴狠。
　　“尹霜霜！！”夏亦愤怒地大喊，“你把牧零允带到哪去了，快把他还给我！”
　　“夏大少爷别急嘛！你的牧零允现在正好好地在睡觉呢，我对他可好了，可是一点也没伤着他。”尹霜霜阴恻地笑了起来。
　　“你到底想怎么样？如果你要做什么就直接冲着我来，把牧零允抓去做什么？”
　　“我抓他就是冲着你来的，怎么样？现在很担心他吧？”
　　“废话少说！”夏亦暗暗咬牙，现在不能激怒尹霜霜，如果刺激到她的话不知道这个疯女人会对牧零允做出什么事来。于是，他的语气稍稍缓和地说道，“你想要什么，我都给你，只希望你把他还给我，不准伤他半分。”
　　尹霜霜得逞地发出冷笑：“他就那么值得你为他牺牲啊？我没想到，夏大少爷和王梓俊还真是心有灵犀，连说的话也是一模一样啊！我要五千万，还要你和王梓俊亲自送过来给我，不准报警，否则我就杀了他！”
　　“没问题，只要你保证牧零允能安全地完好无缺地回来，我答应你！”
　　“那好，交钱的地点和时间我等一下会发过去给你，记住别给我耍花样！”
　　“我都答应你，不准你伤害……”
　　夏亦的话还没说完，电话那头就挂断了。
　　几秒后，他收到一条短信，上面明确地写明交钱的地点和时间，就在今天下午5点。
　　距离那个时间只剩下不到三个钟的时间了……
　　混乱的思绪缠成一卷线，紧紧地绕在他的心头，勒得他快呼吸不了了。
　　牧零允！牧零允！！你一定要平安无事啊！！
　　就在夏亦痛苦地坐在床边沉思时，他的房门突然被用力地一脚踢开！
　　王梓俊满脸怒火地冲过来直接抓起夏亦的衣领将他整个人往地上甩去，怒道：“你说你会好好保护牧零允，现在呢，你居然让尹霜霜那个女人把牧零允抓走了，你算什么，你说的保护都是废话吗？都是废话吗！！？？”
　　夏亦从地上爬起，定了定心神，一抹涩意的笑容染上他的俊脸，他失神般低喃：“都是我的错……是我没有好好保护他……”
　　“我收到尹霜霜的短信，今天下午5点就要交赎金。”王梓俊恼怒地睨了夏亦一眼，忿忿地低声说，“我查过牧零允最终消失的手机讯号定位，他现在的位置应该在极御山的山腰上。”
　　仿佛漆黑的夜里突然闪起一颗微弱的星芒，夏亦惊诧地问：“你的意思是，你确定了牧零允所在的位置？”
　　“没错！”王梓俊眼眸一眯，冷声道，“我要去把牧零允救回来。”
　　“不行！如果贸贸然去救牧零允，尹霜霜那个疯女人真的会发起疯来伤害牧零允的。”夏亦断然阻止了王梓俊疯狂的想法。
　　“你觉得就算我们乖乖交了赎金尹霜霜就会放人？”
　　夏亦抿唇，想了想，然后下定决心说道：“好！我跟你一起去！”
　　“那现在就出发！”
　　******
　　为什么，眼前是无止尽的一片黑暗……
　　头好疼……
　　腐朽的木头味道夹杂着潮湿的空气钻入他的鼻间……
　　他侧躺在地上，眼上被一块细布缠上，紧紧地绑到了后脑勺，勒得他发疼。而他的双手反绑在背后，双腿也被一条感觉很粗的绳子绑起。
　　为什么会这样！？
　　一股惊栗感顿时蔓延全身，他蜷曲起身体，想要坐起来。
　　突然，有人踢了他一脚，他又重重地摔回了地上。
　　“啊――！！！”那只脚狠狠地踩在他的腿上，一下两下地踹着，牧零允连声惨叫。
　　“吵死了，给我把他的嘴堵上！”一个女人不耐烦地叫道。
　　下一秒，牧零允的嘴被人用胶纸贴上，贴了好几层。牧零允拼命扭头避开，然而，回应他的只有几个火辣辣疼痛的巴掌。
　　牧零允被掌掴得昏天暗地。
　　打他脸的人力大无穷，才两三下把牧零允的嘴打得肿了起来。
　　耳边模模糊糊响起那个女人的声音，她在笑，轻狂地笑着。
　　牧零允的下巴突然被人捏起，满脑一片混沌的牧零允在她手上仿佛就像一只毫无缚鸡之力的蚂蚁，她可以随时捏死他。
　　“牧零允，你现在的样子好可怜，我也好想好好疼惜你啊！”女人笑着，尖锐的语气带着强烈的讥讽。
　　那个声音，很熟悉。
　　“呜……呜……”牧零允的嘴被封上，说不出任何的话语，只能无奈地呜咽嘶喊。
　　女人甩了他一巴，恨恨地说道：“都是因为你，这一切都是因为你！！如果不是你，我就不用落到今天这个地步！！”
　　牧零允鼻翼急促地歙动，连续几下掌掴已让他的脑袋如同百万只蜜蜂在耳边嘶鸣一般地锐痛，脸颊也是火辣辣地疼。
　　到底是谁？这个女人到底是谁？！！
　　“牧零允，你是不是很想知道我是谁？”
　　女人笑声越发尖锐，一瞬间，牧零允脸上的布被用力地扯了下来。
　　阳光如剑般刺进他的眼睛，他眯着眼睛看着眼前的女人，她的模样越来越清晰，越来越清晰。
　　最后，他猛然惊恐般往后退了两步。
　　尹霜霜――！！！
　　眼前的这个女人，脸上有好几条横七竖八的伤痕，用线缝合着，伤痕皮开肉绽，血红的肉色得让人心悸恐惧，触目惊心！
　　牧零允的心脏急剧地狂跳，尹霜霜原本秀致美丽的脸孔车祸过后变得狰狞丑陋，她唇边森然的笑意，更使得她的容貌看起来恐怖无比。
　　他想起来了，是尹霜霜派人抓他过来，一上车他便马上被人打晕了，当他恢复意识醒过来时，他已经在这个黑暗的房间里。
　　“怎么样？吓到了吗？还多亏了你的那两个男人，我的脸才会变得这样！”尹霜霜憎恨地望着他，“不仅他们，还有你！你这个贱男人，好好的男人不做，偏偏要做个同性恋，真恶心！”
　　理清了所有思路，整件事情的始末，牧零允的心反而镇定了不少。面对尹霜霜句句怨恨地讥讽，他倔扭地别过脸。
　　尹霜霜嗤笑，勾起的笑容扯动着自额角划到嘴边的伤痕：“刚才挨那几下滋味怎么样？痛吗？”她站起身，在牧零允的身上狠踢，边踢边发狂地问，“痛吗？！痛吗？！”
　　牧零允肚子上，胸口上每一块肌肉都承受着莫大的攻击力，他只觉得全身四肢都快散架了一般剧痛。叫不出来，他也拼命忍着，嘴里只连声逸出一句句痛苦闷吭。
　　“你这种痛根本不值一提，你能想象我的痛吗？我什么都没有了，事业没有了，名誉没有了，现在连脸蛋都没有了！！你痛吗？！！我比你更痛――！！”
　　旁边的四个大汉一同拉住了频临发疯的尹霜霜，一个男人钳住她双手怒声低喝道：“你把他打死了我们拿什么去威胁那两个有钱人？！”
　　又有一个瘦小的男人附和地嚷嚷：“就是，他可是我们的肉票，以后喝粥吃饭可全靠他了。等我们收到了赎款你爱怎么折磨他就怎么折磨他，我们也管不着！”
　　尹霜霜仍挣扎着要对牧零允拳打脚踢来泄愤，突然听到几个雇来的黑社会流氓厉声阻止，她只好悻悻地住了手。
　　胸口不停地喘着粗气，尹霜霜恶狠狠地怒瞪在倒在地上不停喘息颤抖的牧零允，愤恼怒说：“你不是很想见到你的夏亦和王梓俊吗？别担心，他们很快就能和你见面了！到时候，我可以一次过把你三个都解决掉！”
　　甩下这一句，尹霜霜和那伙流氓终于离开了那间屋子。
　　地上，潮湿冰冷，牧零允全身上下疼得不停在地上打滚，他痛苦地睁开眼睛看着尹霜霜将那间唯一出口的门反锁。
　　一片几乎伸手不见五指的屋子里，脏乱不堪，似乎被人遗弃了许久，四面的墙壁破旧糜烂。腐朽的木头和石砖满地都是，窗户被钉上了层层厚板，只有几丝清冷的阳光偷偷泄进来，才给黑暗的屋子带来些许微弱的光明。
　　牧零允不停闷咳，五脏六腑翻腾，胸腔里渐渐凝聚的腥血刹那间抑制不住涌进口腔，被唇上的胶纸挡住，鲜血停留在口腔里，又挤出了几滴染红了黄色的胶纸。
　　他翻了翻身体，试图找找口袋里的手机。最后，他绝望地闭上了眼睛。
　　怎么可能……
　　他已经看到了不远处他手机残碎的尸骸。
　　他冷冷地苦笑，是啊，他们怎么可能会笨到留下手机给他呢。而且他没有像《保持通话》那部电影的女主角一样那么神通广大的能力，可以修理好烂掉的电话，然后拨通联系到外界请求救助。
　　苦涩的泪水挤在眼眶中，泫然欲泣。
　　蔓延在他心上无助感让他痛苦地抽咽起来。
　　不行！他不能就这么倒下！
　　夏亦和王梓俊一定想尽办法来救他，他要撑住，绝不可以让自己有事！
　　******
　　夏亦和王梓俊两人一同带了六个打手，开着车急速狂飙在公路上，眼看极御山的峰顶渐渐地出现在他们眼帘中时，彼此悬挂着的心也不安地狂跳起来。
　　王梓俊在途中已经偷偷报了警，一旦发生什么意外，他就马上启动手机的SOS紧急求救信号，而埋伏在山下的警察便会立即冲向山。
　　距离五点整还有不到一个钟头的时间，他们估计，这个时候尹霜霜应该会往交易的地点出发，她应该料想不到他们竟会知道牧零允被藏匿的位置，而且也绝对没预料不到他们会不怕死地前来救助。
　　所以这个时候，就算有人守着那个地方，应该也不会很多人，单凭他们带去的几个身手矫健，孔武有力的打手就足以应付。王梓俊仿佛胸有成竹，一切的计划早已在他的心中盘算稳当了。
　　山上树木成荫，险峻崎岖的小路蜿蜒交错。路上杂草丛生，泥泞的土地被踩得坑坑洼洼，其中两名打手一个不小心失足险些滚落下去。
　　王梓俊嘱咐所有人要提高警惕，电话里的警察队队长也传来消息，说所有的人已经在山下，山腰各处做好准备。
　　果不其然，当他们经过无数棵茂密的树木，拐过许许多多错落的小路后，终于在一间破旧的木屋不远处悄悄停下。
　　借着一大片高耸的草丛遮掩下，王梓俊和夏亦等人静静地勘察着对方的情势。
　　木屋仅有十几平方大，用简陋的木材搭建而成。而屋外就有三名衣着随便邋遢的大汉守着，他们正局促不安地来回踱步。
　　观察了大约10分钟，王梓俊和夏亦确定了这附近只有那三名大汉之后，便默默地对着身后六名打手做了做手势。
　　六名打手心领神会地纷纷点了点头，然后悄悄地从几个方向散去。
　　夏亦和王梓俊在草丛后，紧张地屏息等待。
　　几分钟后，他们手下的几名打手从四面八方一起涌到那三名大汉面前，纷纷打斗起来。
　　凌厉的拳风声，踢腿声，一声声惨叫声，突涌而出，在空旷的山腰上疯狂地回荡而起。
　　趁着乱势，夏亦和王梓俊冲到了木屋的门口，一脚就将用铁链紧锁着的门连同相连的那块木板一起踢开。
　　“砰――！！”
　　整块门板应声而落，扬起地上厚厚的灰尘。
　　“零允――！！！”夏亦和王梓俊一同冲进去。
　　叫喊的声音随着他们眼前看到的景象瞬间凝固。
　　夏亦和王梓俊顿时全身僵硬，怔愕不已。
　　牧零允倒在地上，奄奄一息地不停颤抖，被绑的手脚均流出了猩红的鲜血。
　　他不停地喘息，不停地低咳，双眸被突然倾入的一大片阳光刺得睁不开眼睛。两个高挑的剪影出现在那片猛烈的阳光里，仿佛有着天使般的光芒万丈。
　　他无力欣喜若狂，因为小腿骨上正被一只脚用力踩踏着而让他脸上的神情变得痛苦地扭曲。
　　屋内并不是只有牧零允一个人，还有四个小流氓，其中一个正踩在牧零允的腿上，不留余力地踩着。
　　“零允！”夏亦惊呼着冲过去。
　　




74

74、Chapter 21（2） ... 
 
 
　　步伐刚迈动一步，身后便响起一个女人的声音：“别动，再动一步的话我就开枪杀了你！”
　　王梓俊转过头，那双寒如冷霜的眼眸慢慢地往身后的女人身上一扫，然后目光注落在女人手上那把对着他们脑袋的黑色的手枪上。
　　“好久不见，两位大少爷！”尹霜霜冷冷地笑着，直视着他们的目光中带着浓烈的阴狠。
　　夏亦和王梓俊的心里不约而同地惊愕，为什么尹霜霜会在这里，这个时候她应该在交易地点那里才对啊！
　　这着实出乎他们的意料之外。
　　“你们一定很惊讶为什么我会在这里是吧？我早料到你们一定会来救他，所以我故意将他关到这里的时候才把他的手机弄烂，好让你们知道他的位置。”尹霜霜轻狂地笑了笑，握紧手中的枪械继续说道，“你们不会笨以为我真会去和你们交易吧？见到我是不是很高兴啊？”
　　她的笑容总是无时无刻扯动着脸上的伤痕，看起来异常狰狞恐怖，完全令人无法联想到这个就是之前那个娇媚可人，鼎鼎大名的模特，尹霜霜！
　　“尹霜霜，我没想到你居然会蠢到利用绑架这种幼稚的行为来胁迫我们，你难道不知道现在就有一大批警察埋伏在这里附近，等着将你们一网打尽吗？”王梓俊勾起冷眉，直直地逼视着身后的她。
　　“如果我手上有你们这两个重要的人质，任凭警察来了也拿我没办法吧？”尹霜霜张狂地笑，压根就不相信他们会报警，她的枪口对准他们两人，步伐却不疾不徐地移动到牧零允的身边，若无若无地笑着说，“相反，这个人，已经没有任何利用价值了。”
　　她把枪口缓缓移动到牧零允的头上。
　　夏亦一见这种情势，生怕牧零允会有危险，立刻怒不可竭地大吼：“尹霜霜，你不要乱来！”
　　他边吼着边不顾一切地冲了过去，尹霜霜立即使了个眼色，四名彪壮的大汉便快速地扑过去将他们同时按倒在地，瞬间熟练地钳制住他们的双手让他们连一丝放抗的余力都使不出来。
　　牧零允和自己仅有一步之遥，看着他满身伤痕气若游丝的样子，夏亦的心绞痛不已。他被压跪在地上，恨恨地对尹霜霜怒吼：“你到底想怎么样？抓了我们对你有什么好处？你知不知道你现在是在犯罪，就算你有我们做你的人质你也一定逃不掉！”
　　“要是你敢动我们一根汗毛，我一定会让你死无葬身之地！”王梓俊仍保持高高在上的姿态，阴狠地瞪着尹霜霜。
　　压制住他们的几名大汉一听他们的威胁，立刻火气冲天，不由分说地就抡起拳脚往他们两人身上揍去。
　　一下下重拳的力量迫使他们嘴边发出连声痛吟。
　　夏亦的脸上挨了重重的一拳，眼角心惊地肿起，一口鲜血从他嘴角汨汨流出，他强忍着仿佛胸骨碎裂的剧痛，咬牙切齿地骂道：“尹霜霜，你到底为什么……为什么要这样做？！”
　　一只脚狠狠地踹到他的背上，胸腔轰隆一响，他又吐了一口鲜血。
　　王梓俊一直紧抿着唇任由身上的拳脚宣泄着它们的愤怒，他的神情痛苦地扭曲着，目光却一直紧紧钉在牧零允身上，他看到牧零允脸上的泪，和他哀鸣的呜咽声。
　　他可以救牧零允的，明明牧零允就在自己的眼前，他却感到无能为力。
　　似乎打到累了，大汉们一个一个渐渐住了手。
　　腐燥的空气弥漫着令人作呕的血腥味和汗味。
　　尹霜霜看着眼前两个英俊富有的大少爷如此狼狈的惨境，她的心底快意横生。她的高跟鞋踩在牧零允的背上，鞋跟发狠地蹂躏着，轻笑：“你们还真是可悲，就为了一个男人把自己搞到这种地步！真不知道你们是心理变态呢，还是脑子有问题。”
　　她俯身，“嘶啦”一声撕下牧零允嘴上的胶纸，撕开的胶纸猛然扬起牧零允停留在唇边的血色，如同一串串血红的雨珠。
　　牧零允惨痛地发出一声低吟。
　　带着残弱的喘息声，牧零允吃力地从唇缝中模模糊糊地对尹霜霜哀求道：“求你……放了……他们……”
　　夏亦和王梓俊趴在地上，咬唇看着泪流满面的牧零允，那脸上道道令人胆战心惊的伤痕，还有干裂开的唇瓣带着深暗色的血缓缓地蠕动。
　　尹霜霜的枪一直对着牧零允的头，王梓俊忍着身上每一处的剧痛也不敢轻举妄动。如果没有那把致命的手枪，他早已通知了埋伏已久的警察，将尹霜霜等人一举成擒。
　　为了牧零允的安全，他只能再忍……
　　“尹霜霜……咳……”王梓俊艰难地撑着自己的身体，仰眸嘲弄地看着她，“你如今会弄成这样，都是我一手造成的，和他们两个无关，放了他们……”
　　到现在什么时候了，为什么他身上那股慑人傲然的气势还依旧凛冽地散发着，仅仅是一个冷冷的眸光，都会让人不寒而栗。尹霜霜不服气地走过去，愤怒地在他身上踢了一脚，尖尖的鞋头踢中他的胸口位置，如万针刺心般的疼痛立即让王梓俊疼得滚在地上，捂着自己的胸口不停地痛吭。
　　“不许你用这种眼神看我！不许你用这种眼神看我！！！”尹霜霜发疯似的朝他怒喊。
　　夏亦忍痛咬牙地爬到牧零允身边。
　　牧零允虚弱地看着他到自己的身旁，看着他满脸的鲜血，他的泪更是不可自制地拼命往下掉。
　　对不起，都是我连累你们……如果当初听爸爸的话离开这里，你们就不会受到这样的伤害，都是我，都是我的错！！！
　　“零……零允……”夏亦辛苦地爬过去，叫唤着他的名字，为他抹去嘴边的鲜血，沙哑的声音呜咽着说道，“别怕……我一定会保护……你！”
　　“夏……”牧零允的手反绑在身后，手上的勒痕沁出的鲜血染红了粗绳，钻心的疼痛已经让他的双手失去了知觉，他唯一被解开的双腿忍着曾被虐打的剧痛，艰难地挪动着，靠近了夏亦一些，“夏亦，……都是我……的错……你们快走……别管我……”
　　他的身体，就像频临破碎的木偶，无法动弹之余更有蔓延全身上下无比的痛楚。
　　“我会留在你身边……哪里都……不去……要死，我们一起死。”夏亦的语气，有种义无反顾的决然。他的眼眶盈满热泪，喘息着，低喃着，对牧零允许下此生至死不渝的誓言。
　　此刻，王梓俊发出一声沉重的惨叫，他被几个大汉压制住的时候，尹霜霜毫不留情地在他身上踢打发泄。
　　“你说什么！？你说什么！！？？那些照片是你踢爆的？是你发到杂志社，是你把我害成这样的？！为什么――！？”尹霜霜突然发狂般撕扯着王梓俊的衣服，失去理智般怒喊。
　　“没……没错！！”
　　大汉终于停了手，放开王梓俊好让他有喘息的一丝时间来让他交代尹霜霜的事情。
　　王梓俊满腔的猩血溢出嘴角，他趴在地上，冷笑着，说：“是我挖出你所有的照片，放到网上去，发到杂志社……是我命令星翼集团，把你踢出娱乐圈……我说过，和我作对……你绝不会有好下场！这就是对你的报复……”
　　“原来所有的一切，都是你做的……”尹霜霜崩溃地一下子跪坐到地上，难以置信地瞪大了眼睛，“是你逼我退出娱乐圈，罪魁祸首是你……”
　　她握着枪械的手无力地垂在身侧，眼神怔怔地，顿时，无数颗眼泪夺眶而出……
　　王梓俊见状，立刻偷偷地伸手进口袋里，快速地按下了几个快捷键。所有人都紧盯着尹霜霜的反应，没有人注意到他已经按下了求救信号。
　　只要警察来了，牧零允就安全了……
　　短短一分钟内，一大帮警察瞬时破门而入，纷纷举着枪，警觉地高喊着：“警察！！所有人都别动！！”
　　电光火石间，在场的大汉立即被制伏住。尹霜霜握紧手里的枪，冲到牧零允面前一把竭力将他揪起，箍着他的脖子，枪口对着他的脑门惊喊：“你们别过来――！再过来我就杀了他――！”
　　所有的警察马上将枪口对准了这个危险的嫌疑犯，其中一个像队长一样的人物做好随时开枪的姿势，大喊道：“马上把枪放下！！”
　　牧零允的脖颈被箍在尹霜霜的手臂间，已经快喘不过气，早已虚弱到接近昏厥的他，眼神迷蒙地看着从地上被人扶起的夏亦和王梓俊，突然感到欣慰地扯动嘴角。
　　他的声音轻地仿佛听不见：“别管我……只要你们没事……”
　　“零允――！！”王梓俊和夏亦一同紧张地握紧拳，惊声高呼。
　　尹霜霜豁出去了，她挟持着牧零允，命令所有人都让开，牧零允在她的逼迫下，一步一步被带出了那间小屋。
　　所有人都屏息高度紧张地跟在他们身后，夏亦和王梓俊两人捂着身上的伤口，夏亦怒声大喊：“尹霜霜，马上放了牧零允，他要是有什么事我绝不放过你！！”
　　“尹霜霜！！你逃不掉的，乖乖放了牧零允！”王梓俊不顾众人的阻扰，冲到距离尹霜霜最近的距离，虚喘着低声说，“如果你放了他，我保证我们会放你一条生路。我会像法官求情，我保证你一定不会有事！”
　　如今牧零允的命就捏在尹霜霜手中，生怕她一个发疯就会杀了牧零允，所以王梓俊不得不放下了所有姿态，低声恳求着。
　　尹霜霜挟着牧零允一直往后退到了一条小路的尽头，身后被一块巨石挡住了去路。
　　山中万木被风吹得哗哗轰响，有种慑人窒息的低气压重重地笼罩在他们上空。
　　十几个人围着尹霜霜和牧零允，命悬一线的紧张感令众人不敢有一丝轻举妄动的念头。
　　天空渐渐变灰，失去了耀眼的色彩，风势越变越烈。
　　尹霜霜看着所有人紧绷警惕的神情，她突然笑了起来，看着夏亦和王梓俊两人说道：“如果我逃不掉，那我就拿他来当垫背的！”
　　她说着，右手拇指轻轻扣动枪上的扳机。
　　“滴啪”一声，扣扳机的声音让每个人的心脏都提到了最顶点。
　　“别乱来，尹霜霜！”夏亦和王梓俊一同齐声大喊。
　　“哈哈哈哈――！！怕了吗？怕我伤了你们的小宝贝是不是？哎呀呀，我还真不知道这个男人对你们有那么重要。你说我这一枪下去，你们会不会也跟着殉情呢？”尹霜霜阴厉地扫过他们两人一眼。
　　牧零允竭力撑着自己的身体，撑着继续呼吸下去，他喘着气息，明亮的眸光落在不远处为他担忧的二人，沙哑地低声说：不用管我……”
　　怎么能不管！！怎么能不管――！！！
　　“尹霜霜，你要什么我都给你，只求你放了牧零允！”
　　“我会满足你所有的要求，把牧零允放了，我自然也会有办法保你安全！”
　　两人一人一句小心翼翼地劝说着，身旁的警察们仍旧打着十二万分的精神高举着枪，每个人的手心里都渗满了汗水。
　　尹霜霜肆无忌惮地大笑着，冷声命令道：“那好，除了你们两个，其他人都给我马上离开。”
　　王梓俊急忙挥了挥手臂，向带头的警察队长做了个眼色。
　　为了人质的安全，即使不甘所有警察们也只好悻悻地一步一步向后退开，退到很远很远的地方时，他们才悄悄停下。只能留守在那里，以防事情有突变的时候他们还来得及上去照应。
　　顿时，空旷的山地上，只留下四个人的身影。
　　“警察都走了，你还想怎么样？”看着尹霜霜毫无想要放人的举动，王梓俊沉声怒问。
　　“我们来好好算算我们之间的帐怎么样？”尹霜霜冷嗤一声，“只因为我威胁过你一次，你就报复我，胡乱公开我的照片，找人翻查出我的旧事，拿着我的犯罪证据来威胁我，要我主动逼夏亦和我结婚……”
　　夏亦不可置信地瞪大了双眼瞅着她，然后在慢慢地，将视线落在王梓俊身上。
　　“你报警让警察去我家逮捕我，害我开车驾驶分心，害我出车祸，害我毁容……”尹霜霜说到最后，带着凄凉的哭腔，缓缓地勾起唇，“你一手毁了我的人生……我的一切……我恨你！！我恨你！！”
　　王梓俊紧抿着嘴唇，没有否认，没有反驳尹霜霜的话。他的目光定定地看着尹霜霜手臂间的牧零允，似乎想要告诉他，自己做的所有的一切，都是为了他！
　　“王梓俊！她说的是真的吗？让牧零允陷入这样险境的人，就是你吗？！”夏亦抓起王梓俊的衣领，怒不可竭地大喊。
　　他的双目涨红，胸腔内怒火翻滚！
　　绝不容忍，绝不容忍谁伤害牧零允！！
　　正在夏亦的怒火一时间频临爆发之际，王梓俊冷冷地回望尹霜霜，静静地说：“既然你那么恨我，那么就以我来交换他，让我做你的人质，怎么样？”
　　“什么？！”尹霜霜忽然怔了怔。
　　王梓俊继续说道：“让我来做你的人质你不是更有把握得多吗？凭着我的身份，你要逃走并不难。”
　　夏亦诧异地放开王梓俊。
　　尹霜霜臂间的牧零允身躯猛然一颤，他睁大了双眼，不可思议地看着不远处那个金发蓝眸的男人，那个傲慢得不可一世的男人，居然想用他的生命来和自己交换。
　　“哼！好！”尹霜霜思忖了片刻，哼嗤了一声便爽快地答应。
　　王梓俊对夏亦偷偷使了个眼色，然后凛然地走了过去。
　　夏亦暗暗眨了眨眼睛，表示明白了王梓俊的想法。
　　尹霜霜放开了牧零允，用力地推了他一把，让他挪动步伐向前。
　　紧捏着摇摇欲坠的生命之线，所有能得到救赎的紧要一秒就系在王梓俊的手上，他内心狂风暗涌，生怕一个不小心就会让牧零允出现危险。
　　生死关头，牧零允一步一步，沉重缓慢地往前走。
　　双脚不停使唤地打颤，慢慢离开了那份压抑在脑上的危险感，也转而变成背后的利刃。尹霜霜的枪口一直对着牧零允的背影，一秒都不曾松懈。
　　她可怖嗜血的眼神追随着款款走来的王梓俊，那是只有一个神智近乎癫狂的人才会有的眼神。
　　




75

75、 Chapter 21（3） ... 
 
 
　　一步步，他们擦肩而过……
　　凛冽的风呼啸而起，擦过他们身体间的空隙，牧零允似乎看到了王梓俊决绝的眼神。
　　有什么办法吧？！王梓俊一定有什么计划所以才会提出这样的要求……
　　夏亦缓缓挪动步伐，渐渐靠近向他走来的身影。
　　时间似乎被放慢了10倍，每个步伐，每个心跳，每个呼吸都沉重得犹如被千斤大石压着。
　　突然……
　　刹那间……
　　王梓俊在最靠近尹霜霜的时候，他扑了过去！
　　夏亦也趁势飞快地将牧零允搂在自己的怀里。
　　又是那么一瞬间，听到尹霜霜疯狂地嘶吼，继而一声震耳欲聋的枪声响起！
　　王梓俊跪到在尹霜霜身前，胸口上，鲜血狂涌――！！
　　尹霜霜疯了般狂笑着，打中了王梓俊的胸膛，看着王梓俊在她面前倒下，她已经完完全全疯掉了！
　　顷刻间，她站直身体，抬起手臂，森亮的枪口对着牧零允和夏亦，食指一勾……
　　“砰――！！”子弹穿过空气，带着万丈火星朝他们二人射去。
　　不要――！！！！
　　一切仿佛恍惚间，牧零允惊恐地睁大了眼睛，眼泪顿时如泉般落下。眼前夏亦的脸越来越模糊，越来越模糊，渐渐离他远去。他倒下的声音变成牧零允耳边的轰隆声，他身上那个伤口涌出大量的红色，染红了他的衣服，如一朵妖艳的血莲，无声肆意地绽放。
　　他没有受伤，夏亦在生死一线间，帮他挡下了子弹！
　　好冷的风，好多人……好多人冲了过来，制服了尹霜霜，可是，夏亦呢？王梓俊呢？
　　他们躺在地上，他们躺在我的面前，会不会很冷？
　　两个傻瓜，大傻瓜……为了我连自己的命都不要了是吗？你们对我那么好干什么？我只是一个微不足道的男人嘛！白痴……是谁说过要给我永远的快乐！？是谁说过要给我幸福，要好好保护我！？你们这两个大骗子，起来，给我起来！！不要丢下我一个人！！不要离开我！！
　　不要啊――！！！
　　******
　　……
　　…………
　　两个月后……
　　……
　　…………
　　“零允！这个动作好难啊，能不能教其他容易点的？”
　　“不行！乖乖给我学好这个舞步，学不好不准你吃饭！”
　　“啊？吃不到你煮的饭我会饿死的，你忍心吗？”
　　“那也没办法，严师出高徒。”
　　“对了，你爸爸自从上个月回来之后，我都没什么机会见到他。”
　　“他现在在做社会义工，每天都很忙，我也难得和他见上一面呢。”
　　“咦？你耳朵上那是什么？”夏亦挑高眉一脸狐疑地凑到牧零允右耳上细看，突然薄怒地质问，“谁送你的？”
　　牧零允忽然下意识地摸摸右耳耳垂，无奈地苦笑了两声，说：“王梓俊昨晚硬是替我戴上的。”
　　“什么！！？？”夏亦满脸怒容，“那个可恶的家伙，趁我不在家又对你胡作非为了是不是？我去找他算账！”
　　“夏大少爷这是要找谁算账呢？”一个沉稳磁性的声音突然在练舞室门口处传来。
　　金色的头发，混血儿深邃俊傲的轮廓，蓝色的瞳仁，唇边那抹不可一世的冷笑。那个身影款款向他们走来，走到牧零允的身边，在他唇上轻轻地浅吻了一下，冷冷的笑容变得如春风般温暖柔和。
　　夏亦看得双眸里火光四溅，他怒喝：“喂！我说了别在我面前亲零允，你找死是不是？”
　　“夏大少爷，我们都是差点死掉的人，你觉得我还会再怕死吗？况且为了我的零允，死也值得。”王梓俊轻笑着搂过牧零允的纤腰，对他俏皮地眨了眨眼睛。
　　“哼！怪就怪你自己太无能了，连一个尹霜霜都对付不了，才会害我们到鬼门关前绕一圈，还害得零允不眠不休整整守在我们病床前一个星期。”夏亦鄙夷地斜睨着王梓俊。
　　“这么说来，你后悔帮零允挡下那一枪了吗？”
　　“我没那个意思，不过我不会像你一样每次都拿那件事出来向零允邀功，拿自己的命去换零允的命那么好炫耀是不是？”
　　空旷偌大的练舞室，阳光在空气中飞舞，微尘快乐地跳跃。
　　唉！好吵啊！
　　夏亦和王梓俊时刻斗嘴斗个不停的画面让牧零允十分无奈，除了现在鲜少打架之外，每天，每夜，他们总有一大堆话题争论不休，那股架势简直就像想要拼个你死我活一般。
　　听着聒噪的吵闹声，牧零允不由得露出一脸气恹的模样，夏亦才悻悻地住了口。突然，他像想起什么事情一般眸中厉光一闪，一脸怒气冲冲地朝王梓俊大声叱喝。
　　“喂！王梓俊，你太卑鄙了吧，趁我不在就硬逼牧零允戴上你送的耳钉，存心和我作对是不是？”
　　“嗯，你变得越来越聪明了，对了，你有没有看到它的形状？再看看我耳朵上的。”王梓俊挑衅地眯起双眼，好整以暇地看着夏亦发飙的模样。
　　夏亦定了定睛，细细地打量着牧零允和王梓俊的耳朵。
　　他们耳垂上的，是同样浅灰色的羽翼状耳钻，除了颜色之外，款式根本就和夏亦送牧零允的耳钻一模一样！
　　“夏亦，你别生气，如果你不喜欢的话我摘下来就是了！”牧零允一见夏亦的脸越来越黑，一下子心急就抬手想去摘下右耳上的耳钻。
　　谁料王梓俊一个箭步阻止，他亲昵地靠在他耳边，有警告的口吻低声威胁他，说：“敢拿下来的话我让你今晚一晚都别想睡觉！”
　　他阴恻恻的笑容让牧零允浑身汗毛直竖。
　　自从他们病愈康复后，他们三个就住在了一起。夏亦虽然嘴里不甘，但是也因为王梓俊的誓死相救而打从心底渐渐地认同了他。
　　不过，最可怜的是，牧零允每逢星期一三五和夏亦一起睡，二四六和王梓俊一起睡，除了星期天才是他的自由之日，可以自己睡一间房。呵呵，这件事说来连仍在国外读书的欧阳宝宝和关崎也觉得难以置信。甚至关崎还开玩笑地说：“这个世界同性恋还真不少。”
　　唉！牧零允头疼！
　　为什么碰巧今天就是星期天，如果今晚王梓俊硬来的话，他真的别想要第二天起得了床！
　　看着牧零允冷汗淋漓，夏亦龇牙咧嘴地扑过去分开他们两个，怒声道：“王梓俊，今天我们谁都别想碰零允。我告诉你，你要零允戴你送的东西没问题，不过我有个条件！”
　　王梓俊好笑地挑眉。
　　“这个星期牧零允只能属于我一个人，你不可以碰他一根汗毛！”夏亦一把将牧零允抢回自己的怀中，像生怕被人抢了心爱的玩具一般，护得紧紧的，咬紧牙关敌意地睨着王梓俊。
　　“果然是个好提议！”
　　“呃？！”
　　“不过我不答应！零允，我饿了，回家煮饭给我吃！”王梓俊霸道地从夏亦的怀里将牧零允抢回，然后大步流星地不顾身后大吵大闹的嚷嚷声，心满意足地拉着自己心爱的男人离开了练舞室。
　　******
　　常常有个傻瓜在说：“得不到的东西，不如就放手。”
　　舍弃了那份东西，再去追求新的东西，或许就能获得更多的幸福。
　　这就是所谓的退一步海阔天空。
　　但是如果傻瓜不想去拥有那片新的海阔天空呢？那片海阔天空并没有他想要的爱呢？那他就一定会被困在那个飞不出的心的牢笼，一辈子昏头昏脑地撞个头破血流。
　　这就是一个执著的傻瓜。
　　就像王梓俊……
　　王梓俊也常常在想：“为什么得不到的东西，就一定要放手？为什么不竭力去争取？或许有一天，你真的会得到。世上一定没有永远得不到的东西，关键在于你有没有用尽心血去追求。只要带着那份永不消磨的疯狂，永不懈怠地向往，那它一定会属于你。就算有一天你的生命燃尽终结时，你的灵魂仍在紧追不舍，誓要在下世再把它得到。”
　　牧零允对于他来说就是这样的一个存在。
　　夜色苍凉，偌大的私人别墅内，他的目光紧紧地追随着那两个爱得天荒地老的少年。
　　幸福啊，不能只属于他们两人。
　　他走过去。
　　牢牢地牵起牧零允的手。手指有多用力，就证明他在这段痛苦里爱得有多深。
　　夏亦的忿然，牧零允的难以抉择，和王梓俊小心翼翼也渴望得到的幸福。
　　这就是三个男生之间的爱情。 
　　他和牧零允，夏亦三人的关系，只要心不死，就一定会纠缠到底。他相信，这就是宿命，属于他们三个人的宿命。
　　谁说放手等于幸福……
　　谁说爱情里永远不能有第三者……
　　谁说每一段情始终会有句号，句号要来时，你想挡都挡不住……
　　爱，怎么理得清，只要不放手，谁都想将爱进行到最后。只要不让爱情划上句号，那它就不会结束，不管过程是痛苦抑或甜蜜，都是那么来之不易，都是让人宁死也不愿放手。
　　爱情就是疯狂，极致疯狂，肆无忌惮的疯狂！
　　 

作者有话要说：终于写完了！！！呼呼~~~
心情没有轻松下来，因为点击率不高，小恩好烦恼啊！！不过还是很感谢很感谢一路陪伴我的文走到现在的亲亲们！！
偶爱乃们――！！！
结局也许不尽人意，但是小恩不想看到谁为爱受伤，小恩的愿望就是大团圆结局，每个人都能找到自己的爱。
或许，乃们会觉得有点无厘头，甚至都最后的时候，看得会有点莫名其妙，但是，小恩尝试过修改一点，只不过，这样写实在是小恩的极限了。小恩觉得最后这些文字，最后这些字眼才是表达小恩内心真正想法的叙述。。
写结局的时候，允允他们三人遇到危险的时候，小恩的心也是随着挣扎，也是随着混乱。。等到事情平息之后，小恩的心也渐渐平静下来。。
最后那些话语，都是小恩真心想要说的话，在小恩的世界里，爱和被爱并存着，就没有什么不能接受的了。第三者，算什么，谁规定，爱情只能属于彼此双方两人，多一个也容忍不了。
小恩就是要突破这点，男人之间的爱也是有广大的胸怀，能容多一个人的存在的！！！
（写得有点愤慨了呢！！呵呵~~~）
在这里，小恩郑重地鞠躬！！！
谢谢各位长久以来不懈不怠地支持！！！
小恩感激你们！！！
亲！！~~~~