
1

1、昨日黄花 ... 
 
 
　　从母亲家里回来已经近十点了。平时这个点，又出过门，席安生就该洗洗睡了。不过，今天，他反常地打开电脑，点开了桌面上仙凡的图标。
　　
　　虽然已经过去一个小时左右，帮派里仍是有人谈论着今天的帮战。看来，今天帮里的战绩不错。
　　
　　席安生所在的帮派叫昨日黄花。听起来文人气息浓厚，又有着一番伤春悲秋的文艺，但鉴于黄花即菊花，而因为现在越来越多的一种名叫FN的生物，菊花已经有了某种特殊含义。所以，这个帮派名字具体如何，且是仁者见仁，智者见智了。
　　
　　帮派名字都成分莫名，那么这个帮派里的人也是不太好分类的了。虽然帮派名称不能代表帮派成员的特点，但一个热爱PK的玩家一般不会跑去名叫种花打铁的帮派，同样，一个生活玩家也不会跑去什么马勒戈壁了。不过，昨日黄花里的大多数成员有一个共同特征，那就是活跃。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海ǔ跃的表情）本人？
　　
　　虽然现在刚刚过完春节，但席安生因为自身原因已经回学校了。不过，今天是星期五，这几年他每个星期五都要到母亲家里去一次，因此星期五晚上从不上游戏。游戏里的朋友都是知道他的这个习惯的。看来，突然地打破惯例，并不是一件让人能很好接受的事。席安生想到即将告知大家的消息，不由得苦笑一下。他离开之后，大家会不习惯吧，而他自己也将会有所不适吧。正要打字回复萧腿剩又一条私聊过来。
　　
　　【私聊】陌上桑麻对你说：（吃惊的表情）浮生大哥？
　　
　　席安生在仙凡里的ID是浮生散游，是昨日黄花的副帮主，陌上桑麻习惯叫他浮生大哥。
　　
　　萧腿适亲蛉栈苹ǖ陌镏鳎不过，这位帮主差不多是和席安生同时进的昨日黄花。之前的那位帮主，也就是昨日黄花的创始人，女王不加班，是位白领丽人，她后来因为工作原因不能玩游戏了，便将帮主之位移交给他的表弟--萧腿省６席安生也是在那之前不久被女王不加班委以副帮主之职邀请加入昨日黄花的。
　　
　　席安生在仙凡里很早就认识女王不加班了，那时他才刚玩仙凡没两天，大概三十多级。仙凡里有一组杀心任务，是需要组队完成的。席安生先组队完成了第一个杀心任务，交完任务，接了第二个，就看到附近有人喊组队杀心，席安生立刻加入那人的队伍，去杀心地点等候。喊组队的人的等级比席安生高一、二十级，但也还在差不多层面。结果，席安生刚过去杀心地点，发现当时等级排行榜上的第一人--女王不加班，加入了队伍。
　　
　　仙凡里一共四种种族，人族、仙族、鬼族和妖族。仙族算是仙凡里的医师。席安生练的是仙族，而女王不加班也是仙族的。队伍里有一个女王不加班这样的顶级医师，席安生就没有多大作用了。于是，他准备退出。然而，这时候队长已经点了boss，席安生进入了战斗中。这种情况下，他们不可能再加人进来。尽管有个女王不加班在队伍里，但他还是可以贡献一点儿攻击的，有总比没有好，席安生这么想着，就发现boss第一下就往他身上招呼，于是，他毫无挣扎的挂掉了。
　　
　　虽然问心无愧，但这个时候，席安生不禁感觉自己像是个骗吃骗喝的混混。队长和另一人族攻击得很卖力，女王不加班保证他们的血量的同时，顺手救起了席安生，当席安生再想略尽绵薄之力的时候，boss轰然倒地，战斗结束了。这下，席安生真是混经验混任务了。
　　
　　都是一个队伍里的，如果说谢谢，未免矫情，但不说什么，席安生又觉得有所亏欠，这么一犹豫，队伍里的人早不知道跑到哪儿去了。于是，席安生也只得去交任务了。
　　
　　后来，玩的时间长了，席安生也成长为一名顶级医师了，跟女王不加班接触的机会也变得多了。有一次组大型队伍，队伍里的都算是老熟人了，闲聊时提到各人初次见到对方的情景，席安生讲到女王不加班时，就说了上述场景。
　　
　　女王不加班显然不记得这件事了，只是豪爽大笑道："谁没有个年轻时，老人就该保护新人茁壮成长嘛。"
　　
　　这个时候的席安生已经认识到女王不加班是个很正气仗义的女子，"举手之劳"不知做过多少次，席安生对这样性格的人士一向很有好感，难得女王不加班拜托他一件事，他自然不会推辞。虽然昨日黄花里的气氛有些怪异，他也就尽职地做好自己的本分工作，典型的少说话多干活。
　　
　　陌上桑麻是席安生在加入昨日黄花之前顺手救过的小朋友，当然，这个相识起源是陌上桑麻自己说的，席安生并没有太大印象。后来这位小朋友也加入了昨日黄花，传言他是追随着席安生的脚步跟来，要报答他的救命之恩。
　　
　　席安生想着萧腿屎湍吧仙Ｂ槠绞痹谟蜗防锉硐殖龅男愿瘢想象同样一个吃惊的表情，电脑背后性格完全不同的两人会如何展现。正兀自沉思，帮派里也出现了吃惊的表情。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：（吃惊的表情）莪居然看到浮生sama上线了，谁来告诉莪，是莪眼花还是太阳决定二十四小时普照莪们啦？
　　
　　不一会儿下面就出现了一排回应者。
　　
　　【帮派】斗转星移：我也看到副帮的名字亮了。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：呼唤浮生sama～～～～～～～～
　　
　　【帮派】人面桃花：楼上的亮了
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家今晚真幸福～～～大大不要害羞，快到伦家怀里来～～～
　　
　　【帮派】一块钱硬币：踢开海棠，敞开双臂迎接小浮生的飞扑
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：浮生sama？浮生sama！呼唤浮生sama～～～～～～～～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：一块钱，你个坏银～～～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：（大哭的表情）求大大安慰～～～
　　
　　【帮派】人面桃花：菊花你打字真快……
　　
　　这就是席安生觉得昨日黄花怪异的气氛了。菊花朵朵开，昵称菊花，喜欢用怪异的字自称，席安生看了好长时间才可以无视莪上面的草字头；压海棠呀压海棠，昵称海棠，喜欢用伦家自称，而且这个小姑娘才只有十三岁；一块钱硬币，昵称一块钱，喜欢称呼别人的时候，在前面加个"小"字。这些习惯倒也没什么，但这三个女孩子喜欢谈论男人，喜欢调戏男人，喜欢将男人和男人配成对。
　　
　　因为帮主女王不加班是女子，昨日黄花的女孩子比其它帮派的要多一些，倒也不是所有的女孩子都跟那三个一样，但席安生发现他们帮的女孩子不管之前是怎样的，都或多或少的受到那三人的影响，都对同性之爱表现出无比大的宽容。而因为女孩子多，他们帮很受男性玩家的欢迎。昨日黄花里的男玩家既然能在如此诡异的女孩子中生龙活虎的，大多也都不是泛泛之辈。比如，人面桃花尽管是个热血男儿，但几乎被菊花她们同化，成为了她们的姐妹--桃花，而斗转星移因为从游戏之初就一直照顾海棠，便把这群女生当幼儿了，所谓童言无忌，他全部一笑了之。
　　
　　不过相处久了，席安生觉得这群孩子都很可爱，他很喜欢看他们欢乐的闹腾。一般情况下，他是只围观，不参与的。不过，今天情况特殊。想到将要说出口的话，席安生微微黯然，随即，他又对着电脑展开一个微笑。即便是离别，他也该是笑着告别他们的，昨日黄花带给了他许多欢笑，到最后也该是欢笑着结束。
　　
　　席安生微笑着跟大家打招呼。
　　
　　【帮派】浮生散游：大家晚上好^_^
　　




2

2、话别 ... 
 
 
　　【帮派】浮生散游：大家晚上好^_^
　　
　　洪水一冲，席安生的小溪流瞬间被淹没了。不过，还是有眼尖的扫了个尾巴。
　　
　　【帮派】人面桃花：（疑惑的表情）刚刚看到副帮发言了？
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：嗯哼，小桃花要是谎报军情，仔细乃的皮
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：啊～～～伦家找到大大的微笑了，好怀念～～～
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：呼唤浮生sama～～～～～～～～
　　
　　【帮派】一块钱硬币：呼唤浮生sama～～～～～～～～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：呼唤浮生sama～～～～～～～～伦家要加更多的浪浪～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　席安生想要不要再说些什么，又看到萧腿实乃搅模说有事要跟他说。席安生忽而想起他今晚上游戏的初衷。本来已经下好的决定在看到满屏幕的波浪的时候，不由得动摇。
　　
　　轻轻甩甩头，算了，人生本是如此，总会有诸多取舍。帮里的环境再令他不舍，但毕竟只是游戏里的人和事。手指略比平时缓慢，但完整地打出了一句话："我也有事跟你说，我以后大概不会上来了。"
　　
　　还是不舍了，用了"大概"这个模糊概念词，但席安生心里清楚，恐怕不会有"大概"，就算真有，那时候他将面对的也是物是人非。现在跟他私聊的这位萧腿拾镏鳎他们并肩努力发展昨日黄花，可以算是他在昨日黄花里接触最多的一位，曾常在公共场合笑言"他是他最亲密的人"，"他离不开他"，这段时间和他的接触也变得少了。席安生没有问原因，他们不过是游戏里的伙伴，只要没有影响帮派，他无法干涉对方的私人活动。席安生微微苦笑，按了发送。
　　
　　【帮派】浮生散游：我也有事跟你说，我以后大概不会上来了。
　　
　　因为想着心事，席安生还没从帮派频道调成私聊。这下子，帮里更热闹了。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：啊啊啊
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担何蚁赂隼癜菀去外地，可能没有时间上游戏，帮里的孩子们拜托你了^_^
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：不要啊！！！伦家神马都没看到！！！
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：浮生sama要离开游戏？
　　
　　【帮派】一块钱硬币：首次与海棠有了相同感受，为毛俺如此郁闷？
　　
　　【帮派】人面桃花：副帮今晚请我们看惊悚片……
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：抱住浮生sama的大腿不放～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：同抱大腿～～～
　　
　　【帮派】一块钱硬币：铜牌
　　
　　【帮派】斗转星移：我就离开了一会儿，天都变了？
　　
　　在一排绿色的帮派信息中，那条粉红色的私聊格外醒目，尤其是那个微笑的符号，醒目得有些晃眼。席安生甚至感觉他能透过电脑屏幕看到一个少年信任的笑容。只是，在他发出离别的通知之后，帮里刷新了这么多的信息，席安生也没有再看到那个人的发言，现在他的表情会是如何呢？不知道为什么，席安生突然心生愧疚。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担褐皇且桓鲂瞧诼穑亢茫我会把帮里的孩子们看好的^_^
　　
　　席安生的语气看起来很轻松，可他此时的心情并不轻松。私聊发过去很久，那边都没有回复。他想萧腿驶蛐碓谏气。虽然游戏中的去留很平常，一言不发就离开的也大有人在，但他作为副帮主，一起管理昨日黄花的伙伴，在这种情况下，如此突然地说要离开，或许，对方会有种被背叛的错觉吧。
　　
　　确实很突然，连席安生自己现在想想都觉得他的这个决定突然。从他决定离开仙凡到告诉昨日黄花里的众人，也不过花了不到一个小时的时间。
　　
　　人和人之间的关系就是如此脆弱，一年多看似亲密融洽的相处，一旦面临一点点的阻碍便可能成为过眼云烟。
　　
　　不仅是在游戏里。
　　
　　想到他的父母，想到他那个同母异父的弟弟何琪聪……
　　
　　席安生对他的父亲已经没有多少印象了，记忆中只有父亲酒气冲天的气味和每日重复无止尽的打骂，只是那些打都不是落在他身上。他母亲在他很小的时候就给何先生家里做钟点工了。后来，席安生八岁的时候，他的母亲和他的父亲离婚了，嫁给了当时已经四十八岁的何先生。大半年后，他就有了一位弟弟，何琪聪。
　　
　　席安生是跟着他母亲的。后来听说他的父亲在同母亲离婚之后就北上了，这么多年，席安生再也没见过父亲，也没有关于他的消息。
　　
　　虽然小时候家里总是很吵，但席安生并没有觉得自己不幸。很多小学的同学都说他们的爸爸妈妈会吵架的。只是，他没有想到他的父母会离婚。后来，看了何先生一家的过法，他便能体会他母亲的心情。离婚改嫁给何先生，于他母亲而言确实是个正确的决定。
　　
　　席安生一直觉得他的母亲对他是很好的，直到他在何家看到他的母亲对他的弟弟，他才明白什么叫责任，什么叫爱。何先生对他应该算是比他的亲生父亲对他还友善的，但他的心里并没有跟着他父亲一起过日子来的快活。
　　
　　在何家，席安生一直感觉淡淡的。大家对他淡淡的，他也对大家淡淡的，他甚至想让自己在何家的存在感也变得淡淡的。只是，有个成天到晚叫着"哥哥"的白白胖胖的小子提醒着他的存在，与他在何家扮演的社会角色。
　　
　　他同母异父的弟弟何琪聪非常粘他，三、四岁的时候，何琪聪甚至还要跟着他一起睡，才能睡得安稳。直到现在，何琪聪对他还是非常热情与粘糊的。每次去何家吃饭，小包子总要把他拉到房里说些心里话，他离开的时候，又总是一副依依不舍，随时要哭出来的样子。
　　
　　曾经在他怀里"咯咯"直笑的胖小子已经十六岁了，长大了啊，将来……即便将来何琪聪会跟他疏远，现在他却不能不在乎那个孩子委屈的表情。
　　
　　"哥哥，呜呜……那个人骂我是人妖，说我骗他，明明是他自己说要跟我结婚的……"
　　
　　问清事情的原委，席安生了解到何琪聪在玩天下这款网游，并且玩的是一个女号。
　　
　　"大家都知道我是男的！他是笨蛋吗？说要结婚，又来骂我！"
　　
　　席安生上大学之后就住校了，最初的时候何琪聪还吵闹了一阵，后来消停下来，就告诉席安生他开始玩网游了，在游戏里认识了好多哥哥。
　　
　　刚开始席安生还担心何琪聪被骗，或者沉迷游戏不好好读书，后来过了一、两年也没发生什么事，他便安心了。只是，偶尔想起何琪聪因为被游戏里认识的哥哥们安抚了，而不像从前那么缠着自己，又不由得有些失落。
　　
　　不过，这个弟弟总归还是将自己看作不一般的……
　　
　　"呜呜……再也不玩了……"
　　
　　"那就好好学习。"
　　
　　这么安慰何琪聪，看着他皱得跟包子似的脸慢慢恢复成圆溜溜，席安生的心里却并没有放下这件事。他的宝贝弟弟既然离开了游戏，那个伤害过他的玩家怎么也不能在游戏里太过逍遥。
　　
　　从何家回来的路上，席安生心中一个决定已经隐隐成形。只是，真到实施的时候，还是产生了眷恋。




3

3、留人 ... 
 
 
　　看着帮派里孩子们的挽留，席安生心中一阵叹息。那个人没有回复更好，就这样离开吧，免得一个星期后他更舍不得。
　　
　　"再见啦，大家。晚安。"席安生正要按回车，忽然看到一抹粉色。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗芨嫠呶依肟的原因吗？不知道会不会耽误你的正事^_^
　　
　　席安生看着那个笑脸，心中松了一口气。手指在键盘上轻轻敲打，想着怎么回复对方。
　　
　　他却不知道这段时间内，萧腿时澈蟮娜武煲＞历了怎样的心里历程。
　　
　　任潇遥前段时间发现他好像对浮生散游产生了某种特殊情愫。他可能喜欢上一个通过游戏而相识的人，对方还是一个同性？这个认知让他这段时间都在尽量避免与浮生散游接触。
　　
　　他参加的一个俱乐部最近刚好在组织出国交流的活动，现在放寒假在家，他每天都会跟那群脸上笑得温柔，心里不知在算计什么的亲戚打交道，心里早烦透了，就报名参加了这次交流。他当时心里还想着，出国了，离开了游戏，他就能真的避开某人，彻底地、冷静地思考某些事了。
　　
　　任潇遥是知道浮生散游周五会回家吃饭的，因此，浮生散游周五晚上从未上过线。刚刚他看到好友上线系统提示的时候，很是惊喜，想都没想的就发了条私聊过去。
　　
　　结果，没有等到回复。手不受控制地查看了对方的所在，传送过去，看到浮生散游孤单地站在青石大街上，一动不动。久久，浮生散游才在帮派里的众人的呼唤声中打了个笑脸。
　　
　　他既然人在电脑前，那么这么无所事事的站着，是在想些什么？任潇遥忽而很想和浮生散游说说话，想让他的身影看起来不要那么孤寂。
　　
　　【私聊】你对浮生散游说：我有件事先跟你说一下
　　
　　任潇遥发送一句话过去，再接着打字。他想借由他要出国的事情，和浮生散游商量一下帮里的安排，然后问问他刚才为什么这么孤独地站着。他都没发觉，他心里很介意浮生散游透出的孤独感。
　　
　　没想到，他很快就看到了答案。
　　
　　【帮派】浮生散游：我也有事跟你说，我以后大概不会上来了。
　　
　　什么叫不会上来？任潇遥的脑袋一下子懵了，完全无法正常思考。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：浮生sama要离开游戏？
　　
　　至到看到菊花的这句话，任潇遥才反应过来，浮生散游是要离开游戏了。
　　
　　离开游戏，意味着他再也见不到他了，从此以后，这个人很可能再也不会出现在他的生命中。这一下，他不需要再去探究自己的内心了，那个让他心存烦恼的人再也不会出现。
　　
　　为什么他觉得心里空落落的？
　　
　　确实不需要再思考了，无论浮生散游是男是女，他都认了。
　　
　　那么现在，他该如何挽留他？他不能让他离开这个游戏，否则茫茫人海，他该到哪里去找寻他？
　　
　　原来他们的联系如此薄弱。除了这个游戏ID，除了一个QQ号码，他几乎对他一无所知。然而，他却不愿他就这么离开他的生命。
　　
　　【私聊】浮生散游对你说：只是一个星期吗？好，我会把帮里的孩子们看好的^_^
　　
　　任潇遥简直不敢相信自己的眼睛，浮生散游这是什么意思？他可以理解为，他愿意为了他多停留一个星期吗？
　　
　　他是不是对自己也……任潇遥连忙甩甩头，现在不是想这个的时候，先把人留下来再说。
　　
　　"嗯，就一个星期"不行，删掉。
　　
　　"好啊，我们来商量一下"更不行！
　　
　　任潇遥十指在键盘上飞舞，却一句满意的话也没有打出来。
　　
　　"能告诉我离开的原因吗？不知道会不会耽误你的正事^_^"嗯，还行，发送出去。
　　
　　【私聊】你对浮生散游说：能告诉我离开的原因吗？不知道会不会耽误你的正事^_^
　　
　　任潇遥眼睛一眨也不眨地盯着屏幕，游戏中的萧腿室欢不动地注视着不远处的浮生散游。
　　
　　过了很久很久，久到任潇遥觉得眼睛都有些酸疼了，他看到了浮生散游的回复。
　　
　　【私聊】浮生散游对你说：有一些私事要处理。一个星期应该没有问题。
　　
　　他答应留下来了，尽管只是一个星期。
　　
　　任潇遥大舒口气。一个星期，好歹是个缓冲，供他想其它的方法了。
　　




4

4、天下 ... 
 
 
　　席安生按照邮箱中提供的账号密码登录了天下，检查一番之后，便退出游戏修改了密码，然后再次进入天下。这一次，他才开始认真查看他在天下中的角色，浮萍安生。
　　
　　这个账号是他在网上购买的，59级矮人族刺客。
　　
　　席安生这几天已经详细看过天下的官网介绍。天下的背景是一个兽人族男子克默尔与天使族女子阿尔克墨涅相恋，女子犯了天禁要被处决，男子带来族人相救，进而引发各种族大战。战争的最后，兽人族男子和天使族女子都死了，各大种族均有损伤，进入休养期。玩家们就是在这休养生息阶段出生的各个种族的新生命。
　　
　　按照故事背景，天下中有八个种族，相应的也有八种职业，并且，各个种族都有一定的特点。首要值得一说的就是背景故事中的主角兽人族和天使族了。兽人族皮厚攻击高，是做战士的好身板，天使族天生就是救死扶伤的主儿，因此，天下里的兽人族的职业为战士，天使族的职业为医师。只是有一点，不知策划人员是出于什么考虑的，天下里的兽人族性别只能为男，同样的，天使族只要MM。
　　
　　另外的六个种族分别是：比较敏捷的可以转职为刺客或者盗贼的矮人族；在大战中照顾同伴，职位为医师或者祭祀的羽人族；生性凶猛，不容异族侵犯的从事战士与法师职业的鲛人族；可以拿起弓箭保卫家园，也会吟唱赞美诗，崇尚大自然的精灵族；再就是能力平均，可以从事各种职业的人族，和能力强悍，各种职业都能胜任的龙族。
　　
　　天下里的种族有天上飞的，地下跑的，水里游的，所以，它的世界地图也有需要上天，或者下水的。而天使族和羽人族是不可以下水的，兽人族和鲛人族是不可以飞上天的。不过，游戏公司开发了相应的道具，可以供羽人族和鲛人族在一定时间内上天或者下水。作为天下背景里的悲情男女主角，兽人族和天使族就没有这么的好待遇了。然而，相对的，天使族的医师能力肯定是要比羽人族的医师强的，兽人族亦是。
　　
　　龙族是整个游戏里能力最强的种族，又没有职业限制，却也是最难练的种族。龙族每升一级所需要的经验都是其它种族的1.5倍，而且50级之前没有种族装备可穿。
　　
　　刺客在大多数游戏里都具有一击即命的能力，天下里矮人族的刺客比人族的要强一点儿，就是样子丑了些，席安生是不在乎外貌的。唯一比较遗憾的，就是他的这个矮人族刺客，是个女号。不过，席安生着实喜欢浮萍安生这个ID，不仅跟他的真名一样，跟他在仙凡里的游戏ID也近似。性别变换了，这个小小的遗憾，他就只能接收了。他从不苛求太多。在满足他的基本需求之上的惊喜已经是上天的恩赐了。
　　
　　天下运行大半年，目前开放的最高等级是70级。游戏里有一批老玩家已经满级，不过大多数玩家都是40、50多级。浮萍安生59级已经算是比较高的了。不过，浮萍安生的加点一般，装备更是普通，但这两点，如果想，用钱就可以解决。
　　
　　席安生没有忙着给浮萍安生洗点，毕竟他对这个游戏还不熟悉，对那个他要对付的玩家--战魂天下更是除了ID一无所知，他需要先了解情况。
　　
　　席安生惊讶地发现，先前玩这个账号的玩家，居然保留了好友和帮派。席安生只是随意地点开了好友和帮派列表，并没有想到上面会有名字，但他竟然在帮派成员列表上看到他弟弟何琪聪在天下里的ID--哥哥的天shi。只凭这一点，席安生便决定保留之前的好友和帮派。
　　
　　看来那些游戏中的哥哥们确实很照顾何琪聪，他居然是这个叫朋友天下的帮派的副帮主之一。席安生刚刚查看过帮派排行榜，朋友天下赫然排在第一。席安生是看过他弟弟玩游戏的，操作不能说差，但只算一般偏上，而他的弟弟才十六岁，席安生可不认为他会有什么领导能力。
　　
　　另一件令席安生比较意外的事是，战魂天下也在朋友天下里。
　　
　　席安生发觉事情可能比他想象的要复杂，他打算静观其变。
　　
　　席安生做了几个主线任务，大致地体验了天下的作战方式和刺客的职业技能，便退出天下，点开了仙凡。不一会儿，他就从女刺客浮萍安生变成了男仙人浮生散游。席安生看着这个变化，有点儿好笑。还真没想到，有一天他会玩个女号，看着自己的角色性别转换，真是怪别扭的。
　　
　　不过，一旦开始游戏，席安生也就没有那个美国时间来为这点儿小事别扭了。他本来就是昨日黄花的副帮主，因为不参加帮战，平时帮里的杂事基本上都该他处理，什么保证制药裁缝冶炼的材料供应啦，为帮里的高等级操作好的玩家筹备装备啦，注意市场上各种商品的物价波动啦等等。偶尔有闲暇时间也是找一个高级队伍下副本打boss刷装备，或者偷懒带小号练级……这次代理帮主之职，还要时刻注意各个大中型帮派的行动，分析其对昨日黄花的影响，与友谊帮派联系，偶尔作为一家之长跟帮里孩子发生过摩擦的帮派谈判……幸好他不用管帮战的事情，帮战的训练萧腿识冀桓了斗转星移，而且，萧腿室卜愿勒飧鲂瞧冢他们只要守住自家城就OK啦。
　　
　　正忙得焦头烂额，席安生看到人面桃花在帮里呼救，连忙询问发生了何事。
　　
　　原来是人面桃花不小心挂了慕容家族帮派的帮主夫人，慕容家族的帮主慕容胜垂带了一帮人围堵他。
　　
　　慕容家族也是仙凡里的大帮派之一，虽然成立的时间没有昨日黄花久，但人数绝不会比昨日黄花少多少。而作为大帮派的帮主，本身又不低调的慕容胜垂，席安生尽管没有接触过，但总是有所听闻的。
　　
　　慕容胜垂对他帮里的成员相当维护，在他那里，只要他帮里的人与帮外人发生纠纷，错的一定是帮外人。护短其实是每个帮派，乃至每个人不可避免的性格。但慕容胜垂这个人，作为一个大帮的帮主，竟然言而无信，有次在天下里答应另一个帮的帮主会处理慕容家族的某个成员，众目睽睽之下，事后都食言了。而且对于那些得罪了他们帮的玩家的报复十分猛烈。
　　
　　想着桃花正被一群慕容家族的人围着，席安生不由得非常担心。
　　 

作者有话要说：因为很感动，所以今天双更，哈哈～




5

5、掉级 ... 
 
 
　　席安生一边M慕容胜垂，一边呼叫帮里成员一起朝着人面桃花给的坐标跑去。不一会儿，有私聊信息过来，席安生一看，却是陌上桑麻发的。
　　
　　【私聊】陌上桑麻对你说：你要离开仙凡？为什么？
　　
　　席安生还想问，为什么过了几天还有人向他问这个呢……
　　
　　席安生揉揉太阳穴，后知后觉地想起，好像他宣布离开的那天陌上桑麻的家里突然停电了，后来又有两天没上来。大概陌上桑麻没有看到当时的情景，来了之后一时也没有人再谈论此事，今天不知怎的，就听说了。
　　
　　【私聊】你对陌上桑麻说：嗯，有点儿私事要处理。
　　
　　席安生发完信息，就到了目的地，人面桃花只剩下皮血了，慕容家族的仙人却给他加满血，然后，对方的剑客用着普通武器一下一下地磨人面桃花的血。席安生发现人面桃花已经中了定身，无法行动。席安生手微微一动，就就给人面桃花解了负面状态。
　　
　　【附近】浮生散游：慕容帮主这样围着我们帮的一个成员打，是什么意思？
　　
　　【私聊】陌上桑麻对你说：什么私事？
　　
　　回复来得很快，内容让席安生很无奈。所以他叫陌上桑麻小朋友嘛，都说是私事了，还追问。何况，他现在实在没有心情跟小朋友谈这个。
　　
　　【私聊】你对陌上桑麻说：忙，看帮频
　　
　　桃花正在帮里讲述事情的具体情况。昨天晚上桃花玩得很晚，突然收到一个朋友的求助信息，桃花跑过去之后，就看到那个朋友已经和一群人在打了，桃花便上去帮忙。后来又来了几个那位朋友叫的帮手，他们就将对方全都免费送回城了。桃花没注意到对方的队伍里是否有慕容家族的帮主夫人。
　　
　　【帮派】人面桃花：他都换第几位夫人了？难道我每天上游戏就是为了记住他老婆是谁的？
　　
　　【帮派】人面桃花：我那朋友还没上线，等他上线了，我会问清楚的。
　　
　　可是，他们现在等不到桃花的朋友上线，就面临着难题。
　　
　　【附近】浮生散游：慕容帮主想这样一直耗着大家的时间吗？你想要怎么解决，请直接提出来。
　　
　　【附近】慕容胜垂：他杀了我老婆一级，我们也只是要他还一级回来。
　　
　　仙凡里死一次是掉5%-10%的经验，桃花他们昨晚只是将那些人清了一遍，慕容胜垂的老婆掉了一级，大概是那一级的经验刚好只有百分之几，但是桃花他不是，他的经验比例已经有82%了。按照最高概率，桃花掉一级，至少也是要死八次以上的。而桃花目前已经148级了，掉一级不知道要花多少时间练上来。而且，对方明显是想玩桃花，要他掉级，杀了他之后再复活好了。他们偏偏要用"定身"使得桃花不能动弹，再一点一点地磨他的血，在血磨得差不多了，定身术消失之后，又迅速地杀掉他，让桃花一次又一次体验无能为力的绝望。
　　
　　【附近】浮生散游：杀人不过头点地，一级换一级实属公平，慕容帮主何不给个痛快？与人方便，日后也好相见。
　　
　　【附近】慕容胜垂：他杀的可是我老婆，他是什么身份？只杀他一级也是看在浮生帮主的面子上，若是再便宜他，我老婆岂不是太委屈了？我可怎么向我的兄弟们交代？旁人听说了，还只当我们慕容家族的人好欺负了。
　　
　　真是个刁钻的人。先是贬低桃花，再又抬高他。什么叫看在他的面上？还直接称呼他帮主，莫不是想挑拨离间？而且，仙凡里谁人不知道四大帮派里，慕容家族的人最不好惹，慕容家族的帮主夫人，简直可以在仙凡里称女王了。只不过，慕容家族的帮主夫人地位不变，而当夫人的玩家常常变化而已。
　　
　　【附近】浮生散游：既然慕容帮主如此抬爱，我也不能扫了慕容帮主的面子。我的身份勉强可以与贵帮主夫人相论，不如用我的一级换贵帮主夫人的一级，而桃花就用死亡三次向贵帮主夫人赔罪，如何？
　　
　　昨日黄花今天在线的人不多，而慕容胜垂摆明了不会善罢甘休，只有让他消了气，长了面子，他才会真正放过桃花。席安生已经是150级满级了，经验也是满的，虽然有些可惜，但他马上就会离开仙凡，他也不打算将他的号转给别人，浮生散游将会成为一个纪念品，是一百五十级还是一级，并没有太大区别。
　　
　　【附近】人面桃花：一人做事一人当，掉一级就掉一级，我不用副帮你替我。
　　
　　【附近】陌上桑麻：不可以
　　
　　陌上桑麻还真会挑时间到，想到这位小朋友平时火爆的性格，席安生很怕他将事情闹大，忙发私聊过去扼杀危险的幼苗。
　　
　　【私聊】你对陌上桑麻说：不许冲动，一切听我的
　　
　　【附近】陌上桑麻：不
　　
　　【附近】浮生散游：慕容帮主意下如何？
　　
　　席安生不理帮里人的反对，如果真要有人掉级的话，他掉一级是最合算的。
　　
　　【附近】慕容胜垂：我怕你们帮里的人借此找我麻烦。
　　
　　席安生感觉他能从这句话里看到慕容胜垂带着胜利与狡猾的笑容。
　　
　　【附近】浮生散游：只要慕容帮主同意，我可以保证此事到我这里为止。
　　
　　【帮派】浮生散游：我还没离开，你们都不听我的了吗？
　　
　　席安生一边同慕容胜垂谈判，一边安抚帮里人的情绪。其实，也不是没有别的方法解决这次事件，但他只想要速战速决。
　　
　　最后，慕容胜垂答应了席安生的提议，而帮里的孩子们也被席安生镇压得不敢反对。
　　
　　【附近】陌上桑麻：我希望可以由我动手杀副帮。
　　
　　小朋友如此提议不知道是想帮助席安生免受对方折磨，还是想借机报复他？
　　
　　【帮派】人面桃花：我掉一级还能练回来，副帮掉一级就是真的掉了一级啊！
　　
　　当浮生散游的等级变为149的时候，桃花在帮里如此哭诉。
　　
　　是的，哭诉。
　　
　　席安生觉得电脑那边的孩子似乎是哭了。
　　
　　【帮派】浮生散游：有人说，没有经历掉级的游戏不是完整的游戏，桃花让我的仙凡之旅更加完美了呢^_^
　　
　　残缺，也是一种美啊。
　　




6

6、切磋 ... 
 
 
　　因为头一天晚上的事情让席安生觉得麻烦，第二天席安生先上天下，给他的矮人族刺客号弄装备。
　　
　　席安生刚准备上世界发收购信息，就看到刷刷一屏的重复发言。
　　
　　【世界】战魂天下：天使，我错了，原谅我吧！我们去结婚吧！我会好好对你的，陪你练级，给你抓BB，给你买漂亮衣服。我再也不会惹你生气了！
　　
　　【世界】战魂天下：天使，我错了，原谅我吧！我们去结婚吧！我会好好对你的，陪你练级，给你抓BB，给你买漂亮衣服。我再也不会惹你生气了！
　　
　　【世界】战魂天下：天使，我错了，原谅我吧！我们去结婚吧！我会好好对你的，陪你练级，给你抓BB，给你买漂亮衣服。我再也不会惹你生气了！
　　
　　席安生看着世界一下子刷了三遍，对方还有继续刷下去的趋势，不禁皱眉。如果这件事的主角是别人，他还只会微微一笑了事，偏偏这件事的主角正是他要找的战魂天下，席安生想也不用想，就知道战魂天下说的那个天使是自家弟弟，哥哥的天shi。
　　
　　这两人到底怎么回事？席安生疑惑了，小聪不是说战魂天下骂他是人妖吗？那这会子，战魂天下这种哄女生的语气是怎么回事？
　　
　　看来要好好跟小聪沟通一番了，不过，那小孩儿现在正忙着从三姑六婆手中收红包呢，就不扫他的兴了。这件事暂且放下，以后再去问他。
　　
　　【世界】十步杀一人：战魂，来莱格广场。
　　
　　席安生一看到这条信息就乐了。位于人族主城的莱格广场是天下里供玩家切磋的地方。莱格广场自然在城市里，但却可以在此PK。虽然是PK，死亡后却不会掉经验和装备。因此，在这里进行的PK，叫做切磋。它是好友之间比武的绝佳宝地。天下里各大主城内都设有修炼密室，玩家也可以在这里切磋，但需要缴纳一定的费用，而同帮派的玩家在自己帮派占领的村镇内的PK也算是切磋。但莱格广场是最受欢迎的切磋之地，也是切磋者的首选。每天在莱格广场进行的切磋数量，那是成百上千。
　　
　　自己的装备还没弄好，且先去探探"敌人"的底细，席安生此时正在传送点旁边，一个传送，瞬间到达莱格广场。
　　
　　广场上已经有一个人站着了，席安生查看对方的资料，发现此人是十步杀一人，竟也是朋友天下里的。他是鲛人族战士，等级席安生看不到，应该是隐藏起来了，但是仅凭一身华丽的60+装备，也能猜出此人等级低不到哪里去。
　　
　　过了好半天，才见一个兽人族入场。这时候会出现在十步杀一人对面的，就该是席安生需要注意的人，战魂天下了。同样查看对方的资料，正是战魂天下。战魂天下已经68级，同样一身极品装备。
　　
　　啧，自己还得再磨练一段时间才能动手呢。席安生暗想着。
　　
　　跟战魂天下的雄赳赳气昂昂的外形不匹配的是，他一上场，就显得有些颓废地在附近频道说：我现在没心情跟你打。
　　
　　【附近】十步杀一人：我还没心情看见你呢。
　　
　　十步杀一人二话不说，附近频道刚出现他的发言，一道惊天动地的闪电就劈到战魂天下头上。既然已经开打了，战魂天下也不废话，抬起手上的盾牌，就举刀朝着十步杀一人冲了过去。
　　
　　两人实力不相上下，一个又是近战，拼命靠近对方，一个又是远战，努力维持两人之间的距离，除了一开始十步杀一人劈了战魂天下一次血，两人打了半天也没有谁再占到便宜。
　　
　　席安生看了半晌，大约估算出战魂天下的实力，便对这场拉锯战失去了兴趣。目前，他和战魂天下的距离相去甚远，他需要趁着对方做这些无谓的事情的时候，抓紧时间提升自己的能力。
　　
　　席安生在世界频道发出了刚刚没来得及按"发送"的求购信息。一连刷了三遍，也还是瞬间就被世界上巨大的洪水给冲没了。战魂天下和十步杀一人应该都是天下里的名人，两人切磋吸引了不少玩家的目光，不仅莱格广场里里外外围着几圈人，世界频道里也尽是谈论他们的。席安生觉得这个时间还是更适合去升级。
　　
　　席安生刚在适合他练级的山脚走了两步，就看到一个鲛人族拖着一只黑熊朝他这个方向奔来。看那黑熊萎顿的模样，似乎是马上就要挂掉了，对方来得太快太突然，席安生躲闪不及，便抽出匕首，迎接上去。竟然出了暴击，只一下，那只黑熊就不甘心地划成白光而去，只留下一地钱财和一件看上去亮闪闪的装备。
　　
　　席安生没有去看地上的东西，也没有去看那个鲛人族玩家如何，既然前面的路已经清理干净了，他继续朝他的练级地走去。不一会儿，一条附近发言吸引了席安生的注意。
　　
　　【附近】一步杀十人：谢了
　　
　　咦？刚刚明明十步杀一人还在莱格广场跟战魂天下切磋，而且那场切磋怎么看也不会是这么一会儿就能结束的，怎么现在这人又出现在这里？
　　
　　席安生控制着屏幕上的小人儿，转了几个圈，把周围都看了一遍，就看见刚才挡道的鲛人族玩家又跑到他面前挡路了。
　　
　　看着面前的交易对话框，席安生终于明白十步杀一人大概还在莱格广场跟战魂天下切磋。因为他面前的这位是--一步杀十人。
　　
　　对话框中的装备居然是件紫装，还正是席安生用得着的矮人族装备。
　　
　　席安生取消交易，同时发出一句话。
　　
　　【附近】浮萍安生：我没钱。
　　
　　他本来还想问问一步杀十人能不能等等，他去兑钱进来再买，毕竟好装备就跟好伴侣一样，可遇不可求。但既然他都这么想要这件装备了，可见这件装备很有市场。跟个初次见面的人，他不好意思那么不客气。谁知交易对话框又出现了，同时伴随着一句话。
　　
　　【附近】一步杀十人：不用钱，算是我的谢礼。
　　
　　席安生想了想，用这件装备交一个朋友还是值得的，便道了谢，收下了装备。
　　
　　【附近】一步杀十人：你是来练级的？我带你。
　　
　　席安生刚收下装备，对方又发了言。这人未免也太热情了吧。收下装备席安生还能说是因为他帮过忙，让对方带他练级可就说不过去了。虽说他有心结交对方，但也不想这么快就欠对方人情。
　　
　　【附近】浮萍安生：不了，我还有事，先下了。
　　
　　【附近】一步杀十人：那我们互换好友吧。
　　
　　席安生加了一步杀十人好友，便关了天下，打开仙凡。他还有一个游戏的事情没有完成呢。
　　




7

7、纽带 ... 
 
 
　　席安生上了仙凡，第一件事就是查看陌上桑麻是否在线。看到对方的名字暗着，席安生暗舒一口气，这才专心做手中的工作。陌上桑麻对他离开仙凡的原因实在是太过执着了。虽然他挺喜欢那个率真的小朋友，但最近事情实在是够多的，能少一件是一件。偏偏事情是一件接着一件地来。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：9999999999
　　
　　海棠是帮里最小的孩子，今年才十三岁，虽然她总是伦家伦家的自称让席安生起起鸡皮疙瘩，又常爱跟着菊花和一块钱两个女生说些奇怪的话，但她一向很乖。帮里的人叫她做什么，她一般都会照做，也不曾任性，在外面惹麻烦。海棠是个极其讨人喜欢的丫头，帮里的人都很宠着她，言语上虽然有时会欺负一下她，比如像一块钱硬币，但不会让她受半分委屈。
　　
　　【帮派】浮生散游：海棠，坐标，马上到。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：呀～～～伦家死而无憾了～～～大大，大么个～～～419，69，伦家在这儿等乃哦～～～
　　
　　席安生看到这个坐标无语了，真不知道海棠是不是故意的……不过，他还是很速度地就跑过去了。其实，他有的时候会怀疑海棠是不是真的只有十三岁。
　　
　　席安生跑到目的地的时候，一块钱硬币和人面桃花已经和另一方的人打起来了。海棠被他们俩护在身后。席安生跑过去，组队，一边护住自己的帮众，一边打字了解情况。
　　
　　【队伍】浮生散游：海棠，怎么回事？
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：大大，伦家不知道，伦家走得好好的，就发现自己掉血了，然后就看到这三个家伙>_<
　　
　　席安生看了看对方的资料，都是同一个帮派的，慕容家族。
　　
　　【附近】浮生散游：请问，你们为什么围殴压海棠呀压海棠？
　　
　　席安生才发送出去，就发现，他们的对手消失了。紧接着，战报里出现他们杀死了对方的消息。那三个人的等级不算高，杀死他们是迟早的事，只是席安生也没想到会这么快，而且，他根本就没打算要杀死他们……
　　
　　【队伍】人面桃花：NND，他们脱装备了，什么都没爆。
　　
　　那三个人是红名，死亡掉装备的几率比一般人高很多，现在地上却是什么也没有。但是，席安生刚才在屏幕上并没有看到三点式。这么说，应该是那些人在临死之前脱的装备了。能有这样的意识与操作，还是三个人……
　　
　　怎么看，这件事都不单纯。
　　
　　【帮派】浮生散游：大家以后出城的时候尽量组队而行。
　　
　　【队伍】一块钱硬币：有人盯上我们帮了么？
　　
　　【帮派】斗转星移：被盯上了？
　　
　　席安生不得不说，帮里的这群孩子的嗅觉真是相当灵敏啊～斗转星移才刚刚上线一会儿，先前的事情他大概还不了解，就凭他的一句话就分析出与一块钱一样的结论。
　　
　　【帮派】浮生散游：以防万一，我会去调查的。
　　
　　【帮派】斗转星移：海棠被围堵？是慕容家族干的？
　　
　　斗转星移大概已经了解了今天发生的事情。不用席安生回答，帮里后面就跟了一堆安慰海棠，批斗慕容家族的声音，顺便也责问斗转星移。
　　
　　【帮派】一块钱硬币：小阿斗，你不是一直跟着海棠的么？今天怎么让她落单啦？
　　
　　【帮派】斗转星移：海棠，以后每天七点以后再上线，我跟你一起。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家可不要做电灯泡>_<
　　
　　【帮派】斗转星移：阿紫最近有事不上线，我带你升级。如果真想早些上来，先给我发条短信。
　　
　　【帮派】人面桃花：阿斗你当我们是死人呐？你不在，我们也会把海棠保护好的。
　　
　　【帮派】斗转星移：没有，大家都保护海棠，我也高兴。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家要去仙道打石人了哟～～～
　　
　　【帮派】斗转星移：嗯，过来了。
　　
　　【帮派】人面桃花：海棠，你要抛弃偶，跟着阿斗跑了么？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家本来就是一直跟着星移哥哥的
　　
　　海棠是跟着斗转星移一起进的昨日黄花，单独活动时，他们俩基本上一直都在一起玩游戏。听说海棠进入游戏不久之后，连十级都没到的时候，就碰到了斗转星移，斗转星移惊异于遇到了一个真正的游戏小白，一时好心，就带着海棠玩。后来知道海棠是个才十三岁的小丫头，为人又乖巧懂事，就一直照顾着海棠了。
　　
　　不过，前段时间，斗转星移认识了一个叫紫气东来的女号，两人慢慢走得近了。海棠不爱当电灯泡，就渐渐不跟着斗转星移了。
　　
　　想到紫气东来，席安生又想到慕容家族这个帮派。紫气东来也是慕容家族的，不知道可不可以向她打听一下慕容胜垂的打算。不过，刚才斗转星移说最近紫气东来不上线。这条线不行，席安生也还有其它办法打听消息。
　　
　　昨天慕容胜垂明明答应以后各走各的，今天又来这么一手。席安生可不相信今天那三人的行动，慕容胜垂会不知道。今天他们杀了对方三人，依照那位帮主的性子，不知道又会怎么闹。
　　
　　席安生不怕对方闹，他当昨日黄花的副帮主也不是一天两天了，什么风浪没见过。只是，他马上就要离开了。他要做出的防范乃至反击不是一下就能布置好的，而且，他一走，也不知道游戏里的那群人还会不会买账帮助昨日黄花。或许还会爆发一场近来最大规模的帮战……
　　
　　席安生感觉头疼欲裂，最近都没怎么睡好，又事事闹心……彻底没有心情继续游戏，席安生在帮里交代了要注意的事项，正准备去休息，就看到系统提示：您的好友萧腿噬舷吡恕
　　
　　算算时间，并没有到达约定的一个星期满，萧腿试趺淳突乩戳耍空想着，对方的私聊信息过来了。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担赫饧柑煨量嗄懔^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担和砩虾^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担和砩虾^_^怎么上游戏了？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担禾一ǜ我说了昨天的事，今天抽空上来看看情况。这几天真是辛苦你了，很不好意思^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担好挥泄叵担这也是我的帮派嘛。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担核档囊彩牵你永远都是我们的副帮呢^_^
　　
　　不知道为什么萧腿式裉烀糠⒁痪浠岸即上一个笑脸符号，但不可否认的是，在这一张又一张的笑脸之中，席安生被游戏弄得有些烦躁的心情渐渐恢复了平静。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担壕退隳阏庋说，我也不会一直替你看着他们的^_^
　　
　　心情转好的席安生也带上一个笑脸。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担貉剑”淮链┝^_^虽然很想跟你一直聊下去，但是这么晚了，你该睡觉了吧
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担阂好好休息^_^我的手机号码：138××××××××，如果有事可以给我打电话，不仅是游戏中的事情哦～晚安～
　　
　　席安生的电脑里保存过萧腿实牡缁啊：茉缰前，昨日黄花里就出现过一次交换手机号码的风潮，那时候席安生恰好处于旧手机坏了，准备买新手机的没有手机使用的过渡期，便以此为由没有提供手机号。
　　
　　他不太希望把游戏中的人事牵扯进现实。
　　
　　不过，仙凡，准备说是昨日黄花给予他的真的太多，带给了他许多美好的回忆。临到离别时，席安生才发觉那些记忆都落在他的心底，时常在他不设防的时候，细碎的出现在他的脑海里。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担何业氖只号码：138××××××××，有事没事都可以联系～
　　
　　他提供了一条关系纽带，至于将来能否常联系，一切顺其自然吧。
　　
　　




8

8、出柜 ... 
 
 
　　【私聊】浮生散游对你说：我的手机号码：138××××××××，有事没事都可以联系～
　　
　　任潇遥看到这句话的时候，有种喜极而泣的冲动。昨晚王磊，就是游戏里的人面桃花，给他打电话诉说昨天的憋屈的时候，他当时心里很心疼浮生散游，却也无计可施。
　　
　　其实他今天已经回国了，但他不敢告诉浮生散游，他怕他一说回来，浮生散游便会毫不留恋地离开仙凡。
　　
　　晚上登录游戏，只是想着尽量做些事情，减轻浮生散游的负担，没想到能碰到他。意外的相遇，令任潇遥很开心。想到人面桃花说的事情，怕以后浮生散游遇到更多麻烦，任潇遥发出了自己的手机号码。私心里，任潇遥当然希望浮生散游能够礼尚往来。但其实，他没抱多少希望。从平时的交往中，他可以看出，浮生散游并不希望和游戏中的人在现实中接触。没想到啊……
　　
　　浮生散游再发送了一个晚安，任潇遥就看到系统提示：您的好友浮生散游下线了。任潇遥赶紧摸出手机给浮生散游发了条短信"晚安，萧腿^_^"，就拖着游戏中的小人儿去打材料了。手机就放在显示屏面前，只要有信息，任潇遥可以立马看到。不过，任潇遥还是打一会儿怪，看一眼手机。
　　
　　不知过了多久，手机屏幕终于亮了。
　　
　　任潇遥立刻丢下鼠标，查看信息：晚安，早点儿休息。
　　
　　任潇遥心里乐开了花，他非常听话地迅速关了电脑，抱着手机上床睡觉，一夜无梦，甚是好眠。
　　
　　可是，第二天一觉醒来，任潇遥又烦恼了，再过两天，他和浮生散游定的一个星期之约就到时间了，到时候他该怎么留下浮生散游呢？虽说现在有了电话，可对方是什么人，现在在哪里，他都不清楚……
　　
　　"潇潇，起来了吗？"门口传来母亲的声音，任潇遥只得先放下思绪，应了声。
　　
　　"起来了就快出来，你表姐他们来了。"
　　
　　"哎！"任潇遥又应了声，就快速地穿衣起床，五分钟之后，便仪表整洁地下楼见客。他这位表姐苏小小，就是仙凡里昨日黄花的创始帮主，女王不加班，现实中跟游戏里一样不好惹，他要是不早点下去招待，以后吃了暗亏，都不知道找谁去。
　　
　　"姐！"看到苏小小的第一时间，任潇遥就像一个非常乖顺的小男生一样甜甜地叫姐姐。
　　
　　此举果然深得苏小小之心，苏小小对着他露出了艳丽的笑容，连冬日里的暖阳都要逊色三分。"小弟还是那么帅哈！"
　　
　　"姐姐是越来越漂亮了。"任潇遥顺势夸赞对方，再跟舅舅、舅妈问好。
　　
　　舅妈也笑眯眯地表扬任潇遥几句，然后问道，"交女朋友了吗？"
　　
　　一听这个，任潇遥的笑脸立马垮了下来，惹得任妈妈一顿猛捶，"没交到女朋友还好意思摆脸色给长辈看呐！"
　　
　　尽管任妈妈看起来打得凶，真落在任潇遥身上跟挠痒痒似的，她的话虽说得重，语气却是带着轻快的，只是玩笑般的责问。任潇遥心里知道，他妈妈这也是在催他找女朋友呢。
　　
　　"妈，我这不是没交到女朋友，害您抱不到孙子，感到愧疚嘛。"任潇遥半真半假地笑道。女朋友他是不会找的了，如果他妈妈能接受男朋友，他也还需不断努力呢。
　　
　　任妈妈也笑了，"我还不想这么早就当奶奶。"
　　
　　"就是，就是，您再多休息个一、二十年，多清净十几年。"
　　
　　任妈妈笑瞪任潇遥，"你这是打算等我半个身子入土了，才成家啊？"
　　
　　"童言无忌，妈，你可是要长命百岁的。"
　　
　　家里几人都被任潇遥的"童言无忌"逗乐了。
　　
　　"这孩子……"任妈妈笑也不是，气也不是，转身也去询问苏小小的终身大事。
　　
　　"我呐，"苏小小一双眼睛在任潇遥身上打转，"在我的小表弟结婚之前，会把自己嫁出去的。"
　　
　　任潇遥被苏小小看得头皮发麻，难道被她看出什么来了？她虽然学的是心理学，可也不是这么神的吧？
　　
　　还真有这么神。
　　
　　吃完饭，苏小小就找了个借口，把任潇遥叫了出去。"说吧，是不是遇到感情问题啦？"
　　
　　被那双仿佛能看透他心思的眼睛盯着，任潇遥说不出一个"没"字，"我自己会解决的。"
　　
　　"噗--我的把情书当作文给人家批注的爱情白痴亲亲小弟终于开窍啦，"苏小小非常不客气地笑道，"我可不是要帮你解决问题哦，我纯粹是想满足自己的八卦欲。"
　　
　　还真是不客气。"……八字还没一撇呢，没有八卦提供。"
　　
　　"不是有你这个起头的嘛。你们怎么认识的？她是做什么的，我见过没？你对人家到底是什么想法？目前进展如何？她知道你喜欢她吗？……"苏小小不愧是要八卦，一开口就噼里啪啦问了一串。
　　
　　其实，任潇遥这段时间心思起伏厉害，真的很想找个人说说话的。他看了眼兴致浓厚的苏小小，忽而觉得她或许是个不错的倾诉对象，毕竟他身边知道浮生散游的人只有她一个。若是她能接受，他有信心能说服他妈妈也接受。"姐……"
　　
　　苏小小被任潇遥突然镇重的表情吓了一跳，"你……你该……不会喜欢的是……我吧……"
　　
　　"你放心，我不乱伦，"被苏小小这么一岔，任潇遥心中的沉重倒是减轻了几分，"我是背德，我喜欢上一个男的。"
　　
　　这次苏小小是真的受到惊吓了，"你在开玩笑？"
　　
　　"你看我的样子像是在开玩笑么？"
　　
　　"就是因为不像我才怕啊……"苏小小无奈道，"那个男的是谁？"
　　
　　"你也认识的，浮生散游。"
　　
　　"居然还是网恋？！"苏小小很思考了一会儿，才明白任潇遥说的是谁，"你们见过了？"
　　
　　"没……"说到这儿，任潇遥沮丧了，"昨天才要到电话号码。"
　　
　　"等你见到人再说吧！"苏小小恶狠狠道。这人都还没见着，他往那个小圈子里钻个啥啊！
　　
　　不过，浮生散游还真是个令人怀念的人呐，她都曾心动过。那样的人想必现实中也会令人心生向往吧……苏小小看着兀自烦恼的表弟，摇摇头……希望他们在现实中不要碰面……只是游戏中的感情，很快就能淡下去吧……
　　
　　然而，令苏小小失望的是，任潇遥没过多久就在现实中见到了浮生散游。
　　




9

9、手机号 ... 
 
 
　　二月底，水大开学了。席安生这学期开始读博。他的导师张从学还在教本科生，张从学这学期教的大三的一门课程有实验，实验课由席安生代上。实验席安生做的多了，但理论知识已经记得不够具体。于是，张从学在给大三的学生上课的时候，席安生也会跟着一起去旁听。
　　
　　新学期的第一次课，一般都是为这门课做一次简介。这节课，席安生是可以不听的，但他要在师弟师妹们面前露个脸，免得他们去上实验课的时候把他当同学。席安生跟着张从学一起进的教室，就坐在第一排。张从学做过自我介绍之后，便介绍了席安生，席安生随着张从学的话语站起来跟师弟师妹们问好。才转过身，席安生就听到周围一片嘈杂的低语。
　　
　　"哇！帅锅～"
　　
　　"我刚才还在想他是哪个班的同学呢！"
　　
　　"师兄好帅～"
　　
　　"你看那脸蛋，你看那身材，你看那气质……"
　　
　　"嘿，谁说我们院男生不能见人啦，拉师兄过去跟他比比！"
　　
　　甚至还能听到拍照的声音……
　　
　　虽说每一次见到师弟师妹，都会听到这些类似的话，可是每一次听，席安生还是会觉得很不好意思。他没有觉得他哪里帅了，只不过是经常呆在室内，皮肤显得比较白，脸上又没有长痘长痣而已。
　　
　　席安生坐回座位，导师开始讲概论。身后还是隐约传来窃窃私语。席安生不由得把心思转移到游戏上。
　　
　　跟小聪询问他和战魂天下之间的事，那个孩子除了气愤地指责战魂天下骂他，他不要再见战魂天下之外，并没有交代详细经过。仙凡那边，昨日黄花和慕容家族正式成为敌对帮派。慕容家族前段时间合并了一个小帮派，又与新帮主夫人所在的帮派结盟，俨然有成为仙凡第一帮派的趋势，便不把昨日黄花这位昔日霸主放在眼里。一连串的事情，恐怕大多是为争第一而铺路。不过，席安生也不是吃素的。他请求帮忙的那些人全都热情地答应相助。这群人或许不会出现在昨日黄花与慕容家族对抗的前线，但他们能让对方的后勤得不到保障。而且，萧腿室丫在约定时间内回游戏了。除此之外，令人意外的是，昨日黄花前帮主女王不加班也开始回归游戏。席安生本可以安心离开的……
　　
　　谁料到，这个时候，萧腿嗜床以獾梁拧Ｕ撕乓丫追回来了，游戏公司表示五到七个工作日可以追回非法卖出的装备。虽然最终的损失可能不会很大，但被盗号的经历就好似自己的孩子遭遇过一次绑架一般，对玩家的心境是有很大影响的。何况，两帮交战，自家帮主却失去战斗力，作为帮主的萧腿实谝桓鼍托睦锊换岷霉。席安生自然不会在这多事之时离开。
　　
　　席安生胡乱想着，不知不觉就下课了。张从学出去了，便有活泼的师弟师妹们围着席安生问问题。与学习无关，问的都是些私人问题。
　　
　　"师兄，你叫什么呀？老师都告诉我们电话了，你也留一个呗。"
　　
　　席安生微笑着说了一遍，又走到讲台上，在黑板上写下自己的名字和宿舍电话。
　　
　　"哎呀，这个是宿舍号码吧，现在谁还用这个呀！多不方便，师兄留手机嘛。"
　　
　　因为近几年一直生活在水大，承蒙老师同学师兄师姐的诸多照顾，席安生也把信息学院的传统发扬光大，基本上对于师弟师妹们是有问必答，有求必应的。不一会儿，黑板上就多了十一位数字。此时，上课铃声也响起了，要求得到满足的师弟师妹们一边冲着席安生说"以后请多多指教"，一边回归各自的位子。
　　
　　席安生也笑着走回自己的座位。他不知道自从他写下那一串数字之后，身后有个人的眼光一直追随着他，炽热地仿佛想将他点燃。
　　
　　那个人自然是任潇遥。
　　
　　任潇遥手里握着手机，手机显示着通讯录中的一张名片内容，他已经反反复复将手机上的号码和黑板上的号码比对了不下十次，一模一样。其实，不用对比，他就已经能确定是一模一样。因为在得到手机中那个号码的当时，他就已经深深记住了这串数字。
　　
　　这位今天刚见的席安生师兄，真的是那位他在仙凡游戏里喜欢上的浮生散游。
　　
　　看着黑压压的人头最前面那个略显单薄的背影，任潇遥仿佛看到了游戏里仙人瘦削的身影。他们俩可不就是一个人嘛。换上现代装扮，举手投足之间，席安生仍旧透出一股云淡风轻的仙人气息，面对师弟师妹们时的包容和温柔更是和浮生散游骨子里一致。
　　
　　只这一眼，任潇遥便彻底沦陷，不可自拔。
　　
　　表姐还劝他戒网呢，这网能戒，人可怎么戒？
　　
　　放学后，任潇遥做的第一件事就是买一个新手机和一张新卡。然后，把那个烂熟于心的号码和名字输入进去。
　　
　　心心念着如何找借口和席安生联系，居然就在吃完晚饭的路上碰到对方了！
　　
　　"师兄，席安生师兄！"任潇遥快跑几步，跑到席安生面前。
　　
　　"你好。"既然叫他师兄，就是认识他的师弟了，席安生微笑问好。
　　
　　"师兄吃过了吗？"任潇遥看到席安生的时候，他正站在食堂门口看社团宣传海报，看不出是要进去，还是已经出来。任潇遥暗想：如果席安生还没吃，就可以跟他一起吃饭了。任潇遥盘算共进晚餐，增加接触时，完全忘了他刚刚吃过。
　　
　　"吃过了，你呢？"
　　
　　"我也吃过了，"跑了一顿晚饭，再接再厉，"师兄接下来准备去哪儿？有事吗？"
　　
　　"回宿舍。你有事问我？"
　　
　　"我想考研，想向师兄请教。师兄住的宿舍是跟研究生宿舍一样的吧，能带我去参观一下环境吗？"
　　
　　席安生住的宿舍确实跟他们院的研究生宿舍一样，他便满足了任潇遥师弟的这个要求。
　　
　　信息学院的研究生宿舍都是两室一厅一卫的，房间算不上大，但比起本科生宿舍自然是方便舒适多了。任潇遥甚至在席安生的宿舍里看到了一个简易厨房，虽然不像家里的厨房那般现代化，但厨房该有的基本用具应有尽有。
　　
　　"师兄的室友不在吗？要不要跟他打个招呼？"宿舍里目前没有旁人，任潇遥随口找着话题。
　　
　　"他搬出去了，这间宿舍目前就我一个人住。"他们的宿舍费都是按年交的，席安生的室友虽然搬走了，但那间房这学期还是属于他的，即使空着，学校也不会安排给其他人。
　　
　　两间房一间房门紧闭，一间半开半合。既然一个人搬走了，那么开着的那间应该就是席安生住了。"可以到师兄房里看看么？"任潇遥走到门半开着那间房门口问道。
　　
　　"请便。"席安生为任潇遥打开房门。
　　
　　房间大概八平方米左右，一张1.2×2米的床，一张电脑桌，一把椅子，一个可放书、可挂衣服的组合壁柜。他们两个一走进去，房间就显得非常拥挤了。任潇遥却浑然不觉，没有要退出去的打算。
　　
　　任潇遥发现席安生的电脑是开着的，不过，进入了屏保模式。任潇遥拿起桌上的一本书，状似不经意地碰了一下鼠标。"师兄也在看这本书呀，这门课好学么？"任潇遥一边问席安生，一边注意着电脑画面。任潇遥也没想到具体会在电脑桌面上看到什么，只是想要多了解席安生一些而已。
　　
　　屏保消失，桌面上出现的居然是天下的游戏画面。
　　
　　浮生散游说要离开仙凡，席安生却是在玩天下？




10

10、遇见 ... 
 
 
　　回到宿舍，任潇遥下载了天下的客户端，趁着下载的时间，看了一下天下的官方网站。下载完后，任潇遥按照步骤建立了一个名为萧腿实娜俗寮漓虢巧。完成这些事情，学校也到了熄灯的时间，任潇遥关电脑，洗漱上床。
　　
　　躺在床上，任潇遥用以前的手机给命名为浮生散游的手机号码发短信：今天有事耽误了，没有上游戏，辛苦你了。晚安^_^
　　
　　收到回复"晚安^_^"后，任潇遥才闭上眼睛睡觉。
　　
　　第二天星期二，下午的实验课要到第三周才开始，任潇遥暂时没有课，一直呆在寝室给天下里的萧腿柿芳丁
　　
　　练级的过程中萧腿室恢绷粢庵芪в忻挥信矮人族刺客。会玩刺客和盗贼的女生本来就比较少，矮人族又较人族长得粗野原始一点儿，天下里女矮人刺客应该比较稀少。这是任潇遥在研究过天下的种族和技能分析出来的。而昨天，他在席安生的电脑上看到的就是一个拿着匕首的女矮人。这样的角色，在游戏里应该还是比较容易认出的。再经过分析任潇遥得出这样的结论。
　　
　　仿佛印证任潇遥的猜测似的，直到萧腿噬到20级，也没有看到一个女矮人族刺客。这时候系统提示他可以拜师了，任潇遥顺手点了确定。系统又提示，是否由系统帮他选择合适的师父？任潇遥还是点的确定。
　　
　　点完确定，任潇遥拖着萧腿嗜ソ皇种惺Ｏ碌募父鋈挝瘢打算等会儿去玩仙凡。
　　
　　交完倒数第二个任务，系统又出提示框：恭喜萧腿拾莞∑及采为师！
　　
　　与此同时，另一边的席安生的桌面上也弹出一个类似的对话框：恭喜浮萍安生收萧腿饰徒！
　　
　　浮萍安生？
　　
　　萧腿剩
　　
　　电脑前的两人都看着眼前的名字，愣了。席安生的脑海里甚至冒出一个词：穿越。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担合煞沧蛉栈苹ǖ陌镏鳎
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：仙凡昨日黄花的帮主？
　　
　　任潇遥看着屏幕上粉红色的字，一瞬间有种两人仍是在仙凡里玩的错觉。网络游戏的许多设置都是大同小异，而天下和仙凡的聊天系统居然是一模一样的。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：是的，你是？你的ID看着很亲切呢^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担菏堑模你是？你的ID看着很亲切呢^_^
　　
　　席安生不知该如何回答，他跟仙凡里的朋友说要离开，却被他们撞见在玩天下，虽然他并没有欺瞒什么，但骤然在天下里见到仙凡里的熟人，心里总觉得好似对不起他们。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担何沂歉∩散游
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担赫饷辞桑课颐钦嬗性^_^
　　
　　看到对方的笑脸，席安生莫名安心。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗阏饬教觳磐娴陌桑吭趺聪氲酵嫣煜铝耍肯煞材兀
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担核姹阍谕上找的一个游戏，想换换环境，散散心。过两天或许就不来了^_^你等级很高呢，玩很久了吧？
　　
　　散心……看来对方还沉浸在被盗号的打击之中。仙凡里的装备这个时候也还没有追回来，更是触景伤情。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担涸谔煜吕镒转也好，这里的风景做得很美呢，不妨多看看^_^我这个号是买来的，也没玩多长时间。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担号叮吭谀闼道肟仙凡之后买的么？
　　
　　真是敏锐的心思，席安生暗叹。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担亨牛我说的私事，是需要在这里解决的。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海ê闷娴谋砬椋┠阒前玩过天下了？跟人在这里结仇了？
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担菏俏业艿堋
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海ǔ跃的表情）副帮居然有弟弟呀？你多大了，不会是大叔吧OO
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担海ㄎ⑿Φ谋砬椋┱媸歉龃厦鞯暮⒆樱乖，叫声叔叔听听。
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：（微笑的表情）真是个聪明的孩子，乖，叫声叔叔听听。
　　
　　虽说是任潇遥故意夸大席安生的年龄，可他也不用这么的顺竿子往上爬呀。任潇遥突然有种自作孽，不可活的觉悟。好似他对着这个人一向如此。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：（很宓谋砬椋┛瓤龋忘了告诉你，我也是大叔一枚了。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海ê宓谋砬椋┛瓤龋忘了告诉你，我也是大叔一枚了。
　　
　　噗哧--席安生在这边笑喷了，仿佛可以看到电脑那边一位年轻小伙子尴尬地咳嗽的模样。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗悴皇腔乖谏洗笱么？撒谎的孩子，打PP
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：你不是还在上大学么？撒谎的孩子，打PP
　　
　　任潇遥这下子真的觉得很辶恕Ｏ胂竽俏幌耸莸氖π职炎约喊丛谕壬希扒下自己的裤子……嗯，他还是比较想看师兄的PP……明明知道对方也在撒谎，他却不能理直气壮的也要求打PP……
　　
　　好吧，这个话题有些危险，至少对他而言，非常危险。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：副帮一直神秘兮兮的，不知道是干什么的？
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：那么请让我一直保持神秘吧^_^
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：难道是国安部的？
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：或者，你也是一名学生^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗训朗枪安部的？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担夯蛘撸你也是一名学生^_^
　　
　　还真是个敏锐的家伙。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担何蘅煞罡^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担汉么跏俏彝降埽我带你练级吧^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担翰换岬⑽竽愕恼事吗？
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担赫事现在没上线^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海ê闷娴谋砬椋┠愦蛩阍趺创理你的正事？
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担汉孟窬过还有点儿复杂，我要再查查。如果跟我最初想的一样，我要杀到那个人离开游戏为止。
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：好像经过还有点儿复杂，我要再查查。如果跟我最初想的一样，我要杀到那个人离开游戏为止。
　　
　　任潇遥看到屏幕上的字，呆住了，他从不曾见过浮生散游如此狠厉。印象中的浮生散游是宁可自己受些委屈，也要化干戈为玉帛之人。可是，现在跟他说这些的人，正是他喜欢的那个人没错。
　　
　　原来，他并不是那么了解他。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：一个人只是想着报复的事，会落寞吧？落寞的时候，不如来陪我看看天下的风景^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担阂桓鋈酥皇窍胱疟ǜ吹氖拢会落寞吧？落寞的时候，不如来陪我看看天下的风景^_^
　　
　　为什么只是看着那些死气的文字，他会有种泫然欲泣的感觉？
　　




11

11、告别仙凡 ... 
 
 
　　仙凡里的装备追回来了，萧腿嗜词敲刻於蓟岢鱿衷谔煜吕铮战魂天下一连几天都没有上线，席安生便天天带着萧腿噬级，顺便发下收购，关注下市场，留意朋友天下帮派的信息。
　　
　　这天，席安生仍旧带着萧腿柿芳叮准确说是他以一刀秒一个的速率打怪，萧腿试谀抢镒着打字聊天，当然聊天的对象是席安生。不过，往往是萧腿仕盗思妇洌席安生才回复一句，没办法，他还要打怪呢。
　　
　　【队伍】萧腿剩貉剑“采的弟弟都上高一了
　　
　　萧腿试谔煜吕锒际侵苯咏懈∑及采为安生了，席安生虽然觉得在网上看着别人叫自己的真名，有些奇怪，但也没有反对。总不能跟人家说，这是我的真名，在网上，你得叫我的假名吧。不过一个名字而已，其实，无所谓为何的。只是，常常看着萧腿是浊械赜胱约豪家常，席安生隐隐有种，萧腿收娴纳活在自己身边的错觉。
　　
　　【队伍】萧腿剩耗悴换嵋丫结婚了吧
　　
　　【队伍】萧腿剩夯故橇孩子都有了？
　　
　　【队伍】萧腿剩赫媸谴笫灏OO
　　
　　【队伍】萧腿剩赫饫锏姆缇罢娴暮懿淮戆^_^
　　
　　席安生在那儿勤奋地劳动，聊天频道却是晃个不停，这萧腿室痪浠胺挚这么多段发，不就是欺负他现在抽不出手嘛。席安生索性不打怪了，也坐到萧腿逝员叽蜃帧
　　
　　【队伍】浮萍安生：是我弟弟，又不是我儿子
　　
　　【队伍】浮萍安生：我连女朋友都还没有呐
　　
　　【队伍】浮萍安生：打怪去^_^
　　
　　不知道是不是因为换了个环境的缘故，脱去了昨日黄花帮主沉重的外衣，萧腿时涞糜突了。而他自己在天下里也学会偷懒了。但这样的感觉不坏，席安生心想。
　　
　　任潇遥看到席安生说他没有女朋友，心里乐开了花，就连看到对方那个腹黑的笑脸，也是感觉说不出的可爱，更不在乎不能白蹭经验了。他"得令"一声，就跑去席安生刚才待过的地方，拿起木杖"噔噔"地敲打怪物，就算敲出一个miss也是分外开心。不过，他可跟席安生不同，怪是要打的，字也是要打的。他的目的本来就是培养感情么～
　　
　　【队伍】萧腿剩涸来我们都是光棍兄弟啊
　　
　　【队伍】萧腿剩喊采看起来是个很温柔的人，怎么会没有女朋友的？
　　
　　【队伍】浮萍安生：原来你没有女朋友是因为性格粗暴
　　
　　席安生如今没有事，乐得跟萧腿屎侃。一边聊天，一边看下市场，看下帮派成员在线列表。
　　
　　【队伍】萧腿剩海êπ叩谋砬椋┥Ｐ哪瘢伦家明明很善良的说
　　
　　噗哧--席安生发现随着最近他跟萧腿仕较陆煌越多，他笑喷的频率越来越高了。明明之前在仙凡里交往的时候，觉得还是个稳重可靠的成年人，怎么到了天下就变得幼稚了呢？
　　
　　因为在网上，人可以展现多面么？
　　
　　不过，人本来就是多面的。
　　
　　【队伍】浮萍安生：小心海棠告你侵权
　　
　　提到海棠，席安生不免又想起仙凡里那群闹腾的孩子们。慕容家族起了内乱，现在他们忙着解决内部问题，根本没有时间找昨日黄花的麻烦。不过，慕容家族的这场内乱，却影响了昨日黄花里的斗转星移和海棠两人。
　　
　　还是在两个帮派帮战的时候，一次野外群P，海棠被慕容家族的紫气东来挂掉了。这个紫气东来跟斗转星移走得很近，两人关系很好。当时，斗转星移就问了紫气东来这事。但可能没谈好，两人闹得不欢而散。
　　
　　不过，后来听说，紫气东来在帮里竭力劝说与昨日黄花讲和。紫气东来是仙凡的老玩家了，虽然没有在慕容家族帮派里任职，却是创立帮派的元老级人物，她的话在慕容家族里还是很有分量的。而慕容家族里本来就有一些人不想成天打架，于是内战由此爆发。慕容家族虽然在仙凡里混得不是最好，但却是一个老帮派，帮里的成员还是挺多的，互相之间难免有些摩擦，于是他们的内战越演越烈。
　　
　　最后，竟然有人爆出紫气东来是人妖？！
　　
　　在这个消息才传开不久，又爆出紫气东来删号的消息！
　　
　　而紧跟着，斗转星移也在帮派里表示要暂时离开游戏，号他不会删，但人却不在了。海棠也跟着伤心失落了好久，虽然还留在仙凡里，却没有以前玩得开心了。
　　
　　斗转星移临走之时，那时候席安生还在上仙凡，斗转星移找到他跟他聊了会儿天。
　　
　　"知道他是人妖那会儿，我很吃惊，也挺恨他的。我还没恨多久呢，他人就没了。其实，除了性别这事他瞒着我之外，他对我真的很好，他为我做了很多，不论是我已经知道的，还是尚未知道的。唉，都说人生如梦，这TM可不是一场梦吗？他这人，真是……"
　　
　　真是怎样，斗转星移没有说出来，席安生也没有问，席安生甚至没有说一句安慰开解斗转星移的话。因为，席安生知道，斗转星移并不需要这些，他只是需要一个聆听者，倾听他的心里话，为他的仙凡之旅划上一个句号。
　　
　　无论结局是怎样的，完美或者烂尾，这都将是斗转星移在仙凡里的完结。
　　
　　在那之后，昨日黄花与慕容家族的帮战告一段落，算是两败俱伤的结束。席安生也正式告别仙凡。虽然在席安生说要离开之后，仙凡里，尤其是昨日黄花里发生了许多事，但要离去总是要离去的。何况，现在女王不加班每天都在上游戏，慕容家族没有再来寻事，昨日黄花的众位还是过得活泼而热闹。
　　
　　他做事一般一心一意，没有精力同时玩两个游戏。而目前，他是要好好玩天下这个游戏的。尽管这个游戏，他最初并不是来玩的。不过，现在有了萧腿收飧鎏焯煜喟榈氖烊嗽谡獗撸席安生每天上来也能收获不少欢乐。
　　
　　【队伍】萧腿剩汉Ｌ闹换崤屡碌厮担恶灵退散
　　
　　席安生回忆了一圈，看到萧腿实幕馗矗微微笑了笑。按照萧腿试谙煞怖锉硐殖龅男愿瘢如果真说了上面那句话，怕是大家都以为是盗号的，而海棠会觉得是萧腿时灰炝楦教辶恕
　　
　　席安生正要回话，忽而看到帮派里有人发言说，"是盗号的吧？"
　　
　　这个帮里也有人被盗号？
　　
　　席安生切换到帮派频道，仔细查看帮派聊天信息，找到了事件的起源。
　　
　　【帮派】风景独好：兄弟们，我现实中五一结婚，以后就不上游戏了。帮主转给天地虚妄，大家好好帮他。
　　
　　




12

12、又离别 ... 
 
 
　　再往前翻一下，就能看到今天风景独好上线之后所有的发言。
　　
　　【帮派】风景独好：兄弟们，我有一个好消息和一个坏消息要告诉大家，大家要先听哪一个？
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：同时看。
　　
　　【帮派】正反两面：有不好的预感，总觉得都不会是什么好消息。
　　
　　【帮派】风景独好：咳咳，我要开始说了
　　
　　【帮派】风景独好：好消息是，我要结婚啦，恭喜我吧
　　
　　【帮派】风景独好：坏消息是，未来老婆大人不希望我玩网游，以后就不能上来啦
　　
　　风景独好一个人分开说了三段话，期间没有帮里的人打断他。因为，大家都在花时间消化这则重磅冲击。其实，席安生来天下之后，就只是偶尔看到风景独好上过线，并且每次上线的时间都不长。朋友天下里的人都知道他们老大这段时间很忙，忙得他们觉得风景独好要离开游戏是迟早的事。但事情真的发生的时候，却还是不愿相信。所以在风景独好镇重宣布"兄弟们，我现实中五一结婚，以后就不上游戏了。帮主转给天地虚妄，大家好好帮他。"之时，才会有人不死心地说是盗号的。
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：堂堂天下第一帮的老大居然是个气管炎。
　　
　　【帮派】风景独好：蛋蛋，等你有了U不再闲得蛋疼的时候，准比老大我还听老婆的话，哈哈。
　　
　　【帮派】风景独好：但请大家不要在外宣扬我离开的真实原因哦，虽然我人不在了，但是我高大光辉的形象将永存在天下里嘛。
　　
　　【帮派】不灭战魂：我怎么觉得，好消息是老大要离开游戏了--天下的名人又少了一位，我有更多的机会啦，哈哈。坏消息是老大要结婚了--世上的好女人又少了一位，我得更加努力才行了，呜呜。
　　
　　【帮派】大爷有钱：不灭的话非常合我的意，哈哈。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：老大要开告别会吗？游戏告别会，或者单身告别会？
　　
　　【帮派】风景独好：嗯，是该认真告别一回。
　　
　　【帮派】风景独好：择日不如撞日，今天就举办一场我的游戏&单身告别会
　　
　　【帮派】风景独好：暗恋我的男人们、女人们、人妖们、妖人们，今日请大胆地向我表白吧，只要你们提出的要求，是我今天能在游戏里办到的，我尽量满足你们～
　　
　　【帮派】风景独好：想留下我的随身物品睹物思人的，快来仓库排队。想将我刻骨铭心到灵魂深处的，请先去莱格广场等待。
　　
　　【帮派】风景独好：帮派福利，以上全都是帮派福利，可不要给我宣传到世界上去了哦
　　
　　【帮派】莹莹一水间：老大，我留不住你的身，也不奢望要你的心，只请求你实现我的一个小小愿望
　　
　　【帮派】风景独好：洗耳恭听
　　
　　【帮派】莹莹一水间：我做了件衣服，觉得很适合老大你，可不可以分出你最后的宝贵时间穿一下下，我留张照片做纪念就够了
　　
　　【帮派】风景独好：莹莹，待会儿在莱格广场我脱下装备任你P，可好？
　　
　　【帮派】不灭战魂：吐血，老大，说得你好像是PK王。只要我再加强一点点，真的只要一点点，我就能灭了你！
　　
　　【帮派】风景独好：不灭啊，我记得你之前好像说过很想要爱的见证的项链的
　　
　　【帮派】不灭战魂：老大，你那里有？给我留着！我马上去仓库
　　
　　【帮派】风景独好：想要那条项链的人很多诶
　　
　　【帮派】不灭战魂：跟我抢的，全部诅咒练级没带药！刷boss被抢怪！出门被围殴！在莱格广场永远连败！
　　
　　【帮派】不灭战魂：老大，你貌比潘安才胜宋玉风流倜傥年少多金英俊不凡学富五车才高八斗人见人爱花见花开老虎见了都绕路
　　
　　……
　　
　　不灭战魂一路跑到仓库拿到爱的见证的项链之前都在绞尽脑汁地称赞风景独好。帮派的聊天频道翻滚得很快，席安生见后面没有什么有营养的话，就去查看帮派成员列表，帮主果然换成了天地虚妄，而风景独好已经成了帮众。原本的四位副帮主如今也只剩下待兔的树桩、吾本狂人和哥哥的天shi三位了。席安生同时发现，群公告也改成了风景独好镇重宣布告别和委任下一任帮主的内容。
　　
　　席安生跟风景独好没有私交，他在天下的这段时间里只是偶尔看到风景独好上过线，并没有交集。但风景独好既然是朋友天下的帮主，那么席安生相信，他会是小聪口中说的游戏中认识的哥哥们之一。小聪这几年玩游戏，好像一直跟着那几个哥哥，相处时间这么久，对方却突然说离开游戏，不知道小聪会不会难过。
　　
　　那孩子知道这个消息了么？
　　
　　虽然已经开学，小聪不用再出去四处拜年，但他似乎还记挂着他不见战魂天下的诺言，到现在都没有上过天下。
　　
　　要不要打电话告诉小聪？
　　
　　算了，顺其自然吧。
　　
　　席安生在这边心思反复，差点儿就忘了他还在带人练级。队伍频道更是堆积了一排信息，前面的席安生已经看不见了，他能看见的内容全是对方发现他开小差之后的话语。
　　
　　【队伍】萧腿剩喝四兀坎辉诘缒郧傲耍
　　
　　【队伍】萧腿剩夯姑换乩矗
　　
　　【队伍】萧腿剩耗阍俨换乩矗我就亲你了哦
　　
　　【队伍】萧腿剩菏撬刀窳橥松，又不是安生退散……
　　
　　……
　　
　　亲？
　　
　　席安生默了。
　　
　　好像他这个号是个女的，萧腿矢貌换嵋晕他是女生吧……虽然他上一个号是男号，但女生也是可以玩妖人号的……就萧腿柿礁鲇蜗非昂蟛灰坏谋硐侄言……席安生一时还真觉得萧腿拭菜剖窃谧MM……
　　
　　一阵恶寒。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我是男的
　　
　　【队伍】萧腿剩夯乩戳税^_^
　　
　　【队伍】萧腿剩海ê宓谋砬椋┠阍趺椿崛衔我以为你是女的……
　　
　　【队伍】浮萍安生：【队伍】萧腿剩耗阍俨换乩矗我就亲你了哦
　　
　　【队伍】萧腿剩汉呛牵被发现鸟^_^
　　
　　【队伍】萧腿剩憾粤耍你刚才干嘛去了？都没说一声……
　　
　　既然对方知道自己是男的，席安生就把刚才的对话当作玩笑了。想到自己确实是一声不吭地留下他自言自语，席安生从善如流地交代刚才发生的事情。
　　
　　【队伍】浮萍安生：刚刚我这个号所在的帮的帮主上线说他现实中要结婚，要离开游戏了。去看了下帮派频道。
　　
　　【队伍】萧腿剩号
　　
　　【队伍】萧腿剩耗愀他熟么？
　　
　　【队伍】浮萍安生：我跟他不熟，我弟应该跟他熟
　　
　　席安生想到刚才朋友天下帮派里的气氛，又想到了仙凡里的昨日黄花。
　　
　　【队伍】浮萍安生：你每天都在这里好吗？你可还是昨日黄花的副帮主。
　　
　　女王不加班回归仙凡之后，慢慢就接手了昨日黄花帮主之位，萧腿时闾媪讼安生曾经的职位。
　　
　　【队伍】萧腿剩何矣刑焯烊タ此们啊。菊花她们倒是希望我不要回去得那么勤呢。
　　
　　【队伍】浮萍安生：哦？你用的什么理由？
　　
　　【队伍】萧腿剩汉俸伲我说我要去追寻生命中最重要的人^_^
　　
　　席安生默了。
　　




13

13、PK场 ... 
 
 
　　【队伍】萧腿剩喊采救命啦～
　　
　　席安生沉默了一会儿，萧腿示捅还治锔埋了。他连忙一刀刀秒杀怪物，将濒死的萧腿世回人间。解决了这批怪物，席安生就让萧腿实脚员甙踩区去坐着纯打字。萧腿实故遣煌意了。
　　
　　【队伍】萧腿剩焊詹拍鞘且皇笔手，我能应付这里的怪，相信我^_^
　　
　　席安生明白萧腿适遣幌氚撞渚验，让自己太过辛劳，便也没有反对他继续敲敲打打怪物的脑袋。不过，还是忍不住问道："你既然去追女朋友，怎么还来玩天下？"他玩一个游戏就够费时间的了，现在还同时玩两个，哪儿有时间去追女生？
　　
　　【队伍】萧腿剩阂蛭你在这里嘛^_^
　　
　　萧腿始绦玩仙凡，是因为仙凡里有他的朋友，他继续玩天下，是因为真的把自己当成好朋友了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：小心女孩子抱怨你没有诚意
　　
　　【队伍】萧腿剩海开心的表情）安生这是在关心伦家么？
　　
　　萧腿视挚始没正经，席安生猜测他大概是想要岔开话题，便也转去谈论其它。不知不觉时间过去很快。
　　
　　帮派频道里一直热闹非凡。风景独好在分完自己的游戏财物之后，突然说老婆找，便匆匆下线，提前结束了他的告别会。独留下一群朋友天下的玩家在莱格广场叫骂，当然，他们都是在帮派频道里骂的。
　　
　　这个帮派的气氛虽然跟昨日黄花大不一样，而席安生又几乎没有跟帮里的人相处过，但今天他开始喜欢上这个帮派。
　　
　　突然看到一则系统提示：您的好友哥哥的天shi上线了。
　　
　　席安生看着系统消息一愣。当初他先看的帮派成员列表，发现小聪在里面就没有退出帮派，也就没有删除好友。因为一直也没有人在游戏中找过他，他也没有细看好友成员，原来小聪竟和这个号以前的主人是好友么？不过，想想他们是在同一个帮派的，互相加过好友，也很正常。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：大哥要离开游戏啦？
　　
　　小聪刚上游戏就在帮派里面发言了，原来他已经知道风景独好要离开了。大概是他的那些游戏中的哥哥告诉他的。
　　
　　【帮派】战魂天下：天使，你终于上游戏了，你听我跟你说
　　
　　【帮派】水梦云花：天使上来啦，给姐姐么一个q(s3t)r
　　
　　【帮派】战魂天下：对不起，对不起，对不起……
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：天使就只疼大哥，这么长时间都不来看我们>_<
　　
　　【帮派】战魂天下：我再也不惹你生气了
　　
　　【帮派】待兔的树桩：小六也知道了
　　
　　【帮派】战魂天下：天使，原谅我吧
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：水梦姐姐么一个，抚摸卡蛋哥哥
　　
　　【帮派】不灭战魂：kao 战魂天下再刷屏来PK
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：二哥，大哥真的不再玩游戏了么？
　　
　　【帮派】水梦云花：si战魂天下活该被虐 天使乖咋们都不理他
　　
　　【帮派】战魂天下：天使看私聊
　　
　　【帮派】待兔的树桩：嗯
　　
　　【帮派】莹莹一水间：天使回来啦姐姐给你做新衣服了哟来仓库^^
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：战魂天下真是闲得蛋疼去莱格广场
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：为什么？给他打电话都打不通-_-
　　
　　【帮派】不灭战魂：走去PK
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：谢谢莹莹姐姐马上到==
　　
　　【帮派】战魂天下：天使看私聊
　　
　　【帮派】待兔的树桩：小六乖这段时间别去烦你大哥找三哥他们玩去
　　
　　【帮派】水梦云花：（害羞的表情）莹莹姐姐，人家也想要新衣衣
　　
　　【帮派】十步杀一人：战魂天下速到莱格广场
　　
　　【帮派】一步杀十人：战魂天下再废话P毙你
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：战魂 别再给我发信息 不想理你再烦我我找三哥四哥揍你
　　
　　【帮派】莹莹一水间：呃……俺只做女装的撒……乃懂的……
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：二哥，好的
　　
　　【帮派】水梦云花：这就是双子的心灵感应么神呐～～～～～
　　
　　【帮派】正反两面：截图留念兄弟双子 3P……
　　
　　【帮派】水梦云花：（泪奔的表情）我马上去练小号！
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：谢谢三哥四哥
　　
　　……
　　
　　这时候看朋友天下的帮派聊天内容很有昨日黄花的感觉，但当席安生去到莱格广场，看到一水亮闪闪的装备，观看朋友天下众人PK时的情景的时候，才真的感觉这个帮派是天下排行榜第一的大帮派，是个热爱PK的好战帮派。它并不是男女数量均衡，每周帮战凑热闹成分居多的昨日黄花。事实上，朋友天下的女性玩家似乎只有水梦云花、莹莹一水间和正反两面三人，而其中，水梦云花还是玩的男号。
　　
　　不过，浮萍安生这个账号既然被卖，应该是有一段时间没有上线了，而他现在天天上线，也没见着帮里的人跟他打过招呼，估计跟帮里的人关系也是一般，像朋友天下这样的第一帮派，居然没有把长时间没上线的玩家T掉，真奇怪。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我要解散队伍了，我想上场玩玩^_^
　　
　　【队伍】萧腿剩杭佑^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：谢谢^_^你若想练级，就去梅瑞尔森林东，那里比较适合你一个人练。
　　
　　【队伍】萧腿剩何以谡饫锟茨PK，完了，我们再组队^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：好吧，你是赖定我了……
　　
　　任潇遥心说：我就是赖定你了。
　　
　　【队伍】萧腿剩海êπ叩谋砬椋┐会儿我打怪，你打字。
　　
　　【队伍】浮萍安生：好了，我解散了啊。
　　
　　系统提示：您的队伍解散了。
　　
　　莱格广场并不是一次只能进行一队切磋。刚刚开始的时候，还是十步杀一人、一步杀十人、家有儿女U卡蛋等这些人轮流和战魂天下进行切磋。到了后来，大家或是手痒了，纷纷拉人上场。而战魂天下从一开始就一直被人留在了场内。
　　
　　席安生心想：真不知道是小聪人缘太好呢，还是战魂天下太欠扁。
　　
　　席安生上场后，直接邀请战魂天下切磋。但大概邀请他切磋的人太多，席安生等了半天，都一直只看着战魂天下跟别人P。倒是席安生接到了其他人的一个切磋邀请。
　　
　　席安生顺手点了"确定"，才发现邀请他的人是一步杀十人。席安生记得他是鲛人族战士。他们两个都是近战系的，值得一打。
　　
　　一步杀十人似乎是在等他调整。两人相对站了一会儿，一步杀十人才有了动作。一步杀十人先丢过来一个"鲛人族眼泪"，这个是鲛人族种族技能，能令对手沉默五秒。席安生迅速地闪过了对方的攻击，同时使用了隐形技能。潜行到一步杀十人背后，攻击的同时，席安生的隐形效果解除，一步杀十人艰险地避开了这一击，同时，扔过一个技能，席安生也迅速退后，图谋后手。两人拉锯对战了好一会儿，最后，席安生因为等级稍低，血量较少，而率先倒下。
　　
　　是个不错的对手，席安生心想。眼角瞥到小聪又在帮派里发言了。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：三哥四哥，五哥不在么？我P他M他Q他，他都不理我>_<
　　
　　【帮派】十步杀一人：嗯，他人不在寝室，电脑开着。
　　
　　【帮派】一步杀十人：不知道什么时候出去了
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：那五哥知道大哥不玩游戏了么？
　　
　　【帮派】十步杀一人：不知道
　　
　　【附近】一步杀十人：接切磋
　　
　　【帮派】十步杀一人：我不知道他知不知道……
　　
　　看到一步杀十人的橙色字，席安生犹豫了，他想多跟几个不同的人切磋。恰巧系统提示席安生战魂天下接受了他的切磋邀请，他自然还是P战魂天下去了。
　　




14

14、实验课 ... 
 
 
　　开学之后，教室、实验室、寝室处处跑，时间过得很快，第三周一晃就来到了。星期二下午，席安生要开始给大三的师弟师妹们上实验课了。
　　
　　实验课跟理论课的上法不同。
　　
　　一般学生们上实验课之前会做好预习，甚至要写预习实验报告。实验的理论知识，课堂上已经讲过，而且课本上和实验教材上也有详细的讲解。甚至实验内容和实验步骤教材上都是写得非常详细的。所以，实验课上不需要再讲解这些。
　　
　　席安生作为实验老师主要就是在实验开始之前提醒大家一遍实验内容，要求的结果，以及实验报告需要写些什么内容和什么时候提交。然后，就一直待在实验室里，等到有同学实验遇到问题来请教他的时候，他过去为同学排忧解难。最后，若是有人实验做完了，他在实验数据上签个字。事后再给同学们批改实验报告。以上，就是他的全部工作。
　　
　　席安生的工作说起来轻松，实际上，却不容易。
　　
　　实验课最注重操作，而在实际操作中可能产生的问题那真是千奇百怪，无所不有。有的问题，或许看起来简单，但真动手解决的时候，却是需要花上一个多小时。而他带的这个实验班上的同学读大三了，对这个专业已经有了一定的认识，有的或许还有很深入的了解。如果遇到一个对专业了解又很有探究精神的同学来询问问题，那很可能会被折磨得在数分钟之内死去N亿个脑细胞。能让问题多多的小师弟师妹们满意还好，要是不能，就等着被他们在心中鄙视吧。
　　
　　这天，由于第一次跟这群学生上实验课，席安生多花了些时间交代相关规矩，不过，前前后后也只用了不到十分钟，就宣布开始做实验。
　　
　　同学们开始做实验了，席安生便无聊了。这实验才刚起步，也不会出现问题需要问他。席安生便又想到了天下和他弟弟何琪聪。
　　
　　星期天他在天下里经历了一次畅快的PK。鲛人族战士、兽人族战士、鲛人族法师等等，他几乎和所有天下里的职业PK了一遍，真是别样的体验。
　　
　　后来大概是大家都P到手抽筋，没人再找战魂天下的麻烦了。战魂天下竟然在帮派里发言要和小聪PK。席安生还记得当时的聊天内容：
　　
　　【帮派】战魂天下：天使，按照帮派规定，我们来一次切磋。如果你赢了，我砍号。如果我赢了，你以后天天上线。
　　
　　才被众人教训完，战魂天下又找小聪麻烦，而且，他一个被众人蹂躏一百遍而屹立不倒的兽人族战士竟然要求跟人家负责救死扶伤的天使PK，真是……可想而知帮派里的众人是如何群起而攻之的，不过，这次是在言语上。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：你砍不砍号关我什么事，我上不上线关你P事>_<
　　
　　虽然，小聪的语言有点儿小不雅，但席安生承认，小聪的这句话很有杀伤力，很解气。而且，小聪发完这句话，就跟众人拜拜，下线了，让战魂天下想再唧歪都没了对象。
　　
　　不过，席安生当时看到小聪下线，而他又PK得有些累了，就也跟着下线了。昨天上线时，他才想起来，他头一天PK前，还答应PK完跟萧腿室黄鹱槎恿芳兜模结果，他招呼都没打就下线了……偏偏昨天萧腿驶姑簧咸煜隆
　　
　　席安生是知道萧腿实氖只号码的，不过，他认为游戏里的事还是在游戏里解决得好，而且，这也不算什么大事，萧腿什幌窕峤锝锛平系娜恕
　　
　　嗯，如果是兄弟，萧腿剩也就是任潇遥，肯定不会计较，但是心上人嘛……
　　
　　席安生这边把游戏中的事情细想了一遍，实验室里的同学们的实验也差不多做了一半，开始出现各种问题了。席安生再不得闲，收起心思，全神贯注地细听前来请教的人的叙述。
　　
　　嗯，这个是原理都没弄懂的，完全把实验当娱乐瞎折腾一通，席安生根据实验步骤重新做了一遍，OK，没有出现任何问题。
　　
　　此时，问问题的同学已经围了一圈。席安生让同学们把他们遇到的状况描述出来。有几个大概都是没有明白原理的，席安生根据他们的叙述，拣了几个关键点让他们回去注意。剩下两个不知是真出了大问题，还是没有叙述清楚，席安生弄不明白他们到底是什么问题，便亲自去他们的实验桌上看情况。
　　
　　其中一个，席安生把他的实验台看了一圈，发现有一根线接错了。席安生按照正确的接线方式接好，再看实验仪器，显示正常。OK，搞定。再去看另一个的，结果，这时候人家已经发现他的问题出在哪儿。
　　
　　能自己发现问题是最好的了，席安生微笑着回头，看到两个熟人。一个是刚刚来问过问题，席安生告知了解决方法的师妹。另一个是曾经到他的宿舍参观过的师弟，席安生还记得对方叫任潇遥，很是洒脱肆意的名字。
　　
　　对着任潇遥笑笑，席安生再侧过头问那位师妹怎么了。毕竟师妹的问题他已经清楚，相对而言，解决起来会比较容易些。师妹说回去从头按照实验步骤把实验又做了一遍，还是没有显示。席安生便跟着她过去看情况。
　　
　　任潇遥在他们背后咬牙切齿的醋酸样儿，没人看得到。
　　
　　席安生看着师妹又重新做了一遍，确实是步骤没有任何问题，仪器没有正确显示。席安生把实验箱摆弄了一下，告诉师妹，这台实验箱坏了，建议她到已经做好实验的同学那里再做一次。看着师妹欲哭无泪的表情，席安生在心里同情了一下，记住她的实验箱号，准备下课后去提醒实验室管理人员维修。
　　
　　在实验室环视一圈，席安生看到了任潇遥，走到他实验桌前，问他的情况。"有什么问题？"
　　
　　席安生觉得任潇遥看到他的时候眼睛似乎闪烁了一下，瞬间爆发出许多光彩，像夜空中的流星，美丽绚烂，刹那光辉。再定睛一看，似乎又只是很平常的亲切和善的表情，只是那双眸子真的很漂亮，如墨染，如黑钻，赛过夜空，胜比星辰。
　　
　　"刚做实验的时候，我想着是不是可以这样……"
　　
　　默，居然是个创新型的。不过，真是有意思的想法，席安生越听越觉得任潇遥的想法不错，可实施性很高，不由得也跟着任潇遥的思路展开了设想。
　　
　　"嗯，这样不错，不过，这个地方可以这样……"席安生拿起笔来在纸上"唰唰"几笔画出电路图，然后直接动手在任潇遥的实验桌上摆弄起来，投入得好似这是他自己的实验。
　　
　　任潇遥看着身旁专注于实验的席安生，喜不自禁，眉眼一直带笑。两人靠得很近，任潇遥隐约可以闻到席安生身上干净清爽的气息，可以看见他衬衣领下秀美的锁骨。终于离得这般近了，不枉费他昨日突击了一天的这节实验。他对他选择学习的这门专业自然是有兴趣的，但那兴趣跟他喜欢玩网游一样，并不足以让他花费额外的心神。
　　
　　他想花费心神的，是可以一直离得席安生这般近。
　　




15

15、弟弟 ... 
 
 
　　虽然有席安生这个高级刺客号的带领，萧腿噬级仍然不能用快来形容，甚至比稍微勤快一点儿的玩家单练还要慢。已经过了二十多天，萧腿驶共坏40级。不过，对此席安生是没有怨言的，他现在在天下里的娱乐不过是找战魂天下切磋，看朋友天下里的人切磋，带萧腿噬级，陪萧腿士捶缇埃萧腿噬级是快是慢并不影响他玩游戏。而任潇遥就更不会抱怨了，他巴不得他的等级永远升不上去，就这么一直跟着席安生，和席安生聊聊天，看看风景呢。
　　
　　这天，两个人又练了会儿级，席安生发现药用完了，他们便回城，萧腿嗜ヂ蛞，席安生去市场看看装备。
　　
　　席安生正在比较几件装备的性价比，突然看到交易对话框，还是哥哥的天shi给他发的交易。席安生拒绝了交易，关了市场，转动了一下鼠标，在他附近两格远的地方看到了一个天使和一个兽人。席安生查看玩家资料，果然是哥哥的天shi和战魂天下。
　　
　　不一会儿交易对话框又出现了。席安生看着对话框里面摆着的兽人族装备哭笑不得，这个小聪到底在干什么。席安生正准备询问，小聪倒先开口了。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：美女，接交易O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：浮萍安生美女
　　
　　席安生这下不止是哭笑不得了，而帮派里的众人也纷纷表现出被小聪的言语惊吓到了。
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：帮里啥时候又进了一名女的，我咋不知道？
　　
　　【帮派】大爷有钱：美女出来给爷笑一个。
　　
　　【帮派】战魂天下：浮萍安生不准接
　　
　　【帮派】一步杀十人：小六，你给浮萍安生什么装备？
　　
　　【帮派】不灭战魂：居然还有个不聒噪的女的？
　　
　　【帮派】木瓜不能敲：冒泡围观。
　　
　　【帮派】水梦云花：不灭你皮痒了？
　　
　　【帮派】十步杀一人：老四，你认识？
　　
　　【帮派】一步杀十人：战魂去广场！
　　
　　【帮派】大爷有钱：木瓜满级了？走，磋一顿
　　
　　【帮派】正反两面：叫战魂的都欠TJ 鉴定完毕
　　
　　【帮派】家有儿女U卡蛋：天使咋不吭声了？美女也不露面>_<
　　
　　【帮派】不灭战魂：我到广场了，人呢？
　　
　　【帮派】木瓜不能敲：有钱的站边美女来运动呗？
　　
　　……
　　
　　席安生只是接过萧腿事蚧乩吹囊┢罚然后看了萧腿仕档募妇浠埃帮派里就乱成了这样。
　　
　　【帮派】浮萍安生：……
　　
　　六个小点点无比深刻地反映出席安生目前内心的无语感受啊。正要再打字，席安生看到面前站了位天使。
　　
　　【附近】哥哥的天shi：美女，我们去升级吧O(∩_∩)O
　　
　　【附近】萧腿剩海
　　
　　【附近】哥哥的天shi：美女，组我
　　
　　席安生发现战魂天下不知道什么时候走了，从这段时间天下的游戏经历来推测，应该是被朋友天下的人呼去莱格广场了。尽管不知道小聪到底要干什么，但向来疼爱弟弟的席安生本能地就把他加入了队伍。
　　
　　系统提示：哥哥的天shi加入队伍。
　　
　　【队伍】萧腿剩海
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：咦？还有个人啊⊙v⊙
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗闳鲜叮
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：这个人不是我们帮的
　　
　　【队伍】浮萍安生：小聪，我是哥哥。
　　
　　此话一出，任潇遥惊了，然后安心了；何琪聪惊了，然后吓着了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：哥哥？！你怎么会在这里？
　　
　　【队伍】浮萍安生：这个问题我们暂时先放一边，我问你，你和战魂天下到底是怎么回事？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：你不是在我们帮么？还问我>_<
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：哥哥玩天下，居然不告诉我>_<
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：哥哥在我们帮，都不帮我>_<
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：哥哥都不管小聪了>_<
　　
　　……
　　
　　席安生看着一排一排的哥哥的天shi的抱怨，似乎都能看到小聪嘟着小嘴一条一条控诉他的模样了。微微笑了笑，席安生打断何琪聪的刷屏行为。
　　
　　【队伍】浮萍安生：说完了吗？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：还没，还有很多很多>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：那你继续，等你说完了，我再说。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：不说了>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：嗯，那我说了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：这个号是我买的。那天我听了你在天下里的事，才买号过来的。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：真的？哥哥最好了O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：这个号以前的主人要卖号，你们帮里的人都不知道？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我不知道
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我就知道跟我一起玩的人。我跟他不熟>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：不熟，你还喊他美女，送装备？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：不熟才喊美女，熟就喊姐姐了O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】浮萍安生：那些装备是怎么回事？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：……
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：…………
　　
　　【队伍】浮萍安生：你和战魂天下到底是怎么回事？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：不认识你说的这个人>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　席安生想了一想，觉得这样也好，只要小聪没受欺负，就随他自己去折腾吧。何况是在游戏里，又能真出个什么事？
　　
　　【队伍】浮萍安生：好吧，去升级，再出了什么事记得告诉我。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：当然啦，哥哥最好了O(∩_∩)O
　　
　　席安生看了看队伍中三人的等级和职业，浮萍安生，61级，矮人族刺客；萧腿剩38级，人族祭祀；哥哥的天shi，58级，天使族医师。他回想了一下，莱茵城外的黑熊，55级，防高血多，但只会单一攻击，速度也慢，适合他带着一个"小孩儿"一个"奶妈"去磨练。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我们去莱茵城外，你们可以点跟随。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：这个人也要去？他跟哥哥什么关系？
　　
　　【队伍】浮萍安生：朋友。
　　
　　任潇遥看着"朋友"二字顿觉苦涩，但他心里明白，只怕现在在席安生心里面，他连朋友都不是很够格。毕竟他们只在网上认识。
　　




16

16、妈妈 ... 
 
 
　　这个星期五席安生到母亲家里吃饭，受到了何琪聪比以往更加热切的目光的迎接。好不容易吃完饭，何琪聪立马拉着席安生进了他的房间。
　　
　　"哥哥，你好厉害！等级比那个讨厌鬼低那么多，都P死他了！"
　　
　　"刺客的暴击挺高的，运气比较好而已。"
　　
　　"不是，三哥四哥他们都说你操作好！"
　　
　　想到何琪聪游戏里认识的那群哥哥，大哥风景独好，二哥待兔的树桩，三哥十步杀一人，四哥一步杀十人和五哥天地虚妄，虽然都没有深入接触过，但从他在天下里看到的事情不难看出他们对小聪的维护，席安生微笑着摸摸何琪聪的脑袋，"他们都对你挺好的。"
　　
　　"还是哥哥最好啦，"何琪聪乖顺地拿脸蹭蹭席安生温热的掌心，"哥哥教我PK嘛，以前四哥还笑话我不会操作！"
　　
　　席安生犹豫了一下，何琪聪看见他的脸色，立刻拉着他的衣袖撒娇，"哥哥教我嘛，我要打得那个讨厌鬼落花流水，看他以后还嗦！"
　　
　　席安生总是不会拒绝弟弟的要求的，刚刚的犹豫也不过是怕他在游戏里惹事，不过想来只是游戏而已，就算他惹事了，他的那群哥哥也会护着他，还有他在背后照应着他。"打开游戏，让我看看你的天使号。"
　　
　　何琪聪欢呼雀跃，蹦Q到电脑前，开机，登录天下。
　　
　　"你这个是纯医，很难PK。"
　　
　　天下里的天使族本来就是按照纯医路线设计的，但也有高人练出了暴医品种，能打怪，能加血，同时，那人还将自己的心得详细地写了出来，贴在了官网上，因此，最近天下里改走暴医路线的天使渐渐增多。而何琪聪的这个天使却是实实在在按照纯医路线打造的。
　　
　　"都是哥哥们告诉我的加点方式，装备也是他们弄的。"
　　
　　"嗯，你这个号组队很好。建个战士、法师或者弓箭手，我来教你。"
　　
　　"哥哥的不是刺客么？为什么不让我建刺客？"
　　
　　"你想玩刺客号？那直接用我的账号吧。"
　　
　　"可以吗？哥哥最好啦！"
　　
　　何琪聪开心地又打开一个天下登录窗口，席安生输入自己的账号和密码，短暂的缓冲时间过去，矮人族女刺客就出现在画面上。
　　
　　"这个女的不好看。"何琪聪嘟着嘴对席安生的游戏形象如此评价道。
　　
　　这个角色，小聪已经看过好几遍了吧？他还对着她叫过"美女"呢。席安生笑着揉揉何琪聪的脑袋，"好不好看不都是游戏里的角色。"
　　
　　"嗯，厉害就好了，哈哈！哥哥，我要怎么做？"
　　
　　"来，你先看一下刺客技能。穿刺是刺客的基本技能，用双剑或者匕首都能攻击，它现在是满级，一般增加攻击200左右，冷却时间0.31秒……"
　　
　　席安生边讲解刺客技能，何琪聪边试着使用这些技能。于是，就看到电脑画面中，莱格广场旁边的大街上，一个矮人族女刺客"哗"、"哗"、"哗"，一个人对着空气施展刺客技能。莱格广场本就是玩家喜爱聚集的地方之一，这里的人流量一向很大，不一会儿，这天在线的天下玩家之间就在流传"莱格广场上有人抽风"的见闻。这些，用心教授和认真学习的电脑前的席安生兄弟俩是没有关注的。
　　
　　"哥哥记得这么清楚啊？我每次都是凭感觉用的。"
　　
　　"想要PK能赢，首先就是要熟悉自己的所有技能，不仅是知道自己有哪些技能，这些技能是做什么的，这些技能所产生的效果和冷却时间等等全都要清楚。"
　　
　　"好像以前三哥也跟我说过要记住这些，可我觉得好麻烦，二哥就让我按照自己的想法玩，不用管这些。"
　　
　　席安生不得不承认，何琪聪的游戏意识很灵敏。他跟何琪聪一起组队的时候，就发觉他加血很及时，神奇的是，何琪聪对技能冷却时间并没有一个清晰地了解，这些操作完全是凭借他的感觉和经验而施行的。对于那些他不常用的技能就是大概只记得他有这个技能而已了。这样的行为一般情况还行，真要和高手PK，那就只有被虐的份儿。
　　
　　"为了成为PK高手，我要努力改变！"
　　
　　于是，何琪聪一边复述席安生刚才讲述的刺客技能，一边"唰唰"地释放演练。席安生适时从旁指导。莱格广场旁边的大街上，又出现了矮人族女刺客抽风的风景。
　　
　　"我要找讨厌鬼PK！"反复操作了几遍，何琪聪意气风发地在帮派里发言。
　　
　　【帮派】浮萍安生：战魂天下来莱格广场 来PK 快来快来
　　
　　帮派里不一会儿就又冒出许多人八卦，但更多是要求同去莱格广场的。
　　
　　席安生在一长串的信息里面似乎看到了萧腿实纳舷咛崾荆后来又看到了几条粉红色的私聊。但现在他的号在何琪聪手里，而小聪正跟帮里的人聊得欢快，催战魂天下切磋催得兴奋，席安生也不好插上去跟萧腿仕凳裁础
　　
　　很快，莱格广场就又聚集了一大批朋友天下的成员。这个帮派的人真的是很喜欢PK啊，动不动就几乎全帮包场莱格广场了。
　　
　　战魂天下一如既往的受到欢迎，何琪聪一直邀请跟他切磋，结果等了一个又一个，还没轮到他。何琪聪怒了，跑去哥哥的天shi的号上M战魂天下，让他只接受浮萍安生的切磋邀请。
　　
　　席安生看到这里，心里敲响一道警钟。
　　
　　随后，战魂天下果真只和浮萍安生切磋，何琪聪圆乎乎的脸蛋上乐开了花。
　　
　　看着弟弟喊打喊杀地噼里啪啦敲打键盘的神采，席安生暗想，希望是他想多了，小聪不过是觉得好玩罢了。不过，那个战魂天下又是个什么意思？
　　
　　"呜呜……为什么我这么快就被砍死了？"
　　
　　看到画面上浮萍安生倒地的尸体，席安生也只得先把心思放在眼前了。"PK还要了解你的对手，他的等级装备，他的种族技能，他的操作习惯……"
　　
　　"哦，我知道了，知己知彼，百战不殆！"何琪聪复活了浮萍安生，"嗯，再来，再来！"
　　
　　"你看他的这个姿势，是要用兽人族技能狂怒……"
　　
　　因为这天教何琪聪教得晚了，席安生便留在何家住了一晚，席安生同意留宿使何琪聪显得非常高兴。
　　
　　第二天吃早饭时，母亲询问何琪聪昨晚上他们两个做了些什么，何琪聪很开心地表达了对席安生的崇拜，以及他要当PK高手的愿望。母亲一直温柔地笑着听着。
　　
　　吃完饭，母亲留下席安生帮忙收碗，"你这么大的人了，怎么还喜欢玩游戏？自己玩也就算了，怎么还带着小聪玩？昨晚睡那么晚，小聪还在长身体，该影响他的健康了。"
　　
　　……
　　
　　席安生又教了何琪聪一个小时左右PK需要注意的事项，就不顾他的哭闹与撒娇，回宿舍去了。
　　




17

17、姐姐哥哥 ... 
 
 
　　回宿舍后，席安生第一件事还是上游戏，因为临走前，他答应何琪聪回来上游戏继续教他。不过，席安生登录游戏之后发现，小聪已经跟着他游戏里的哥哥们打boss去了。
　　
　　向小聪了解到这个事实之后不久，席安生收到了组队邀请："待兔的树桩邀请你加入队伍哥俩好，是否同意？"毫无犹豫的，席安生点击"是"。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐，来魔都城堡二层O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【私聊】哥哥的天shi对你说：哥哥，不要拆穿我哟O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】一步杀十人：不知道怎么走吗？要不要我去接人？
　　
　　【队伍】浮萍安生：不用，马上到。
　　
　　席安生传送过去，边朝目的地走，边查看队伍列表：待兔的树桩、十步杀一人、一步杀十人，小聪和他。这个队伍里的人都是小聪的"哥哥"，席安生不由得暗想。不过，待兔的树桩是精灵族吟游诗人，十步杀一人是鲛人族法师，一步杀十人是鲛人族战士，小聪是天使族医师，这本就是一个攻辅医齐全，远近战皆有的高效组合。当然，再加上席安生这个矮人族刺客就更完美了。
　　
　　席安生到的时候，他们正在休息，不知道他们是中途修整，还是特意停下来等他。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我到了。
　　
　　席安生再走两步，就发现不对劲了，那几个人旁边好像站着一个兽人族。
　　
　　系统提示：战魂天下加入队伍。
　　
　　……席安生很想打上一排点点。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐O(∩_∩)O
　　
　　在席安生无语加疑惑的时候，小聪兴高采烈地跑过来迎接他，席安生便不深究目前是个什么状况了。他微笑着摸摸小聪的头，当然是游戏中的矮人族女刺客对着天使做了个抚摸头的动作，再重新跟大家打了招呼。待兔的树桩便讲了接下来的安排，他们要去打五层的魔兽。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我第一次来这里。
　　
　　席安生认为据实告知自身的情况是对队友的尊重。
　　
　　【队伍】一步杀十人：很容易的，你打一下就知道了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我相信姐姐O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】待兔的树桩：没关系。
　　
　　小聪的哥哥们都表示了对席安生的友好，有一个人就不同了。
　　
　　【私聊】战魂天下对你说：你和天使什么关系？
　　
　　席安生默然，他还没找对方谈谈，对方倒先找上他了。
　　
　　【私聊】你对战魂天下说：你以什么立场来询问此事？
　　
　　两个人对话的开头很有点儿剑拔弩张的气氛，他们又是莱格广场的老对手，此时又在黑暗阴森的魔都里，两人的身旁仿若形成了一个对抗磁场，似乎随时都会上演一番生死对战。但实际上，两人现在在同一个队伍里，根本打不起来，不仅没有打起来，他们的对话也仅仅只有这么两句话而已。
　　
　　因为帮派里再次出了大事。一般大事都跟帮主脱不了关系。
　　
　　系统提示：天地虚妄将帮主之位传给了哥哥的天shi。
　　
　　系统提示：天地虚妄与本帮志不同道不合，已经退出本帮。
　　
　　【世界】天地虚妄：吾本狂人来克里斯瑞海滩。
　　
　　一连三条信息何止是轰炸到席安生呆愣，朋友天下里的人早闹翻了天，而世界也是一片喧嚣。席安生所在队伍里的几人大概是游戏中跟天地虚妄最亲密的人了。小聪第一时间就在世界出言挽留。
　　
　　【世界】哥哥的天shi：五哥，这个帮派是你一手建立起来的，你舍得不要？
　　
　　【世界】哥哥的天shi：五哥，你是知道我的，我只想轻轻松松地玩游戏，帮派在我手里一下就会垮掉的
　　
　　【世界】哥哥的天shi：五哥，来跟我们打怪嘛，不要PK
　　
　　【世界】哥哥的天shi：五哥，你也不想跟小六一起玩了么？
　　
　　……
　　
　　无论小聪怎样说，天地虚妄一直没有回复，吾本狂人更是从未发言。哥俩好队伍已经被待兔的树桩带到了克里斯瑞海滩。
　　
　　克里斯瑞海滩是跟莱格广场一样充满了热血战斗的场所。不同的是，莱格广场是官方的，是象征友善的切磋场地。而克里斯瑞海滩因为怪物稀薄，面积广阔，从第一次朋友天下和歃血同盟两大帮派在此发生野战之后，成为了玩家心目中的PK首选地。无论是个人私斗，还是帮派群殴，大家都喜欢选这里。一般世界频道只要出现克里斯瑞四个字都会受到玩家的广泛关注。如果是单P，玩家会根据将P的玩家的信息决定是否前去围观。如果是群P，玩家会根据自身的情况决定是否去凑热闹。
　　
　　席安生他们到达克里斯瑞海滩的时候，绵长的海岸线边的人头已经形成一朵乌黑的云。
　　
　　由此可见，今天PK的两位实力是多么具有号召力。事实上，确实如此。天地虚妄和吾本狂人两人同种族同职业，都是龙族战士。而且，两人都过了60级，天地虚妄61级，吾本狂人63级。据此也可以从侧面看出朋友天下的实力有多么强，天下里目前60级以上的龙族不到十个，而朋友天下里就占了俩。况且，吾本狂人还占据了PK榜榜首。这个PK榜排名是根据野外PK获胜率计算的，切磋模式不算在内。
　　
　　这场PK的发起人天地虚妄已经站到克里斯瑞海岸边了。明明是天下里除了兽人族之外最为壮硕的龙族战士，天地虚妄的身影此时在夕阳中却显得有些薄弱。便是他的装备也不是热血男儿酷爱的战甲，反而一身飘逸长袍，纯白下摆随风飘向夕阳方向。夕阳如血，残阳抹在他淡薄的身影上，真有种天地虚妄的绝美与皈寂。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：三哥四哥，这到底是怎么回事？你们劝劝五哥啊
　　
　　【队伍】十步杀一人：他不在宿舍，手机关机。
　　
　　【队伍】一步杀十人：这几天也没见他怎么着，今儿突然就
　　
　　【队伍】一步杀十人：真是会咬人的狗不叫！他再回来，我非狠狠揍他一顿不可！
　　
　　【队伍】待兔的树桩：好好问他出了什么事
　　
　　【队伍】一步杀十人：肯定又是吾本狂人那群人惹的！
　　
　　【队伍】一步杀十人：不知道大哥当初干嘛要加他们
　　
　　【队伍】一步杀十人：大哥要是在就好了
　　
　　……
　　
　　说曹操曹操到，吾本狂人到了。与天地虚妄的长袍不同的是，吾本狂人穿着一身50级的龙族战士顶级套装。因为龙族练级的困难，以及50级之前没有属性装备的限制，目前，吾本狂人穿的这一套暗红色传承战甲是天下里唯二的龙族职业套装。或许是为了鼓励龙族玩家，50级的龙族套装属性非常好，设计更是拉风无比，让许多不是龙族的玩家都眼红不已。
　　
　　一个等级略高，又有战甲护身，一个本就占有劣势，又看起来羸弱无比。这场战斗的胜负，似乎从一红一白两人站在一起，就有了分晓。但众人还是打开摄像头，抢占着最佳位置，来观摩这场战斗。
　　
　　吾本狂人一到，两人就开打，默契地好似他们已经演练过无数次一般。相同的动作，不同的风情演绎，一样的技能，交错在红白二色之间。虽然有着许多外在差异，但他们的行动似乎完全契合，不像是对战，倒好似修炼双剑合璧一般。但饶是攻守无碍，势均力敌，总是要分出胜负。
　　
　　再一次红白错开之后，一道白光包围了天地虚妄，他的影子逐渐模糊，终不可见。




18

18、朋友 ... 
 
 
　　席安生跟着队伍被带到了克里斯瑞海滩复活点，远远的就看到复活点处一个单薄的身影伫立在广阔无人的海滩上。
　　
　　【附近】十步杀一人：小五，架也打了，跟我们去魔都打魔兽吧，小四的小身板儿可没有你耐抗。
　　
　　【附近】待兔的树桩：接受邀请，我手都点抽了。
　　
　　【附近】一步杀十人：居然嫌弃我，有本事你去抗怪！
　　
　　【附近】哥哥的天shi：五哥，这是我姐姐哟，很厉害的O(∩_∩)O
　　
　　【附近】浮萍安生：……
　　
　　连席安生都发言了，天地虚妄居然就那么一动不动地站着。
　　
　　【附近】十步杀一人：好像人不在？
　　
　　【附近】一步杀十人：是不是上厕所去了？
　　
　　不同于双胞胎兄弟的口头询问，小聪直接跑到天地虚妄的身边一边蹦Q，一边"五哥，五哥"地唤个不停。
　　
　　席安生隐约好像看见对面的那位白衣龙族动了一下。就在他开始怀疑是不是自己眼花的时候，天地虚妄回魂了。
　　
　　【附近】天地虚妄：你们
　　
　　【附近】哥哥的天shi：五哥xuxu完了？
　　
　　【附近】十步杀一人：回来了就进队，我们去魔都啦。
　　
　　【附近】天地虚妄：是我不好太任性了连累了大家
　　
　　【附近】待兔的树桩：说什么傻话，还不接邀请？
　　
　　【附近】十步杀一人：走啦，去魔都。
　　
　　【附近】一步杀十人：哼，待会儿回来给我们带饭。
　　
　　【附近】哥哥的天shi：我都说我不要当帮主了，我才不想当亡帮之主>_<
　　
　　系统提示：天地虚妄加入队伍。
　　
　　比起这个系统提示，席安生更在意的是小聪刚刚说的话。他点开帮派界面，赫然发现现在朋友天下的帮主居然是--浮萍安生。
　　
　　刚才到达克里斯瑞海滩之后，席安生就没再关注帮派和世界频道了，不知道什么时候小聪已经退出了帮派，甚至将帮主之位传给了他。不止如此，现在的副帮主只有吾本狂人一位了。再细看帮派成员列表，发现除了小聪、待兔的树桩、十步杀一人、一步杀十人，甚至战魂天下，都退出了帮派。
　　
　　席安生心中震动，又升起一股欣慰，小聪在游戏里真的是交到了一群很好的朋友。
　　
　　系统提示：您的好友萧腿噬舷吡恕
　　
　　看到这条信息，席安生心中涌出一丝温暖，在游戏中，他也有一位很好的朋友。
　　
　　【私聊】你的萧腿仕担耗憷戳^_^
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：你来了^_^
　　
　　任潇遥看到屏幕上的这句话，心中滋味莫名。
　　
　　昨天他在仙凡打完攻城战就上了天下。最近席安生还在带他弟弟升级，他的等级太低，他必须多升级才能减轻席安生的负担。
　　
　　上了天下后，惯性地先看好友栏里唯一的人名是否是亮的。还真是亮的。高兴地发私聊过去打招呼，才想起当天是星期五，席安生应该不会上游戏。又发私聊询问，结果，石沉大海，根本没有回音。查看对方的位置，发现在莱格广场。想着，或许对方正在忙，先独自去练级。过了一会儿，再查看对方的位置，还在莱格广场。一连查了不知道多少次，一直都在莱格广场。任潇遥敲打怪物的速度不由变得缓慢。
　　
　　不是不知道对方在这个游戏里的目的，只是之前对方大多数时间还是伴在自己身边，任潇遥选择了遗忘。这次见到席安生因为PK忙得无暇顾及他，任潇遥才深深感到无力。
　　
　　席安生可以为了帮弟弟报复战魂天下决绝地抛弃仙凡里的种种，昨日黄花里的众人，那么当他无心再报复时，或是有了新的事情要做时，是否会毫不留恋地抛弃天下，抛弃说要陪他看风景散心的自己？
　　
　　任潇遥觉得不该像个女生一样多愁善感，可他抑制不住自己内心的恐慌。
　　
　　他和席安生之间的纽带实在是太薄弱了，而他们之间的阻碍却是一座又一座看不到尽头的高山。隔着这些巍峨高山，他甚至连对方的影子都看不到，而席安生根本就不知道这边还有一个他在注视他。
　　
　　任潇遥机械地敲打，脑中反反复复只是两难，不知不觉就弄得晚了，今天天亮才睡觉。迷迷糊糊睡了一下，又迷迷糊糊地爬起来了。上天下也是在迷迷糊糊的大脑下进行的。只是，一看到席安生的私聊，任潇遥整个人都精神了起来。心中一个声音在回荡：你完了，你完了，你完了，你彻底没救了……
　　
　　任潇遥能清楚地听到他的心脏因为紧张欢喜而激烈地跳动。这是席安生第一次主动跟他打招呼啊！这是不是说，席安生开始慢慢接受自己了，至少是习惯了自己的存在？任潇遥甚至在想，这是不是他还没有睡醒产生的幻觉，他要不要躺回床上去。只是对方的一个小小的举动，就对他产生了这么大的影响。任潇遥知道自己这次是真的沦陷了。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：我来了^_^
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：昨晚睡晚了OO
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：才起来？熬夜对身体不好。
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：嗯，以后会注意的^_^
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：还没吃东西吧？快去吃饭
　　
　　【私聊】你对浮萍安生说：等会儿就去^_^
　　
　　【私聊】浮萍安生对你说：嗯，好好吃饭，我先去吃饭了，回聊。
　　
　　吃饭？席安生要去吃饭了？任潇遥的脑子飞快运转，手中打完"88，你也好好吃饭"，再去摸手机。用那个通讯录里只有一个人名的手机给席安生打电话。
　　
　　"喂，席安生师兄吗？我是任潇遥。"
　　
　　"哦，你好。"
　　
　　"师兄现在有空吗？上次那个实验做得挺顺利的，我想请师兄吃顿饭。"
　　
　　"不用了，你太客气了。"
　　
　　"事实上，我想把这个实验写成论文发表，有好多问题想向师兄请教。"
　　
　　"那你到三食堂来吧，我已经在这里了。"
　　
　　席安生的宿舍楼离三食堂至少有十分钟的路程，任潇遥才不相信就这么打个电话的功夫，刚刚跟他在游戏里说要去吃饭的师兄就已经到食堂了呢。
　　
　　真是个温柔的人。既顾全了师弟有事相求想还人情的想法，又找了食堂照顾了师弟的钱包。这样的人，他怎么舍得放手呢？
　　
　　"好的，马上到。"挂了电话，任潇遥斗志昂然地朝目的地出发。
　　
　　席安生就站在三食堂的门口，任潇遥一过去就看见了他。无论见过多少次席安生短发衬衣的模样，任潇遥仍是觉得对方好似游戏中衣袂飘飘的仙人那般出尘不染，纯洁高贵。
　　
　　而今天席安生远远看着任潇遥扬起一张灿烂的笑脸朝他跑过来，竟也有一瞬间好似看到天下里的祭祀欢快地向他跑来。
　　
　　说起来，他的这位师弟的名字中还有一个"潇"字呢，跟萧腿实"萧"同音，又形似。席安生突然想到。
　　
　　不知道为何总是将萧腿屎腿武煲Ａ系起来，但再看向任潇遥的时候，席安生莫名觉得跟对方亲近了不少。尤其当看到任潇遥吃得香甜的时候，席安生蓦然想到萧腿仕到现在才起来，肯定饿了，不由得为任潇遥夹菜，劝他多吃些。
　　
　　任潇遥看着碗中席安生夹的菜，又看到对方温柔的笑容，回敬席安生一个灿烂笑容，心中想着：是否又靠近了一点儿？
　　




19

19、兄弟 ... 
 
 
　　吃完饭，席安生回去宿舍，电脑还开着，他取消屏保，在队伍里发言，表明他回来了。刚才小聪说妈妈叫他吃饭，待兔的树桩就说大家都去吃饭，回来了再继续。目前十步杀一人和一步杀十人表明他们两个正在吃，天地虚妄和战魂天下已经吃完了，而待兔的树桩和小聪没有回来发言，应该是还没吃完。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担涸诟陕锬兀
　　
　　没过一会儿，有私聊。席安生一看是萧腿剩想到刚刚他说过等会儿要去吃饭的。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担撼苑沽寺穑
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担撼怨了，吃得很好^_^
　　
　　看到对方吃好，席安生才回头去看萧腿是懊嫠档牡谝痪浠啊
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担涸谀Ф即蚰兽。不过，现在人员还没到齐。你呢？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担何以诖蚶匣^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担翰缓靡馑迹最近都没时间带你。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海êπ叩谋砬椋┌采这样说，是想让伦家不好意思么:)
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担汉呛牵昨天攻城战怎样？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担河形业挠⒚鞔领，自然是所向披靡^_^
　　
　　噗哧--这个萧腿收媸窃嚼丛--厚颜无耻了。
　　
　　聊了一会儿，待兔的树桩和小聪都回来了。席安生跟萧腿仕等说狡肓恕Ｏ腿手皇腔亓烁"哦"，席安生也没有再说"不好意思"之类的，他们是朋友，又都是男人，不需要过多矫情。
　　
　　刚才吃饭前，打怪小队已经上到第四层了，现在他们就快要到第五层了。他们的这支队伍对付这里的怪物根本没有问题，席安生也跟众人配合得越来越默契。
　　
　　第五层的魔兽叫鸡龙。平时是一只鸡的模样，但战斗的时候却会幻化为龙形。技能虽然也有一些龙的特点，但到底不是真正的龙，大多技能还是与鸡沾边。这只boss不算难对付，论坛上都已经贴出好几种作战方法了，席安生所在的队伍自然顺利灭掉了它。
　　
　　不过，这只鸡龙boss有一个有意思的设定。传说，它曾是某国的"财神"，但又专司盗窃之事。所以，打败它，可能会带给玩家横财，也有可能会带来财劫。
　　
　　横财自然是鸡龙爆出了好东西。财劫则是鸡龙临死之前，即血量低于1%时，偷窃了玩家身上的财物，且随着它的死亡而送给了系统大神。当然，像绑定这类的装备，鸡龙也是偷不走的。
　　
　　席安生他们的运气很好，鸡龙倒地之时，爆了一地物品。
　　
　　何琪聪拾取了物品，然后在队伍里展示了一件装备，刚才鸡龙爆出的亚伦之杖。"亚伦之杖，描述：亚伦用过的魔杖，无等级要求，职业：祭祀，魔力：+18%，魔攻：+18%。"
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：这个魔杖真好看可惜不能用>_<
　　
　　【队伍】十步杀一人：拿去卖钱，小六再买喜欢的装备呗。
　　
　　席安生想了想，还是发言了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我想买这个魔杖，可不可以优先卖给我？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐也喜欢这个魔杖？
　　
　　然后，席安生就看到哥哥的天shi把魔杖交易过来了，还没带价。这个小聪……
　　
　　【队伍】浮萍安生：我现在身上没带那么多钱，你先留一下，待会儿我取完钱了再交易。
　　
　　【队伍】一步杀十人：你还真想着给钱啊，拿着吧
　　
　　【队伍】待兔的树桩：都是自己人，不用客气。
　　
　　【队伍】天地虚妄：你刚才一直没要东西
　　
　　席安生觉得再推辞就显得矫情了，便接了小聪的交易。
　　
　　把其余的物品也都安排了归属，接下来就是去向问题。小聪他们到这里打鸡龙是为了帮一步杀十人解任务，现在鸡龙死了，掉落了任务物品，他们的目的也达到了。几人在讨论是继续上楼还是到别的地方打怪。
　　
　　魔都一共十层，一层比一层难度大。不过，他们这个队伍再上个两、三层是没有问题的。但是魔都七层以上走起来会有些麻烦，并不是练级的好去处。
　　
　　在众人热烈讨论的时候，一直没有参与议论的待兔的树桩却说出了似是决定性的言语。"我们接着上八层，打建帮令。"
　　
　　魔都七层以上的boss都有一定几率掉建帮令。
　　
　　见到待兔的树桩的发言，席安生感到非常诧异。因为上午的时候，十步杀一人和一步杀十人都表示他们不想再加入帮派了。经过这一天的相处，席安生已经感觉出待兔的树桩比小聪另外的几个哥哥要大一些，年龄至少跟他差不多，因此很照顾几人，基本上都是随着几人的意思行事。席安生不明白他为何突然如此决定。
　　
　　【队伍】一步杀十人：为什么？我们还要建帮么？
　　
　　果然，很快就有人质疑这个决定。
　　
　　【队伍】待兔的树桩：刚刚睡梦他们很多人M我，都说他们退帮了，让我们赶快建帮收留他们。
　　
　　【队伍】十步杀一人：事实上，我也收到不少类似的信息。
　　
　　【队伍】战魂天下：我这边是不少人问我们什么时候回去。
　　
　　【队伍】天地虚妄：都是我不好太任性了
　　
　　【队伍】待兔的树桩：小五，你也还是个孩子，有任性的权利。
　　
　　【队伍】一步杀十人：二哥，你太会煽情了，小五都哭了。
　　
　　【队伍】十步杀一人：小心小五待会儿上来看到你说的，真人PK你。
　　
　　【队伍】一步杀十人：哼我怕他
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：三哥，五哥干嘛去了？
　　
　　【队伍】一步杀十人：顶上去
　　
　　【队伍】一步杀十人：顶上去
　　
　　【队伍】十步杀一人：厕所去了
　　
　　【队伍】一步杀十人：顶上去
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：四哥，哈哈O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】十步杀一人：……
　　
　　【队伍】一步杀十人：你说这时候他去厕所，不是躲起来哭是干嘛？
　　
　　【队伍】十步杀一人：你赶快把这句也顶上去。
　　
　　……
　　
　　十步杀一人、一步杀十人和天地虚妄是一个宿舍的，都在读大一。而十步杀一人和一步杀十人还是对双胞胎兄弟，但兄弟两个似乎都对这个世界上有个跟自己长得一模一样的人这件事不是很接受。而且，他们两个的性格一个沉稳寡言，一个火爆活泼，真的是南辕北辙。两个人给这个队伍提供了不少欢乐。
　　
　　席安生看队伍频道聊天看得高兴，忽然在一片橙红中看到一条让他有点儿惊悚感觉的粉红。惊悚的感觉不是来源于私聊的颜色，还是来自它显示的人名。
　　
　　【私聊】吾本狂人对你说：把帮主之位传给我
　　
　　真是一个狂人，找人要帮主也是这么的不谦虚不温和。
　　
　　【私聊】你对吾本狂人说：可以，不过，你要先答应我一个条件。
　　
　　【私聊】吾本狂人对你说：说
　　
　　【私聊】你对吾本狂人说：你要约束帮派里的人不让他们主动找哥哥的天shi他们的麻烦。
　　
　　席安生看对方一时没有回复，想了想又加了一句，"至少，不要找哥哥的天shi的麻烦。"这次对方回得很快，"可以"。
　　
　　不知道这人跟小聪他们到底有什么渊源，席安生决定抽空找小聪了解一下。
　　
　　席安生截屏保留对话内容，告之对方知道，得到一声"哼"之后，将帮主之位传给了吾本狂人。
　　
　　朋友天下帮主之位短时间内一连几次易主，帮派里的情形只能用一片混乱来形容。不过，这些都该是那个狂人操心的了。
　　




20

20、建帮派 ... 
 
 
　　【队伍】浮萍安生：我把帮主传给吾本狂人了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐你怎么不自己当？亏我还特意传给你的>_<
　　
　　【队伍】待兔的树桩：现在大概也就他能坐稳那个位子了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：哦？好复杂，不懂>_<
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐不如也退出那个帮派加入我们帮吧O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：我还是待在这边，也好给你们通风报信^_^
　　
　　【队伍】一步杀十人：你要玩无间道？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐，好酷！
　　
　　唉，这个小聪，叫"姐姐"叫得越来越顺溜了。
　　
　　不过，席安生也没有阻止何琪聪的奇怪行为。自从他到天下之后，似乎就接触到越来越多奇怪的事情。比如说萧腿柿礁鲇蜗分械男愿窀谋洌槐热缢本以为小聪和那个战魂天下会是仇人，现在却见到似乎是哥俩好；比如以天地虚妄为代表的这帮人退出帮会，仍留在朋友天下里的那群热爱PK的玩家并没有嚷嚷着要追杀他们，甚至没有表示出要与他们决裂……
　　
　　这个游戏，或者说是小聪身边的这群人，跟其他游戏里遇到的人都很不一样。哦，他的身边，也有一个感觉很不一样的人。席安生至今仍不是很明白，萧腿试趸嵋蛭怕他在天下太孤单，而执意陪着他。
　　
　　"一个人只是想着报复的事，会落寞吧？落寞的时候，不如来陪我看看天下的风景。"
　　
　　这究竟是一种怎样的感情？
　　
　　席安生不明白，不过，虽然现在那个人不在自己身边，但只是想到那个人也在这个游戏里，席安生就觉得做什么都充满干劲。
　　
　　只是，客观存在的事物不会以人的主观意志而转移。建帮令并不是那么好打的，饶是众人热情高涨，气势如虹，但在魔都七层和八层折腾了一下午加晚上，也没有爆出一个。倒是爆出了不少好装备，基本上平均人手两件。真不知道算是RP好呢，还是不好。好在第二天是星期天，大家约定明日继续。
　　
　　席安生星期天上线的时候，人还没到齐。他看到萧腿试谙撸就先跑去萧腿仕在的地方把亚伦之杖和祈福鞋交易给他。交易完，看到陆陆续续上线的队友，席安生再风风火火地回魔都去。
　　
　　任潇遥看着女矮人来去匆匆的身影和背包里多出的两件装备心中又是甜又是苦。细细品味一番，接着埋头敲打怪物。心里想着，怎样让席安生多陪陪他……
　　
　　席安生仍是不知道任潇遥的心思，回到魔都的时候，昨日队伍里的人都已经到齐了，待兔的树桩却说等等，还有人要过来。
　　
　　来的是一对兽人族和天使族夫妻。天使族的叫莹莹一水间，席安生记得她曾经给小聪做过衣服。兽人族的叫默默不得语，在之前的众多退出朋友天下的玩家通告里，席安生见过这个名字，但不曾在各个频道看到过他发言，跟他的名字还真是契合。从这两个人的ID就可以看出他们在现实中应该是认识的，而在游戏中早早结了婚，很有可能现实中也是男女朋友。当然，这一点只是席安生的猜测。或许只是现实中的普通朋友，在游戏中结婚只不过是为了减少麻烦。
　　
　　天下里的普通小组组队上限是八人，他们昨天的队伍中已经有了七个人，现在来了两人，席安生本来还有些诧异，后来才得知战魂天下今天有事不能上线。
　　
　　席安生又想到战魂天下跟小聪的关系，照这几天他和他们的相处来看，小聪似乎和战魂天下和好了？而且，战魂天下跟队里其他人的关系好似也是很好的？席安生只能继续观望，无法采取任何行动。
　　
　　哎，当初明明是要来报复的……
　　
　　看了眼好友列表里亮着的萧腿实拿字，席安生想着，也只能随遇而安了。
　　
　　不知是不是霉运全聚集到昨天，哥俩好队今天时来运转，RP大爆发，只打了一次boss就爆出了建帮令，让准备再坚持奋斗一天的众人都有点儿缓不过神来。
　　
　　还是何琪聪最早欢呼雀跃地捡起建帮令，在boss消失的地方跳起舞来。
　　
　　【队伍】一步杀十人：（吃惊的表情）这就出来了？
　　
　　【队伍】莹莹一水间：呵呵，运气真好呢O(∩_∩)O
　　
　　这就是经历过昨日大战和没有经历过的人对此事反应之差别。
　　
　　【队伍】十步杀一人：先去建帮吧。既然令牌在小六手上，就由小六去登记。
　　
　　刚刚还在跳舞的哥哥的天shi立刻停下来，将建帮令甩到地上。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我不要！我说过我不要当帮主的，我才不想当亡帮之主>_<
　　
　　系统规定登记帮派的人为帮主。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：天使怎么对我们这么没有信心呢？有我们的辅佐，你想亡帮只怕也不容易呢。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：（大哭的表情）姐姐，莹莹姐姐欺负我
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】莹莹一水间：这位是天使的姐姐呀，天使姐姐好O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】待兔的树桩：还是小五当帮主吧，小五？
　　
　　【队伍】天地虚妄：没问题
　　
　　待兔的树桩将队长转移给天地虚妄，一群人边聊天边去兽人族主城里的帮派登记处建立新帮派。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：天使姐姐我给你做衣服吧，我还没给矮人族做过衣服呢^^
　　
　　【队伍】浮萍安生：不用了，谢谢。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：唉，我做衣服的水平是很差，我已经被人嫌弃习惯了……唉……
　　
　　席安生也真想打六个点点上去。
　　
　　【队伍】浮萍安生：那麻烦你了^_^
　　
　　【队伍】莹莹一水间：不麻烦，你不嫌弃就好了，只要我做的衣服你能至少穿上一个月，我就很满足了^^
　　
　　【队伍】浮萍安生：嗯，我会穿一个月以上的。
　　
　　席安生认为别人好心给他做衣服，只是要他多穿一段时间，实在不是很过分的要求，他对战斗以外的衣服也确实没有什么要求，只要不出意外，一套衣服是会一直穿下去的。但是，如果他知道莹莹一水间给他设计的是什么款式的衣服，恐怕他这个时候是死也不会答应要莹莹一水间给他做衣服的，何况还要穿一个月以上。不过，这自然是后话了。
　　
　　这个时候，他们的话题聊了一下，就转到新帮派的名字上了。大家都表示随便，只是要有一个窝就可以了，可这世上最难办的大概就是跟随便扯上关系的事情了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：就叫随便搭了个窝好了>_<
　　
　　小聪这还真是偷懒得很呐。
　　
　　【队伍】浮萍安生：不如叫随心而安？
　　
　　席安生只是把小聪取的名字稍微书面语一点罢了。众人觉得这个名字不错，实际上是他们懒得想名字，于是席安生兄弟俩联合创建的名字得到全票通过。
　　
　　帮派成立，席安生很快就看到周围人的头顶上都出现了一个安字图章。小聪又邀请席安生加入，席安生还是拒绝了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我有个朋友，等级还不是很高，不知道可不可以加入你们帮？
　　




21

21、男变女 ... 
 
 
　　【队伍】浮萍安生：我有个朋友，等级还不是很高，不知道可不可以加入你们帮？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：是小哥哥吗？
　　
　　【队伍】一步杀十人：小六，你什么时候又认了一个小哥哥了？
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：打错字了，那个人叫萧什么，有个字不认识>_<
　　
　　【队伍】天地虚妄：安生把名字贴出来，我邀请他。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我M他让他过来吧，你们也好认识一下^_^
　　
　　席安生觉得这群人不错，私心里希望他们能和萧腿食晌朋友，在这个游戏里好好照顾萧腿剩也算是他对萧腿柿粼谡飧鲇蜗防锱惆樗做出的一点小小谢礼了。
　　
　　【队伍】待兔的树桩：那我把大家都叫过来吧，我们聚一聚。
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】待兔的树桩：没事，你是卧底，自己人。
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　虽然跟这群人在一起，席安生有时候会很无语，但不可否认，他的内心是快乐的。
　　
　　席安生告诉了萧腿仕的想法，萧腿市廊煌意，并说马上就过去他们的集合地--兽人族主城的城墙头。
　　
　　陆陆续续地来了一些玩家，席安生看着他们头顶上的安字图章，就知道他们都是小聪帮派里的。能聚集在这里的都算是在天下里的朋友，只有席安生这个"卧底"首次在大家面前亮相，不免被围观打趣群调戏之。
　　
　　人群环绕之中，席安生看到一个人族拿着紫色的亚伦之杖翩然而至。
　　
　　【附近】萧腿剩翰缓靡馑迹来晚了^_^
　　
　　萧腿嗜宋吹剑笑先留，引起了大家的目光。
　　
　　【附近】一步杀十人：萧腿剩浚∽蛉栈苹ǖ南腿剩
　　
　　一步杀十人的那句话让在场不明真相的众人纷纷回忆昨日黄花是哪个帮派，他们帮帮主是谁，这个萧腿视质撬等等，而席安生想到的则是一步杀十人是仙凡里的谁。
　　
　　应该不会是他们的对头吧……
　　
　　【附近】萧腿剩耗阋餐嫦煞玻
　　
　　萧腿矢席安生的想法一样，而他这样说，也等于承认了一步杀十人的猜测。
　　
　　【附近】一步杀十人：陌上桑麻
　　
　　【附近】一步杀十人：你怎么跑天下来了？
　　
　　席安生看到一步杀十人的回答有一丝恍然，有一丝欣喜，原来是那个小朋友啊。别说，一步杀十人有时候跟陌上桑麻还真的挺像的。
　　
　　【队伍】浮萍安生：原来是你啊^_^小朋友^_^
　　
　　【附近】一步杀十人：你是？
　　
　　【附近】一步杀十人：副帮？！
　　
　　【队伍】浮萍安生：回答正确，加十分^_^
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐，你跟四哥认识？
　　
　　【附近】一步杀十人：你是女的？！
　　
　　【附近】萧腿剩骸…
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【私聊】哥哥的天shi对你说：哥哥，不要拆穿我哦。
　　
　　【私聊】你对哥哥的天shi说：你到底为什么要叫我姐姐？
　　
　　【私聊】哥哥的天shi对你说：很好玩啦，哈哈O(∩_∩)O
　　
　　席安生暗叹一口气，小聪长大了，有了自己的秘密，他不愿意跟他说，他也只有尊重他。他相信小聪不是不知道轻重的顽皮孩子。
　　
　　【私聊】你对哥哥的天shi说：好了，好好玩去吧。
　　
　　【私聊】哥哥的天shi对你说：哥哥最好啦，么么～～～
　　
　　这边与小聪沟通，那边一步杀十人已经发出了一连串的质问。
　　
　　【附近】一步杀十人：你怎么变成女的了？！
　　
　　【附近】一步杀十人：你不是说有事要处理不上游戏的么？
　　
　　【附近】一步杀十人：怎么不说话？
　　
　　……
　　
　　队伍里的几个人都在劝一步杀十人冷静一点儿。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我是男是女很重要么？难道我是女的，你就不跟我做朋友了？我确实是因为私事没时间上仙凡了，后来又出了一些事情，这些我并不太想解释。
　　
　　席安生是不想别人把他当女的的，但既然答应了小聪，他也只能这么说了。他知道他的这一席话是会起到误导作用的，不过，这些话确实表达了他的思想，游戏中做朋友还在乎性别问题吗？
　　
　　只是，他并不清楚别人的想法就是了。他的话发出去没一会儿，队伍中一步杀十人的名字暗了，他下线了。
　　
　　【队伍】十步杀一人：他没事。
　　
　　席安生知道十步杀一人和一步杀十人是一个寝室的，而且还是双胞胎兄弟，现在十步杀一人应该在一步杀十人身旁，他既然这么说，应该是没事的。
　　
　　新帮派成立的喜悦被这件事一搅，气氛都变了。天地虚妄提议分组竞赛打建设帮派的材料，这才又把气氛活跃起来。
　　
　　席安生虽然觉得有些抱歉，但除了他是男的这点他没有明说之外，他并没有觉得他做错了什么。其实，他不是很理解一步杀十人的反应为何如此之大。这些暂时放在一边，他也加入了随心而安帮派的竞赛中，还是之前的队伍，只是萧腿什钩淞艘徊缴笔人的位置。他们今天要打的材料普通，都是些低等级怪物会掉落的物品，萧腿实牡燃蹲愎弧
　　
　　虽说是竞赛，大家都很惬意，聊下天，看下风景，顺手拍下怪。竞赛的目的其实不过如此，借一起活动联络感情。
　　
　　萧腿屎芸斓鼐腿谌肓苏飧龆游椤
　　
　　莹莹一水间笑萧腿实拿字起得很YD，小情人。于是，小聪终于记住萧腿实拿字怎么读了。萧腿室恍α酥，转而对于十步杀一人和一步杀十人的名字如此相似表示了好奇。小聪立刻得意地告诉萧腿剩核的三哥和四哥是一对双胞胎哦。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：有个双胞胎多好啊，可是，三哥和四哥却一点儿都不希望他们有>_<
　　
　　羡慕的人羡慕不来，拥有的人却很嫌弃。小聪的心里可想有多么郁闷了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：据说，四哥本来也想叫十步杀一人的，结果系统提示他这个名字已经被人注册了，他一怒之下，就叫一步杀十人了，哈哈O(∩_∩)O
　　
　　还真是超高的相似度呢。席安生想，虽然他对双胞胎也表示好奇，但如果是他，其实也不希望有个双胞胎的。谁愿意这个世界上有个除了长相，连性格都跟自己八、九分相似的人存在呢？至少席安生的心里是希望自己是独一无二的。他虽是世间的俗人一枚，却也不同于其他任何人。
　　
　　小聪正说着一步杀十人的事情，席安生看到系统提示一步杀十人上线了。
　　
　　【私聊】一步杀十人对你说：来莱格广场
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　他这到底是招谁惹谁了啊？
　　
　　【队伍】萧腿剩涸趺戳耍
　　
　　【队伍】浮萍安生：一步杀十人让我去莱格广场
　　
　　【队伍】萧腿剩核
　　
　　【队伍】萧腿剩何胰
　　
　　【队伍】浮萍安生：你去干嘛？行了，是去莱格广场，又不是克里斯瑞海滩，没事儿。我退队了啊，各位玩得开心^_^
　　
　　【队伍】待兔的树桩：别退，我们一起过去。
　　
　　【队伍】浮萍安生：不用了，我走了，萧腿屎煤酶着他们玩啊。
　　
　　说完，席安生不再等他们发言，速度地退了队，捏碎回城符去了莱格广场。
　　
　　莱格广场还是一如既往的人多，现在又没有一大片同一个帮派的人做标志，席安生在广场上很找了一会儿一步杀十人，最后还是一步杀十人先看到的他。
　　
　　【附近】浮萍安生：我想知道你找我来的原因。
　　
　　【附近】一步杀十人：打完了再说
　　
　　好吧，反正他们也不是第一次切磋了。打吧。
　　




22

22、第一次求婚 ... 
 
 
　　随心而安在稳步成长，而朋友天下却是锐利革新。两个帮派都在努力建设发展，很有点儿"一心只把帮派建，两手不管天下事"的感觉。
　　
　　这样的和平现象席安生看不明白，他只知道他好好带人升级就可以了。他的弟弟何琪聪为了成为PK高手，抛弃了他的天使外衣，新建了一个名叫"换个号揍shi你"的男矮人族刺客角色，天天就围着席安生打转儿，让他教他PK。换个号揍shi你没有等级，PK什么的都是空话，席安生自然首先带弟弟升级了。
　　
　　不过，令席安生惊讶的是，这段时间，也没过几天，萧腿实牡燃兑丫到55级了。席安生怀疑他是找人代练的，问之，对方也承认了。
　　
　　"有了等级，就又可以和你一起升级，也可以一起看风景，还可以一起打boss啦。"
　　
　　想到对方的回答，席安生有些歉然，自从跟弟弟在游戏里相认之后，尤其是后来他们退帮又建帮之后，他基本上都是跟着小聪他们在一起，不过是偶尔得闲与萧腿仕盗骄浠埃再就是送东西给萧腿实氖焙蚣上一面，但对方从未向他抱怨过什么。
　　
　　如果萧腿驶故窍煞怖锏囊话镏主，席安生也不会觉得愧疚，可是，最开始的时候，萧腿试谔煜吕锊还只认识席安生，而席安生自己也只有萧腿氏喟椤５毕安生遇到了弟弟便抛弃了对方，总觉得像是一种背叛。又想到他突然决定离开仙凡的那天萧腿实男湃挝托，仿佛他总是在背叛萧腿仕频摹６萧腿室恢蔽氯嵯啻。
　　
　　好在萧腿始尤胨嫘亩安之后，跟大家相处得不错，在这个游戏里也算是有了朋友。不过，席安生总是留意着各种适合萧腿实淖氨福一看到合意的就尽量弄到，比当初为自己收购装备还尽心。他总是想着他该对萧腿屎玫愣。别人对他好，他该有所回报。在游戏中，他目前能想到的方法也只有这样。
　　
　　【队伍】萧腿剩菏点以后去打橡树吧^_^
　　
　　现在，如同近几天来天下中的情景一样，萧腿屎拖安生带着小聪升级。十点以后小聪会去睡觉，他们俩有了自由时间。而橡树会掉镇魂碎片，二十块镇魂碎片能合成一枚镇魂石，镇魂石通过强化能成为镇魂晶石，镇魂晶石有镇魂的作用，可以免疫大部分负面效果，是一件不错的装备宝石。
　　
　　萧腿柿返氖羌漓耄在队伍中也承担部分辅助工作，若自身能免疫负面效果，当然最好不过。
　　
　　不过，席安生没想到的是，经过反复强化失败，最后千辛万苦制作出的一颗镇魂晶石，萧腿示谷桓安在他的衣服上了。
　　
　　【队伍】萧腿剩耗憔常都是一个人，再就是带着你的小弟弟，不安全啦^_^
　　
　　席安生很想说，他玩游戏到如今还真没遇到过什么事。然而，就在萧腿仕低昴蔷浠暗牡蓖恚席安生产生如此想法不久后，他就真的被杀了。
　　
　　所以说，就算真的好运，也千万不要念叨，最好连想想都不要。
　　
　　晶石已经被装到自己的衣服上，席安生也不可能再弄下来安到萧腿实囊路上，所以，当晚，他在跟萧腿仕"晚安"之后，洗了把脸，又上线继续打橡树，争取再强化一枚镇魂晶石。
　　
　　大概是太晚了，他有些犯困，都没发觉是什么情况，就莫名其妙地发现世界变成了一片灰暗。身边没有医师，身上没有复活药，现在时间很晚了，他也不可能找人来救他。席安生看了仇人名单里的潇洒一杀一眼，点了回城复活。画面一暗一亮，席安生看到他已经站在城里的复活点了。
　　
　　席安生不是红名，死了也没掉东西，就是经验掉了30%之多。他最近一直都是带人练级，经验升都没升到15%呢。镇魂碎片还没打够，已经都付出如此代价了，要是连最初的目标也没达到，未免太逊了。席安生决定继续打橡树。
　　
　　复活点离刚才的地方并不远，席安生一会儿就回去了。他看到那里竟然有人在打架，其中一个正是刚刚杀过他的潇洒一杀，另一个是熟人，前几天拉着他切磋了一边又一边的仙凡里的陌上桑麻，天下里的一步杀十人。
　　
　　席安生想也不用想直接上去偷袭潇洒一杀，潇洒一杀猝不及防，被席安生削去三分之一的血，一步杀十人趁机合击，没两下，潇洒一杀就化为白光而逝。又是一个没医师，没复活药，只能去复活点的人，不同的是，他临走前爆了一枚戒指。
　　
　　席安生没捡，一步杀十人也没有动。
　　
　　席安生暗叹，今天橡树这里是待不下去了，便出声叫一步杀十人离开。
　　
　　【附近】一步杀十人：谢了
　　
　　【附近】浮萍安生：快走吧
　　
　　席安生看着那个水蓝色鲛人族战士跟着女矮人一起向城门口走，忽而又转了回去，席安生停下来，调整了角度，就看到那人在地上摸了一下，然后又跟上来。随之，看到一个交易框，是刚才的戒指。
　　
　　【附近】一步杀十人：刚才的谢礼
　　
　　席安生觉得这个场景似曾相识，一时又想不清细节，他也就没有再多想，接受了，然后赶紧往前跑。再多待一会儿，谁知道那个潇洒一杀会不会出现。
　　
　　到了城里，席安生就跟一步杀十人说"再见"下线了。再洗把脸，上床睡觉。
　　
　　再上游戏的时候，席安生还是跟着萧腿室黄鸫小聪升级，只是，他们的队伍又增加了一人，一步杀十人。一步杀十人大多时候都不怎么说话，如果不是之前就认识，席安生还要以为他就是个沉默寡言的性格了。不过，话少，总比拉他去切磋强。席安生也就尽量把一步杀十人当空气了。
　　
　　又在深夜奋斗了几个晚上，席安生终于完成了一颗镇魂晶石。
　　
　　这天席安生上线得比较早，刚好萧腿室苍冢他便把镇魂晶石交易了过去，顺便放上了爆出的潇洒一杀的戒指。那枚戒指的属性比较适合祭祀。
　　
　　【队伍】萧腿剩何颐钦媸切挠辛橄^_^
　　
　　席安生尚在为这句摸不着头脑的话困惑，就被萧腿式酉吕吹木俣惊呆了。
　　
　　他的面前弹出一个交易对话框，里面也放着一枚戒指。但这枚戒指跟席安生刚才给萧腿实哪敲锻耆不一样，这枚是商城物品，是专为求婚提供的婚戒！仿佛还嫌意图不够明显似的，对话框里同时放着999朵红玫瑰！
　　
　　【队伍】萧腿剩何颐墙峄榘^_^
　　
　　而萧腿史⒐来的这句话则完全断绝了席安生心底的其它猜测。
　　
　　【队伍】浮萍安生：你什么意思？
　　
　　【队伍】萧腿剩毫礁龉叵岛芎玫娜私峄楹苷常的吧^_^
　　
　　居然还有笑脸？
　　
　　【队伍】浮萍安生：我是男的！
　　
　　【队伍】萧腿剩耗闶桥号呀^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：我没打算结婚。
　　
　　【队伍】萧腿剩号叮那好吧。如果你有这方面的计划了，请第一个考虑我哦^_^
　　
　　席安生还能怎么回答？
　　
　　席安生什么也没回答的下线了。
　　
　　不过，就算是下线了，他也还是能看到那个叫萧腿实哪腥怂档幕啊"如果给你造成困扰了，我很抱歉^_^我们还是朋友吧？"
　　
　　席安生本来打算不理他的，但想了想还是回复了一条短信：是的，我们一直都是朋友。
　　
　　被发了"朋友卡"的任潇遥看着手机苦笑。他这次太急切了，可是，他最近感觉受到了威胁。本来以为只是在游戏里，席安生多少会考虑一下同意，他明明能感觉到席安生对他的好感，以前从不熬夜的人，这几天为了给他做镇魂晶石天天凌晨才睡……
　　
　　唉，算了，他本来就做好了长期战斗的准备。
　　




23

23、邋遢 ... 
 
 
　　自从何琪聪知道席安生在玩天下之后，席安生每次去何家吃过饭，都是被弟弟拉到房间里教PK。不过，席安生再没有留宿何家，甚至早早地就劝弟弟上床睡觉。
　　
　　"哥哥，你搬回来住嘛。"
　　
　　"我在学校里住着比较方便。"
　　
　　"嗯哼，我知道了，哥哥是不是交女朋友了？"
　　
　　席安生哭笑不得，"你怎么会这样想？"
　　
　　"哥哥，那个萧哥哥到底是哥哥还是姐姐？"
　　
　　"是哥哥，"席安生微叹口气，"还不是你在游戏里叫我姐姐，引得别人误会。"不过，天下里的人误会，萧腿视Ω貌换幔但他却向他求婚了。席安生心中隐约觉得事情并不像萧腿式馐偷哪敲醇虻ァ
　　
　　没想到换个游戏却换出了这么多事，而最初的目的还没有边际。席安生欲开口询问何琪聪，却见到他对着自己做了一个鬼脸，"谁叫哥哥不搬回来住。"
　　
　　"好了，如果出了什么事记得找哥哥。我走了，你早些睡。"现在的小聪并不像有事的样子，那么，就等到他主动招供的那一刻吧。
　　
　　回到宿舍，照例收到萧腿实奈课识绦拧２恢从何时起，萧腿驶本上每天都会给他发短信，并不是什么大事，有时候甚至只是晚上给他发一条晚安而已。席安生也不一定每条短信都会回，但每天确实都会看看有没有萧腿实亩绦拧
　　
　　现在想想，这好似是追求女孩子的手法。不过，对方又明确地知道他是男的啊……
　　
　　席安生看着手机上的"晚安，^_^"，将手机调成静音模式，睡觉。反正，这种短信回不回都一样，以后他就都不回了。
　　
　　晚上迷迷糊糊地好似一直在做梦，又不知道做的什么梦，一直都没有睡安稳，第二天席安生是被大力拍门的声音吵醒的。醒了，脑袋慢慢开始运转了，才听清，那拍门声好似是从他的宿舍门上传来的。
　　
　　爬起来，没有觉得冷，席安生连外套也没有披上一件，就穿着睡衣去开门了。
　　
　　四月是水市最舒适的月份。褪去了料峭春寒，尚未染上夏季的炎热，百花争鸣，芳香四溢。而席安生就在这样惬意的月份里，在这样暖人的日光里，用着迷糊疏懒的面容，以毫不设防的身姿，撞进任潇遥的眼里。
　　
　　任潇遥看着席安生因为尚未完全清醒而透着孩子般纯真的眼眸，再看向他皱褶的衣领内白皙的肌肤，漂亮的锁骨，眼神不禁微暗。
　　
　　室外繁花千万，他却独钟情室内的这一支幽兰。
　　
　　"是你啊……"席安生说话的声调也比平时慢上半拍，在他的清亮嗓音中透出一点儿软绵，别有风情。
　　
　　"我早上给师兄打电话，一直打不通，以为师兄出了什么事，就想着中午过来看看。"
　　
　　"这样啊……呵呵……我没什么事……啊！你是说现在到中午了？"那双漂亮的眸子里现在是没了迷糊，不过，瞪得大大的，一副不敢置信的神采，还是跟孩子一般可爱。
　　
　　任潇遥笑着点点头，就看到席安生转身走进了屋里。门还是开着，也没有说请他进去，也没有不让他进去。任潇遥就自动自发地跟着进屋了。
　　
　　席安生似乎是没有意识到屋子里还有外人，或者认为任潇遥看到了也没什么，他匆匆忙忙地进了自己屋，门也没有关，就开始换衣服……
　　
　　好在席安生没有裸睡的习惯，睡衣内也是穿着内裤的，他换衣服的速度又快，任潇遥只来得及看到席安生修长的双腿一晃，就又被裹进了长裤里。不过，就只是这些，也够任潇遥心猿意马的了……
　　
　　任潇遥还在脑海中想着怎样怎样，就听到头顶一声惊诧，"你怎么在这儿？"
　　
　　敢情席安生刚才一直把他当空气来着。
　　
　　没等任潇遥回答，席安生自己想起了洗漱前的记忆，然后羞窘万分，满脸通红。
　　
　　任潇遥心想：今天这一趟来得真值。以后是不是该找机会再来欣赏他半梦半醒的风情？
　　
　　"师兄还没有吃饭吧，我们一起去吧。"
　　
　　席安生是不想跟这个刚刚令他尴尬的人一起吃饭的，但又想到别人是担心他才来看他的，没准儿还是因为这个耽误了吃饭，就回不出一个"不"字了。
　　
　　这天，他们没有去食堂吃饭，而是去了学校外面的一家农家风味的小餐厅。两人各点了两个菜，没有要酒，只是吃饭。
　　
　　吃饭的时候，席安生虽然还是有点儿不自在，但做哥哥做久了，习惯性地照顾别人多吃菜。任潇遥吃得很开心，能和席安生一起吃饭他就很开心，席安生在吃饭的时候还会照顾他，他更开心，便是席安生的不自在，也是因为他而产生的，想到他能影响到席安生，席安生会为他表现出不一样的一面，他最是开心。不过，任潇遥也没有光顾着自己高兴，他也会适时地找寻话题，让席安生轻松下来。
　　
　　总之，这一顿饭吃得还是两人都满意的。
　　
　　席安生吃完饭回到宿舍，这才想起来他的手机还静音着，该有许多信息了。找出来一看，果然，好几个未解来电，有萧腿实模有同学的，还有导师的。
　　
　　席安生的导师张从学，是美籍华裔，麻省理工毕业的博士。张从学今年还不到三十五岁，但已经在水大教学五年了，是博士生导师。席安生是硕博连读的，他的研究生导师也是张从学，而且，他是张从学带的第一批研究生。
　　
　　张从学专业知识精专，学风严谨，但私底下待学生却很是亲切，席安生很喜欢这位导师。而张从学了解到席安生家里的一些情况，知道他一直住校之后，对他也有一种长辈的怜爱，两人的私交算是极好的了。
　　
　　席安生不知道导师找他会是什么事，忙回了电话。
　　
　　"Honey, I'll be right, please wait a minute."（"亲爱的，我马上到，再等会儿。"）
　　
　　席安生默，不知道为何有种对面的人是萧腿实拇砭酢…甩甩脑袋，赶紧驱走这种诡异的想法，席安生轻咳一声，亮亮嗓子，才说道："张老师，是我。"
　　
　　"哦，安生啊……"张从学的声音有些心不在焉，他现在似乎正忙。
　　
　　"我看到手机里有张老师的未接来电，不知道有什么事找我？"
　　
　　"啊，我本来是想让你帮我去接机的，我女儿今天要来。Oh, my God!"那边好像又出了什么事，"现在没事了，我去接她。"
　　
　　席安生和张从学又说了两句话就挂了手机。
　　
　　今天他和导师似乎都很倒霉，他给师弟看到了邋遢样，他又看到了导师的另一面。在通话的短短几分钟内，席安生似乎能看见平时有条不紊地处理事情的导师今天忙乱无章，甚至把事情弄得一团糟。
　　
　　唉，这大概就是生活了。
　　
　　不过，导师居然有女儿了呃……席安生跟着他学习三年，从没见过他身边有伴，出现在导师周围的从来都只是学生和同事。女儿难道是在美国的时候就有了的？
　　




24

24、讨厌鬼 ... 
 
 
　　再上游戏，还是带小聪升级，萧腿驶乖冢一步杀十人仍旧跟着。一步杀十人渐渐恢复成最初的样子，虽然不像陌上桑麻那时候跟他不客气，但席安生对着他轻松了些，只是担心他会不会什么时候又爆发。萧腿室不故且郧暗难子，仍是他在天下里每天和席安生嬉笑的模样，但席安生对着他总觉得有些别扭。
　　
　　秉承麻烦惹不起，躲得起的原则，席安生基本上只跟小聪说话，另外两人就当他们是路人。说着说着，席安生问到了他们跟吾本狂人的关系。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：吾本狂人是大哥邀请加入朋友天下的，好像是现实中认识，脾气坏得要死，动不动就发脾气，又霸道，老打架
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：跟那个讨厌鬼一样讨人厌>_<
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：还有跟着他一起来的那些人也是，总是惹事
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：刚开始的时候，跟我们自己帮里的人都老是打>_<
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：后来五哥让他们想打架去莱格广场切磋，无故跟人打架的记过，记过多了就T出帮派，在广场切磋胜利的次数可以兑换成帮贡，还有好多措施，那些人才好了一些
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：五哥开始的时候好像天天都会跟吾本狂人打，反正他们两个不对盘，后来有时候也会打起来>_<
　　
　　……
　　
　　听小聪絮絮叨叨地陈述吾本狂人的罪状，席安生也大致了解了一些情况。
　　
　　小聪是跟着风景独好、待兔的树桩、十步杀一人和一步杀十人一起从上一个游戏转到天下的。小聪会选择天使族也是因为他的几个哥哥觉得几人职业要平衡，他们需要一个自己的奶妈，又由于一些其它因素，他们决定抽签选出一人练天使。小聪不幸中彩。不过，因为抽中天使族的是小聪，几人在天下里倒是对他越发好了。
　　
　　天地虚妄是十步杀一人和一步杀十人上大学后的室友，发现都玩天下后，就一起玩了。说来也是巧，十步杀一人和一步杀十人读的是不同专业，却被分到了同一个寝室，两人对此都有些耿耿于怀。而天地虚妄和十步杀一人是同一个专业的，同他们寝室剩下的那位一样，只是那人不玩游戏。
　　
　　后来，风景独好说想要开创他们的天下，大家都支持他，便建立了朋友天下帮派。吾本狂人几人都是在帮派成立之后不久，由风景独好邀请入帮的。那时候天地虚妄和吾本狂人的关系就已经不好了。
　　
　　帮派成立一段时间后，风景独好上线的时间便开始减少，甚至有时候都没空上线，帮派的发展全靠天地虚妄维持。朋友天下在天地虚妄的带领下发展得越来越好，帮派成员也越来越团结，同歃血同盟帮派在克里斯瑞海滩展开大规模的PK且最终获得胜利之后，朋友天下俨然成为天下里的第一大帮派，没有任何帮派可以与之媲美。天地虚妄在帮里，乃至整个天下的威望也越来越高，但他并没有把吾本狂人或者谁赶出帮派。相反的，他一直在想方设法促使帮里团结一致，和谐共处。当然，他也确实做到了这一点。只是，当风景独好说要退出游戏之后，天地虚妄不知怎地就做出了退帮的举动。
　　
　　……
　　
　　【私聊】战魂天下对你说：天使在哪里？
　　
　　席安生看到这条信息一阵无语，这句话换个场景说，只怕会让人以为是文艺青年在呼唤恋人呢。
　　
　　席安生看着电脑里挥舞匕首的男矮人，心想：小聪刚刚说了那么多别人的故事，什么时候告诉他，他自己的事情呢？
　　
　　他是觉得最近好似还有哪里不对头，原来是很久没有看到那个兽人族围着小天使打转了。
　　
　　既然小聪没有告诉那人他重新练了小号，大概是不希望让那人知道的。
　　
　　【私聊】你对战魂天下说：在天下
　　
　　然后席安生又见识了一遍他初次看到战魂天下时对方华丽丽的出场。
　　
　　【世界】战魂天下：天使，你在哪里？别不理我！我给你抓BB了，你肯定会喜欢的！我保证我再也不会惹你生气了！
　　
　　【世界】战魂天下：天使，你在哪里？别不理我！我给你抓BB了，你肯定会喜欢的！我保证我再也不会惹你生气了！
　　
　　【世界】战魂天下：天使，你在哪里？别不理我！我给你抓BB了，你肯定会喜欢的！我保证我再也不会惹你生气了！
　　
　　……
　　
　　为什么这个战魂天下总在认错？
　　
　　席安生感觉他好像是在哄小女孩，更像是一个随时犯错，被发现后，再说些好话花些礼物哄女孩，下次继续犯错的花心大萝卜……
　　
　　世界精彩纷呈，席安生看不到的随心而安的帮派频道也是精彩万分。
　　
　　【队伍】萧腿剩喊锱衫镎开锅了，可以下菜了^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：哦？说些什么？
　　
　　【队伍】萧腿剩荷讨战魂天下，打听天使的下落。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：真讨厌>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：你打算怎么办？你那几个哥哥知道你练小号吗？
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：知道
　　
　　【队伍】一步杀十人：知道
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：我双开去帮里解释>_<
　　
　　电脑上的男矮人停下了动作，席安生忙操作女矮人去把他旁边的小怪清干净。这个小聪，做事顾前不顾后的。
　　
　　约莫过了一刻钟，男矮人又动了。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：好卡>_<
　　
　　男矮人又动了动，似乎在活动筋骨。
　　
　　席安生看到一个兽人族出现在画面里，调整鼠标，转一个角度，兽人族形象越来越清晰。
　　
　　"战魂天下申请加入队伍练级123，是否同意？"
　　
　　【附近】战魂天下：z
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：好了，我把那个号关了，又流畅了O(∩_∩)O
　　
　　【附近】换个号揍shi你：>_<
　　
　　【附近】战魂天下：你怎么选了个男的？
　　
　　【附近】换个号揍shi你：我本来就是男的t_s
　　
　　看到这段对话，席安生心里"咯噔"一下，想到了一步杀十人看到他练女号时的反应。
　　
　　【附近】战魂天下：z
　　
　　【附近】换个号揍shi你：姐姐，加他呗O(∩_∩)O
　　
　　系统提示：战魂天下加入队伍。
　　
　　系统提示：战魂天下离开队伍。
　　
　　席安生辶恕Ｋ可是同意战魂天下加入了的，他怎么又离开了？
　　
　　【附近】换个号揍shi你：？
　　
　　【附近】换个号揍shi你：你想干嘛？>_<
　　
　　结果，战魂天下一声不吭地消失了。他身上的光显示他是回城了，而不是下线。
　　
　　【附近】换个号揍shi你：……
　　
　　【世界】换个号揍shi你：战魂天下，你个讨厌鬼！
　　
　　世界一片热闹。
　　
　　换了一个帮派，战魂天下也是常常要去莱格广场报道。
　　




25

25、练小号 ... 
 
 
　　随心而安的成员得知何琪聪在练小号之后，有人提议大家一起来练小号，重新游戏，追忆似水年华……不论初衷和讨论过程如何，最终的结果是，随心而安大部分的成员都对这个提议表示了兴趣。
　　
　　萧腿式ㄒ橄安生也建一个小号一起玩，何琪聪也怂恿席安生建个小号加入他们帮，于是，席安生建立了一个人族刺客，这次是个男号，ID是安生浮萍。
　　
　　等到大家把小号都建好了，速度地升到十级之后，便产生了问题。现在他们是要等级没等级，要装备没装备，杀十五级的精英怪一点点地磨，一大瓶一大瓶地喝水，是何等的痛苦啊！他们的大号几乎都是60级以上的，甚至有满级的，随便拉一个过来，吹口气都能灭了一批精英怪！他们是来找欢乐的，不是来忆苦思甜的！
　　
　　【附近】小五：开大号过来带小号吧
　　
　　还是帮主大人英明，但是，接下来问题又出来了。他们帮的大多人都是在校学生，一般都是跟室友共用的上网带宽，网络资源有限，很难双开。而天下这个游戏对电脑配置的要求本来就比较高，就是带宽没问题，一般人双开也是会卡得要死的。
　　
　　【附近】小五：分几个人出来带人吧，算我一个。
　　
　　还是帮主大人解决了问题。不过，有人提出了异议。
　　
　　【附近】不当老大：小五玩小号吧，我来带人。
　　
　　上面的小五自然就是随心而安帮派的帮主天地虚妄了，而不当老大则是小聪的二哥待兔的树桩，名字跟他的一惯性格相符。据说，当然是据小聪说，待兔的树桩的年纪是要比风景独好大的，但就因为他坚决"不当老大"，便成了老二。也不知这人是怎么想的，"老二"可是有个不太雅的解释的啊。
　　
　　"我也带人吧。"席安生随后提议，他原本就是要带小聪升级的。这么想来，貌似他在天下一直都是在带人……
　　
　　不过，席安生的提议也遭到了反对。萧腿仕邓来带人，他要带席安生练小号。随后，一步杀十人表示想带人，战魂天下也说带人，另有一个玩家也主动请缨。
　　
　　随心而安帮派总共才二十人，加上席安生也不过二十又一，五个人带十六人绰绰有余。于是，众人分好队，换好号，开始快乐轻松地升级之旅。
　　
　　前面的等级总是升得很快的，又有大号的帮忙，十六个人很快小学毕业，纷纷升入二十级。为了庆祝，众人决定集体把各个种族的主城逛一遍，拍照留念。
　　
　　兽人族主城帕尔修斯在地图的西北部，常年冰天雪地，这里却是系统各个管理工会的总部，玩家若是想做冒险任务、悬赏任务、历练任务等都必须先到这里的相应的工会去接任务。就连他们成立帮派也得到这里的帮派管理工会交钱登记。
　　
　　帮派于此建立，随心而安的众人便从帕尔修斯启程。一大群人"呼啦啦"跑到各个管理工会的门口拍照，热闹非凡。只看到他们离开的背影的玩家还以为是哪个大帮派又接了大型任务，在心中暗暗羡慕嫉妒恨呢。
　　
　　"我也想进大帮派，我也想做大型任务，我也想要高级装备！"
　　
　　"我怎么看到他们队伍里大多数人都才二十级啊？"
　　
　　"难道新出了低等级大型任务？那些大号是帮忙的？"
　　
　　"赶紧去看看！"
　　
　　……
　　
　　别人的议论随心而安的众人看不见，他们一群"小学毕业生"看着北方上空悬浮的天使族主城安吉利拉止步。
　　
　　有人在队伍中大叫"掉个天使下来勾我上去吧！"众人大笑。几个大号纷纷拿出飞行坐骑充当天使，将其他人带上天堂，哦，错了，是安吉利拉城。
　　
　　地理位置虽然差不多相同，但因为一个在天上一个在地下，安吉利拉城的气候与帕尔修斯大不相同，那是四季如春的明媚啊。依照天使族救死扶伤的性格，安吉利拉城里有着各种各样的药材与珍贵药品。
　　
　　照例到几个有名景点拍照后，众人又去了羽人族主城阿特柔斯，精灵族居住地梅瑞尔森林，矮人族主城卡珊德拉，鲛人族主城克里斯瑞，龙族居住地龙岛，最后来到人族主城日光城。
　　
　　在日光城四处留念一番，众人来到非常具有纪念意义的莱格广场，请人为他们来了一张大合影。许是勾起了回忆，有人提议去切磋。"我还从来没用小号玩过切磋呢！"
　　
　　那是，小号等级不高，装备没有，技能都没出全，除了能打打小怪，还能干啥？何况，在他们当初等级低的时候，可是一心想往高级爬，哪儿会有这份闲情雅致？
　　
　　席安生觉得这样的游戏生活很有意思，以前的游戏生涯里，一个人的时候就是打怪升级，有帮会的时候就是建设帮会，很少像现在这样纯粹的只是为了游玩。
　　
　　他们就是图个高兴啊！
　　
　　有人提议，有人响应，就有人上场，然后有人跟风。席安生也操作着他的小号进了场。不一会儿，又响起一片骂娘声，玩惯大号的再用小号PK，那不是一点点的别扭和憋屈撒。
　　
　　【附近】木瓜不能敲：战魂，来切磋。
　　
　　【附近】战魂天下：现在不行，在带小号。
　　
　　【附近】木瓜不能敲：我潜得太久落伍了么，你们帮怎么这么多小号？
　　
　　【附近】木瓜不能敲：一水的二十多级，该不会是一起重练的吧？
　　
　　【附近】镜花水月：木瓜脑袋被敲醒了O(∩_∩)O
　　
　　【附近】木瓜不能敲：这表情，是天使？
　　
　　【附近】镜花水月：⊙n⊙
　　
　　【附近】镜花水月：谁规定只有天使能用表情的O__O"
　　
　　【附近】换个号揍shi你：O(∩_∩)O
　　
　　【附近】愿得一心人：O(∩_∩)O
　　
　　【附近】白首不相忘：O(∩_∩)O
　　
　　……
　　
　　下面还有若干表情跟贴。
　　
　　【附近】木瓜不能敲：⊙n⊙
　　
　　【附近】换个号揍shi你：木瓜哥哥来玩我猜我猜我猜猜猜吧
　　
　　【附近】木瓜不能敲：你是天使
　　
　　【附近】换个号揍shi你：为什么一下就猜中我了？>_<我还特意没加上表情的
　　
　　【附近】镜花水月：因为天使管木瓜叫哥哥啦O(∩_∩)O
　　
　　【附近】木瓜不能敲：这个是睡梦
　　
　　【附近】镜花水月：说过多少遍，人家叫美美的水梦，不叫懒懒的睡梦啦>_<
　　
　　【附近】木瓜不能敲：看着你变成女的，真不习惯
　　
　　【附近】镜花水月：人家本来就是女的
　　
　　【附近】愿得一心人：我怎么闻到JQ的味道？
　　
　　【附近】木瓜不能敲：这个是莹莹
　　
　　……
　　
　　于是，木瓜不能敲真将我猜我猜我猜猜猜游戏进行到底。除了个别几个人之外，木瓜不能敲基本上把原朋友天下里的人都猜出来了。最终他还是和战魂天下切磋了一次。大家又拍了好些照片，时间便有些晚了。他们进行当日的最后一项活动--集体入帮。
　　
　　席安生也正式成为了随心而安帮派的一员。虽然在天下里一直都是跟这群人打交道，虽然随心而安建立的时候，他们都当席安生是帮里成员，但真的到了这一刻，席安生才真正是属于随心而安的一员了。
　　
　　看着活跃的帮派频道，席安生的心里说不出的高兴。
　　
　　【帮派】天地虚妄：黑白日月这个号是谁的？
　　
　　刚刚一下子批准了太多人入帮，天地虚妄没有细看，这个黑白日月已经四十多级了，并不是他们帮的小号。
　　
　　【帮派】黑白日月：小天地，我是正反两面。
　　
　　【帮派】黑白日月：我申请了好几天，今天终于批准了，泪流满面。
　　
　　【帮派】水梦云花：两面来了啊，抱抱～～
　　
　　【帮派】莹莹一水间：两面，抱抱～～
　　
　　【帮派】黑白日月：群抱，咔咔
　　
　　【帮派】黑白日月：天呐！我看到小情人了？
　　




26

26、良人 ... 
 
 
　　【帮派】水梦云花：（惊讶的表情）两面，你找男人了？
　　
　　【帮派】莹莹一水间：呵呵，此小情人非彼小情人^^
　　
　　【帮派】安生浮萍：……
　　
　　席安生看到"小情人"三字，莫名地觉得有些刺眼，以前怎么没觉得萧腿实拿字取得这么YD呢。
　　
　　【帮派】萧腿剩嚎瓤龋请注意及时更正错别字^_^
　　
　　【帮派】黑白日月：你玩仙凡的吧？
　　
　　【帮派】萧腿剩菏堑模我想你没有认错人^_^
　　
　　【帮派】黑白日月：果然是小帮主
　　
　　【帮派】黑白日月：小浮生在哪里？
　　
　　【帮派】黑白日月：呼唤浮生sama～～～～～～～～
　　
　　真是久违的波浪呢。席安生感觉心里暖暖的。
　　
　　【帮派】安生浮萍：你怎么知道我也在这里呢？^_^
　　
　　【帮派】黑白日月：安生浮萍？浮萍安生？还真是小浮生的风格。
　　
　　而黑白日月的风格亦还是那般鲜明，只是看到她对自己的称呼，席安生就猜出她是仙凡里的一块钱硬币了。
　　
　　时间已经有些晚了，叙旧不久后，大家都陆续下线。
　　
　　第二天，席安生登录游戏，还是用的安生浮萍这个ID，他们约定的一起玩小号并不仅仅就是升到二十级而已。
　　
　　一上游戏，就看到帮派频道吵吵闹闹的。居然还是与他有关。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：老大太不够意思啦，独自霸占副帮这么长时间t_s
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：9494～～～天天看着伦家以泪洗面也不告知伦家良人的下落～～～
　　
　　【帮派】萧腿剩汉Ｌ模乃的语文老师该哭死，良人不是这么用的O__O"
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：老大怎么变小白了，莫非副帮才是攻？
　　
　　【帮派】人面桃花：看着这样的萧腿视兄志悚的感觉啊……一块钱，你没弄错吧？
　　
　　【帮派】黑白日月：嘿嘿，副帮上来了，你们问他～
　　
　　面对着这样的帮派频道，恍惚中似乎还是在仙凡里。尤其，接下来上演的一幕是曾在仙凡里出现过无数次的。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：呼唤浮生sama～～～～～～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：呼唤浮生sama～～～～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：呼唤浮生sama～～～～～～
　　
　　【帮派】人面桃花：现在副帮是叫安生浮萍了吧？
　　
　　【帮派】安生浮萍：大家好^_^
　　
　　席安生的心里并没有他表现出的那般淡然。菊花朵朵开、压海棠呀压海棠和人面桃花的等级都是恰好二十级，应该是一块钱硬币告知他们这边的发现之后，他们立刻注册天下的账号练起来的。这样的对待……他真的不值得。他一直只把他们当作生命中的过客，说得再亲近些，也不过是熟悉的陌生人罢了。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗憧缮侠戳耍这两天我的手机响个不停呢，从仙凡到天下，从游戏到现实，一直都被人批斗>_<
　　
　　虽然是抱怨的话，席安生却相信电脑那头萧腿实牧成鲜谴着笑意的。
　　
　　说到值得与否……为了陪伴他，萧腿室恢奔婀讼煞埠吞煜拢而他却并没有花更多的精力建设与萧腿手间的友情。虽说笃信君子之交淡如水，但总觉得好似亏欠了萧腿适裁础…
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担赫媸遣缓靡馑
　　
　　【私聊】安生浮萍对你说：真是不好意思
　　
　　任潇遥看着这句话，不知怎的，就是知道席安生所指的并不仅仅是他"抱怨"的那件小事。任潇遥漂亮的眉型不由得皱起，那会是什么呢？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：大大抱抱～～～大抱抱～～～
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：抱抱安生sama～～～～～～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：踢开海棠，抱住小安生，么一口，哈哈。
　　
　　【帮派】人面桃花：来个兄弟的拥抱^_^
　　
　　帮派频道因为这几个人的到来，又是一片热闹，任潇遥看着仙凡里的孩子们的热情，心里大概猜出几分席安生的心思。
　　
　　真是个容易心软，让人放不下心的人……他现在心里一定感到困扰吧，既因为他们的行为而感动，又从中觉出深深的内疚。明明只是他们自己离不开他啊，想要抓住他，紧紧地跟随他……
　　
　　【私聊】你对安生浮萍说：要不好意思也是那群没断奶的娃娃们不好意思^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担阂不好意思也是那群没断奶的娃娃们不好意思^_^
　　
　　仿佛电脑那头的人看穿了自己的心思，席安生心中有一丝惶恐，又有几许心安，为着萧腿实目创，为着他看穿之后的体贴与安慰。然而，感动尚未持续几秒，席安生看到接下来萧腿仕档幕埃又不免尴尬起来。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗闳粽娴亩晕也缓靡馑迹我不介意你以身相许报答^_^
　　
　　好像是又被求婚了，但更像是被调戏了。
　　
　　不知是因为已有上次事件的经历而免疫了，还是萧腿收獯蔚目谄实在是太像在开玩笑，席安生没有产生上次那般惶惶不知如何是好之感，反而也起了逗趣的心思。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担合衷谖艺馍碜邮悄械模你也要？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担旱背趼准艺是对着飘飘衣袂如同仙人般的你起的思慕之情呐，良人你怎可质疑我对你的情会因如此庸俗的理由而改变？
　　
　　噗哧--这个萧腿恃ШＬ恼媸窃窖г较窳耍连海棠刚刚用过的词都拿来利用。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗阏馐且去变性嫁我么？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担海êπ叩谋砬椋┐蟠笾沼诳弦伦家了么？妈妈说三天后是良辰吉日，我们就把日子定在那一天吧，伦家要去告诉大家这个喜讯^_^
　　
　　席安生这次是目瞪口呆了，萧腿室蔡会顺竿子往上爬了吧。他说的告诉大家是什么意思？该不会是广播世界吧？总之，不管他将要干什么，目前首先要做的就是赶快阻止他。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担==
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担悍蚓有何吩咐？
　　
　　席安生心中悲鸣不止，总算知道什么叫一失足成千古恨了。




27

27、动物园 ... 
 
 
　　席安生最近很忙，忙得没有时间玩游戏。只是有一天抽出一点儿时间登录游戏说明了最近的忙碌之后，他就再也没有上天下了。
　　
　　由此可见，如果他肯抽出时间的话，他还是有空上游戏的，只是，他不想罢了。也不能说他不想，毕竟仙凡里的大家来到了天下，他心里实在是很开心的，也想多花些时间跟大家一起。不过，他不想，或者说不知道该怎么面对某个人某件事罢了。
　　
　　那天看到萧腿式"夫君"叫得席安生头脑一片空白之时，恰好导师打电话找席安生有事，席安生便连忙打字告诉萧腿"有电话，此事从长计议"，然后，迅速地关了电脑。
　　
　　当然，他不上游戏，也是逃脱不开与某人的联系的，因为萧腿手道他的手机号码，而他也不曾打算换号。于是，每天仍旧会收到萧腿实亩绦牛只是席安生从不回复。上次萧腿试谟蜗防锵蛩求婚之后，他便不怎么回复他的短信了，这次，更不会回复了，他说过，他最近很忙。
　　
　　要说真的很忙，前面说过，席安生是抽得出时间玩的，但倘若说他是撒谎，又太冤枉他了。因为席安生现在不仅白天要上自己的课，要带大三同学的实验课，晚上要预习复习自己所学，要批阅实验报告，还要帮导师整理研究资料。导师申请的新研究课题被批准下来了，席安生不但要自己学习相关知识，还要为即将加入他们团队的学弟整理资料--这个课题，导师打算带上一名本科生。
　　
　　这些都还不算什么，关键是，最近的周末，席安生也会多出一些事来。比如--
　　
　　"安生，这个星期六有事吗？"这是那位曾经在席安生心目中成熟沉稳，处理一切大小事宜都稳妥有序的张从学导师依旧优雅低沉的声音。
　　
　　"没有。"
　　
　　"啊，那真是太巧了。我这里有两张动物园的门票，这段时间辛苦你了，你该去好好放松一下……"
　　
　　看到这里的同学，先不要忙着感动，所谓天下没有白吃的午餐--
　　
　　"娜娜一直吵着要看盼达，都告诉她家里已经有一只了，她为何还执着要去动物园看呢？要整理的书籍太多，为何学校非得规定我们每年的课题数量呢？唉，爹地为什么这么早把娜娜送过来，国内的保姆并没有美国那么好找啊……"
　　
　　席安生看着导师帅气的俊脸上深深的黑眼眶，心里感叹着当一个事业有成的单亲爸爸是一件多么不容易的事啊。他身为导师的得意弟子与忘年之友，理所当然地应该为导师分担部分辛劳。何况，娜娜是一位乖巧可爱的小女孩。
　　
　　由娜娜淡黄微卷的发色，可以推断出，她应该是东西方混血儿。不过，除了发色，她的长相倒是继承东方血统得多。虽然是大眼睛，高鼻梁，五官却不深邃，非常圆润。一张小嘴更是宛若樱桃，甜甜地叫着席安生"An brother"。
　　
　　没错，是"An brother"，有时也会用她尚无抑扬顿挫的发音，叫"安哥哥"。
　　
　　"师兄！"
　　
　　这个声音很熟悉，就算只是泛称，席安生也望向了声源--任潇遥。
　　
　　"师兄要去哪里？这个小妹妹真可爱。"
　　
　　"你也很帅！"虽然发音尚不清楚，但娜娜从小生活的环境中周围的人大多日常交流还是说中文的，听完全没有问题。此时听到任潇遥夸她，她很是礼尚往来的出声赞扬。
　　
　　两个大哥哥都被娜娜逗笑了，席安生说出了他们的目的地。
　　
　　"动物园呐，还是小时候才去过，很怀念呢。"
　　
　　"帅哥也要去吗？"娜娜才满六岁，可不懂调戏帅哥，她这纯粹是"帅哥哥"少发了一个音。
　　
　　不过，两个大哥哥却不约而同地想到了调戏这个词，进而想到前不久他们之间发生的"调戏"事件。只不过，任潇遥看着席安生回味，而席安生却是自顾自地沉思。
　　
　　"小美女，哥哥叫任潇遥，能告诉哥哥你的名字吗？"任潇遥蹲□，笑得像一位绅士。
　　
　　"娜娜。棱……因……银……潇……潇哥哥，你是要追我吗？"娜娜舌头转了一遍，总算试出了对任潇遥的称呼，同之后问出的话一样，让人不禁想到，她不愧是来自美国啊。
　　
　　"娜娜可是要王子才够格追求的呐。"
　　
　　席安生不由看向任潇遥，总觉得他这样说话的样子似曾相识，但又不同于他们之前交往中的那般。好似是游戏中的那一位……
　　
　　不由席安生多想，他们很快就到达了动物园。
　　
　　虽然长大之后，就算想出去玩，也不会考虑动物园，但真到了动物园，两个大哥哥开心的程度并不比娜娜低。
　　
　　青山绿水，各色动物，就算是被人为圈起来的自然，也可以让都市忙碌心灵得到慰藉。不难理解政府为何要花费大量人力物力财力打造城市中的绿色。都市人群习惯了便利的生活，习惯了出门就能买到所需物品，坐几站公交就能到达想去的地方，甚至是宅在家中，就能搞定衣食住行所有问题。心中纵使有亲近自然的愿望，却不一定能够成行。而城市中的公园美态，可以暂解人们心中的需求。只是一方狭小天地，却能体验到心灵的宁静，对未来又能拾起憧憬。
　　
　　席安生十分安于享受动物园的景色。虽然看着河马、大象、犀牛等等这类动物，他的心中难免生出想去这些动物的原产地走走的愿望，但这些愿望只会沉于心底，或许过了今天，他便不会再记起。
　　
　　"一群大象过草地，那感觉跟地震似的。"任潇遥正在跟娜娜讲大象的相关知识。听他说话的意思，好似……"你见过？"
　　
　　明明是没头没尾的问话，任潇遥却听懂了，"嗯，在西双版纳玩的时候见过一群野生大象。"
　　
　　真好。席安生不由得有些羡慕。
　　
　　"师兄到哪里去玩过？"
　　
　　"没有，我还没出过水市。"淡淡的语气，其实，也并没有太多遗憾。大学本来是想过到外省上的，但只是离家，何琪聪就哭个不停，而席安生对已经生活习惯了的这座城市又充满眷恋。于是，到水大读书，直到现在还是在水大读书，便也没有计划过出去旅游什么的。何况，他是学生，还接受着何家的生活费度日。
　　
　　"有机会，师兄跟我们一起出去玩吧！"
　　
　　小聪已经长大了，他的离开并不会再使得他哭闹。至于学业研究，不必急于一时，如果想出去，总是能抽出时间的……
　　
　　"嗯，如果有机会。"席安生看着头顶上的蓝天、白云、绿叶，淡淡说道。
　　




28

28、隐藏任务一 ... 
 
 
　　小聪一连几个电话的撒娇，而到动物园经过自然洗礼的席安生心中不再那么纠结于萧腿剩于是，回归天下便成了自然而然的事情。
　　
　　耽误了几天，再登录安生浮萍这个账号的时候，席安生惊讶地发现，这个人物角色居然升了十几级，跟帮里其他人练的小号的等级差不多。
　　
　　他的账号和密码只告诉过小聪一人。难道那孩子这段时间都是双开的么？
　　
　　【私聊】换个号揍shi你对你说：我只帮你练了一天啦，后来都是萧哥哥上的你的号，四哥有时候也会上一下。
　　
　　原来是那两个人。萧腿室恢彼狄亲手把他带大，大致是想还他当初带他的人情，现在这么做也算是"带"他练小号了。一步杀十人那个孩子在仙凡里就一直称自己是他的恩人，总嚷着要报恩呢。
　　
　　呵呵，原来自己是个大善人么？席安生不由得笑出声。然后，看到帮派频道就有些笑不出来了。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：副帮上线了～～～
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：莪们来押注现在是谁在上副帮～～～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：（害羞的表情）伦家好想押自己呀～～～
　　
　　【帮派】镜花水月：我BG无能⊙n⊙b
　　
　　【帮派】黑白日月：副帮好像是个女的吧……抬头望天……
　　
　　【帮派】白首不相忘：游戏中的事，你把他当男的，他便是男的，你把他当女的亦可。
　　
　　【帮派】愿得一心人：老公所言极是O(∩_∩)O何况现在安生的号是男的咩～
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：莪坚决相信副帮是男的，握拳。
　　
　　【帮派】黑白日月：话说，副帮丢给我们这么大一个乌龙之后，居然就消失了啊。
　　
　　……
　　
　　登录之初，本来打算跟仙凡里的众人聊聊天、叙叙旧的席安生决定，他还是消失得更彻底一点儿比较好。于是，席安生退出安生浮萍，登录浮萍安生，>_<。
　　
　　画面刚刚变得正常，就看到萧腿实乃搅摹
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担涸趺戳耍
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担好辉趺^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担旱秸獗呃窗桑莹莹夫妻接到一个任务，大家正在讨论。
　　
　　不一会儿，席安生就接到组队邀请，加入"RP大爆发"队伍之后，席安生也传送到队伍成员目前的所在地--兽人族的一个小村落。
　　
　　队伍里除了愿得一心人和白首不相忘夫妻，萧腿释猓再就是小聪和他的四个哥哥，但他们五个都是用的大号。
　　
　　入队不久，天地虚妄就简练而清楚地向席安生讲述了任务的由来。
　　
　　这个是白首不相忘接到的隐藏任务。愿得一心人和白首不相忘分别是莹莹一水间和默默不得语的小号，仍是一对天使和兽人组合。白首不相忘现在是34级，这个任务的触发道具竟然用到了默默不得语这个大号放到小号身上的东西……还真是够隐藏的。
　　
　　任务内容与这个游戏的背景有关，是关于背景故事中那一对相爱却引发种族大战，最后双双消逝的悲情兽人与天使男女主角的往事的。
　　
　　任务大致是兽人男主角的兄弟的后代发觉白首不相忘身上有兽人族男主角的东西的气味，那个东西本来应该是他们家族的，后来随着男主角的死亡而遗失，他请白首不相忘帮他找回来。
　　
　　任务触发道具是一个画着符咒的玉盘，上面就写着"任务道具"的介绍，白首不相忘之前在大号上得到它的时候，曾经在论坛上找过那个道具的用途，但没有找到，这次玩小号，居然触发了隐藏任务。
　　
　　不愧是隐藏任务，触发条件一般人想不到，就是触发之后该怎么做，大家也不知道。任务NPC只告诉他们玉盘与他们要找的东西有关，其它的就什么也没说了。
　　
　　席安生来之前，白首不相忘已经在帮里说过了这个任务的大致情况，但没有人对这个任务有何了解，他们帮的人总共就二十多人，现在在线的不过十几个，所得信息实在是有限。有人建议白首不相忘再去发布任务的NPC那里询问，小聪和他的哥哥们便都加入了白首不相忘的队伍里，萧腿适侵前就在带他们升级。席安生过来的时候，正是白首不相忘询问完了，NPC告诉他，相传兽人族男主角是死在半空之城的。
　　
　　半空之城是种族大战爆发的时候，为了方便进军天使族主城而人工建立的一座城市。它位于兽人族地理位置最高之处，对于地下的兽人族而言好似处在半空之中一般，故名半空之城。半空之城经过战争破坏，损坏极大，又因为本不是兽人族原住城市，因此没有得到修复，现在仍是一副残破的模样。许多玩家都认为半空之城是官方为了展现曾经的战场而特意建造的一个区域。
　　
　　半空之城的每一寸土地，每一处细节，都能让人联想到昔日战火纷飞的残酷与无情，那里更无处不展示着战后的灾难与萧条，而半空之城的练级地点都不是上佳，因此少有玩家往那里跑。
　　
　　席安生跟着队伍来到了半空之城。白首不相忘一个个的询问半空之城遇到的NPC，也就是点击他们的名字，跟他们对话了，看有没有消息。
　　
　　【附近】大爷有钱：瞧我看见了谁？一群背叛者。
　　
　　那边白首不相忘还在忙着点击NPC的名字，这边席安生发现附近出现个熟人。其实，席安生对大爷有钱倒也算不上很熟，只是曾经在莱格广场切磋时遇到过，偶尔在朋友天下的帮派里看到他的名字。但席安生直觉大爷有钱说的是小聪他们。
　　
　　天地虚妄作为帮主退出朋友天下，同时还带走了一批高手和元老级人物，相当于是从朋友天下分裂出来。这直接导致朋友天下从原来的一帮独大的天下第一帮，变成了如今的同倾国倾城和零下二七三并列为天下三大帮。
　　
　　还留在朋友天下里的玩家多少都会对天地虚妄他们有所埋怨与不解。但当初吾本狂人接手朋友天下的帮主之位时，只是冷冷地问了他们一句，"你们跟人PK都是靠他们帮你赢对手的吗？"
　　
　　最初朋友天下的成员，一部分是小聪和他的哥哥们以及他们的朋友，另一部分就是吾本狂人带进来的那群人，两部分人数差不多相同。后一部分人都是一群PK热爱者，最爱的事是一挑N，而不是群P一。他们常常见到感兴趣的对手就开P，连同一个帮派的玩家也P。后来是天地虚妄想了一系列的解决方法，让他们转为习惯同自己帮派的玩家只玩切磋的。而玩游戏，本就是玩一个尽兴与热血，他们对PK的狂热也感染了朋友天下的其他玩家。后来朋友天下基本上就发展为一个PK帮派。当初朋友天下被称为天下第一帮，也与他们帮全民皆是PK高手有关。
　　
　　这样一个性质的帮派，也令得朋友天下帮里的人对于帮派意识不是那么强烈。只要帮里的人不是真的做了什么天怒人怨的事，他们对于退出帮派的人并没有什么太大感觉。当然，天地虚妄他们一群人退出帮派，只要是个人都会有感觉。但天地虚妄他们虽然退出了，但还在游戏里，还是可以PK，切磋，一起做任务，刷boss……经过最初的震撼之后，留在朋友天下里的玩家发现，其实一切和之前并没有什么不同。若说有，那也是，现在看到天地虚妄他们谁，可以直接在野外就PK，而不用特意跑到莱格广场去了^^。
　　
　　不过，大多数朋友天下的成员都接受了随心而安好似朋友天下的分舵一般的存在，不代表全部。




29

29、隐藏任务二 ... 
 
 
　　【附近】木瓜不能敲：咦？你们都在这里。
　　
　　席安生一行人还没对大爷有钱的话做出反应，附近又出现一个熟人。
　　
　　【附近】木瓜不能敲：有钱的，你找他们来帮你做任务的吗？
　　
　　【附近】大爷有钱：我怎么会找他们？！
　　
　　【附近】大爷有钱：我找的人还没到
　　
　　【附近】木瓜不能敲：你昨天说的那几个狐朋狗友吗？这种任务找他们不好。还是要自己人才行。我本来准备问天使他们有没有兴趣的，正巧。
　　
　　【附近】大爷有钱：巧什么？！我不要跟他们一起！
　　
　　【附近】木瓜不能敲：那你把这事放几天，这两天没人有空陪你玩探险。
　　
　　【附近】大爷有钱：过两天，谁知道我还有没有兴趣？
　　
　　【附近】木瓜不能敲：就我们两个，玩命？过两天吧，我先潜了。
　　
　　【附近】大爷有钱：==
　　
　　附近频道到这里就没了下文。过了一会儿，天地虚妄在队伍里说大爷有钱得到一张藏宝图，宝藏显示地点在半空之城，木瓜不能敲邀请他们一起探险。
　　
　　恰在此时，一直与NPC对话的白首不相忘终于有了一点儿成果，在同某一个NPC说完话后，他的任务道具玉盘更名为"阿尔克墨涅之石"了。
　　
　　【队伍】白首不相忘：我想一起，或许能够得到关于我的隐藏任务的情报。
　　
　　【队伍】愿得一心人：夫唱妇随O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我想寻宝，最好能把宝藏占为己有O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】浮萍安生：那我也加入。
　　
　　【队伍】萧腿剩和上^_^
　　
　　【队伍】十步杀一人：同上
　　
　　【队伍】一步杀十人：同上
　　
　　【队伍】待兔的树桩：我一向随大流。
　　
　　【队伍】一步杀十人：KAO！跟他不一样了，居然又跟你一样了？！
　　
　　【队伍】天地虚妄：我去跟木瓜说。
　　
　　【队伍】愿得一心人：这就叫做心有灵犀^^
　　
　　【队伍】一步杀十人：莹莹上大号，去切磋
　　
　　【队伍】白首不相忘：好女不跟恶男斗，这种事情，我来解决就行^^
　　
　　【队伍】一步杀十人：就先切你，再磋她
　　
　　【队伍】愿得一心人：这种时候，十步你就该出来把你家弟弟拖回去好好TJ了^^
　　
　　【队伍】十步杀一人：嗯
　　
　　【队伍】愿得一心人：哇！十步居然点头啦～
　　
　　【队伍】十步杀一人：小一，你切莹莹，我切默默。
　　
　　【队伍】愿得一心人：小一，好萌^^
　　
　　【队伍】一步杀十人：你就不能打字打快些
　　
　　【队伍】白首不相忘：既然两位诚心邀战，不如一起？我们夫妻二人对你们兄弟二人^^
　　
　　【队伍】十步杀一人：不
　　
　　【队伍】一步杀十人：好
　　
　　【队伍】天地虚妄：谈好了，有钱希望马上就开始。
　　
　　帮主大人回来得真及时。
　　
　　【队伍】愿得一心人：正事要紧
　　
　　【队伍】白首不相忘：同上^^
　　
　　【队伍】愿得一心人：你们兄弟要私下协商好哟^^
　　
　　【队伍】白首不相忘：同上^^
　　
　　这次，双胞胎兄弟没有再说些什么，大概真的私下沟通去了，或者帮主大人同他们面谈了。大爷有钱和木瓜不能敲随后加入队伍，然后，天地虚妄将队长转给大爷有钱，大爷有钱却又把队长转给了木瓜不能敲。木瓜不能敲共享了藏宝任务，宝藏名称竟然叫--阿尔克墨涅的宝藏？！
　　
　　【队伍】白首不相忘：有钱的，你这张藏宝图哪里得来的？
　　
　　居然真的有了隐藏任务的线索，还是如此的轻易，白首不相忘的激动可想而知。
　　
　　【队伍】大爷有钱：怎么还有两个小号？我可是去做任务，不是给人当保姆的。
　　
　　【队伍】木瓜不能敲：那两个是莹莹和默默。
　　
　　或许大爷有钱之前跟这两人关系不错，木瓜报出人名之后，大爷有钱便沉默了。但是，有人可不想他就此闭上嘴巴。
　　
　　【队伍】愿得一心人：大爷，我夫君问你话呢^^
　　
　　莹莹此时没有叫他们通常称呼大爷有钱的昵称"有钱的"，而是尊称了一声"大爷"，却让人觉得有股毛骨悚然的感觉，尤其是最后那个眯眯眼。
　　
　　【队伍】大爷有钱：大爷我花钱买的
　　
　　大爷有钱倒是不受莹莹的语气影响，气焰似乎更为嚣张。
　　
　　【队伍】愿得一心人：How much？
　　
　　莹莹突然来了一句英文，看着忒不和谐了。
　　
　　【队伍】大爷有钱：$100
　　
　　大爷有钱搞了一个更不伦不类的回答。
　　
　　【队伍】愿得一心人：你哄我还是你当冤大头了？
　　
　　一美元相当于七块多人民币，而一人民币可兑十游戏币。这笔钱无论是在现实里还是在游戏里都不算是零钱。大爷有钱居然就用来买了一张藏宝图？！好吧，虽然是藏宝图，但也只是游戏里的一个设定而已。七百多块钱，省着点儿用，都够作为一名大学生两个月的生活费了！
　　
　　【队伍】大爷有钱：大爷我高兴
　　
　　【队伍】愿得一心人：败家子
　　
　　【队伍】大爷有钱：大爷我乐意
　　
　　好吧，人家话都说到这份上了，大家也就默默收起他们的仇富心理，只是悄悄在心底画个圈圈小小诅咒一下，大爷有钱早日把家败完好了。
　　
　　聊天之时，队伍已经按照藏宝图的指示来到一座建筑面前。从这座建筑的外形来看，很像是一座地下陵墓。
　　
　　陵墓的入口是关着的，众人围着建筑研究了很久，最后是席安生在一处靠近地面的部分发现了一个凹槽（鼠标放到这个部分箭头形状会有变化），白首不相忘将"阿尔克墨涅之石"放到那里之后，陵墓的门就打开了。与此同时，众人看到电脑中这座建筑上出现了"阿尔克墨涅地下宫殿"的字样。
　　
　　走过一条暗黑的小路之后，后面的路就跟其它地下室之类的差不多，打怪，跑地图，继续打怪，选择岔路前进。这里的道路并不具有唯一性和单向性，他们随意选了一条路，走到尽头，仍旧可以折回去选另一条路走。就是遇到boss的时候麻烦一些，因为都是初次打的boss，不知道boss的特性，只能按照一般规律打，不算很有效率，但好歹是磨死了。
　　
　　如此这般，走了N条小路，打了三个不大不小的boss之后，他们来到了一扇门前。这扇门很好开，玩了一个小游戏就OK。但是他们进入门之后，发现他们周围除了他们自己一人，就没有旁人了，而且他们的队伍频道也无法使用，不仅是队伍频道，其它的聊天频道，包括私聊都无法使用。哦，也不是完全不能用，至少，席安生发现，他能收到萧腿实乃搅摹
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担耗隳芸吹轿衣穑
　　
　　我又不是透视眼，当然看不到你。这么想着，席安生却蓦然觉得安心。刚刚初入门习惯性地移动鼠标，在身边寻找那个熟悉的身影，却发现只有自己一人时的瞬间心慌好像根本就没有发生过一般。
　　




30

30、隐藏任务三 ... 
 
 
　　【私聊】你对萧腿仕担菏遣皇俏薹ㄓ胨们联系？
　　
　　回复了萧腿手后，席安生再向前走了两步，忽然发现他身处在一个迷宫的入口。是真的迷宫，跟他们玩的手柄游戏机上的、游乐场里的那种迷宫一样，道路窄得只容一个人通过，前后左右都是墙壁，总是面临岔口的选择……
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担好菜浦荒苡肽懔系^_^
　　
　　陷入这种困境是值得高兴的事情吗？席安生看着面前再次出现的岔路，停下来，给萧腿史⑿畔。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗憧吹矫怨了吗？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担亨牛刚刚走进去^_^
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担鹤叱稣飧雒怨，我们应该就能碰面了^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担夯共恢道是不是只有一个出口。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担翰蝗缥颐且桓鋈怂嬉庾撸边走边在频道里打出前进的方向，另一个人跟着走，这样总能从同一个出口出去了^_^你应该已经走了几步了吧，我还在门口，我就跟着你走吧^_^
　　
　　席安生觉得这个方法不错，就把他前面走的路线发给萧腿柿恕７⒊鲂畔⒅后，席安生一直站在原地没有再动，想着或许走着相同路线的萧腿驶岢鱿衷谒面前。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担汉昧耍继续^_^
　　
　　结果令席安生很失望，灯光昏暗的迷宫里仍旧只有他一个人。失落的心情让席安生生出一丝厌烦来，看着萧腿室恢贝着的微笑，觉得安心的同时，也莫名地有些气闷。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗愫孟窈芨咝
　　
　　回复来得很快，内容让席安生很吃惊。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担阂蛭只有我们两个人呐，安生只能跟我一个人聊天哦。为什么单单只有我能跟安生联系呢？想想就觉得很开心，系统大神让我在某方面成为了安生的唯一呀^_^
　　
　　这么直白的话，容不得席安生不多想。何况，萧腿试经向他求过婚，称呼过他为良人……如果只是玩笑的话，那为何会一而再、再而三地对他开这种玩笑？如果不是玩笑，那么……
　　
　　不用再强调他是男的，已经说过太多遍了。况且，在网上，什么都似乎是虚无缥缈的，自是有人不会在乎性别。
　　
　　其实，当席安生发现他可以和萧腿柿系的时候，也曾一瞬间忘了他还孤身一人在昏暗的迷宫之中，仿佛只要萧腿试冢无论是否是在他的身边，只要那个人存在他的世界之中，在同他说话，在注视着他，他就感到心安与喜悦，所做的事情都有了意义。
　　
　　不想深究这是种什么心情，更不敢深入探究萧腿示烤苟运抱有怎样的感情……这只是个游戏，他们离得那么近，却又是那么远。在这里，萧腿士梢圆焕砘嵯质抵械木惺，他却不敢肆意自己的心情。
　　
　　只是朋友，只是游戏中的朋友，席安生对自己的心说。然后，继续往前走，边向萧腿时ǜ嫠的路线，边看私聊频道里萧腿矢他发的信息。
　　
　　"安生，你觉得出口等着我们的会是什么？"
　　
　　"安生，这个迷宫的设计人员是仙剑的爱好者吧，怎么觉得这个迷宫这么熟悉？"
　　
　　"安生，你说为什么只有我们两个能互相通信？"
　　
　　……
　　
　　一口一个安生，让席安生觉得那人真的好像就是生活在自己周围一般，而"通信"二字又不自觉地令席安生联想到他所学的专业。一阵手机铃声响起，游戏似乎与现实接上线，席安生接听电话，对方打错了。手机断了线，听着"嘟嘟"的机械的声音，不知怎的，席安生找到手机中萧腿实暮怕氩α斯去。
　　
　　手上控制电脑中的小人再往前走了两步，席安生看见了一扇门，与他们进来的那扇门相同，但应该是出口。"喂……"耳边传来一声明亮悦耳的声音，席安生这才有了他在给游戏中的萧腿蚀虻缁暗娜现。如果，这时候真听到一声"安生"……席安生的心跳猛地加快，他慌乱地挂了电话，看着电脑屏幕上的出口，一时不知该如何行动。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担焊崭帐悄愀我打电话吗？
　　
　　手指无意识地敲出一个字。"不"出现在屏幕上时，席安生愣了一下，忽而长叹一口气。他从来不曾对人说谎，如果是不想说的，他会选择隐瞒或者沉默，而不是直接说出与事实相违背的话语。
　　
　　席安生突然很想抽一根烟，虽然他从不曾抽烟。刚刚经历的一段时间其实很短，发生的事情也不算多，却让他体验了太多的新鲜感情。他很想关掉电脑，逃开一切发生的，以及将要发生的事情。
　　
　　如果在他还没有梳理这些思绪之前，他本能地这么做了，那也没什么。但是现在，他无比清楚地知道自己想要逃避，那么他绝不允许自己逃避。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担亨拧Ｗ笞前行，我看到出口了。
　　
　　没有解释打电话的原因，席安生不想解释，也无法解释。就用这模糊的说词，带过这件事吧，席安生心想。
　　
　　席安生却不知道，无论他是否解释，只要他承认了他有给萧腿蚀虻缁罢飧鍪率担就让任潇遥几乎喜极而泣了。
　　
　　任潇遥的想法和席安生发现自己给萧腿蚀虻缁笆钡南敕ㄒ谎，席安生竟然主动和一个游戏中的玩家在现实中联系，那么这个玩家在他心中的分量一定不低。
　　
　　按照席安生告知的路线，任潇遥走到出口，踏出那一扇看似紧闭的大门，昏暗之外是一片金光，而他心心念念的人儿就在前方等着他。
　　
　　这一刻，任潇遥感觉，站在他面前一步之遥距离处的人儿，不仅是天下里和他每日一起打怪升级看风景聊天，即使没有陪在他身边，也会为他收集各种装备材料的浮萍安生；也是仙凡里与他并肩作战，合作默契的浮生散游，他们共同发展昨日黄花，一起带领帮里成员玩乐仙凡；更是学校里有问必答、有求必应的师兄，会毫无保留地给予他最全面的学习指导，会为他夹菜，温柔地笑着劝他多吃点儿……无论哪一个都是他喜欢的。
　　
　　而他，正在他前方，等着他。
　　
　　他们正在靠近。
　　
　　只是这样，任潇遥就感觉到前所未有的喜悦。
　　
　　"安生，我来了^_^"
　　




31

31、宝藏一 ... 
 
 
　　【队伍】大爷有钱：（郁闷的表情）老大他们的团队副本都快刷完了，我的宝藏还没找到。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：这就是RP O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】大爷有钱：要不是我的地图，你老公能那么快完成隐藏任务吗？
　　
　　【队伍】莹莹一水间：要不是我老公的任务道具，你能这么容易就进到这里来么？
　　
　　【队伍】大爷有钱：现在，我不是想进来就能进来了？
　　
　　【队伍】莹莹一水间：是啊，现在谁想进来都能随时进来了^^
　　
　　莹莹说的是事实。经过三天的打怪走迷宫，他们已经于昨日完成了白首不相忘的隐藏任务，而任务完成之后，阿尔克墨涅地下宫殿正式对外开放，门口的机关已经被破坏，任何人都可以轻松进入。同半空之城的其它地图一样，阿尔克墨涅地下宫殿仍旧不是打怪升级的好地点，但它毕竟是新开的地图，里面的迷宫又多，boss也多，还是会吸引许多玩家的注意的，何况，它还是一个藏宝地点，虽然现在知道这点的玩家比较少，但很快就会多起来的，网络游戏里能有什么秘密？
　　
　　白首不相忘的这个隐藏任务能做得如此顺利，不能不说是因为他的RP好。先是比较轻松地问出了任务相关信息，又恰好在得知任务道具叫阿尔克墨涅之石时，发现身边认识的人里有阿尔克墨涅地下宫殿的藏宝图，要知道，这两样东西都是具有唯一性的呀。之后，虽然在迷宫里被困了三天，但其中有一天，还是因为大爷有钱现实中有事没上游戏，他们等着他一起而没有继续前进的缘故。他们在迷宫中走得都很顺，基本上一条道就走到了最终boss面前。而PK大boss的时候，虽然有人死亡，但他们队伍里有能够救死扶伤的天使族愿得一心人，还有一个治疗技能点到满的祭祀萧腿剩其他人也都是技能等级都有保障的人士，最后惊险通关。
　　
　　而对比白首不相忘的好运，大爷有钱就是衰运了。本来就他一个人知道的藏宝地点，马上就要变得世人皆知了。同样是在迷宫里转了个遍，别人的隐藏任务都完成了，他的透露得一清二楚的宝藏连个影子都没有看见……
　　
　　大爷有钱已经在帮里高调地宣布他不要跟他们去刷没有新意的大型团队副本，他要去挖"前无古人知道"的宝藏。眼看着帮主带队的二十个弟兄将从副本中出来，他的宝藏很可能会变成"后有来者"的。
　　
　　想到大型团队副本，大爷有钱看着队伍中前朋友天下，现随心而安的几个人就心里有气。尤其是，天地虚妄。
　　
　　大爷有钱在进朋友天下之前是跟着吾本狂人的。他不是个PK狂热者，但他喜欢，甚至可以说是羡慕吾本狂人的狂傲劲头，他觉得男人就应该是活成吾本狂人那个样子的。于是，向来狂妄的大爷有钱，在任何其它游戏里都是当老大的大爷有钱，在天下里成了吾本狂人的跟班。
　　
　　吾本狂人加入了朋友天下，大爷有钱自然也加入了。吾本狂人没有要求他们跟着他一起加入，但当时，他们所有跟着吾本狂人的玩家全部加入了朋友天下。
　　
　　刚开始的朋友天下是大爷有钱看不惯的。帮主风景独好还好，性格豪爽，为人幽默，同他们一样不拘小节，风景独好跟吾本狂人的性格完全不同，但接触了一段时间以后，大爷有钱也愿意待在他的手下。但是，大爷有钱不喜欢副帮主天地虚妄。名字就取得一派萧索，又一天到晚管这管那，这个也不许做，那个也不许干。什么都畏首畏缩的，放不开，真不是爷们！
　　
　　后来，有一次大爷有钱无意中看到别的玩家表示对朋友天下的想往，又听到游戏中别的帮派的朋友表示对他们副帮的赞扬，才发现他们帮越来越有名气，同时，他也发现他们帮里成员没有因此增加多少，但他们最初加入的几十个人一个都没有走！那时他才想起风景独好上线的时间越来越少，而只要他在线，天地虚妄的名字一直都会亮着。甚至有一次，他故意拖到凌晨都不下线，竟也看着天地虚妄的名字在凌晨一点之后才暗下去。大爷有钱知道天地虚妄跟吾本狂人一样，是大学生，学校规定了熄灯时间--十一点。天地虚妄能多拖两个多小时，应该是用的笔记本电池。看着天地虚妄的时间多了，大爷有钱又发现，原本等级比吾本狂人高的天地虚妄的等级很长一段时间都没有变化过。
　　
　　最惊异的发现，大概是大爷有钱发觉他那群狂热PK的朋友们变得有节制了，不再肆意地杀人了。他们更加热衷于同帮派里的人切磋，而不是在大街上随便砍一个他们看中的"高手"了。
　　
　　大爷有钱最终查到这一切的源头是天地虚妄制定的种种活动。而刷大型团队副本，也曾是天地虚妄策划的一次活动。大型团队副本需要二十个人组队，是天下里需求人数最多的副本。据说，是帮战系统的热身运动。运行不到一年，等级上限才开放到70级，天下尚未开放帮战系统。
　　
　　天地虚妄当初组织他们参加的时候，是用的激将法，说他们一个人是条龙，三个人是条虫，如果去刷大型团队副本，结果百分之八十是团灭。当时他们还真的受了天地虚妄的激，纷纷报名参加。最后，虽然没有团灭，但花费的时间精力和财力让他们参加过的人全部汗颜。于是，朋友天下也只有那么一次刷大型团队副本的经历。
　　
　　即将会有第二次了。
　　
　　在天地虚妄带着他的人马另外建立了帮派之后，有一天，帮里忽而有人提到了曾经那一次他们本都不愿回忆的刷大型团队副本的经历。然而，随着那人的回忆，加入话题的人越来越多，后来，竟然有人提议再刷一次，一雪前耻。看着响应的人越来越多，也参加过第一次活动的大爷有钱心里一阵烦闷，看到有玩家向他出售藏宝图，他毫不考虑地就买了下来，立刻在帮里呼吁大家和他一起去寻宝。结果……
　　
　　结果，只有一个不爱凑热闹的木瓜不能敲答应陪他一起。后来莫名其妙的和那群让他看着心烦的人一起，还一待就是好几天。
　　
　　他讨厌看到那群人，但在他没有上游戏的那天，那群人选择等待他，在他们交完任务之后，那群人又同他一起回到地下宫殿，甚至那两个曾被他嘲笑过的小号还换成了大号……看着他们头顶"安"字的帮派徽章，大爷有钱觉得，那群人真是讨厌。
　　
　　【队伍】天地虚妄：前面所有的路应该没有出错，下面就是走过这个迷宫之后的路了，先看一下会不会出现跟上次一样的情况。
　　
　　大爷有钱最讨厌的人突然在队伍里发言了，天地虚妄说的迷宫，就是那个令所有人无法使用聊天工具，只能跟队伍里的一个人私聊的迷宫。
　　




32

32、宝藏二 ... 
 
 
　　再次站在迷宫入口前，席安生不由得想起上次出了迷宫之后的情景。上次他出来的时候，迷宫外已经有了兽人族和天使族夫妻，他的聊天频道也恢复了。兽人族和天使族夫妻在队伍里向他问好，他回复了。然后，萧腿室渤隼戳耍一边朝着他跑来，一边释放着祭祀的祝福技能翩翩起舞。
　　
　　【队伍】愿得一心人：哇，这个技能好看～比我们的夫妻召唤技能华丽多了～～
　　
　　不知为何，看到这句话，席安生首先感觉到的是，因为莹莹和默默是一对，所以和他们相提并论的他和萧腿室彩且欢浴？醋派肀叩氖奕俗搴吞焓棺宸蚱蓿席安生默然。莹莹是真的女孩子，他和默默就算现实里不是男女朋友关系，在游戏里一直做着夫妻，以夫妻自居，也没什么。但他虽然玩的是女号，却是货真价实的男子，平时在游戏里的表现也没有女子气。怎么能把他和萧腿释莹莹与默默相比较？
　　
　　席安生摇摇头，在队伍频道里询问莹莹和默默的经历。
　　
　　谈论各自的迷宫境遇，席安生才知道这对夫妻出来时使用了夫妻召唤技能。莹莹和默默进入迷宫之后，只能和彼此联系。莹莹特别喜欢走迷宫，并且走迷宫能力超强，虽然是个女生，但当她身边没有同伴，陷入昏暗的迷宫时，她不仅不担心，反而非常兴奋。莹莹一下就走出了迷宫，她出去之后，试着用夫妻召唤技能，果真把默默召唤到她身边了。得知了莹莹和默默出来的过程，席安生交换告知了他们的方法。
　　
　　【队伍】愿得一心人：你们很有默契呀！他们也是用的这种方法，到现在都还困在迷宫里。
　　
　　莹莹这里说的他们是指的何琪聪和他的几个哥哥。进入迷宫之后，莹莹一直在随心而安帮派的QQ群里和何琪聪他们通信，所以对他们的动向掌握得一清二楚。
　　
　　萧腿适撬嫘亩安的成员，自然也在QQ群里，但他只说了一句，他和安生正在找路，就一直忙着与席安生私聊了。席安生也加过这个群，但因为不常用QQ的缘故，他当时都没有登录QQ。萧腿拭挥懈嫠咚大家在群里讨论，他也根本没想到这个联系方法。
　　
　　大爷有钱和木瓜不能敲不是随心而安帮派的，自然没能在QQ群里参与讨论。同时，这两人都没有QQ号，几人也没有他们的联系方式，大家无法联络他们，只能任凭他们自由发展了。
　　
　　在他们聊天之时，何琪聪和他的几个哥哥陆续走出了迷宫。他们是通过QQ传达信息，一人探路、报路线，其他几人跟着走。最后出来的自然就是大爷有钱和木瓜不能敲两人，他们用的方法基本与席安生和萧腿氏嗤，只是最初的时候大爷有钱自己走了很多步，折腾了一下，才顺利出来。
　　
　　这次进入地下宫殿之前，大爷有钱和木瓜不能敲两人都去申请了一个QQ号，并且加入了随心而安帮派群。进入地下宫殿之时，天地虚妄建了一个聊天组，把大家都请了进去。
　　
　　根据上次大家走了四条不同的路线，但都在同一个出口相遇来看，这个迷宫只要走出去即可。这次由天地虚妄带队走他们上次的路线，大家都跟着他走。
　　
　　果然，席安生走出迷宫，看到的出口外的景象和上次一致。
　　
　　在席安生前面出来的有天地虚妄和双胞胎兄弟，席安生出来之后，萧腿室步舾着他出来。随后出来的是莹莹一水间，她出现片刻之后，一道华丽的彩光闪过，默默不得语来到莹莹一水间的身边，那道华光标志着这是夫妻召唤技能。席安生看了身旁的萧腿室谎郏拖着小人儿跑向接着出来的何琪聪。何琪聪非常开心地在队伍频道叫他"姐姐"，生生顿住了席安生想要靠近的脚步，但看到萧腿矢了上来，席安生还是跑到何琪聪旁边。
　　
　　过了一会儿，大家都出来了，他们继续往前走。走过的路线是否完全一致，席安生记不清，但他们最终到达的地点跟上次一样，大boss挂掉的地方，也是他们找到任务道具"克默尔的佩剑"的地方。
　　
　　【队伍】大爷有钱：怎么又到了这个鬼地方？我的宝藏在哪里？
　　
　　【队伍】莹莹一水间：会不会这里就是藏宝地点？我们上次过来也没细找。
　　
　　【队伍】大爷有钱：快找，快找！
　　
　　大爷有钱一边吆喝一边开始四处寻宝。席安生也认真地查看蛛丝马迹。这个地下宫殿虽然迷宫众多，但他们两次来几乎走出了相同的路线，很有可能是他们走过的路是单向的，那么这条路的终点--大boss的领地，是藏宝地点的几率非常大。
　　
　　席安生还在寻找，队伍频道里传来消息。
　　
　　【队伍】天地虚妄：这里有个凹槽。
　　
　　跟席安生发现地下宫殿入口时的情景一样，将鼠标放在天地虚妄指的地方，可以看到鼠标的形状变成了一只小手。
　　
　　【队伍】大爷有钱：CAO！我又没有任务道具！
　　
　　默默自动上前将"阿尔克墨涅之石"放到凹槽里，没有反应。见状，大爷有钱在队伍频道抓狂。
　　
　　【队伍】天地虚妄：默默，你把隐藏任务得的石头放过来试试。
　　
　　上次隐藏任务，默默的奖励之一是一颗名叫"克默尔"的宝石，可以镶嵌到装备上，属性非常适合兽人族玩家。
　　
　　默默将克默尔宝石放到凹槽里，原本平整的地面上出现了一个洞口。
　　
　　大爷有钱非常兴奋地奔着他的宝藏去了，其他人也都爬下黑洞。
　　
　　黑洞下面阴暗非常，难以视物，其中一抹纯白的身影就显得更加清晰动人了。席安生到了黑洞之下，转了个身，就看见一抹婷婷袅袅的玉影，她的双手张开着，悬立空中，用身体摆出一个"十"字。从外表看，那人应该是一名天使族，她的眼睛一直闭着，不知是睡着了，还是……
　　
　　天地虚妄上前对话，众人都在当前频道看到了那个NPC的质问："汝等何人？"
　　
　　还没等他们回答，NPC就好像是清醒了，或者说是狂乱了，"汝等竟然将我唤醒？！克默尔在哪里？克默尔在哪里？……"大概是发现他们的队伍里没有"克默尔"这人，NPC竟然开始攻击他们？！
　　
　　这下轮到众人惊讶了，天使族的boss啊，本来就非常稀少了，这个boss攻击他们的那一招，居然是兽人族技能？！
　　
　　哦，暴力奶妈不好对付，赶快摆好阵型，迎战。
　　




33

33、宝藏三 ... 
 
 
　　天使族boss的攻击技能比较弱，最强的就是她使用的兽人族的那一招，且只有这一招。但她是boss啊，血量厚得不是玩家可以比拟的，而且她又是天使族的，会自己给自己加血，消除负面效果。开打的结果就是她秒不了众人，席安生他们也消减不下boss的血量。
　　
　　【队伍】大爷有钱：啊啊！为什么要点醒这个boss？我是来挖宝的，不是来消耗药品的！
　　
　　或许是咆哮得太过投入，大爷有钱的操作微微缓慢了些，而boss恰在此时向他发动了兽人族技能。大爷有钱躲闪不及，眼看着要去掉半栏血，在他附近的天地虚妄帮他格挡了一下，天地虚妄瞬间损失三分之一的血，而大爷有钱只是象征性的掉了一滴血。
　　
　　【队伍】天地虚妄：注意，她的这一招会出暴击。
　　
　　看到队伍频道随后出现的发言，本来因为被天地虚妄帮了一把而感到纠结的大爷有钱心里更纠结了。因为这句话，他特意看了一下天地虚妄的损血量，那个数如果换在他身上，他很可能会挂，何况，他的防御值不会比龙族的天地虚妄高。本来可以当作是顺手帮忙，现在变成救了他一命……当然，他们队伍里有天使族，他不会真的挂掉，但救了他就是救了他，大爷有钱虽然任性而霸道，但向来恩怨分明。
　　
　　被讨厌的人救了，大爷有钱觉得对方--更加讨厌了。
　　
　　大爷有钱键盘敲得噼里啪啦响，这反映到游戏里，就是他的操作更加精确了，走位越加风骚了。如此投入对付boss，自然不再分心打字。
　　
　　他们感觉过了一个世纪那么长，但系统告诉他们才过了一个小时。
　　
　　系统提示：使用禁忌之术超过承受范围，天使阿尔克墨涅陷入衰弱期，所有能力减弱到原来的10%。
　　
　　这真是个鼓舞人心的好消息。
　　
　　boss的总血量虽然没有减少，但她回血的数量和频率都减到了原来的10%，而她衰弱之后的攻击几乎可以忽略不计，席安生他们人多力量大，总算是一点点地磨光了boss的血。
　　
　　阿尔克墨涅魂飞魄散之际，席安生他们看到了一段视频。视频初始的画面很美好，一个兽人族男子和一个天使族女子纯真而浪漫地谈着恋爱。兽人族男子知道天使族女子喜欢宝石，将兽人族最美丽的宝石送给了她。而她为他找遍天下，寻得了一颗最适合兽人族战士的宝石，以他的名字命名送给了他。后来，他们的事情被各族族长知道了，遭到了严厉的反对……
　　
　　对，这段视频里的男女主角正是天下游戏背景的两位主角。
　　
　　之后的视频简略地播放了一下当时的战争场面，然后就转到了被绑在十字架上准备施以极刑的女主角阿尔克墨涅身上。阿尔克墨涅在临死之前，发动禁忌之咒，将自己的灵魂剥离肉体，四处飘零寻找男主角克默尔。她感应到这个地下宫殿里有克默尔的气息，进来看到了克默尔的随身佩剑，便在这里另开了一处黑暗的地下室，在其中等待克默尔到来。在漂泊的日子里，阿尔克墨涅的灵魂之力越来越薄弱，她用最后的灵力使自己的灵魂陷入休眠，期待克默尔将她唤醒。
　　
　　醒来的阿尔克墨涅没有见到克默尔，她已经没有能力再次进入休眠状态，她的灵魂将一点一点地消散。想到这一点的阿尔克墨涅，对席安生他们发动了攻击。
　　
　　视频放完，阿尔克墨涅的灵魂彻底消失，在她原本悬空的地方出现了一颗同视频中兽人族最美丽的宝石一模一样的石头，缓缓地落到了众人的面前。
　　
　　打了这么个费药的boss，竟然就得到一颗宝石而已？众人好不郁闷，然而，当他们看到了宝石的名字之后，就不止是郁闷而已了。宝石的名字叫做--阿尔克墨涅的宝藏。
　　
　　宝藏？！
　　
　　阿尔克墨涅的宝藏？！
　　
　　难道这就是藏宝图所指的宝藏？！
　　
　　大爷有钱几近崩溃，他花费了那么多银子，陪着一群他看着心烦的人在这个地下宫殿里待了这么多天，就得到这块破石头？敢情，这个藏宝图就是为他人做嫁衣？大爷有钱一脸嫌弃地看着地上的"阿尔克墨涅的宝藏"，万分不想要。居然什么属性也没有？就一句"兽人族最美丽的宝石"的描述。再漂亮的东西，没有属性，有个P的价值！
　　
　　【队伍】莹莹一水间：有钱的，你不要，我可收了^^
　　
　　【队伍】大爷有钱：给你吧，给你吧
　　
　　女孩子就是女孩子，净喜欢好看而无用的东西。大爷有钱这么想着，却不料接下来发生了令他更加郁闷，简直是要郁闷到极点的事情。
　　
　　莹莹一水间拿起"阿尔克墨涅的宝藏"之后，那块破石头竟然起了变化，名字没有变，但描述增加了一句"承载阿尔克墨涅的爱恋与灵魂之力"，然后它居然有了属性：与克默尔宝石一起，夫妻佩戴使用，增加双方防御50%，血量50%。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：默默，看看你的克默尔宝石^^
　　
　　克默尔宝石上也增加了一句说明："与阿尔克墨涅的宝藏一起，夫妻佩戴使用，增加双方防御50%，血量50%。"
　　
　　居然是增加百分比的属性，而且还是双属性，数值更是高达50%，这到底是怎样BT的数据啊！虽然是要求夫妻才能使用，但游戏中找个老婆不是轻而易举的事情嘛！
　　
　　【队伍】大爷有钱：CAO！
　　
　　千言万语，万语千言，都化成了这么一个字。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：我觉得，这个宝藏和默默的隐藏任务是一起的，这个可以算是隐藏任务的后续。
　　
　　到了现在，大家都是这么认为的，包括大爷有钱。正是如此，大爷有钱才会郁闷不已。真是为他人做嫁衣了！这游戏开发商到底是怎么设计任务的？他一定要去投诉！
　　
　　【队伍】天地虚妄：这个任务大概是为兽人族和天使族玩家设计的。这是游戏背景任务。默默能接到这个隐藏任务正是因为他是兽人族，而我估计"阿尔克墨涅的宝藏"也只会在持有克默尔宝石的兽人族玩家他的天使族妻子手上才会显示其隐藏属性。
　　
　　看过那段视频，了解到这个宝藏与游戏背景有关，它的种种因素又与默默的隐藏任务贴合，席安生的想法与天地虚妄一致。
　　
　　这是个悲情的故事，相爱的人不仅不能相守，连最后一面也见不到。阿尔克墨涅抛弃一切，费尽心机，也等不到再见她的爱人一面。
　　
　　因为，他们的爱情不为世人所容。
　　
　　【队伍】大爷有钱：天地虚妄，出去，到莱格广场，我要和你PK！
　　




34

34、故人 ... 
 
 
作者有话要说：最近开始忙，所以更新不能保证……
 
　　眼前的场景似曾相识。待兔的树桩、十步杀一人、一步杀十人、天地虚妄、哥哥的天shi、莹莹一水间、默默不得语、水梦云花、正反两面、大爷有钱、木瓜不能敲、家有儿女U卡蛋、吾本狂人……席安生曾经一次又一次地在莱格广场观看他们中的人切磋，他自己也曾与他们在莱格广场进行过一次次酣畅淋漓的切磋。
　　
　　按照大爷有钱的要求，席安生一行人从阿尔克墨涅地下宫殿出来后，直奔莱格广场。大爷有钱是人族战士，等级虽然比天地虚妄高，但属性点比他低，输是必然的结局。但事情并没有就此结束。
　　
　　木瓜不能敲本就是PK狂，见了天地虚妄的操作后，手痒难耐，要求也切磋一次。天地虚妄同意了。然后，一步杀十人又要求同木瓜不能敲切磋……朋友天下的刷大型团队副本的人从副本中出来了，大爷有钱在帮派聊天频道提到了莱格广场的战况，朋友天下的人都坐不住了，不顾连续几天刷副本的疲劳，全都跑到莱格广场来，然后，一对一对的切磋……
　　
　　于是，就出现了席安生以前常常看到的混乱切磋现场。不同的是，以前所有的人都是来自同一个帮派，现在一部分是朋友天下的，另一部分是随心而安的。只是，如果忽略这一点，与之前又有何不同呢？
　　
　　朋友天下的人来了之后，席安生也被邀请切磋，萧腿室嘟场了。
　　
　　席安生被邀请切磋了两场，便想着向场里没有交手过的人请教。席安生环顾四周，寻找他没有交过手的玩家，首先看到的是身旁不远处的萧腿剩……，pass；然后是弟弟小聪，他清楚对方的PK能力，pass；再就是被N多人团团围住，从一上场就没有停下手的天地虚妄和吾本狂人，大概挤不上去，暂时pass；一个玩家一个玩家的看过去，只剩下小聪的二哥，性格温良而很少上莱格广场的待兔的树桩了。席安生将鼠标移到待兔的树桩身上，邀请切磋。
　　
　　邀请得到同意。席安生调整姿势看着对方，"开始吧。"
　　
　　待兔的树桩是精灵族吟游诗人。吟游诗人在天下里归为辅助职业，但这绝不是说这个职业就不能PK。事实上，吟游诗人什么都会一些，能单攻，会群攻，能辅助，会加血，只要装备好，操作强大，也可以成为一个无敌的存在。
　　
　　待兔的树桩的微操相当精妙，以前组队的时候只是觉得他的操作很棒，此次对战，席安生才清楚地感觉，那何止是棒，简直可媲美神迹。
　　
　　席安生是很难热血的人，他一向内敛而温柔，这时候也被待兔的树桩勾得血液沸腾。与待兔的树桩交手，每一根手指都似乎比平时灵活了百倍，手中的小人儿的每一个动作都好似分解成无数的片段，他可以清楚地看到其中微小的变化。那感觉就像是他做实验，平时看不见的电磁波，只需他对实验仪器的有序摆弄，就在他眼前呈现其运行轨迹。
　　
　　"咔"席安生的匕首刺到对方的铠甲上的时候，他的耳边仿佛漾起一声碎响。
　　
　　他居然碰到对方了？！刚刚那么长时间，他一直近不了对方的身，现在忽然如此轻易的、莫名的，就砍到对方了？！席安生错愕地一直保持着穿刺技能行动完的姿势。然后，在他的错愕之中，他看到面前的精灵化成了一线白光。那是下线的光束。
　　
　　待兔的树桩居然在这种时候下线？！
　　
　　应该是现实中有什么紧急事情发生吧。
　　
　　席安生赶紧打开QQ，在帮派群里问何琪聪，知不知道发生了什么事。过了一会儿，小聪在群里回复席安生，说是他打电话问待兔的树桩，对方回说他家里突然停电了。
　　
　　-_-
　　
　　时间不早了，席安生没有继续的兴致，便下了游戏，关了电脑，洗澡睡觉。
　　
　　"安生，晚安^_^"
　　
　　睡前上闹钟的时候，看到这样一则短信，内容同之前的每一天一样，没有变化。是的，每一天。自从席安生与萧腿式换皇只号码，萧腿试谔煜吕镉龅剿之后，席安生每天都会收到一条这样的短信。
　　
　　或许，不需要上闹钟的。在凌晨四点还没有睡着的席安生心里这么想着。听说，凌晨四点醒来，想起的人，就是自己爱的人。席安生没有睡着，不存在醒来问题，而且，他想起的也不是一个人，而是一则短信，四个字。
　　
　　凌晨四点，席安生已经开始有了些睡意，朦胧中，他的脑海中反复出现的是每天他看到"安生，晚安^_^"时的情景，有时候他在写作业，有时候他在批阅实验报告，有时候他在玩游戏，有时候他正一个人走在回宿舍的路上……
　　
　　每一天，不论他在哪里，在做什么，都有一个人希望他能安眠，好梦到天明。但现在那个希望他如此的人，却成了他失眠的源头。那个人大概是不希望出现这样的结果的吧……这么想着，席安生渐渐地睡着了。
　　
　　"叮铃铃……"感觉才打了个盹儿，席安生就被闹钟叫醒了。虽然今天是星期天，他却还是得早些起来。
　　
　　娜娜参观过一次动物园之后，对盼达的喜爱不减反增，总是向她的爹地撒娇，让他带她去看盼达，还嚷嚷着要爹地抱一只盼达回家给她养。可怜的张从学导师，平时科研教学已经忙坏了，还被可爱的女儿缠得连家都不愿回了。张从学已经请了一位阿姨照顾娜娜，日常生活起居没有问题，但节假日的娱乐，娜娜可不愿意再让不认识的阿姨陪着她。作为张从学的首席大弟子，又同娜娜有着友好关系的席安生，自然当仁不让的成为了娜娜周末活动的陪伴者了。
　　
　　现在天气开始转热，席安生希望他们可以趁着早上凉快的时候出门，等到炎热之时，他们就已经到了绿树成荫的城中森林了。
　　
　　洗漱完毕，穿戴整齐。席安生提提精神，带上必需物品，准备出门。
　　
　　诺基亚惯常的来电铃声响起，席安生接听，是张从学导师打来的。
　　
　　"安生呀，我是告诉你，今天不用你陪着娜娜了。我临时有时间啦。你去找个女朋友玩吧。"
　　
　　导师能有空陪娜娜，席安生是感到很开心的，其他人的陪伴怎么都比不上自己的父母的。张从学真的很忙，席安生希望他们父女的感情不会因此变得淡薄。但最后那一句话，却让席安生苦笑不已，女朋友……
　　
　　他还能交女朋友么？
　　
　　已经起床了，席安生也不想再回去睡觉，看着室外明媚的阳光，席安生仿佛看到一位白衣祭祀在远方对他微笑。萧腿试经提到过，他们在同一个城市……
　　
　　席安生看着手中紧握的手机，良久，最后，拨通一个号码。
　　




35

35、熟人 ... 
 
 
　　"喂？"任潇遥看到手机中唯一的号码的来电显示，激动得差点握不住2.4寸方屏，颤抖着声音打了招呼，任潇遥稍微拿远一点儿手机，深呼吸几次，稳住了声音，才叫道，"师兄。"
　　
　　"我这里有几本专业课的笔记，想到你或许用得上。"
　　
　　"谢谢师兄！我马上过去拿。你……现在方便吗？"任潇遥恨不得立马奔到席安生面前去。这可是席安生第一次给他打电话呀，以前每次都是他找各种借口跟对方套近乎。虽说席安生这只是在关心师弟，但席安生就是席安生呀，不管怎么说，都是自己喜欢的人在关心自己。任潇遥心中美得快要冒泡泡了。
　　
　　"嗯，不用特意过来……"席安生的声音似乎有些犹豫，"中午的时候，我拿到食堂带给你就可以了。"
　　
　　安生，这是在邀请他吃午饭么？任潇遥忍不住就是要这么想，约会呀，安生约他吃饭呀。"事实上，我有几个问题想不明白，想向师兄请教，如果方便的话。"午饭他要一起吃，现在，他也想见到席安生。他可是很贪心的人，对每一次与席安生的见面都贪婪无比，只想无限延长他们的相处时间。
　　
　　"嗯，那你到我宿舍来吧。"
　　
　　就知道安生对于虚心请教学习问题的师弟师妹们会没辙了。电信院几乎每一届都会至少出现一位各科都优，为人又好脾气、好说话的师兄或者师姐了，然后他们将电信院师兄师姐对于师弟师妹们"有求必应、有问必答"的优良传统一届又一届地传递下去。席安生无疑正是这其中一位传承者。
　　
　　"师兄，我昨晚弄得有些晚了，才刚起来，还没怎么收拾自己，可能要你多等一下。"跟席安生一样，任潇遥这几天的空余时间都奉献给天下了。昨晚，席安生下了之后，任潇遥还跟几个人切磋了才关游戏。今天早上，任潇遥也确实是刚起来不久。但他向席安生讨要时间，却是因为他得在去见席安生之前赶紧找几个有深度的专业问题来向席安生讨教呀！这几天都在玩游戏，他哪儿有时间看什么课本，深入思考学业呀，刚刚说的请教问题的话都是借口，他只不过是想同席安生多待在一起一会会儿。
　　
　　虽然穿戴整齐了，不过，是去见心上人，总得再挑一套让他显得更加帅气的衣服才是。
　　
　　任潇遥左手翻开实验书，右手拉开衣柜。左手快速翻到下星期将要做的那一课，抽空扫一眼衣柜里的衣服，拿出一套对着自己比划一下，再冲着室友问好不好看，得到一片鄙视，任潇遥满意地开始换这套衣服穿上。解皮带的时候，一目十行记住实验内容，边往头上套T恤，边想象如果按照书中写的做这个实验会遇到什么情况。穿好挑选的衣服，对着镜子整理一番，再次问室友们，他帅不帅，被大家哄笑着赶出寝室。临危不乱地顺手抄起一本数学考研题集，边跑边翻看。
　　
　　跑到席安生的宿舍楼道前时，放缓脚步，像一位绅士一般地行走，路过消防栓玻璃时，照照，帅气一丝未减，带着开心的笑容走向席安生的宿舍。来到门口，心跳怦然加速。深呼吸，深呼吸……
　　
　　"咦，你到了？"门突然从里面打开，席安生手中拎着一袋垃圾，应该是要出门扔垃圾。
　　
　　任潇遥忙接过席安生手中的垃圾袋，"我正准备敲门呢，师兄就开门啦！"心跳仍然很快，但见到了人，心情更加愉悦。抢过垃圾袋时，略显忙乱，袋中的污水溅了几滴到新买的、他最满意的米黄色休闲裤上，任潇遥却再没心思顾及好不好看，帅不帅的问题。
　　
　　"喂，垃圾桶在那边……"席安生看着面前这位热情的，笑得过分傻气的师弟，不知不觉眼前又浮现一位白衣飘飘的影子。
　　
　　"呵呵。"精心打造的帅气形象瞬间坍塌，任潇遥也浑不在意，只要见到了席安生，他就止不住的开心。
　　
　　顺利地和席安生一起厮磨了一个上午，顺利地和席安生一起吃了午饭，甚至顺利地蹭上了席安生的下午时光。
　　
　　吃过午饭，走到一处凉亭之时，席安生突然说，想到里面坐坐。任潇遥自然乐意奉陪。
　　
　　凉亭周围有很大一片的绿地，许多教职工会带着子女或者宠物在这里玩耍。席安生他们坐在凉亭休息时，就有不少孩子在其间嬉闹，还有几只宠物狗。
　　
　　小孩子最是无惧了，面对比自己高大的陌生动物，都能上前逗弄或者欺负。有一个年约五、六岁的小男孩，就特别喜欢跟一只萨摩耶玩耍，一会儿摸摸它的白毛，一会儿踹它一脚，再笑呵呵地跑开。如此玩闹了一阵，那只萨摩耶突然冲着小男孩怒吼了一声，立时把他给吓哭了。
　　
　　不远处一位正在和旁人聊天的少妇闻声惊慌地跑了过来，问小男孩发生了什么，小男孩只顾着哭，回答不出，少妇以为小男孩被萨摩耶咬了，惊慌失措，竟然一巴掌拍到小男孩的屁股上，巴掌声清脆响亮，"叫你不要跟狗狗玩，你偏不听，被咬了吧，叫你不听话……"小男孩挨了打，哭声更响亮了，少妇打了小男孩，自己也快要急哭了。
　　
　　"阿姨，小弟弟没有被咬，只是被吓着了。你不要再打他了。"任潇遥在一旁看不下去，出言安慰这对母子。
　　
　　好不容易将两人都哄得不哭了，任潇遥好笑地对着席安生说道："这个妈妈真是，儿子出事了，不知道解决，就知道打他。"
　　
　　"她太爱她的儿子了，非常害怕他出事。"席安生淡淡回应道。
　　
　　"那也不该打孩子呀。"
　　
　　"打之深，爱之切。"席安生的眼光中似乎带着羡慕。
　　
　　"爱有很多种表现方式，不打，也能爱得深，爱得真切。"
　　
　　"是的，爱，不需要通过打来表现。"
　　
　　席安生虽然同意了任潇遥的话，但任潇遥并不感到开心，因为他看出席安生说最后一句话时，眼中有着失落。
　　
　　羡慕打骂表现出的爱，因为连这样的爱也没有得到而感觉失落吗？
　　
　　任潇遥的心，一阵阵细密而尖锐的疼痛。
　　
　　"师兄，这个世界是充满爱的。总会有个人爱你，爱得温柔而贴心，爱你胜过爱他自己，"任潇遥忍不住说道，"我这么坚信。"
　　
　　"呵呵，"席安生对着任潇遥露出温和美丽的笑容，笑得如同天池里的金莲，温和而绚烂，美丽而飘渺，"相信是一件幸福的事。"
　　
　　"相信你所期待的，才能得到你所希望的。"任潇遥神情坚定而认真地对席安生说道。
　　
　　席安生笑着点点头，不言不语，只是在心中接道："有时候希望越大，失望越大，何况期待的太过虚无不切实际。"
　　




36

36、新人 ... 
 
 
　　晚上上游戏的时候，席安生登录的是安生浮萍这个账号，默默的隐藏任务完成了，大爷有钱的宝藏也出现了，他们随心而安的还是要继续锻炼小号队伍的。
　　
　　一如既往的，一登录天下，帮派频道便热闹非凡。席安生惊喜地看到了一个熟悉而久违的ID--斗转星移--仙凡里的朋友，因为与游戏中的一位玩家的私人纠葛而告别仙凡，甚至是在席安生离开仙凡之前离开的。
　　
　　席安生还记得斗转星移走之前，找他聊过一次，"……知道他是人妖那会儿，我很吃惊，也挺恨他的。我还没恨多久呢，他人就没了。其实，除了性别这事他瞒着我之外，他对我真的很好，他为我做了很多，不论是我已经知道的，还是尚未知道的。唉，都说人生如梦，这TM可不是一场梦吗？他这人，真是……"
　　
　　席安生一条一条仔细地看斗转星移与他人的聊天记录，发现此斗转星移果真是彼斗转星移。
　　
　　席安生以为斗转星移离开仙凡之后，很长一段时间都不会再接触网游，没想到他愿意来天下玩。对于再次遇到这位怀着伤感心情离开仙凡的朋友，席安生真的感到很开心，真心希望斗转星移已经淡化了仙凡带给他的负面影响。
　　
　　【帮派】安生浮萍：斗转星移，晚上好^_^
　　
　　只是普通的问候，想表达自己喜悦的欢迎之情，却被其他孩子们抱怨偏心。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：大大，伦家也要晚上好，伦家也要笑脸～～～
　　
　　不知怎的，席安生再看到"大大"、"伦家"这样的海棠专用字眼，脑海中浮现的却是萧腿舒倚Φ哪Ｑ。
　　
　　唔，想要不理会帮派频道了，但里面的讨伐还在继续。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：安生sama好偏心，好偏心，好偏心，偏心，偏心，偏心，心，心，心……
　　
　　【帮派】黑白日月：莫非小安生×小阿斗是隐藏cp？
　　
　　几个女孩子用她们的表达方式说出了她们的不满，几个男孩子也跟风地嚷嚷。
　　
　　【帮派】换个号揍shi你：姐姐，都没看到我咩？
　　
　　【帮派】人面桃花：画圈圈怨念，副帮好偏心，好偏心，好偏心，偏心，偏心，偏心，心，心，心……
　　
　　【帮派】一步杀十人：要求一视同仁
　　
　　好吧，他顺应民意。
　　
　　【帮派】安生浮萍：各位晚上好^_^
　　
　　然后，新一轮的申讨又开始了。席安生笑笑，不再在帮派频道发言。看着斗转星移如同以前一样跟着众人欢乐，席安生暂时放下心中的担忧。查看发现斗转星移没有组队，席安生邀请他入队，准备带他去升级。
　　
　　斗转星移加入了队伍，席安生传送到他旁边。
　　
　　【队伍】斗转星移：副帮这个样子，我都认不出来了，呵呵。
　　
　　【队伍】安生浮萍：怎么没有跟他们组队？是来这里看看的，还是准备一直玩下去？
　　
　　【队伍】斗转星移：应该会一直玩吧。最近完成了一个案子，没事可做，听说大家都到了这边，海棠也一直吵着让我建号，就来玩了。海棠跟他们杀boss去了，我本来是和她组队的。
　　
　　那群孩子杀boss还有空打趣他……
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：5555……团灭了……求大大安慰～～～
　　
　　该说果然么？
　　
　　【帮派】安生浮萍：安慰^_^
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：星移哥哥，乃再等等哦，伦家还要再来一回……5555……
　　
　　【帮派】安生浮萍：海棠专心打boss，我带阿斗升级^_^
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：大大竟然真的给安慰了，感动*_*
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：大大把我的星移哥哥拐跑了么？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：大大？
　　
　　……
　　
　　席安生决定真的不再理会帮派频道了，还是一心带斗转星移升级吧。席安生想着是不是开他的大号来带人，那样会快上许多。但他的大号不是随心而安帮派的，他还是很想看着海棠他们闹腾的。偏偏今天晚上帮里好多人都没有上线，小聪的那群哥哥们，竟然只有一步杀十人一个在线的。莹莹和默默也都没有上线。
　　
　　正在此时，系统提示：您的好友萧腿噬舷吡恕
　　
　　这个是个大号。但是，席安生并不想请他带斗转星移升级。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担喊采，晚上好^_^
　　
　　异常熟悉的问候语，每次萧腿实锹际保席安生都会看到类似的，一如他手机上的那条短信。没有回复，席安生屏蔽了私聊频道。他也不再想着找大号带人了，屏蔽了除队伍频道之外的聊天频道，席安生带着斗转星移去合适的地方练级。
　　
　　新手RP似乎总是会比较好，席安生带斗转星移过20级boss的时候，竟然给爆出了"火之魂"。火之魂是一种锻造材料，二十级的boss会爆，但爆率非常低。火之魂与土之护、金之固、水之灵和木之生五种材料可以合成"守护项链"。守护项链不仅外表美观，属性也非常优，深受众多玩家的喜爱。同火之魂类似，土之护、金之固、水之灵和木之生分别是三十级、四十级、五十级和六十级的boss会爆，爆率都是非常非常低的。目前天下里只有一条守护项链，它的拥有者是号称天下第一美女，等级排行榜上有名的近水楼台。
　　
　　看着火之魂，席安生想到萧腿驶姑挥泻玫氖纹罚如果有了一条守护项链，可以抵得上一般的项链、手环和戒指全套饰品了。而且，在官方没有开通新的等级上限的期间，守护项链算是最极品的项链，拥有者可以一直佩戴下去。就算开通新等级上限，短时间内也很难会有超过守护项链的饰品。这也是守护项链虽然不易得，但却令玩家趋之若鹜的原因。
　　
　　【队伍】安生浮萍：这个火之魂我想要了，我可以为你准备六十级之前的全部装备。
　　
　　之所以没谈钱，是怕伤感情。不过，斗转星移貌似还是小小的受了下伤。
　　
　　【队伍】斗转星移：我只是一段时间没来，副帮就把我当外人了。
　　
　　感动归感动，话还是要说清楚的。
　　
　　【队伍】安生浮萍：我现在不是副帮了，其实，我的大号还不是这个帮的。你或许还不清楚火之魂的用途，去论坛搜搜。
　　
　　【队伍】斗转星移：我只知道我兄弟想要它，是吧，兄弟？还是该叫你姐妹？
　　
　　席安生了解到在他上游戏之前，斗转星移已经从原仙凡的众位姑娘口中得知他性别成谜了。
　　
　　【队伍】安生浮萍：我是男的，大号是买来的。
　　
　　【队伍】斗转星移：真可惜，想着你这样的姑娘讨回去，老妈一定喜欢，呵呵。
　　
　　虽知是玩笑话，席安生依旧忍不住弱弱地问了一句："你还是喜欢女孩子？"
　　
　　斗转星移似乎有些为难，"要看对象是谁吧。"席安生仿佛都能听到对方幽幽的叹气声。
　　
　　【队伍】斗转星移：你这样的，男孩子，我也乐意接受^_^
　　
　　【队伍】安生浮萍：如果能喜欢女孩子，还是喜欢女孩子的好。
　　
　　【队伍】斗转星移：感情的事，谁说得准
　　
　　【队伍】斗转星移：如果你想找人聊天，可记得一定找我。我上次絮絮叨叨说了一大堆，你一句话都没说啊。咱一向不吃亏的，可不能折在你这里。不过，聊天就可以啦，可不要离开游戏，我还想在这里多玩一段时间。
　　
　　真是敏锐的观察力，只是他忍不住发出的感叹，就觉察出他话中有话，并且不着痕迹地安慰他，给予他支持。
　　
　　或许游戏里真的是有真感情的吧，友情，还有--爱情。
　　




37

37、杀戮 ... 
 
 
　　之后几天，席安生上天下基本上都是跟在斗转星移所在的练级队伍里。这个队伍里的成员全是仙凡里昨日黄花的帮众。菊花朵朵开、压海棠呀压海棠、人面桃花和斗转星移，带人的是一块钱硬币在朋友天下帮派里的大号黑白日月。萧腿什⒉辉谡飧龆游槔铩
　　
　　当初随心而安帮派决定集体练小号的时候，已经划分好了练级小组，并且后来练级基本上一直延续这个分组，没有改变过。萧腿实笔笔侵鞫要求带小号的，他带的小组里，除了席安生的小号，自然还有其他人。
　　
　　席安生可以跑到别的小组里游玩，作为组长的萧腿嗜床荒芩嬉饫肟。何况，前段时间他们几个大号全部去做任务，撇开其他帮众，已经很不厚道了，这段日子带人的大号纷纷努力平息众怒，萧腿什缓迷谡庋的时刻抛弃他的组员，追随席安生而去。
　　
　　同时，从仙凡里转过来的众人的等级比随心而安帮众的小号要低，现在又多了一个等级最低的斗转星移，席安生所在小组选择的练级场地和萧腿矢醚≡竦囊灿兴不同。
　　
　　于是，躲到斗转星移小组的席安生，顺利地和萧腿史挚了。
　　
　　日子好像回到席安生在仙凡里偷懒的时光，躲开繁忙的帮务，带小号升级，女孩子们叽叽喳喳的吵闹也让席安生没有清闲去为萧腿识扰心。
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：大大，过来合影～～～四朵金花～～～
　　
　　席安生看着已经摆好pose的压海棠呀压海棠、菊花朵朵开和黑白日月，一阵无语。这群姑娘，一会儿哭诉他是男变女，一会儿又很乐意接受他女号的身份。似乎无论他是男是女，她们都能从他身上找到欢乐因素。
　　
　　"乃曾经为莪们提供了无数的YY资料，而且，又带莪们来到这片基情乐园，莪们原谅乃男变女、女变男啦～副帮，请你自由地变换性别吧！哇咔咔！"
　　
　　以上，是菊花朵朵开对他的谅解宣言。当然，她还说了一堆大叔受啊，兄弟，年下什么的，席安生似懂非懂的名词，惹得那群姑娘一个个激动地加入讨论，再没人纠结他是男是女。
　　
　　一派和谐之中，忽然出现了一抹刺耳的声音，"有人偷袭。"在队伍频道发出警示的是海棠，被偷袭的是黑白日月。刚刚他们附近的怪物都被打完了，还没刷新出来，黑白日月就往外跑了一些，准备引一批怪过来，不料这短暂的落单，就被人袭击了。
　　
　　黑白日月是鲛人族法师，被对方近身克制，能力施展不开，很有些被动。席安生点击偷袭之人的资料，潇洒一杀，兽人族战士，等级被隐藏了，但应该是六十级以上。席安生一边在帮派频道呼救，一边潜行过去。
　　
　　潇洒一杀这个ID，席安生有点儿印象。
　　
　　不会是朋友，那么大概是仇人了。
　　
　　席安生潜行到那边的时候，恰看见一只羽箭射向潇洒一杀，然后是接连四根。潇洒一杀只躲开了最后两根，血量瞬间下降。席安生趁机发动必杀技，RP爆发的出了暴击，又降了潇洒一杀不少血。得了间隙的黑白日月跑跳两步，与潇洒一杀拉开距离，法师的高级技能直接轰炸到他的头顶。潇洒一杀终于化作白光而去。
　　
　　【队伍】黑白日月：谢谢小安生～
　　
　　席安生正要提醒黑白日月，她应该感谢的另有其人，就看到附近频道出现她的发言，"有钱的，谢谢啦～"
　　
　　经过地下宫殿的相处，席安生也能认出最先出手帮忙的那人是大爷有钱。大爷有钱本来准备上演一幕，"轻轻的我走了，正如我轻轻的来"，挥一挥衣袖不留下半分痕迹的，却被黑白日月给揭穿了。
　　
　　【附近】大爷有钱：我只是随手除去歃血同盟的余孽。
　　
　　【附近】黑白日月：说你在帮我，会shi呀-_-
　　
　　【附近】大爷有钱：我为什么要帮你们？
　　
　　这次大爷有钱是真的挥一挥衣袖不带走一片云彩，留下众人面面相觑。游戏中的表现就是，众小人立定不动，队频洪水滔天。
　　
　　【队伍】人面桃花：这人跟我们有仇？
　　
　　【队伍】斗转星移：是在闹别扭吧。
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：别扭受，嘻嘻～～～
　　
　　【队伍】菊花朵朵开：这种人就得配个腹黑的，让他别扭，生一肚子闷气，小攻在旁边偷着乐，欺负他欺负他欺负shi他～
　　
　　【队伍】黑白日月：友情提醒，怪刷新了，在你们身后。
　　
　　黑白日月很有讲鬼故事的潜质，席安生这么想着，又觉得今天的黑白日月好似有哪里不太一样。以前这样的话题，又只有他们几个熟人在场，她一般都会参与进去的，不会侃侃而谈，但偶尔会冒出一句经典，今天竟然转移话题了。
　　
　　或许只是因为怪真的刷出来了吧。席安生提起匕首，奋力解决周围的怪物，再不想其他。
　　
　　不过关于潇洒一杀这个人的事情，还是需要调查清楚的。当天的练级结束之后，席安生切换到浮萍安生的账号上，果然在仇人名单中看到这个ID。听大爷有钱的意思，潇洒一杀应该曾经是歃血同盟的帮众。
　　
　　歃血同盟是天下最早成立的帮派之一，成立的时间跟朋友天下差不多，帮派的性质也跟朋友天下相似，歃血同盟里也都是一群PK爱好者。不同于朋友天下里的玩家，喜欢找高手挑战的刺激，歃血同盟里的人更喜欢肆意的杀戮所带来的乐趣。
　　
　　游戏玩的就是热血，不论是歃血同盟，还是朋友天下，都遭到许多人的抨击，但同时拥有更多的追随者，想加入这两个帮派的人不知几何。这时候，两个帮派又显示出它们的不同之处来。歃血同盟拼命的升级帮派，努力扩张，招收了许多新人。而想要加入朋友天下的玩家，必须接受他们帮派成员无止尽的切磋。
　　
　　歃血同盟的帮派成员数目总是爆满，很快的，他们的帮派升级速度赶不上人员增加速度，帮里便开始T人，惹得许多玩家怨声载道。
　　
　　歃血同盟热爱PK的性质就决定他们帮的名声不会太好，帮派成员越来越多，矛盾仇怨也就越来越多，又总是做一些得罪人的事情，随着天下里帮派数量的增多，歃血同盟的口碑愈发的差。想安稳一些玩游戏的都不愿意去歃血同盟，能力强一些的又有许多被别的帮派挖走，歃血同盟的人才渐渐凋零。最后与朋友天下在克里斯瑞海滩的大型PK彻底地断送了歃血同盟。那场惨败之后，不到一个月的时间，歃血同盟成为了历史，已经不能再在天下的帮派列表里找到了。
　　
　　这么看来，分裂之后的朋友天下如今还能成为天下三大帮之一，实属难得。
　　 

作者有话要说：明天搬家，七月份暂时无法上网，敬请见谅～




38

38、虐杀 ... 
 
 
作者有话要说：我回来啦～～
 
　　席安生可以躲开萧腿实奈屎颍却不能无视弟弟何琪聪的撒娇。在连着一个多星期没有看到自家亲哥哥出现在练级队伍里，何琪聪哭闹着将席安生给拖回了原来的队伍，当然，同去的还有席安生现在所在的队伍成员。两个练级小组终究是合并了。
　　
　　一大群人浩浩荡荡的，又有几个活泼的女孩子，队伍比以前热闹许多。
　　
　　萧腿蚀的队里除了席安生和何琪聪，还有天地虚妄的小号小五，和莹莹夫妻的小号愿得一心人和白首不相忘。经过这段时间的相处，席安生已经了解到莹莹和他队伍里的那几个丫头是同一类人了。果然，愿得一心人一见到菊花她们就变得比以前活跃了许多，嘻嘻闹闹地和她们评头论足随心而安的男性帮众。
　　
　　虽然席安生说不清楚这群说话怪怪的丫头到底是哪类人，但看她们自己沟通完全无障碍并且乐于其中，就知道该如何划分她们与一般女孩子了。
　　
　　以前在仙凡里就没少被那几个女孩子围着说笑，现在她们都跑到天下来了，而且还找到了同伴，席安生不知道自己还能不能如同以前一般淡然处之呢。何况，如今他的心也不似在仙凡里那般平静如水。
　　
　　该说怕什么来什么吗？不一会儿，席安生就看到队伍频道里谈论起他和萧腿柿饺肆恕Ｔ经在仙凡里的那群姑娘还将他和萧腿室郧暗氖潞廖薇Ａ舻赝新伙伴分享。"咱们帮主和副帮怎样怎样……"
　　
　　萧腿拭挥胁寤埃席安生也只能保持沉默。他知道那几个丫头只是喜欢YY男人跟男人而已，若是周围真出现一对男的，指不定被吓成什么样子了。当初海棠无意中得知仙凡里与斗转星移走得近的紫气东来是人妖，就吓得在帮里惊叫连连。就随便她们谈论吧，他自己只装做没看见。
　　
　　萧腿始雍昧俗刺，席安生立刻冲入怪物堆，让手不得空闲，那么沉默就无罪了吧。席安生一直努力砍怪，但他对周围的状况也保留着一分注意。当发现旁边抗怪的小五动作缓慢了，甚至是有些停顿了时，席安生立刻跑过去，趁小五还没有被怪物淹没砍掉他周围的怪。
　　
　　解决了这一批怪物，暂时这边就没有新怪会刷新出来了。大家也都看出小五刚才的异样，趁机表达了关心。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：五哥，怎么啦？
　　
　　首先问出来的，正是和小五关系最好的小聪，小聪刚问完，他们的附近出现了一个人。
　　
　　【附近】吾本狂人：是你怎么弄成这样
　　
　　吾本狂人没带标点符号，不知道他是在称述事情呢，还是在表示疑问。不过，他的这个"是你"却是让队伍里的人疑惑了。这人说的是谁呀？
　　
　　然而，席安生却觉得，虽然指代不明，也并不会造成疑惑，想到队伍里都有谁，再联想在天下里的见闻，这个"你"只是指向一个人。不过，不管席安生推测的对否，没有人理会吾本狂人。
　　
　　【附近】吾本狂人：换大号来跟我PK
　　
　　这人还真是个……狂人呐。只是从字里行间便可看出他的嚣张气焰，不知道真人会是个如何狂傲的人物。
　　
　　【附近】小五：现在没空
　　
　　【附近】吾本狂人：没空么
　　
　　仍是没有标点符号，但席安生仿佛看到了一张邪佞的面孔。席安生感觉接下来会发生什么不好的事情，他提起全神戒备，准备迎战。不料，吾本狂人没再说什么地走了。
　　
　　打扰他们升级的人走了，怪物又重新刷出来了，他们自然再次投身到砍怪事业当中。不过，没过一会儿，席安生发现小五那儿又出了状况，这次是真的停下来不动了。而且不论他们在队伍里如何呼唤，小五就是没有反应。
　　
　　大概是临时有事忙去了……今天小聪的三哥和四哥都有事没上线，他们是一个寝室的，应该是现实中有不少事要忙的。
　　
　　少了小五一人，他们的队伍仍旧是可以继续升级的。大家都是朋友，他们也不在乎小五人不在、角色在地蹭经验。
　　
　　只是，似乎注定了他们今天的升级活动将会不太平。
　　
　　谁知，就在小五离开不久之后，他们刷了好几个小时的地方突然出现boss了呢？这种低等级的boss，他们都没怎么放在眼里，几个人就这么开着小号打boss。
　　
　　好吧，他们没把boss放在眼里，但当他们费了一番力气快要挂掉boss之时，冒出一群人抢boss的时候，他们还是很气愤的。尤其，当对方挂掉了仍旧是人不在角色在的小五时，随心而安的众人更是愤怒了。
　　
　　这到底是从哪里冒出了的一群杂碎，居然敢在太岁头上动土，以为他们穿着马甲，就真的很好欺负咩？"等我一分钟，看我不虐死你。""皮鞭、手铐、蜡烛……""□之……"随心而安里几个令席安生产生了沉默是金感受的女子，一个个嚷嚷一堆他看得不是太懂的语言，表达她们的愤怒。有大号的筒子们也都迅速地开大号去了。
　　
　　在一片混乱之中，boss也不知被谁给灭了。席安生离boss很近，看到boss化光的瞬间，他眼疾手快地点击boss爆出的物品。居然可以拾取，应该是他们队伍里的人砍上的最后一刀。眼看着敌方的刀剑向自己袭来，席安生在拾取物品的同时就将物品发送邮件寄给了浮萍安生。然后，世界变成一片白光。席安生直接去开他的大号。
　　
　　他们的大号还没有开过来，倒是先来了一个大号熟人，木瓜不能敲。席安生的矮人族女刺客上次就在事发地点附近下的线，他回来得很快，正好看到木瓜发出的到来缘由。
　　
　　【附近】木瓜不能敲：有钱的看到你们一群小号在这里，怕不安全，让我过来，还真的遇到围堵。
　　
　　木瓜不能敲手上打着字，也没有落下击杀敌人，他的一句话发出，已经秒了两个玩家。而在他发言之后不久，大爷有钱跟另外两名朋友天下的玩家就出现了。随心而安的几个人也开着他们的大号回来反屠杀了。
　　
　　嗯，是屠杀。
　　
　　那一群抢boss的人的等级虽然比他们的小号要高上许多，但怎会是他们的大号的对手？那几个大号女孩子更是将复活与秒杀，定身与用新手武器砍这类的游戏玩得不亦乐乎。而菊花朵朵开几个只有小号的女孩子则是从旁辅助着精神摧残。
　　
　　嗯，或者说是虐杀更合适。
　　




39

39、反扑 ... 
 
 
　　自从因为小boss和杀伐果断帮派交恶之后，席安生再上游戏就是循环于无休止的杀与被杀，间或看看世界上的对骂过活。
　　
　　今儿十分不凑巧，席安生上游戏的时候落了单，就在快要进城之时被杀伐果断帮派的人免费送回了城。
　　
　　这个杀伐果断帮的帮主也不知是怎样当的，明明不是什么大帮，帮里等级高的也没有多少人，他们两个帮派之间发生的也不是什么大事，小五他们找他和谈，那人竟回复说，"不是你死，就是我亡"，居然摆出一副要和他们死磕到底的模样。杀伐果断帮派的成员也真是听他们帮主的话，这两天，只要看到随心而安帮派的成员必定是立刻拔刀。
　　
　　席安生他们倒没有太把杀伐果断帮派放在心上，平时该干嘛干嘛。如果不幸被砍了，就砍回去；如果心情不爽，就开大号过去虐人；如果心情好又无聊，就和杀伐果断帮的人玩躲猫猫与发扑杀。总之，随心而安帮派的成员是真的随心而安呐。
　　
　　看看刚刚的仇人ID，背后一刀，是个眼熟的家伙，再翻出仇敌名单，仇恨度已经达到五了，全是这两天增加的。这个人是特别热衷于杀人呢，还是特别得和自己有缘？席安生心中猜测着。好吧，不论是哪个原因，他也应该礼尚往来一番啦。他高高兴兴地上游戏，可不是为了一上来就被杀的啊。
　　
　　席安生换了号再次登录天下，目标ID他已经记下，买来无影追踪道具，背后一刀现在所处的坐标立刻显现。很好，就在他附近。席安生赶过去，却没看到目标，倒是看到了传送阵。再用一个无影追踪，出现的坐标果然是另一座城了。席安生就近传送过去。心中不由想到：追杀这活儿，真费钱。
　　
　　到了地儿，席安生一边朝目的地走，一边翻看世界，上面还是随心而安和杀伐果断两帮人的天下。对骂的话总是有些粗俗，不过，相比较之下，自己帮的人还是文雅许多，尤其是莹莹和一块钱两个女孩子，骂人都不带脏字的，有的话甚至还要费下脑筋才能品出其中的意思，真是两个聪慧的女子。
　　
　　席安生无奈而好笑地看着他们对喷，忽而看到对方的一个人在大肆嘲笑天地虚妄，笑他枉被称为一流高手，毫无招架之力地就被他们的小帮众干掉，随心而安有这样的帮主都是乌合之众云云。
　　
　　当然，以上的话，是用席安生的语言表达出的杀伐果断帮人的意思。
　　
　　席安生仔细回忆，好似天地虚妄只有在矛盾最初的时候因为人不在电脑前才被对方挂过一次，而且，那时候，他上的还是小号。
　　
　　这帮人……
　　
　　好吧，事实也确实可以说是他们的帮主毫无反抗地被对方的一般帮众给秒了。席安生再想想，貌似对方的帮主这两天见过几次，但他们还没挂过他。他们本都是等着对方来挑衅才会杀回去，杀伐果断的帮主出现时周围又总是一群人，他们那时候可不会特意针对某人。
　　
　　席安生又用了一个无影追踪，不过，这次的对象换了。与此同时，世界频道出现了一个熟悉的身影。
　　
　　【世界】哥哥的天shi：爱你一万年，有种别出城，不然记得多瞅瞅你附近有没有随心而安人的影子！！！
　　
　　【世界】哥哥的天shi：爱你一万年，有种别出城，不然记得多瞅瞅你附近有没有随心而安人的影子！！！
　　
　　【世界】哥哥的天shi：爱你一万年，有种别出城，不然记得多瞅瞅你附近有没有随心而安人的影子！！！
　　
　　……
　　
　　这个小聪，学那个战魂天下的出场学得挺像的。席安生不知怎的，想到了那个和小聪有纠结的战魂天下。
　　
　　爱你一万年正是杀伐果断的帮主，也是席安生目前无影追踪使用的对象。拜这个ID所赐，小聪本来很有气势的寻仇挑衅变成了某些不明人士眼中的虐恋情深。嗯，小聪的这个ID还是个女号，确实很容易让人误解。
　　
　　世界频道下面马上就有了一批跟言。
　　
　　【世界】路人甲：小MM不要火爆，人家不要你，哥哥爱你一万年～
　　
　　【世界】杀伐果断一：我刚上来，发生什么事了？
　　
　　【世界】路人乙：那个谁赶紧自杀谢罪吧，让美女发飙是不对的。小美女，哥哥我也爱你一万年哟～～
　　
　　【世界】杀伐果断二：又有蹄子要抱老大的大腿啦
　　
　　【世界】大同有爱：咩事，咩事？咩JQ？
　　
　　【世界】随心而安一：杀伐果断二，你不说话，就没人知道你二了。
　　
　　【世界】天下大同：小爱，回帮聊哈～
　　
　　【世界】杀伐果断二：随心而安一～！@#￥%……&×
　　
　　【世界】随心而安二：爱你一万年，出城吧，出城吧，出城受死吧，哈哈。
　　
　　【世界】随心而安三：你们说，我们该让他怎么个死法好呢？
　　
　　【世界】大同有爱：受～死～这个死法好～大爱～～～
　　
　　【世界】路人丙：请届时告知你们打斗的坐标，在下一定绕道，谢谢。
　　
　　【世界】天下大同：小爱，有些话要关起门来悄悄说。
　　
　　……
　　
　　不知是不是大家都关起门来悄悄说了，还是杀伐果断的人已经与随心而安的人对上无暇他顾了，世界频道竟突然地寂静了。
　　
　　而这寂静竟然给席安生一种暴风雨前的宁静的感觉。事实恰恰如此，在聊天频道短暂的停顿之后，帮派频道掀起了一股血腥之气。
　　
　　【帮派】吾本狂人：我要杀伐果断从天下消失
　　
　　眼前似乎浮现出流血漂橹的惨景……虽说游戏中的死亡与消失都不算什么，但席安生仍旧被吾本狂人的这个命令惊了一个寒颤。
　　
　　吾本狂人只是简单的说了一句话，但席安生知道这句话中包含了他会提供参与人员所有完善的后勤补给，而他亦清楚现在仍旧留在朋友天下里的这一批人，要么是真心信服吾本狂人而愿意追随他的，要么就是见血兴奋的嗜血之徒。有着屠杀的本钱，有着屠杀的保障，有着屠杀的目标，似乎一切在吾本狂人那句话发出去之后，就成了定局。
　　




40

40、恩怨 ... 
 
 
　　【帮派】人面桃花：报告！看到杀伐果断一只。
　　
　　【帮派】黑白日月：JM们准备道具，围堵之，TJ之，不要被朋友天下的那些货给抢先了。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：一块钱，乃也是朋友天下的～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：我这个号是随心而安的，我现在就是随心而安的。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：精分～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：已经好多了。左手淡定地抽出一根烟，右手抱起可爱的龙猫抱枕，现在，我和我相处得挺好的。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：好惊悚，一块钱你用哪只手打字的？
　　
　　【帮派】人面桃花：报告！杀伐果断一号被消灭。
　　
　　【帮派】愿得一心人：呵呵，大家好^^
　　
　　【帮派】黑白日月：谁干的？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：莹莹姐姐来啦，抱抱～～～
　　
　　【帮派】人面桃花：朋友天下那货
　　
　　【帮派】黑白日月：具体？
　　
　　【帮派】愿得一心人：抱抱～群抱～天使姐姐，看到请吱声，有事找～
　　
　　【帮派】人面桃花：大爷有钱
　　
　　……
　　
　　被点名了，席安生也不好再默默躲在屏幕后面看他们聊天了，不过，要他去帮派频道发言，他也不愿意。
　　
　　【私聊】你对愿得一心人说：什么事？
　　
　　【帮派】愿得一心人：我给你做的衣服做好了哟，换大号来仓库收衣服吧^^
　　
　　席安生好是思索了一番，才想起来某年某月某日莹莹说要做衣服送给他。而这中间发生了那么多的事情，莹莹一直没有再提起过，席安生早就忘记了。不过，难得莹莹有这个心，记到现在，真给他做了衣服，席安生很感激，也不敢怠慢，在帮里与莹莹说了一声，便准备去开浮萍安生那个账号。
　　
　　席安生现在正在干着围堵的事情。小聪当队长组了一个队--看我不揍shi你，专为逮杀伐果断的人，进行反扑杀。这个队伍里除了小聪和席安生，还有萧腿屎驼交晏煜隆⑹步杀一人以及一步杀十人。只有席安生一个人是开的小号，用来做诱饵的。
　　
　　当愿得一心人让席安生收衣服的时候，席安生恰好看到一个熟悉的杀伐果断的帮众在前面不远处走过，背后一刀，杀了他五次的家伙。
　　
　　敌人跑不掉，不能让朋友久等，席安生在队伍频道里交代了去向，安心下小号上大号奔去了仓库。衣服很快就收到了。席安生却看着包裹里的东西无视莹莹"快穿上试试，看喜不喜欢"的催促，久久无法点击"装备"选项。
　　
　　莹莹给他做的竟是一套服装，包括头饰，上衣，下衣，鞋子、护腕、护腰及护膝。而且，这还是一套很实用的装备，各项属性都非常好，整体而言，比他身上现在穿的那一套好上太多。但这套装备实在是，用料太少了。
　　
　　头饰是一条丝带；上衣类似于胸甲，只能遮住重点部位；下衣更是只有一块巴掌大的布；鞋子，哦，那与其说是鞋子，不如说是两条绳子；护腕更是像手链；护腰是一根细丝绸带子；护膝像长筒袜。这套比新手装的三点式露得更引人遐思的衣服让席安生怎么穿得出去？
　　
　　"呜呜，果然我做的衣服太差了，天使姐姐连穿都没穿就要丢弃了么？"莹莹在矮人族女刺客的旁边哭得好不惹人怜爱。
　　
　　大丈夫，一言既出，驷马难追；君子言而有信；所谓一诺千金……席安生在心中告诫自己，以后千万不要在不明事情真相之前随便答应别人的请求。然后，他飞速地给矮人族女刺客穿上新衣服，给莹莹发出了道谢，立刻下了浮萍安生的账号。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：咦，姐姐怎么下线了？把新衣服穿过来给我们看看嘛～
　　
　　【帮派】安生浮萍：干正事
　　
　　【帮派】愿得一心人：我有截图哟，天使来群里看^^
　　
　　才说出了借口，甚至思考着接下来一个月如何编织不上浮萍安生账号的席安生在看到莹莹的发言的时候，一口气憋在喉咙处，甚是难受。他怎么就忘了还有截屏这种操作？这个小女生手脚还真利索，他明明穿上之后，马上就下线了的。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：三哥开小号了哟，姐姐可以穿着新衣服过来玩O(∩_∩)O
　　
　　席安生没开小号时，十步杀一人上了他的小号充当诱饵。据说，当初建立小号的时候，一步杀十人得知天地虚妄取名叫小五，提议让十步杀一人效仿，被十步杀一人赏了一记白眼。十步杀一人在一步杀十人的注视下非常淡定地在命名框里打了两个字，既和小五保持了风格的一致，又突出了他沉稳的性格，他取的名字是--老三。
　　
　　虽然已经有了一个诱饵，席安生仍旧开着小号奔去小聪他们那里。
　　
　　众人又晃悠了好久，都没有一个杀伐果断的人来滋事。小聪不由得怀疑，是不是杀伐果断真的都被朋友天下的人赶尽杀绝了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：该不会他们都看出这是个陷进，见到三哥就都绕道了吧>_<
　　
　　【队伍】安生浮萍：他们不像是会想这么多的人。
　　
　　如果肯多想，深想，就不会想要和随心而安的人死磕了。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：姐姐是说我想多了么？
　　
　　【队伍】安生浮萍：我是说你很聪明^_^
　　
　　【队伍】战魂天下：有人。
　　
　　战魂天下的提醒让小聪瞬间兴奋了，他仔细地查看老三周围的玩家。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：杀伐果断的在哪里，我怎么没看见O__O
　　
　　【队伍】战魂天下：我只是说有人。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：t_s
　　
　　【队伍】安生浮萍：有人。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：我再信你我就是猪t_s
　　
　　【队伍】安生浮萍：……
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：啊，姐姐，我不是说你⊙n⊙
　　
　　……
　　
　　这边还在各种纠结，那边老三已经跟人动上手了，是老三先动的手，对方还是那位席安生的熟人，背后一刀。
　　
　　这是不是就叫做是福不是祸，是祸躲不过？席安生冲上去帮忙的时候，如是想。
　　
　　不过，他们几个才迈开步子，队伍里就有人喝止他们的行为。
　　
　　【队伍】一步杀十人：==，别杀这人
　　
　　除了老三还在与背后一刀周旋，几个人都停下来行动，等待一步杀十人的解释。
　　
　　【队伍】一步杀十人：这个人救过我
　　




41

41、中学生 ... 
 
 
　　几人是很想给一步杀十人面子不对付背后一刀了，奈何，视线里又冒出一组杀伐果断的玩家，所谓仇人见面分外眼红，何况又是在这种情景下相见。席安生看到他们的同时，周围就伴随着华丽的技能光芒。而见到同伴的背后一刀也很快和他们会合。席安生他们只得对一步杀十人的"救命恩人"恩将仇报了。
　　
　　说起来，刚刚他们一直在寻找杀伐果断的帮众，没有找到，现在想放过他们其中的一个，倒是遇到了一群。
　　
　　何琪聪大概是最兴奋的了，忙活了大半天，总算可以大展拳脚啦。当然，他用的是天使的号，不能主攻，但也可以助攻呀。何况，作为医师，小聪可以算作是战争的焦点。要想战胜一个团队，首先需解决他们的医师，这是常识。对方显然明白这一点，出场之时，技能就哗哗地朝何琪聪头上砸。席安生一直护在小聪身边，为他挡了一批又一批的攻击，还顺手解决了一个近身的战士。
　　
　　一个倒下，又来一个。席安生在一片技能之中看到了背后一刀逐渐靠近的身影。席安生略微犹豫了一下，便迎了上去。对方如果没有收手的打算，他们也不会停手。一次交锋，背后一刀去了三分之一的血，身形往后退去，席安生准备乘胜追击的时候，被一步杀十人拦了一下。只这么一秒，背后一刀退回了他的同伴之间。阻拦了席安生的一步杀十人像没事儿人一样，继续对付着杀伐果断的帮众。
　　
　　好吧，他也不是非要杀背后一刀一次不可。席安生默默地退到小聪身边，朝着杀伐果断的丢技能。
　　
　　又打了一会儿，席安生突然觉出异样来，对方像是约定好的，全都同时释放大范围的群攻技能，电脑卡了一下子，然后，席安生看到对方貌似是在撤退，不过，还有一个人留下来对抗他们，背后一刀，或者说是想阻拦他们片刻。
　　
　　牺牲小我，挽救大家么？
　　
　　这个计谋不算高明，如果他们铁了心要追击，那些人一个也跑不掉。
　　
　　然而，他们确实没有追击的打算，因为拦在他们面前的是一步杀十人的救命恩人。
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：@@，四哥，杀伐果断的人怎么会救你的？
　　
　　敌人全都跑了，小聪也有闲暇来八卦了。其他几人也都停下来，围着一步杀十人，大概是要听详细解释的。只有十步杀一人还在逗着背后一刀玩，既不杀他，也不放他走。
　　
　　一步杀十人倒是没有阻止十步杀一人的这种行为，先回答小聪的问题："很早之前了，大概是玩天下最初的那个月发生的。"
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：那么久远的事……四哥，你确定你没认错人？系统又没有救人名单@@
　　
　　【队伍】一步杀十人：救过我的人，我都记得很清楚。
　　
　　席安生忽而有些明白为何一步杀十人总是将要向他报恩挂在嘴边了。只是不知道他为什么对他人的帮助如此执着的记忆。按理说，生活之中，人们是常常接受到他人的恩惠的，受到帮助的人会感激，但不会因为一个微小的恩惠就感激涕零。一步杀十人的报答方式对于一般情况而言，其实是有些过了。就像一般人不会因为同学帮忙买了一次早餐，就自愿帮那人打四年的开水。
　　
　　是一步杀十人格外善良，还是有别的原因？席安生不得而知。席安生知道的是，既然一步杀十人都这样说了，无论背后一刀曾经是否救过他，怎样救的，他们都不会再动这个人了。
　　
　　是否该说，不是你的终归不是你的？面对如此戏剧性的变化，席安生有些哭笑不得。好似他从开始决定要杀背后一刀报仇之后，一次都没有杀成过。这一次是最接近报仇的机会了，但也让他打消了报仇的念头。
　　
　　老三在附近频道丢下一句"不打了"，就回到他们身边。席安生看着离开的只剩下皮血的背后一刀的背影，心想：算了，总想着报仇什么的，也很麻烦的，还是带着帮里的小孩子们升级比较有意思。
　　
　　不过，放过了这一个，小聪还是很有兴致地继续寻找下一个目标。他们这里比较悠闲，不代表杀伐果断的帮众就能得闲。世界里满是杀伐果断谩骂朋友天下和随心而安帮众的言论。
　　
　　【世界】背后一刀：××中学的，教导主任来啦，撤！
　　
　　此言一出，世界顿时安静了，席安生看见他们刚刚发现的杀伐果断的几个成员全都化作一片白光，下线了。
　　
　　居然还是一群中学生。
　　
　　席安生突然生出几分摧残祖国未来的愧疚。
　　
　　因为那句迅速在天下里流传的"风紧，扯呼"，杀伐果断帮派一时声名大噪，新人们可以没有听说过朋友天下，可以不知道倾国倾城和零下二七三，对杀伐果断却一定有所耳闻。不过，听说了杀伐果断出名的缘由之后，新人们是何感想，就不一一赘述了。
　　
　　然而，背后一刀在世界上的那惊天一吼对于杀伐果断也是有帮助的。首先自然是那天有许多同学逃脱了教导主任的魔杖。其次，随心而安浩浩荡荡地扫灭杀伐果断的行动偃旗息鼓了。怎么说他们都是成年人了，有的都是参加工作好几年的叔叔阿姨了，怎么能够欺负小孩子咧？当然，如果小孩子太调皮，他们是不介意多多教育的，但是再不能干诱骗、围堵、TJ未成年人这样的戏码了。待兔的树桩甚至出面同吾本狂人交涉，让他收回消灭杀伐果断帮派的命令。最后不知他们达成怎样的协定，朋友天下的人确实不再对付杀伐果断的帮众了。
　　
　　之前一直跟着斗转星移的队伍练级，后来又奔走于猎杀与被杀之中，席安生这还是距离上次同待兔的树桩在莱格广场切磋以来，首次在天下里跟他处于同一个地图里。再次见面，席安生有种很诡异的感觉。
　　
　　上次席安生和待兔的树桩切磋地正热血沸腾的时候，对方突然下线了，后来从小聪那里得知是待兔的树桩家里停电了。那日之后的第二天，席安生本来是要带导师的女儿娜娜去动物园玩的，但导师临时有了时间，就没有要席安生作陪。后来，席安生听说是那一天的头天晚上，导师的家里停电了，导师无法在家工作，所以得了空。
　　
　　总感觉，事情巧合得让人不能不往某方面想。然而，天下里巧合的事情还不止这一件。
　　




42

42、巧合 ... 
 
 
　　【队伍】大爷有钱：好无聊啊！
　　
　　【队伍】木瓜不能敲：官方马上就要开展活动，到时候你就不会无聊了。
　　
　　这两个人会出现在席安生的练级队伍里，其实，也透着微微的诡异。大爷有钱毫不掩饰他对随心而安成员的讨厌，就算想要对他们表示好意，一般也不会亲自出面，这两天居然总往随心而安帮众堆里凑。而木瓜不能敲据说一向是喜欢独行的，只是偶尔帮认识的人忙时才会一起，但自从在杀伐果断抢boss事件他帮过随心而安之后，木瓜不能敲就几乎一直跟在席安生的练级队伍里。
　　
　　事有反常极为妖，席安生这么认为，而那群姑娘们已经在私下里猜测过无数种他们如此行为的理由了。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：木瓜是因为睡梦姐姐来的么？
　　
　　水梦云花自从boss事件之后，也一直跟着席安生他们，毕竟他们帮的女生全都集中到这里来了，她也不能特立独行。而木瓜在朋友天下时就和睡梦关系比较好，听了一圈人物八卦关系之后的海棠会如此猜测也是情理之中。
　　
　　【帮派】镜花水月：姐姐我可一直在随心而安帮里，没理由突然跑过来慰问我哟～而且，我和木瓜可是CJ的男女关系O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】愿得一心人：这年头果然男女关系比较CJ咩^^
　　
　　【帮派】黑白日月：小海棠，不要在BL里安插女的哟，一般都是炮灰。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：按照睡梦姐姐说的，不是因为原来认识的人，那就是新认识的人啦～桃花，老实交代，你们什么时候有一腿的？
　　
　　【帮派】人面桃花：默默飘过……跟我有P的关系……
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：哇咔咔！事情的真相只有一个，那就是--
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：不可以！星移哥哥是阿紫哥哥的，不能被别人抢走！
　　
　　【帮派】黑白日月：小海棠，你咋如此激动？记得你以前挺不待见紫气东来的。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：因为星移哥哥真的很喜欢阿紫哥哥，阿紫哥哥没有玩仙凡了，星移哥哥也不玩了。都是我不好，要不是我把阿紫哥哥是人妖的事情说出去，他们就不会分开了。
　　
　　【帮派】人面桃花：海棠呀，跟你说过了，不是因为你说了，大家才知道的。
　　
　　【帮派】斗转星移：海棠，这事跟你没关系，好好玩游戏就好，别想那么多。
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：你们都把我当小孩子哄。
　　
　　你本来就还是个小孩子呀。此时看着帮派频道的众人心中不约而同地这么想。不过，平时乖巧的海棠对这件事如此自责，不听大家的劝解，想来是那件事对她的刺激太大了。
　　
　　因为认识菊花他们而对男男恋情产生好奇的海棠，虽然平时也会把席安生和萧腿逝湓谝黄穑但当她发现一直亲近的星移哥哥有了喜欢的女生，也是默默地祝福着的。可是，某一天，她发现这个人居然欺骗了她的星移哥哥，年幼的海棠立刻就在帮里揭发了紫气东来的真实性别。然后，所有的人似乎一下子都知道了紫气东来是个人妖，大家全都骂他，看着世界每日批量的谩骂，海棠觉得她大概做错了什么事情。后来，紫气东来和斗转星移的双双离开，让海棠哭了好久。海棠没有将她的哭泣告诉大家，因为从始至终，不论是谁，都没有说过她一句。
　　
　　他们都把她当小孩子，可是，她也想帮助他们，守护那些关爱她的人呀。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：那么大爷有钱为什么也跟着莪们呢？
　　
　　帮派频道的聊天焦点很快就从木瓜的身上转到了有钱的。
　　
　　【帮派】镜花水月：有钱的和木瓜从来都是焦不离孟，公不离婆的呀。
　　
　　【帮派】愿得一心人：私以为，是女王和忠犬CP^^
　　
　　……
　　
　　那群女生一边练级，一边在帮派频道聊天。而席安生也一边被人带着升级，一边去看一下锅里煮的皮蛋瘦肉粥。大家的生活都过得有滋有味的。
　　
　　晚上，下了安生浮萍之后，席安生洗了澡，又登上了浮萍安生这个号。那次杀伐果断抢的boss爆出了金之固，席安生当时用安生浮萍的一次死亡拾起了这项道具，后来出钱向随心而安买来了。现在他已经有了火之魂和金之固两样锻造守护项链的材料，这段时间，他一直在抽空组打三十级boss的野队，希望能打到土之护。
　　
　　细细翻看世界，找到了合适的人选。席安生申请加入那名叫一剑西来的玩家的队伍，竟在队伍列表里看到了木瓜不能敲。然而，席安生在队伍频道里向木瓜打招呼，却看到一剑西来的回复，"这个号是我双开的啦。"同时，在席安生加入之后不久，他看到了海棠加入的系统提示。席安生再看一剑西来的资料，他竟然是杀伐果断帮派的。
　　
　　席安生顿时觉得有身在梦中的错觉。
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：啊！大大～～～
　　
　　【队伍】浮萍安生：你怎么还没睡？
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：嘻嘻，被逮到了。
　　
　　【队伍】一剑西来：这个压海棠莫非是仙凡里的那支海棠？
　　
　　席安生正想再劝海棠早些休息，就看到了这么一条话。似乎他们帮仙凡里的那几个在这个游戏里总是会碰到熟人。
　　
　　【队伍】压海棠呀压海棠：嗯，我在仙凡里也是用的这个名字，你是谁呀？
　　
　　【队伍】一剑西来：我是紫气东来。
　　
　　这句话很有惊悚效果。虽然一剑西来取名字的风格跟紫气东来近似，但他们说话的方式完全不同。
　　
　　【队伍】一剑西来：不过，我不是你们认识的那个紫气东来。我是他表妹。
　　
　　一剑西来解释了疑点。原来，紫气东来的那个账号本来是她的，她也一直在玩那个。但是过年的时候，她要到国外的叔叔家里玩，就不能再玩仙凡了，便拜托游戏玩得好的表哥照看她的号。后来虽然她回国了，但因为很长时间没玩游戏，她对游戏的痴迷程度减低了不少，再加上开学的原因，她便还是拜托表哥再帮她玩着。谁知道表哥玩到最后竟然给她删号了。
　　
　　【队伍】一剑西来：你就是那个一直M我们帮里人，让他们向表哥转达你的歉意，请求他回仙凡的海棠吧。真是个可爱的女娃，因为你，很多人都谅解了表哥呢，常常Q我回去，哈哈，你来当我妹妹吧～～～
　　
　　很显然，在席安生，甚至仙凡里的大家不知道的什么时候，海棠为着斗转星移做了许多事情。
　　
　　不过，按照一剑西来的叙述，和他见到的情形来看，难道--
　　
　　【队伍】浮萍安生：木瓜不能敲是你的表哥？
　　
　　【队伍】一剑西来：安生V5！不要告诉表哥说我揭穿他了哟～不然，我又没游戏玩啦～
　　




43

43、活动 ... 
 
 
　　一剑西来因为想要收海棠当妹妹的缘故，也成了他们日渐壮大的练级小队的成员之一。她和木瓜两个人倒还真当陌生人一样，见到对方连个招呼也不打的。如果不是知道了内幕，席安生怎么猜也猜不到他们俩会是表兄妹。其他不知情的人，虽然不明白海棠什么时候招惹了这么一位妖人姑娘，但都对一剑西来表示出了友好。
　　
　　不过，不要看着这个杀伐果断的帮众和他们关系好，就以为杀伐果断跟他们之间的恩怨就真的一笔勾销了。事实上，一直都是他们这边单方面想讲和，人家爱你一万年小朋友压根儿不甩他们。然而，大概也意识到硬拼拼不过他们，杀伐果断的也没有再大肆妨碍他们游戏，只是，小麻烦小骚扰偶尔会碰到一点儿。
　　
　　这天，他们照常一群人嘻嘻哈哈地练级，爱你一万年竟然带着一批人出现了。众人都全神戒备，做好了战斗的准备。人家小朋友偏偏不按照他们的预想走，爱你一万年是来向他们下挑战书的。
　　
　　"且看谁夺兄弟同心的冠军。"
　　
　　"兄弟同心"是官网刚刚公布的一周年庆祝活动中的一项。如同上次木瓜所说，这次官方组织的活动异常丰富，不会再让玩家呐喊"无聊"了。
　　
　　"活动之情比金坚：夫妻擂台活动。只有夫妻方可报名参加，一对一夫妻PK，前三名有奖励。奖品不仅包括一套华丽的夫妻套装，官方颁发的"情比金坚"对戒，更可获得神秘礼物一份。
　　
　　活动之兄弟同心：团队竞赛活动。八人为一个团队报名参加，最终决出第一团队，奖励每人一套相应种族职业的顶级套装。第二名和第三名亦有不同惊喜奖品。
　　
　　活动之相亲相爱：帮派发展活动。活动期间帮派建设相关任务数量加倍，奖励加倍，而且，建城令将会浮出天下。
　　
　　活动之……"
　　
　　多少人玩网游就是为了游戏里结识的情人爱人、兄弟姐妹，或是喜欢窝在自己的帮派里打打嘴仗、做做任务，或是幻想着一鸣天下，万人崇拜……光情比金坚、兄弟同心和相亲相爱这三个活动就足以调动玩家的兴致，而游戏商还开发了涉及到游戏中各个职业可以满足各种玩家的各类活动，竟是想要一网打尽全部玩家，来个全民大狂欢了。
　　
　　最值得称道的是，天下是去年7月上旬开始正式运行的，一周年纪念活动自然也是在今年7月上旬才会开始，但这些活动的预告，天下官网是在五一活动期间公布的！
　　
　　看游戏商多么体贴啊，还处在暧昧期的恋人们抓紧时间结婚吧；兄弟们聚个会练练拳吧；二人世界的二人世界，八人组团的八人组团，帮主们赶紧将剩下的人员分配去抢帮贡吧……
　　
　　离正式活动还有六、七十天，天下里已是鸡飞狗跳。
　　
　　杀伐果断送上的这份挑战书，倒还解决了随心而安众人的后顾之忧。既然已经定下了决胜方式，他们平时的小打小闹也都免去了。据说，爱你一万年还向吾本狂人送去了挑战。
　　
　　不过，这些都跟席安生无关，至少，暂时无关。导师课题招收本科生的申请已经结束了，席安生得在这个短暂的假期对他们进行初步删选，以及对他们的面试安排做计划。
　　
　　任潇遥--
　　
　　看到这个名字在申请者之中，席安生觉得有些惊讶，又感觉是在情理之中。这位师弟的学习能力很强，思维灵敏，会是位不错的研究人员，与他合作也是件比较舒适的事。不过，单就席安生带任潇遥他们实验课的情况来看，他以为这位学弟的兴趣会偏向于实用方面，他在实验过程中提出的一些疑问与猜想全是从实际应用方面出发考虑的，而导师这次申报的课题却几乎是纯理论的，似乎是为了完成学校给出的出书任务而提出的。
　　
　　嗯，把理论知识学扎实深入也是很有必要的，既然任潇遥师弟自己主动申请了，应该也是对这个课题感兴趣的，席安生把他的申请简历放入了Pass一栏。
　　
　　这位师弟学习态度认真而谨慎，为人谦虚又友善，上次带娜娜去动物园玩，他在照看娜娜方面帮了不少忙，或许应该打个电话指点他面试事宜一二。席安生边想边继续删选剩下的申请。
　　
　　事情进行得比预期的要顺利许多，晚上吃过晚饭，席安生还是登录了游戏。虽然工作没有做完，但假期又不是只有一天，他需要劳逸结合。
　　
　　一般假日期间游戏商都会开发活动增加玩家在线时间，深谙此道的席安生在登录游戏的同时，也打开了天下的官网，接着，就看到了华丽丽的一长排的一周年庆祝活动。而仿若为了配合一周年庆祝活动，这个五一期间所有的怪物死亡后都会掉落玫瑰花。
　　
　　游戏中的玫瑰花的作用来源于现实，它是一种可以增加双方好感度的特殊道具，之前只有部分怪物会掉落。天下中任意两名玩家之间都是有好感度的，平时两人组队做任务之类的可以增加双方的好感度，而PK则会减少。双方好感度低于零的玩家无法加为好友，而想要结婚或者结拜则必须好感度高于一定值。
　　
　　互送玫瑰花刷好感度是好感度不够而又想结婚的玩家的不二作弊法则。当然，大肆宣扬将举办婚礼的男士也会在世界频道连送十组玫瑰花给佳人以示深情。而求婚的必要道具包含一朵玫瑰花。
　　
　　想结拜而好感度又不够的人自然也是有的，不过，结拜比结婚的门槛低，既然要结拜必然也是长期组队的伙伴了，不差那几朵玫瑰花。当然，那是说平时。
　　
　　所以，玫瑰花以前基本上都是在帅哥美女之间幻化成爱心宣扬两人好感度增加多少多少，现在却几乎是遍地开花，冒爱心。席安生才在城里走了几步路，就看到两对帅哥与帅哥之间爱心"刷刷"地升华。
　　
　　一周年纪念活动中的情比金坚和兄弟同心，一个是要求参赛的为夫妻，一个是注明参赛团队中的人最好为结拜兄弟姐妹。游戏公司只差没标明让大家赶快抢玫瑰花了……这三天的玫瑰花是免费了，但想要参加情比金坚和兄弟同心活动的玩家是何其多，供远远小于求，可以料想，三天之后玫瑰花的价钱堪比洛阳纸贵。
　　
　　这个假期，天下是不缺玩家在线量了，大概，一直到九月份开学，天下的玩家在线数量都会相当可观呢。
　　
　　席安生在心里将游戏商的心思细细琢磨了一番，虽然堪破了其阴谋，但也只能随大流地去打玫瑰花。他是不会参加情比金坚活动的，但有可能会参加兄弟同心，而玫瑰花如此抢手，他最好多囤一点儿，以备那些只爱八卦不爱打怪的小孩子们之需。
　　
　　席安生选好了打怪地点，正要踏入传送阵，忽而面前浮现一道白光，有人传送过来。肩膀相错而开，席安生蓦地觉得此人眼熟，转过身去，恰好对方亦转过来看着他，两相对视，席安生已认出来人。对面那位衣袂飘飘的人族祭祀手中拿着的是亚伦之杖。




44

44、玫瑰花 ... 
 
 
　　【私聊】萧腿识阅闼担汗哈，我就知道是你^_^
　　
　　席安生忍不住从头到脚地打量了画面里的矮人族女刺客一番，没有特别的装备，丢到一堆矮人族里面绝对不显眼。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担鹤急傅侥亩去？
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担捍蛎倒濉
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担阂黄鸢^_^
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗悴皇歉战城？
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担核以，大大可不可以稍稍等伦家一下下？
　　
　　这个萧腿--自从在天下里遇到他之后，席安生再也不敢在电脑前喝水了。不过，席安生得承认，看着萧腿嗜绱怂祷埃他真的很开心，甚至有种松了一口气的感觉。躲避对方这么多天，再相处，仍能轻松相对，真好。
　　
　　真的是很好，好得他想一直抓牢这样的感觉。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担何乙截屏发给海棠她们看。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担汉俸伲== 我速回
　　
　　席安生发出"去吧"二字，忽然想起任潇遥，此时正无所事事，遂拿起手机拨了过去。
　　
　　而电脑那边正在药店匆忙采购的任潇遥看到手机上显示的"师兄"二字吓了一跳，为什么席安生会在这个时候打他这个电话？莫非事情败露了……
　　
　　呸呸--什么败露？追求爱人是多么美好而神圣的事情啊……
　　
　　无论任潇遥如何无厘头地调节心情，他也无法否认此刻他的心里竟有些害怕。
　　
　　事实证明，任潇遥想多了。然而，当他听到席安生说明打电话过来的来意的时候，心中送了一口气的同时，又不免有些失落。
　　
　　他还什么都不知道呢。他竟还是什么都不知道……
　　
　　任潇遥无法理清他的心中到底是怎样想的，理智告诉他现在坦白时间尚早，情感却已经开始片片割伤。
　　
　　先爱上的总是要痛苦一些的吧，何况，还是他们这种禁忌之恋。
　　
　　"任潇遥？"
　　
　　"嗯？"
　　
　　"你的声音听起来有些低落，是没有休息好吗？不然我明天再打给你？"
　　
　　只是简简单单的一句关心，却让任潇遥的心情为之振奋，"没有。我只是有点儿紧张罢了。"
　　
　　"呵呵，还没到面试的时候呢。其实张老师人很和善的，你的能力非常出色，我相信你能成功的。"电话那头低沉而悦耳的声音又说了许多安慰的话，更指点了他非常多需要准备的事项。
　　
　　"谢谢你，谢谢……"
　　
　　谢谢你又给予了我继续的动力。任潇遥在心中补完未说完的话。这样就很好了，只要现在能够如此，他相信他们会有明天的。
　　
　　精神振奋了，任潇遥赶紧拖着电脑上的人儿回到传送阵前。席安生也在打电话，应该不会怪他回来晚了吧……不过，就算席安生现在是无所事事，也不会怪他呢。那个人啊，有时候对他人包容得过分。
　　
　　果然，席安生看到他之后，发出了组队邀请，他的眼前就只剩一片白光了。
　　
　　席安生带他去的是梅瑞尔森林内，这里分布着许多三十级以上五十级以下的怪物，基本上他们俩一人一下就能解决一只怪，尽管经验少了些，但他们的目的本就是打玫瑰花。最妙的是，要到梅瑞尔森林内先要经过梅瑞尔森林外，而梅瑞尔森林外的怪物等级全是五十级以上的，一般人并不是那么容易进来。所以，在梅瑞尔森林内他们不必忍受人卡人的场景，不必太过担心抢怪，甚至，调整一下角度，就能看到只有两个人的世界。
　　
　　呵呵，任潇遥偷偷调整好画面，便对着席安生赠送了一朵玫瑰花。
　　
　　系统提示：您对浮萍安生使用玫瑰花×1，您和浮萍安生之间的好感度增加5。
　　
　　系统提示：萧腿识阅使用玫瑰花×1，您和萧腿手间的好感度增加5。
　　
　　席安生正在砍怪，看到这条系统提示愣了一下，没防备地被刚刚攻击过的黑羊给撞了腰，血量降了一个皮毛，马上又"嗖"地升回去了。祭祀的补血比起天使来虽然显得垃圾，但加个皮血不成问题。
　　
　　出了这个状况，席安生也就又将注意力放到砍怪上了。随后，萧腿嗜允蔷ぞひ狄档馗勺潘祭祀的分内事，让席安生不经怀疑刚才的系统提示是他看花了眼，或是萧腿实奈蟛僮鳌
　　
　　系统提示：萧腿识阅使用玫瑰花×1，您和萧腿手间的好感度增加5。
　　
　　然而，再次光临的系统提示狠狠地告诉席安生：事实胜于狡辩。同时，又让黑羊狠狠地撞了矮人族女刺客的小蛮腰。
　　
　　肇事者这次没有给他加血，给他来了个公主抱，险些让席安生吐血。
　　
　　【队伍】浮萍安生：你干什么？
　　
　　【队伍】萧腿剩何铱茨闼さ沽耍扶你起来啊。
　　
　　黑羊这次的撞击确实够狠，直接把矮人族女刺客给撞倒在地，但是，这是游戏啊，用得着扶吗？就算要扶，也不需要选这个姿势吧？！
　　
　　【队伍】浮萍安生：放我下来
　　
　　席安生是很淡然地打出这句话的，虽然不理解萧腿实男形，但这不算是过分的事情。可是，接下来电脑上出现的画面却让席安生看得震惊了。
　　
　　衣袂飘飘的男子双手抱着娇小的女子，女子的头靠在男子的胸膛上，脸上隐隐有着娇羞的表情，而一颗鲜红美丽的爱心出现在女子的面前男子的心脏附近，渐渐地隐匿不见，好似消融在他们彼此心中。
　　
　　席安生因为心中震惊而来不及反应，甚至没有看到第三次出现的系统提示。他只是呆呆的，脑袋空空的，看着电脑画面。画中的男子放下了女子，他们相对而站，彼此注视。树木浓郁而难见阳光的梅瑞尔森林此时似乎变得光亮了许多……
　　
　　【附近】莹莹一水间：咦，有人诶？
　　
　　【附近】莹莹一水间：还是熟人^^
　　
　　画面里多出了一个兽人和一个天使。
　　
　　【附近】莹莹一水间：两位好呀～是来打玫瑰的吧，一起组队吧～
　　
　　席安生回了问候，同时邀请两人入队。
　　
　　虽然变成了四个人，但席安生和萧腿驶故前凑罩前的打法继续。莹莹和默默是老搭档了，又恰好也是有攻有医的组合，完全能够自给自足。四人加入一个队伍，不过是为了培养感情，顺便增加彼此的好感度。
　　
　　其实，因为在天下里除了和小聪他们组队打boss之外，浮萍安生这个账号基本上都是和萧腿室黄鸬模他们之间的好感度相当高了，高到不仅可以结拜，甚至能够结婚。
　　
　　结婚……
　　
　　席安生不由得看向配合默契的莹莹和默默夫妻，像他们那样一男一女才可以结婚，他是个男的，怎么跟另一个男的结婚……
　　
　　系统提示：萧腿识阅使用玫瑰花×1，您和萧腿手间的好感度增加5。
　　
　　还来？现在还有外人在场！
　　
　　席安生"腾"地一下站起来，火大地踹了电脑桌一脚，如果现在那个叫萧腿实哪械某鱿衷谒面前，他一定会狠狠揍他一顿。
　　
　　他到底知不知道他在做些什么？！
　　
　　【队伍】莹莹一水间：哈，这个好玩，我们也来^^
　　
　　席安生再回到电脑前的时候，就看到旁边的兽人和天使之间频频冒出爱心。而他们这边也会间或冒出一个。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担翰恍碓僭送玫瑰
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担何什么？
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担毫礁龃竽腥怂驼舛癫欢
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担嚎墒牵我就是想送给你呀
　　
　　没有了笑脸符号，席安生甚至觉得对方的字里行间透着委屈。




45

45、第一个结婚的 ... 
 
 
　　"那个第一名的时装好漂亮，我想要，我们结婚吧。有你在，第一名肯定是我们的。"
　　
　　"他们好像都想参加这次的活动，你呢？"
　　
　　左手边一位漂亮的女孩子向对面的酷哥求婚着，右手边一位帅气的男孩子询问着对面比漂亮女孩还美上几分的男生。
　　
　　游戏，天下，活动……
　　
　　席安生诧异，怎么身边一下子冒出了如许多的天下玩家呢？他只是在食堂吃个饭，就可以听到左右两边的人都在谈论天下。是以前他没有注意，还是大家都被一周年纪念活动挑出了热情？
　　
　　不过，这年头还会有几个学生是不玩网游的呢？杀伐果断的那一群乖张小子还都在读高中呢，何况他们清闲的大学生？玩网游的人又怎会不接触天下呢？
　　
　　"师兄？师兄！"
　　
　　"诶？"被任潇遥狠狠地拍了一下肩膀，席安生才回过神来。
　　
　　"师兄玩游戏么？"
　　
　　"咳咳，"席安生正在喝汤，不小心呛了一口，咳够了，他微笑着说道，"现在谁不玩呢。"算是从侧面回答了任潇遥的提问。
　　
　　"也是。网游挺有意思的，可以遇到各种各样的人，有的就成了朋友，虽说没见过，不知道对方的底细，但就是觉得是很好的朋友呢。"
　　
　　席安生点点头，对于任潇遥的这番话，他有相同感受。"不过，有时候游戏里的情绪带到现实中，会影响现实生活，实在是很不好。"
　　
　　"呵呵，什么是游戏，什么又是现实呢？游戏里的感情是真的，怎就不是现实？现实里若是对人虚情假意，岂不只是一场游戏？"
　　
　　席安生被任潇遥老成的语气说得一愣，他以为他这位学弟是纯粹的理工科男生呢，没想到会如此感性。
　　
　　"你这句话说得很对。"席安生表示出对这句话的赞同。
　　
　　"我只不过是想要好好珍惜身边的人事罢了。"
　　
　　席安生感叹道："能这么想就很好了。"
　　
　　距离上次登录天下已经过了三天了，今天是五月四号，五一假期结束，席安生白白地错过了三天打玫瑰花的日子。谁叫他当天太震惊了呢，只想到要远离游戏。
　　
　　到今天，席安生还是不太想面对萧腿实模似乎他近来总是会产生这种想法。不过，太久没上游戏，心里总是惦念得很，今天中午吃饭时听了任潇遥师弟的一番话，席安生更是想要立刻上天下看看大家。
　　
　　这次进入游戏，帮里仍旧一片热闹。席安生仔细一看，发现大家在讨论参加"兄弟同心"活动的分组情况。
　　
　　【帮派】趴墙等红杏：有没有哪个兄弟要参加兄弟同心活动的，带上我吧。
　　
　　趴墙等红杏是新近加入随心而安帮派的。他已经参加工作了，但是年纪却并不大，至少比席安生要小上几岁。他是第一次玩这种游戏，一路跌跌撞撞地升到四十多级，想要找个帮派玩，但很多大帮派都嫌弃他等级太低，最后，被待兔的树桩收入随心而安。
　　
　　据说，小聪当初也是被待兔的树桩带进他们兄弟队伍的。
　　
　　【帮派】水梦云花：为什么只要兄弟，不要姐姐？不可以性别歧视哟～
　　
　　【帮派】趴墙等红杏：大姐，我哪儿敢歧视你们？
　　
　　【帮派】水梦云花：那好，加姐姐的队伍，我们刷好感度，再去结拜～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：是结拜，不是结婚哟
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：发现帮里的都流行结拜，不结婚，外面好多最近结婚的。
　　
　　【帮派】黑白日月：结婚可是人生大事，小海棠春心动荡了？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：什么叫春心动荡？
　　
　　【帮派】黑白日月：小妮子，在姐姐面前，不用装CJ
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家本来就很CJ
　　
　　【帮派】黑白日月：你的星移哥哥咧？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：被木瓜哥哥拐跑了～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：截图，事实胜于雄辩
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：一块钱，你个坏银，欺负伦家
　　
　　【帮派】黑白日月：无辜状，我有做什么吗？
　　
　　【帮派】黑白日月：不过，曾经说过"星移哥哥是阿紫哥哥的"小海棠为什么又欢快地说着"星移哥哥被木瓜哥哥拐跑了"？
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：不告诉你～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：嗯哼
　　
　　真是个敏锐的姑娘，席安生暗想，怕是已经有人觉察出什么了，就是不知道当阿斗知道真相时会如何，他们又会有怎样的结果。
　　
　　【帮派】水梦云花：如果这个游戏可以男男结婚的话，咱们帮何至于全是结拜的，没有结婚的啊！！！
　　
　　【帮派】趴墙等红杏：男男结婚……
　　
　　【帮派】水梦云花：小强弟弟，对姐姐的言论有看法？
　　
　　【帮派】趴墙等红杏：我什么都没看到，哪儿来的想法，我什么都没看到……
　　
　　【帮派】莹莹一水间：其实，我们帮至少有一对是可以结婚的^^
　　
　　看到这里，席安生突然有了不好的预感，随心而安里除了这几位姑娘，还有女号的就是……
　　
　　然而，在莹莹一水间给出答案之前，一条鲜红色的系统祝福炸呆了一天下的人。
　　
　　系统：吾本狂人与近水楼台情投意合，喜结连理。恭祝他们永结同心，百年好合。
　　




46

46、再一次求婚 ... 
 
 
　　游戏里结婚要比现实中简单许多。求婚成功的新人到月老庙前找金童玉女接结婚任务，任务完成后，再到月老庙前交付任务，顺便就可以找月老登记结婚了。
　　
　　在天下里，登记的时候，可以选择几种结婚方式。一种最为简单，交了礼金，月老道声恭喜，新人便会多出是谁的娘子或者相公之类的称谓。另两种都需要多付一些礼金，系统会安排婚礼。其中一种是中式婚礼，系统发给新人一套大红色的中式古典礼服。新人可以选择体验迎亲，即新郎骑着白马带着新娘乘坐的花轿队伍浩浩荡荡地游览一遍人族主城，接下来，新人还可以选择洞房，即进入系统特定的新房里，谈谈情，说说爱。另一种婚礼自然是西式的，系统发放的会是一套西服与婚纱。而新人可以选择在兽人族主城或者天使族主城的教堂里举行西式婚礼，在神父的见证下许下"我愿意"的美丽誓言。
　　
　　而不论是哪一种结婚方式，在交付给月老礼金之后，系统都会大告天下某男号和某女号已经脱离单身了。一般只要结婚的双方有一位是女性，或者在游戏中表现得像女性，那么必然在系统公告之后会有一场婚礼，并且越是有名的玩家的婚礼越是盛大。
　　
　　不过，凡事总有例外。
　　
　　吾本狂人号称是本服第一强人，他一直高居PK榜上第一名，并且积分高出第二名许多；他那一身特制的龙族战士装备更是有价无市；他现在还是朋友天下帮派的帮主，只要他一声令下，天下里便会风起云涌。
　　
　　近水楼台号称是本服第一美人，她是官网举办的"蓦然回首，伊人在身边"的真人照片选美活动的冠军，得票数多出第二名一个位数。她不仅长得漂亮，性格也非常好，从不仗着自己是美女做出无礼要求，更不曾以此跟男号玩暧昧，任性撒娇，她对待女性玩家也是比较友善的。她在男性玩家中的口碑极好，只要她征婚，保证应征队伍从兽人族主城排到鲛人族主城。
　　
　　这样的两个人若说是没有名气，那么天下里就没有名人了。然而，在那条震惊天下的系统公告之后，在大众渐渐从震惊中恢复之后，有人细心地发现，他们竟然没有举办婚礼！而且，在那条系统公告之前，根本就没有人听说过那两人要结婚的消息。
　　
　　这是个什么情况？虽说吾本狂人和近水楼台认识已久，很早之前就有人见过两人一起组队，但两人之前的交往也并不密切，吾本狂人大多时候都是一个人，而近水楼台身边总是不乏追求者。怎么突然一下子就结婚了？虽说美女配英雄，这样的组合很正常，但之前都没有玩家想过这两个人会走到一起。因为吾本狂人总是神龙见首不见尾，而他出现的时候，一般都是在与人PK。吾本狂人是个PK狂人啊，曾经甚至把想靠近他的女玩家一刀劈了……
　　
　　在恢复清明之后，大家便开始纷纷八卦这对最新出炉的夫妻。
　　
　　有人猜测，吾本狂人和近水楼台也是为了参加情比金坚活动而结婚的。毕竟自从五一官方发布了一周年纪念活动之后，几乎每天都有人结婚。每天都可以看见漫天的烟花消散，看到花轿走过莱格广场或者听到教堂里的婚礼进行曲。
　　
　　不过，也有人质疑为什么吾本狂人和近水楼台不举行婚礼。就算是为了参加活动而结的婚，人家普通玩家都会举行婚礼，他们这堪称是天下里"第一"的一对，为什么不举办婚礼？尤其是近水楼台的爱慕者们更是愤怒不已，他们心中的女神不明不白地让吾本狂人给娶走了，他竟然都不好好对待，就那么草草地打发了？于是，当他们恢复清明之后，每天都多了一项活动--挑战吾本狂人。而吾本狂人的仇人们也借机天天誓言要代替天下众人教训吾本狂人。天下里，近水楼台的爱慕者有多少人，大抵上吾本狂人的仇人也就有多少。所以，自从系统公告之后，吾本狂人变得忙碌无比。
　　
　　而在随心而安帮派里，吾本狂人和近水楼台结婚带给大家的影响就是，大家突然觉得找个人结婚是件不错的事呀！还可以参加活动呢！没准儿还能跟那对第一夫妻较量一番呐！尽管重新建立了帮派，但他们似乎仍保留着在朋友天下时那颗热爱PK的心。
　　
　　在大家纷纷开始寻觅理想的结婚对象的时候，也有人开始抱怨游戏公司真会赚钱，随便弄个活动，就能回收一大批的游戏币。就算只是不要婚礼的领证结婚，也是要交不少钱的，何况，现在的玫瑰花多贵呀！
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担涸勖且擦熘とグ
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担何颐橇┳楹希肯定能拿名次^_^
　　
　　只是为了参加活动么？席安生的心却不由自主地砰砰直跳。
　　
　　答应吧，只是参加活动嘛。不能答应，怎会只为参加活动？
　　
　　在这之前，萧腿室丫跟他求过三次婚了……
　　
　　席安生闭上眼睛，想要让心跳恢复正常。明明应该黑暗的眼前，却因为浮现出与萧腿试谙煞怖铩⒃谔煜吕镉蜗返娜兆佣显得五彩斑斓。眼睛再睁开时，席安生已经有了一个决定。
　　
　　右手食指按上H键，左手小拇指正要按下，忽而看到一排相同的系统信息。
　　
　　系统：战魂天下向哥哥的天shi赠送了玫瑰花×99
　　
　　系统：战魂天下向哥哥的天shi赠送了玫瑰花×99
　　
　　系统：战魂天下向哥哥的天shi赠送了玫瑰花×99
　　
　　……
　　
　　相同的信息恰好有十条。
　　
　　最早不知是谁发现的向玩家赠送一组玫瑰花，就会上系统公告，而在第一次有人结婚时向女方连续赠送十组玫瑰花以示深情之后，这项活动基本成为婚礼上必会上演的一幕。
　　
　　那么，小聪这是和战魂天下结婚了？
　　
　　刚刚他只顾沉浸在自己的事情中，根本没注意游戏里其它的信息，或许漏掉了他们结婚的系统公告。席安生正在祈祷那条信息没有被大水冲走，准备翻看前面的信息的时候，又看到战魂天下刷屏。
　　
　　【世界】战魂天下：天使，嫁给我吧，我会对你好的，不论你是怎样的，我都喜欢你。
　　
　　【世界】战魂天下：天使，嫁给我吧，我会对你好的，不论你是怎样的，我都喜欢你。
　　
　　【世界】战魂天下：天使，嫁给我吧，我会对你好的，不论你是怎样的，我都喜欢你。
　　
　　这次按照战魂天下的惯例只发布了三次。
　　
　　看来还没有结婚，席安生的眉头却皱了起来。
　　
　　【世界】换个号揍shi你：姐姐我们去结婚吧
　　
　　小聪这大概是变相地拒绝了。席安生微笑一下，只是这笑容中带着一分苦涩，三分遗憾，那个先前想打出的"好"字，换了个频道发送出去。
　　
　　【世界】浮萍安生：好
　　




47

47、面试 ... 
 
 
　　"……最不屑一顾是相思守着爱怕人笑还怕人看清……"
　　
　　淡淡的曲调婉转地从前面路上的一位女生口中飘出，席安生心中不由一震。"守着爱怕人笑，还怕人看清……"喃喃地复述了一遍这句歌词，席安生不觉苦笑。有的爱就只能守着，有的爱的确怕被对方看清。
　　
　　不然，还能怎样呢？
　　
　　他可是警告了战魂天下不要再纠缠小聪，做朋友可以，但不要存着别的心思啊。
　　
　　那么，他又怎可存着别的心思呢？
　　
　　或许，他们是两情相悦；或许，他们有着一样的心意；或许，他们可以不仅仅在各自心中守着爱，但这个世界并不是只有他们两个人，这个世界并不是有爱就万事足矣，而他们之间甚至隔着一层虚拟的网络。
　　
　　"红豆生南国……"
　　
　　前面的女孩又从头开始重唱，席安生不禁快走两步，紧紧跟在女孩的斜后方，侧耳倾听完整的歌词。
　　
　　"红豆生南国是很遥远的事情相思算什么早无人在意醉卧不夜城处处霓虹酒杯中好一片滥滥风情最肯忘却古人诗最不屑一顾是相思守着爱怕人笑还怕人看清春又来看红豆开 竟不见有情人去采烟花拥着风流真情不在"
　　
　　很美的歌词，只是搅得席安生心中难受，"真情不在"四字更是仿若一根极细的尖刺刺入他的心中，不是锐利的疼，却痛得绵长久远。
　　
　　一曲歌了，女孩忽然侧过身子，对着席安生灿然一笑。刚刚萦绕在周围的萧瑟顿时消散，席安生觉得心中的刺痛感也减弱了许多。
　　
　　"你好。"女孩率先向席安生打招呼，笑容亲切而爽朗。
　　
　　"你好。"席安生微笑着回礼，一派温文尔雅。
　　
　　"你也是去做实验的么？我是计科的。"
　　
　　计科，计算机科学与技术专业的简称，是计算机学院的本科生专业。
　　
　　"信号与信息处理。"席安生的专业实在不好简称，他一般都是告诉别人全称的。
　　
　　"哦--"女生好似在思考，然后恍然，"是电信院的学长啊。"
　　
　　这个女生对他们学院的专业划分很清楚呢，连博士生专业都知道。
　　
　　两人一起进入实验大楼，一起走进电梯。电梯到了四楼，女生出去了，两人这时候已经知道了对方的名字。
　　
　　"安生学长，拜拜。"
　　
　　席安生总觉得莫紫菁--女生的名字，在叫他安生的时候，表情有些异样，仿若发现什么好玩的事情一般。
　　
　　不容席安生多想，电梯到了十楼，他也该下去了。今天，他到实验室来，不是来做实验的，而是辅助导师张从学面试申请加入研究项目的本科生。
　　
　　不出意外地，席安生一进导师办公室，就看到了任潇遥，当然还有其他几位他安排来面试的师弟们，只是，他不认识那些人而已。
　　
　　任潇遥的脸色看起来不太好，眼眶下的黑眼圈很深沉，好似是几夜都没有睡好的写照。他的神情也有些恍惚，席安生进入办公室，其他几人都抬头看向他，只有任潇遥仿佛神游太虚，神思不知道飘向何方。
　　
　　席安生心中疑惑，难道是因为紧张么？
　　
　　席安生走到任潇遥的面前，任潇遥才如同回神一般看向他，呆呆地看着他，好像是在看他，又好像是透过他想着别的事。
　　
　　"你还好吧？"席安生问道。
　　
　　任潇遥这才将视线真正地投注到席安生身上，"还好。"低低的语调，嗓音有些沙哑。席安生这下有些担忧，"你感冒了吗？"
　　
　　任潇遥却是忽而有了神采，双眼绽放出摄人的光芒，"我没事。"他对着席安生粲然一笑，好似三月盛开的樱花刹那芳华。
　　
　　席安生还想细细询问，却瞥到了其他师弟们投到他们俩身上的视线。蓦然醒悟，他在这样场合的关心不合时宜。或许，其他的竞争者会以为任潇遥有门路呢。就算任潇遥最后胜出夺得了这个名额，怕是也会让人诟病。席安生赶忙对着任潇遥安抚地笑笑，准备去整理资料。
　　
　　"谢谢。"任潇遥也回以席安生一笑。那笑容中有着自信，也似乎有着对席安生心态的了然而做出的感谢与安慰。
　　
　　席安生小小地被吓了一下，任潇遥怎么会看出他心中的想法呢？他的这种感觉实在是太奇怪了。来不及回礼，席安生开始整理资料。导师到现在都还没来，大概又被他家娜娜缠住了，蓦地又想起曾经关于导师的一则猜测，难道……游戏中今天也没什么事，应该不至于……赶紧打住胡思乱想，席安生不由疑惑，他怎么会把游戏跟现实扯在一起的？瞥了眼好似又神游天外的任潇遥，席安生收回视线，微微苦笑。
　　
　　再过一遍面试人员资料，不论怎样，如果到了约定时间，导师仍未赶来，就只能由他代为面试了。
　　
　　幸好，导师不一会儿就来了，仍是严谨认真的神色，让人感觉什么事情在他手里都能稳妥有序的进行。
　　
　　接下来，面试开始。导师提问，席安生从旁记录。
　　
　　让席安生略感安心的是，任潇遥从导师到来之后，神情好似恢复正常，对答时思维流畅而慎密，很好地突出了他的优势，更表现出他对这个课题的兴趣与合适度。
　　
　　其实，除了自身能力之外，学生的性格是否适合研究课题也是导师考察的非常重要的一点。任潇遥举出了平时的学习与实践的具体例子都能反应出他沉着冷静，善于思考，有耐心等等一些他们需要的品质。
　　
　　席安生能看出来，导师对任潇遥很满意，不出意外，任潇遥将会成为他们研究团队的新伙伴。
　　
　　面试的结果自然不会当场公布，何况，这次的面试人数只是总人数的三分之一。不过，这已经是最后一场了。
　　
　　所有面试结束，送走了师弟们，席安生询问导师结果。
　　
　　"是你的学生呐。三年三班的，是你带的实验班吧？"导师说话时，指着的面试申请正是任潇遥的。
　　
　　席安生欣喜地点点头。
　　
　　"看来你很满意这个学生。他平时表现如何？"导师这里说的表现指的是实验能力。
　　
　　"很好，"席安生想了想，说道，"他马上就要跟我们一起了，你能看出来更多。"
　　
　　"为师相信爱徒的眼光。"
　　
　　"上次带娜娜去动物园，他也去了，一直有帮忙照顾娜娜。"
　　
　　"哦？"张从学露出深思状，"娜娜说的帅哥就是他？"
　　
　　席安生心满意足地点点头。他确定这次导师是真的把任潇遥这位学生记上心了。
　　
　　先让导师承了任潇遥的情，对任潇遥接下来的研究学习会有许多帮助。
　　
　　虽说任潇遥将会跟他们一起研究课题，但他毕竟是本科生，还要上课学习，跟着他们的项目时间不会太长，而且，他将来读研的方向还没有确定。他家因为女儿到来而更显忙碌的导师大人是不太会费心关注这位学生的。任潇遥在这次课题中能学到什么，多半得靠他自己的发现。但他作为一名本科生，思考问题的方向难免片面，如果导师能主动多关注他，对他的能力的提高是会有莫大的帮助的。
　　
　　而如果任潇遥在这次课题研究中表现得很好，那么自然能真正得到导师的赏识，以后他不管是要读校内的研究生还是校外的，只要是本专业方向的，他家导师都能帮上忙。就算是任潇遥想出国读研，他家导师也能帮上忙呢。
　　
　　席安生整理好相关申请资料便回去他自己的宿舍了。一边走在回去的路上，席安生一边想着：他有两本研究生用书对这次课题入门有一些帮助，回头一起拿去给任潇遥看。
　　
　　他承认他对任潇遥过分关心。因为当他与任潇遥相处的时候，偶尔会模糊地看到另一个人的影子。
　　




48

48、再送玫瑰花 ... 
 
 
　　席安生在游戏中要跟小聪结婚还是比较困难的。小聪的男号建立不久之后，席安生也建了新号在玩，他的浮萍安生和小聪的换个号揍shi你相处的时间很少，两个号之间的好感度远远不够结婚。而席安生五一期间因为某些原因没有打玫瑰花，小聪假期去爷爷家玩儿了，根本没上游戏。于是，席安生和小聪决定要像之前正常结婚的情侣那样，先恋爱。嗯，就是每天一起做任务、打怪，培养好感度啦。
　　
　　哦，不要提战魂天下之前送给哥哥的天shi的999朵玫瑰花，他们俩谁都没有想过要动用那些花。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：姐姐穿这身衣服真好看，流口水@_@
　　
　　【队伍】浮萍安生：……
　　
　　【队伍】浮萍安生：没有外人就不要叫我姐姐了
　　
　　小聪到现在都还没有向他坦白他和战魂天下之间的事情。不过，看他上次对战魂天下的态度，席安生并不是太担心他会被拐。何况，他现在自己的事情还是一团乱麻啊。席安生再次点开好友在线列表，那个总是相伴左右的人没有上线，似乎自从他答应小聪的求婚之后，就没有看到萧腿噬舷吡恕Ｌ随心而安帮里的人说，他还是上过线的，只是每次席安生都恰巧跟他错过而已。
　　
　　其实，就这样也挺好的。他们都在游戏里，但不会有交集。他能知道他的生活情况，而不用担心彼此的安稳生活被破坏。这样就挺好的。
　　
　　只是偶尔看着背包里的火之魂、金之固和水之灵，席安生微微有些失落。他和萧腿手间就好似那条他想制作的守护项链，根本就没有成型。想要制作成功，也是万难。火之魂是他带斗转星移练级时得到的；金之固是杀伐果断那次抢的boss爆出；水之灵是小聪知道他想制作守护项链给他的。这三样材料的得到可以说都是运气占了大部分主导因素，席安生自从得到火之魂后，一有时间就加入打三十级boss的野队，也没有见到土之护的半分影子。至于要打六十级boss才能得到的木之生更不提了，组队都是个大难题。
　　
　　不过，就算萧腿拭挥谐鱿郑席安生貌似也不太容易过上安稳的生活，至少在游戏里。
　　
　　【队伍】一步杀十人：安生，你不要跟小六结婚，你嫁给我吧。
　　
　　一步杀十人申请入队的时候，席安生没做多想的就同意了。结果，他一入队就发表了上述言论，而且，还有持续发言的趋势。
　　
　　【队伍】一步杀十人：小六，四哥很喜欢安生，你找别人玩去吧
　　
　　如果可以配上游戏表情，席安生现在就是汗滴滴。他想小聪也好不到哪里去。席安生等了半天，小聪那边都没有反应，而一步杀十人仍在继续演说。席安生等不下去了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：我是男的。小聪是我的弟弟。他在游戏里叫我姐姐只是为了好玩。由此引起你的困扰，很抱歉。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：哥哥讨厌，拆穿我了>_<
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：四哥，对不起。我不是故意骗你的。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起
　　
　　一步杀十人的身影在这一连串的对不起中化为白光消散了。那是下线的光束。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：四哥是不是生我的气了？>_<
　　
　　【队伍】浮萍安生：再去好好给他道歉，他会原谅你的。
　　
　　【队伍】换个号揍shi你：我下线反思去
　　
　　说着，小聪的身影也渐渐消散了。
　　
　　这一次，他大概能知道小聪和战魂天下到底是怎么回事了吧。席安生一直隐隐觉得小聪之所以在游戏里叫他姐姐，跟战魂天下脱不了干系。
　　
　　席安生看着身边空空的，心底也升起一股空落之感。恰好此时出来一条系统消息：您的好友萧腿噬舷吡恕
　　
　　席安生抬手就要发去一条笑脸问候，忽而顿住。人却还是精神了起来，那点点的空落感也不见踪影。席安生奋力地朝怪物砍去，充满干劲。
　　
　　神情过度亢奋的席安生没有注意，他附近有一名玩家盯上了他。那名玩家也是一名刺客，他在看到席安生之后，便隐了身。趁着席安生不注意，他小心翼翼地靠近矮人族女刺客，在最有把握之时，发出刺客必杀技。
　　
　　一道白光霎时出现在两人之间，白光包裹之中的人族祭祀只来得及敲一下刺客的脑袋，便倒到了地上，同时，他手中的亚伦之杖脱离了他的手心，掉到了一旁。
　　
　　只是花了一秒时间，席安生便明白了事情的经过。他马上切换技能，在人族祭祀倒地的瞬间，他也将那名偷袭的刺客一击毙命。
　　
　　再回首，亚伦之杖还在地上，它的主人却不在了。
　　
　　席安生捡起亚伦之杖，没有理会刺客爆出的东西，撕碎一张回城卷，直奔离此处最近的复活点。
　　
　　衣袂飘飘的人族祭祀站在卡珊德拉城万年高照的阳光下噙着微笑看着城门口的方向，一派悠闲洒脱，好似他本来就是在这里看风景一般。
　　
　　【附近】浮萍安生：你还好吧？
　　
　　矮人族女刺客一边奔向男祭祀，一边点了交易。
　　
　　萧腿式恿私灰祝笑道："很好啊。魔杖回来了，什么损失都没有呢。"
　　
　　怎么会没有损失？在他们现在这个等级，死亡一次损失的经验值可不少。
　　
　　【附近】浮萍安生：你有空没？我想去打黑寡妇。
　　
　　黑寡妇，65级，是他们俩练级的最好去处。
　　
　　萧腿驶亓"好"，也发过来交易，是三组多的玫瑰花。
　　
　　【附近】萧腿剩耗阋和天使结婚的话，好感度应该不够吧，这些送给你，算是贺礼啦^_^
　　
　　席安生收下玫瑰花，心中百味陈杂，不可避免地想起了五一那天和萧腿室黄鸫蛎倒寤ㄊ钡闹种帧Ｏ肫鹉翘焖专心打怪时偶尔"收到"玫瑰花的惊喜；想起那天他兴起的对结婚的憧憬；想起他逃下线之前萧腿仕档哪蔷洌"可是，我就是想送给你呀"……兜兜转转，萧腿驶故墙玫瑰花都送给了他。只是，花如旧，人却……
　　
　　【队伍】浮萍安生：谢谢
　　
　　席安生将萧腿始尤攵游椋道了谢，什么也不再说的直奔目的地。
　　
　　他们配合默契地砍怪，而队伍频道偶尔出现萧腿实难蕴福浮萍安生抽空时便会回上一句，同以往一样。
　　
　　其实，人也是如旧的，他们根本就从未有过什么。
　　




49

49、大 波 波姐姐 ... 
 
 
　　小聪和战魂天下那点儿破事总算是在小聪一把鼻涕一把泪的叙述中让席安生得知了大致始末。
　　
　　当初在天下运营不久，一步杀一人还用着陌上桑麻的账号天下、仙凡两边蹦Q的时候，小聪和他的几个哥哥有时候练级队伍里会缺少战士。一次偶然招人招入了战魂天下，再一次偶然招人又招入了战魂天下……接二连三招入战魂天下之后，他们便也把战魂天下算做是队伍的一份子了。
　　
　　然后，有一天，战魂天下突然对小聪说喜欢，心思还是比较单纯的小聪并没有深想，觉得有人喜欢自己，小聪还是挺高兴的，就像他的游戏里的几个哥哥喜欢他一样高兴呀。好好想想，觉得战魂天下这人也还不错，小聪礼尚往来地回了一句，我也挺喜欢你的。战魂天下后来甚至向他求婚，还罗列了一大堆两人结婚的好处，小聪晕晕乎乎地就答应了。
　　
　　或许，自己在游戏里又会多出一位哥哥～美滋滋的这么想着的小聪再次上游戏的时候，面对的却是战魂天下的大骂。
　　
　　人妖、骗子……初玩游戏就遇到好哥哥的小聪在游戏里一向顺风顺水，也不是没被人骂过，但真的没被比较熟的人骂过。何况，骂他的人头一天还说喜欢他，还向他求婚，他也对对方挺有好感的。悲喜转换太过突然，小聪气得断网。
　　
　　全天下的人都知道他是男的啊！那人还跑来骂他！他是笨蛋！
　　
　　不上游戏，在家里越想越委屈的小聪逮到周五回家吃饭的亲哥哥就抱着哗啦啦的哭。
　　
　　接着就有了席安生从仙凡跑到天下，准备找战魂天下麻烦的事情。席安生先前听小聪哭诉时，只知道小聪在游戏里被人骂了，被欺负了，待他到了天下，才渐渐发觉事情不像他想象的那般简单。
　　
　　后来，小聪游戏中的大哥风景独好因为现实中将结婚而离开游戏，小聪又重新回到了天下。再回来，小聪就把战魂天下当空气，战魂天下却腆着脸一直跟在小聪周围，对他照顾有加。当小聪得知哥哥席安生为了他也跑到天下来之后，他便转头告诉战魂天下，他喜欢女的，他的梦中情人、他一直喜欢的一个姐姐来天下了，叫战魂天下不要做些让姐姐误会的事。
　　
　　至于为什么把亲哥哥叫姐姐这件事要瞒着小聪游戏里的那些哥哥呢？这是因为，小聪对战魂天下说"姐姐"的事情的时候是在队伍频道说的，而当时他的哥哥们都在队伍里。小聪一直表现乖巧，从未对哥哥们说过谎话，那次说了谎，有些心虚，怕哥哥们觉得他变坏了，便决定隐瞒。他相信他哥哥席安生是不会拆穿他的，那么他只要一直保证叫着浮萍安生"姐姐"便好。
　　
　　"哥哥讨厌，拆穿我了。"
　　
　　虽然承认了自己的错误，可是对于席安生，小聪还是持有怨怼。不仅偶尔发出这样的抱怨，还在游戏里跟他解除"婚约"。
　　
　　小聪的哥哥们听了他的解释，自然是原谅他了，便是四哥一步杀十人也对他说没关系。他们是在游戏里与小聪最亲近的人，战魂天下与小聪之间的事，他们看得有八、九分全面，便是有一些小聪作为当事人自己都没弄清楚的事，他们也看清了。
　　
　　"小六准备怎么向战魂解释？"一向寡言的三哥十步杀一人竟然率先提到故事中的另一主角。
　　
　　"我管他……"本来准备这么回答的小聪想起自己才刚刚被谅解，乖顺地说道："叫他最好去找个真的女孩子恋爱啦，不管是游戏里还是现实里。我是真的喜欢女生的……"
　　
　　几个哥哥明白了以后该怎么办。
　　
　　而小聪还是困扰，但却只会抱着自己的亲哥哥哭诉了。
　　
　　"我是真的只想跟他做朋友的，像大哥、二哥他们那样做哥哥也可以。呜呜……最近梦里的大波波姐姐的脸都变成兽人脸，吓死我了……"
　　
　　大波波姐姐……小聪这做的究竟是什么梦啊？席安生扶额，不过仍是轻轻拍着小聪的背部，安慰道："小聪你没有做错。虽然想跟战魂做朋友，但有些事情是勉强不来的，就像他想跟你做情侣一样。或许你会失望，或许他会伤心，或许你会因为伤害了他而愧疚，但是一切都会过去的。你们还小，以后还会经历很多。小聪你以后也许还会遇到像这样的事，或许会遇到比现在这样更令你难过的事，但是，只要你认为是对的，那么该怎么做就怎么做。长痛不如短痛，快刀才能斩乱麻。"
　　
　　"可是，如果我早些就跟战魂说清楚也许会好一些，有次战魂跟我打电话，那声音听着，怪可怜的……"
　　
　　"你第一次遇到这种事情，何况如此特殊，能这样处理已经很好了。你自己也为这件事困扰很久了，不必太过自责。战魂他是成年人了，承受能力比你认为的要强许多。他或许会难受一阵子，但总会走出去的。只有你放手了，他才能遇到真正喜欢他的人呀。"
　　
　　"他会遇到喜欢他的人？"
　　
　　"他一定会遇到的。他们互相喜欢，这样才会幸福。"
　　
　　"我祝他幸福。"小聪终于露出了笑容。
　　
　　"你可以把你的祝福告诉他，或者托人转给他。"
　　
　　"嗯，我自己会跟他说。不过，不是现在，"小聪一把抱住席安生，将头埋在他的胸口，"我还是有一点点喜欢他的，不过，我更喜欢大波波姐姐。等到我觉得我只喜欢大波波姐姐的时候，我就去跟他说，免得又被他的可怜弄得难过。"
　　
　　"呵呵。"席安生笑着摸摸小聪的脑袋。小聪年纪虽小，但意志还是坚强的，能清楚的知道自己喜欢什么，想要什么，多难得。
　　
　　待小聪睡着，已经过了午夜，席安生仍是坚持回自己的宿舍。
　　
　　如此时间，没有了公交，计程车也少，但席安生根本就没有想过坐车。他沿着马路朝前走着，脑海中思绪纷飞。
　　
　　"长痛不如短痛，快刀才能斩乱麻。"他是这么告诉小聪的，而小聪已经做到了，那么他呢？
　　
　　"可是，如果我早些就跟战魂说清楚也许会好一些，有次战魂跟我打电话，那声音听着，怪可怜的……"
　　
　　或许，他也该跟那人说清楚，这么暧昧不明的，终究会拖累那人。
　　
　　只是，说，怎么说？
　　
　　午夜的冷风吹在席安生身上，阵阵寒意。他手里紧握着手机，屏幕上显示的是萧腿室桓龆嘈∈敝前发给他的问候短信。因为握得久了，他的右手手心已有汗微微渗出。这小小的方寸之物，成了这深夜里他唯一的光亮，唯一的暖源。
　　




50

50、真正结婚的 ... 
 
 
　　游戏中关于结婚的事一件接着一件。今天这个求婚，明天那个结婚，热闹非凡。席安生自己都是经历了数度求婚，甚至一度即将迈入礼堂的。然而，随心而安帮派里竟然至今没有人在五一之后结婚的。对此，帮里的女孩子们的回答是：
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：结婚是一辈子的事，才不要随随便便把自己嫁掉>_<
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家还蝎～～
　　
　　相对于菊花的理由，海棠的更接近事实，她们毕竟是才来天下一两个月，等级尚低，技能不全，没人会为了参加活动找她们结婚。至于若是为了其他，她俩不屑一顾。
　　
　　不过，她俩不屑的事情，有人还是会赏一眼的。
　　
　　【帮派】黑白日月：亲爱的筒子们，俺要结婚啦～啦啦啦～～～
　　
　　根据黑白日月平时的表现和她现在的表现，有人认为结婚的力量真伟大，竟让淑女变疯子。有人则是猜测，"被盗号啦？"
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：恶灵退散，一块钱归来～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：踢开海棠，拍拍鞋。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：嘿嘿，还真是一块钱本人呐
　　
　　【帮派】水梦云花：两面真的找男人了？
　　
　　【帮派】黑白日月：这个星期六晚上八点婚礼啊，大家一定要来捧场哦，红包多多，真的很多很多的O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】人面桃花：新郎是？
　　
　　【帮派】黑白日月：大爷有钱
　　
　　【帮派】水梦云花：……
　　
　　【帮派】莹莹一水间：……
　　
　　【帮派】默默不得语：……
　　
　　【帮派】一步杀十人：……
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：……
　　
　　……
　　
　　一时间，帮里几乎所有人全都冒出来点点点了。毕竟以前都是一个帮派的，他们对大爷有钱有认识啊。大爷有钱，那就是一个典型的纨绔子弟富二代呀，而黑白日月，也就是仙凡里的一块钱硬币，朋友天下里的正反两面，虽然平时在游戏里表现得有些低龄幼齿，但熟一点儿的人都能清楚感受到她是一位成熟知性的女士。她就怎么选择跟大爷有钱结婚呢？
　　
　　【帮派】黑白日月：哈哈，震惊吧？也不枉俺凑入结婚大军O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】水梦云花：何止是震惊？说是被五雷轰顶，也不为过。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：之前都没动静的啊，很奇怪的哟^^
　　
　　【帮派】黑白日月：（害羞的表情）是这个号挑起的啦
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：求真相，求恋爱史～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家也想听故事～～～
　　
　　【帮派】莹莹一水间：挑起，用词很神奇^^
　　
　　【帮派】黑白日月：小海棠乖啊，一边玩去，小孩子家家的O(∩_∩)O
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：哇！莫非18X？
　　
　　【帮派】水梦云花：我已经成年了，坐等听书。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：搬板凳，吃瓜子，泡茶^^
　　
　　【帮派】黑白日月：清嗓子
　　
　　【帮派】黑白日月：咳咳
　　
　　【帮派】黑白日月：各位看官切记吃好喝好玩好
　　
　　【帮派】黑白日月：锣鼓那个敲一敲呀～
　　
　　【帮派】黑白日月：噔～～～
　　
　　这个时候帮派里早是一片骂声，瓜子板凳鸡蛋西红柿地全朝黑白日月砸过去了，更有水梦云花抓狂，准备皮鞭伺候。又是一阵喧闹过后，黑白日月终是熬不过众人，自曝了："大号被欺，小号挑衅，鸡飞蛋打过后，发现是少东家，急忙鸣笛收兵，怎知敌已知晓。无奈吾上有老下有小，为了阿堵物做小伏低。"为了加强效果，最后还摸一把辛酸泪。
　　
　　黑白日月这段文不文白不白的故事说得自己凄凄惨惨，但在后面众姐妹的围攻刨根之中交代的却几乎是一个痴傻富二代的追求史和血泪史。黑白日月透露的并不多，但足以让大家知道她和大爷有钱是真的互相喜欢的，并且在现实中已经恋爱了。
　　
　　大家纷纷送上自己的祝愿，天下有情人能终成眷属是每个人的期望。
　　
　　一直关注帮派频道，但没有发言的席安生也送上自己的祝福。
　　
　　或许此等美事刺激了大家追求幸福的想往，有一个玩家现场就来了招聘，言明可以是为参加活动，也可以是来场游戏恋爱，或者只是单纯凑在一起，平时有个伴。一个人开了头，后面就有人跟风，甚至还有关系好的，把随心而安的人同自己的其他朋友牵桥搭线。折腾了一下，居然还真速度地配成了一对。
　　
　　又是一片恭喜祝福。然后，冒出一个惊雷。
　　
　　【帮派】天地虚妄：我想找一个女号一起参加夫妻活动，没有特别要求，是个想参加活动的女号就可以了。
　　
　　【帮派】天地虚妄：有人愿意吗？
　　
　　众女生都是很乐意的啊，这么优的帅哥诶，能当自己的亲亲老公，多棒啊～但是，原朋友天下帮派的女生们可是都清楚天地虚妄和吾本狂人的关系的哦～她们才不要当DM里的FN炮灰，还要被自己JM们念叨拆CP。而原仙凡游戏里的女生们，有心无力，帅哥哥都说是要参加活动了，虽然帅哥哥对她们没有要求，但是她们自己清楚自己的问题，不想给帅哥哥拖后腿呀！
　　
　　于是，众女生都在心底暗暗哭泣。于是，明明众女生都是愿意的，但帮派频道愣是在那句话之后就安静了。哦，太打击帮主的自尊鸟。大家在群里互相斥责，我们帮主这么好的男人，你们怎么都不嫁给他？于是，各人开始坦诚原因。
　　
　　而帮派频道里，忽而就晃出了一条信息。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：五哥，跟我结婚行么？我真的很想参加活动，呜呜……
　　
　　席安生心中咯噔一下，觉得小聪这么做似乎有些不妥。但看到小聪说很想参加活动又犹豫了。小聪若是要参加活动自然是可以和他结婚的，但他的浮萍安生号和小聪的换个号揍shi你，不仅等级差距大，而且都同为刺客号，这样的组合并不适合比赛。这也是小聪"悔婚"的原因之一。而小聪的哥哥的天shi和他五哥天地虚妄，不仅等级相当，并且一个为天使医师一个是龙族战士，组合优异，最重要的是，这两个号他们在一起玩的时间很长，彼此都较为了解，配合起来会容易些。
　　
　　这么一迟疑，席安生再看到的信息，就是系统公告：天地虚妄与哥哥的天shi情投意合，喜结连理。恭祝他们永结同心，百年好合。




51

51、婚礼 ... 
 
 
　　似乎是在席安生意料之中的，结婚没多久，哥哥的天shi就被吾本狂人挂掉了。等到本在抱怨天地虚妄和哥哥的天shi结婚神速，都不提前通知大家的随心而安众人看到帮派频道里哥哥的天shi被吾本狂人杀死的战报赶过去时，天地虚妄和吾本狂人正打得难分难舍。
　　
　　想帮忙却插不上手，随心而安众人只能围着他俩旁观，同时，以便天地虚妄挂掉之后，大家围上去报仇。
　　
　　众女子一边观战，一边都在心中默念：幸好没有嫁给帮主，帮主的新娘那就是个名副其实的炮灰角色啊。
　　
　　谁料，出乎众人意料之外，化为白光而去的竟是大魔头吾本狂人？！而且，如果他们的眼睛没有出差错的话，刚刚明明是吾本狂人占上风的吧，明明是吾本狂人要挂掉天地虚妄的吧，最后突然站着不动是怎么回事？关键时候卡机了？
　　
　　众人尚在诧异，又一道白光，他们的帮主大人下线了。
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：？
　　
　　从复活点奔回来的小聪只看到了他五哥离去的背影。
　　
　　【帮派】十步杀一人：小五的电脑突然黑屏了。
　　
　　众人一阵沉默，怎么想怎么觉得今天的事情非常诡异。一个打到关键时刻卡机，一个获得胜利之时黑屏。
　　
　　"莫非这是场被诅咒的对决？"某个玩家阴森森说道。
　　
　　后面还有更诡异的事情。
　　
　　【世界】吾本狂人：天地虚妄宿舍的让他开机
　　
　　吾本狂人知道十步杀一人和一步杀十人与天地虚妄是一个宿舍的不稀奇，但是，他是这么知道这个时候天地虚妄的电脑不能开机的？
　　
　　【世界】十步杀一人：电脑坏了。
　　
　　【世界】吾本狂人：开手机
　　
　　这时候，了解刚刚发生过的事情的，有的人担心，难道要真人PK？有的人则是惊喜，果然有JQ～但有一点感受，是共同的--哦，原来吾本狂人和天地虚妄这么熟啊。
　　
　　之后又发生了什么？
　　
　　那些事发生之后就好晚了，大家都去洗洗睡了。
　　
　　席安生倒是还想质问吾本狂人，当初他将朋友天下的帮主之位传给他的时候，吾本狂人明明答应过他"约束他帮里的人不让他们主动找哥哥的天shi的麻烦"，他亲自挂掉小聪算是怎么回事？！但他想质问的对象下线了，席安生也只好洗洗睡了。
　　
　　不过，跑得了和尚跑不了庙，周六晚上黑白日月和大爷有钱的婚礼，吾本狂人作为男方的帮主大人怎么着也得露个脸。席安生逮到机会就问他，为何言而无信。
　　
　　"有些事，不在规矩范围之内。"
　　
　　是说小聪和天地虚妄结婚，犯了他的忌么？那他又为何会与近水楼台结婚的？
　　
　　"果然还是他们两个站在一起比较养眼。"帮里的姑娘们对着主婚的天地虚妄和吾本狂人大发花痴。
　　
　　今日的新娘子更向大家爆料，吾本狂人和近水楼台已经离婚了哟，是吾本狂人单方面强制离婚的，据说，近水楼台为此而伤心得离开了天下。黑白日月还要继续爆料下去，被抓狂的新郎拖去了礼堂。吉时已经到了。
　　
　　拜堂的ID是大爷有钱和黑白日月，一个在朋友天下，一个在随心而安，因此两个帮派的成员几乎全到齐了。他们大多都是从天下运行初期就一起玩的伙伴，打闹过，分裂过，这次因为一场婚礼而重新齐聚一堂，众人都感叹良多。不过，大家都还是感到非常高兴的。如今这般，他们真的像是同一个帮派的不同分堂而已，还是一个整体，一家子。
　　
　　别扭的大爷有钱也真心地原谅了那群"背叛"过他们的朋友，也在随心而安那群姑娘的熏陶下，理解了天地虚妄和吾本狂人的真实关系，了解到天地虚妄只是因为和吾本狂人闹别扭而"离家出走"。虽然人家的"家务事"把他们卷入其中，但谁叫人家为高权重，动不动就有一批追随者呢？人家或许还只想一个人静一静呢。
　　
　　不过，尽管大爷有钱有段时间讨厌过天地虚妄，但不能否认，他曾经也是喜欢过他，崇拜过他，唯他马首是瞻的。那样一位英姿勃发，俊朗无双的人物，怎么会是一个女的呢？但他若不是女的，难道他心中更加倾佩的老大吾本狂人是女的么？这两人怎么看都不像其中有个女的，怎么就是情侣关系呢？
　　
　　可是，现在不仅是老婆这样说，他自己也隐隐有这种感觉了……那么大动作的抢亲，连第一美女都不甩，不是喜欢天地虚妄是什么？算了，世上女子何其多，有他们那种性格的也不出奇，他自家老婆的性格不也与众不同么？
　　
　　纠结完了的大爷有钱，还没来得及叫一声他新鲜出炉的老婆，就被人拉去了莱格广场。这群人不管发生什么事都喜欢跑莱格广场，今天是他大喜的日子，他不想PK，他只想跟老婆洞房花烛！
　　
　　"嗤--游戏中除了聊天，你能做什么，还洞房？有那个时间浪费，不如跟哥儿几个活动活动筋骨，小心真洞房时，体力不支，被老婆踹下床。"
　　
　　士可杀，不可辱。大爷有钱愤怒了，也不用人催，一下就去了莱格广场。
　　
　　"总是一对一多没新意，我们今天二对二呗，也给想参加夫妻活动的兄弟们练练手。"新鲜出炉的娘子款款婷婷地走到新郎身边，对着大家如是说道。
　　
　　新郎大爷有钱很感动。其他人士很郁闷。在场的所有人，连着今天新出炉的这对夫妻，总共也才三对夫妻，另两对，一对是老夫老妻莹莹和默默，一对是天地虚妄和哥哥的天shi。他们大多都是光棍呀，跟夫妻活动有半毛钱的关系！
　　
　　"不知道有个团队，叫去死去死团吗？"
　　
　　"刺激单身的人，是可耻的！"
　　
　　"大爷有钱嫁得好啊，求包养～"
　　
　　……
　　
　　于是，一场比以往更热闹的PK拉开了序幕。
　　
　　而在这场轰轰烈烈的PK进行时，随心而安的帮主又丢给大家一条虽让人震惊，但又似在情理之中的消息："我和吾本狂人想组一个团队参加兄弟同心的活动，有没有人有兴趣？"
　　
　　这两人行事，还真是不能不令人多想呀。
　　




52

52、发现 ... 
 
 
　　这个星期席安生除了参加黑白日月的婚礼，便没再上线了。
　　
　　导师的课题正式进入了研究阶段，虽然是理论型的课题，但他们做课题时，有的地方还是需要实验验证的。上个星期，任潇遥在学习资料的时候，看到一个问题，他先是自己试着编写程序解决，却总有一个bug修复不了，特向席安生请教。
　　
　　席安生这几天一直在抽空调试这个程序，目前已经有了初步推测，他相信在这个星期天到来之前就能解决。他和任潇遥已经固定了几个在导师实验室学习的时间段，其中，星期天全天都是。席安生希望可以在那天当面跟任潇遥将这个问题讨论清楚。
　　
　　同席安生的预料一样，他周六调试好程序，并验证所做正确。星期天，席安生便拿着自己的小本去实验室为任潇遥讲解了。
　　
　　问题总是连着问题，这天不知不觉，席安生和任潇遥便在实验室过了一天。晚上的时候，席安生正对着电脑向任潇遥说着，不经意间瞟到电脑右下角的时间，已经十点多了。席安生想起本科生宿舍的门禁时间是十一点，忙告知任潇遥该回宿舍了。
　　
　　"师兄，一起走吧。"
　　
　　席安生点点头，收拾好东西跟任潇遥一起离开。
　　
　　水大地广，建筑稀疏，树木却茂盛而繁多。从实验室回宿舍的路上虽然有路灯，但走在树林下面的人看前方还是有些模糊，夜色之中的校园显得寂静而空莫。席安生和任潇遥两个人就这么面对面，也不是很能看清对方的模样，低声说着话，话音都好似能传出去很远。
　　
　　在任潇遥说话之时，席安生出于礼貌与习惯，侧过头认真看着他，聆听。看着树影斑驳下任潇遥显得有些朦胧的面容，席安生的眼前不经意又浮现出另一个影像。白衣飘飘，笑容缱绻，眼中好似总是有似水柔情……
　　
　　席安生吓了一跳，游戏人物是死的，不可能有如此鲜活的神情，这份柔情是来自于他眼前真实存在的任潇遥。席安生眨眨眼，再仔细瞧，昏暗的灯光让他瞧不真切。两人这时恰好走到一盏路灯之下，光线的加亮让席安生的神智恢复几分清明，也让他看清，任潇遥的眼中并无异样神色。
　　
　　真是魔障了，席安生暗暗苦笑。
　　
　　"师兄，怎么了？似乎有心事？"任潇遥觉察出席安生的心不在焉。
　　
　　"没什么，大概是累了。"是被恼人的感情折磨得有些累了。
　　
　　"真是麻烦师兄了，很不好意思。"任潇遥对着席安生歉意而又充满安抚性地微笑。
　　
　　居然又想到萧腿屎π咦潘德准也缓靡馑嫉哪Ｑ了，唉……"不关你的事，是我自己的问题，私事。"怕小师弟自责，席安生还是加上了最后两个字。
　　
　　"咦？"任潇遥的眼睛瞬间变得闪亮亮的，让席安生哭笑不得，八卦还真是人类的共性。想着怎么打发师弟的好奇心，突然，黑暗中冒出两个穿着凌乱的男子，一前一后拿着明晃晃的刀对着席安生和任潇遥，"打劫！"
　　
　　任潇遥当机立断地将手中席安生的笔记本朝其中一名歹徒一扔，再用力推出席安生，"快跑！"
　　
　　席安生自然明白这时候该关注的是保护自己而不是计较电脑得失，他借着任潇遥推出的劲道发足朝前跑。跑出一段距离之后，席安生忽而觉得不对劲，他回头一看，任潇遥竟然没有跟上来！
　　
　　是跑岔了路，还是？
　　
　　席安生不由心底发凉。他微微愣住一会儿之后，立刻沉着地拨打了校园110。挂上电话，他边往回跑，边大声求救，终于遇到一个同学一起过去。
　　
　　两人跑回事发地点，哪里还有一个人影？
　　
　　席安生焦急地又在附近找了一圈，还是没有任潇遥的身影，他正要打电话过去，蓦地听到一个人声--"同学，快看！"
　　
　　席安生顺着来帮忙的同学的手指望过去，看到一把在幽暗的灯光中闪着血色的刀子。他跑近细看，那把刀上的血尚在流动！
　　
　　恰在此时，席安生的手机响了，是一则短信，他赶紧查看。"你还好吧？我已经回到宿舍了。那个小本，我出一半的钱吧。"
　　
　　席安生看着这条报平安的短信，心里的石头算是放下了一半。
　　
　　心放下来了，席安生才觉察到，这条短信的发信人竟然是--萧腿剩
　　
　　是萧腿史⒋砹硕绦牛还是--萧腿屎腿武煲Ｊ峭一个人？
　　
　　虽然万分震惊，但席安生又觉得似乎本该如此。
　　
　　前尘往事纷至沓来，数不清的线条在席安生的脑海中牵扯缠绕。仙凡里沉着优雅的剑客，天下里潇洒幽默的祭祀，还有现实中俊俏亲近的师弟，三个人物在大脑中如同走马观灯地闪过，最后定格在任潇遥推开他，朝他大喊"快跑"时的关切与担忧，那时他看着自己的眸子，此时想来有着数不清的情意。
　　
　　地上还有一把带血的刀……
　　
　　他一直知道他是谁，他一直在努力接近他，他甚至在危险关头挡在他的前头……
　　
　　他却不知道他，他总是拒绝他，他甚至在此时不敢回复他的短信。
　　
　　他能发现任潇遥用错了号码，任潇遥自己应该很快也能发现，但是只要他不回复，他就可以装作还没有发现这个秘密。他可以装作萧腿驶故窍腿剩任潇遥还是任潇遥，他们俩一个是他游戏里的好友，一个是他现实中的学弟，他们之间没有任何关联。他可以继续以好友的身份逃避萧腿实氖景，他可以仍旧用师兄的身份给予任潇遥学习上的帮助。
　　
　　萧腿屎腿武煲１匦胧橇礁鋈恕Ｈ绻他们合一，他不知该怎么面对任潇遥。游戏中他可以凭着电脑的阻隔想出一万个理由拒绝萧腿剩他可以忽略对方的伤心。但现实中，他不知道他能不能做到……
　　
　　他能面对现实中对方深情的眼眸而婉转拒绝吗？他有足够的勇气面对对方眼中的痛苦吗？他真的忍心在对方表白的时候说只当他是好朋友吗？
　　
　　他能吗？




53

53、住院 ... 
 
 
　　席安生协助警察录了口供回到宿舍的时候，已经很晚了。身体感觉很疲倦，但是他没有一丝睡意。这天发生的事情太多，他的精神受到的冲击太大，他完全无法合眼。一闭上眼睛，无数的画面都会毫无预警地涌入他的大脑，好似泛滥的洪水，拦都拦不住。而无一例外，那把带血的刀子总会定格成一幅特写，长时间停留在他脑海。他实在是受不住。而睁着眼睛会好许多，只是一片黑暗，一片什么也看不见，没有一丝光亮的黑暗。
　　
　　眼前渐渐有了亮光，席安生想着，或许天亮了，他伸手掏手机，脑袋有了动作，才感觉眼睛酸涩异常。
　　
　　手机屏幕的荧光朝眼睛上一照，席安生不适地眨眨眼，一开一闭之间，已有泪水滑落。然而，这动作竟像是开闸泄洪一般，滑落的泪水怎么也止不住。席安生翻转过身，将脸埋进枕头里。
　　
　　密闭的时间过长，席安生感觉呼吸不畅时，才从枕头上拔起自己的脑袋，抽抽嗒嗒地朝洗手间走去。
　　
　　镜中的鬼样子吓了席安生一跳，脑袋也觉得昏昏沉沉的，席安生又挪回卧室打电话给导师向他请假。
　　
　　去食堂喝了一些热乎乎的米粥，席安生才觉得有了睡意。回宿舍躺到床上，闭上眼，眼前总算没有那么多乱七八糟的东西，迷迷糊糊地好似睡着了，但席安生又觉得他的意识一直是清醒的。
　　
　　这样撑到中午，到食堂吃了午饭，席安生回到宿舍继续早上的生活，晚上亦同。
　　
　　这天不管是萧腿驶故侨武煲６济挥懈席安生打过电话或发过短信，席安生也没有那个精神细细分析其中缘由。
　　
　　第二天，席安生的精神状态仍旧没有好转，他决定继续请假。突然想到下午有任潇遥班上的实验课，他瞬间觉得精神抖擞。再向导师打电话说他好多了，可以销假，然后，席安生连忙跑到洗手间好好打理自己。
　　
　　下午席安生去上课的时候，表面上看来已经和平时没有什么两样了。
　　
　　只是，让席安生觉得可惜的是，以前都会早到的任潇遥，这天实验室都来了一大半的学生了，他都还没有到。
　　
　　看看时间，已经快上课了。席安生放下心中想法，到黑板上写下今天的实验要求及注意事项。
　　
　　"师兄--"
　　
　　席安生惊喜地回头，却没有看到那张俊俏而熟悉的脸庞，他左右瞟了两眼，都没有。
　　
　　"师兄，我来帮任潇遥请假。"
　　
　　听到"任潇遥"三个字，席安生才将视线放到说话人身上。"他怎么了？"话音出口，席安生发觉他的声音里面竟然带着三分颤音。
　　
　　"打篮球的时候，摔骨折了，现在在校附属医院住院。任潇遥这次的实验可以下个星期补做吧？"
　　
　　"他要住多长时间的院？"住院了，那应该很严重。席安生双拳在讲台下紧紧握住，以控制自己的声量平稳。
　　
　　"今天就出院了。下午放学后，我和几个同学就会去接他啦。"
　　
　　"我和你们一起去。"几乎是急切的，没有经过大脑的，这句话就从席安生口中蹦了出来。
　　
　　对面的同学明显地愣了一下，客套地说"不用了"，席安生哪容他回绝，三两句话说定了，就打发他去做实验。
　　
　　下午的时间，席安生不知道是怎么过过去的，总之也没有出什么问题。
　　
　　席安生注意到有几个男生就算做完了实验也留在实验室里写实验报告，他状似随意地走到他们身旁，记下了他们的姓名和学号尾数。
　　
　　帮忙请假的男生略显不好意思地来对席安生说人齐了，这时候实验室里的最后一名学生恰好来请席安生签字。席安生为帮忙请假的男生的细心体贴而赞许地朝他笑笑。
　　
　　同实验室管理员打了一声招呼，席安生跟着那群男生朝校附属医院走去。
　　
　　任潇遥见到护送他回学校的队伍里有席安生的时候，眼睛里写满惊诧与喜悦。
　　
　　席安生听医生告知任潇遥伤得不严重，静养一个月左右便能康复之后，悬着的心终于放下。看着围着任潇遥关心问候的男生们，席安生突然想到他们都还没有吃饭。出了医院，席安生招呼他们到附近的小饭馆就餐，他请客。
　　
　　男生们听到这个消息，眼里明显有着惊喜，但又有些羞涩。毕竟大锅饭难以匹敌小锅快炒，何况又有人请客，只是这个请客的人又算是他们的老师……
　　
　　"我不过比你们虚长几岁，就当是宿舍间兄弟联谊好了，等你们得奖学金请客时记得叫上我就行啦。"席安生一句话打消了男生们的顾虑，很快男生们便"席大哥"地叫开了。自然都是开开心心地去小饭馆吃饭了。
　　
　　从医院里知道任潇遥伤势不重之后，席安生就刻意没有再看向任潇遥。而他却一直能感受到一道焦灼的视线紧紧黏在他身上。
　　
　　吃饭时落座，席安生竟然坐到了任潇遥旁边。他只能把脑袋转到右边与那位并不怎么熟识的师弟交谈。
　　
　　"席大哥，潇遥，你们的关系很好啊！"
　　
　　席安生猛然听到左边有人这么说，他转过头，下意识地想辩解，却看到了任潇遥的笑脸，他笑得很开心，很满足，很幸福。
　　
　　明明只是一句很平常的话而已……根本什么都代表不了的话……
　　
　　席安生低下头，闭上眼，努力收回将要外泄的情绪。
　　
　　吃好喝好，大家再送任潇遥回宿舍。
　　
　　水大电信院的男生宿舍都是新楼，全部都为七楼高，而任潇遥恰好住在顶楼。若是平时七楼爬上去，有的男生都会有些气喘，而今天任潇遥还只能拄着拐杖一步一步地蹭上去。
　　
　　好在来接任潇遥的男生很多，在大家的帮助下，任潇遥上楼上的没有那么痛苦。
　　
　　席安生跟在他们后面慢慢地上楼，看着任潇遥在大家的搀扶下上一个拐杖，踏一只脚，再上一只拐杖，如此这般，才上了一个台阶。而席安生只是跟在他的后面，看着他的艰难。
　　
　　他到底是来做什么的？席安生闭眼自问，却找不到解答。
　　
　　一层楼有二十二个台阶，爬到七楼总共要爬一百三十二个台阶，拐杖戳向大理石转的声音在席安生的前面响起了二百六十四次。
　　
　　上了楼，许是爬楼爬得辛苦，平路上的几步，任潇遥也没有出院的时候走得顺畅。
　　
　　众人都到了任潇遥的寝室。席安生深深地呼出一口气，微笑着对那群帮忙的男生们说："大家先等等，待会儿再帮次忙，谢谢。"然后，他看着任潇遥，说道："哪些是你平时需要用的东西？我那里还空了一间房，你先搬过去住着吧。我住一楼，你至少可以不用走楼梯了。"
　　




54

54、美梦成真 ... 
 
 
　　任潇遥没有想到这么快，他就和席安生住到同一个屋檐下了。这是连梦中都不曾出现过的情景呀。早上，席安生会叫他起床，他能和席安生在小居室里坐在同一张桌子面前吃早饭、午饭和晚饭，甚至还能有夜宵。真的好似是在做梦一般。
　　
　　不仅现实中同安生亲密接触，在游戏中，他们即将结婚。
　　
　　没错，是结婚。
　　
　　任潇遥虽然住到席安生的宿舍里，但是游戏还是照旧要玩的。
　　
　　随心而安帮派里已经陆陆续续有好几个人脱离了单身队伍，最近更纷纷表示要参加夫妻活动。于是，每天都会有情侣或夫妻在帮里吆喝朋友两两组队练习。
　　
　　这天任潇遥上线之后，一直看到莹莹和默默夫妻在帮派频道召唤练习对象，等看到水梦云花勉为其难答应之后，任潇遥也手痒痒地说自愿陪练。
　　
　　练到一半，任潇遥看到浮萍安生上线了，向对方发出笑脸问候。等到这一局分出结果，任潇遥便告辞，飞去找席安生。
　　
　　【队伍】浮萍安生：这么快结束了？
　　
　　【队伍】萧腿剩亨^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：你不用为了陪我而特意过来
　　
　　【队伍】萧腿剩河植皇亲约阂参赛，会有人给他们陪练的啦^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：你很想参赛？
　　
　　【队伍】萧腿剩核挡幌肽鞘瞧人的^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：那你去找个女生结婚吧，这样你们平时还能一起玩，像睡梦只是找人参赛也很好，像莹莹他们那样互相有个伴也很好，像黑白真的谈场恋爱也很好
　　
　　【队伍】萧腿剩嚎墒牵我只想跟你一起看尽天下的风景^_^
　　
　　【队伍】浮萍安生：去月老庙吧
　　
　　任潇遥瞪大眼睛盯着屏幕上的那三个字，反复地看，是"月老庙"没错。那里除了接结婚任务，交结婚任务，结婚和离婚之外没有任何作用。他是不可能和席安生离婚的了。那么就只剩下另外三项，而这三项都是相关联的，最后的目标只有一个--结婚。
　　
　　席安生是这个意思吗？真的是这个意思吗？他不会会错意吧？
　　
　　任潇遥不敢向席安生求证，发了个"嗯"，只是等待席安生接下来的行动。
　　
　　席安生是真的去找玉女接任务了！任潇遥也赶忙跑去金童那里把任务接了。两个人分享了任务。结婚任务一般都是一个故事的一体两面，由想结婚的玩家分别做其中的一半，两个人都完成任务之后，便是一个完美的happy ending。他们的也不例外。
　　
　　做完任务，两人回到月老庙，交了任务，任潇遥终于等到席安生的答案，"我们结婚吧。"
　　
　　任潇遥不由得掐了一下自己的大腿，很疼，他不是在做梦。
　　
　　现实中的同居，游戏中的结婚，这一切竟然都真实发生了。
　　
　　意料之外，但其实，这一切又都那么合情合理。毕竟他喜欢的安生就是这样一个内心异常柔软的人呀。
　　
　　甚至可以说是，他利用席安生的心软策划出的如今的美梦。
　　
　　是的，他的策划。
　　
　　遇到劫匪的那天，任潇遥将笔记本扔向劫匪，命令席安生快跑之后，他自己也是跑动了起来的，但被另一个劫匪拦住了。他不知道劫匪为什么要拦他，他本能地反抗。一开始，他还占着上风，但当另一名劫匪也加入到打斗中的时候，他便渐渐不支，更不小心被其中一人砍伤了左腿。而见了血之后，那两名劫匪又都害怕起来，吓得刀子都扔下就逃跑了。
　　
　　任潇遥坐在路边，按住伤口，便掏出手机给席安生打电话，电话刚拨出去，任潇遥便掐断了电话。因为在听到电话中的铃声的时候，他突然意识到，他掏出的这支手机是平常使用的那支，也就是席安生手机通讯录里应该属于萧腿仕有的手机。
　　
　　一个想法冒出任潇遥的脑海。就这样摊牌吧，让席安生知道他是谁。
　　
　　心中却仍是有着害怕。任潇遥最后选择用这支手机给席安生发短信报平安。
　　
　　任潇遥连夜去了校医院急诊室，他一整夜都盯着手机在看，但没有收到回复。
　　
　　伤得不算严重，缝了三针，他的身体素质很好，只是住院一天观察无碍即可出院。但他多住了一天的院，并且特意让同学在实验课上帮他向席安生请病假。不过，他用的住院理由是编的。
　　
　　任潇遥没有想到席安生会去医院接他。但或许，他在心底也算到了这一步。或许在最初遇到劫匪的时候，他就算计出如今这部苦肉计了。
　　
　　为了得到席安生，他就是这般不择手段。
　　
　　看着电脑屏幕上"萧腿视敫∑及采情投意合，喜结连理。恭祝他们永结同心，百年好合。"的系统公告，任潇遥潸然泪下。
　　
　　他多么希望此时他能够冲到隔壁房间抱着席安生以解相思啊。他却只能任着泪水流干，擦净眼角，看着电脑里众人的祝福。
　　
　　【帮派】菊花朵朵开：呀！老大终于将副帮推倒啦～撒花庆祝～放烟花～
　　
　　【帮派】压海棠呀压海棠：伦家，伦家想要闹洞房～～～
　　
　　【帮派】黑白日月：CP没乱，很好。
　　
　　【帮派】斗转星移：这……
　　
　　【帮派】斗转星移：副帮，你为何抛弃我……
　　
　　【帮派】哥哥的天shi：哥哥，你怎么嫁给别人了？我们先订的婚>_<
　　
　　而在萧腿屎透∑及采新婚不到一刻钟，众人刚刚开始闹洞房之时。系统又出现了一条很诡异的公告。
　　
　　系统：天地虚妄和哥哥的天shi感情破裂，劳燕分飞，从此男婚女嫁各不相干。
　　
　　人物还留在月老庙里的任潇遥调整视线，果然看到月老跟前有两名熟悉的玩家。想到刚刚其中一人在帮派里的发言，任潇遥心中咯噔一下，席安生的弟弟不会是来抢新娘的吧？
　　
　　任潇遥是知道席安生多疼爱他弟弟的了，而他记得何琪聪曾说过很想参加夫妻活动。这个时候，何琪聪离婚了，不会又想跟席安生结婚了吧？
　　
　　可是，如果何琪聪要求了，而席安生答应了，他又有什么立场反对呢？
　　
　　他们是兄弟，而他们只不过是网上认识的朋友而已，尽管他们现在同居一室之中。
　　




55

55、妈妈 ... 
 
 
　　任潇遥和席安生在游戏中的婚姻并没有发生他担忧的问题。何琪聪似乎是死了参加夫妻活动的心，只是跟着他的哥哥们商量参加兄弟活动的事情。
　　
　　何琪聪和他的哥哥们组了一个团队，队中除了他们，还有吾本狂人、战魂天下和家有儿女U卡蛋。
　　
　　任潇遥和席安生也加入了一个兄弟团队，这个团队有个特点，它是由四对夫妻组成的，这四对夫妻分别是任潇遥和席安生、莹莹和默默、大爷有钱和黑白日月，还有水梦云花和天下大同。天下大同是个女生，也知道睡梦是女生，她们纯粹是为了参加夫妻活动而结婚的。他们这个团队平时聚在一起干得最多的事情，就是夫妻PK对练，既锻炼了夫妻，又磨合了团队，真是一举两得。
　　
　　任潇遥这段日子可谓是过得快乐异常。在游戏里，他顶着"安生的夫君"的称号天天和席安生腻在一起。现实中，虽然席安生没有表明他已经知道任潇遥和萧腿适峭一个人，更没有明确地给予他回复，可是，席安生如今的所作所为已经道出了他的情，他的心。无论是游戏中，还是现实里，任潇遥都能明明白白地感受到安生心中有他！这怎能不令他高兴？
　　
　　生活得太过顺遂了，任潇遥便遗忘了一些人事，而某些人又不该是他能忘记的。
　　
　　任潇遥的妈妈得知宝贝儿子在学校弄伤了，既不回家休养，又不跟家里说，气得在电话里把任潇遥大骂了一顿，就飞速地跑到学校来看望任潇遥了。看望的地点自然还是席安生的宿舍。
　　
　　任潇遥接到妈妈的电话的时候就知道她快要过来了。为了表示自己伤势轻微，行动如常，任潇遥在看到妈妈的时候，没有再用拐杖，直接慢慢走向任妈妈，却又被任妈妈训斥了一番。"都还没好利索，乱动什么？"
　　
　　"妈，已经过了一个多星期了，快好了。"任潇遥这句话并不是纯粹安慰任妈妈的。他的伤势不算严重，加上他自身恢复能力强，这段时间又过得身心愉悦，就算现在伤势未痊愈，再过个两天也会全好的。
　　
　　不过，任妈妈显然不把这话当实话听了。"快好了，就是还没好。你怎么住在这里？跟妈妈回家住，妈妈给你炖骨头汤喝，好好养伤。"
　　
　　任妈妈到来的时候，席安生正在炒菜，荤菜都是在外面买好的熟菜，热一热就可以，素菜就是炒小白菜，很好做。任妈妈说要任潇遥跟她回家的时候，席安生恰巧准备好午餐，来请两人去吃饭。听到任妈妈的话，席安生一时不知该如何是好。
　　
　　虽然在游戏中和任潇遥结婚了，但现实中他们还是装作互相不知道对方是游戏中的另一半，只是维持着师兄弟的关系。师弟的妈妈要他回家住，他能说些什么？
　　
　　这个星期，席安生也是莫名的身心放松，脑海中没有了那些杂七杂八的忧虑。两个人就是每天一起上学一起吃饭一起做课题地这般生活，席安生都快忘了这个世界不止只有他们两个人。
　　
　　任潇遥看着席安生的面色，心中担忧，脸上却冲着他露出温柔的笑容，再对着任妈妈说道："妈，我住在师兄这儿挺好的。我们要开始期末考试了，师兄给了我不少指导。而且师兄还是我跟的那个研究课题的重要成员，我们有时候还会一起讨论课题。我住在这里很方便。"
　　
　　任妈妈听儿子如此说，又看他走路的姿态从容，相信他是真的好得差不多了。而对于儿子口中常常提到的师兄席安生，任妈妈是非常感激的。不仅是感激席安生给予任潇遥学业上的帮助，更是感激在儿子受伤时对方的诸多关照。
　　
　　"小席呀，我家遥遥就是太任性，还麻烦你再多照顾他一阵子啦！"任妈妈一手托着任潇遥的手臂，冲着席安生笑得慈祥和蔼。
　　
　　席安生一瞬间有了种岳母娘临嫁女儿之前嘱咐女婿的错觉。他看着任妈妈托着的任潇遥的手臂，仿佛对方将要将其交到他的手中，席安生呆呆地冲着任妈妈点点头，"伯母放心，我会好好照顾他的。"
　　
　　而在这两人简单的一托付，一承诺之间，任潇遥是尴尬地满脸通红。一则是他妈妈在心爱人面前脱口而出被他抗议过无数次的乳名，且被他表姐戏谑为是"闺名"的遥遥。二则是他也有种被嫁掉的错觉。
　　
　　哦，前者的感觉太糟糕，而后者，实在是很美好啊！尤其是席安生的回答，听在任潇遥耳里，与誓言无异。
　　
　　三个人一起吃了午饭，任妈妈就要走了。任潇遥惊异于妈妈离开的时间如此之早，但也没有挽留。这种非常时期，若是妈妈待得久了，觉察出什么异样就不好了。
　　
　　收拾了碗筷，整理了厨房，两人各回各屋，同上游戏。
　　
　　不久之后，任妈妈又回来了。这次她来，身后跟着一位两手提满塑料袋的男生，而任妈妈自己手上也没有空着。任妈妈买来了各种食物：有菜类，排骨、牛肉、猪肉、莲藕、芹菜、蒜苗……几乎把菜场上的各种食材都买了回来；有水果，苹果、梨子、香蕉等等，还抱回一个大西瓜；有零食，牛奶、肉干、饼干……品种也是不少。冰箱塞满了，墙角堆满了，卧室也占去部分山河。席安生不由暗度：伯母是想让任潇遥暑假也住在这里么？
　　
　　而任潇遥看着任妈妈忙碌地放置各种食物的身影，心中有些酸涩。他刚刚还希望妈妈快点离开呢，可是妈妈却时刻记挂着他。看着此时和谐相处在一片屋檐下的心上人和妈妈，任潇遥多么希望未来也能如此。
　　
　　任妈妈这次过来就没有急着要走了，不过也在吃晚饭之前回家去"陪家里的老头吃饭"了。
　　
　　任潇遥有一位疼爱他的母亲，有一对恩爱的父母，有一个幸福的家庭。席安生心中如此想。
　　




56

56、身边人 ... 
 
 
　　接下来的周末，任妈妈又来探望任潇遥。不过，这次有一位美丽的小姐与她同行。
　　
　　"晓燕放暑假来家里玩，听说你受伤了，特意来看看你。"
　　
　　席安生不知道这位长相乖巧讨喜的晓燕姑娘和任潇遥是什么关系，但他看得出来晓燕看着任潇遥时眼里的爱慕之情，与任妈妈看着晓燕时仿若看着儿媳的眼光。
　　
　　任潇遥看了看身旁的席安生一眼，心中的担忧越发浓厚，但现在不是表露的时候，他隐去眼底的忧虑，略带微笑地对任妈妈说道："过几天我就回家了，不用特意过来。"
　　
　　任潇遥也不知道自己说了什么，只是观察到席安生听了他的话之后身子微微一僵，虽然马上恢复正常，但任潇遥相信自己没有看错。他说了什么了？任潇遥来不及细想，就看到席安生回到自己的房间里去了。而任妈妈还在撮合他和晓燕。
　　
　　真想跟着席安生进房，问清楚他心中所想，抱着他，安慰他，在他耳边立下亘古不变的誓言；真想就这般跟妈妈坦白，诉说他的情、他的爱、他的苦、他的痛，请求妈妈的谅解；真想……但是，他现在什么都做不了……
　　
　　明明在同一个屋檐下，但他和席安生之间的距离仿若还是当初他刚刚探查出自己的心意时一般，隔着重重阻拦。
　　
　　席安生回到自己的房间，坐在电脑前，脑海中想着门外的任家母子，手指自动地拖着鼠标点开游戏。
　　
　　这几日，由于种种原因，席安生跟任潇遥在游戏里几乎形影不离，连上下线的时间都配合一致。席安生此时上线，矮人族女刺客身边却是空空如也。
　　
　　【私聊】一步杀十人对你说：我想找你谈谈。
　　
　　席安生呆呆地在上线地点站了许久，突然看到这样一条私聊。他本是不想在此刻再添烦乱，但既然一步杀十人想跟他谈谈，他也应该处理这则麻烦。一步杀十人的问题对他而言，相对好解决得多。
　　
　　席安生回复了"好"之后，一步杀十人很快就过来了。
　　
　　席安生目前所处的位置是在梅瑞而森林里，怪物围绕，并不是一个适合谈话的好地方。但这里树木浓密，阳光照射不进来，环境阴郁，很合席安生现在的心情，他不想挪位。一步杀十人对于这些又并不在意。
　　
　　席安生邀请一步杀十人进入了队伍，一步杀十人却没有急着开始"谈谈"。两个人都没有说话，也没有动作，就这么静静地看着周围非主动怪物蹦过来蹦过去。至少席安生是在干这个。
　　
　　"我想我还是喜欢女孩子的。"不知过了多久，一步杀十人开始说道。
　　
　　嗯，哪儿有那么容易喜欢同性，同性恋的比例并没有那么大。席安生在心中附和，却没有动作。
　　
　　【队伍】一步杀十人：前段时间给你添麻烦了。
　　
　　【队伍】浮萍安生：没关系
　　
　　是的，没关系。于席安生而言，一步杀十人并没有给他带来麻烦。有了一个萧腿试谛模其他的都无关紧要了。
　　
　　一般说来，一方道歉，一方回礼，谈话就该到此结束了。然而，一步杀十人却好似只是把这个当作谈话的开始。
　　
　　【队伍】一步杀十人：一开始，我是说在仙凡里的时候，我并没有对你产生什么异样感情
　　
　　【队伍】一步杀十人：在天下里一开始也没有，虽然那时候以为你是女孩子
　　
　　【队伍】一步杀十人：大概也是有的，我也分不清楚了
　　
　　【队伍】一步杀十人：反正在小六叫着你姐姐的时候，感觉怪怪的。后来知道你和仙凡里的副帮是同一个人，感觉很震惊，也很生气，像是受骗了似的。
　　
　　【队伍】一步杀十人：那时候想了很多，后来发现我好像是喜欢上你了，在你作为女孩子形象的时候喜欢上你了。只是副帮在我心中一直是男子形象，你是副帮，感觉好像我喜欢上的是个男孩子，我接受不了
　　
　　【队伍】一步杀十人：后来觉得跟你在一起很舒服，你是女孩子，我喜欢你，其实，也挺好的
　　
　　【队伍】一步杀十人：后来你又变成男的了
　　
　　【队伍】一步杀十人：发现自己喜欢男的，我很痛苦
　　
　　【队伍】一步杀十人：我想我还是喜欢你的，喜欢跟你在一起，不过，我认为我还是喜欢女孩子的。我想这两种喜欢不一样。
　　
　　说到这里，一步杀十人没有再发送信息。
　　
　　【队伍】浮萍安生：对不起
　　
　　虽然不是有意为之，但给对方造成了如此多的困扰，席安生真的觉得很过意不去。
　　
　　一步杀十人都是如此了，那么，萧腿剩或者说任潇遥呢？席安生的目光不由得飘向门那边，他的门是关着的，他看不见外面的情况，更不可能听到外面的人在说什么。他看出了晓燕姑娘眼中对任潇遥的情意，也看出了任潇遥对她并无此意，任潇遥的深情似乎都留给了他。
　　
　　可是，这并不仅仅是三角关系，外面坐着的还有一位妈妈，任潇遥还有个幸福的家庭。谁的妈妈能接受儿子喜欢上一个同性呢？
　　
　　再看电脑里，一步杀十人很轻易地就原谅他了，"没关系，小六已经给我说了很多对不起了。"
　　
　　小聪在游戏里真的是遇到了很好的一群人。
　　
　　是个善良的孩子，席安生忽然想跟他"谈谈"，"你是怎样判断出你喜欢女孩的？"
　　
　　【队伍】浮萍安生：我没别的意思，只是借鉴。
　　
　　【队伍】一步杀十人：因为十步杀一人喜欢女孩子啊，我们是双胞胎嘛，NDA一模一样的，这方面肯定也是一样的。
　　
　　【队伍】一步杀十人：不过，他女朋友不是我喜欢的型，我会找个更好的。
　　
　　席安生看着一步杀十人的回答有些无语，不过，却也承认对方的话有几分道理。想到小聪曾经说一步杀十人非常不喜欢跟十步杀一人有相同的选择或者喜好，但在这事上却承认了自己与双胞胎哥哥的相同。再想到仙凡里那个缠着自己要报恩的小朋友。席安生笑了，这孩子还是那般别扭得可爱。
　　
　　开明了心情，席安生又与一步杀十人聊起了闲话。在对方抱怨考试题目太难时，席安生随意搭了一句话，竟然聊出一步杀十人也是自己的直系师弟，不过，他就读大一。
　　
　　突然感觉这个世界真小，席安生甚至有个大胆的想法：没准儿游戏中遇到的人大部分都是他们学校的。毕竟他们这个服务器面向水市，而大学在校生又是网游的主力军。
　　
　　不知不觉聊得晚了，任潇遥来敲门时，席安生才觉察到该吃晚饭了。任妈妈请他们出去吃饭，席安生借已同他人有约婉拒了。
　　
　　待任潇遥他们一行三人离开，席安生看到电脑里一步杀十人，现实名叫叶晟h的师弟约他一起到食堂吃饭。
　　
　　大概是想见见他吧，席安生同意了，他也想去看看除了任潇遥，其他的玩游戏的身边人会是什么样。




57

57、女朋友一 ... 
 
 
　　和叶晟h约的三食堂门口见面，两个人互相描述了自身当日的服饰。席安生是穿的一件白色T恤和一条灰色休闲裤，外加一双白色运动鞋。叶晟h告知他穿的是一件白领的红色短袖，□着一条黑色运动短裤。
　　
　　叶晟h的穿着很显眼，席安生去到三食堂的时候，远远的就在一群人头之中看到一个鲜亮的红色上衣。那男孩的发型也很抢眼，一簇一簇的竖着，乍看像个刺猬脑袋，走近了些，又觉得像个菠萝头。是位时尚感强烈的人。席安生在心中评述，也推测这男孩就是叶晟h。
　　
　　叶晟h长相俊美，身量挺拔，配上这一身打扮，真是吸引眼球，路过他身旁的男男女女频频向他行注目礼。而在以他为圆心的，周围两米为半径的范围内的人口密集度明显比其他地方高。幸好叶晟h站得离食堂门口有一定距离，不然大概就会造成阻塞了。
　　
　　席安生在距离叶晟h快三米的地方基本上停止向前了，他看着叶晟h四周围着的人群，想着还是试着叫对方的名字。而在席安生准备出口叫人的时候，叶晟h也很明显的发现了他，大力挥手向他示意，一边迈开他修长的美腿，两步跨到席安生面前。
　　
　　"席安生？浮萍安生？"叶晟h的眼中闪着喜悦和激动，笑得跟个大男孩似的纯真，这样的感觉让席安生觉得与对方亲近不少，想到对方还是自己的师弟，席安生笑得好不温柔，"你好，我是。"
　　
　　"哎！我一看到你就觉得你是！"那种温和的气质和游戏中给人的感觉几乎一模一样，"不过，你真是师兄？我是问，你真是博士生？你看起来，也没比我大。"而且，看起来长得比他还好看。
　　
　　"都是学生嘛，差个几岁也看不大出来。"
　　
　　两人边闲聊，边走进食堂。虽然是初次见面，但共同的游戏经历和共同的生活环境，让他们觉得彼此之间的距离很近。
　　
　　两个人聊天的内容自然而然会转到游戏上面。席安生发现他们在提到游戏中的人名的时候，排在他们前面两个人处的那名女生回头朝他们的方向看了一眼。这一看，两个人都愣住。竟是认识的。
　　
　　席安生认出那名女生是任潇遥面试的那天，他在去实验室的路上碰到的计科的师妹，莫紫菁。她当时哼唱的那首歌给席安生的印象很深。莫紫菁显然也还记得席安生，她扬起笑脸，抬起手，挥挥，无声地跟席安生打招呼。
　　
　　"我是叶晟h，你认错人了。"身旁的叶晟h突兀的声音，让席安生觉得很好奇，他侧过脸，发现叶晟h是看着莫紫菁说的那句话。而莫紫菁也将视线移到叶晟h身上。
　　
　　"原来你也在这儿呀！"莫紫菁自然的略带惊讶的表情很好的诠释了她的话语，她刚刚根本没看见叶晟h，"小h好，"莫紫菁柔美地笑着向叶晟h问好，"虽然我有些近视，我还是分得出你和你哥哥的哟。"
　　
　　"谁准你那样叫我了？！"叶晟h火大地挑眉质问莫紫菁。
　　
　　"呃……"莫紫菁有些尴尬地变了变脸色，很快，又恢复一派和气笑容，"小弟好。"
　　
　　"谁是你小弟？"叶晟h还是不满意。
　　
　　"晟琅的小弟好。"这次莫紫菁连脸色都没变就顺从地改口了。而叶晟h虽然越发愤怒，却找不到质问的词了，他本来就是叶晟琅的小弟。
　　
　　见叶晟h不再开口，莫紫菁也把这位难缠的小弟放在一边，转而问席安生，"安生师兄跟小h，呃……晟琅的小弟，认识？"
　　
　　席安生微笑着点点头，从刚才的情景来看，莫紫菁应该跟叶晟h，或者说是叶晟h的双胞胎哥哥很熟，"我们玩同一个游戏，今天第一次见面。"话落，席安生见到莫紫菁美丽的大眼睛若有所思地眨了一下。
　　
　　而听到莫紫菁问话的叶晟h却是惊讶而疑惑地看着两人反问："你们认识？"
　　
　　莫紫菁柔美地笑着回答说："见过。"
　　
　　叶晟h再三打量席安生和莫紫菁两人，看向莫紫菁的眼光愈加不善，他看着席安生，说道："她是我哥哥的女朋友。"
　　
　　嗯，他们果真是很熟的。席安生暗想，又看着叶晟h脸上的神色不觉好笑。这孩子是在担心莫紫菁红杏出墙，还是怕他挖他哥哥的墙角？这样直接的表情连他都觉得有些尴尬，何况现场还有一个女生？席安生看向莫紫菁，她没有对此发表任何言论，脸上一直摆着笑容，也不像有何勉强。真是个奇怪的女孩子。
　　
　　莫紫菁长相甜美，身材却是火热非常，性格也是很好相处的类型，应该有许多人追求。即便叶晟h的哥哥跟他一样帅气，怕是也要面对不少压力。这样维护哥哥的叶晟h，真让人觉得温馨而可爱。
　　
　　"我也有女朋友。"席安生笑着看着叶晟h说道。嗯，虽然那位不是女的，虽然他们还没有明确关系，但在他心中，他的地位该是如此。席安生说得非常坦然。
　　
　　闻言，叶晟h眼中的警戒消失。
　　
　　真是个单纯直接的孩子，席安生在心中暗暗赞赏。
　　
　　三个人已经买好了饭菜，找了一张桌子坐下，边吃边聊。
　　
　　莫紫菁一直没有就叶晟h怀疑她会对他哥哥不忠这件事发表看法，倒是好奇席安生先前说的他和叶晟h在玩同一个游戏，"是你们刚才提到的天下这款游戏么？"莫紫菁说的刚才，指的是排队时，她在席安生和叶晟h前面听两人聊天那个时候。
　　
　　席安生尚未回答，叶晟h先开了口，"我和我哥玩这游戏都快一年了，你不知道么？"
　　
　　"嗯，你哥和我一起时，一般都是在谈情说爱，很少讨论无关的事。"莫紫菁笑眯眯回答道。
　　
　　席安生怎么都觉得这两人之间，有一种剑拔弩张的气氛。
　　
　　是因为叶晟h的哥哥的缘故吧。自古婆媳，大嫂和小姑之间难相处，原因大概跟这一样。
　　
　　一个跟自己抢亲人的外人……
　　
　　如果这个跟自己抢儿子的外人还是个男人……
　　




58

58、女朋友二 ... 
 
 
　　席安生吃完饭回到宿舍的时候，任潇遥还没有回来。任潇遥只剩下一门考试了，再过三天，考完之后，任潇遥就该回家了。三天之后，无论他什么时候回到这里，都将只有他一个人了。
　　
　　不过是恢复成最初的模样，席安生却忽而觉得有些不习惯。一个人到两个人，两个人到一个人，虽然恢复原状，到底是经历了世事变化，心境难免有所牵动。席安生正感伤着，敲门声响起，打开门，门外是任潇遥，"安生，我回来了。"
　　
　　看着近在咫尺的容颜，席安生有片刻的失神。看到任潇遥进屋时姿势微微的不自然，席安生才回神，忙扶着任潇遥回房。
　　
　　"安生……"席安生扶着任潇遥坐到床上，他的身子也跟着微微倾斜，两个人之间的距离又近了不少，席安生能清晰地看到任潇遥眼中的真挚的情思，任潇遥一抬眼就看到席安生关心的神情。此时的气氛温馨而美好，任潇遥想要说些什么，才开了口，就听到他的手机铃声响起，来短信了。
　　
　　短信铃声也将席安生的神思拉回现实，不经意瞥到发信人是晓燕，席安生更是彻底的清醒了。
　　
　　"好好休息，有事叫我。"见任潇遥点开短信，席安生转身往屋外走。手被任潇遥拉住，一股激流从相贴的肌肤窜上，引得席安生一阵心悸，他顿住身形，不由得回头。
　　
　　任潇遥好似也体验到这触电般的快感，呆呆愣愣的，讶异不已，见席安生看向自己，他略显局促地解释道，"晓燕，我一直都把她当妹妹。"
　　
　　席安生淡淡地点点头，他仿佛还沉浸在刚才的新奇感觉之中，也不知该对任潇遥的解说做何反应。恰在此时，席安生的手机响起，是何琪聪打给他的电话。
　　
　　"哥哥，你有女朋友了，居然都不告诉我？"小聪的声音之大，怕是连席安生旁边的任潇遥都听见了。席安生不自觉地想要离任潇遥远一点儿，却发觉左手还被任潇遥握着在。席安生以眼神示意任潇遥松手，但任潇遥好像看不懂他的眼神，只是一瞬不瞬地盯着席安生手中的方寸之物。
　　
　　"哼，坏哥哥，以后都不理你啦！"小聪还在那边申讨，席安生也没有精力分心应对任潇遥。只是感觉左手腕的那块肌肤灼热难当。
　　
　　"我没……"正想要辩驳，忽而想到小聪会这么质问他，一定是他的四哥，游戏中的一步杀十人，现实中刚刚和他见过面的叶晟h告诉他的。若是现在就否认，话传回到叶晟h耳中，他一定会失去对方的信任，失去这个朋友。感受着左手腕传来的热度，席安生淡淡改口道，"我没想过要瞒着你，只是没到时候。"左手腕上的力道仿若加强了，席安生感觉他的骨头有些生疼。
　　
　　"哼，不原谅你，我居然是从别人口中得知你有女朋友的，不可原谅！"
　　
　　"功课都做完了吗？你这个周末上游戏的时间很长。"席安生淡淡地转移话题。
　　
　　"坏哥哥，就会欺负我！"
　　
　　"乖，下个星期五我过去看你时再跟你好好说，行吗？"
　　
　　"我要你明天就回来。"
　　
　　"过两天吧，明天大概不行。"
　　
　　"哥哥都不疼我了，肯定都去疼你的女朋友去了，不管她有多好，我决定要讨厌她！"
　　
　　"明天真的不行，后天吧？后天我去看你，好吗？"
　　
　　"后天我一回家就要看到哥哥在家哟。"
　　
　　"尽量。"
　　
　　"呜呜……哥哥真的不疼小聪了……"
　　
　　"……好吧，后天你一回家，就会看到我。"
　　
　　终于哄住了小聪，席安生看着任潇遥，指着他抓住的他的手腕，问："还有什么事吗？"
　　
　　"你有女朋友了？"任潇遥的声音有些涩然。
　　
　　席安生垂下眼敛，轻轻地点了一下头。
　　
　　"那……你觉得……男孩子会……喜欢……男孩子吗？"
　　
　　"……如果能喜欢女孩子，还是喜欢女孩子的好。"
　　
　　席安生不知道他是怎么回房的。虽然他喜欢任潇遥，虽然任潇遥在他的心中分量已经很重，但他从没有想过要向任潇遥告白。即便是看着任潇遥在他面前露出痛苦的表情。
　　
　　原来他不用等到任潇遥向他表白时再拒绝，原来断绝两人之间的暧昧还有如此多的方法，原来他是个冷血之人，对着任潇遥的痛苦无动于衷。
　　
　　第二天，席安生真的很忙，任潇遥因为处在考试周，除了考试，没有其他事情。席安生起床之后，任潇遥的房间的门一直紧闭着。席安生吃完早餐，任潇遥还没出现，他便留了字条，独自出门了。晚上，席安生倒是回得不算晚，但他到家的时候，任潇遥不在客厅里，他的房门也关着。席安生登录了天下，在好友列表里看到萧腿实拿字亮着，才微微放心。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：安生来了哟，人差不多到齐了。
　　
　　看到莹莹说的这句话，席安生的第一反应是他们参加兄弟同心团队的人都到了，就差他一个。席安生一边为耽误大家练习而略微感到内疚，又想到将要面对的萧腿剩不知道对方现在想不想见到他。今天他上线，没有收到每日例行笑脸问候。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：我们接到默默上次那个隐藏任务的后续任务啦，安生要不要来？
　　
　　咦，那个隐藏任务竟然还有后续？席安生感到好奇的同时，又有些犹豫。毕竟他现在不是自由人，莹莹既然要去做隐藏任务，他应该不用顾虑兄弟同心活动，但还有一个夫妻活动。不过，不知道萧腿适遣皇且丫答应了莹莹。
　　
　　【帮派】莹莹一水间：你家小情人非要等你上来发话^^
　　
　　原来对方也十分照顾他的感受。是的啊，那人又什么时候撇开过他呢？一直都是他在逃避对方。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担耗阆胱稣飧鋈挝衤穑
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担杭薹蛩娣^^
　　
　　还是跟以前一样的语气，连那张笑脸都不曾改变。萧腿剩或者说任潇遥，究竟是怎样想的呢？
　　
　　如果只是在游戏里认识的多好……那么就让他贪恋这游戏里的一点儿温情……
　　
　　席安生加入了做隐藏任务的队伍。虽然前两次任务他们这些陪同人员没有从NPC处得到什么好处，但任务中获得的经验、金钱和装备还是蛮多的，何况，隐藏任务的名头总是非常吸引人的。
　　




59

59、女朋友三 ... 
 
 
　　这次做任务的人员跟上次相比发生了一点儿小变化，主要是多了吾本狂人、家有儿女U卡蛋和斗转星移三人。家有儿女U卡蛋是以联络感情为由加入进来的，斗转星移是因为这次任务的触发与他有关，而吾本狂人按照他的一贯作风，什么理由不给，就是跟着他们。
　　
　　斗转星移的运气真的很好，他在做一项种族任务的时候，是莹莹和默默帮忙过的boss，之后他仍是用着组队的形式回去交的任务。本以为领了任务奖励就了事，谁知发布任务的NPC跟他谈起了那场种族大战，还提到了莹莹和默默手中的两块宝石，之后斗转星移就接到了一项新任务，任务名称的后面还用括号标注了隐藏任务四字。
　　
　　斗转星移是精灵族弓箭手。精灵族一向热爱生活，反对战争。但上次的种族大战，精灵一族亦参与了进去。原因是当时的精灵族长凯莱布丽安是天使阿尔克墨涅的闺中密友，她不忍心看到好友惨死，希望能带她回精灵族，躲避杀戮。
　　
　　凯莱布丽安并没有鼓动所有精灵参战，她只是带着她的亲卫队去救援阿尔克墨涅，但她的行为还是将精灵族带入了战争，同时，因为龙族的阻拦她没能救人成功，甚至没有到达绑缚阿尔克墨涅的刑台。
　　
　　凯莱布丽安在战争中存活了下来，并且，由于拥有漫长的生命，她到现在还活着，只是，出于对战争中死去的精灵族的愧疚，凯莱布丽安隐居在梅瑞尔森林里。发布任务的NPC从两块宝石之中感受到阿尔克墨涅和克默尔的气息，希望他们能带着宝石到凯莱布丽安隐居的地方去慰问她。
　　
　　这次的任务不需要他们寻找路线，也不用特殊的任务道具，但根据发布任务的NPC的描述，凯莱布丽安隐居的地方的怪物等级很高，那块地图也应该是尚未对外开放的。
　　
　　不过，正是如此，众人的热情才高昂，新鲜的事物总是会比较吸引人嘛。何况，他们这支队伍已经能代表天下里最强的实力了，他们不做这种具有挑战性的任务，简直对不起他们的能力。
　　
　　这一天基本上是集合队员，准备物资，外加探路了。梅瑞尔森林大家都比较熟悉，前面的路走得既快又顺，待到系统提醒他们进入隐藏区域的时候，他们前进的速度便减缓了下来。
　　
　　"居然一来就碰到boss，还是50级的蛇王！"队伍频道的一声抱怨很好的解释了他们速度变慢的原因。
　　
　　抱怨归抱怨，众人还是利落地摆出刷蛇王的阵势，技能有条不紊的朝蛇王头上砸去。因为蛇王会掉制作高级药品的材料，曾经还是都在朋友天下的时候，他们没少组队刷蛇王。甚至都不需要席安生他们动手，只是和小聪一起要参加兄弟同心活动的团队中的几人就轻松拿下了boss。
　　
　　看着他们流畅的动作，华丽的技能，默契的配合，席安生感觉似乎已能看到他们站在冠军领奖台上的情景。
　　
　　【队伍】莹莹一水间：下一个boss是我们的哦，我们可不是摆设^^
　　
　　【队伍】哥哥的天shi：这种粗活我们来做就好，姐姐们去谈情说爱就好啦O(∩_∩)O
　　
　　【队伍】莹莹一水间：好一个姐姐谈情说爱呀^^
　　
　　席安生的心中忽然咯噔一下，果然下一秒看到莹莹问："听说安生有女朋友啦？"看着电脑中那个衣袂飘飘的人族祭祀，席安生突然很想去隔壁房间看看任潇遥。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：我还以为你和萧腿试谝黄鹆恕
　　
　　席安生知道阿斗是关心他，并不是要指责他什么。
　　
　　【私聊】你对斗转星移说：如果你再遇到紫气东来，你会怎么做？
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：我们已经在一起了。
　　
　　看到这里，席安生大讶。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：海棠那个丫头，为了我真是做了许多。你们知道的那天，她就告诉我木瓜是阿紫的事实了。我想了几天，也观察了几天，觉得阿紫对我还是有意的，但他没打算跟我相认，我就查了他的真实资料，去见他了。现在，我们已经确定关系了。
　　
　　【私聊】你对斗转星移说：恭喜。
　　
　　应该还是值得道喜的吧，尽管他们可能会面对许多困难，但现在两人应该是甜蜜的。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：你真有女朋友了吗？
　　
　　【私聊】你对斗转星移说：在我心中，他算是。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：唉，我能理解你。毕竟这条路不好走。我们这边问题比较简单，我们俩都是孤儿，他就是有些自卑，我们说清楚就好了。你那边应该是遇到不小的阻力吧？
　　
　　【私聊】你对斗转星移说：我和他也见过。我还见过他的母亲，非常和蔼可亲的一位母亲。她希望他交女朋友。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：我懂了。
　　
　　【私聊】斗转星移对你说：不过，我还是觉得你应该大胆一些。阿紫离开仙凡的那阵，我真是觉得做什么都没劲。
　　
　　席安生懂得阿斗的意思。只是，知易而行难。就像他现在很想见任潇遥，却只是看着游戏中的萧腿省
　　
　　Boss爆出的物品很丰富，居然还有掉率极低的水之灵，这极大地慰问了众人的心灵，激发了他们前行的动力。不过，这天已经有些晚了，众人只得将热情留到第二天。
　　
　　后一天，席安生基本上一直跟着众人打怪前进，只是在接近吃晚饭的时间，他去了何家。
　　
　　从何家回来的路上，快到学校门口的时候，席安生碰到了莫紫菁。
　　
　　"安生师兄。"这个女孩子，也喜欢像任潇遥一样叫他"安生"。席安生有些恍然。忽而，想到些什么，席安生问她，"你也玩天下的吧？"
　　
　　莫紫菁先是一愣，随即灿然笑道，"师兄真是聪明绝顶呀！"
　　
　　那就是了，"我们在游戏中认识？"
　　
　　莫紫菁眨眨眼睛，笑得神秘兮兮的，"我怎么知道我们在游戏中认不认识……"
　　
　　"你应该猜到了吧，我的游戏ID浮萍安生，小号安生浮萍。"
　　
　　"嗯，久仰大名，"莫紫菁这时候笑得有些顽皮，"but，区区不才在下，最喜欢玩神秘，所以，请允许我继续神秘下去。"
　　
　　席安生想，或许他能猜到莫紫菁是谁了。于是，对着莫紫菁了然一笑。
　　
　　莫紫菁又是一声感叹，"师兄真是聪明绝顶。"
　　
　　只一眼，便看出自己心思的对方又何尝不是聪慧可人呢？
　　
　　两人走在校园的林荫道路上，谈笑甚欢，迎面来了一对席安生熟悉的男女，任潇遥和晓燕。
　　
　　活泼大方的晓燕是第一个打招呼的，甜甜的问好之后，还带着几分羡慕地夸赞莫紫菁，"师兄，你的女朋友真漂亮。"
　　
　　莫紫菁也是大方笑赞道："真是可爱而讨喜的师妹。"竟仿佛是承认了晓燕的猜测。
　　
　　任潇遥的双眸忽而变得锐利无比，刺向席安生的眼光似是刀子一般，却是在他自己的眼底刻着深深的伤痛。
　　
　　此时此景，席安生无话可说。
　　




60

60、心灵感应 ... 
 
 
作者有话要说：回来更新啦～
马上完结这文……
 
　　“……他们只是相爱，并没有过错……”
　　
　　凯莱布丽安看着克默尔和阿尔克墨涅的宝石时说的话一直回荡在席安生脑海。或许，只要真心相爱，他们真的能得到亲朋的谅解。
　　
　　但如今，这间昏暗的屋子里只有他一个人了。
　　
　　任潇遥在考完最后一门的当天就回家去了。只是给席安生发了一条短信，就直接从考场回去了，连他放在席安生这里的东西都没有清理带走。他们开始放暑假了，席安生的时间也多了起来。屋子里却只有他一个人了。
　　
　　席安生起床之时，觉得头脑有些昏沉，但他还是爬了起来。洗漱完毕，到客厅觅食。隔壁房间的门开着，里面没有人，客厅里也只有他一个人。
　　
　　吃过早饭，席安生再用冷水洗了把脸，就回房打开电脑，登录天下。
　　
　　今天有夫妻活动第一轮淘汰赛。晚上八点的时候，报名参加夫妻活动的玩家可以点开新增的“心灵感应”副本开始淘汰赛。淘汰赛采用计时取名次方式，按照时间快慢，只取前16对夫妻。然后，这16对夫妻才有机会进行接下来的一对一PK竞赛。只要进入前8强的夫妻都有奖项。
　　
　　夫妻活动的相关规定在六月下旬的时候，官方就公布了。当时，任潇遥便和席安生约好，上午上游戏一起玩，下午的时候让电脑休息，晚上吃过晚饭再上去，准备比赛。
　　
　　席安生按照约定一早就上了天下，只是，另一人一直没有出现。
　　
　　其实，席安生早料到会如此了。便是任潇遥缺席晚上的活动，他也不会觉得惊讶。
　　
　　下午，席安生也按照约定关了电脑。有些无所事事，头还是隐隐作痛，席安生便想着午睡，却鬼使神差地进了隔壁的房间，躺到任潇遥曾经睡过的床上休息。
　　
　　不知不觉竟然睡熟了，比头一天夜里睡得还好，但毫无征兆的，到了六点左右，席安生又自然醒了。
　　
　　席安生去洗手间打开水龙头，捧起一簇清水，拍在脸上，冰冷的触感，让他忍不住打了一个激灵。明明觉得很热，凉水碰触肌肤却会让他感觉不舒服。
　　
　　不论如何，先弄点吃的，时间不早了，他该上游戏了。
　　
　　一边吃着泡面，一边看着电脑上的画面变成熟悉的场景。席安生查看好友列表，那个人的名字是暗淡的。
　　
　　登录了天下之后，席安生也打开了IS。这是前不久莹莹提议他们安装的。在一周年纪念活动之后，天下会开放帮战系统，大型帮派任务，以及更多的大型团队副本等等，使用IS语言软件会方便许多。这次暑假期间的各种活动，可以算是这些的热身。比如夫妻活动第一轮的淘汰赛，他们帮参加的不止一对，用IS好商好量的，能够互相帮助，共同进步。
　　
　　如同每次登录游戏时，帮派里一片热闹一样，席安生进入随心而安频道，里面已经沸沸扬扬。
　　
　　“看我看到谁进来啦，安生sama！”十分明亮脆甜的少女嗓音。
　　
　　海棠的年龄应该比这个小，那么这位应该是菊花了，果然是非常活泼的性格。
　　
　　“咦，是大大吗？”这个声音糯糯的，软软的，仿佛还带着江南水乡的温婉气息。真是位乖巧温顺的小女孩。
　　
　　“是我……”席安生微笑着开口，才发现嗓子嘶哑得厉害。他今天一直都不太舒服，也没有特别觉得嗓子疼。还想向大家问好的，又怕会暴露他的身体出了问题。
　　
　　浮萍安生：大家晚上好^_^ 还是习惯打字^_^
　　
　　“安生sama果然是男的！男的！激动！”
　　
　　“大大的声音很好听，为什么不继续说话呢？说话才会比较方便吧……”
　　
　　“小海棠这就不懂了，宅男每天打键盘可比说话多得多呀，”会习惯以“小”字开头称呼他们的，自然是一块钱了，“不过，小安生的声音比我想象的低沉许多，我以为会更温和一些呢。”
　　
　　其实，席安生的声音是该跟一块钱想象的一样的。而一块钱的声音也和她给席安生的感觉一样。
　　
　　接下来人面桃花、斗转星移和莹莹他们都说了话。每个人的声音似乎都能反应出他们在游戏中的性格，好像他们这一群人在游戏里是什么性格，在现实中也是类似。这样很好呢，只是听他们说话，席安生便感觉彼此十分亲近。
　　
　　活动时间还没有到，他们也不想去游戏里四处蹦达，就这样挂着游戏聊着天，闲散而欢乐。
　　
　　七点二十八分的时候，系统提示萧腿噬舷吡恕Ｏ安生心中松了一口气。虽然觉得就算他不来参加活动，席安生也能理解。但心底，其实，席安生一直隐隐觉得他会来的。不过，尽管这般认定，只有真看到萧腿噬舷吡耍席安生才能安心。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担翰缓靡馑迹来晚了^_^
　　
　　还是跟以前一样的语气，笑脸仍是依旧。仿佛萧腿室恢笔窍腿剩没有任潇遥住在他宿舍的那一段。
　　
　　“没关系。”这句话似乎不该由他打出。不过，看对方的样子，好似是没有什么关系……
　　
　　该是很痛的吧，无情如他，不是都把自己给弄生病了么？那么，对方是在一边打着笑脸，一边对着电脑苦笑么？打出笑脸的他到底是什么样的心情？
　　
　　席安生忽而觉得呼吸越发粗重了。在私聊频道告知一声，席安生起身，倒了一杯热水。现在，他还不能吃药，更不能去休息。
　　
　　回到电脑前，带上耳麦，传入鼓膜的是一抹熟悉到骨髓里的声音。“你们怎么知道我没听过安生的声音呢？我们可是，很熟很熟的。”
　　
　　“咕噜”滚烫的开水沿着喉管下滑，席安生不觉得刺痛，反而感觉很舒服。
　　
　　“这是谁在喝水？声音好萌。”菊花略显花痴的声音过后，是一声轻笑，“呵呵”。
　　
　　席安生听得出那是任潇遥的笑声，就像对方听出了他喝水的声音一样。原来他们真的如此熟悉。
　　
　　喝了半杯水，感觉舒服多了，夫妻活动也开始了。
　　
　　“心有灵犀”副本跟他们上次做默默的隐藏任务时，遇到的地下宫殿里的迷宫有些类似。进入副本之后，席安生只能跟萧腿仕搅模其他游戏中的通讯频道全部失灵。不同的是，这个副本里，尽管只有一人前进，但路上会有怪。席安生遇到的怪都是跟他同种族、同等级的，很好解决。从IS里，席安生得知，其他参加活动的玩家遇到的都是跟他们相同种族、相同等级的怪物。
　　
　　顺顺利利地走到出口，席安生与萧腿驶岷狭恕Ｍ瓶下一扇门，席安生突然看到萧腿噬砗蟪鱿止郑“小心！”一声轻呼从席安生的口中传到了耳麦里。
　　




61

61、面对面 ... 
 
 
　　尽管只是几分钟的时间，席安生却好似经历了一年那么长，顺利走出了副本，席安生放松身体靠在座椅上，才发觉他已经出了一身的汗。
　　
　　刚刚耳中听到任潇遥与大家说笑，眼前又看到萧腿时还治锎讨校恍惚中，他有种任潇遥被刺伤的错觉，心口痛得厉害。
　　
　　好在任潇遥没事……
　　
　　人轻松了，身体愈见软绵。撑到一个不易引起大家怀疑的时间，找了一个合适的机会，席安生便向大家告辞，关了电脑。进入16强的夫妻，明日上午十点，官方会公布在官网上，席安生记得去看就成。今天，他该好好休息了。
　　
　　吞了感冒和消炎药，席安生就捂着被子上床睡觉了。睡得不算踏实，昏昏沉沉的，不过，这点难受，席安生也忍得了。
　　
　　迷迷糊糊之中，席安生好像听到有脚步声靠近，然后，身子好似也腾空而起了。“你怎么不去医院？烧得这么厉害。”熟悉的声音在耳边响起，席安生听着，觉得很舒服。
　　
　　想来他该是睡着了，才能进入梦乡。
　　
　　“安生，醒醒，我送你去医院。”
　　
　　脸颊被人轻轻拍打，席安生才有些恍然，幽幽睁开眼睛，原来竟不是做梦么？任潇遥真出现在他面前。
　　
　　“来，靠着我，我送你去医院。”
　　
　　半边身子已经被任潇遥拖了起来，席安生的一只手挂在任潇遥的颈部，任潇遥搂着他的腰，正要扶着她下床。席安生就这么随着任潇遥动作，没有反对没有抵抗，他的大脑还是处于混沌状态。
　　
　　去了校附属医院，席安生果然烧得严重，39.8度，再任由他在床上躺着，估计都得烧坏脑子了。
　　
　　“你怎么来了？”吃过药，躺在病床上，挂着点滴的席安生，终于开口对着任潇遥说了第一句话。他的嗓音还是沙哑的，带着一些沉重的味道。
　　
　　该说是医生开的药真具疗效，让他立刻头脑清晰，还是说席安生的思维真的变得迟缓，过了这么久才想到提问？
　　
　　“我那时听你说话，就觉得有问题，后来心里一直不安生，在家里待不住，只想过来看看你。”
　　
　　在问那句话之前，今天席安生只对着任潇遥说过一次话，就是在副本里他以为任潇遥会遇险时说的“小心”二字。席安生模模糊糊地回忆，只有那情不自禁时脱口而出的两个字。任潇遥这般当面跟他提游戏，还是第一次，这是要向他挑明两人的关系了。虽然彼此都心知肚明，但有些话一旦说出来，就会变得不一样。
　　
　　“你总是想得多，”任潇遥好似看明白他的想法，带着几分抱怨的语气说道，继而又十分温柔，“别想了，好好睡一觉，我给你看着点滴。”
　　
　　席安生摇摇头，“挂完了，我再睡。很晚了，你快回家吧。”
　　
　　“怎么生病了，还这么坚强，不是该希望有人留下来陪在身边的吗？”这回是真正的抱怨了。
　　
　　“……习惯了就好了。”本不该出口的话，还是不禁喃喃出声。
　　
　　任潇遥闻言，先是满脸疼惜，忽而，好似想到什么，双眼放光，“睡吧，睡吧。从现在开始习惯有人照顾吧。”
　　
　　“你……”没有表白，也无视了关于他女朋友的事，任潇遥的关心让席安生不知所措。
　　
　　“安生，你知道的吧。”
　　
　　尽管说得如此不清不楚，席安生也明白任潇遥话中的意思，他在任潇遥认真而真挚的眼神之中，不由得点点头。他当然知道，一切，正是因为他知道得很清楚。
　　
　　“安生，你也是喜欢我的吧？”好似是想说成陈述句的，但任潇遥的尾音微微上扬，变成了疑问。这般的小心翼翼，让席安生心疼。但他无法在任潇遥带着期盼的注视下有所动作。
　　
　　有些事，即便彼此清楚，也是不可以承认的。
　　
　　“算了，你说不说都无所谓啦，我都想通了。”任潇遥显得有些沮丧，而他的话不由使得席安生心脏微缩。他想通了什么？
　　
　　“我觉得那个女生不像是你的女朋友。当时以为是，但后来想想，应该不是的。我在你宿舍住了那么久，不仅从来没见过她，连跟她沾边的事情都没听你提过。不过，想通这一点，我却一点也高兴不起来。你摆明了是要我放弃。你有女朋友，我没有机会。你弄个假冒的女朋友，说明你不愿给我机会。”
　　
　　对方竟然如此了解他？席安生不得不承认任潇遥分析的非常正确。
　　
　　“我原本是有些怨你的。可是，你把你自己弄得这么凄惨，看起来比我还可怜。然而，看着你这样，我又好高兴，你这样都是因为我吧。不给我机会，你自己也是失恋的。
　　
　　我想通了哦，我决定不考虑你啦。反正你也没把我划在范围之内。那么你失你的恋，我谈我的恋爱好了。嘿嘿，菊花她们说过，爱情是一个人的事情。以前觉得是少女的文艺惆怅，没想到还有些道理。
　　
　　你也不用因为要我放弃就跟别人假扮情侣，免得让人家女孩子误会。就算你真想跟女孩子交往，也该找一个你真心喜欢的，我保证不会打扰你们。我是不可能跟女孩子在一起的了，我已经跟我妈妈说了。她不赞成，不过，也没把我撵出家。我知道她其实已经接受了，大概以后她还能说服我爸吧。”
　　
　　他一直担心的事情，任潇遥居然如此轻易地就摊牌了？任潇遥真的很了解他。每一次他想逃离，他都似乎有办法牵动他的心神。
　　
　　“你不必如此……”席安生涩涩开口，“我不值得。爱情是双方的，是互相喜欢的两个人，想要跟对方在一起，愿意为此而努力。你会遇到这样的一个人，不要在我这里浪费时间……”看见任潇遥满脸的不认同，席安生继续艰难地说下去，“我是一个自私的人，凡事，我最先都是考虑自己。考上水大，我就决定住校，小聪一直哭闹着反对。你觉得我很疼他吧，可是，我根本不理会他的哭闹坚持住校，连妈妈请求我走读我都没理，只因为我不想留在那个家。我只想要自己不难受，根本就不会顾虑旁人的感受如何。对你也是一样，如果你是一个普通的女孩子，或许我们能在一起。这条路太过艰难，我不想让自己的生活变得困苦。”
　　
　　“或许吧……”任潇遥低叹一声，“你可以继续不必考虑我的感受，我是说真的。我自己愿意粘着你的，那么所有的后果我都会自己承担。其实，一个人自己单方面喜欢一个人，也很幸福的。我保证不会干扰你的生活。”
　　
　　任潇遥为席安生的坚强心疼，想要拥抱他，又因为自己的保证无法成行。剖析自己，把自己最丑陋的内心摆放在喜欢人的面前，并不是每个人都能做到的。而在席安生所谓的“自私”背后，任潇遥看到的是浓浓的不安。
　　
　　任潇遥知道席安生的家庭情况。那样一个从小在没有爱的环境中长大的孩子，总会缺乏安全感。席安生是真的对何琪聪很好的，单看他对待那些没有血缘关系的游戏里的朋友或者现实中的师弟师妹们就知道了。而他的坚决离开，何琪聪在一段时间的伤心过后，就投入到游戏中哥哥们的怀抱中，大概更加让席安生感觉，这个世界上没有人真的爱他，没有人需要他。他渴望爱，又害怕最后被抛下。
　　
　　很怯懦，跟席安生平时给人的感觉完全不一样，但连着这份怯懦，任潇遥也爱惜不已。
　　
　　




62

62、还债 ... 
 
 
　　席安生到底没能使得任潇遥离开。
　　
　　或许是心事太重，或许是没有休息好，第二天，席安生的烧降低了一些，但没有全退。医生又给席安生开了吊瓶，这次是连挂三天的，任潇遥要求席安生住院，至少住院观察一天。身上确实也没有力气，席安生只得老老实实躺在病床上。
　　
　　住院了一天，烧退了，不过，感冒还没好，没有什么大碍，席安生坚持回宿舍了。不知道任潇遥是怎么跟家里说的，竟然也跟着席安生住进了宿舍，说要看着他好利索了才肯走。
　　
　　任潇遥的东西都没有带走，住着也很方便。回到宿舍，站在任潇遥曾经住过的房间门口，看着里面的事物，席安生这么想着。突然又想到，任潇遥来送他去医院的那天，他好似是睡在这间房里的。脸皮一下臊得厉害，他放着自己的床不睡，跑到这里来，说明什么？转念又一想，任潇遥本来就是知道他喜欢他的，也知道他虽然喜欢他，却也不接受他，可是，任潇遥还是说要一直喜欢他，谈一个人的恋爱。
　　
　　心里有些怅然，他大概是真的很喜欢他，也是真的很了解他，了解他的自私，了解他的软弱，了解他的无情，便是这么了解他，也还是喜欢他，并且准备全力承担他的性格缺陷。
　　
　　以后再也不会有一人像他这样待他了吧。
　　
　　“安生……”席安生兀自感叹，忽而听到任潇遥略带喜悦的呼唤，不懂任潇遥高兴什么，席安生向他投去疑惑的目光。
　　
　　“呵呵，没什么，”任潇遥傻笑两声，似乎并不打算同席安生分享他的快乐，“对了，你想吃什么？我来做。可能没你做的味道好，不过，我保证能下咽。”
　　
　　席安生记得任潇遥住在他这里养伤的时候，还是十指从未沾过阳春水的。他什么时候学会做饭了？在他从他这里回家之后的那段时间吗？他以为他是在家难过的时候，他其实是在家学做饭么？席安生不自觉地摇摇头。比起他，他实在是不太懂他。
　　
　　“没有特别想吃的？那我自由发挥啦。”似乎因为席安生没有点菜难为任潇遥，任潇遥显得很开心。
　　
　　席安生也没说任潇遥会错意了，反正，他确实吃什么都没所谓。
　　
　　最终这天吃的是皮蛋瘦肉粥，菜色有红烧豆腐、香菇肉片、凉拌黄瓜和爆炒小白菜。
　　
　　皮蛋瘦肉粥，总体口感还好，但肉块偏大，煮得太久，有些显老。而其他几样，红烧豆腐的味道没有调正，香菇肉片还是肉没炒好的问题，凉拌黄瓜偏甜。爆炒小白菜倒是做得很好，不过，席安生不太爱吃这道菜。
　　
　　在任潇遥一而再再而三地询问席安生对他炒的菜的评价的时候，席安生如上照实告知。
　　
　　本来看到席安生吃了满满两大碗粥，以为他吃得很满意的任潇遥听到他说的，一张扬着笑容的俊脸瞬间垮了下来，“好歹说一两句好听的嘛。”
　　
　　“其实，你不需要会这个，我会就行了。”或许是现在的气氛太好，或许是席安生见不得任潇遥的苦瓜脸，好似没有经过大脑的，这句话就自己蹦出了他的嘴。
　　
　　话音刚落，席安生就有些错愕了，而任潇遥先是惊喜，继而不赞许，“那可不公平。”
　　
　　跟他谈公平？他们之间存在公平吗？
　　
　　席安生默默无言地收拾碗筷，准备去洗碗。“我来，我来，你去休息吧。”任潇遥赶在席安生下手之前，快速地将碗筷都捡到他这边来。争抢之中，无意间抓住了席安生的手。仿佛被电了一般，席安生本能地往回缩手，却被任潇遥又紧紧握了一下，才得自由。
　　
　　“安生的手很好摸哟。”松手的同时，任潇遥语气轻快地说道。
　　
　　被调戏了？
　　
　　席安生呆呆地看着好似占了莫大便宜的任潇遥贼笑兮兮。
　　
　　这就是他所谓的一个人的恋爱么？这样的恋爱就算他不配合，也要他不反对才成吧……他是不是该更狠心一些？
　　
　　“安生明天想吃什么？”任潇遥的声音伴着水龙头“哗哗”的流水声传来。看着认真洗碗，满手油污泡沫的任潇遥，席安生还是什么也说不出来。
　　
　　就这样，任潇遥在席安生的宿舍里住了下来，一天又一天。
　　
　　这天，席安生觉得自己的感冒好了，开始赶人。但他才向任潇遥道了谢，便打了个喷嚏。
　　
　　任潇遥满眼受伤地忧郁说道：“安生，你不必如此。如果你不想看到我，我尽量做到不出现在你眼前。但你不要拿自己的身体做筹码。我向你保证，只要你病好了，我立刻离开。”
　　
　　看着这样的任潇遥，席安生的心里也难受得厉害。他其实是害怕了。都说生病的人格外脆弱。以前没人照顾，没有奢望。如今天天被心里惦念的人用心伺候着，他害怕回不到过去的独立坚强。
　　
　　“我先到外面去转转。晚上想吃什么，还是你想一个人吃？”
　　
　　真的要做到尽量不出现在他眼前么？可是还是记挂着他的饮食问题。“不用……”席安生情不自禁地开口挽留，继而话锋一转，说道，“我去睡会儿，你可以玩电脑。”到底换成了婉转的表达方式。
　　
　　“我玩电脑会影响你休息。”
　　
　　“我去你房间睡。”
　　
　　“好吧，你去躺会儿，”任潇遥的语气又轻快起来，“再发身汗，或许就好了。”
　　
　　他好了，他不就没理由再留下吗？有什么值得高兴的。不过，席安生却因为先前的反应，自己臊红了脸，他是多么的口是心非，前后不一啊！
　　
　　任潇遥却是开心地推着席安生去他的房间午睡，还坚持要看着他睡着了才肯离开。
　　
　　“你不累吗？”闭着眼睛，听到任潇遥远去的脚步声，席安生突然开口问道。他这里的累不是问的任潇遥这几天照顾他的辛劳，而是面对他矛盾的态度的心里感受。
　　
　　“我很开心。只要跟安生在一起，我就觉得很开心。”任潇遥的话里，听起来没有一点儿勉强。
　　
　　“你不要对我这样好。”
　　
　　“你就当我上辈子欠你的，这辈子来还债。不要再想这些了，反正我不会放弃追求你。债主就该有个债主的样子，这年头债主可都是大爷呢。”任潇遥的声音带着几分刻意的轻松，但语气却是绝对的真挚。“午安，安生。”
　　
　　在任潇遥的祝福之中，席安生真的睡着了。这一睡，竟睡到天黑，错过了夫妻活动竞赛的第一场。席安生和任潇遥因为缺席，被判做自动弃权而遭淘汰。不过，夫妻活动不能继续了，还有兄弟活动。
　　
　　




63

63、兄弟同心 ... 
 
 
　　和夫妻活动一样，兄弟活动的第一轮，也是参赛队伍进入一个特定副本，最后前十六个通过副本的队伍可以进入下一轮的淘汰赛。
　　
　　席安生所在的队伍顺利晋级，小聪和他的哥哥们的队伍的排名甚至是第五。另外，随心而安和朋友天下各有一个队伍通过第一轮比赛。而剩下的十二个名额中，倾国倾城和零下二七三各占了三个，杀伐果断占了两个。
　　
　　第二轮比赛的对战名单，系统会在比赛开始前半个小时给出。
　　
　　由爱你一万年带队的杀伐果断的队伍也不知该是说运气好还是差，在第一次对赛中就遇到了小聪和他的哥哥们的队伍，也就是爱你一万年想要挑战的随心而安和朋友天下两个帮派当家所在的队伍。而席安生他们的队伍第一个对上的也是杀伐果断的成员，其中还有那位席安生的“仇敌”，一步杀十人的“救命恩人”，背后一刀。
　　
　　“谁是天地虚妄和吾本狂人？”IS里正闹哄哄的，突然插进来一个陌生的声音。
　　
　　“好正太的声音，你是哪一位呀？”菊花又发出了意义不明的“萌”字赞叹。
　　
　　“我是杀伐果断的背后一刀。”
　　
　　竟是那小子？
　　
　　来人自报家门，被点名的两位帮主大人之一，也吭声了，“找我们什么事？”顿了顿，清冷的声线又响起，“我是天地虚妄。”
　　
　　“你们可不可以输给小年子，你们想要什么，我都可以补偿给你们。”
　　
　　一听这话，IS里有的人辶耍有的人乐了。“我们要冠军的名头，你可怎么给呀？”
　　
　　“那些个虚名，你们也看重。”背后一刀的语气里很有些不屑。
　　
　　居然被个小鬼给看扁了，帮里人磨刀霍霍向小鬼。“嗯哼，你们想赢又是图的什么？不也是战胜天下第一帮的虚名。”
　　
　　“我们打不赢你们，所以我才来找你们的。”背后一刀的这句坦白很合大家的心意。
　　
　　“总得有个理由吧？”此话虽问得合理，但总透着几分八卦的味道。
　　
　　“我们升高三了，小年子被家里大人押回去学习了，这个活动是他最后的游戏时间，如果在第一场就输掉，他就要马上离开。”
　　
　　IS里产生了三秒钟的静默。
　　
　　“我们一定要赢！”“你们……”没等背后一刀怒斥，人面桃花就愤愤地顶回去，“都高三了，还好意思玩游戏！”
　　
　　“我们是提前让他领教现实的残酷，免得被万人争过独木桥的场景吓得神经衰弱。”
　　
　　“虽然能理解你的行为啦，不过，被你家小年子知道他是作弊赢的我们，岂不是要狠狠虐你？”
　　
　　“KAO！该进场了！这小子就是来拖延时间，让他们家不战而胜的吧！”
　　
　　……
　　
　　什么也不多说了，参赛的团队进了单独的语音室，专心比赛去也。
　　
　　传送进比赛的副本，席安生在对面的那一群人中见到了那个熟悉的身影。
　　
　　“都是一群小弟弟诶。”莹莹的声音中透着几分不忍和几许兴奋。
　　
　　“要是再小一些就好了，偶心水正太，他们顶多是青葱美少年啦。”天下大同不愧是和睡梦她们有共同语言的女生，跟她们讲话如出一辙。
　　
　　“小鬼有什么好！”男人之中，大爷有钱最先开口。
　　
　　“正太有三宝，天真可爱皮肤好。”天下大同很顺嘴的接了下句。而睡梦也顺着她继续说了下去，“大叔有三好，成熟隐忍易推倒。所以那些正太以上，魅力又不足大叔的男人呐……”
　　
　　“哼，那是你们没眼光。”
　　
　　“我也喜欢正太和大叔。”一块钱的声音突然响起。
　　
　　“老婆！”被拆台的大爷有钱相当不爽。
　　
　　“我还是制服控。”
　　
　　大爷有钱没了声音，莹莹好奇问道，“这是要上演制服诱惑了吗？”
　　
　　“啊！”一声惊呼，之后是，“这就结束了？”他们虽然在IS里忙着，手上也没有空闲，兄弟同心第二轮比赛首战告捷。
　　
　　“那群小弟弟的运气也太不好了。”莹莹现在的语气只剩下不忍了。
　　
　　席安生深以为然，他们这边赢了，小聪和他的哥哥们的队伍肯定也会赢。杀伐果断的参赛队伍在第一场比赛就全部败下阵来，是挺打击那群孩子的。何况，他们的失败还将带来别离。
　　
　　席安生他们退出小房间，回了聊天大厅。没一会儿，小聪和他的哥哥们也进来了。他们果然赢了。
　　
　　“我们请杀伐果断的去莱格广场为他们饯别吧。”不愧为策划了各种活动促进朋友天下团结一致的帮主大人，天地虚妄的提议很得人心。
　　
　　“哈哈，就看你们参赛了，俺也能活动筋骨啦。”
　　
　　“我们可以指定切磋对象吗？”背后一刀兴奋问道。
　　
　　“咦？小P孩还在呀！”
　　
　　“你是谁？我要和你单挑！”
　　
　　……
　　
　　莱格广场一会儿就聚集满了人。今儿天地虚妄和吾本狂人基本上被杀伐果断的包场了，全程陪着那群孩子玩耍。而没有被拆散的席安生他们的参赛团队也接受着一队又一队的玩家的挑战，不仅有杀伐果断的队伍，还有那些没有参赛的朋友天下和随心而安的散户临时搭成的一伙。
　　
　　仙凡里过来的几个姑娘对切磋没什么兴趣，她们却是这群人里面最活跃的，满场都是她们的身影。“这么盛大的场面，怎么可以不录下来？”哪里有激情，或者用她们的话说是“基情”，哪里就有她们的身影。
　　
　　“砰”一声，莱格广场的上空突然绽开一朵美丽的烟花，尽管沉浸在对战之中，人们还是为这短暂的美丽而投去了注意力。
　　
　　“KAO！差点被削着，这是不是敌人投放的烟雾弹？”一声控诉之后，是海棠弱弱的解释，“是我放的烟花。看到木瓜哥哥赢了，想说撒花庆祝来着，想到背包里有烟花就放出去了。”
　　
　　“嗯，烟花放得很好，海棠妹妹借哥哥玩一个？”
　　
　　“我只有一个。”
　　
　　“哈哈，我这里还有好多，都是一块钱结婚的时候抢的。”
　　
　　“太不厚道了！我结婚，我出钱，你还不给出力！”
　　
　　“求分享！”
　　
　　莱格广场的上空绽放出一朵又一朵的烟花，这一朵还没消散，下一朵又开了，接连不断，持续花开。
　　
　　爱你一万年也被请进了他们的IS频道，菊花在听到又一“萌”属性的声音之后，自发地在唱了首歌送给他。
　　
　　“你是不是像我在太阳下低头 流着汗水默默辛苦的工作你是不是像我就算受了冷漠也不放弃自己想要的生活你是不是像我整天忙着追求追求一种意想不到的温柔你是不是像我曾经茫然失措一次一次徘徊在十字街头 因为我不在乎别人怎么说我从来没有忘记我 对自己的承诺对爱的执著我知道我的未来不是梦我认真的过每一分钟我的未来不是梦我的心跟着希望在动 我的未来不是梦我认真的过每一分钟我的未来不是梦我的心跟着希望在动 跟着希望在动”
　　
　　吵吵闹闹，终是到了深夜，曲终人该散。
　　
　　“我不恨你们了。”
　　
　　不愧为那群欠揍的孩子的头，临走之时，也不忘噎他们一次。
　　
　　好吧，能化去一份怨念，他们也该开心啦。
　　
　　




64

64、定情信物 ... 
 
 
　　周六的时候，任妈妈竟然到席安生的宿舍来看望他了。
　　
　　席安生想到任潇遥已经向任妈妈出柜，不由有些胆战心惊。他不知道任潇遥是怎么跟他妈妈说的，也不知道任妈妈是怎么看待他的，更不知道任妈妈来会干些什么。
　　
　　好似他真的想得太多。任妈妈只是单纯地来看望他，看望和儿子关系比较好的一个朋友。
　　
　　不管任妈妈知道些什么，席安生真的很感激对方的关爱与一副什么也不了解的表象。还有任潇遥不着痕迹的体贴。
　　
　　席安生看得出来任妈妈是知道她儿子喜欢他的，但她没有想要介入到他和任潇遥之间，把空间全部留给了他们。一位深爱儿子的母亲能做到如此，席安生不得不再次感叹，任潇遥有一位好妈妈，更得感叹任潇遥对他极为用心，不给他带来任何负担，也不给他任何退路。
　　
　　任妈妈这次是来去匆匆，吃过午饭之后，接到一通电话，就回去了。从任妈妈接电话时的言语和神态，席安生猜测打来电话的是任爸爸。
　　
　　待到任妈妈走了，席安生倒是不知道该怎么面对任潇遥了。似乎一切问题都解决了，只要他点头，他便可以和任潇遥在一起。
　　
　　从此后他们幸福得生活在一起？席安生看着两步之遥的任潇遥对这个说法表示怀疑。
　　
　　“安生，你总是想那么多？但为什么不朝好的方向想呢？”任潇遥只是走了一步，就来到了席安生的身边，席安生甚至能闻到他衣服上阳光的清香。
　　
　　或许，他该更大胆一些？
　　
　　“你让我好好想想。”这一想，就把任潇遥赶出了宿舍，因为席安生说有他在，他没法“好好想”。虽然不想让席安生多想，但任潇遥这次也拗不过席安生，只得依依不舍地回家了。
　　
　　任潇遥还是没有将他的东西打包带走，临出门时，还趁席安生没注意，在他的嘴角留了一记香吻，“想要你记住我。”
　　
　　席安生摸摸嘴角，其实，不用这样，他一时半会儿也不可能忘了他，因为他们每日在游戏里还是会在一起，甚至能听到对方的声音。
　　
　　“安生，你在做什么呢？怎么都不理我。”
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担毫既耍是不是因为那记亲亲害羞啦？
　　
　　不论任潇遥怎样呼唤打诨，席安生也是一心一意地摆弄手上的活儿。
　　
　　长久的努力终是有了收获，前几日席安生和海棠他们几个组队刷三十级boss的时候，总算刷出了土之护。而木之生在做默默的隐藏任务的后续的时候，席安生已经得到了。制作守护项链的所有材料，席安生终于收集齐全。
　　
　　收购了足量的“赐福”――可以提高制作成功率的一种道具，席安生开始制作守护项链，这段时间，他也已经把锻造技能练到满级了。
　　
　　系统：恭喜您锻造守护项链成功。请为装备命名。
　　
　　制作而成的高级装备，在制作成功的时候，会有一次玩家命名的机会。席安生依旧叫那条项链为守护项链。尽管如此，这条项链上会刻有制作者的名字，仍是与众不同的存在。看着背包中的守护项链，席安生真的感觉到非常开心。好似是长久的一个梦想，终于圆满了。
　　
　　虽然历经千辛万苦制作成功守护项链，席安生却没有在第一时间送给任潇遥。他想找一个更恰当的时机，想要将这项链送出得不是那么刻意。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担喊采，在吗？
　　
　　手上的事情完成了，席安生便回了话。
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担亨旁
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担汗来仓库一下^_^
　　
　　刚好他也准备去仓库存放项链，席安生便点了寻路，去了仓库。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担喊采，我在这里^_^
　　
　　其实不用任潇遥特意左右走动，席安生一过去，就认出了那位手拿亚伦之杖的人族祭祀。席安生一个跳步过去，矮人族女刺客与人族祭祀面对面站立。
　　
　　看上去有些相亲相爱的画面被交易对话框遮盖。席安生错眼一看，对话框里竟然放着一条守护项链？
　　
　　席安生下意识地点开自己的背包，他刚刚制作成功的那一条项链还好好地在他的背包里躺着。
　　
　　【私聊】萧腿识阅闼担赫馐怯ㄓㄋ们第一名的奖励，我一看到他们晒出来的这条项链，就买过来啦^_^
　　
　　席安生这才意识到夫妻活动已经结束了。今天是夫妻活动的决赛，八点开始比赛，八点半在天使族主城举行颁奖典礼。席安生今天八点多才回到宿舍开电脑，刚刚又一心制作项链，没有注意其它事情。席安生这时候再戴上耳麦，IS里已经闹成一团了。
　　
　　交易对话框还在，席安生略一犹豫，便把他包里的守护项链放了上去。竟然会先收到对方送的……任潇遥表达对他的爱总是那么直接……
　　
　　【私聊】你对萧腿仕担何腋崭兆龅摹
　　
　　并排躺着两条项链的画面消失了，席安生的背包里出现了另一条守护项链。想到电脑那头的那人的背包里有他的守护项链，席安生觉得他的梦想仿佛是更加圆满了一些。
　　
　　电脑那头的人不知道是不是跟他一样，看着项链发呆，居然没有再说话。
　　
　　“叮铃铃……”手机铃声响起，席安生也只是下意识地接听。
　　
　　“安生……”这一声喃喃低唤，听得席安生心口一阵酥麻。“我好开心，安生，我真的好开心，”从任潇遥的语气中，席安生也能听出他的喜悦与激动，“唉，本来还以为能让你惊讶一下的，反而收到你的惊喜，比起你的礼物，我的那条项链显得好没诚意哦。”
　　
　　“没有，你的诚意我感受得到。”
　　
　　或者，该说是情意。
　　
　　




65

65、网聚 ... 
 
 
　　两人再回归游戏的时候，IS里正热闹地讨论网聚的事情。
　　
　　“大家大多都是水市的，又是学生，现在是暑假呀，不趁着这个时候出去聚聚，多可惜。”菊花声情并茂的煽动，引起了许多人的共鸣。菊花这么一说，跟着连连说好的，就有十几个人，网聚，似乎必然成形。
　　
　　听到那个熟悉的声音说好的时候，席安生也有些心动了，不可否认，他想见他。
　　
　　“八月二十号，兄弟活动结束之后，可以摆一场庆功宴。”天地虚妄简单的一句话，既拍砖定案，确定了他们相聚的时间，也顺带激励了大伙一把。
　　
　　所谓庆功宴，有功才有得庆，而他们这一群人，现在需要庆祝什么功？自然是夺得兄弟活动的冠军。
　　
　　“哈哈，听说老大的身手不错，到时候可以真人切磋呀！”大家都不认为夺冠算是条件，相聚的日子似乎就在眼前。
　　
　　“我也要参加你们的聚会！”背后一刀也来凑热闹。
　　
　　爱你一万年在离开游戏之后，背后一刀就成为了杀伐果断的新帮主。这个小鬼俨然忘了他们几个帮派之前的恩怨，把随心而安IS频道当自己家了，每天都来报到。同时，他也爆了不少杀伐果断的料。
　　
　　原来爱你一万年以前是歃血同盟的成员，虽然歃血同盟的口碑不好，但他很喜欢这个帮派，后来因为在克里斯瑞海滩的斗殴事件中输给朋友天下而直接导致歃血同盟的分崩离析，爱你一万年便恨上了朋友天下的人，尤其是当时朋友天下的主事者，带领朋友天下打赢那场群殴的天地虚妄。
　　
　　爱你一万年在歃血同盟分裂之后，依旧留在天下里，后来，他渐渐发现同校的许多人都在玩天下，便把大家都聚在一起，建立了杀伐果断帮派。在抢boss之前，爱你一万年也没做什么报复事情，抢boss之事，也不是他主使的，但抢boss事件发生后，他好似记起了天地虚妄这么个敌人，指挥着帮里的同学找随心而安的麻烦。
　　
　　杀伐果断里的基本上都是高中生，他们更单纯冲动热血，才不在乎他们的对手在游戏里有多么强大，就玩起了击杀的游戏。他们之中有的人，甚至觉得能够暗杀掉等级榜上的高手很酷呢。
　　
　　背后一刀就是这么认为的。而背后一刀还有个特点，就是他念旧，习惯找熟人，待在熟悉的环境里。这也是当初在随心而安与杀伐果断的对战中，他为什么杀了安生浮萍五次的原因。他杀死的随心而安帮派的第一个人，便是安生浮萍，以后他再出门围堵随心而安的成员时，便会第一时间找安生浮萍。而现在，他这么喜欢跟随心而安的人混在一起，也是出于这个原因。随心而安的这帮人是他除了杀伐果断的朋友在天下里相处得比较舒坦的第一批人。而且，他们帮毕竟大多数都是高中生，这个暑假离开游戏的人很多，背后一刀是个喜欢热闹的人，才会总是跑到随心而安这边来。
　　
　　“人家也是高三生，你也是高三生，麻烦你有点儿身为高三学生的自觉好不好？”随心而安和朋友天下的玩家基本上都是经历过残酷的高三生涯的，遥想当年黑色七月、六月，都是一地叹息，为什么到了背后一刀这里就是玩玩玩？！
　　
　　“我现在还是高二！”背后一刀理直气壮地说道，“再说，高三时冲刺就可以考上重点，我没那么高的追求，随便上个一本就可以了，也不用那么费心学习。”
　　
　　“这是谁给你灌输的思想？”高考真有这么容易？他们怎么不知道！
　　
　　“我亲眼所见！我哥从初中开始玩游戏，比我玩得厉害多了，就高三学了一年，就考上水大了。我也不比他差，随便考考就成。”
　　
　　又是一个水大的，“你哥哪个专业的？”
　　
　　“计算机。”
　　
　　居然还是跟小聪的三哥和五哥同专业？“你哥叫什么？”
　　
　　背后一刀爽快答道：“卢瑞彬。”
　　
　　事情就有这么巧。
　　
　　“居然书虫……”席安生听得出这是叶晟h的声音。原来，卢瑞彬正是他们寝室那位唯一没有玩游戏的每天泡自习室的好学生。“敢情人家不是不玩游戏，是以前玩狠了……”
　　
　　“想要参加我们的聚会，把你哥也带过来先。”
　　
　　“哼，差别待遇。”
　　
　　无论怎样，聚会是已经定了下来，剩下的只是商量聚会的地点和形式了。
　　
　　“吃饭、K歌之类的玩多啦。大热天的，我们去山上当神仙吧。青山度假乐园两日游，我可以管吃管住，就是要你们自己掏门票了。”菊花说到最后要大家出钱的时候，反常的，语气带着羞涩，好似觉得是在向大家要钱一般不好意思。
　　
　　睡梦笑着问道：“菊花不会真要我们当神仙，风餐露宿吧？”
　　
　　“我倒是想风餐露宿，可惜没那体质……住的吃的也不会是特别好啦，火车旅馆，旅馆里面的餐厅，随便吃，随便住。”
　　
　　青山度假乐园算是水市最大型高档的游乐园了。它依着青山天然的地势而建，气候四季如春，风景优美，植物种类繁多，山水如画，游乐设施齐全，适合各个年龄阶段的人游玩。虽然地址偏僻一点儿，虽然门票价格高了一点儿，大家还是纷纷表示就去山上当仙人。
　　
　　“嗯，如果真去青山的话，或许可以免门票，”一块钱充满知性的嗓音带着轻微的调皮语调在大家闹哄哄的商谈中响起，“是吧，亲爱的？”
　　
　　“老婆大人说的是。”大爷有钱的声音油腻而痞气。
　　
　　“啧啧，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　
　　“刺激单身的人是可耻的！”
　　
　　“嗯哼，你们羡慕吧，嫉妒吧，找对象恋爱去吧，哈哈。”大爷有钱还真是一副欠揍的嘴脸。在这么欢乐的时光里，被人拉去莱格广场也就不足为奇了。
　　
　　一块钱适时发言：“门票搞定了，再该定集合的时间和地点了。我们是各自去青山度假乐园门口，还是先在市区集合，再包车去青山？”
　　
　　“先在市区集合吧，比较方便，我派车送人过去。”大爷有钱很迅速地跟着说道。
　　
　　其他人也都知道这对是要转移话题，但是，人家都掏钱请他们玩了，他们也该大人不计小人过，不是？何况，人都要见到了，到时候没准儿还真能真人PK咧。
　　
　　众人又打趣几句，转回了正题。
　　
　　一切细节很快敲定，只待东风一起，他们便可依计相聚。
　　
　　




66

66、真实的样子 ... 
 
 
　　他们聚会的这天，天气很好，微风，有小雨，是个难得的清凉之日，适合出门游玩。他们集合的地点就定在水大。一则是参加聚会的人很有多是水大的学生，二则是水大四周交通便利，而且，水大环境清幽，又凉快又安静，不用跟人挤来挤去，也不用担心造成围观。
　　
　　作为地头蛇的席安生，当然是早早的就去了集合地点――水大的友谊广场，席安生是第一个到的。同样是水大学生的叶晟琅和叶晟h双胞胎兄弟其次到来。然后是吾本狂人和天地虚妄一起来了。接着，陆陆续续的菊花、海棠、桃花、小聪、木瓜、睡梦和莹莹都到了。这几人之中，就属桃花，现实名叫王磊带给大家的冲击最大。他在游戏中和菊花、海棠两个小姑娘“姐妹”情深，却是个块头快接近一米九的大男生，还是水大的一名大三学生。
　　
　　这边几人都围着桃花打闹，席安生的一双眼眸却不由得飘向了广场台阶之处，那里任逍遥正缓缓走来。周围的喧嚣好似都不存在了，席安生的世界里只有一个任逍遥。
　　
　　这一刻，席安生才明白，他是有多渴望见到他。他只是静静的，甚至是一动不动的站在原地，但他紧握的拳头上已是青筋密布。
　　
　　也想不相思，可免相思苦。几次细思量，情愿相思苦。
　　
　　“安生……”任逍遥走到席安生的近旁，低低地唤着他的名，似乎也在诉说无尽的思念。
　　
　　他到底是在折腾什么？生生折磨两个人么？
　　
　　“火车旅馆，我们住同一间，好吗？”席安生有些涩然地开口问道。
　　
　　“真的？安生你是说真的吗？”
　　
　　这个疑问显然不仅仅是针对同住一间房而提出的，席安生发出的邀请也有着另一层深意。任逍遥懂了，但是他不敢置信。
　　
　　无法忽视任逍遥眼中瞬间升起的光彩，席安生坚定地点点头。哪怕要万劫不复，他也认了。逃不开，忘不掉，只有和任逍遥一起面对所有的艰难。颔首是他立下的誓言，抓住的情，牵起的手，他就不会放弃。他将为任逍遥献上他的爱他的心，至到两人白发苍苍同穴而眠，或者在岁月之中消磨干净灰飞烟灭。
　　
　　“安生，我好开心。”
　　
　　“开心便笑，以后的日子还长着呢。”席安生看着任逍遥微红的眼眸，心中一阵心疼。若不是现在人多，任逍遥大概会哭出来吧。以后，他希望他能每日笑口常开。
　　
　　“呵呵，其实，我是在笑的。”任逍遥真心地咧嘴笑道，所谓的梨花带雨，真的是很美的景色。
　　
　　“你们看那边来的两个人，会不会是一块钱和有钱的？”
　　
　　解决了私人问题，心头舒畅了，席安生也想到今天的活动，周围纷纷闹闹的声音又都入了他的耳。顺着菊花手指的方向，席安生看到了一对外形靓丽的男女。看清那名身材火热的女孩子的长相的时候，席安生不自觉地看向任逍遥。那名女孩席安生认识，任逍遥也见过，是莫紫菁。
　　
　　如果席安生没猜错的话，莫紫菁并不是一块钱，她身旁的那位男士应该也不是大爷有钱。不过，不管她有没有男朋友，都是跟他没有关系的，“我跟她一共就见过三次面，上一次在学校门口碰上，知道她也是玩天下的，才多聊了几句。”席安生低声对着任逍遥解释。
　　
　　早在席安生点头之时，任逍遥就知道他没有女朋友了。这时听席安生亲口说出，心中那微微的一点儿不舒坦也迅速抚平。任逍遥展颜一笑，对席安生说，“我相信你。”
　　
　　这边谈笑风生地解决了所谓的女朋友问题，那边莫紫菁的正牌男朋友的弟弟叶晟h火冒三丈地看着并肩走来的两人，“你什么意思？”当然，他的火气全是冲着莫紫菁而去的。
　　
　　莫紫菁无辜地看着叶晟h微笑道：“我没有迟到呀！”然后，她挥挥手，妩媚地笑着，向众人打招呼，“大家好，我是莫紫菁，游戏ID――默默不得语。”
　　
　　话音一落，惊呆一干人。眼前这位身高一米七二，身材超好，简直可以媲美模特，轻轻一笑就风情万种，迷倒一群人的女子，竟然是游戏里那个沉默寡言，对老婆“三从四德”的兽人族男号？！他们怀疑所有人的性别，也没有怀疑过这个老实巴交的“男人”啊！叶晟h早惊讶地忘了质问莫紫菁，而席安生甚至发现连叶晟琅都显得有些吃惊。由此可见她隐藏得有多深。
　　
　　事实证明“老实人”骗起人来，最可信。
　　
　　“骗人的吧？”海棠年纪最小，表情也是最震惊的，“伦家的梦中情人呀！”这话一出，又让众人惊上加惊。原来现在的小女孩喜欢那个类型的男人么？惊了众人的莫紫菁也终于被惊吓了一回，她略显尴尬地冲着海棠笑笑，“抱歉了哟！俺以后一定重新做人，洗心革面，绝不再犯这类错误。”
　　
　　小女孩受到的打击显然不小，扑到跟莫紫菁一起来的男人怀里哭。那男人也趁机自我介绍，“周月奎，斗转星移。”一边搂着海棠，一边环视众人，最后他的视线定在木瓜脸上，“见到你们很高兴。”席安生觉得他或许只是想说一个“你”字的。
　　
　　再来引起大家热切关注的就是背后一刀和他哥哥卢瑞彬的到来了。毕竟这样奇妙的巧合说明了他们拥有深厚的缘分呐。而平时在学校里只谈学习，不玩游戏的卢瑞彬见到叶晟h他们几个室友，很是有些不好意思，被室友闹几句在所难免。
　　
　　这次聚会待兔的树桩和战魂天下没有来。小聪本来是说不来的，后来听说战魂天下不来了，就又颠颠地跑来见“哥哥”了。
　　
　　等到大家都到齐了，见面的趣事发生了一箩筐，负责提供汽车的一对才姗姗来迟。
　　
　　大爷有钱跟游戏里给人的感觉一样，英俊年轻多金，有些小J。而大约是今天见到的女性都太过靓丽，天真可爱的海棠，活泼大方的菊花，娇美可人的莹莹和俏丽摄魂的莫紫菁，一块钱显得有些平凡。她的皮肤不白，是健康的小麦肤色，她的五官不够精致，她的身材也不够高挑，只有一米六，她的年龄甚至是这里的几个女孩子之中最大的，已经工作两年了。不过，相处下来，大家发现，跟一块钱待在一起很舒服，她的脸越来越耐看，她的笑容好似有镇魂宁神的妙用，她的全身都散发着知性魅力。
　　
　　“女孩子只要不是太过面目可憎的，都是一道美丽的风景。”席安生轻声感叹道，在他身旁的任逍遥闻言，瞬间黑了脸，席安生只是微笑着问他，“你真的打算放弃那么多美景？”
　　
　　“繁花灿烂，我只爱一朵幽兰。”
　　
　　“我心亦同。”
　　
　　




67

67、再聚首 ... 
 
 
　　山上的生活清新美好，远离城市的喧嚣，只是待了两天，众人真的有点儿羽化飞仙的感觉。快活似神仙不是没有道理的，像他们这样呼朋唤友，成双结对地做神仙，又是快活上好几十倍呀！
　　
　　虽然终究要回归俗世，尽管众人将要惜别，但山总是在那里，天下也还是在那里。
　　
　　聚会后的第二天，席安生再上游戏，帮里的气氛比从前热闹了许多倍。暑假即将结束，天下的一周年庆典也完美收官。这次，天下进行了很大的更新，不仅开放了各大主城的攻占权，完全开放了帮战系统，还给出了建国的条件。而在这一系列的变化之中，新增的同盟系统深受随心而安和朋友天下两个帮派的欢迎，他们终于可以合成一家了。大家都在为此欢呼。同时，新的问题也随之产生。
　　
　　“我们联盟叫什么名字好？”
　　
　　“朋友天下挺好的。”
　　
　　“为什么不叫随心而安？”
　　
　　“随心而安不够霸气。”
　　
　　“你怎么不叫横扫天下，一统江山，九州归一？”
　　
　　“不如就叫联盟？”
　　
　　“安生快点出来给我们想个联盟名字～”
　　
　　席安生默，他什么时候成了起名字的专业户了？然而，既然被点名了，他也要动动脑筋才是。“朋友在心？”其实，他只是把两个帮派的名字合二为一，不过，这个名字也是可以适合各种帮派联盟就是了。
　　
　　因为大家都很懒，于是，联盟的名字诞生了――朋友在心。
　　
　　在系统公告之后，他们的联盟迎来了一名新成员，杀伐果断。
　　
　　“居然都不提前通知一声，太不够意思了！”
　　
　　“听说你们暑假的时候聚会了，什么时候再聚一次？”
　　
　　“啊！来PK吧，游戏果然还是PK最好玩！”
　　
　　……
　　
　　可以预料，他们的游戏生活会越来越热闹。
　　
　　新联盟磨合了几天之后，大家也都陆续开学了。
　　
　　任逍遥的一些私人物品还放在席安生的宿舍里。但马上就要开学了，席安生的隔壁房间会有新室友前来居住。席安生打电话询问任逍遥什么时候把他的东西整理走，还遭到对方的抱怨，“安生，你轻易不打电话给我，一打电话就是说这个的吗？”
　　
　　“那该说什么，课题进展吗？”
　　
　　“原来你比较喜欢我叫你师兄，呵呵。”
　　
　　任逍遥别有意味的笑声惹得席安生潮红飞升，也勾起了他的回忆。
　　
　　明明是才分别的，从山上下来的第二天晚上任逍遥却毫无预警地出现在席安生的宿舍。“我想你了。”所谓情难自禁大抵如此。那一天，他们没有做到最后，但也坦诚相见。
　　
　　“安生，安生……”初次体验如此缠绵而浓厚的□，席安生已经有些受不住了，偏偏那人还在他的耳边一遍又一遍地低喃他的名字，那么多的情，那么浓的爱，他受不住，真的受不住，感觉要溺死在这欢爱里。“别叫了……别那样叫我……”
　　
　　不知是任逍遥理解偏差，还是故意为之，他改口唤席安生为“师兄”。
　　
　　本是甜蜜的浓情里，因为这句呼唤，参杂了禁忌的引诱，心中微微生出的负罪感在这种情形下加重了感官的敏感。席安生就这么登了极乐。而那时，任逍遥的那处依旧□火热。
　　
　　第二天席安生清醒了，就把任逍遥赶回家去了。任逍遥反常的没有耍赖要留下，又吻了一次，就离开了。
　　
　　“师兄……”那抹熟悉的嗓音透过电磁波传送到席安生耳中。这一声呼唤带着明显的诱惑，席安生虽然明知其中的陷进，却仍是不由控制地起了反应。
　　
　　他也想他。
　　
　　都说食髓知味，他怕是真嗜上这种感觉了，禁忌的爱恋。
　　
　　“潇……”一声轻叹，几乎是无意识的行为。
　　
　　“师兄，不，安生，我下次不敢了，你也别再在电话里这样叫我了。真要命！”
　　
　　“呵呵。”原来他也跟他一样。
　　
　　只是，往后的日子该怎么过呢？相思已入骨，他能忍受只是偶尔见面的煎熬吗？或许，他该开始存钱，然后租一间小屋，请任逍遥来跟他一起居住？
　　
　　任逍遥到底没有来整理他的东西。临到室友要住进来的头一天，席安生才将隔壁房间里任逍遥的东西全部打包收拾好。
　　
　　开学的这天，“好师兄”席安生被临时有事的负责迎新生的师弟叫去替班。不知是这天运气太好，还是怎的，席安生竟然在校园里连续碰到了叶晟h双胞胎兄弟，天地虚妄和吾本狂人，莹莹和默默，卢瑞彬和王磊等等这些在游戏里认识的朋友。可是，碰到一圈人，也没有碰到那个最为亲近的人，席安生心中不由得有些失落，又生出更强烈的思念。
　　
　　或许，该问问导师有没有什么项目可以赚钱……
　　
　　席安生回到宿舍的时候，新室友已经到了。席安生没有见到他的人，但在客厅里看到了非常多的各种各样的食品。那物品种类和数量跟当初任妈妈来他这里看望受伤的任逍遥时买的有得一拼。
　　
　　现在没有心情笑脸迎接新室友，席安生拖着疲惫的身躯进了自己的房间。放下背包，准备上床休息。
　　
　　上床――咦？
　　
　　揉揉眼睛，掐掐大腿，他没有眼花，他不是在做梦，他的床上真的躺着一个人，那人真的是任逍遥。
　　
　　“啊！安生你回来啦！”床上的任逍遥睁开了眼睛，扬起一张灿烂的笑脸，扑向席安生，“你可回来了，饿死我了！”
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　“我没跟你说吗？师兄，我是你的新室友哦。”
　　
　　是想给他一个惊喜吧。只是他今天临时有事，他等得睡过去了。
　　
　　“师兄，我看你把隔壁房间收拾得挺干净的，我们就不把它弄乱了，好吧？”
　　
　　他不是已经把他的拖鞋、睡衣都放进这个房间了么？“别叫我师兄，如果想先吃饭，就别叫我师兄。”
　　
　　“我是在吃大餐呐。师兄，我可是饿了二十多年的难民啊，你可要做好心理准备哦。”
　　
　　“嗯……”
　
【完结】　