

　　设局 第一章

　　当朱沅打开门看清是谁的时候瞬间爆出一句脏话，甩手就想关门，却被对方及时制止。
　　“帅哥，工作室卖了陪违约金去了，所以……”
　　“和我没关系。”
　　“怎麽会没关系！如果你肯……”在接受到朱沅视线的瞬间，袁夜泰立刻将後面的话咽了下去，换上一脸掐媚的笑，“朱哥哥，行行好收留我吧。”一双眼睛配合的眨巴眨巴，眼泪瞬间就要溢出，看著朱沅都觉得自己不收留他真是天地不容！就是这个一念之仁让朱沅的命运就此改变。
　　“进来吧。”
　　“谢谢～”袁夜泰拉著行李箱快乐的蹦进朱沅的领地，好巧不巧的藏在袖子管里的眼药水成垂直路线落到朱沅的脚下。
　　“袁夜泰！”
　　“啊……冷静啊冷静！白白快来拉住你主人！他疯了！”
　　“诶……”被唤作白白的男子面露无奈，看著在房里上窜下跳的两人只能默默飘离，不关自己的事绝对不要插手，这是真理。事後朱沅看著一片狼藉的房间，在看看倒在沙发上睡得昏天暗地的人，推了推鼻梁上的眼镜，想起之前两人的相遇，当真是一场孽缘呀！
　　“Shit!”高级住宅楼内发出一声咒骂，男子关上手机面色铁青，原本俊逸的面容因怒气变得有些阴森，随手拿起桌上的金丝边眼镜戴上，恢复冷静後果然还是无法无视刚才那通电话。“雪洛，我出去一下。”
　　“又要去工作？不是刚回来吗？”伴随著温和的嗓音，一身白衣的男子从厨房踱步而出。
　　“谁让那个白痴明明没有时间还乱接生意。”
　　“这样啊……那要不要我去？”
　　“不用了。”朱沅在玄关处整理好衣物，嘴角上扬几分道，“你今天不是要去领工钱吗，那个重要，免得有人赖帐，过三小时打电话给那个白痴，盯著他把酬劳打到我卡上。”
　　“我明白了。”
　　朱沅习惯性的带上蓝牙耳机，开车向目的地出发，虽然说这些外快赚起来容易毕竟不是他的本行，朱家也算是玄学中的佼佼者了。在天师一脉的张家退隐後，就属朱家实力最强，而他朱沅正是朱家子孙，自认为是天资最高的一位。停下车，将眼镜摘下，再次确定自己的仪容没有问题才下车。眼前是一幢小巧的洋房，看来是私人工作室。
　　“请问是朱晟朱先生吗？”
　　“嗯。”
　　“袁老师等你很久了。”负责接待的女子笑的很甜，两个酒窝很深，算不上是美女，却给人很亲切的感觉。朱沅跟著女子走入工作室，应该算是画室才对，鲜明的颜色非常的活力。“袁老师，朱先生到了。”
　　“啊，好，你先下去吧。”埋首在电脑前的男子穿著一件简单的T恤，一条牛仔裤，抬手示意人退下後又进入自我状态。
　　“朱先生不好意思，袁老师工作的时候比较……比较容易忽略周遭的人。”女子不好意思的笑著。
　　“没关系，我等著就好了，不过要麻烦漂亮的小姐送杯咖啡来。”朱沅毫不吝啬的微笑，果不其然换回对方满面的通红。抬起手腕看了眼时间，才刚过十二点，还有很多时间可以浪费。闲来无事的在工作室里打转，朱沅对於字画，古董也多少有些涉及，虽然此处堆积的多数都是半成品，也足以看出创作者的才气。
　　“搞定！”埋首於工作的男子伸个懒腰，又活动了下四肢，接著狼吞虎咽起冷掉的午餐，看起来是完全忘记房间里还有另一个人的存在。
　　“咳咳……”朱沅只能咳嗽几声提醒对方自己的存在。
　　“呃？呃？”男子眨巴眼睛看著朱沅像是不可思议的又揉了揉眼睛，“你是谁？”
　　“朱晟。”
　　“不可能！”
　　“哦？”朱沅挑起眉，他和朱晟是双生子，外人不可能轻易区分清楚他们两个，何况他从下车开始就努力扮演朱晟，不可能有破绽，不过应该说他有努力扮演，但是有人压根没有去看。
　　“我不会认错人的，虽然你们很像。”男子放下手中的午餐蹿到朱沅面前，啧啧的摇头，“骗不了我的啦，我的眼睛是很厉害的。袁夜泰，你呢？”
　　“朱沅，朱晟的弟弟。”朱沅握住对方伸来的手，袁夜泰有一双很漂亮的眼睛，乌黑透亮，细腻的五官，却不显阴柔，高挺的鼻梁带了点法国人的韵味，高挑的身材不得不说也算是个美男子了。
　　“原来是双生子，难怪那麽像！”袁夜泰嘻嘻的笑著，一会儿又皱眉思考，“可是我约的应该是你哥哥，怎麽是你来？”
　　“他有事，我来代班。”
　　“可是你们两个感觉不同。”袁夜泰摇头，“你不是我要的类型。”
　　“请问你，我们两个长得一样，何来不是你要的类型一说？”朱沅挑眉，心里有些不爽，他拍的广告效果从来不比朱晟差，竟然有人当众说他不行，这可是十足的在打击他的自尊心！
　　“唔……算了，反正画出来的感觉应该都很好，酬劳付了不用白不用！”袁夜泰丝毫没有感觉到对方的不爽，拉著他走到里面的一间房间，看似应该是卧室。“对了，你哥哥有跟你说工作内容吗？”
　　“有，当模特。”
　　“那我们开始吧。”袁夜泰兴奋的架起画板，调试颜料，反观朱沅站在一侧丝毫没有动作，袁夜泰不耐的挥手道，“你别傻站在那里啊！”
　　“你还没告诉我要做什麽。”
　　“啊……我忘了！”袁夜泰吐了吐舌头，不好意思的挠著後脑勺，“先把衣服脱了。去床上躺著。”
　　“恩。”朱沅褪下西装挂在一边的椅子上，照著袁夜泰的话侧躺在床上。
　　“衬衫也脱了。”
　　“……”
　　“还有裤子！”
　　“……”
　　“全部脱光！记住不能用被子遮住，要全部露出来！”
　　“Shit！”朱沅怒骂了句，“你到底要画什麽！”
　　“你不知道吗？朱晟答应我画春宫呀！很多人抢著下订单诶。”
　　“你出了多少钱他把自己给卖了？”朱沅笑得让人毛骨悚然，好个朱晟，竟然敢框他！
　　“不多，才十五万，因为只答应画一张。我们谈妥如果卖的好再考虑继续合作……”
　　“你在说一次，你给他多少钱！”朱沅咬牙切齿的瞪著面前不知死活还凯凯而谈的某人。
　　“十五万……”
　　“很好，非常好！”朱沅优雅的起身穿好衣服，笑道，“他值十五万你就去画他，我的价格比他高很多！”潇洒踹门而去，朱沅额角青筋直跳，该死的白痴竟然只给他五万，还要他出卖身体！回来後别让他逮到，否则非要让他知道死这个字是怎麽写的！
　　“啊……你们不能那麽不负责啊!这样我会违约的啊!”袁夜泰反应过来追出去後只能看到蓝色跑车的背影，冷风吹过，他的钱啊!!!违约金什麽的最讨厌了!!!
　　时间尚早，朱沅顺便开去位於市中心的一家甜品店，自然他的目的不在於吃甜品。推开店门，生意还是如往常一般好，就算是周三这种日子也是人满为患了。橙色的色调，配上造型各异的甜品给人温馨的感觉。
　　“工作完成了？”雪洛放下手中的餐盘径直朝朱沅走去。
　　“算是吧。那个白痴的钱到帐了没？”
　　“到了。”
　　“很好，那工资呢？”
　　“我什麽时候拖欠过雪洛的工资！”一身红衣将女子的身材勾勒的完全，水蛇腰更是让人浮想联联。
　　“冥姐在啊，不是我不信你，不过钱这种事不能不算清账的。”
　　“你这死小子！”青冥甩了甩长发，想到什麽似的扯住朱沅走去包厢。“有件事要你帮忙。”
　　“什麽事？酬劳多少？”
　　“定金三万，完成後追加二十万。”青冥笑得妖媚，随手掏出一叠资料丢给朱沅，“程家人的委托，程家大小姐程琳失踪，并且按照他们推算最近周围的气场会更改，通灵者和具有灵异能量的人都因不同理由来到这个城市，而且死亡的气息很浓，雪洛应该也有察觉到。”
　　“看来这次的事件很棘手。”
　　“恩，这里是朱家的管辖范围，自然得由朱家人做主。”
　　“我回去就让雪洛去查一下，虽然钱是少了点。”
　　“有钱拿就不错了！程琳是在这里出事朱家多少要负责任，人家肯出钱给你，你竟然还嫌？不要就算了，工作还是照做不误”青冥顺手就像去拿支票。
　　“我又没说不收。”朱沅眼明手快将支票收入口袋顺便拿起资料捎上雪洛，最近又得忙起来了啊，至於那个白痴的事就等他回来再算好了，反正他的五万已经到帐了。
　　“程欣住在郊外，是程琳的表妹，也是程家在这里唯一的直系亲属，程琳如果来的话，不可能不去看程欣的。”雪洛将资料翻阅完毕，他现在需要程琳的常用物品才能寻到她的气息。
　　“那就先去程欣的住所看看。”朱沅喜欢速战速决，既然接了这事就要以最快的速度完成，反正也不累，还不如把准备工作都完成。下午五点整，两人正好赶到程家在郊外的别墅。按了好几次门铃都不见有人回应，恐怕是不在家了。
　　此时二楼的玻璃瞬间震碎，雪洛左手一挥，一道白光在两人周身形成保护，水柱从窗口延伸而出，形成水蛇，屋内传来撞击声以及女子痛苦的呻吟，朱沅两指夹住纸符，默念咒语，以冰制水，温度急速降低，水蛇凝结成冰，听从朱沅意愿降落於土，土亦克水，不过远远不断的水柱自窗口涌出，朱沅的纸符也所剩无几，若是持久战恐怕不会有胜算。
　　“雪洛，进去救人。这种无骨的东西果然还是不能习惯。”
　　“是。”一道白光从眼前消失，下一秒雪洛再次出现在眼前，怀里抱著一个女子，全身都已经湿透，脸色苍白的难看，唇已经冻得发紫。
　　“知道是哪个环节出了问题吗？”
　　“屋中没有水源，也没有做法的气息，应该是在别处将水源引导到此处的。”
　　“咳……”程欣的身子还在发抖，勉强发出声音，嗓子干疼的厉害，“我……没找到引导物……不过前面有人工湖，我怀疑……咳咳……”
　　“人工湖。”朱沅推了推鼻梁上的眼镜，“雪洛你送程小姐去医院，我去次人工湖，我暂时冰冻住这幢房屋。”
　　“是……”雪洛抱著程欣现行离去，他相信按照朱沅的能力可以应付。
　　待朱沅赶到人工湖的时候，天色已经完全暗下，周围做法的气息还很浓厚，看来程欣并没有猜错。施法者若不是自行收回灵力而被他人强行阻断，必定会受到法术反噬，朱沅摘下眼镜半眯起眼，这个人工湖刚刚施工完成，现在还鲜少有人会到此处来，看来施法者是对这里做了详细的了解。摸了下身上的纸符只有十来张左右，看来得省著点用了。朱沅轻叹一口气，顺著人工湖周围游走，他必须进入阵法中央，找到气息最强的之处，由内破坏。
　　“气息……断了……”朱沅的眉头皱的更深，周围的施法气息突如其来地切断，莫非是施法者发现了他的意图而停手了。下车之前他已经用符咒将自己的气息消退竟然还能发现，看来此人不简单。
　　“谁在那里。”
　　“嗯？”身後传来女子的声音让朱沅心生警惕，竟然有人能无声无息的靠近他。转过身一道强烈的光射的朱沅差点睁不开眼。
　　“先生你在这里做什麽？”女子清冷的声音再次响起，朱沅才勉强适应强光，女子很精瘦，手上拿著手电筒。
　　“随便逛逛而已。”
　　“这里目前并未开放。”
　　“赫莲，是谁在那里？”另一个女子的声音从稍远的地方传来，温婉轻和，与清冷的声线截然不同。
　　“不认识的人。”
　　“泰，陪我下车过去看看，我怕赫莲得罪人家。”
　　“嗯。”远处两个人影走近，朱沅本能的後退了几步。
　　“啊！”
　　“诶！”
　　“你们认识？”女子挽著袁夜泰的手很亲密，不难看出他们两人的关系。
　　“算……认识吧。”袁夜泰挠了挠後脑，“朱沅你怎麽会在这里？这里的人工湖刚建造完成，安全设施还没检查完毕，是不放人进的。”
　　“那你们呢？”
　　“这是婉清家负责的，接到回报说有人闯入这里我们才立马赶来的，就怕发生什麽意外。”
　　“既然大家都认识，晚上风很凉容易生病，不妨来我家聊吧，就离这里不远。”张婉清淡淡笑道。
　　“不用了。”朱沅摆手，他还要赶去医院看看程欣的情况。
　　“朱先生不用客气，既然是泰的朋友自然也是我的朋友了。”张婉清上前一步邀请，仅一秒的时间，朱沅清晰的感觉到她身上有著一股力量，莫非……
　　“那我就不客气了。”
　　朱沅借机以车子熄火为借口坐上了张婉清他们的车，好在张婉清让赫莲联系了自家的保全，会帮忙帮他把车运走，也省的他费力了。张婉清的家与陈欣的住宅靠得很近，却不属同个小区。刚踏入别墅，袁夜泰的手机就响起，他忙跑去一边接电话，赫莲也被张婉清派去泡茶，整个屋子显得有些冷清。朱沅看著房间的摆设，这地块本就是极阴之地，而摆设的方位丝毫没有增加阳气，反是助长阴盛。
　　“张小姐对阴阳之事可信？”
　　“自然是信的。别叫我张小姐了，叫婉清吧。对了，你是怎麽和泰认识的？我好像没怎麽听他提起过？”
　　“只是一些工作上的往来而已，交情并不深。”
　　“泰是工作狂啦。”张婉清轻笑了几声，“看你的样子，难道是做模特的，难怪觉得你眼熟。”张婉清像是在思考什麽，恍然道，“你姓朱，难道你就是朱晟？你带著眼镜和平时有些不同，我才没认出来，真是不好意思。”
　　“你误会了。”朱沅推了推鼻梁上的眼镜，“朱晟是我兄长。”
　　“真是不好意思……”张婉清不好意思的笑了笑，两人间有保持了沈默。张婉清给朱沅的感觉很奇怪，若有似无的灵力，时强时弱，又丝毫没有感觉到戾气，看似温和却拥有很大的力量。正巧此时朱沅的手机响起，看到是雪洛的来电用手势做了离开的动作便去接听。
　　“喂……”
　　──程欣已经抢救回来了，不过身上多处被灵力所伤，而且她的灵力似乎被夺走了大半，恐怕撑不了多久。
　　“青冥也没办法救她？”
　　“青冥只能稳住她的灵力不流失，若是找不到吸取本源的施法者，我们无计可施。”
　　“好，我知道了，现在立刻过来。”朱沅走到张婉清面前道，“不好意思，我还有事要先离开。”
　　“没关系，以後还有机会接著聊。”
　　“嗯。”张婉清送朱沅到门口，他的车已经被拖去维修站，看来有些不方便，正巧看到袁夜泰忙完出来似乎也打算回家的样子，“你有开车来？”
　　“有，怎麽了？”
　　“送我一程。”朱沅二话不说拉著袁夜泰就走。
　　“要算车钱！”
　　“没问题。”
　　“加倍！”袁夜泰可没忘记自己即将面临违约的境界，有钱赚自然不能放弃，何况还是罪魁祸首的钱！
　　“到了再说！”朱沅将医院地址报给袁夜泰，车子离开前他再次看向张婉清的洋房，二楼的身影应该正是属於张婉清的，在黑夜中显得更加单薄，却无法让人忽视，有种带著绝望死亡的气息在朱沅心头弥漫开。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　咳咳……人家已经做好被大家砸的准备了
　　有时一坑……各位看官手下留情哟
　　我保证从今天开始会努力的好好的乖乖地填哟～

　　设局 第二章

　　“你可以回去了。”朱沅解开安全带瞥了眼笑得合不拢嘴的袁夜泰。
　　“哦……等等！”袁夜泰忙拉住朱沅，“钱！”
　　“什麽钱？”
　　“车钱啊！你不会赖帐吧！”袁夜泰一脸不可置信的模样，“怎麽说你哥也算是有名字的……”
　　“他是他，我是我，何况……”朱沅推了推鼻梁上的眼镜，“出租车还有即时器，你有吗？”
　　“总共开了一个小时！”
　　“口说无凭，我怎麽知道你到底是开了一小时还是几分锺？”
　　“你！！！”
　　“下次别轻易相信别人。”朱沅拍了拍袁夜泰的肩，转身潇洒离去，独留下袁夜泰一人呆然在车内，咬牙切齿的将朱沅祖宗十八代都依次慰问了个遍。袁夜泰刚想掉转车头就发现副驾驶不知何时坐著以为女子，“呃……小姐？”
　　女子静静的看著他丝毫没有动作，还回以一笑，袁夜泰揉了揉双眼，眼前的女子若不是……不是鬼的话，大概还算的上是个美女，他绝对不介意把她载回家顺便请她帮忙做模特。但现在，问题就是，眼前的人怎麽看都绝对不是活人！医院果然不是好地方！特别还是三更半夜来医院！他可不想招惹这些东西回家啊，何况他不缺女朋友啦。
　　“那个……小姐你要不要出去逛逛？”袁夜泰咽了咽口水，快速的解开自己的安全带，身边的女子依旧没有反应，“车上闷……既然你不下去，那就我下去吧。”袁夜泰飞速的下车，直接向医院里奔去。
　　同时朱沅进了医院才想起他竟然没问程欣住在那间病房，打手机也不通，只得绕去前台询问，耽搁了会儿时间。电梯门一开，朱沅前脚跨入，右眼眼皮就跳了两下，当下看见那个只往这冲的身影，再次感慨身体机能提示的良好。
　　“Shit！你怎麽跟来了。”
　　“因为车上有鬼啊……”
　　“不可能。”他可是堂堂天师大人，刚才他坐过那车，气息还在，哪有什麽鬼赶靠近，自寻死路吗？
　　“是相信我的眼睛还是相信你啊！”
　　“自然是我。”
　　“鬼才信你！！”
　　“鬼自然也不敢骗我，因为我是天师。”朱沅此话说完，袁夜泰还未发表言论，缓缓上升的电梯突然在五楼的地方停止运行，灯火全灭。
　　“OUT！太霉了！”
　　“就是啊，就是啊，遇到你真是太倒霉了……先是违约又是不付车钱还撞鬼现在连乘个电梯都有问题，像我这种良好市民到底是造了什麽孽啊……”
　　“你够了！”朱沅受不了的吼了句，“是你拖累我不是我拖累你！认清楚！”朱沅顿时觉得自己一向良好的自制力在此人面前丝毫不管用，袁夜泰绝对和那个白痴有的一拼！不，大概是更胜一筹！
　　“真凶……”袁夜泰小声嘀咕了句像是小动物一样缩在一边，他这样的举动反而是让朱沅有些不好意思了。
　　“喂，你没事吧？”
　　“没……啊！！！！！！！！！！！！！！”突如其来的尖叫几乎把朱沅的耳朵弄聋。
　　“没事，你鬼叫什麽！”
　　“是真的……有鬼啊……”
　　“Shit！”朱沅只觉得身体一沈，袁夜泰已经整个人挂在他身上了，虽然对方比较瘦，但依旧还是个成年男子，何况身高起码也过一米七八了吧！朱沅勉强稳住自己的身体，看向袁夜泰的背後，是一个女子，怎麽看怎麽有些眼熟。
　　“陈欣？”朱沅不确定的询问，女子点点头。“你不在病房里躺著玩什麽灵魂出窍！”
　　“……”陈欣努力的想说什麽，却一点声音也发不出。
　　“诶？你们认识？”袁夜泰一听朱沅认识这个女鬼，胆子似乎也变大了些。
　　“算认识吧。”
　　“有人在电梯里吗？”
　　“有人，有人！”电梯突然停止运行，医院的保全立马就赶了过来，袁夜泰见有人来搭救立刻大声呼叫。
　　“有人员伤亡吗？估计在过几分锺才能修好。”
　　“我们都没事。”
　　“等等记得跟紧些，我带你回自己的身体。”乘著袁夜泰在於保全人员对话的同时，朱沅低声祝福程欣，见程欣点头才转过头看另一只困在电梯里的活物。“喂，你很重，别一直挂我身上。”
　　“啊……好好。”
　　大约又过了五分锺，电梯正常运行，医务人员再三确定了两人安全才离去。七楼基本都是加护病房，一路上显得鬼气森森的，让袁夜泰有些发毛。
　　“你怎麽还跟著我？”
　　“你真的是天师啊？”袁夜泰的回答让朱沅恨不得直接抽飞他。
　　“是。”
　　“哦。”
　　“所以你跟著我到底干嘛？”
　　“不是传闻医院里鬼魂比较多吗，又那麽晚了跟著你安全。”
　　“哦？”朱沅挑眉，“你身後不就有一只，你不怕？”
　　“……”袁夜泰回头看看了漂浮在空中的程欣又看看走在前面的朱沅，“怕，不过不是有你在吗。”
　　“暂时让你跟著，不过我的费用很贵，记得付钱。”朱沅不可否认他很喜欢那种被人完全信任的感觉，顺便也当作是外快好了，多赚一分是一分。
　　“包月不？”
　　“你包的起？”
　　“你开个价，能包我就包啊！”
　　“那好，起码……”
　　“小子，你已经穷到这个地步了？竟然要卖身？”妖媚的声音从前方传来，朱沅不抬头也知道是谁。
　　“冥姐，你什麽听说我要卖身了？”
　　“你们不是在谈包月吗？”
　　“如果我没钱冥姐有钱就可以了。”朱沅勾起嘴角，笑道，“按照朱家规矩，一方有难，八方援助哦。”
　　“我不姓朱。”
　　“可你是朱家的式神，算是朱家的蛇。”
　　“我就说别和我谈感情，那多伤钱！”青冥咒骂了句才转回正题，“这是谁？你怎麽带他来？”青冥凑上前在袁夜泰身侧转了几圈，“一点都没灵力啊。”
　　“他是正常人，先不管他，雪洛呢？”
　　“追魂去了，程欣虽然急救回来，不过灵体却不见了。雪洛记得程欣的气息已经追出去了。”
　　“程欣！”朱沅这才想起程欣的魂魄还跟著自己，“你快回自己的身体。”
　　程欣的灵体现的有些飘忽，飘到病房里触碰到自己身体的瞬间却被反弹开，来回试了几次都不成功。
　　“怎麽可能，自己身体竟然排斥自己的魂魄？”朱沅紧皱著眉，房间的气场似乎有些不太对头，“冥姐带这姓袁的先离开。”
　　“你自己可以？”
　　“别小看我。快走。”
　　“那个……”袁夜泰似乎还想在说些什麽，可惜已经被青冥一个搂腰就飞了出去，等到他回过神来已经站在医院外了。
　　病房内一阵强烈的黑暗气息涌动，程欣的魂魄因无实体牵引而被圈入黑暗漩涡，朱沅眼明手快将所剩不多的纸符贴在病房四周，最终默念咒语，形成结界。他只能向办法拖延时间，人与魂魄是无法直接相触的，必须通过灵媒传递。
　　“雪洛！”随著朱沅的呼唤，一只白色雪狐凭空出现在病房，纯白色的自然力量将整个病房包围，朱沅立刻在加一符於程欣的魂魄之上，“现！”一道金光闪过，程欣的魂魄显出实体，朱沅拉住陈欣的手臂将她从漩涡中拉回，瞬间，黑暗气息全部消失，白狐吐了口鲜血趴到在地上。朱沅上前将雪狐抱在怀里，掏出一张纸符贴在它背上，随著纸符的消失白狐也逐渐苏醒过来。
　　“发生了什麽？”
　　“我去寻找陈欣的魂魄，中途遭人暗算，刚才因为强行冲破结界导致伤势加重。”
　　“你暂时就别保持人形了，那样太荣喜消耗灵力。”
　　“是。”
　　陈欣也是一脸疲惫样看著自己的身体却无法进入，真的是一种说不出的感觉啊！
　　“医院不安全，你暂时也跟我回去吧。”
　　“那麻烦你了。”
　　当朱沅抱著白狐後面跟著灵体化的程欣出了医院就看到一幅非常诡异的画面，让朱沅再次怀疑袁夜泰到底是不是人类。哪有一个人类缠著蛇在带自己飞一次的？
　　“啊，小沅沅你来了啊！”
　　“你叫我什麽？！”一句小沅沅成功让朱沅的手抖了下，差点将白狐摔在地上。
　　“小子，快把这只领走，我受不了了！”青冥也是一脸的无奈，哪有人被蛇甩到空中後海反过来要求再来一次，他以为是做云霄飞车吗？
　　“你做了什麽？”
　　“我没试过直接飞起来，那种感觉很有灵感！所以小沅沅你让青儿在给带我飞次吧！”那双眼睛眨巴眨巴让朱沅差点一口气没回过来。
　　“等等……你叫她什麽？”
　　“青儿啊！”
　　“噗……”朱沅尽量忍住不笑，肩膀却还在不停的颤抖，可想而知他已经笑翻了，连他怀里抱著的白狐都跟著在抖毛，“冥姐，你真年轻。”
　　“你们够了！！！”青冥甩了甩发，“混小子！记住老娘叫青冥！不是什麽青儿！白蛇传什麽的早就不流行了！还有按照辈份你跟著叫我冥姐，听到了没！”
　　“那我叫你冥姐你是不是就再带我飞次？”袁夜泰锲而不舍的眨巴著双眼，自然遭到青冥直接的白眼。
　　“老娘先走一步了！”一阵风过青冥已经在众人面前消失，看来是真的被气的不轻。
　　“啊……这样就走了。”
　　“你那一脸遗憾是什麽意思，想要在飞次找灵感？”
　　“嗯。”
　　“那先送我回家！”
　　“成交！”
　　当袁夜泰确定所有人都上车後不禁觉得，今天他这个司机绝对是所有司机典范，乘客不仅有天师还有女鬼家白狐！这一路若是能成功开到目的地真是再神奇不过了！只是可惜的是，车子开久了，就会罢工，此时的车在半路就没了油。
　　“怎麽回事？”
　　“那个……好像没油了……”
　　当袁夜泰说出这话後朱沅强忍著抽飞此人的冲动勉强答了句，“这里没有加油站。”
　　“难道要推吗？”
　　“要推自己推！”
　　算算路程也没有多少，一直静静修养的白狐总算是睁开了双眼，“我的灵力应该足够我们回去了。”
　　“那就幸苦你了。”朱沅爱抚了白狐几下，对陈欣道，“你虽然成实体化，不过依旧是灵体，自己跟上明白吗？”
　　“嗯。”
　　“等等……你们打算怎麽走？”袁夜泰凑过去。
　　“用飞的。”朱沅看到对方闪烁兴奋光芒的眼眸时又很好心的加上一句，“不过没打算带你，你自己想办法回去，顺便提醒一句，这里很难打的。”说完後就跨坐在白狐身上，准备离开。
　　“真不带我走？”
　　“不带！”
　　“怎麽能那麽狠心……”袁夜泰又恢复了在电梯时的样子，犹如小动物一般在自己周身制造出阴影，可怜的戳著手指碎碎念，看得朱沅於心不忍，觉得真的就这样扔下他绝对是天理不容的。
　　“喂，上来。”
　　“我就知道小沅沅最好了！”袁夜泰一改刚才的可怜相，连爬带攀的做到朱沅身後紧紧搂住对方的腰。
　　“不准叫我小沅沅！”
　　“那样很可爱啊！”
　　“滚下去！”
　　“不叫就不叫嘛……干嘛那麽凶……”
　　“你……”听著对方有变得越发可怜的语调，朱沅再次的心软，“你想怎麽叫就怎麽叫吧。”
　　朱沅有时候觉得自己真的不能太心软，不然也不至於沦落到要与别人挤一张床！既然将袁夜泰带回家，只能负责他今晚的住宿问题。程欣就算是灵体但怎麽说也是个女子，自然是单独睡一间，雪洛需要安静的环境疗伤，所以最终的後果就变成，两个大男人同挤在一张床上。
　　“喂……”朱沅从三岁起就没和谁挤过一张床，现在这样还真是颇不习惯。
　　“呼呼……”袁夜泰也许是太累了，平时有认床习惯的人今却是沾枕就睡，好不受干扰。朱沅无奈的叹了口气，这人的睡相也真是不好！袁夜泰几乎是将朱沅当成抱枕一样抱在怀里，使他动弹不得。
　　“醒醒，喂……”朱沅试了几次都没能讲对方弄醒，最终还是选择放弃，算了算了，大不了明天算钱就是了，敢拿他当抱枕非要他穷死不可！此时，夜晚是如此静谧，安然，然而有有什麽正在酝酿，逐渐逼近呢。
　　阳光直射在朱沅身上，他不耐烦的想翻身却发现动弹不得，比喻无奈的睁开眼就发现袁夜泰成树袋熊状态挂在他身上，脑袋还不停的在他胸前磨蹭，这到底是哪出啊！昨日的记忆逐渐恢复，只能暗自感叹自己心太软。
　　“雪洛叫你们……”程欣穿墙而进见到此情此景不知是该笑还是该继续话题，“咳……你们睡的很好啊。”
　　“Shit！袁夜泰你给我起来！”朱沅一声怒吼将挂在自己身上的人弄醒，又恶狠狠的瞪了陈欣一眼，“就算你是灵体也不准随便穿墙而入！”
　　“呃……记住了记住了。”陈欣红著脸低著头快速穿墙而出。
　　“不是说不准穿墙吗！”朱沅又吼了句才反应过来，他和袁夜泰昨晚也不知怎麽睡的，衣服都已经脱落，让个女子看到两个赤裸上半身的男子是不怎麽能镇定的。
　　“唔……早上了啊。”袁夜泰迷迷糊糊的坐起身，丝毫没有感受到身边人的怒气。
　　“你……算了。”朱沅看到对方还没睡醒，布满水汽的眼眸眨巴眨巴，什麽怒火都被消灭了，“起来吃早餐。”
　　“哦，好。”
　　袁夜泰的动作很快，从床上跳起来穿衣到梳洗一气呵成，速度的让朱沅不禁乍舌。待朱沅慢条斯理的去梳洗之时，客厅发出一声尖叫，让他手一颤，牙膏瞬时摩擦在他的侧脸上，成功让他的额角的青筋再次冒出。
　　“袁夜泰！大清早的你鬼叫什麽！”当朱沅来到客厅时就看到袁夜泰几乎整个人都要挂到雪洛的身上，“你在做什麽？”
　　“程欣说早餐都是它做的诶！狐狸竟然会做早餐！”
　　“它都会说话做早餐有什麽稀奇的！”
　　“就是很稀奇啊！对不对白白？”
　　“我不叫白白！”雪洛的好脾气也受不了这人瞎起名的习惯了。
　　“你是白色的嘛，当然叫白白咯！”
　　“不准叫我白白！”
　　“白白很可爱啊，小沅沅也这麽觉得吧？”
　　“我……”朱沅顿时觉得头痛，已经不想和这个没神经的家夥纠缠下去走到雪洛身边道，“他都叫我小沅沅了，比起这个你的白白不算什麽。”
　　“好吧。”雪洛一脸同情的看著面色不怎麽好的自家主子无奈叹气。
　　“大家来吃饭吧。”程欣好心的为众人大圆场。
　　“我也饿了，小沅沅，白白快来吃饭吧！”袁夜泰自然熟的模样简直让角落的一人一狐产生这里还是否是他们的家的错觉。
　　“近期我会把帐单送去你工作室。”
　　“什麽账单？”
　　“驱鬼的，住宿的，早餐费，外加昨夜免费打车的费用。”一上饭桌朱沅第一反应就是想到那即将滚滚而来的金钱。
　　“後面的我知道，但是驱鬼？你什麽时候驱鬼过？”
　　“昨天啊！”朱沅瞥了眼程欣。
　　“程欣明明是魂魄不算鬼啦那个钱不付！”程欣也赞同的点点头。
　　“魂魄也是鬼一种！我说过我很贵的。”
　　“所以包月会不会便宜点？”
　　“如果包月的话……”
　　“咳……你们……那个……”程欣满脸通红看著两个大男人在饭桌上讨论包月的问题。
　　“嗯？”两人同时回头看向程欣。
　　“这种私密的问题还是……私底下说比较好吧。”
　　“这种问题就该放在桌面上解决！”
　　“早点解决早点好。”
　　“呃……那你们继续……”程欣低下头继续埋头苦吃，雪洛的身子抖了抖，他家主子的智商有下降的趋势，竟然没清楚别人话中的意思诶。
　　“再说你也没驱鬼啊，就算程欣是鬼你现在是在养鬼！”
　　“养鬼的费用自然她会出。”
　　“我是被她吓到的，怎麽说也是她陪我精神费啊！”
　　“那你找她啊。”
　　两人越说越激烈，最终矛头都指向坐在一边乖乖吃饭的程欣，让她觉得人生就是无限悲凉啊……
　　“呃……那个，费用都我付……”
　　“那好，我会把帐单统计好给你。”
　　“陈欣你是个好人～不，现在是个好魂！”
　　“呵……没什麽，应该的……”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　写设局的时候自己写的很开心哟～
　　特别是当袁夜泰与朱沅一起的对话真是愉悦呀～
　　不过这两只都是属於死要钱的类型
　　可怜的程欣注定是要被宰一顿了～
　　想知道故事接著会怎麽发展就要锁定这文哟～
　　欢迎大家多多发表意见^^
　　最後祝大家看文愉快!

　　设局 第三章

　　遇到袁夜泰，朱沅是自认倒霉，不过袁夜泰认识朱沅，也只得任命。之前接到张婉清的电话说是朱沅的车已经没有问题，随时可以去取，於是乎就变成他的车暂时借给朱沅用，而自己则去帮其取车。
　　“晚上换车，顺便请你吃饭。”朱沅说完就潇洒开车离去，独留袁夜泰一人面对挤满人的公交。朱沅又研究了之前青冥给的资料，很明显表示程琳来此地第一时间并非去找程欣，而是去了一家宾馆下榻，对於在陌生城市有自家住宅的人来说这行为显然不那麽简单。此时手机正好想起，朱沅随手带上蓝牙耳机。“喂。”
　　“小子，你现在在哪？程欣在你那里？”
　　“冥姐啊，程欣在我这，我们打算去次宾馆。”
　　“哇啊！你小子欲求不满了啊！竟然带魂魄去宾馆鬼混！”
　　“Shit！你才欲求不满！我是去调查正事！”朱沅满脸黑线的打算对方的惊叫，真不知道那条该死的蛇满脑子都是些什麽！春天还没到就到处发情吗！
　　“调查什麽事？”
　　“程琳在去找程欣之前有去宾馆下榻，我觉得事情有蹊跷。”
　　“是不是倒福宾馆？”
　　“嗯。”青冥的声音瞬间变得有些严肃让朱沅的神经也不由自主的有些绷紧，“那宾馆有什麽问题吗？”
　　“问题什麽的倒还不清楚，不过我接到老宅传来的资料，秦、魏两家也有子孙入住此宾馆。”
　　“怎麽，他们是打算叙旧还是开会，总不见因为名字是倒福就跑去招福吧。“
　　“谁知道呢，这次出现的都是後辈，而且听闻是被人邀请来的，可却唯独於朱家没有收到邀请函，你认为这代表什麽？”
　　“老头子把邀请函弄丢了。”朱沅毫不在意的回答立刻换来青冥的怒吼！
　　“那代表有人看不起朱家！你个白痴！”
　　“STOP！我知道了，现在我已经到宾馆了，有事稍後再联系！”朱沅立刻切断电话，他才不愿听对方的唠叨呢。“你确定是这里？”朱沅看向坐在後坐的程欣，她一脸不安的点头。“怎麽？感觉到什麽吗？”
　　“我只是有种不祥的感觉。”
　　“别想太多，先进去看看吧。”朱沅随意安慰了程欣几句，一人一魂下车後朱沅去前台打听了下，发现程琳虽然搬去了陈欣家，却仍然没有退房。前台小姐即使被朱沅的帅脸迷的神魂颠倒，但职业道德还是有的，并未告诉他程琳的房间是哪间。“程琳有跟你提过她住哪间吗？”
　　“没有，不过表姐住过的房间一定还残留著她的气息，我应该寻的到。”程家人就是所谓的灵媒体质，寻物、寻人、招魂之类的算是家族绝学。然後有著血缘的羁绊，就算没有肉体，凭著本能还是能寻到些什麽的。朱沅跟著程欣一路走到三楼，程欣闭上眼感受了几分锺才抬手指向最里面的那间房。
　　“就是那间，表姐的气息最强烈。”
　　“锁上的最麻烦了。”朱沅抱怨了句将一张纸符贴在门上，正打算破门而入就被程欣制止。
　　“怎麽？”
　　“那个……你这样开门会引起警报的吧？”
　　“好像是的。”朱沅这才发现宾馆里强行破门的後果，如果被带去警局那就真叫有理说不清了。
　　“还是我来吧。”程欣淡淡一笑，手抚上门板穿门而入，从内部将门打开。
　　“有时候穿墙还挺方便的。”看著程欣如此快捷的打开门朱沅嘟囔了句，“你这样抢银行应该也不会被发现吧？”
　　“通常鬼魂什麽的应该只需要冥币……”
　　“所以才没有鬼魂去抢银行，白白浪费了好才能。”朱沅惋惜的叹了口气，进入房间四下查看，并没有发现什麽特别的地方。“你确定真的是这间？”
　　“不会有错的。”
　　“如果没错就是有人先我们一步了。”朱沅将纸符贴在四面墙上，手划十，道，“往事，显！”房间立刻变得黑白，可下一秒又恢复了正常。朱沅皱眉道，“往事，显！”可惜，依旧和之前一样。
　　“有同道中人将痕迹抹杀了。”
　　“可恶。”朱沅抿了抿唇，“他抹的去房间的记忆却抹杀不了程琳的气息。朱家寻魂咒须要的就是气息而已。”朱沅盘腿而坐，朱家寻魂咒算是十分危险的一种寻人咒，就是利用灵体脱离肉身，而此刻肉身若是收到伤害魂魄会立即归位，但依旧会造成巨大损伤。不过朱家子孙过多自负，他们是从未承认过此方法危险的。
　　“你要小心。”程欣退到一边，不免有些担心，此刻雪洛并不在朱沅身边，而自己是个半吊子魂魄，根本无法担任护法的责任。
　　朱沅的魂魄离体，寻著程琳的气息，再次睁开眼时是在一间房间，四周很暗，此地阴气很重。朱沅环顾四下，只能肯定程琳的确是在这里，却不见其人。此时门外传来脚步声，朱沅上前一步，感受到一股极强的灵力，他还未看清来者是何人，就遭到另一股灵力袭击，糟糕！
　　一阵天旋地转朱沅魂魄归位，雪洛不知何时已经出现在面前筑起防护层使力量不再侵蚀自己和陈欣。
　　“发生什麽事了？”朱沅魂魄刚归位，又受到力量冲击，此时也不过剩下半条命而已。
　　“我也不知道，刚刚一下门就被冲破接著我就感受到一股强大的力量冲击过来。幸好雪洛即使赶来，不然……不然……”程欣不停颤栗的双肩明显证实了她此时的担心与害怕。
　　“没事的。”朱沅想安慰程欣，谁知触碰到程欣的手直接穿过了她的身体，看来自身受到重创，连带他施在程欣身上的道法也失灵了。雪洛的伤原本就未全部康复，此时已经几乎用尽全力，最终不支倒下，朱沅立刻扬起纸符勉强支撑雪洛创出的保护层。现在唯一的出口只有窗户了，朱沅一咬牙，将自己的手指咬破，用血画了张纸符贴在程欣身上，让纸符融入其身，恢复她的实体。“帮我抱著雪洛，你们往窗口移动，我断後。”
　　“啊，好。”程欣立刻照著朱沅的话做，朱沅眼见保护层越来越薄弱，当下显得有些急躁。那股力量似乎看出了朱沅在硬撑，显得越发张狂，以更快的速度朝朱沅逼去。
　　“不行，下面的力量更强！”程欣从窗口退了回来，一脸的惊恐。
　　“Shit！”被程欣那麽一吼朱沅手一颤，保护层被力量冲破，直逼朱沅。
　　“退！”就在此时，一道金光闪过，力量瞬间退去，一位男子冲到朱沅身边扶助他，“你没事吧？”
　　“没事。”朱沅摆摆手，总算是捡回了一条命。男子将朱沅等人带到宾馆大厅，其余人都被力量侵蚀导致陷入昏睡状态，明显那股力量是冲著拥有灵力者而来，对其余人造成不了多大伤害。朱沅平复了心情才发现大厅除了刚才救他的那名男子外还有两人，一个短发俏皮的女生和一位冷著脸的……看穿著应该也是男子，不过显然这两位也与自己一样受了重伤。
　　“谢谢你救了我们。”短发俏皮的女生面色已经没有刚才那麽苍白了，起身向那名男子道谢，“秦情。”
　　“原来是秦家人，我只是举手之劳而已，不用道谢。”男子摆了摆手，“张云。这几位是？”张云将视线转到朱沅这边。
　　“朱沅，这是程欣。”
　　冷著脸的男子眉毛挑了挑道，“朱家人也不过如此嘛。”
　　“子喻！”秦情推了男子一下，“他是魏子喻，个性有些不好，大家别见怪啊。”
　　“朱家在怎麽不济也排在魏家前。”朱沅自然不是那种甘愿吃亏的人，不送句话回去不就太委屈自己了吗。
　　“大家少说一句，都是同道人嘛。”程欣为大家打圆场，顺道转移话题。“四大家族都聚集在这里不是很奇特的事情吗？”
　　“岂止四大家族。”朱沅瞥了张云一眼，“张家的後人不也出现了。”
　　“张家已经退出玄术界了，我这次不过是恰巧路过。”
　　“当真有那麽凑巧？”
　　玄术界本以张家为首，天师一脉世代相传，朱、魏、程、秦四大家族为辅，朱家灵力盛强，道术虽不及张家却也无师自通，借助天然之力自创一派；魏家则以收魂为己任，守护人间秩序；程家为灵媒，感应力很强，负责时刻同差天地正气；秦家便为卜卦，保管古籍，记录历史，职责便是守护那些不该流传或被人知道的秘密。而就在天地太平之时，张家突然宣布退出玄术界，其理由连秦家都不清楚，也算是玄术界的一个秘密。自张家谈出，玄术界掌教之位自然是落在四大家族之首的朱家头上。
　　“姓朱的，你够了，好歹别人也救了你一命，不需要这麽咄咄逼人吧？”
　　“我只是在陈述事实而已，有人不爱听自然可以不听。”
　　“你们都不要吵了。”秦情受不了的对著两个嚣张跋扈中的人吼了句，“现在不是呛声的时候，还是研究研究今天的事比较重要。”
　　“既然你们有事要说，我就先走一步了。”张云不好意思的开口，“张家已经不管玄术界的事了，我没有必要留下。”
　　“走好，不送。”朱沅丝毫没有挽留的意思，他并非是对张云有偏见，也并非当真认同张家推出就不该插手的规矩，而是有一种很奇怪的感觉，他说不上来，但很明显问题绝对处在此人身上。
　　“你还是留下来吧，我们四个现在都有伤在身……恐怕……”
　　“这不太好吧……”张云听著秦情的话有些尴尬的看向朱沅。
　　“不用管他，四大家族会卖朱家面子，但不需要卖小鬼面子。”魏子喻冷哼一声。
　　“你说谁小鬼？”朱沅摘下眼镜眯起双眼，这人真是让他超不爽的，他可不记得他有招惹过他。
　　“连自己的式神都照顾不好的人不是小鬼是什麽。”
　　“你……”朱沅突然笑的开怀，以前的记忆涌上脑海，他怎麽忘了眼前这人可是曾经跟他争过雪洛的呀！不过可惜雪洛最後选的还是他作为主人！活该气死他！这麽想著，朱沅瞬间心情大好。“会妒忌的才是小鬼。”
　　“呃……那个……”程欣笑的尴尬插到两人中间，“能不能讨论正事了？”
　　“可以，不过这里不安全。”朱沅重新带上眼镜，“先去我家吧，那里设有朱家的结界，鬼神都不的擅闯。”其余人也同意了朱沅的说法，在此地朱家的地盘自然是得跟著朱家人走才对。临上车前张云有些踌躇，不知自己是该跟还是不跟。“喂，上车。”朱沅虽然对张云有些不放心，不过秦情的话未必没有道理，现在敌暗我明的情况下，多一个人总是好的。若是他当真心怀不轨，在朱家的结界里，朱沅还是有把握压制他的。
　　“啊，好。”
　　原本就十分狭窄的私家车硬是挤三个大男人两个女人也未免有些太勉强了，就算其中一位是灵体，可别忘了还有只实打实的白狐呢！一路磕磕碰碰，超速行驶总算是勉强驶到了朱沅家留下，得以呼吸新鲜空气的众人鱼贯而出，默默发誓这辈子，不，应该是永生永世再也不坐朱沅开的车！那简直比六道轮回还让人更不能忍受！
　　朱沅带著众人回家，没走几步就用无形纸符留下气息作为记号，并且催动结界之力，朱家结界之中，除了朱家道术以外，一旦使出其余道术皆会受到道术反噬。然而设置结界的要求就是朱家人居住之地，汇聚朱家人的气息，才得以施展，因此也算是防身术的一种。
　　“你们自便。”朱沅从程欣怀里接过雪洛将它抱去书房，朱家喜欢依靠自然之力，因此书房的走向就是自然之力的象征，可以帮助雪洛调息。朱沅将雪洛安顿後抬头才发现魏子喻不知何时站在书房外，“有事？”
　　“雪洛他……”
　　“灵力耗尽，调息一会儿就好了。”
　　“有什麽……我能帮上忙的吗？”魏子喻显得有些支支吾吾。
　　“你对雪洛还是没有死心啊，他是朱家所有的。”
　　“我知道！”魏子喻难得的脸红，“不过他只是你们朱家的式神而已。”
　　“他生是朱家的狐，死是朱家的魂，和你都没有关系。”
　　“我知道……”魏子喻後面的话很轻，带了点淡淡的哀愁，朱沅顿时觉得自己是不是太过分了，怎麽说魏子喻也算是从小就暗恋雪洛的吧？
　　“别摆出这幅脸，出去吧，不是还有事要讨论吗。”朱沅将自己本身的灵力渡了些给雪洛才将魏子喻扯去客厅。看著秦情和程欣两人红著脸围著张云，朱沅无奈的扶额，他提供地方不是给他们相亲用的。在看看还有些痴呆望著书房的魏子喻，他突然觉得将他们引到家里真是大错特错！
　　“你们出来了，那只白狐没事了吧？”张云算是三人中最早发现朱沅与魏子喻两人的，立刻起身搭话。
　　“没事了。”朱沅随手拉来两把凳子，推了一把给魏子喻，“现在开始说正事，我觉得这次宾馆事件和程琳的失踪有关。”朱沅瞥了眼程欣，程欣立刻将事情的原委说了一遍，其余三人也紧皱著眉。
　　“难道程琳就是被袭击我们的那股力量带走的？”
　　“也不是没有那个可能。”魏子喻看向秦情，“用秦家的卜卦先替程琳卜上一卦吧，看她是否安全。”
　　“我也这麽想，我虽然能寻到程琳的魂魄却不能确保她是否还活著。”朱家的寻魂咒是寻找魂魄，和人的死活毫无关系，“并且程欣现在被力量所挡，无法顺利回到自己的身体内。并不能感应到有关程琳传来的咨询。”
　　“大概那人就是为了不让程欣感觉到程琳的下落在阻止她回到身体的吧。”张云皱著眉道，“张家有中法术是归魂，我想应该可以帮助你们，不过那种法术必须在阴日举行，最快也得在等十五天。”
　　“十五天嘛，应该没问题。”朱沅看向秦情那边，“结果如何？”
　　“情况并不乐观。”秦情的面色有些难看，“我试了几次都是生死未明，恐怕她活著也就只剩下一丝气息了，还有一种可能就是，她现在和程欣的状况一样。一旦魂魄非正常情况下离体，就无法卜出她的现况。”
　　“生死未明总比死了好。”魏子喻拍了拍程欣，让她别太担心。
　　“如果这是为了阻止我们调查程琳的下落，看来这人非常了解我们四家的道术。”朱沅摘下眼镜，揉了揉太阳穴，刚才为雪洛度了些灵力，连他的身体都感觉有些疲惫了。“这些事真的都有联系的话，你们会出现在此地就肯定不是巧合。”
　　“我记得表姐说是心情不好，正好朋友约她来度假，可半途朋友有事就她一个人来了。我想可能宾馆也是之前就定好的。”
　　“这样说来我是为了完成论文报告听同学意见才来这里的，宾馆也是朋友帮忙订的，然後就凑巧碰到子喻。”
　　“最近有人委托我调查失踪案，我发现魂魄失踪地在这里，宾馆是委托人订的。”
　　“我是工作出差啦，一切都是公司安排的。”
　　“还真是众多的巧合啊。”朱沅冷哼了一声，这不是有人搞鬼是什麽？“帮你们订宾馆的人的资料你们还记得吗？”
　　“我今早还和她通过电话，应该不会有问题的。”秦情掏出手机翻找著通话记录，顿时面色铁青，“……没有……没有通话记录。”
　　“我的也没有……”魏子喻同时翻看手机，“连委托人的名片也没了。”
　　“总还记得他们叫什麽吧？”朱沅询问道。
　　“不记得了……”
　　“你怎麽样？”这事绝对有人捣鬼，而且手法高明，程欣不是当事人因此没有问到必要，现在唯一的线索看来只有张云那边了。
　　“公司的领导说安排的人已经辞职了，但公司没有那人的资料。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第三章咯……唔……这章节出场人物其实还蛮乱的
　　不过都是四大家族里的
　　在以後的故事中很有用哟^^
　　至於小夜夜会在下一章节跳出来哦～
　　哦呵呵～顺便感慨下～总算放假了～!!!!虽然只有三天……
　　最後祝各位看问愉快～

　　不死亦伤 端午特特别短篇

　　端午对於袁夜泰和朱沅来说就意味著假日，是可以好好放纵自己睡懒觉的日子。日上三竿朱沅才悠悠转醒，有些饿了，看著身侧一如既往把自己当抱枕抱得袁夜泰，不自觉的扬起一抹宠溺的笑。推了推那人的肩膀，看著他嘟囔了几句又睡过去，朱沅眯起眼，抬脚一踹，成功把人踹下床。
　　“啊哟！”
　　“醒了？”
　　“废话！不用那麽粗鲁吧。”袁夜泰干脆盘腿坐在地上，挠了挠已经乱入鸟窝的发。
　　“我有很温柔的叫过你，可惜你不醒啊。”朱沅耸肩；
　　“你可以不叫醒我自己起来的嘛。”
　　“那也得你放手我才起的来。踹你下床我也有危险，还得预防你不会把我一起拖下去。”
　　“你分明是强词夺理！”
　　“在反驳一句加房租。”朱沅看著对方因吃瘪而微微泛红的脸，心情十分愉悦。“有点饿了，要吃什麽，我去订外卖。”
　　“今天是端午哦！”袁夜泰对於美食是绝对抗拒不了的，想到今天的日子，当然是要吃粽子哟！“粽子粽子！”
　　“你有见过粽子外卖的吗！”朱沅白了对方一眼，“何况雪洛又被那白痴借走了，之前也没准备。”
　　“诶？难道以前端午都是雪洛包的？”袁夜泰一脸的向往，雪洛的手艺真是好到绝顶啊！
　　“嗯。要吃就等雪洛回来吧，还想吃些什麽？”
　　“可是我只想只粽子……今天明明就是吃粽子的日子嘛……小沅沅怎麽可以剥夺我吃粽子的权利……”袁夜泰鼓著腮帮坐在地上，眼睛眨巴眨巴，气氛瞬间变得凄凉。
　　朱沅扶额，他想他上辈子一定是欠了这家夥的，不然为何每次看到他这样就会不舍得？果然还是自己心太软了吗，可平时那白痴流露出这样的神情他不也都免疫嘛！最终朱沅得出结论，果然还是上辈子欠他的。
　　“去梳洗，等会儿出去看看。”
　　“小沅沅最好了！”袁夜泰立刻打起了精神直接冲去洗漱间，朱沅每次见他如此快速的转换情绪都会想自己是不是被那家夥骗了？怎麽可能有人会如此善变的啊！不过算了，反正看著他笑自己心情也不错，就暂时这样好了。
　　当朱沅与袁夜泰询问了第二十家店依旧是粽子已经销售一空时，朱沅的耐心算是被彻底的磨平！
　　“随便找东西吃！在反驳房租加倍！”
　　“唔……”袁夜泰乖乖闭上嘴跟在朱沅身後，走了几步，朱沅实在是受不了身後人不断制造的低压。
　　“你还是想吃粽子？”
　　“……”见朱沅挑眉，袁夜泰撇著嘴，眼神有些飘忽不定。对上朱沅的视线，明显能看见对方双眼的闪烁，又再次让朱沅心软，他哪有那麽可怕啊。
　　“先吃点别的，家里还有粽子叶，顺便去菜场买些肉好了。”
　　“啧，我果然最喜欢小沅沅了。”袁夜泰又恢复了嘻嘻哈哈的样子，朱沅看著身侧的人，只得叹气。那人啊，表明吊儿郎当，对什麽都不在意，却又是执著到死，爱钻牛角尖的类型。
　　“小沅沅！你还愣在那里干什麽？”
　　“啊，来了。”朱沅苦笑，遇到他，他认栽。明明才相识短短几月，袁夜泰这个名字，似乎已经在他脑海中落地生根。
　　当两人回到家後已经过了十二点，袁夜泰撩起袖子，一副正打算大干一场的架势著实逗乐了朱沅。
　　“喂，又不是打架，只是包粽子而已。”
　　“第一次嘛，兴奋了下。”
　　“你以前没包过？”朱沅挑眉。
　　“没啊……你也没包过？”袁夜泰回看朱沅，见朱沅摇头，心情再次落入谷底，“那现在该怎麽办？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑啊。”朱沅睨了袁夜泰一眼，“好歹我也看著雪洛做了好多次了，有什麽可以难倒我？”
　　“那现在要做什麽？”
　　“洗粽子叶，加调料，准备米。”
　　“那个最容易？”
　　“我也不知道……”
　　“随便了，随便了，小沅沅我们一起来就是了。”
　　“嗯。”
　　於是二人就如火如荼的开始准备工作，如果我们忽略了因为洗粽子叶而把一半粽子叶直接扯毁，因切肉切伤自己的手指，本该加的酱油变成了雄黄酒，本该用的糯米变成了大米等种种事情，这次的准备还算是圆满的。
　　“应该都准备好了吧？”
　　“差不多。”朱沅看看对方，再看看自己，接著再看看一片狼藉的厨房和材料，突然觉得他这个决定是人生最大的错误。
　　“可是粽子叶是平的，怎麽把米放进去？”
　　“这样卷起来放吧。”
　　“米漏出来了！”
　　“你放太多了！”
　　“加肉，加肉。”
　　“你快点拿绳子过来绑住，拉紧。”
　　“扎不紧啊。”
　　“你拿著。”朱沅双手脱困，指尖在刚被袁夜泰五花大绑依旧持续漏米的粽子上画上一个符，做成结界。“不漏了吧？”
　　“是不漏了。”袁夜泰点头，不过还是有些不放心，“但这样真的没问题？”
　　“有什麽问题？解决了问题就可以，反正粽子叶最後有不是吃下去的，不去除结界也没有问题。”
　　“那就好，继续吧。”
　　“你把包好的都放在一边，我来上结界。”
　　“OK!”
　　待两人全部忙活完，已经降至傍晚，可惜粽子依旧在慢慢的煮，不知还有多久才可以品尝。在袁夜泰期待的眼神中，朱沅把心一横，只有用倒数来加速粽子的成熟。
　　“电话响了，你去接一下。”
　　“哦。”袁夜泰跑去客厅，说了几句後又窜回厨房，“是冥姐的电话，问我们晚上要不要过去，白白和朱晟晚上的班机回来应该会直接去。”
　　“约了几点？”
　　“七点。粽子能好吗？”
　　“应该可以，顺便带过去给他们尝尝吧，反正我们也吃不了那麽多。”
　　“恩。”
　　七点，两人准时抵达青冥的甜品店，此时热闹非凡的店家已经安静，门前挂著休息的字样。朱沅将粽子扔给袁夜泰，自己则去停车。此时朱晟和雪洛也刚到，袁夜泰立刻就像献宝一样将粽子拿出来。
　　“全部都是你们两个小子包的？”青冥一脸的惊讶换来袁夜泰与朱沅同时的怒瞪。
　　“咳……没想到沅你也终於下厨房了。”朱晟是一脸的感慨。“洛洛，我就说不用担心这两人吧。”
　　“嗯，我也稍稍放心了点。”
　　“要吃就吃，不吃算了。”朱沅拉长一张脸，自己难得下厨一次，还那麽罗嗦，他还想快点试试自己的手艺呢。
　　“那我不客气了。”朱晟首先拿了个粽子，众人的视线立刻集中到他的身上，可惜他奋斗了三分锺依旧失败，有些丧气的抬头看向朱沅与袁夜泰，“那个……你们的绳子是怎麽绑的，我解不开……”
　　“那个……你们上了结界？”雪洛一脸黑线，朱沅立刻动手撤出所有的结界。
　　“……为什麽肉粽是甜的？”朱晟一脸悲愤的望向弟弟与另一位。
　　“啊拉，那肯定是最早的几个，放错调料了，你们吃下面的就好。”袁夜泰迅速拨了下面的一个粽子递过去。顺便露出在粽子堆里黑漆漆的几个。
　　“那是什麽？”青冥看著四五个碳询问。
　　“火候没掌握好，念错咒了，导致烧焦，忽略就好。”看朱沅答的顺流，另三人早已满头是汗。
　　“那个……”雪洛咬了一口粽子抬头望向两位，“粽子用的是糯米……你们用了什麽？”
　　“大米，反正都是米啊。”袁夜泰天真回应。三人豆大的汗珠再次滑落。
　　“这是什麽味道。”青冥强压下体内的躁动，“别告诉我你们还放雄黄酒？”
　　“不小心把那个当酱油洒了点去。”
　　“你们这两个白痴！！！！！！！”青冥的吼声震耳欲聋，迅速回放调息，她可不想今天晚上趴在房梁上吐信子！
　　经过这次教训，另三人一致决定，从此以後绝对不吃这两人制作出来的食物，不然你真的是连怎麽死的都不知道！
　　然而，美好的端午节假期，众人就在这忙碌欢喜且可怕的愉悦度过了。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　乐呵呵的端午哟～
　　主角们看来过的很欢愉
　　希望大家也一样欢跃^^
　　最後祝福大家端午快乐～

　　设局 第四章

　　“果然一切都是有预谋的。”朱沅下了最後结论，“程琳比你们提前几天抵达，因此成为对方第一目标，接下来我们中的任何一个都可能是下一个目标。看来是冲著几大家族来的，你们还是别住宾馆，虽然这里小了点，起码能保证你们安全。
　　“恩，我也这麽觉得。”魏子喻最先赞同，其余人也跟著点头。
　　“不过，你们要准备房钱。”朱沅看了几人一眼，“有没有人反对？很好，那就那麽定了。”朱沅此刻心情非常只好，理由就是，外快又有的赚了！不过另一方面来说，这个城市最重安全的地方也只有他这里了。
　　雪洛再次睁开眼，已经过了四点，活动了下四肢，灵力已经恢复的差不多，便恢复了人形。来到客厅看到四人一魂讨论的正激励，思考著自己是不是要出声打扰他们。
　　“雪洛，你醒了，感觉怎麽样。”雪洛作为朱沅的式神，两人定下契约後自然就有了羁绊，对於雪洛的气息朱沅自然是最快感应到的。
　　“哇啊！这就是雪洛！好漂亮！”秦情眨巴著眼睛打量著雪洛，总算是知道为何魏子喻这闷葫芦会那麽迷恋他了。银色的长发，高挑的身材，俊俏的脸庞，外加一双勾人夺魄的丹凤眼，怎不叫人春心荡漾。
　　“你好。”雪洛优雅轻笑，虽然之前他处於昏迷状态，但依旧有意识，所以人他也都认识。
　　“呃……雪洛……那个，好久不见。”
　　“好久不见。”看到魏子喻红著脸，雪洛不禁笑出了声，“时间差不多了，我去准便点晚餐吧。”
　　“那也好。”朱沅待雪洛离去後才看向魏子喻道，“人都走了，你也该回神了。”
　　“要你管！”
　　“那个……”张云不好意思的像个乖学生似的举手发问，“刚刚那个是之前的白狐？”
　　“恩，雪洛是朱沅的式神。”程欣抢先回答了张云有笑道，“不过比起朱沅对於雪洛的感情绝对不及魏子喻来的深吧。”
　　“是啊是啊，子喻暗恋雪洛好多年了诶！”秦情也立刻搭腔都弄著已满脸的通红的魏子喻。
　　“原来子喻喜欢雪洛啊。”张云恍然大悟状。
　　“恩，这算是四大家族无人不知的秘密吧，想当初子喻还和朱沅争夺过雪洛呢，可惜他失败了。”
　　“这事我听表姐提过，不过最後表姐不肯告诉我，秦情你最好了，之後雪洛为什麽会选择朱沅呢？”
　　“因为雪洛当时就说他只做强者的式神，恰巧那时候朱沅就比子喻强那麽点点！”
　　“什麽叫强那麽点点，我比他强很多好不好！”朱沅也忍不住插了一句。
　　“这就是从刚开始子喻一直针对朱沅的原因？”
　　“是啊是啊，他们自从那件事後就相见眼红啊！”
　　“我还有个问题，虽然说雪洛真的是很漂亮，不过……看起来是公的？”正当两位女性谈得兴致高昂之时，张云继续乖乖举手发问。
　　“是公的又怎麽样，反正子喻也是……唔唔……”秦情的话还未说完就被魏子喻捂住嘴拖去一边。
　　“你们全部都够了！别以为我不说话就是默认！”
　　“那个……不说话的意思似乎的确是默认啊。”程欣不好意思的提醒已经面红耳赤的魏子喻。
　　“嗯哼，不管他怎麽用心，雪洛这辈子都是我朱家所有，别想窥视。”这个话题最终结束在朱沅冷哼中。
　　五点整门铃响起，当朱沅看见袁夜泰的瞬间就想直接关门，家里已经聚集一堆闲杂人了，现在竟然又来一个。
　　“你怎麽来了？”
　　“诶……”袁夜泰愣了片刻抬手抚上朱沅的额头，“没发烧呀，难道你得了老年痴呆？”
　　袁夜泰一脸的惊讶於同情几乎让朱沅认定自己当真是得了老年痴呆了，“回答！”
　　“我送车回来的啊，喂喂，你不会是想赖掉我一顿饭吧？”
　　“进来！”朱沅将人扯进客厅，袁夜泰看著一屋子俊男美女眼睛闪烁个不停，朱沅立刻压低声音，“别打他们主意，这里没人喜好色情文化！”
　　“我又没说什麽……而且色情画不过的兼职啦！”袁夜泰撇撇嘴，“快帮我介绍啊！”
　　朱沅扶额，只能硬著头皮为双方介绍，“秦情、魏子喻、张云、雪洛你应该认识。”
　　“什麽！这是白白！”袁夜泰长大嘴巴看向雪洛，银色长发，妖娆的丹凤眼，美人啊！这绝对是美人！就是被他看上那麽一眼也就够神魂颠倒了，如果把他入画，那肯定能大赚一笔！“白白！原来你这麽美！做我模特吧，做我模特吧！”
　　“休想！”朱沅有些费力将已经扑向雪洛的家夥拖了回来，“你以後离雪洛一米远！”
　　“这位帅哥是谁啊？”秦情看著袁夜泰与朱沅的互动觉得十分有趣，起码他记忆中朱沅可不是那种动不动就会炸毛的那种哦，心下就对袁夜泰产生了好感。
　　“我叫袁夜泰，小沅沅和白白还有小欣的朋友。”袁夜泰不忘记将所有人都扯进来当垫背，为自己提升感知度，这样才容易谈合作的问题嘛！
　　“小沅沅……噗……”秦情努力压制著笑意，只可惜肩膀颤抖的频率太高，直接出卖了主人。
　　“……”朱沅强压著火气狠狠的瞪了袁夜泰一眼，反之袁夜泰一脸无辜，好像还不知道自己错在哪里，就这一点都足以让朱沅直接一巴掌拍死他了。
　　“我已经连名都成白白了，起码你还有个沅字。”雪洛缓缓加上一句，让朱沅的火气再次飙升。雪洛笑得开心，很久没有成功捉弄过朱沅了，这也算是之前朱沅让他接受白白这白痴名字的小报复吧。雪洛一笑，魏子喻看的眼都直了，何为颠倒众生他是明白了啊！
　　“袁！……”
　　“啊，大家都饿了，吃饭吧。”程欣机灵的扯开话题，她自然是知道朱沅和袁夜泰一旦闹起来是没什麽，不过话题太白痴……是不是太丢他们四大家族的脸了，何况朱沅还被定为四大家族後人中最有才能智商最高的，这事还是少一个人知道好一个，免得所有人都郁闷自己的智商问题。
　　“恩，大家去吃饭吧，今天没准备什麽，能符合胃口就好。”雪洛朝著朱沅眨巴了两下眼睛，随即也跟著去了饭桌。朱沅只可把刚才的怒气强压下，磨磨蹭蹭的移上桌去，吃饭时每一口都咬的用力，时不时的狠瞪袁夜泰，像是要活吞对方一样。可惜後者不知是神经太大条还是故意气朱沅，丝毫不受影响的四处聊天。
　　“等等，我接个电话，马上回来。”袁夜泰拿起手机走去一边的沙发，嘀咕了几句回到饭桌，“那个，你们慢吃，我有事要做。”
　　“工作室的？”
　　“没有，工作室接的生意都在找模特。如果你……”
　　“一路走好！”朱沅自然知道对对方打什麽主意，立刻低下头继续吃饭，他还没那麽白痴的卖自己或者卖这些人。
　　“那好吧……我们以後再讨论。”袁夜泰一副无奈的模样磨蹭著走去门口，犹如失落的小动物一般，立刻就激起了房中唯一两个女人的慈爱之心。
　　“有什麽我能帮忙的吗？”秦情眨著眼询问，程欣也感兴趣的望去。
　　“当然有！”袁夜泰立刻换了一副表情，“我只是要找模特而已，有了模特问题都能解决了！”
　　“不过他需要的是那种会脱衣，全裸并且还能接受可能被陌生人当作收藏品看待的模特。”朱沅的一句话成功让众人愣在原地，饭桌上彻底鸦雀无声。袁夜泰狠狠的瞪了他一眼，又一脸讨好的看向饭桌其他人，他就不信没一个人能帮忙！反正这里的人都符合他的审美观啦！
　　张云感受到袁夜泰的注视，红著脸继续埋首於吃饭，随之秦情的视线也快速移开，最终袁夜泰将希望锁定在其余三人身上。
　　“魏……”
　　“我的收入过的去，不用卖身。”
　　“小欣……”
　　“灵体不适合……不适合接受工作！“
　　“白白……”
　　“原来你上次替他去做的是这工作啊。”雪洛没有回答袁夜泰，反而是一脸看好戏般的望向朱沅。雪洛此话一出，其余埋首与碗中对抗的人纷纷抬头睁大眼睛看向朱沅。
　　“我……”
　　“朱沅，其实你还真的蛮适合的诶，子喻你说是不是？”
　　“嗯，雪洛你待在这种色情狂身边不安全！”
　　“这是……一个愿打一个愿挨吧？”
　　“呃，朱家……比我们张家在位的时候，看起来……恩，更开放了啊。”
　　“袁！夜！泰！”伴随著朱沅的一声大吼，袁夜泰慌慌张张的逃出了对方的地盘，嘟囔了几句走到车前才发现刚才太过於著急，竟然……竟然没带钥匙！难道还要回去吗？战战兢兢的抬头看了看，似乎还能感觉到朱沅爆发的怒火随时会烧了自己，有些犹豫。
　　“好像是袁夜泰的车钥匙，他怎麽走的？”雪洛收拾著饭桌，拿著一串钥匙。
　　“他爱怎麽走就怎麽走。”
　　“外面在下雨。”雪洛淡淡的说了句，朱沅皱了皱眉只得起身拿过雪洛手中的钥匙急忙出门。
　　“朱沅怎麽了？”程欣看著冲出门的人有些不解。
　　“习惯就好，习惯就好。”雪洛的笑意加深，朱沅就是那种口硬心软的人，虽然他从未表现出，但雪洛却能明白袁夜泰的与众不同，或许他和自己一样，是劫。
　　朱沅下了楼才发现，该死的雪洛，哪里有下什麽雨！转身就想回去，却意外的看见一个黑影在不远处徘徊，看著他一会儿小声嘀咕，一会儿又抬头，在看看马路，瞥瞥自己的车，让朱沅不禁笑著走了过去。
　　“喂，你在做什麽。”
　　“啊……小沅沅！”
　　“喏，车钥匙。”朱沅也不知道为何看到眼前的人会有莫名的开心，就算遇到他总会炸毛也无所谓。但朱沅其实又并不想和袁夜泰有太多的交集，他们所面对的事与世界观几乎是完全两面的。谁都不该闯入谁的世界，不该干扰原本的生活。
　　“谢谢。”袁夜泰欢欢喜喜的接过钥匙，上了车，手机又再次响起。就在此时，朱沅感觉周身的气场开始改变，显得十分不寻常，一股黑暗中带著绝望的气息荡漾而开。
　　“你不是有事吗，快走吧。”朱沅装作没事一般的催促，直到对方完全消失在他的视线中，才勉强放下了心。黑暗的气息越来越重，这种感觉有些熟悉，似乎在哪里感受到过。一瞬之间周遭都陷入黑暗之中，恐怕对方已经开始动手了。朱沅一步一步小心的向黑暗气息最重的中心地带走去，黑暗气息就像是感觉到了朱沅的动机，如来时一样快速消失。只不过，朱沅还未放下心，那股力量又从背後攻击而来，朱沅下意思想逃出纸符才发现完全都落在家里。
　　“可恶！”没有了善用的纸符当武器，对於朱沅的情形来说十分不利，只能凭著本能来躲闪对方的攻击。黑暗之力将朱沅包围在正当中，从不同角度连环攻击，朱沅自知以一敌十他绝对没那个能耐，只能凭死一试，如果他没猜错这是一个阵，他入了此阵，与外界全部隔开，因此才无法与雪洛联系上。
　　就当朱沅打算强行突破时，一个白衣的女子出现在眼前，长发将她的面容完全遮住，只露出一双空洞的眼眸。她身上萦绕的气息正式那股绝望的黑暗，并且她非人亦非鬼。朱沅下意识的後退几步，女子只是看著他不停的摇头。
　　“什麽意思？”看著对方不停的摇头，朱沅开口询问，虽然气息一样，但明显眼前的女子并没有力量，她之所以能进入只有一个原因，她与施法者有密切的关系。
　　女子简单的用手画了个圈，绝望的看向朱沅，她极力在表示著自己的担忧与悲伤。
　　“结界……”以玄术来说，圈就是密封，朱沅能想到的只有结界而已。“困在这里与结界……你是说那人的目标是结界！”朱沅恍然大悟，女子的点头让他确认心中的想法，他若此时强冲破黑暗阵，不仅自己会受重伤，更会影响他在家中设下的结界。
　　“你知道我该怎麽出去？”女子还未回答就消失在朱沅的眼前，“该死的，你总该告诉我怎麽出去！”得不到回应又想不出办法离开，朱沅索性既来之则安之，反正结界没事，他亦没事，难不成那人还能困他一辈子吗。
　　“小沅沅！小沅沅！朱沅！”
　　熟悉的嗓音从朱沅心底漫开，黑暗之中似乎有了一条明路，朱沅顺著那束光急步而行，顿时觉得头晕目眩。再次睁开眼，袁夜泰放大的俊颜立刻映入眼帘。
　　“你怎麽还在这？”
　　“你没事了？”袁夜泰定了定心咧嘴笑道，“我就知道你肯定没事的。”
　　“你……怎麽了？”朱沅看向袁夜泰，这样的袁夜泰和他所认知的那个总是欢笑的男子不太一样了，他显得如此的忧伤，周身阵法的气息依稀还存在，却好似都被袁夜泰吸取了一样。朱沅不禁抬手抚上对方的面颊，湿润温热的液体沾湿了他的指尖。“为什麽哭？”
　　“我哭了？”袁夜泰不可思议的抚上自己的脸颊，有些惊讶的瞪大了眼。
　　“为什麽哭？”朱沅不知道自己在执著著什麽，他要的到底是什麽答案。袁夜泰的神情让他感到的是心疼与怜惜，那种连心都在为一个人颤动的感觉，是他从未有过的。
　　“我……不知道。”
　　“你怎麽会回来？”
　　“我不知道，我真的不知道……”袁夜泰的精神似乎有些不稳定，只是不停的低喃，朱沅皱著眉，犹豫了半天才搂住对方的肩。
　　“别想了，你不是还有事要忙吗？”
　　“啊！我忘了！”袁夜泰一惊，立刻手忙脚乱的摸出手机，“喂，婉清吗？”
　　──嗯，泰你怎麽还没来？
　　“遇到了些麻烦，我现在过去可以吗？”
　　──好的，我等你。
　　“我来开车。”朱沅乘著袁夜泰打电话的时间下了车，确定雪洛他们很安全，还是有些放心不想袁夜泰。
　　“啊？”
　　“下车，换位子。”
　　“哦。”袁夜泰乖乖与朱沅换了位子，一路上两人都没有交谈，但气氛却有些异样。朱沅有些不明白自己心中的悸动是什麽，但明显，袁夜泰已经成功的打乱了他原本的生活格调，他知道，这个人，不会如他所想的那般容易，他已经成为了一个不可替代的人了，即使，没有理由。
　　“那个……你是要……”
　　“张婉清是你的女朋友吧？”
　　“啊，是的。”
　　“进去吧，我在这里等你。”
　　“哦，好……”
　　待袁夜泰离开後朱沅摘下鼻梁上的眼镜任由身子瘫软在座椅上，他想起了那股黑暗气息，最早他也在张婉清的身上感觉到。按了按微微发疼的太阳穴，连朱沅自己都不知道自己想做什麽了。朱沅并不是那种不识人间烟火的人，凭著出色的外貌，自然是有过不少女友，却没有一个可以让他产生浓厚兴趣的。或许就如青冥所说，朱家人注定薄幸与痴情。
　　朱沅不敢说自己懂感情，却看过不少。例如青冥对於朱家先辈的痴情等待，魏子喻对於雪洛的痴心不改，还有那个白痴朱晟……朱沅不禁露出一抹苦笑，朱家子孙注定逃不过情结，一旦遇上，必定伤神。莫非，袁夜泰当真就是那个劫吗？～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～我来更新咯～其实喏～这章节突破在於小沅沅对於感情的正视朱家人对感情其实很在乎很冷静的哟想知道他们接下来会如何吗或者小沅沅和袁夜泰究竟有什麽纠缠喏我们下次再说好了最後祝大家看文愉快还有父亲节快乐～

　　设局 第五章

　　“朱先生。”清冷的声音从车窗外响起，朱沅挑眉，如果他没记错，这名女子是张婉清家的帮用。
　　“有事吗？”
　　“袁少爷今晚会留下过夜，朱先生如果没事可以先回去。”
　　“他留下过夜？”
　　“是的，小姐希望朱先生也早些回去休息。”
　　“我知道了。”朱沅启动引擎开车扬长而去，对方赶人的意味已经很明显，他无需在留在那里。自己也实在是够胡思乱想的，袁夜泰那小子，怎麽可能是自己的劫，他不仅是男人，还有如此亲密的女友！
　　朱沅本想就这麽回去，但又实在是烦闷的厉害，无奈找了家二十四小时便利店买了包烟。其实他并不喜欢抽烟，但偶尔抽几根，能起到平复心情的作用。张婉清，那个女子不简单，却又说不上哪里有问题。天色已经完全暗下，朱沅抬手看了看表，才刚过十一点，对於夜晚来说，此时才是开始而已。不禁想起袁夜泰，此时他在做什麽？啧，真是美好的夜晚啊。手机的振动打断了朱沅的思绪。
　　“喂。”
　　──死小子，你现在在哪里？
　　“在回家的路上。”朱沅转动方向盘，缓缓而行，他可不著急著回家。
　　──快来我这，程琳的尸体找到了。
　　“什麽？”
　　──你快点给我死过来，这事先不要告诉程欣。
　　“我明白。”
　　朱沅皱著眉将眼镜重新戴上，驾车往市中心赶去，还是有些不放心家里那夥人。
　　“雪洛。”
　　──嗯？你什麽时候回来？
　　“临时出了些事，他们人呢？”
　　──都已经去休息了。发生什麽大事了吗？
　　“冥姐刚来电说，程琳的尸体已经找到了。总之你今晚看紧点，特别是程欣，注意她的反应，有事随时向我报告。”
　　──我明白了，你自己也小心。
　　“嗯。”当朱沅抵达青冥那里时，青冥基本已经准备好所有的招魂道具了。“确定是程琳？”
　　“程家人亲自送来的，你认为呢？”
　　“程家的反应呢？”
　　“出了奇的冷淡，都让我怀疑程琳是不是程家继承人了。反之他们比较关心程欣现在的状况，有可疑。”
　　“对於继承人死亡可能他们内心没有那麽轻松。”朱沅掀开白布看著程琳的尸体，严重的浮肿，应该是泡水多日的後果。
　　“四大家族长辈哪个是吃素的，我会看不出？”青冥冷笑，“比如你死了，我敢保证那帮子老顽固绝对会将害你的人拖出来暴打一顿在鞭尸。”
　　“最後再冲去冥界给我送行顺便放鞭炮！”朱沅冷哼一声，“朱家人就是这样任性。”
　　“你也是这样的朱家人。”
　　“我不否认我任性……”朱沅低声说了句，“你招过魂了？”
　　“我能招魂还要找你来干嘛，快点，现在阴气最盛。”
　　“总觉得不会那麽顺利。”朱沅闭上眼，程琳即使死了，身体却保留著与灵体最大的羁绊，就算已经完全死亡，灵体也会希望跟著身躯。只是尝试了几次，依旧无法成功招回程琳的魂魄。“shit！”
　　“不行吗？”
　　“那帮鬼差什麽时候动作那麽快了！”
　　“魂魄已经被带去地府了？”青冥也随之皱起了眉，“和阳间的讯息全都断了？”
　　“而且是断的彻彻底底的那种，除了无常鬼谁有这本事切除所有关联？”
　　“阎王！”
　　“阎王做的和无常鬼做的没什麽两样！”朱沅瞥了青冥一眼，“说起来，这尸体他们是怎麽发现的？”
　　“是程欣的父亲发现的，这具尸体就躺在程欣的病房，他不过是例行去探望程欣而已。”
　　“这麽说来，是有人故意让我们发现的。”朱沅的眉头皱的更深，“恐怕他是确定程琳的魂魄已经被无常鬼带走才敢这麽做。”朱沅将手覆上尸体，闭上眼，没有感觉到任何残余的灵力。
　　“有什麽不对的？”
　　“我没有感觉到任何灵力。程欣就算被迫魂魄例题，但作为程家人，她的躯体上多少会残留灵力气息。”
　　“这麽说来，程琳一直都被程家保护的很好，从了小时候那次，几乎和你们其余三人无任何交集。”
　　“这就是奇怪之处，加上程家人的反应。”朱沅顿时一愣，如果一切如他所想，即使还有许多谜团没有解开，但凶手却已经出现。“冥姐，这事估计要了解了。”朱沅挑了挑眉，他该回去和程欣好好谈谈了。
　　待朱沅一踏入家门雪洛就迎了上来，紧皱的眉让朱沅察觉到可能又发生了些事。
　　“怎麽了？”
　　“程欣的灵力再次大规模的流失，已经无法保持实体，就连魂魄也显得很飘忽。张云已经想尽办法稳定住她了。”
　　“程欣竟然也出事了。”朱沅的眉皱的更深了，他本以为程琳的事是陈欣在背後自导自演，但如今看来又好像没那麽简单。“程欣现在人呢？”
　　“在客房，秦情正陪著。”
　　“其余两人呢？”
　　“刚才灵力消耗过大，都去休息了。”
　　朱沅推开门，秦情也累的趴在床边睡的很熟，一反程欣确实很冷静的坐在床头，似乎正在等朱沅。朱沅抬手示意雪洛将秦情抱走，他需要好好和她谈谈。
　　“你应该都知道了。”
　　“你指的是哪方面，我知道的并不彻底，只是推测出一些而已。”朱沅随手拉了把凳子坐下。
　　“程琳的事的确是程家内部所为。”程欣叹了口气，眼神有些幽邃，“我们并不想让朱家插手的，这是程家的内务。”
　　“那为何还有拜托朱家？”
　　“从来没有。我们不知道为什麽会惊动你们。”
　　“那次在你家里是你自己演绎的？程家何时也开始修习阴阳之道了？”朱沅冷哼了一声，灵异媒介体制也敢修习阴阳之术，不怕鬼上身啊！
　　“你说对了一半，本来是我设计让自己陷入危机而排除你怀疑上我的可能性。但最後却演变的连我也控制不住，接下来的事你也都知道了。”
　　“就因为程琳没有灵力，因此就要杀她？程家的宅心仁厚都是假的吗？”这个理由朱沅是真的不能接受，灵力是与生俱来的，会流失也是命中注定，怨不得谁！没有人可以为此而杀人，何况还是自家子孙。
　　“并没有人想杀表姐，她很安全的。只是被藏起来而已，原本是打算制造她失踪的假象，然後伪造出死亡，再另外创造一个身份让她活著的。”
　　“很安全？尸体都已经找到了，还会很安全！”
　　“不……不可能……”程欣不可置信的摇头，她的身形更加的飘渺，明显能感受出她灵力正在流失。
　　“你冷静点。”朱沅咬破自己的手指，将血符打入程欣体内，这样可以维持她的魂魄不散。“你到底还有什麽隐瞒的。”如果一切当真如程欣所说，程家没有那麽做，就必定还有幕後黑手。
　　“张婉清……”
　　“什麽？”
　　“程家和张家有做交易，张婉清同意协助程家帮忙制造表姐的死亡证与另一个身份伪造。”
　　“你留在这里暂时很安全，我会让雪洛一直保护你。”
　　“谢谢……你还愿意相信我，相信程家。”
　　“你并没有做什麽欺骗我的事，我何必不信，这还是全部算钱的。”
　　“我以为，程家的做法是踩到了你的雷。”程欣苦笑，程家过於爱面子，不如朱家来的光明磊落啊。
　　“不管当时你们是何种理由，程家始终投了反对票，我该信的。”
　　“谢谢。”
　　自从程欣口中听到张婉清三个字时，朱沅就开始心神不宁。袁夜泰会不会有危险？或者张婉清到底打算做什麽？她有到底是谁？重重的谜题围绕著朱沅，让他头疼的厉害。靠在窗前吸著烟，心情有些阴郁。手机铃声响起，朱沅本不想去接，但看到来电显示为袁夜泰时心不禁收了一紧。
　　“喂？”
　　──那个，不好意思，婉清这里出了些事。你应该……已经到家了吧。
　　“嗯。”袁夜泰的嗓音有些沙哑，朱沅自然立刻明白发生了哪些事。
　　──你生气了？
　　“重要吗？”朱沅无法压抑心底的那股黑暗，他一直一直冷漠的压抑著，每每遇到袁夜泰，却总能激发他体内唯一的热情，而如今，他们的对话却只能让他步步走向黑暗。
　　──对不起……
　　没有等袁夜泰说完，朱沅便挂断了电话，他努力的平息自己的体内的躁动。过了几分锺，便拿起桌上的钥匙出了门。在外开车逛了一也，最後停在张婉清的别墅门口。朱沅看著张婉清送袁夜泰出门，两人的亲密状态让他有些不自在的撇过头。
　　“朱先生等了一夜吗？”
　　“差不多。”朱沅打开车门，想必当他来到此处张婉清就已经知道了吧。
　　“是特地来找我的吗？”
　　“有些事我必须弄清楚。”
　　“那麽，朱先生请。”
　　朱沅下了车随著张婉清来到别墅内，和上次来没有多少差别，只是阴气更胜了。
　　“张小姐，我们开门见山，程琳的事你插手了多少。”
　　“我说，全部呢。”张婉清淡淡的笑著将手下全部支开，“看来尸体已经收到了啊。程家人已经都说出来了吧。”
　　“基本上他们知道的我都知道了。静止抽烟吗？”见张婉清摆手便随手点起了烟，摘下眼镜，“你到底是谁。”那种黑暗的力量逐渐在形成，朱沅本能的眯著眼注意这周身磁场的改变。
　　“还没有猜出来吗，或者是……不确定？”张婉清随身掏出一张纸符，化身为火龙直冲朱沅。
　　“当真是张家後人。”朱沅扬手将预备好的冰符送上，“你和张云是什麽关系。”
　　“张云，张家的旁系啊。”张婉清咯咯的笑了两声，充满阴气的她看起来更显阴森。“你可知道涨价为什麽会退出玄术界？”
　　“除了张家人，谁还知道。”
　　“是啊，张家的灵力在那时已经逐渐减退了。为了巩固灵力，他们甘愿与魔神做交易，只是可惜还未成功就被发现了，张家是被你们四大家族逼著退出的。”
　　“哦？”朱沅挑眉，“若是张家没有做错，又岂会是这个结果。”
　　“呵……可是就算张家退出了，你们四大家族当真会放过张家吗！他们杀死了与魔神交易的张家人，同时又给予张家下了诅咒。张家子嗣，没人能活著超过三十岁……咳咳。”张婉清的话一说完就激烈的咳嗽起来，白色的手绢上触目惊心的鲜血。
　　“你是来报复的？”
　　“不，我是来解除诅咒的。”张婉清平复了下情绪，“花了那麽多年，张家直系总算是找到了破除诅咒的方法。”
　　“程琳的死，四大家族的汇聚，呵。”朱沅冷笑，“你们难道以为杀了四大家族的继承人就能破除诅咒？”
　　“你猜对了一小半。每个家族付出的代价并不相同，而张云，是张家必须牺牲的人。只有被魔神挑中的人，才是必须死的人。”
　　“啧，你竟然告诉我这麽多，不怕我破坏计划？”
　　“不怕，因为你注定是……知情者。”
　　“什麽！”一股强大的黑暗力量袭来，朱沅顿时失去了知觉。待他再次醒来时，却发现自己一生冷汗的坐在车上。莫非是睡著了吗。抬手擦去额角的汗水，看著张婉清送袁夜泰出门，动了动僵硬的四肢，在车里睡觉果然不是什麽好习惯。拿起手机发现有十几个未接电话，只能皱著眉重拨回去。
　　“雪洛，什麽事那麽急？”
　　──你刚刚去哪里了！做了什麽！现在身体如何？
　　“我没有去哪里啊，身体状况也很好。”
　　──结界，破了。刚才我连你的气息也无法寻到。
　　“什麽！”朱沅立刻掏出一张纸符，纸符从他指尖落下，没有丝毫变化，“我的灵力……没了……”
　　──朱沅！你快给我滚回来！
　　“我知道。”青冥的吼声震耳欲聋，朱沅也知道事情的严重性，恐怕刚才的事却对是梦那麽简单。
　　“朱先生，你还在这里啊。”
　　“……”朱沅定了定神，将车窗玻璃降下，袁夜泰站在张婉清身边，看了眼朱沅又迅速的转过头。
　　“来接泰的吧，那就麻烦你了。”
　　“婉清，我可以……”
　　“上车。”对於朱沅简单的两个字，袁夜泰扭捏了几分还是磨蹭的上了车。“你要去工作室？”
　　“嗯。”
　　对於如此沈默的气氛朱沅比袁夜泰更无法接受，一个急刹车将车子停住，眼神冷的吓人，让袁夜泰情不自禁的躲闪。“我希望你可以离张婉清远一点。”
　　“什麽？”
　　“离开她。”
　　“理由是什麽？”袁夜泰虽然刚认识朱沅，但却可以完全信任这个男人，他这麽说一定是有原因的。
　　“如果我说，她杀了程琳，你信吗？”朱沅自嘲的笑。
　　“人不是她杀的。”
　　“你认识她多久，如此肯定。”
　　“从我有意识的时候就认识婉清了，她是好女人。”袁夜泰眼神难得的认真，“朱沅，你说什麽，我都信，但是放过婉清吧。婉清，绝对不会杀人，她是善良的。”袁夜泰的眼神有些闪烁，“朱沅，你的身体还好吗？”
　　“你知道什麽？”朱沅皱起眉。
　　“我什麽都不知道，只是……只是那麽感觉而已。”袁夜泰握住朱沅的手，朱沅立刻觉得有一股暖流流入掌心，是灵力再复苏。
　　“你……是谁？”
　　“我，袁夜泰咯。”袁夜泰勾唇一笑，自己打的离去，独留朱沅一人坐在车里。
　　朱沅抬起手，默念咒，无需纸符，手掌上放已经窜出蓝色火焰，这股灵力强大的几乎是他原本的几倍。“喂，雪洛，结界如何了？”
　　──已经没有问题了，你的灵力又恢复了？
　　“很奇特的方式回来了，甚至更强了。先不和你说了，我有些事一定要弄清楚。”朱沅果断的切断了电话，保持关机状态。袁夜泰的身份，还有那个梦！朱沅再次回到张婉清的别墅时，赫莲已经站在门口等候多时了。
　　“小姐说你一定会回来。”
　　“哦？”
　　“请跟我来。”赫莲将朱沅带入别墅，张婉清坐在沙发上看到朱沅淡淡一笑。
　　“比预计的时间还快。赫莲你先退下吧，我和朱先生要好好聊聊。”
　　“是。”
　　“袁夜泰到底是什麽人！”朱沅习惯性的开门见山，他没有那麽多时间跟张婉清耗在这里。
　　“你有什麽资格问吗？”
　　“你不是说我是知情者吗，自然有权知道一切吧。”朱沅已经可以确定那个绝对不是梦，他不知道张婉清的用意究竟是什麽，也不知该怎麽去阻止。
　　“你能意识到这点很好。不过，泰的身份，和此事完全无关。你们的相遇，真的是意外。”张婉清轻笑，“阴差阳错也算是缘分吧。因为朱家，被选中的是朱晟，不是你。知情者，呵呵……你只是知情者，只是被选中要用双眼记录此事的人，对於阻止，你无能为力。
　　朱沅控制不了心中的怒意，他不会允许别人伤害自己的家人，无需再借用纸符，朱沅的力量得到的最大的提高，蓝色火焰瞬间爆发，张婉清也惊讶於此景。赫莲直接挡在张婉清面前，为她承受了最大的伤害，但面对强大的灵力爆发，张婉清依旧不可避免的受了轻伤，原本虚弱的她，面色更显苍白。
　　“你们……他……不会的……他不可能……”
　　“世上没有不可能的事。”朱沅冷笑，“阻止事情发展，靠的是人为。”
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼～又来更新了
　　这章节还写的蛮辛苦的
　　唔 朱沅和袁夜泰两个人的性格似乎有些颠覆原本的认知了啊～
　　不过呢～这正是两人的原本面目哟～
　　所以千万不要给之前的家乡迷惑了
　　^^最後祝大家看文愉快

　　设局 第六章

　　“诶，小沅沅你怎麽会在这里？”袁夜泰的闯入打破的此时的僵局，朱沅与张婉清神色各异的看著他。“婉清？小沅沅？你们脸色都不太好，发生什麽了？”
　　“呵，没什麽，没什麽。”张婉清拍了拍赫莲示意她快些回去休息，自己走向袁夜泰亲昵的挽住他的手臂，“泰，你怎麽又回来了，什麽东西落下了吗？”
　　“刚才可能还是太累了，等车的时候就睡著了，反正过了时间，工作室也没什麽大事，今天就不去了。”
　　“在这附近等车？”朱沅忍不住插嘴，现在的袁夜泰和刚刚在他车上的袁夜泰又判若两人，何况他刚才已经把人送离这里了啊。
　　“泰。”张婉清扯了扯袁夜泰，“我送你出去後你直接去等车了？”
　　“你有送我出去吗？我可能睡糊涂了。”袁夜泰不好意思挠著发，张婉清和朱沅的眉不禁皱的更深了。
　　“你早上没见过我？”
　　“小沅沅你也睡糊涂了吗，我早上怎麽可能见过你。”袁夜泰笑嘻嘻的上前抚上朱沅的额头，“啧，没发烧呀，果然还是老年痴呆吗。”
　　“你才老年痴呆，你全家老年痴呆！”
　　“这样好多了，气氛没那麽紧张了。”
　　的确，被袁夜泰这麽一搅和，哪里还来得气氛，三人相视而笑，果然这个男人就是有这种让你随时随地放松自我的本事。
　　“时间不早了，我也该告辞了。”
　　“我送送朱先生吧。”张婉清笑道，“泰，你先去楼上休息吧，你看起来很累。”
　　“哦，那等会儿吃饭叫我。”
　　“知道了。”张婉清送朱沅出了别墅，两人之间的气氛因为袁夜泰的关系明显没有之前的紧张了。“你知道他怎麽了吗？”
　　“我还以为你会比我清楚。”
　　“刚才和他见面的似乎是你。”
　　“他的底细你比我更清楚。”
　　“呵……这麽说，我们应该算是扯平咯。”张婉清的话听似简单，却似乎又蕴藏著什麽寓意，让朱沅不禁抿了抿唇。
　　“你最好别做什麽过分的事，踩到我底线的人，没有好日子过。”
　　“那麽我拭目以待咯。”婉清淡笑，“喏，朱先生，你最好离泰远一点，还有别插手张家的事。”
　　“这是警告？”朱沅不屑，“我如果说不呢？”
　　“那麽我只能用我的办法了。”张婉清指尖夹住一张纸符，朱沅本能击掌用自身灵力将张婉清弹出自己的范围之内。
　　“啊！！！！！！”一声尖锐的喊叫声几乎惊动了整栋房子里的人，保镖，帮佣，以及袁夜泰都赶了过来，而张婉清手中的纸符已经成功的加注於朱沅身上，让他无法动弹。朱沅暗骂自己的大意，竟然上了那个女人的当。他发誓当他被警察带走的时候，张婉清绝对还是清醒的，那抹笑明明是那麽讽刺，却又那麽悲凉。
　　袁夜泰平时的确是为人迷糊，连自己都不能照顾好，不过一旦有事，他却能处理的井井有条。确定张婉清已经脱离了危险，袁夜泰决定去警局看一下朱沅，他本能的相信朱沅不是那种会打女人的男子，何况对象是张婉清。
　　当袁夜泰赶到警局的时候，朱沅与他的律师正在办手续。警方明显有意的为难朱沅，不过当事人依旧是那副冷淡的样子，袁夜泰上前代表张婉清表示不追究朱沅责任，警方才悻悻的放人。出了警局，晚风有些凉，朱沅交代了律师几句就先打发他先走。
　　“是张婉清说不追究还是你山做主张？”朱沅不相信张婉清会不想追究责任，这毕竟是她设的局。
　　“小沅沅真聪明喏，你和婉清一定是有误会的。”
　　“的确是我打伤她的。”
　　“都说了是误会吗！”
　　“你那麽相信我？”朱沅眯起眼，转身面对袁夜泰。
　　“拜托小沅沅你也动动脑子嘛！”袁夜泰一副你无可救药的样子，“光是用脚趾想也知道啊，你和婉清无怨无仇的，你好端端的打她干嘛？可别告诉我你是因为爱上我，然後情敌见面，大大出手啊！虽然你是不错啦，啧，不过还是女人抱起比较舒服的吧……或者，小沅沅你有哪种癖好其实……”
　　“我就算是喜欢猪也不会喜欢你的！”实在是受不了袁夜泰的瞎扯，朱沅及早下了结论，不过被袁夜泰这麽一说，他心情倒是好了不少。
　　“啧啧，你太伤我心了啦。”
　　“活该。”
　　两人又拌了会儿嘴，袁夜泰确定朱沅没事才又赶去医院。朱沅眯著眼，点了根烟，张婉清对他说的话不停的在脑海里翻腾，或许是时候向家里的那群人摊牌了。熄灭了手上的烟，匆匆抄朝家中赶去。不过，当朱沅踏入家门接受青冥咆哮後他突然後悔了，早知道就不那麽早回来了。
　　“你这死小子！让你早点回来你给我拖那麽晚！”
　　“早晚不是问题！”朱沅巧妙的躲过了青冥的揪耳袭击，“雪洛，把他们都叫出来，事情的原委是时候弄清楚了。”
　　“好。”
　　“小子，你都查清楚了？”
　　“一半一半吧。”
　　“什麽叫一半一半！你给我说清楚！”
　　“等等就清楚了，冥姐，说实话你不要每次都那麽大火气，这样容易老。”
　　“诶，是吗。”青冥立刻压下火气，随手掏出一面镜子，她可不想长皱纹。
　　“是啊，不过依照你的年纪，更年期还没过才是稀奇。”
　　“朱沅！！！！！”
　　“冥姐，淡定，淡定。”
　　“你个死小子！”
　　“朱沅，雪洛说你查清楚了，我表姐怎麽会死的？”程欣的出现及时浇灭了青冥的怒火，转而一同看向朱沅。
　　“等人到齐你就知道了。”朱沅有些疲倦的摘下眼镜，靠在沙发上闭眼休息。
　　“好吧。”
　　“人都来了。”雪洛将人全部集合到客厅後才出声唤醒朱沅，朱沅揉了揉太阳穴坐起身，扫了眼众人。
　　“秦情，你再为程琳占卜一次生死，魏子喻你试试看自己的感应力，还有张云你的灵力掌控。”朱沅简介的交代，在青冥不解的眼神中轻扯嘴角，“怎麽样，结果如何？”
　　“还是生死未卜，有什麽不对吗？”
　　“……表姐她确实已经死了……”程欣有些惊讶，秦家的占卜竟然会失灵，除非“子喻你呢？”
　　“我感应不到周围的变化……”
　　“……啊！”一口鲜血顺著张云的嘴角流下，朱沅扶住张云摇摇欲坠的身体，将灵力从他背後打入，“你还好吗？”
　　“没事，只是灵力……咳……反噬而已。”张云抹去嘴角的鲜血，“外面掉地发生了什麽？”
　　“我还不能完全肯定。张云，这件事可能由你们张家而起。”
　　“张家……张家已经退隐很久了。”张云皱著眉若有所思，此时黎明曙光即将来临，周身气场开始更改。
　　“都护住自己的灵力！雪洛，青冥你们负责修补结界！”朱沅因为自身灵力的提升，对於周遭的改变非常敏感，果断的下了命令。魏子喻、秦情、张云等人立刻原地坐下调息，进入假寐状态，雪洛与青冥快速来到缝隙修补结界，防止灵力顺从结界流失。
　　“唔……啊……”程欣因为灵体的缘故，肉身的灵力不断丧失让她悲痛万分，朱沅握住她的手，尽量帮助她稳住自身，保证魂魄不散。
　　“程欣，程欣她怎麽了？”张云的额上满是汗水，脱离了假寐状态只能用自身来压制灵力窜动，消耗极大。
　　“她是灵体，无法进入假寐状态，恐怕……”
　　“我有什麽能帮忙的吗？”
　　“用灵力护住她的魂魄，但是你……”朱沅的眉皱的更深，张云的能力恐怕连支撑自己都算勉强，再加一个程欣，怕是……
　　“小子！我们快撑不住了！”青冥的呼喊将朱沅的神智拉回，雪洛和青冥此时灵力消耗过大，原型若隐若现，黑暗力量在此时，黎明之前又最为强盛。
　　“交给我吧。”张云握紧程欣的另一只手，坚定的眼神让朱沅选择相信此人。
　　朱沅从桌脚下拿出一叠纸符，虽然这是用来让桌子保持平衡的，不过起码是纸符，用处是有的。朱沅快速念动口诀，将纸符贴在房子四周，提神结界之力，只有能撑到白天，应该能找到突破点。
　　“不愧是知情者，实力不错。”飘渺的声音让朱沅为之一楞，张婉清现在应该躺在医院才对，被他的灵力所伤不可能那麽快康复，还能发出如此强大的灵力！时间一分一秒的过去，当第一束阳光透过玻璃照射进入房间，黑暗的气息瞬间消失无踪，一切恢复平静，但众人却都已筋疲力尽。
　　“喂，你还好吧？”朱沅恢复元气後第一反应便是张云。
　　“咳……还好，张家……人没那麽弱。”张云勉强的扯出一抹笑，放开程欣的手还有些颤栗，随即进入假寐状态。
　　“幸苦你了。”朱沅起身确定魏子喻和秦情还在假寐状态，并未受到伤害又去查看了下雪洛於青冥的伤势，没什麽大碍才放下心来。他走到窗前，一辆黑色私家车停下楼下，车前站著的女子正是赫莲，张婉清的人。一股愤怒由心而生，直冲脑门，他几乎想将那个女人千刀万剐！他可以冷漠看待别人的生死，唯独家人与朋友，是绝不容别人伤害的！
　　“你们乘著白天安全尽量回复自己的灵力，晚上免不了还会有一场恶战。我去个地方，基本在晚上之前会赶回来，你们没关系吧？”
　　“没关系，你自己小心。”
　　“嗯。”朱沅向雪洛点了点头就出了门，他是真真切切的看到赫莲，昨晚的事就百分百是张婉清的搞得鬼。然而受了重伤的她绝对没有那麽强大的力量，必定要向天地借力，设坛作法，属於黑暗的鬼魅力量又必然是在阴气旺盛之处，除了张婉清的住处朱沅想不出还有什麽地方。也许他无法阻止张婉清的计划，因为他根本就不知道下一步她会做什麽，但是搞破坏的本事他相信自己绝对还是有的。只有阻断了张婉清的力量，那麽这事根本不用放在眼里，谁都能对付得了了。
　　朱沅再次来到张婉清的别墅时正是清晨，可能是因为主人住院的关系，别墅显得冷冷清清，连和保镖也没有。朱沅利用道术确定此时别墅中无活人才敢正式行动，虽然确定此处是空屋，但他依旧不愿掉以轻心。朱沅上了二楼，他记得好几次都看到张婉清站在二楼最外面的窗口，推开房门，似乎是她的闺房。催动道术必定要有凭借物，想来可能是收在自己房里最安全吧。
　　朱沅四处查看著房间的规划，除了女人的生活用品，首饰之外的并没有什麽发现。“自己的房间还上锁？”朱沅看著一个首饰盒冷哼了句，随手将锁弄断，打开後发现都是一些不起眼的东西。例如已经损坏的娃娃，玻璃弹珠，断裂的项链等，又翻了几下，一张黑白的照片引起了朱沅的注意。朱沅刚想将照片从底部抽出，一股强大的力量直接击向他。朱沅爱未来得及躲闪，就直接被击昏过去。失去意识的瞬间，朱沅清楚的看到了一双男士的皮鞋，竟然有人能无声无息的出现在自己身後，直到发起攻击才让他注意到对方的存在，那个人道术绝对不再自己之下。
　　朱沅迷迷糊糊的睁开眼，之前的记忆慢慢恢复，他被谁打晕了吗？头有些疼痛，身体却软弱无力，连简单的起身都做不到。
　　“小姐，他醒了。”
　　“是吗。”张婉清走近畿不，俯视著躺在床上的朱沅，“你不该来这里的。”
　　“你怎麽可能会没事？”
　　“喏，你知道现在几点了吗？”张婉清没有正面回答朱沅的问题，“马上就要到晚上了。”
　　“什麽！”朱沅的心一颤，晚上也就是说……
　　“你走错一步，满盘皆输。的确，我需要借助力量来催动道术，但借用的本身是我自己，而非物品。只要我的生命没有流失，那麽就不会结束。”张婉清笑得阴森，又显得悲凉，“你是该亲自见证的。”张婉清让赫莲搬了一面全身镜来房间，将纸符贴在镜面上，默念咒语，镜中的景象开始变化，夜幕真正降临，黑暗之力再次包围朱沅的家。
　　朱沅的面色越发苍白，他们很努力的防御，几乎用尽了所有的灵力，但失去了他的力量，对於他们来说简直是致命的。
　　“哦，我忘了，结界的力量来自於你。”张婉清淡淡的看了朱沅一眼，“赫莲，你知道怎麽做的。”
　　“是。”赫莲将纸符化成水，强行为朱沅灌下。朱沅此时的灵力并不来源於自己，他们无法将灵力逼出他的体内，唯一的方法就是暂时性的封印住。
　　“不！！！”伴随著朱沅的怒吼，结界正式被破，朱沅双眼充血，他从镜中清清楚楚的看到了一切，失去了最後的防御，那些他在乎的人正在一步步走向死亡！一口鲜血从喉咙溢出，铁锈的腐蚀味让朱沅的呼吸显得格外急促。
　　“不用逞强了，你救不了他们。”张婉清一字一句犹如锥心之痛一般击打在朱沅心头，那种曾经的恐惧再次席卷而来，那种无力感几乎将他逼疯！
　　“婉清，婉清你是不是回来了？”袁夜泰推门而入，丝毫没有注意到气氛的不同寻常，“小沅沅，你怎麽也在这里，你该不是也看上婉清了吧？竟然天天往这里跑。”袁夜泰走到床边才发现朱沅的表情有些不对，“小沅沅你怎麽了？哪里不舒服吗？还是欲求不满了？”
　　“你个白痴！”
　　“还能骂人看来是没什麽事了，对了，婉清你怎麽不在医院好好躺著。我只不过去工作室安排下，回来护士就说你出院了。”袁夜泰又转向张婉清，“身体好点了吗？”
　　“啊……恩。”
　　“赫莲你也是的，你家小姐的身体你又不是不知道，还依著她乱来。”
　　“赫莲知道错了，下次不会了。”
　　“还有下次！”袁夜泰做出惊讶状狠狠的瞪了赫莲一眼。
　　“没有，没有，绝对没有下次了。”
　　“啊，这里怎麽有面镜子？”此时袁夜泰才发现卧室里还放著一面全身镜，袁夜泰好奇的凑近，张婉清和朱沅同时屏住了呼吸，“里面好像有人？”袁夜泰远看越觉得不对，眨巴著眼睛，总算是有些明白发生了什麽，“你们，是不是要解释一下？”袁夜泰指著镜子，镜子里的人他认识，如果镜子中反射的景象是真的话，那真是够惊心动魄的了。“这是未来的景象？”朱沅几乎被袁夜泰的大条神经弄得像直接翻白眼，袁夜泰歪头看了看一直保持著姿势的朱沅像是明白了什麽又转头看张婉清。
　　“小姐，是不是要……”
　　“不准！”张婉清苦笑，坚决的阻止了赫莲的动作。袁夜泰不是笨蛋，看来他已经猜到了大概，就算如此，她也不可能做出伤害他的事，她早就在第一眼见到他的时候就自甘堕落的送上了自己心啊。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼～第六章卡了好久才写出来哦
　　第六章总算是完全进入剧情了
　　自然 剧情自然要正紧一点了
　　不过袁夜泰似乎还不在状况里面啊
　　不过小沅沅的各种情绪都很明白咯^^
　　大家对瞒神游任何意见或者感觉要留言给我哦
　　你们是我的动力哟～
　　><戳手指 不然人家更新不出来了哦<<<开个小玩笑～
　　最後祝大家看文愉快～

　　设局 第七章

　　“婉清，你们在玩什麽游戏吗，这情景够凄凉的呀。”袁夜泰眨巴著眼睛，问出了一句朱沅听了就想吐血的话，但深知袁夜泰的张婉清却只是露出苦笑。
　　“泰，你是否还相信我。”
　　“相信啊！婉清，你从来不骗我。”
　　“恩，我，永远不会骗你的。”张婉清的目光有些飘忽，似乎是想到了从前合约袁夜泰的种种，随之嘴角挂上一抹淡笑。
　　“那麽我能带他走咯？”袁夜泰抬手指了指躺在床上动弹不得的朱沅，“小沅沅再躺在你床上，我这做男朋友的可是会吃醋的诶。”
　　“嗯，我也从来不会拒绝你的请求。”
　　“婉清，谢谢了。”袁夜泰走到窗前将朱沅拉起，把他的一只手架在自己的肩上，“小沅沅，你还真重。”袁夜泰撇了撇嘴，一步一步将朱沅带出房间，张婉清从始至终都只是看著他们从自己的视线中消失。
　　“小姐，如果放朱沅回去，岂不是之前的心思都白费了？”
　　“怎麽会白费，只要我们抓紧时间就够了。朱沅就算现在赶回去，也不过是个累赘而已。”
　　“小姐……”
　　“我决定的事，你只要照做就可以了。”张婉清又怎麽会不知道赫莲担心什麽，只是，她相信，一切命中注定，只有看个人的造化了。
　　“是，我的主人。”
　　袁夜泰费了不少力气才将朱沅带到车上，将人甩上车，自己都几乎累瘫了。“喂，小沅沅，我真的不知道发生了什麽，但是，我能做什麽。我想帮你。”袁夜泰不是愚蠢的人，虽然平时过的马虎，但工作室却能治理的井井有条，生意不算很好，但固定收入却不错。其实，早在刚才，他就已经发现了些什麽，他不明白善良的张婉清为何会这麽做，但是他还是相信她不是出自恶意，就算是，那也是逼不得已。而他，能做的，大概只有赎罪了。
　　“送我回去！越快越好！”朱沅闭上眼养神，脑海中是刚才反复的画面，都是他自己的愚蠢害了大家，若是他不去冒险，说不定现在还都好好的。
　　袁夜泰一路狂飙来到朱沅家楼下，整栋大楼都处於黑暗之中，鬼气森森的。“到了。”
　　“扶我一下。”药力还没退散，袁夜泰借力将朱沅来出车子。“你要小心，现在阴魂都集聚在这附近。跟我说的走。”朱沅闭上眼，“往左，十步，前六米，左上……”
　　袁夜泰架著朱沅听著他的每一句而下步，谨慎的完全不似大意的自己。
　　“就是这里，有反结界。”朱沅咬破自己的手指，血低落在地上，瞬间地表散出一种淡淡的红晕，周围的事物都清晰可见，再也不似刚才的黑暗。“快进去，我的能力已经不足以让反结界退散了。”
　　“啊，好！”
　　“你在这里等我，我没教你进来不准进来。”朱沅给袁夜泰下了一张符，摇头笑道，“我还是不太放心你，这样会比较安全。”不再管对方的意愿如何，朱沅扶著墙一步步走入黑暗之中。
　　当朱沅终於来到家中时，早已一片狼藉。程欣的魂魄散发著蔚蓝的光，将重伤的众人笼罩在自己的光辉之下。众人皆是面色惨白，伤痕累累。
　　“你在做什麽！知不知道这样你会魂飞魄散！”朱沅看到程欣的举动破口大骂，却换来程欣的温和一笑。
　　“我当然知道自己在做什麽，现在能对付阴魂的除了是魂魄的我，还有谁吗？我有信心能撑到天亮的。”程欣的脚已经变得透明，几乎是看不见了，无需多久，她就会用完一切灵力，香消玉殒。
　　此时正直午夜三时，黑暗之力越发强大，程欣始终没有办法支撑过去，飘忽的近乎透明的她，最终落下了泪。
　　“如果不是程家……不是我们自私……大家……都不会这样的……不该这样的……”魂魄的眼泪犹如珍珠一般明亮，同时又消耗了她更多的力量。程欣在内疚，她知道，如果不是他们擅自和张家合作，一切不会如此。四大家族，不该毁在程家手上，可是她救不了！她用尽了力气也还是救不了他们！一切都是她的错！她该阻止的!
　　“我们没有怪你，真的。”秦情也已经是筋疲力尽了，好困，好累，但是还不能，还不能就这麽睡下了。
　　“程欣，能认……认识你，我张云……已经……死而无憾了。”张云艰难的扯起嘴角，疲惫不堪。
　　“雪洛……”魏子喻勉强的坐到雪洛身边，却没有力气再多说一句。
　　“嘘，保持体力……什麽都别说了。”雪洛和青冥都已经恢复了原形，这样才能节省灵力的耗用。
　　“臭小子，你死回来干嘛，想朱家绝後啊！”
　　“冥姐，朱家宗旨，死也要死一起啊！”
　　“死小子……我怎麽和他交代……真是的……”青冥带著笑意的声音确实如此的悲伤。
　　当黑暗之力再次进攻而来，程欣已经无力阻挡，连同她自己，每个人都被黑暗吞噬，被黑暗侵占，他们将命绝於此。
　　没有撕心裂肺的喊叫，没有强大生命力的跳动，一切都显得如此的寂静无声。袁夜泰无法动弹，心却犹如刀割，他知道，朱沅出事了！一定出事了！当符咒的力量消失时，袁夜泰几乎跪倒在地上，那是朱沅消失的证明。不，不可能，他不相信，绝不。他不知道，自己如此强烈的情感来源於什麽，只知道，绝对不能让他死去！绝对不能！拼命的奔跑，推开房门的瞬间，一股强大黑暗之力侵入他的身体，疼痛的让他感到休克，却还是一步一步坚定的往里走去。
　　“小沅沅！小沅沅！朱沅！朱沅你还活著的对不对！朱沅！”袁夜泰走一步便喊一声，每一声更比前一声颤栗，无人应答让他有了前所未有的恐惧感。
　　“……”朱沅被黑暗侵蚀，明明已经失去知觉，却能清晰感觉到有人正在呼唤他，他想寻著那声音去找，却无法动弹，是谁，是谁在喊他，让他如此心痛。
　　“停止！赫莲我让你停止！”张婉清看著镜中的画面，早已泪流满面，袁夜泰的闯入更是让她痛彻心肺。
　　“小姐！”
　　“我让你停手！”
　　“小姐，在这里停手会前功尽弃的！”
　　“我宁可前功尽弃！赫莲我命令你停止攻击！”
　　“那样你会死的！”
　　“我宁可死！”t
　　“主人，我绝对不会让你死的。”
　　“赫莲，够了！我说够了！”张婉清自然知道赫莲对自己的忠心，但是，她还是无法看著袁夜泰受尽折磨，因为她是真的，真的好爱她。“赫莲……对不起。”张婉清将自己手指咬破，在空中划下符号，“我们从此，不再有关系，你不再是我的式神。”
　　“主人……我……”
　　“你不配叫我主人！”张婉清打断赫莲的话，眼神的果断让赫莲知道她是认真的。“既然你不停，那我就停下。”张婉清将镜子砸碎，碎片割破了纤细的手臂和脸颊，强行打破自己的施法，那必然遭到咒术的反噬。然而以张婉清的虚弱，一点反噬都是吃不消的，失去了赫莲，反噬将全部加注在她自己身上。
　　“主人！！！！！！”
　　另一边，袁夜泰被黑暗压迫的已经无力，突如其来的轻松让他喘息了好久。睁开眼才看见众人都倒在四周，袁夜泰连跑带爬的来到朱沅身边，扶起他一阵猛拍。“朱沅！朱沅你没事吧！”
　　“咳咳……咳……”朱沅被袁夜泰弄得狂咳了一阵才能正常说话，“再被你那麽拍下去就有事了!”
　　“啊，不好意思！”
　　“算了，我不是叫你别进来吗，你白痴吗！”
　　“我这是担心你诶。”
　　“你！算了……”朱沅听到袁夜泰说担心自己也无法再生气了，反正如果换成他，估计也会这麽冲进来的吧。
　　“对了，小沅沅，你知道发生什麽了吗，好像那种……”袁夜泰想了白天也没找到合适的词，
　　“就是那种怪怪的感觉好像突然没有了。”
　　“突然嘛……”朱沅皱起眉，此时药效已退，起身活动了下僵硬的四肢，顺道是运用了下灵力，竟然完全恢复了。这个可能产生的理由只有一个，就是张婉清的灵力消失了……如此强大的灵力瞬间消失，那就代表……
　　“小沅沅，你面色很差诶，还不舒服吗？”
　　“袁夜泰。”朱沅一本正经的看著袁夜泰，“你知道灵力消失的意思吗？”
　　“什麽？”
　　“刚才是有人在做法，而做法折是张婉清你是知道的。咒术除非完成否则不会失效，中途结束，只有两种可能。第一是做法者强行切断，自己将会受到咒术反噬。第二是我们被人救了，切断了咒术，同样施法者依旧要受到咒术反噬。”
　　“你是说……”
　　“无论如何张婉清都会受到咒术反噬。”
　　袁夜泰夺门而出，无论谁收到伤害他都会心痛。对於张婉清，是习惯，不是爱，他很早就知道。但是婉清对他的好，他知道，对他的心意，他也明白。朱沅看著袁夜泰的背影，虽然也想追上，但看著家中一堆伤员，算了，他必须确保他们安全。
　　袁夜泰觉得今晚自己的车技得到了非常大的训练，从市区到郊区竟然只用了短短二十几分锺。别墅显得格外的沈静，袁夜泰推开门进去，似乎听到了细微的抽泣声。步步逼近，来到客厅，顺手将灯打开，血腥味扑鼻而来。
　　“婉清，她怎麽样？”
　　“……”赫莲抬起头来，满脸的泪水。
　　袁夜泰视线向下，才注意到那个一身白衣的女子，此时脸颊手臂腿上都是玻璃碎片的割伤，苍白的面容在上因沾染了鲜血而显得红润。白色的连衣裙上开起了多多血色红莲，袁夜泰的步伐有些颤抖。
　　“婉清，睡著了吗？”
　　“你何必自己骗自己。”赫莲的声音低沈的压抑，抬起的眼神更显空洞，“主任他是自己停止咒术遭到反噬的。她走前……托我告诉你说……这辈子很高兴能爱上你。对於朱沅……她说对不起，一切因张家而起，所以也让一切随张家而去吧。”
　　“我想再陪婉清一会儿。”
　　“那麽……麻烦您了……”
　　那一晚，袁夜泰觉得特别的漫长，好像过了几辈子一样。他不知道事情的缘由，也不想再去吹问了。这件事，受伤的人已经太多，太多了……之後，张婉清的财产全部由张家子嗣继承，袁夜泰也懒的去搭理他们如何分配，只是一心操办了张婉清的葬礼。当葬礼结束後，看正张婉清真正的离开人世，他才得以缓冲一下。
　　“很累了吧。”
　　“小沅沅！”熟悉的声音从背後响起，袁夜泰转身看到一身黑的男子，便快步走了过去，“你什麽时候来的？”
　　“开始的时候就来了，你太忙才没上来打招呼。”
　　“我好累，借我个肩膀。”袁夜泰看到朱沅立刻放松了下来，头抵在朱沅的肩膀上，几天来的疲惫顿时全部释放而出。
　　“去车里，我送你。”
　　“嗯。”
　　袁夜泰上车後很快就睡熟了，睡著前却没忘记将婉清死前的话传递给朱沅，朱沅抬手抚了抚对方的发，悠悠道，“人各有命罢了……无关对错……”
　　车子缓缓驶出墓地，一切都已经落幕。然而，谁都没有注意到，一身白衣的女子正站在墓地门口，含笑望著，说出了谢谢。
　　“主人。”
　　“赫莲，我已经不是你主人，何况……我连人都不是了。”
　　“你永远是我的主人。”
　　“赫莲，走吧，送我最後一程，我该去属於我的地方了。”
　　“是。”
　　经过几日的修整，大家基本都恢复的差不多了。秦情、魏子喻，张云等人也各自离去。朱沅也顺利的帮助程欣回魂，一切都告一段落，又回到了过去那种舒适的日子。可惜好景不长，一直被忽略很久的，朱晟答应的画的问题变又转到了眼前。袁夜泰大从经历了那事後，基本是有事没事过去朱沅家蹭顿饭，再去劝说几句。直到那日截稿期，袁夜泰依旧无法说服朱沅，导致自己违约，又没了张婉清的帮助，只得卖了工作室，拎著一大袋行李跑去朱沅家借宿。
　　“喂，小沅沅啊。”
　　──你打错了。
　　“别挂，别挂，朱沅我说正事！”
　　──什麽？
　　“工作室关门了。”
　　──然後。
　　“我要班过来。”
　　──嘟嘟嘟嘟……
　　“啧……就知道你会挂我电话。”袁夜泰收起手机，直接按下门临，见朱沅开门立马笑道，“小沅沅，我刚刚可是先礼後兵了哟!”
　　朱沅挂了电话，正打算想著如何可以禁止袁夜泰踏入他家门铃就响起，顺手一开看清是谁的时候瞬间爆出一句脏话，甩手就像关门，却被对方及时制止。
　　“帅哥，工作室卖了赔违约金去了，所以……”
　　“和我没关系。”
　　“怎麽会没关系！如果你肯……”在接受到朱沅视线的瞬间，袁夜泰立刻将後面的话咽了下去，换上一脸谄媚的笑，“朱哥哥，行行好收留我吧。”一双眼睛配合的眨巴眨巴，眼泪瞬间就要溢出，看著朱沅都觉得自己不收留他真是天地不容！就是这个一念之仁让朱沅的命运就此改变。
　　“进来吧。”
　　“谢谢～”袁夜泰拉著行李箱快乐的蹦进朱沅的领地，好巧不巧的藏在袖子管里的眼药水成垂直路线落到朱沅的脚下。
　　“袁夜泰！”
　　“啊……冷静啊冷静！白白快来拉住你主人！他疯了！”
　　“诶……”被唤作白白的男子面露无奈，看著在房里上窜下跳的两人只能默默飘离，不关自己的事绝对不要插手，这是真理。事後朱沅看著一片狼藉的房间，在看看倒在沙发上睡得昏天暗地的人，推了推鼻梁上的眼镜，想起之前两人的相遇，当真是一场孽缘呀！不过，这孽缘他也只能认了。
　　“雪洛，这家夥以後睡你房里。”
　　“可以。”
　　“雪洛你竟然那麽容易就答应了!”朱沅有些不相信，雪洛从来都是很要求独立的，除了某只外，连跟他同房都几乎不愿，现在竟然同意了？
　　“不是你吩咐的吗。”雪洛眉眼转笑，让朱沅立刻察觉到不妙之处。
　　“等等，雪洛你刚接的电话是谁的？”
　　“你大哥的。”
　　“他打来干嘛？”
　　“说是要到你这小住片刻。”雪洛依旧是人畜无害的笑容，这边朱沅已经破口大骂。
　　“SHIT！SHIT！SHIT！”连骂几声才正色对雪洛说，“我房间满了，他跟我睡。”
　　“好。”雪洛的笑意更深，起身去准备买菜，出门前才想起来对朱沅说，“啊，对了，朱晟说一个月後才来。”
　　“雪洛!!!”朱沅怒吼一声，换来的只有雪洛的笑声，真是气的他牙痒痒的，不过总有机会报仇的，一个月後分晓!
　　“唔……你吵死了！”一个枕头不偏不倚的砸重朱沅，朱沅挑起眉，嘴角抽搐，住他家的还好意思说他吵！
　　“给我起来。”朱沅拉住袁夜泰的手臂将他拉起，对方模糊的应了几声仍旧处於睡梦状态，还像八爪鱼似的扒在他身上，顺带把它待倒在沙发上。朱沅本想直接将人踹下沙发，得意让自己脱身，然而看到对方的谁颜又稍稍犹豫了片刻。
　　“沅……嗯……”
　　“暂时放过你好了。”朱沅看对方梦里还呢喃著自己的名字，心情顿时好了大半，也就任由他那麽去，而自己也随之闭目养神，神游泰山。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼～终於吧第七章完成了
　　^^看到这里设局的大致就完成了
　　不过设局还未结束啊～
　　设局的後半段才刚刚开始～
　　希望大家继续支持小沅沅他们哦～
　　给我更多鼓励吧～我一定会努力继续加油的!
　　希望大家看文开心^^
　　记得多多留言哟～

　　设局 第八章

　　“明明很干净嘛……哪里需要整理啦。”袁夜泰一边心不甘情不愿的打著哈切来到书房，一边嘀咕著。
　　“你最好在午饭前整理好，不然我会把你的东西全烧了。”反而朱沅则是一副淡定样靠在墙边。
　　“啊啊啊!我会整理好的啦！”袁夜泰的速度立刻就加快起来，心中自然是忍不住继续咒骂朱沅的没人性，不过他也不敢奢求他来帮忙，万一看到那些东西……呃，那就不太好了，估计他会直接被朱沅先火化了才对。
　　“早这样乖不就好了。”朱沅满意的点点头，便离开书房，好几天的工作让他有些疲惫了，是时候该好好睡上一觉了。
　　自从袁夜泰住进朱沅家後，朱沅的生意接的几乎手软。每天要跑两三家帮人看风水，偶尔去装装样子捉捉鬼，小日子过得舒坦的狠。这也导致他最近心情还不错，对於袁夜泰在自家的所作所为也就睁一只眼闭一只眼，没事儿还会带著袁夜泰外出吃上一顿，好好享受一番。不过，这种惬意的日子只持续了两个星期多，当朱沅深夜回家查资料时见到已经快面目全非的书房，嘴角不停抽搐，心中默默决定他放纵某人的日子该结束了。於是便有了现在的这种局面。
　　“雪洛吗，事情处理的如何了？”
　　──已经解决了，的确和我们之前想的一样。
　　“钱都到位了？”
　　──是的，我会立刻赶回去。
　　“好。”朱沅放下电话，今晚看来总算不用外食了。看了看手表，袁夜泰已经在书房里磨蹭半天了，有些不放心的过去看看。一开门，满地的画像，朱沅再次眉眼抽搐，周身气温下降。“袁夜泰！！！！你给我解释清楚！！！！！”朱沅捡起地上一张自己半裸的画像步步逼近早已逃窜到角落的人。
　　“呵……呵呵……”
　　“傻笑也掩盖不了事实，给我坦白从宽！”
　　“小沅沅……其实……大概……那个……”
　　“说重点！”
　　“我……我画著玩玩而已……”袁夜泰双手背後捏著还幸存的几张全裸画像缓慢的往门口移动。
　　“只是单纯的画著玩玩？”朱沅挑眉。
　　“是啊是啊。”袁夜泰总算是够到了门口一个健步冲了出去顺便将门关上上锁，然後冲到客厅像只无头苍蝇似的乱钻，反正书房里的画估计是死无全尸了，起码也要保证这几张活著吧！不然他拿什麽交货，他没钱违约了啊……
　　“沙发底下好，或者花瓶里不错。你要不要试试看放电视後，恩？”
　　“这倒是，小沅沅很少……啊哈哈……”袁夜泰说了一半才反应过来，这房间里只有两个人啊！可能就是……袁夜泰缓慢的转过身，开始向门口移动，“哈哈，小沅沅……那个……你那麽快就……就出来啦……”
　　“你以为一扇门就困的住我？”朱沅摘下眼镜扔在一边的沙发上，扬起左手，一团蓝色的谎言瞬间点燃，噙著一抹笑意靠近袁夜泰。
　　“哈哈……小沅沅……其实你这个样子……很像……很像那个啊！”袁夜泰一边傻笑一边後退，头上冷汗直冒。
　　“像什麽？最後遗言我会认真听完的。”
　　“呃……像魔鬼啊！那个叫什麽来著的，小沅沅是哪个动画片里的？”袁夜泰一本正经的思考起来，弄得朱沅也正经了起来。
　　“总之不是什麽吧吧啦小魔女。”
　　“啊！小沅沅原来你看那个？你恋童哦！”
　　“滚！话题被你扯远了！”
　　“那就不要扯回来啊！！！救命啊！白白！！！”
　　“他下午才到，没人救的了你！”
　　“小沅沅，你就好心的放了我一次吧。”
　　“恩哼哼，不可能！”
　　“呵呵，你们的感情还是那麽好呢。”轻柔的女声让在门口打闹的两人顿时安静下来，朱沅收了用灵力制造出的火焰，袁夜泰更是立马将手上的画往鞋柜里一塞。
　　“小欣，你怎麽会来？”袁夜泰长腿一跨多到程欣身後顺便对著朱沅扮了个鬼脸。
　　“如果是生意我很乐意，私事无酬劳就免谈。”
　　“小沅沅你不能那麽冷酷啦，就知道钱钱钱。”袁夜泰立刻争辩了几句转而又拉著程欣道，
　　“小欣有事我也可以帮忙哦，酬劳绝对比小沅沅便宜。”
　　“你有什麽资格说我，钱精！”
　　“我是小弟级别的，你才是大哥啊！”
　　“钱小弟，就算如此，你也依旧爱财！”
　　“人不爱财天诛地灭！”
　　“咳……”程欣轻咳了几声，“那个……”
　　“有事先进来吧。”
　　“恩。”
　　“我去泡茶。”袁夜泰一骨碌跑进屋直冲厨房，朱沅笑著摇了摇头，顺手打开鞋柜不著痕迹的消灭了袁夜泰藏进去的画，拿出了一双拖鞋。
　　“谢谢。”
　　“小欣喝茶，铁观音哟。”袁夜泰送上茶左右张望了几下，“那个，要不要我回避？”
　　“不用的，我今天是来找你们两个的。”
　　“哦？”朱沅挑眉，“有什麽事这家夥也能帮上忙，总不可能找他做画吧？”
　　“喂喂，小沅沅，你别那麽看不起人，我还是很有知名度的好不好！”
　　“有知名度？我怎麽不知道？连房租都付不起还好意思说知名度？”
　　“你你你！！！！”
　　“其实袁夜泰的画风很不错，我特地来请他做画的。”程欣温柔一笑，换来对面两个男子同时的惊愕。
　　“小沅沅，小沅沅！”袁夜泰抓头扯著朱沅的袖子，“我是不是在做梦，你要不要打我一下看看？”
　　朱沅歪头看了眼袁夜泰，随即一拳打在他脸上，袁夜泰吃痛外加哀怨的眼神折射过来，朱沅反而是无所谓的耸耸肩，“确定是梦了吗？”
　　“不是梦啦，但你下手也太狠了吧！万一毁容了怎麽办！”袁夜泰捂住右边脸，那哀怨的实现让朱沅著实心软了一下。
　　“没事吧？”
　　“那你让我来那麽一下看看？”
　　“那还是算了吧。”
　　“你你你！”
　　“那个……”程欣是真的不想打扰这两个男人啊，不过她的话还没有说完啊。
　　“啊，对了，小欣你接著说，要我画什麽。”袁夜泰瞬间忘记了疼痛，若不是朱沅拉著他估计他已经冲到程欣面前不停摇晃了，“啊啊，小沅沅的裸画也可以哟，我会偷偷画给你的。”
　　“别把所有人都想象成你！”朱沅厌恶的瞪了袁夜泰一眼，想起若是有人对著自己的裸画垂涎就满身的鸡皮疙瘩。
　　“朱大少！那是因为你有本钱啊！”
　　“我宁可不要那些本钱，程欣你要他画的是什麽？”
　　“其实是类似於婚纱照的样子，是我和张云的，我希望不止是照片，用画像的方式更好。我们打算年底结婚。”程欣的脸颊绯红，俨然是一副落入恋情的小女人样。
　　“哈？张云？你和张云什麽时候的事，都要结婚了！”袁夜泰眨巴著眼睛，一副不可思议的样子。
　　“恩，那个……其实我们觉得对方都挺适合自己，想先订婚看看。所以……”
　　“他接了，酬劳多少？”朱沅可不忘这份酬劳将是他日後的所收的房租费啊！
　　“一张一万。”
　　“一万！！！”袁夜泰两眼发光，不愧是大户人家啊，这点钱完全不放在眼里。
　　“少吗？”
　　“不不，啊！小沅沅你干嘛！”被朱沅狠狠的踩了一脚，袁夜泰不满的瞪了眼过去。
　　“一口价一万五，陈欣你该付的起。”
　　“小沅沅！”
　　“闭嘴。”
　　“可以，但要看我是否满意。”
　　“没问题。”
　　“那麽成交，这是订金五千。”
　　“我就收下了。”朱沅毫不客气将现金收入囊中，安抚性的拍了拍袁夜泰的肩，“这算是你这月的房租。”
　　“既然公事谈完了，我就以朋友的身份来请你们参加我和张云的订婚典礼。在下月一号。”程欣从包中拿出三份请贴放在桌上。
　　“小欣放心好了，我们肯定会到的。啊？没有冥姐的吗？”
　　“冥姐不喜欢参加这种活动的，我就没准备。”
　　“恩，就算你请了她也不回来。我们回到。”朱沅点头表示同意。
　　“这种开心事冥姐为什麽……”
　　“你用不著管那麽多，凡是丧事你找她参加可以，喜事就免了。”
　　“好吧好吧。”袁夜泰知道朱沅一旦皱起眉说话就必定是认真的，只能将好奇心什麽的的强咽下去。
　　“那麽我还有事，先走了。”
　　“恩。画完成後会通知你。”
　　“就麻烦袁夜泰了。”
　　“哈哈，能帮上小心的忙，我觉得一点都不麻烦。”
　　待送走了程欣後袁夜泰立马一副八卦的样子靠在朱沅身上，“喂喂，小沅沅，你说小欣和小云怎麽凑成对的？”
　　“看上眼自然就凑成对，有什麽好稀奇的？”
　　“可他们认识没多久啊！”
　　“有种感觉叫做一见锺情。”朱沅白眼。
　　“那是形容人的啊，小云第一次见到小欣的时候小欣明明还是魂魄啊！那样也能一见锺情？”袁夜泰回想到自己第一次见到程欣，她那种飘忽样可把自己吓个半死。
　　“他是天使世家，不会怕鬼。”
　　“可……”
　　“钱小弟，有钱赚就可以了，你哪里来那麽多问题！你当他们是人鬼情未了不就好了！”
　　“好啦好啦，人鬼情未了，人鬼情未了。”朱沅干脆直接忽略身後人的碎碎念，迈入客厅，他前脚刚进，身後就出来一阵惊叫！
　　“啊啊啊!!!!!”
　　“SHIT！袁夜泰！你鬼叫什麽！”
　　“我的画啊！小沅沅，家里有小偷！哦不是！是有鬼！”
　　“我家不会有鬼！”
　　“有，肯定有，而且还是色鬼！他偷了你的身体！”
　　“SHIT！”朱沅顿时又想掐死袁夜泰的冲动，弄得好像他堂堂天师竟失身於鬼一样。“那些不堪入目的画我处理了。”
　　“什麽！！！！”袁夜泰快速冲到朱沅身侧抓住他的手臂，一副痛不欲神的表情。
　　“干嘛？”
　　“我又要陪违约金了啊！！！！！！！！”
　　“活该！”
　　“小沅沅！我恨你！”袁夜泰带著一脸的悲愤莫名回到早已被朱沅清理干净的书房，把自己锁在里面。朱沅轻叹了一口气，走到书房门口敲了几下，袁夜泰丝毫不理他。
　　“喂，午饭时间到了，你不吃？”
　　“不吃！我要用绝食的行动告诉你你的行为有多令人发指！”
　　“哦？你不吃算了。”朱沅冷哼了一声，他可不认为自己有错，“啧啧，难得今天中午想去吃牛排，竟然有人不去，我可以省下一笔钱了。”
　　果不其然朱沅的话还没说完门就已经自动打开，袁夜泰一脸的挣扎，“算了，反正已经违约了，我还是不跟自己的肚子过不去了。”
　　“我还以为你有多骨气啊。”朱沅嘲讽了袁夜泰几句，不过就算袁夜泰不出来，他也会帮他捎上一份的。
　　“哼，我只是觉得有占便宜不占白不占而已！”袁夜泰又小声嘟囔了句，朱沅的嘴角笑意加深，是啊，英雄也会为一斗米折腰，何况他是袁夜泰啊！
　　“走吧。”
　　时间过得很快，朱沅不得不承认袁夜泰的确是有些才能的。短短两周之内，袁夜泰及时将画稿完成，画上的两人深情对望，到处弥漫著幸福的感觉，让程欣非常满意。只可惜，程欣付的费用只够某人陪违约金的了。
　　订婚当日，朱沅和袁夜泰各是一套西装，两个不同俊美的男子组合自然是免不了吸引不少人的眼球。程欣一身白色礼服正在人群中四处招呼，见到朱沅他们，程欣立刻迎了上来。
　　“你们来了，雪洛呢？”
　　“朱晟今天回来，点名要他接机。”朱沅不屑的撇过头，若不是朱晟的经济人说近来不安全，他可不会下令让雪洛先去查看情况。
　　“小欣小欣，怎麽不见小云？”袁夜泰四处张望了一番，早已锁定等下要下手的食物，就等打完招呼直接去品尝了！美食，他可没有抗拒之力啊！比美女还吸引他！！
　　“张云公司临时有点事，在赶飞机过来，可能会稍晚些。”
　　“嗯，你没请他们？”
　　“他们好像都很忙的样子，反正只是订婚，不来也没关系。”程欣自然知道朱沅询问的是其他家族的人。
　　“小沅沅，你好了没！那个快没了！”
　　“什麽？”朱沅一副不明所以的看著一边急得团团转的袁夜泰。
　　“那个啊！就是那个啊！”袁夜泰指著远处的某餐桌，朱沅挑眉，真是不想丢脸也不行。
　　“他没吃早餐，我先带他过去。”
　　“呵呵，没关系，没关系。”程欣淡笑，看著朱沅一脸不满的将袁夜泰拖去角落，指著几句却还是乖乖顺著他，“感情真的很好喏。”
　　“什麽感情好？”
　　“张云！”程欣没想到张云来的那麽快，刚刚那种忐忑不安的感觉瞬间烟消云散。
　　“让你久等了，我回来了。”张云将程欣搂在怀中，下颚摩挲著她的发。
　　“嗯。”
　　“你刚说谁感情好？”
　　“朱沅他们咯。”程欣抬起头指了指对角。
　　“是啊，感情那麽好真让人羡慕。”张云轻笑了几声，明明是一般的语调，却上程欣听著有些怪异。
　　“云？”
　　“嗯？怎麽了？”
　　“不，没事。”程欣摇了摇头，大概是她想多了吧。
　　另一处雪洛来到机场，四处探查了一番，并未发现有什麽不寻常之处。看了看时间，大约还有半小时飞机才到，便找了个位置坐下。看著朱晟那帮Fans们聚集，他不禁嘴角上扬。
　　大约二十分锺後，朱晟随著经济人及保镖出现在众人的视线中，朱晟一身悠闲装，带著一副黑色墨镜。朱晟是出了明的温和，又因为那张帅气的脸颊著实有了不少人气。或许也因为他的模样，只要一个女模特或者女明星牵扯，必定上绯闻。
　　“雪洛，你在哪？”朱晟带著耳麦，一边保持微笑，一边与雪洛通著电话，他也有一个月没见到他了吧。
　　──在机场。
　　“哪里哪里？我怎麽没看到？”
　　──我在转角。
　　朱晟转头望向转角，果真看见雪洛一身白衣斜靠在墙上，“田大哥，这里交给你了，我先撤了。”
　　“喂，你小子……”
　　经济人的话还没说完，朱晟早已顺著人流消失。经济人看著机场外的Fans们只得叹气，算了，反正接朱晟的机是永远接不到的，没有例外，她们也该熟悉了。“我们从後面绕过去。”
　　机场转角处，朱晟已经摘下墨镜一手撑在雪洛身後的墙上，一脸的掐媚。
　　“HI，好久不见。”
　　“还好还好，才一个月而已。”
　　“但是我想你了。”朱晟将雪洛拥在怀中，可惜还未感受多少没人的体温就已经被雪洛推开。
　　“走吧。”
　　“喂喂，你还是那麽冷漠。”
　　“这是必要的。”雪洛勾唇一笑，朱晟之觉得自己的魂魄都快没了。
　　“洛儿……”
　　“我不喜欢等人。”雪洛及时打住朱晟的话语，他怎麽会不知道他想说什麽，只是不可能，既然早已知道，那又何必执著呢。
　　“来了，来了。”朱晟重新戴上墨镜，嘴角扬著一个苦涩的笑。明明就近在眼前，明明就……可惜啊可惜……
　　两人还未走出机场，瞬间一股黑暗气息袭来，雪洛当下大叫不好，这感觉和当初一模一样，不，甚至是更强大！
　　“快走！”
　　“怎麽了？”
　　“有危险，跟紧我。”雪洛拉住朱晟的手，依照他的判断现在唯一的出口只有偏门，已经要尽快离开。
　　“你们以为你们跑的了吗？”一个醇厚的男音从上方响起，雪洛抬头却看不到任何人，眯起眼将朱晟挡在身後。
　　“你是谁？”
　　“哈哈……哈哈哈……”只有笑声在雪洛耳边回荡，朱晟皱著眉，他的能力有限，但也本能的感觉到了危险的临近。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼～第八章终於出炉了～
　　明天要开始打工了
　　叹……以後恐怕会影响进度了
　　不过预计设局十二章完结
　　其实没有多少了
　　设局的主旋律总算是奏起了～
　　还有朱晟朱大少爷也回国咯～
　　还有庆祝钱小弟就是袁夜泰同学总算住入朱家咯～
　　最後祝各位看文愉快～

　　七月半 鬼祭

　　“那我出门了，你这几天自己小心，没事别出去乱晃。”
　　“HAI HAI，我知道啦，小沅沅你别那麽罗嗦，每次出门都重复一遍，你说的不烦我听的也烦了！”
　　“有种就惹出麻烦不要找我。”朱沅冷哼一声，好心当成驴肝肺，“我走了。”
　　“一路顺风。”
　　“你有没有常识啊。”朱沅刚踏出一步又因为袁夜泰的话无奈转过头来。
　　“诶？我又说错什麽了？”
　　“你很希望我死吗？”
　　“啊哈！那怎麽可能呢！”
　　“你不知道飞机顺风就糟糕了吗？”
　　“额……好像有点印象。”袁夜泰皱了皱眉，“不管啦，小沅沅你不要老挑我的病句嘛，小心我咒你班机误点！”
　　“哼，如果真被你说中那只能证明你就是个要妖精。”
　　“切～才不会那麽准。”
　　待送走朱沅後，袁夜泰没事的窝在沙发里随意的换著频道，空空落落的屋子毫无生气，让他这种喜欢热闹的人真的是无比难受！在过两天就是七月半了，是祭祀祖先的日子，而前一日也被称作为鬼节，因此从事於天师之职的朱家也就显得异常的繁忙，听说连不查收灵异事件的朱晟都被安排了活，更不用说本就繁忙的朱沅了。这次听说是去日本处理一些事物，预计在三天後回来，也就是鬼节过後的一天。
　　袁夜泰掏出口袋里的纸符，佛珠，石头，总之是一些乱七八糟的东西放在桌上把玩。这些是那群人出去时留给自己保身用的，听闻这一代到了鬼节特别的不安稳。不过……朱沅本来一直说天师家哪里敢有鬼作祟这话似乎就没有了可信度啊。不过看著那些东西，胸口涌出丝丝暖意，果然遇到他们最好不过了。
　　想著想著就觉得肚子有些饿了，袁夜泰磨蹭这去了厨房才发现冰箱里的存货几乎已经没有了，看来今天要出门买些吃的回来了。因为是夏天的缘故，就算已经快七点了，天依旧亮的狠，只是那种闷热实在让人不爽。袁夜泰快速的选购了一些干粮就准备打道回府，此刻天已经逐渐暗了下来。
　　“喂，小沅沅你到了啊，那麽快？”袁夜泰乘著接通手机的空档从购物袋中掏出一个面包啃起来。
　　──托你的福，飞机误点！我刚才托运完行李，再过二十分锺才登机。”
　　“呃……这也太巧了吧……你不会就是打电话告诉我这个吧……”
　　──没错，我就是告诉你，你这妖精最近几天出门别乱说话，出了什麽事我可是远水救不了近火，明白吗。”
　　“明白！”
　　──你现在在哪里？家里没人接听。”
　　“冰箱里没吃的了，我不出门买，等你回来估计我就成饿死鬼了。”
　　──嗯，买好了就早点回去，别再外面乱逛。
　　“我知道了。”
　　──纸符要记得带著，其余人给的你不带也无所谓。
　　“你说过很多次了。”
　　──还有……
　　“哇啊，小沅沅你在罗嗦下去很容易变老哦，说不定就是因为你变罗嗦了飞机才……
　　──闭嘴，不准乱说，我挂了……嘟……嘟……嘟
　　“哈哈……小沅沅亏你还是天师，竟然相信我的话，啧啧……要不然我干脆改行当预言师算了。”朱沅的反应让袁夜泰忍不住哈哈大笑起来，吞啃完了面包似乎有些渴了，迈步来到贩卖机处，嘴里还在叨念著刚才的事。“那绝对是巧合嘛，竟然特别打电话回来，真是的，难不成我说想见鬼，鬼就回来找我玩啊，笑死人了啦！”袁夜泰弯腰拿出灌装咖啡，猛的灌上几口。
　　“血……是最甘美的毒药……让人欲罢不能呢……”
　　“哈……”在耳边响起的清冷女声让袁夜泰浑身一颤，那冲刺骨的冰冷就算在夏日也如此震憾，转过头却发现四周根本没有什麽异样，人群依旧随波逐流，“啧……幻觉吧。”轻抿了下唇，一股浓厚的铁锈味在舌尖散开，袁夜泰皱起眉想用咖啡去除口中异味，一口喝下险些喷了出来，这股味道分明就是咖啡里的嘛！
　　“咖啡过期了？我真那麽衰啊！”袁夜泰呸了几下才摆脱那股铁锈味，将咖啡罐丢入不远处的垃圾桶内，可惜今天似乎瞄准器没有带，一丝的偏离让咖啡罐掉在地上，随之里面的液体也撒了出来，鲜红的液体刺激著袁夜泰的双眼，喉头一股腥甜，这才忆起方才那股铁锈味正是血的味道！一种恶心的感觉从腹部涌上，袁夜泰几乎就快吐了！
　　“呵呵……我亲爱的大人……我的血可还甜喏……”
　　清冷的女声再次从耳畔响起，袁夜泰打了一个冷颤，“一定是幻觉了……”这样想著，再次静下心来才发现哪里来的红色液体，分明还是棕色的，果然是自己产生幻觉了吧。
　　回到家中袁夜泰紧绷的神经才得到舒缓，一路上伴随著令人毛骨悚然的笑声真是折磨的他快神经衰弱了！舒服的躺在沙发上，揉了揉疲倦的太阳穴，闭上眼打算完全放松的休息下。
　　“呵呵……大人……”
　　声音再次从耳边响起，袁夜泰之觉得眼皮很沈很沈，勉强睁开双眼，视线确是模糊不堪，只能感觉到有个红衣女人靠著自己很近，她抚摸自己的手很冷，连突出的气息都是那麽的冷。
　　“大人的血……也一定很美味……呵呵……”一阵剧痛从手腕处传来，让袁夜泰的知觉再次复苏。
　　“啊啊啊！”大叫一声从沙发上坐起身，房间内没有任何人，检查了下手腕似乎也没受伤，刚才痛楚就像是做梦一样显得不可思议。“诶……看来真的是梦啊……”袁夜泰低喃了几句，用手随意的抓了抓自己的发，起身走向浴室。
　　热水从头冲撒而下，袁夜泰看向镜子中的自己，发还在不停的滴著水，突然一阵头晕目眩，镜子也扭曲起来。
　　“呵呵……大人激动伤身喏……呵呵……”
　　“可恶！”待袁夜泰反映过来时自己已经用手打碎了镜子，玻璃割伤了他的手，血混合著水在地面上形成了一张诡异的笑脸。袁夜泰从未有一刻觉得心那麽的慌过，他几乎以最快的速度冲回了客厅，拿起放在桌上的手机拨打给朱沅。
　　──嘟……嘟……嘟……
　　在等待朱沅接通的时间里，每一分每一秒都显得极其难熬，血顺著袁夜泰的手一滴滴滑落，将桌上的纸符也染成了红色。只是现在焦虑中的袁夜泰却没有发现这个现象，他感觉到内心有什麽在叫嚣著，全身的血液都好似在沸腾，像是要冲出体外一样。
　　“还在飞机上吗……”头剧烈的疼痛著，袁夜泰几乎无法思考。
　　“呵呵……大人你还好吗……”
　　“滚开！”袁夜泰的大吼似乎起到了作用，眼前的一切又变得清晰可见，如果不是切身体会那种冰冷，估计连自己都会以为在做梦。简单的处理好自己手上的伤口，发了短信给朱沅，一切搞定袁夜泰决定回床上好好睡上一觉。记得朱沅说过，他的床，是禁止鬼怪靠近的。
　　“如果真的发生什麽状况就乖乖呆在床上知道没？”
　　“干嘛？在床上等著被做啊？”
　　“白痴！你满脑子都是色情的东西嘛！嗯哼，我的床可是禁止鬼怪靠近的，自然是这个房间最安全的地方。”
　　“啊！，为什麽？”
　　“这是我设结界的地方，自然结界最强。”
　　“干嘛设床上，哈哈，我知道了，当时你一定是在和美女翻云覆雨为了防止别人打扰才设的吧！”朱沅回了一个你果然是白痴的眼神後，袁夜泰思考了片刻又道，“莫非是防止鬼爬上你的床？”看著朱沅越发铁青的脸，袁夜泰更是说个不停。“啊啊，我猜对了啊！”
　　想到当时朱沅的表情，袁夜泰不禁笑出了声，之前的紧张和害怕顿时消失无踪，反而是疲倦的感觉涌了上来。躺在床上，没过多久，房间内就能听到均匀的呼吸声，可想而知主人已经入眠了。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　“呵呵……”
　　一滴鲜红的液体滴在袁夜泰的唇上，耳边回响起冰冷的笑声，好不容易睡熟的人立刻清醒了几分。睁开眼，满室的血红让他不禁倒吸一口气。不知何时起，墙面上被染上了血红，地上布满了血红的脚印。
　　“滴答……”
　　自袁夜泰上方又再次滴下液体，顺势天气手拂过自己的唇，鲜红的颜色还有那股腥味，是血。
　　“一定还是在做梦，醒了就好了，醒了就好了。”袁夜泰的双肩止不住的颤抖起来，却还是强压著心底的恐惧安抚著自己。
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　空寂的房间中清晰的传来血液滴落的声音，随著低落速度的加快，袁夜泰觉得周身都有一种粘稠感，百般不愿的睁开眼，才发现整张床都被染红。自己全身上下都是血。
　　“呵呵……呵呵……”
　　随著笑声的传来，袁夜泰抬头才发现之前梦中的红衣女人正四肢以极度扭曲的样子趴在天花板上，黑色的发倒垂下来，让人看不见她的模样。周身都在滴著血。袁夜泰甚至怀疑她原本穿的衣服是白的，之所以那麽鲜W就是因为被她的血而染红的。
　　“你是谁……？”
　　“呵呵……”
　　女人没有回答，只是淡淡的笑著，确实那样冰冷的笑声，冷到刺骨。
　　袁夜泰觉得全身都没有了力气，只能眼睁睁的看著女人顺著天花板慢慢爬下来，有沿著地板靠近自己，一步一步的爬到床上，自己想躲闪却连抬下手指的力气都没有。
　　“呵呵……”
　　随著笑声的逼近，女人已经成功的爬到了床上，整个人趴在袁夜泰的身上，黑色的发犹如稻草一般的锤在两边。
　　“你……”要做什麽被袁夜泰强压了下去，因为女人猛然的抬起了头，黑色的发被随著她的动作而在空中飘动起来，女人有一双很美很大的眼睛，皮肤也很白皙，如果忽略她满脸的疤痕，袁夜泰或许会考虑将她入画也不一定。然而就是这张布满疤痕的脸凸显出那双眼眸，冰冷的，没有感情的眼眸，更让人觉得阴森。
　　“呵呵……”女人摇晃著身子，将那张恐怖的脸凑近袁夜泰，伸出舌顺著袁夜泰脸颊向下舔去，从女人身上传来的血腥味让袁夜泰无可压抑的想要呕吐。被舌舔过的地方有股粘稠感，然後变成一种疼痛，隐隐约约的，却是每次更比上次来的疼。
　　女人的手抚过袁夜泰的身体，衣服传来撕裂的声音，肌肤暴露在空气中，明明是夏天，却冷的吓人。女人犹如膜拜一般的用冰冷的唇轻吻著袁夜泰的身体，用舌舔吻著他的肌肤，袁夜泰睁大眼睛无力反抗，只能看著自己被女人染红。
　　“呵呵……”
　　女人像是感受到袁夜泰的视线，抬起头朝著他咧开嘴，突然大量的鲜血从女人的嘴里涌出，好似止不住一般的滴在袁夜泰的身上。
　　“啊啊啊！”突如其来撕心裂肺的痛楚在袁夜泰的身体上蔓延开，没有哪里是不痛的，像针扎，像刀割，像火烧！那种痛苦让袁夜泰的呼吸紧促，张著嘴小口的呼吸著，好似只有这样才能减轻身体的痛楚。
　　“呵呵……”
　　“啊……朱……沅……”
　　“呵呵……”
　　成功抵达日本的朱沅因为班机误点，一下飞机就直接被请去工作，连休息的时间都没有。这次是解决替日本某财团的老板来处理房子的问题，过程很顺利，基本没碰到麻烦。朱沅回到旅馆的时候已经深夜，拿出手机时才发现手机早已没电，想著袁夜泰可能已经睡下了，便打算明天在打电话问问看情况，总觉得有些心神不宁的。
　　长时间的奔波让朱沅的身体处在疲倦状态，几乎是一沾到床就睡著了。
　　“朱……沅……朱……”
　　耳畔传来的声音带著惊恐，带著绝望，带著疲倦和无力，沙哑的嗓音有声调有些扭曲，但朱沅可以确定是袁夜泰在呼唤他，在叫他。眼前一片漆黑，只能听到袁夜泰的呼唤自己的声音，一次比一次微弱，一次比一次更飘渺。
　　朱沅在黑暗中奔跑，他极力的想找到对方，终於接近那声音了，还差一点，只差一点！瞬间满眼的猩红，隐约可以看到地上躺著一个人被鲜血所染红，被鲜血所包围。他的指尖紧紧的抓著身下的布料，痛苦的扭曲著。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一声声撕心裂肺的痛苦喊声让朱沅也觉得呼吸苦难，他一步步艰难的移动步伐，想要靠近，却怎麽也无法走到对方身边。看著对方举起伤痕累累的手，他想要握住，却只能握空。
　　“袁夜泰！”朱沅一下子从床上坐起身，额上布满汗水。“只是梦吗……”心有余悸的拍了拍的心口，不放心拿起充电完毕的手机拨打回家。
　　──嘟……嘟……嘟
　　──您拨打的手机已关机。
　　“SHIT！”朱沅心慌的又拨了家中的电话，却始终无人接听。突然瞄到手机上的未看短信，竟然是袁夜泰的。
　　──小沅沅……遇鬼後该做什麽防备？
　　“该死的！”合上手机，朱沅也不管明天还有什麽工作没做，打算定最快的机票回去，那个白痴肯定是出事了。谁知祸不单行，之前处理的鬼宅又闹出事端，虽然担心这袁夜泰，但如果放著屋子不处理又会弄出些事来。朱沅只能咬著牙赶去将鬼宅处理干净，这一忙活又费了大半天。待朱沅回到家的时候已经是第二的夜晚，也就是七月半。
　　朱沅推开门，一切如往常一样，他一步步走向卧房，推开门之看到袁夜泰倒在血泊之中，满身的鲜血。
　　“袁夜泰！”朱沅快步走到他的身边，还有呼吸的认知让朱沅稍稍松了一口气。
　　“啊……”轻微的呻吟了一声，袁夜泰艰难的睁开双眼，“小……小沅沅……”
　　“是我。”朱沅握住袁夜泰的手将他揽入怀中，“不要怕，我在你身边。”
　　“啊……痛……”
　　“哪里痛？”听到袁夜泰的叫声朱沅立刻放开对方，落下他的衣服四处检查，可始终看不到伤口，但血却不断往外涌，像是从皮肤里渗透出来一样。
　　“哪里……啊……都痛啊……”
　　“SHIT！”
　　“滴答……滴答……滴答……”血低落的声音，代表的女人再次的来到，袁夜泰的手紧紧的拽著朱沅的衣袖，身体不由自主的颤栗。袁夜泰怕痛，很怕很怕，连被刀割破一根手指他都要吼上半天，而如今，那种深入骨髓的痛他怎堪忍受！思绪越来越混乱，直到他完全陷入黑暗之中，身体依旧还在疼痛。
　　“该死的，就是你这家夥吗！”朱沅从没有像现在这样愤怒过，手中起了蓝色的火焰犹如他的愤怒一样灼热的可怕。
　　“去死吧！”朱沅将灼热的火焰之击像女人，“烈、火、狱、地、起……”
　　“啊，小不点等等！别冲动！”突如其来的白色火焰将朱沅击出的蓝色火焰包裹起来，一个和朱沅长相七分相似的中年男人落在女人身边。
　　“你不好好待在地府来这妨碍我做什麽？”朱沅皱起眉，这个男人是朱家先祖之一，朱承，自然也是个死人！
　　“小不点别激动，我是来……呃……解除这个误会的。”朱承比了比手。
　　“误会？该死的！给我解释清楚！”
　　“呃……我和你爸稍稍打了个赌，本来想让红儿带点你的血回去的，不过没想到她不仅搞错对象还失控了……大概是七月半的缘故……”朱承越说越勉强。
　　“好，很好，非常好！”朱沅冷眼瞥向朱承，“合著你们是嫌日子过得太舒服了？来找我乐趣？”
　　“呃哈哈……”看著在爆发边缘的朱沅，朱承立刻扯开话题，“比起这个还是先救你朋友吧。”朱承蹲下身拍了拍趴在地上的红衣女人，红衣女人乖巧的抬起手臂，朱承立刻从她的手臂上取出一滴血珠滴在袁夜泰额头，瞬间他身上的血都退了回去，因痛楚而扭曲的表情也逐渐平缓。
　　“啊哈哈……七月半快结束了啊……呃……红儿我们回去了哦。”朱承乘著朱沅没发飙之际带著血奴就消失无踪了。
　　“SHIT！别以为我会这麽算了。”朱沅的视线重新回到袁夜泰身上，还好什麽事也没有，这大概算是不同的经历，不过血奴如果是找不到自己想找的人就会找召唤自己的人，莫非……“这个白痴不会又说了什麽吧……”
　　第二日袁夜泰醒来精神气爽，根本看不出昨夜还被折磨的不成人形。经过朱沅的盘问，果然是袁夜泰那张嘴说了什麽要见鬼之类的话才招来了血奴，只能说是他自作自受，不过他一向是有仇必报，下面两只别以为这样就完事了。
　　原本平静的地府今日是格外的热闹，本就因七月半的缘故在隔天会非常繁忙，而如今还要应付其他麻烦。
　　“哇啊！这次又是什麽！这种鬼魂根本就不该来地府报道好不好！”
　　“什麽啊！这不是送来这边的！”
　　“喂喂，看著那些厉鬼别送去轮回了！”
　　“哦，天！别让那鬼魂飘了！”
　　“小心啊，他轮回时间没到！”
　　“小铭！你让你儿子别再送些无用的忠心奴仆下来了！这只是增加我们的负担！”
　　“二叔，你当初执意要打赌的时候就该考虑到今天了。”
　　“那个死小不点！做人那麽恶毒小心绝子绝孙！”
　　“二叔，那是朱家的子孙，也是你的子孙。”
　　“呃……快干活！托你儿子的福我们要忙很久了。”
　　“那样正好不会无聊，难得热闹吗。”
　　“哼，你儿子送什麽下来你都说好。”
　　“那是啊，他是我儿子啊。”
　　“切！”
　　担任无常职务的朱承和朱铭难得的忙碌起来，虽然口上说这朱沅的不是，不过对於朱家子孙，有的自然是骄傲！
　　袁夜泰知道朱沅还在生气，识时务者为俊杰，自然不吭声默默蹲在一边帮忙朱沅烧著纸人。虽然大致了解了事情的经过，不过对於朱沅口中的老怪物和老爸好奇心可是猛烈的增长。
　　“那个，小沅沅啊。”
　　“干嘛？”朱沅没好气的瞥了袁夜泰一眼。
　　“你说那个老怪物和你爸为什麽会待在地府？”
　　“还不是因为这两个家夥够白痴！什麽叫做看黑白无常太可怜让他们享受一下轮回的快乐，自己来顶替职务！有哪家人会像他们那麽白痴的？”
　　“呃……不就是你们朱家吗。”
　　“你说什麽？”朱沅危险的眯起眼看向袁夜泰。
　　“啊哈哈……我什麽都没说……我什麽都没说。”
　　“哦？”
　　“那个小沅沅你看好大的萤火虫！”袁夜泰用手比划了下。
　　“那个怎麽可能有那麽大的萤火虫。”朱沅没好气的瞥了他一眼。
　　“总不可能是厉鬼吧？”
　　突然房间的温度下降了很多，一阵阴风吹过，白色的鬼影已经登堂入室。
　　“SHIT！”朱沅低声咒骂了句，“回卧室去。”
　　“啊，好。”
　　回到卧室的袁夜泰听著门外乒乒乓乓的响声，以及厉鬼的叫声，看来朱沅有轻松获胜了啊，这样想著不禁叨念了句，“如果很多厉鬼一起上的话不知道结果会怎麽样啊。”
　　“该死的！袁夜泰你以後这乌鸦嘴以後不准乱说话！”朱沅推开房门就听到这句，转而就发现客厅多了五六只厉鬼！
　　看来七月半的鬼祭之日过去後，朱家人也是会过得非常充实喏！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼～人家又回来咯^^
　　迟了好久的更新哟～
　　不过最近在很努力的写设局
　　相信不用多久就会有结局了
　　细心的大大们都发现我改名了哟～
　　名字的意思是带来愉悦的蝴蝶^^
　　所以祝福大家看文愉快～
　　多多支持瞒神弄鬼系列哟～

　　设局 第九章

　　“……”朱沅皱眉抬起右手捂住胸口，一种隐约的疼痛牵扯著他的神经，使得他的面色也越发的苍白。
　　“喂，小沅沅你怎麽了？”袁夜泰暂时停止自己的进食动作有些不放心的看著朱沅。
　　“没事……”朱沅摆了摆手，眉头皱的更紧。
　　“不舒服我们就早点回去吧，反正也来过了。”
　　“哦？”朱沅勉强的挑眉看向袁夜泰，“你吃饱了？”
　　“呃……还没……”
　　“那就继续吃你的吧。”朱沅迈开步子，今天首次从袁夜泰身边离开。心神不宁真的是非常糟糕，不是那白痴又做了什麽危险事吧？
　　“小沅沅！你要去哪里!”
　　“乖乖吃你的，我去透透气。”朱沅走到偏听拨通朱晟的手机始终处於无人接听状态，当下一种不安感几乎将他笼罩起来，尝试与雪洛联系却也无用。“该死的!他们做什麽去了！”
　　“小沅沅？”
　　“你怎麽跟来了？”看向袁夜泰，之前低落的心情似乎瞬间有了回升，让朱沅不再暴躁，甚至还有了心情开玩笑。“总算吃饱了？”
　　“是啊是啊，这里的东西的确很好吃啊，下次我们也来吃好了!”
　　“钱小弟。”朱沅一派无奈的搭上对方的肩，“这里是专供喜宴的场所，我们两个大男人来吃个什麽劲啊!”
　　“呃……说的也是……”
　　两人之间的气氛因为朱沅的一句话而显得尴尬不已，朱沅撇过头，这样的感觉很奇怪，让他有种说不出的浮躁感。
　　“咳……走了。”
　　“啊？”
　　“回去了，我担心雪洛和那个白痴可能会出事。”朱沅率先跨出步子，打破了短暂的尴尬处境。
　　“哦……”反之袁夜泰反而没有那麽快恢复，显得有些呆愣。他刚才竟然会毫不在意的说出我们两个下次来吃这样的话，连他自己也觉得有些不可思议。
　　“朱沅，袁夜泰你们要走了吗？”此时程欣穿著一条粉色长裙礼服，肩上披著一层雪纺纱，将她的优雅承托而出。看来宴会已经进入下个环节，新人都换了服饰。
　　“有些事要处理。”
　　“小欣……那个……”看著袁夜泰瞬间闪亮的眼，朱沅扶住前额，再次涌上一股无力感。
　　“嗯？有什麽事要我帮忙的吗？直说便是了。”
　　“就是……”
　　“他肯定是想请你打包一些食物给他带走。”
　　“呃……这样啊……”
　　“嗯嗯，不可以吗？这里东西很好吃诶。”袁夜泰眨巴著眼睛渴望的看向程欣。
　　“当然可以，你们再等我一下。”
　　“你真不嫌丢脸啊。”朱沅见程欣离开便用手肘撞了一下袁夜泰。
　　“干嘛啦!反正我们不见得在有机会来吃……啊……我是说……”
　　“你……”朱沅皱著眉看向袁夜泰，心底被压抑的那份感情显得有些蠢蠢欲动，是否不止他一人有了渴望，是否对方也同样渴望自己？
　　“喏，拿来了，这点够吗？”程欣打断了两人的对话，将打包的食物递给了袁夜泰。
　　“啊!够了够了，够我吃好几天的夜宵了。”
　　“那就好。”
　　“张云呢？”朱沅看向程欣，似乎他一直没有看到张云露面。
　　“他之前就到了，我看他有些累，让他去休息室睡一会儿。”
　　“小欣真是体贴。哪里像……”袁夜泰後半句话在朱沅的目光下勉强咽下。
　　“你们不是赶时间吗，在聊下去可以哦？”
　　“恩，也对，那我们就先走了，替我们向张云说句恭喜。”
　　“好，我会的。”
　　“小欣再见。”
　　“再见。”
　　程欣看著两人离去的背影，轻轻叹了口气，眼神有些空洞，她总觉得张云有什麽地方不一样了。张云……他真的爱自己吗……这个想法让程欣浑身一震……
　　朱沅和袁夜泰回了住所，空空荡荡的屋子俨然没有人回来过。朱沅又拨打了几次电话，依旧无人接听。
　　“还是联系不上吗？”
　　“恩。”朱沅放下手机，“我连雪洛也联系不上。”朱沅尝试呼唤式神，却次次失败。
　　“他们不会出事了吧？”
　　“应该没有。”朱晟、雪洛都与朱沅有著密切的联系，若是一方受到强烈的伤害，恐怕他早已心如刀割，而不会像现在这般只是浮躁。似乎想到了什麽，朱沅掏出一张纸符，闭上眼默念，“火者燃也，寻者速归!”纸符中瞬间窜出一直全身燃火的凤凰。
　　“哇啊，火凤凰!”袁夜泰一个激动就像扑上去，朱沅眼明手快的拎住对方的衣领想将他扯回来。可好歹袁夜泰也是个大男人，这样的冲力朱沅根本就拉不动，最後两人噗通一声全部摔在地上，火凤凰似乎受到了惊吓扑闪著翅膀就在屋里飞了起来，导致屋中的易燃物都被点燃。
　　“你找死啊！那是三味真火你就这样扑过去！”
　　“我第一次见到真的火凤凰当然会激动一下。”
　　“袁夜泰！你是白痴啊！”
　　“你见过哪个白痴是研究所毕业的啊！”
　　“你这个白痴！……等等，你有闻到焦味没？”
　　“呃……小……小沅沅……後面……”
　　“後面？”朱沅这才从地上起身，一回头才发现窗帘什麽的全部烧了起来，“SHIT！”
　　“我去拿水！”袁夜泰一骨碌的从地上爬了起来，直想奔去浴室。
　　“你只要站著别动就好!”朱沅扯过袁夜泰，又从怀里掏出一张纸符，喝道，“冰之圣水者，速速前来!”顿时房间中的气温下降了好几度，犹如下雨一般房间中飘起了水珠，火势瞬间被扑面。
　　“小沅沅，以後你不当天师去当魔术师也一定能赚很多钱。还有火凤……”
　　“闭嘴。”朱沅瞪了袁夜泰一眼，看著满屋的狼藉头疼的厉害，知道一声兽鸣才让朱沅再次注意到火凤凰。“该死的!!!”这水不仅扑灭了屋中的水，甚至还浇灭了火凤凰的火，现在这可真的变成落汤鸡了。火凤凰好像是为了取暖一样扑腾著翅膀就这几停在朱沅的头上窝著，还时不时的抖抖毛，朱沅前额的发已经几乎湿透，直直的贴著脸颊，夸张的似乎能低下水来。
　　袁夜泰看看冷的直发抖的火凤凰，再看看被气的不清的朱沅，不禁趴倒在沙发上哈哈大笑，“落水……凤凰……噗哈哈……小沅沅……”
　　“不准笑!”朱沅的面色铁青，抬手将窝在自己发上的凤凰拽下来，恶狠狠的瞪著它，凤凰似乎也感受到了主子的怒气，抖的更加厉害。
　　“啧……我没笑……噗……我真的没笑……”袁夜泰将自己的脑袋埋进沙发里，肩膀却还是止不住的颤栗。
　　“哼。”朱沅轻哼一声，随手拿起沙发上的毛巾随意的盖在发上，接著掏出新的纸符变换出一个点了火的圈放在凤凰面前，“钻过来。”
　　“唧唧……”凤凰抬头看了朱沅一眼，一副不甘不愿的样子。
　　“快钻!”朱沅失了耐性一把抓住凤凰直接往火圈里扔。反之袁夜泰不知何时准备好了瓜子坐在沙发上乐呵的观看凤凰钻火圈，心里盘算著说不定以後没钱还真能去耍马戏呢!被朱沅吓到的凤凰唯唯诺诺的扑腾了几下翅膀从火圈中钻过，瞬时房间亮的让人睁不开眼。待袁夜泰视线恢复之时，凤凰已经燃气了火焰，好不威风！
　　“找到雪洛和那个白痴就立刻向我报告。”
　　“唧唧。”火凤凰在房间中飞了个圈就冲出窗外。
　　“小沅沅，这样会不会太高调了，它就这麽飞出去？”
　　“不会有那麽多人看天……”
　　“啊啊啊!!!!你们看天上那只鸟！”
　　楼下传来的惊呼让朱沅愣了片刻，低喃道，“都闲著没事留意飞禽干嘛!”将毛巾扯下，扔回沙发上，朱沅慢吞吞的向书房走去。
　　“那个……小沅沅！”
　　“干嘛？”朱沅回头就看到袁夜泰一脸不可置信的拎著刚才他擦拭头发的毛巾。
　　“这是我的……”
　　“借用一下不会死。”
　　“是不会死……”
　　“那不就好了。”朱沅一脸的不满前脚踏入书房就听到身後幽幽的传来袁夜泰的低语。
　　“但那是我擦脚用的啊……”
　　“袁夜泰！！！！！！”伴随著朱沅的怒吼，袁夜泰早已逃到了卧房，还好心的锁上门，生怕今天就是自己的祭日。
　　大抵过了二十分锺左右，伴随著“唧唧”的响声火凤凰已经大而皇之的飞进了客厅。袁夜泰这才敢对著浴室里的朱沅出声，“小沅沅，火凤凰回来了。”
　　“知道了。”从水声的不间断和朱沅的语调中袁夜泰猜测对方应该还在郁闷，还是别惹他的好，自己乖乖地坐在沙发上。没过几分锺，朱沅从浴室出来，发丝还滴著水，从肌肤微红的样子看来应该是有清清楚楚的洗个干净了。
　　“唧唧，唧唧，唧唧……”火凤凰犹如献宝一般冲到朱沅身侧叫个不停，朱沅只是听著，时不时挑了下眉。
　　“做的很好，你先休息吧。”朱沅摊开手掌，火凤凰飞到上空变回纸符落回朱沅手里。“如果饿了你就先吃，不必等我，我去机场一次。”
　　“我跟你……”袁夜泰本来想说和朱沅一起去，不过在接受到对方不悦的眼神时只得改为，
　　“嗯，我知道了。”
　　朱沅回房间换了套衣服，穿上鞋似乎想到什麽，犹豫片刻才出声对客厅的袁夜泰道，“喂，过来。”
　　袁夜泰眨巴著眼睛想著对方是不是改变了主意略带兴奋的跑到朱沅身侧，“有事？”
　　“你在家里别出去还有不管谁敲门都不用理会，明白吗？”朱沅语重心长的说道。
　　“好了好了，我又不是小孩子。”
　　“算了。”朱沅还是不放心袁夜泰，便掏出一张纸符放到袁夜泰的手中，“这是火凤凰，如果遇到危险它会救你。”
　　“喂……”
　　“我走了。”朱沅没有在等袁夜泰说什麽便率先出了门。
　　然而此刻飞机场的候机厅中，张云搂著程欣坐在一侧，他们正打算去度蜜月，威尼斯两周游。
　　“欣儿，你看起来很累？”
　　“没什麽，大概昨天有些紧张，没有睡好，不碍事的。”
　　“如果你身体不舒服就告诉我。”
　　“放心，我真的没事的。”程欣绽开一抹笑。
　　“没事就好。我去买咖啡回来给你提神。”
　　“嗯。”
　　张云起身走去了自动贩卖机，将硬币投入贩卖机内，按下了两罐咖啡。张云弯下腰拿起咖啡罐看了眼偏门轻笑了声便走回程欣身边。
　　“觉得冷吗？”
　　“还好，这里也没热饮。”
　　“抱歉，欣儿你肠胃不好吧。算了，给我吧。”张云又从程欣手中拿回咖啡罐，掏了一张纸符贴在咖啡罐上，咖啡便逐渐有了暖意。“这样就好了。试试看。”
　　“谢谢。”程欣轻抿了一口咖啡，满脸幸福的微笑，她大概是真的爱惨了这个男人的温柔体贴吧。
　　“欣儿，我去接个电话，等我一下。”
　　“好。”
　　张云走去一边对著电话说了几句，面色有些发白，程欣见了也不免有些担心，体贴的走到张云身侧待他挂上电话她才开口。
　　“是不是发生什麽事了？”
　　“嗯，公司有急件，是我负责的那部分，如果没有妥善处理会亏损很多。”
　　“要不然我们不去蜜月也可以的……”作为女人，蜜月对於程欣来说意义重大，可是现在张云作为她的丈夫，她自然以他的事业为重。何况若是换成自己，本家派出了任务，估计也会立马赶过去的吧。
　　“不行，蜜月对你来说很重要的不是吗？”张云搂过程欣的肩，“还记得吗，你说蜜月一定要去威尼斯，那是你的梦不是吗？”
　　“可你……”
　　“这……”张云有些为难的皱了皱眉，“公司的事我没法不管，蜜月也一定要去。唔……欣儿你先搭班级去威尼斯，我尽快处理完公司的事就赶过去陪你。”
　　“可以吗？”
　　“一定可以的，我答应你明天晚上我一定会到威尼斯找你好不好。”
　　“嗯。”
　　“那我先走了，要好好照顾自己。”
　　“你也是。”程欣目送著张云离开机场，心里还是有点惆怅，不过想到明晚又能见面，心情也不似之前那麽差。看了看时间，大概还有半小时就能登机，没了人陪伴，程欣不免感觉到一些寂寞。此刻熟悉的身影窜入眼帘，程欣立刻出声喊住了朱沅。
　　“朱沅！”
　　“程欣？”朱沅快步走向程欣，似乎没有想到会在这里遇到她。
　　“你怎麽来机场了，不是说雪洛来接朱晟吗？”
　　“该死的就是这两个家夥都没了踪影，对了，你怎麽在这里？”朱沅往四周看了看，确定只有程欣一人才道，“张云呢？怎麽又不在？”
　　“我本来和云打算去威尼斯度蜜月的，可惜他刚才被公司叫走了，我们约好明天在威尼斯见。”程欣简单的交代了几句又问，“我在这里也很久了，似乎没见到雪洛他们，是不是不再机场了？”
　　“不会，应该还在这里。”朱沅照著火凤凰先前所说往偏门的地方走去，程欣自然也跟在他身後。见朱沅停下脚步，程欣才注意到不远处地上的手机。
　　“这是？”
　　“那个白痴的电话！”朱沅大步走上前将电话捡起，“可恶！”
　　“感应不到吗？”
　　“气息在这里就全断了！该死的！”朱沅浮躁的咒骂了几句，恍然想起什麽，突然握住程欣的双肩，“对了，我怎麽忘了你的能力！帮我感应一下这里的能量，之前一定有人施展过灵力！”
　　“啊……好，我试试。”程欣闭上眼，尽量感受身边的能量变化，最终还是只能摇头，“对不起……”
　　“怎麽？感应不到？”
　　“似乎已经有人先我们一步处理过了。而且应该就是不久前的事。”
　　“可恶！又差一步！”
　　程欣听到广播，似乎是她登机的时候了，朱沅自然也察觉到，拍了拍程欣的肩。
　　“蜜月愉快。”
　　“嗯……可……”
　　“放心吧，这里是朱家的地盘，你登机去吧。”
　　“好，再见。”
　　“嗯。”
　　朱沅和程欣告别後又在机场转了几圈，确定雪洛和朱晟绝对不可能在此处後才动身离开。这才发现被遗落在车上的手机早已被青冥打爆，想著大概有什麽事便拨了过去。
　　“喂，冥姐，找我什麽事？”朱沅越听神色越僵硬，带青冥说完後朱沅几乎是飞奔回机场。朱沅回到候机大厅，已经找不到程欣的影子了，“该死的！”朱沅来到暗处，掏出一张纸符，扔向天空，想与程欣取得联系，可惜试了几次都失败，飞机还未起飞，然而程欣的气息却已经从这里消失无踪了。“SHIT！又差一步！”
　　朱沅离开机场驾车来到青冥的店里，这种略带喧闹的场合对於朱沅来说简直是将他的浮躁提升到了另一种境界。
　　“死小子，你要是敢坏我生意，你给我等著！”青冥的声音及时拉回了朱沅的理智。
　　“咳……我怎麽会做这事呢，冥姐这次事件的资料整理好了？”
　　“你要的都在这里。”
　　“那我先回去了。”
　　“路上小心，朱晟不会有事的。”青冥抬手揉了揉朱沅的发。
　　“啧……我当然知道，那个白痴福大命大。”朱沅无奈的将发揉回，“冥姐，你自己也小心。”
　　“我会的。”
　　同时袁夜泰在家中也是坐立不安，总觉得朱沅出去时的表情和以往有什麽不同，烦躁的他都快想买块豆腐回来撞了！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　时隔长远的第九章终於出炉了
　　呃……不知道大家还记不记得之前的内容啊><
　　不过终於故事的真面目要揭开了哟～
　　最後祝大家看文愉快

　　设局 第十章

　　随著时间一分一秒的过去，袁夜泰在房间里也不知绕了多少圈，做什麽都定不下心来。撕毁了手上的另一张画，心神不宁的将自己抛在床上，一张纸符顺势从他的口袋中滑落下来。
　　“对啊!我怎麽忘了你！”袁夜泰眨巴著眼睛从床上一跃而起对著纸符叨念道，“火凤凰，火凤凰，快出来！”等了片刻，纸符依旧是纸符，丝毫没有改变。袁夜泰皱起眉，想著莫非是有什麽口诀？暗号？袁夜泰胡乱的揉著自己的发将纸符拿到手里，下了很大决心的开始念起口诀。
　　“玛尼玛尼轰～!”房间平静无声。
　　“芝麻开门！”纸符在袁夜泰手中摇曳了几下又失去了反应。
　　“呃……还是不对吗……那我放绝招了！”袁夜泰确定纸符不会有反应才敢继续念他所谓的咒语，“小兔儿乖乖……啊，不对，不对，我念错了。应该是……小凤凰乖乖，把门儿开开，不开不开就不开，妈妈没回来……啊啦!难道火凤凰你在等小沅沅？那小沅沅就是你妈妈……”随著手中纸符摇晃越加厉害，袁夜泰便说的越加兴奋。“那小沅沅也是鸟类，这样是蛋生的……”持续了很长一段时间的自言自语袁夜泰总算是反应过来自己的目的了。
　　“喝!该死的你别扯话题！给我死出来！”
　　“唧唧！”这次纸符有了回应，但依旧没有幻化成形。
　　“嗯哼哼哼！”袁夜泰把纸符拎到浴室，笑的一派邪恶，“如果你不出来，我就把你变成落汤凤凰！在拍下照给鸡看！到时候让你被鸡笑死！”
　　“……”这次干脆连回应都没有，纸符不摇也不叫，袁夜泰一下狠心扭开税笼头，哗哗的水声想起，“别以为我不敢哟!”袁夜泰作势要将纸符扔进水里，就在此时一道金光闪过，待袁夜泰适应光亮的时候，那只火凤凰已经立在他面前了。
　　“你这家夥总算出来了！”
　　“唧唧，唧唧，唧唧！”
　　“你说什麽？”
　　“唧唧，唧唧！”
　　“说人话！”
　　“唧唧，唧，唧！”
　　“哇U！我听不懂啊！”
　　“唧！！！！”
　　“那我试试和你沟通，你别激动。”
　　“唧……”
　　“你干嘛不试著说人话嘛……算了！”袁夜泰接受了火凤凰不满的怒视，瞬间觉得果然有其主必有其宠！连瞪得样子也那麽像！果然小沅沅其实也是鸟类嘛！“嘎嘎？”
　　“唧唧！”
　　“嘎嘎。”
　　“唧唧，唧唧，唧！！！”
　　“嘎嘎，嘎嘎，嘎……”
　　“唧唧唧！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　这种鸡同鸭讲的局面如此反复从浴室来到客厅还一直持续到朱沅回来依旧仍在继续，导致朱沅开门後又退出一步确定门牌号没错才敢再次进入。
　　“你们在做什麽？”
　　“唧唧唧唧！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“恩，回来了。”朱沅揉了揉太阳穴看向袁夜泰，“你给我说人话！我不懂鸟语！”
　　“嘎……啊，我都快忘了怎麽说话了。小沅沅你不懂鸟语怎麽跟它沟通的？”袁夜泰抬手指了指火凤凰。
　　“就这麽沟通不行啊！你用什麽鸟语啊，不过你还真懂鸟语？”
　　“不懂！”袁夜泰很坦白的承认。
　　“那你刚才在干嘛？”
　　“我在尝试和它沟通啊！”
　　“那麽结果呢？”
　　“一窍不通……”
　　“你个白痴！”朱沅好笑的扯过袁夜泰在他的脑袋上敲了一下，“哈哈，鸡同鸭讲我到现在才真正理解这个意思。”朱沅本就沈重的心情似乎因为袁夜泰而得以释放片刻。
　　“呃……呵呵……”袁夜泰觉得有些丢脸，不过能看到朱沅如此开怀也就值得了，毕竟还是比较担心他，刚才回来也是一脸的阴沈。
　　“谢谢。”朱沅拍了拍袁夜泰的後背，轻扯起嘴角，“好了，要开始工作了。得快点找到他们才行。”
　　“还是没有消息吗？”
　　“不止如此，现在连魏子喻、秦情和程欣也都在失踪名单内了。”
　　“啊？小欣？不是今天才见过吗？”袁夜泰这种自然熟的性格，虽然和魏子喻还有秦情认识不算久，但也已经算是交好的友人了。“还有小子喻和小秦情怎麽也会失踪？”
　　“事情我也还不清楚。”朱沅将青冥整理好的一份资料丢给朱沅，“看吧，如果有特别发现告诉我。我先试著用灵力找人。”
　　“嗯，好。”袁夜泰乖乖抱著资料窝去一边的沙发。
　　“火凤凰。”
　　“唧！”
　　“守好结界。”
　　“唧唧！”
　　火凤凰不停的围绕著客厅飞舞，淡淡的火焰飘浮在空中，形成道道强烈的光线，袁夜泰翻了几页文件视线便又不由自主的瞥向朱沅。此时朱沅盘腿而坐，前额布满了汗珠，面色也有些苍白。袁夜泰抬手拍了拍自己的脸颊，总之他能帮上忙的看来就只有从这份资料里找疑点了。
　　时锺滴答滴答的走著，房屋内犹如静止一般。突然伴随著火凤凰的鸣叫声，朱沅发出句细微的呻吟嘴角处溢出几滴鲜血後便失去了知觉。袁夜泰慌张的扔掉手中的资料，跑过去扶住朱沅。
　　“小沅沅！小沅沅你别吓我！”
　　“唧唧唧唧！”
　　“该死的我听不懂你说什麽啊！”袁夜泰朝著火凤凰吼了句，“我现在要怎麽做？”
　　“唧唧！”
　　“闭嘴！”担忧的心情又因自己无法和火凤凰沟通，对朱沅的无能为力此刻都变成了一种负担，压的他无法喘息。“对了，冥姐！”朱沅掏出手机立刻拨通了青冥的电话。
　　──喂……
　　“冥姐！我是袁夜泰！“
　　──嗯……咳咳……发生什麽了……
　　“小沅沅他……”
　　──他怎麽了！
　　“他刚才说要用灵力寻人，现在晕倒了。”
　　──那家夥找死啊！咳……咳咳……不知道今天是朱家法术最弱的一日……咳……
　　“冥姐你怎麽了？”
　　──我没事，死不了。我也因法力削弱现在无法过来，你身边还有谁？
　　“火凤凰！”
　　──听它的，朱沅不会出事。
　　“我听不懂……”
　　──喝他的血……嘟……嘟……嘟
　　袁夜泰听著手机中的忙音又看了看火凤凰，“难道要我喝你的血？”
　　火凤凰拼命扑闪著翅膀似乎极力表示绝对不是这样，“唧唧，唧唧！”袁夜泰随著火凤凰羽毛的朝向看著靠在自己肩上的朱沅，显得有些尴尬……
　　“不会是要我喝……呃……小沅沅的血吧？”
　　“唧唧唧唧！”
　　袁夜泰咽下一口口水，看著朱沅带著血迹的薄唇，脸刷的一下就涨得通红。
　　“唧唧！”
　　“好了好了，别催我！！”袁夜泰扶住朱沅，将他的眼镜摘下，把自己的唇贴上朱沅的，血似乎已经干了，袁夜泰只能伸出舌细细的舔著，一股淡淡的血腥味随之在舌尖弥漫开。
　　“怎麽样了？唧！”
　　“就这样啊！”
　　“这样是哪样啊！唧！”
　　“这样就是这样啊！”
　　“这样就是这样代表哪样啊！唧！”
　　袁夜泰抬起通红的脸颊，瞪著不知好歹的火凤凰。突然才反应过来自己似乎能听懂它的话了？
　　“我听懂你说什麽了啊！”
　　“唧！真的诶！”
　　“快，先告诉我小沅沅怎麽样了？”
　　“主子没什麽大碍，不过今天是阴历中朱家法术受限制的时日。主子超出了法术限制，自然造成伤害，只要好好调养就行了。先扶去卧室吧！唧！”
　　“嗯。”袁夜泰架起朱沅，勉强的将他拖到卧室甩去床上，又体贴的替他退去了外衣，将被子给他盖上。“他多久会醒？”
　　“应该很快就会醒的。唧！”
　　“那我就放心了。”袁夜泰跑去客厅将刚刚还未看完的资料搬到卧室靠在床头细细的翻阅起来，这样也方便随时注意朱沅的状态。火凤凰也规矩的找了个舒服的地窝著，时不时抬头注意四周的情况。
　　袁夜泰将资料来回看了几遍，闹腾了一夜，但朱沅依旧没有醒来的迹象，反而是面色越来越苍白。袁夜泰找来一条热毛巾将朱沅额头的冷汗拭去，无意触碰到他的身体，一种冷如骨髓的感觉瞬间席卷了袁夜泰的直觉。
　　“唧！你怎麽了？”火凤凰发现袁夜泰表情有些不对，立刻飞跃而来，借助著火凤凰身上的火焰袁夜泰才稍稍觉得暖和一些。
　　“他好冰，你确定他没事？”
　　“唧……应该没事的……对了冷的话有火焰咒！唧！”
　　“那是什麽？”
　　“纸符啦！唧！弄成符水给主子喝下唧！”
　　“你确定那有用？”袁夜泰虽然也有些迷信，但是符水这东西听说喝了会拉肚子吧？如果真的这样，朱沅一定会活活掐死自己的！
　　“试试唧！”
　　“呃……那好吧。”袁夜泰发现朱沅的身体越发冰冷，反正就算是拉肚子起码朱沅也活过来，总比变成一具尸体来的好。袁夜泰跑去书房，按照自己的记忆翻箱倒柜弄出一堆纸符，“啧……不过那个是火焰咒符？”
　　“画有火焰的唧！笨唧！”
　　“算你聪明死了，还不是会变成落汤凤凰，嗯哼！”袁夜泰将用朱砂画的火焰纸符那在手上又拿来一碗清水，“就这样放进去？”
　　“不行唧！要烧一下！”
　　“那好吧……”袁夜泰不抽烟因此随身没有带打火机，不过记忆中偶然有看到朱沅吸烟，便一骨碌爬到床上，手也不规矩的在朱沅身上乱摸，企图摸出打火机。
　　“唧！要用三味真火才可以!”
　　“啊……这样啊……”袁夜泰听闻火凤凰的话这才从床上爬下来，“我哪里去找那个什麽三味真火，请哪吒兄弟来次？”
　　“唧！哪吒是什麽？”
　　“就是一个这样子的小孩子，很厉害的哟！会喷火！”袁夜泰指手画脚的开始给火凤凰解释哪吒这个神话人物。
　　“唧唧！那有什麽了不起！我也会！”火凤凰说著便喷出火焰，正巧将纸符燃起，袁夜泰就势拿过水碗将纸符放在水中，融为符水。然而火凤凰的火焰一不小心烧著身後的窗帘，有燃气火焰。
　　“你这只笨鸟！又著了！”袁夜泰顺手拿过水杯往火上浇，可是火势没有变小反而越烧越大。
　　“那个唧……三味真火一般的水是扑灭不了的唧……”
　　“那怎麽办……”
　　“等主子醒了就有办法……”
　　“呃……看来豁出去了……”袁夜泰看著燃烧的越加欢乐的火焰，咽了咽下口水将朱沅扶起，昏迷中的人很不进，袁夜泰尝试了几次都无法将符水灌入他的口中。脑海中突然翻腾出八点档电视剧的场景，用嘴位……想起之前与朱沅的唇相触，脸色突然涨得通红。
　　“唧唧！快点啊！你在磨蹭什麽！我快控制不住火了！”
　　“你自己的火都控制不住！你是不是火凤凰啊！”
　　“唧！我其实……是半吊子……唧！你快点！”
　　看著身後越发装大的火焰，半边的窗帘已经燃烧殆尽，袁夜泰生呼吸一下，将符水含在口中贴近朱沅的唇，就在此时朱沅紧闭的双眼却突然睁开。
　　“你要做什麽？”朱沅已经恢复了元气，抬手推开袁夜泰近在咫尺的脸问道。
　　“啊……”袁夜泰被朱沅这样一吓，反而是自己把那符水全数喝了下去，“咳咳……咳咳……”
　　“SHIT！你们两个又在搞什麽！”朱沅转头看向燃烧起的窗帘，迅速从枕头下掏出纸符扔向窗帘，火凤凰看准时机立刻跳开，“灭！”随著朱沅的喝声，火焰瞬间消失。
　　“解释下这是怎麽回事？”朱沅挑眉看向火凤凰，见火凤凰不答又看向袁夜泰，随之视线又落到满地的纸符上，最後回到衣衫凌乱的自己身上，面色青了几分，“都给我面壁去！”
　　“是！”
　　“唧！”
　　待朱沅将一切都收拾完毕，才有心情看向两个罪魁祸首，只见一只火凤凰和一人蹲在墙角，继续进行著无营养的推卸话题。
　　“都怪你！”
　　“明明怪你唧！”
　　“是你说要用纸符的！”
　　“是你说他冷的唧！”
　　“是你弄出火灾的！”
　　“是你挑衅我的唧！”
　　“纸符？”朱沅的嘴角抽搐了几下，听著他们的对话自己大概也猜测到了七八分，应该是出於担心自己才会又刚才房间的面目全非。不过……纸符，他们该不会天真的认为喝符水有用吧。“你们该不会是打算让我喝这种然绕成灰的东西吧？”
　　“呃……”
　　“唧……”
　　“看来我猜对了？”朱沅瞥向火凤凰，“你出的主意？”
　　“唧……是他说你冷唧！”
　　“哦？那是朱家的自我保护状态，你跟在我身边那麽久竟然不知道？很好！”朱沅眯起眼，一手拎过火凤凰提到自己眼前，“该死的你这半吊子家禽竟然敢出这种馊主意！那又是谁告诉过你符水能喝的？”
　　“唧……电视上……唧唧……”
　　“不学无术！”朱沅狠狠的拔了火凤凰一根羽毛，痛的火凤凰唧唧直叫。教训了完了家禽朱沅把视线移向袁夜泰，“你竟然也会相信它？”
　　“……偶尔也要迷信下嘛……”袁夜泰绽放出一个比花还灿烂的笑脸，可惜朱沅可不买账。
　　“我早就说过，傻笑解决不了问题。”
　　“呃……”袁夜泰眨巴著眼睛，手正好碰到资料夹，心下立刻有了话题可以转移，“小沅沅我有发现奇怪的地方哦！”
　　“什麽？”
　　“你让我看的资料啊！”
　　“有什麽发现，快说来听听。”果真如袁夜泰所愿，朱沅的注意力成功被转移，“我之前用朱家寻魂咒搜寻他们，却一个都没有搜寻到。”
　　“他们不会……”
　　“不会，如果死了还好找点！”朱沅打断袁夜泰的猜测，“快说你发现了什麽。”
　　“哦哦，是这样的。”袁夜泰将资料分开放在桌上，“小沅沅你看，小子喻和小秦情都有记录说是回到这里的机场才失踪的。白白和朱晟不也是在这里失踪的吗？”
　　“嗯……说起来程欣也是。”朱沅用食指叩击著桌面，“糟糕！我忘了通知张云！”
　　“他不知道小欣失踪了吗？”
　　“应该还不知道，我昨天听程欣说他是被公司直接叫回去的，今天会去威尼斯和程欣回合。SHIT!火凤凰！”
　　“唧！”
　　朱沅拿出一张纸符，低估了几句就将纸符贴在火凤凰背上，“给我用最快速度去机场找到张云！”
　　“唧！这就去唧！”
　　袁夜泰见朱沅紧皱著眉，很自然的抬起手按住他的眉心，“小沅沅，乐观一点啊！”
　　“嗯？”朱沅不明所以的看向袁夜泰。
　　“我能感觉到你很累，很担心，还有……啊，我也不知道该怎麽形容啦。”
　　“你……”朱沅握住袁夜泰的揉著自己眉心的手，两人靠的是如此的近，袁夜泰顿时想起之前两人唇相触的样子，有些不好意思的移开视线。朱沅却勾起嘴角，凑的更近了几分，“我醒的时候你离我那麽近，是想用嘴喂我喝符水？”
　　“啊……”靠得那麽近的距离，朱沅的呼吸喷洒在袁夜泰的耳边，显得格外的暧昧不明。
　　“我猜对了？”难得看到袁夜泰害羞的样子，朱沅的心情似乎回升了很多，更加欺近对方，拉近两人之间的距离。朱沅知道心里有什麽被触动了，再次的为这个触动了。想著就这样放纵一次也不错。
　　“诶……小沅沅？”袁夜泰看著贴近的俊脸，唰的一声脸变得火烫，心里有什麽声音在叫著，那份情正在茁壮，正在发芽。袁夜泰觉得心跳的很快，以前和女人在一起就算做爱都没有这份悸动，而如今，只是和朱沅靠那麽近，就已经让自己无法克制的激动吗？
　　“嘘，别说话。”朱沅用左手抬起袁夜泰的下颚，只要在一步，他们就将打破底线，一切都将变得不同。
　　“等等！”就当两人的唇将要触碰到之时，袁夜泰用力推开了朱沅，朱沅一脸不明所以的看著他。
　　“SHIT!你做什麽？”
　　“我……我要去厕所！”袁夜泰一溜烟的跑去洗手间，朱沅坐在沙发上停顿了几秒才发出爆笑声！没错，一定是符水，其实符水是最好的减肥药！
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　这篇里加了在下小小的恶趣味><
　　不过钱小弟袁夜泰同学还是一如既往的天真？烂漫？
　　这种鸡同鸭讲的事估计也只有他做的出来了！
　　还有哦～这章立小沅沅和钱小弟总算是有了进展～
　　虽然没有跨越！不过也快了～
　　最後祝大家看文愉快～

　　设局 第十一章

　　“还好赶上了。”朱沅看到张云的时候，总算是放下了心，“先进来再说吧。”
　　“嗯。”张云的面色有些憔悴，大概也知道程欣失踪的事了，“还没有找到欣儿吗?她怎麽会失踪的？被绑架了？绑匪有和我们联系过吗？”一进屋张云就扯住朱沅，一脸的备份莫名。“如果……如果我陪著她就好了，她就绝对不会出事，是我的错！都是我的错！”
　　“你冷静点。”朱沅将张云按在沙发上，“你跟著说不定会一起被抓走。那只会让事情变得更糟而已。”
　　“我的灵力足够应付……”
　　“对方的灵力应该在你我之上。”
　　“你是说这次……不是单纯的绑架？”
　　“废话。”朱沅推了推鼻梁上的眼镜在张云对面坐了下来，“不止程欣失踪，在此之前魏子喻、秦情、雪洛和我那白痴老哥都出事了。若没有目的，那只能说是对我们四大家族宣战，不过……我不能确定你是否也是目标之一。”
　　“会是谁做的，没有怀疑对象吗？”张云皱起眉，总算是让头脑冷静下来了。
　　“目前为止还没有，玄术界有谁敢同时挑衅四大家族？不想活了吗。”朱沅冷哼一声。
　　“啊啦，这次事情是挑衅？你们要聚众围殴吗？”袁夜泰从厕所中出来，可不是一派神清气爽，大大咧咧的往朱沅身边一坐，“你们围殴一定精彩！我拍了拿去卖给电影剧组当特效吧！”
　　“如果你不要命你可以去试试。”
　　“小沅沅借我条命来用用就好了。”
　　“你以为我九命猫妖啊！”
　　“啊……那我去问白白借好了，他也是算猫科的吧。”
　　“你果然是白痴吗，雪洛只有一条尾巴！”
　　“那人还没尾巴呢！不是也有命！小沅沅你这样说是不对的哦。”
　　“算了，我懒得和白痴计较。”
　　“哇啊，小沅沅你给我搞种族歧视！”
　　“我就歧视你这种弱智团体了！怎麽样！”
　　“我……我……”
　　“你什麽你？”
　　“小心我哭给你看！”
　　“那你哭啊，我乐意观赏。”
　　“我……我的肚子……我方便完回来再和你讨论种族问题！”
　　被袁夜泰这麽一闹和，气氛轻松了不少，朱沅和张云的神经也不再紧绷了。
　　“他还当真是松弛计啊，一点都没错。”
　　“还是特效药。”朱沅闷笑了声，“别管他了，我们还是讨论正事吧。”
　　“不知道欣儿他们现在安全不安全……我本以为我和欣儿有了感应联系，但现在，可恶！”张云将头埋入自己的双臂之间。
　　“这只能证明对方的实力在我们之上。”朱沅轻叹一口气，“不过就算感应不到，也能知道他们目前没有危险。血脉之间的联系，是切割不了的。”
　　“只要安全就好。现在是多浪费一分锺他们就更危险！可我们，我们到底能做什麽！”
　　“争取时间救出他们。只是目的到底是什麽……”朱沅也皱起眉来，“根据青冥的资料，应该没有可疑人才对，SHIT！没有线索怎麽查！”朱沅将了解的在脑中整理，却依旧是一片混乱，也不禁有些气馁。
　　“我这边也完全感应不到他们的踪迹，明明还活著！怎麽可能找不到！”
　　“连朱家的寻魂咒我都试过了，却也只能勉强寻觅到他们的气息，可又空洞的没有生命感应。”
　　“小沅沅，你在忙吗？”从卫生间传来的声音让朱沅挑起眉，等待後文。“那个……如果你们在忙叫阿火送手纸过来也行……”
　　“噗……”朱沅嗤笑了声，“我去看看那白痴，估计是手纸用光了。”
　　“诶？他没事吧？”
　　“没事，不过是把符水当减肥药喝了几口而已。”
　　“那我尝试用张家的寻人咒再试试。”
　　“可以。”朱沅找出一叠手纸走去卫生间，“我进来了。”
　　“啊……好。”
　　“给，对了你刚说的阿火是火凤凰？”
　　“是啊！”
　　“很好，非常好。你让火凤凰来送手纸，估计你这辈子就别出来了。”
　　“啊？为什麽？”
　　“笨！都烧了。”
　　“呃……好像是。”
　　“白痴。叫我送东西要收钱的。”朱沅退出洗手间回到客厅，此时张云盘腿而坐，纸符在上空飞舞。“怎麽，不行吗？”
　　“不行。”张云摇头将空中的纸符收回，“我也没办法了。”
　　“真是的，小沅沅你这个死要钱！”袁夜泰嘟囔著回到客厅，“就是让你送到洗手间又不是异空间，竟然还收钱！太计较了吧！”
　　“等等，你刚说什麽！”
　　“哇啊……小沅沅我只是说你太计较而已，不会想要加我房租吧！先说清楚我没钱哦！”
　　“白痴，谁和你说钱了，你之前说了什麽。”
　　“啊……我之前有说什麽？”
　　“自己说的自己都不记得，异空间啊！”
　　“你知道还问我做什麽！”
　　“朱沅你的意思是……”张云恍然大悟的看向朱沅。
　　“没错，无论是你们张家的寻人咒还是我们朱家的寻魂咒范围都是在同一个空间，如果是另个空间的话不仅无用，甚至可以因为空间的阻隔而切断感应。”朱沅扬起眉，总算有了一点突破。
　　“但又那个可能吗？”
　　“一定有。我记得我以前有看到过这类的记录。”朱沅起身拽著袁夜泰往书房走，“张云你先去洗澡休息下，有了头绪我在叫你。”
　　“不用我帮忙吗？”
　　“朱家藏书，不方便你翻阅。”
　　“喂喂，那干嘛拖我啊！”袁夜泰不满的挥舞著手。
　　“因为你是钱小弟！废话省略，直接来帮忙！”朱沅不管袁夜泰的反驳直接将人拖入书房扔了一堆书籍过去，“查阅一切有关空间的资料翻出来给我。”
　　“HAI HAI 我就是个苦力……”
　　“知道就好。”朱沅一边拨通青冥的电话，“喂，冥姐。”
　　──事情有头绪了？
　　“稍微有了点，你帮我查一些关於制造异空间的咒发资料，最後能查出谁会。”
　　──好，这就交给我吧。查到後我会再联系你。
　　“嗯，麻烦你了。”朱沅挂上电话也开始埋首於书籍之中。大抵过了二十分锺，都只查到一些皮毛，另一处袁夜泰的肚子又再次的闹了起来。
　　“啊，小沅沅……我先去方便！等等再来帮忙啊！”
　　“嗯。”朱沅没有抬头也能知道袁夜泰有多急，光是听他奔跑的速度就能明白。
　　袁夜泰一路跑到洗手间，也不管张云是不是在洗澡，反正都是大男人有什麽好害臊的，就这样直接开门冲了进去。
　　“谁！”话语刚落一道闪光朝著袁夜泰直冲了过去。
　　“啊啊！”袁夜泰本能的大叫顺便蹲下身子正好与那道光擦肩而过，肩膀有著隐隐的痛楚，让他连肚子的不适都瞬间忘记了。惊魂稳定的拍了拍自己的胸脯，“哇啊……小云你太恐怖了吧！”
　　“啊……是你啊，不好意思。”
　　“发生什麽了？”朱沅闻声赶到，张云急忙拿起一边的汗衫套上，朱沅把袁夜泰从地上扶起来。
　　“没事啦，我是一下次闯进来吓到小云了。”
　　“是我吓到你才对。”
　　“没事就好，张云你也来书房吧。”
　　“方便吗？”
　　“嗯，我这里资料太少，不过还有些用，你正好也可以帮忙想想你们张家是不是也有这种记载。”
　　“啊……好的。”张云的面色还是有些苍白，便跟著朱沅出了门。
　　“小云的背……”刚才冲进来被吓了一跳，但该看的他也没少看，好像伤的很厉害的样子，疤痕也很多。“啊哟！”此时才发觉肚中又开始翻江倒海，袁夜泰再也顾不得其他，还是先疏解下自己好了！
　　朱沅与张云刚回到书房，书桌上的水碗就开始剧烈晃动起来。
　　“看来是冥姐找到资料了。”朱沅勾起唇角，事情总算有了眉目，看来很快就能解决了。抬手将水撒在空中，瞬间汇成一面水镜，青冥早已在另一处等候。“哟，冥姐找到资料了？”
　　“查到一点。异空间是指在我们原有的空间中隔开单独建立另一层空间，朱家法术记载的异空间建立法是用自己的灵力以提升至另一个境界，从而以心为主体建立起保护屏障，或者以地区为界限……”
　　“冥姐，方法什麽的跳过，只要告诉我有谁会就好了！”朱沅不耐烦的打算青冥的话，这种法术学习什麽的自然是有等有空再说，现在就算听了也没用啊！
　　“谁会我哪里会知道！”青冥白了朱沅一眼，“不过最早的记载说到……”青冥翻了翻手中的书籍，“有了，这里说道这种法术最早创造者为天师一脉的首家……”青冥艰难的辨认著手中的古籍，未察觉身後的黑影正在逐渐变大。
　　“冥姐小心！”
　　“啊！”
　　“SHIT!”朱沅立刻掏出纸符，光束顺著水镜透到青冥一处。
　　“我来帮忙！”本站在後方的张云立刻进入备战状态，红色光束沿著朱沅的力量冲入水镜。但由於对方力量过於强大，然而水镜的传媒无法接受过多的力量，噗通一声，水晶幻化为水珠洒落与地。
　　“该死的！”朱沅一拳击打在书桌上，这次是当著自己眼将人劫走！“张云，有办法追……张云？”朱沅这才发现张云倒在地上，嘴角还流著血。水镜是又朱沅的灵力所幻化而成，张云的灵力与其相抵，当水镜幻灭之时朱沅最多只是感觉灵力的冲击，而张云确是受到法术的反噬。
　　“咳咳……没事。”张云勉强撑起身子，抬手擦了擦嘴角血丝。“刚刚……我感受到欣儿的气息了。”
　　“你知道……喂……你去哪里！”张云没有再多说什麽就跑出了门，朱沅只得立刻跟上，正好和疏解完毕的袁夜泰撞到一起。
　　“哦！小沅沅你干嘛走那麽急。”
　　“我有事要出去，乖乖待这里。火凤凰会保护你。”朱沅快速的交代了几句就追这张云出了门。留下袁夜泰和一张纸符在家中。
　　朱沅开著车跟在张云车後，一路的景物非常熟悉，他几乎肯定张云打算去张婉清的家！张婉清的家因为失去了人气，又在郊外，阴气极盛，在此时看起来显得格外的阴森诡异。在朱沅眼里，张云的理智基本已经没了，竟然什麽都不做任何防备直接冲了进去。朱沅用两指夹住纸符，站在别墅门口，这里的气息让他觉得非常不舒服。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“该死的！”张云的喊声让朱沅不得不加快脚步冲入了别墅，门啪的一声关上。任朱沅怎麽踹也无法再打开。“被困住了吗。SHIT!”咒骂了句，朱沅开始观察别墅内部，这里几乎是漆黑一片，伸手不见五指。“张云？张云？”尝试的叫了几声，却没有得到张云的回应。朱沅小心的向前走了几步，突如其来地剧痛自腹部传来，他便失去了知觉。
　　袁夜泰闲著无聊，将火凤凰唤出，打算大发慈悲稍稍打扫一下屋子，看著又不知从哪里开始下手，最後还是决定先解决自己住的卧室那部分。
　　“阿火，帮我理衣服。”
　　“我才不叫什麽阿火唧！”火凤凰本能的用嘴叼住衣服，哗的一声袁夜泰的衬衫就被熊熊烈火燃烧殆尽了。
　　“哇啊！我的衣服！该死的我忘了你这家夥根本帮不了忙！”袁夜泰心疼的看著化作灰尘的衬衫真是哭的心都有了！
　　“是你叫我帮忙的唧！”
　　“算了，你站在一边就好！”袁夜泰暗自忧伤一把後迅速的打起精神。
　　火凤凰也不耐寂寞的四处逛著，也不知从哪里坑出一个小木盒，竟然不怕它的三味真火，不禁引起了这家夥的兴趣。
　　“唧唧！这里面是什麽！唧！”
　　“什麽是哈森麽啊？”袁夜泰从衣服堆里冒出头来，“啊！别动！那是婉清的遗物！”袁夜泰扑过去护住盒子，没好气的瞥了火凤凰一眼，“你烧了这盒子小心我冻死你！”
　　“唧！干嘛那麽宝贝！里面是什麽啊唧！”
　　“说来……我好像也没看过。”袁夜泰这样想著便打开了盒子，“啊，原来是照片啊！”
　　突然屋中狂风大作，火凤凰警惕的观察四周，瞬时一个白衣的女子出现在眼前，长发将她的面容完全遮住，只露出一双空洞的眼眸。她身上萦绕的气息正式那股绝望的黑暗，并且她非人亦非鬼。她直直的看著袁夜泰，是那麽的伤心，那麽的怜爱。袁夜泰本能的想要靠近她，火凤凰立刻挡在他身前。
　　“唧！危险啊！唧！”
　　“我觉得……她好熟悉……好熟悉……”
　　白衣的女子只是看著袁夜泰的脸时，空洞的眼眸才有了生气，泪水就这样顺著脸颊滑落。
　　“婉清？你是婉清对不对？”袁夜泰也不知道为何会这麽想，但是他几乎能确定，这个白衣女子就是他的死去的女友，张婉清。
　　白衣女子没有开口，只是泪涌的更多了。
　　“婉清……”不再是疑问的口气，袁夜泰呼唤著张婉清的名字不顾火凤凰的阻止一步一步走近她。反之白衣女子却不停的後退，张开嘴却发不出任何的声音。“婉清，你想告诉我什麽？”
　　狂风再次大作，白衣女子便消失在袁夜泰眼前。不知为什麽，袁夜泰的心突然抽紧，将手中的照片随便放在口袋里就急急的冲了出去。
　　“唧！你去哪里啊！唧！”
　　“婉清一定是想和我说什麽，我要去找她！”
　　“你去哪里找啊唧！”
　　“跟我走就对了。”
　　袁夜泰带著火凤凰一路飙车到张婉清生前的别墅，门口停著的车袁夜泰自然认识，“小沅沅也在这里啊。”
　　“唧……不在唧……”
　　“他的车在啊。”
　　“主子的气息不在这里唧！”
　　“诶然是，是吗……反正我们先进去看看好了。”
　　“不行唧！”
　　“反正我一定要进去。”袁夜泰不知道别墅里什麽在吸引著他，这一路都有一种感觉，就是非来不可！一定要进去，不然他定会後悔莫及！
　　朱沅只知道身体很累，眼皮很重，但他不能睡，他要醒过来。勉强的睁开眼，才发现四周亮到不行，非常刺眼，双眼过了好几秒才才适应了现在的亮度。他撑起身子活动了几下，才开始观察四周的情形。
　　“雪洛！”虽白狐形状，但朱沅保证自己绝对没有认错，想要上前一步才发现自己根本就被限制在特定区域内无法前行。
　　“亲爱的知情者，你总算醒来了。”
　　“你是谁？”朱沅朝著声音的方向望去，之间一个带著面具的男人站在中央，他的不远处还躺著一条银蛇以及绿蛟。“冥姐！”
　　“如果你是来认亲的话，喏，还有他们呢。”随著男人的嗓音，周围模糊的景象越发的清晰。以朱沅为中心，绿蛟、白狐、银蛇形成三角，最外圈五柱为梅花形，分别捆绑著朱晟、魏子喻、秦情、程欣、张云。这个阵势非常的熟悉，但朱沅就是想不出这是用来干嘛的！这时才第一次感受到自己法术的浅薄！那种无力感再一次的席卷全身。
　　“呵呵，知情者，马上宴会就要正式开始了。”
　　“该死的你！”朱沅瞬间觉得全身的力气像是被抽走一般瘫软在地上，眼看著带著面具的男人步步逼近。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼……不知不觉故事已经发展到这里了
　　马上就要结束了啊
　　还真是不太舍得……
　　唔……不过我还是会精良跨点完结^^
　　最後祝大家看文愉快

　　设局 第十二章

　　“或许……我是该死，但却是命不该绝……哈哈……”面具男大笑几声，停在雪洛跟前，“亲爱的知情者，就用你的双眼来好好看著吧，看著我怎麽让他们发出痛苦的悲鸣，哈哈……哈哈……”
　　“变态……”朱沅努力的想爬起，他不会允许有人当著他的面伤害他的朋友，朱家也不允许这种事发生!
　　“变态？哈哈……”面具男轻笑了几声，视线转了一圈又回到朱沅身上，“如果我不变态是不是太有负你的期望了？我的知情者……”
　　“谁是什麽……”朱沅瞬间愣住了，知情者，这话是那麽熟悉，似乎在哪里听过。“阴差阳错也算是缘分吧。因为朱家，被选中的是朱晟，不是你。知情者，呵……你只是知情者，只是被选中要用双眼记录此事的人，对於阻止，你无能为力。”张婉清曾说过的话不断在朱沅耳边回荡。“该死额！难道我从一开始就错了！”朱沅几乎敢肯定今次所发生的，和张婉清绝对脱不了联系，但到底是什麽！到底他错算了什麽！莫非张婉清并非自己所想的幕後黑手，莫非还有人在操纵者一切吗！
　　“啊……”
　　“唔……”
　　“嘶……”
　　周身传来的痛苦呻吟让朱沅的意识再次清晰，此刻绿蛟、白狐、银蛇已被面具男施法吊在半空，绿蛟和银蛇的灵力逐渐从自身中被剥夺，在空中融合为一体直接刺入白狐体内，白狐的四肢抽搐，却也不的不接受这种外来的力量，本身的灵力在於其相抵抗中的而融合。
　　“雪洛！”
　　“哈哈……别著急，这只是开始。天龙，地龙以及千年的妖狐……用这份力量祭祀红月，最好不过了……”面具男冰冷的吐出话语，催动著法术的继续生成，“月，请享用臣的祭祀，请为臣显出您高傲的美丽吧！”
　　融合在雪洛体内的灵力此时已不在互相抵触，妖狐是一种能吸收法力的种族，而此时过强的力量让雪洛无法完全容纳与自己体内，又因面具男接下来的动作，合著自己的法力一起破替而出，毛皮上裂开了伤痕，血染红了它雪白的毛发。“啊……”痛苦而无力的呻吟伴随著浓厚的血腥味在窄小的空间中弥漫开。终於带著温柔光晕的月开始逐渐变红，象征著邪恶、血腥、死亡的红月即将出现。
　　当红月出现之时，周身的空气急速下降，灵力的爆发和体内的骚动让昏睡的朱晟等人逐渐转醒。月光已经微微带著血红，照在几人身上，犹如刀割般的疼痛。无人全身被束缚住，无法动弹。
　　“这是……怎麽回事……红月……红月怎麽会出现……”秦情是他们之中年纪最小的，几乎被吓的泣不成声。
　　“该死的！这是哪里！”魏子喻想弄断身上的束缚，却无计可施，“秦情，你没事吧？”
　　“云，云你还好吗？”
　　“SHIT!雪洛呢！”
　　从头至尾张云都未开口，程欣急切的想要询问却被冰冷的声音所打断。
　　“看来都醒了啊，还都蛮有精神的吗。”
　　五人的视线全部都集中在面具男的身上，朱晟透过面具男的背後看到了倒在地上的朱沅。
　　“沅!!!!”
　　“……”朱沅抬头对上朱晟的目光，随後移向上方，朱晟顺著他的视线望去，雪洛浮在空中，俨然成了血狐。朱晟几乎是倒吸了一口气，呼吸也变得困难，连声音都颤栗的无法发出了。
　　“雪洛！”相比朱晟，魏子喻几乎是吼了出来，泪水就这样决堤，然而雪洛早已无了知觉，奄奄一息。
　　“你们几个还真是吵啊！”面具男似乎欣赏完了众人的窘迫，“那就……稍稍安静一下吧。”顿时空气中的压迫达到了最大，众人连呼吸都难，更别说开口了。“这样不就好多了。”面具男抬头看了看月亮，“差不多是时候了。”
　　此时的月亮吸收了由雪洛身上祭祀出的力量已经变得血红，红月将要彻底出现。当雪洛的身体摔落到地上，满身的鲜血，沾染著它的毛发，看起来是如此的触目惊心。朱沅紧抿著下唇，因为和雪洛的羁绊，他此时受到的创伤冲击也绝不少。朱晟的双眼开始充血，他看著雪洛，那个满身是伤，奄奄一息的雪洛，心中的怒气、悲伤、哀嚎全部的想要被释放！但却无法动弹！无法哭喊！头一次朱晟他是那麽恨自己的无能！
　　“嘶……”
　　“唔……”
　　伴随著痛苦的呻吟，众人的目光才从雪洛身边移开望向银蛇和绿蛟，此刻它们的身体也猛烈的颤栗起来，从内冲击的力量，将皮撕开，血液涌出，瞬时整个空间被血沾染，红月已完全生成。
　　“时候到了。”面具男走近秦情，秦情无法开口，眼中满是恐惧。男子哈哈大笑了几声，“占卜世家，哈哈……你可曾占卜到今天你会死在这里？”面具男看见秦情因恐惧而扭曲的面孔笑得越发开心。
　　“该死的！你又要做什麽！”朱沅的手紧紧握拳，声音几乎是从齿间逼出来的。
　　“啊，如果你不说话，我都忘了还有你。”面具男後退了几步，走进朱沅，踩上白狐的身体，践踏而过，朱沅顿时觉得犹如被人狠狠的撞了一下一样。“自己的式神，啧啧，很痛苦吧。”面具男嘲讽的看著朱沅， “这里是异空间，可是限制了你的法力，你也可以别白费力气了。”
　　“SHIT!”
　　面具男扯著朱沅的发将他从地上拖起，两指夹著的纸符瞬间变成了锐利的匕首，朱沅瞪著眼前的男人，挣扎著想脱离男人的禁锢，面具男的匕首便狠狠的在朱沅脸上划上了一刀，“这可是你的错，挣扎什麽呢。”男人冷哼一声，拽著朱沅发的手更加使力，下一秒匕首精准的刺入朱沅的左肩内。
　　“嗯……”朱沅低吟了一句，本就已经麻痹的身躯此刻因为疼痛才稍有了知觉。面具男又将另一把纸符幻化成的匕首刺入朱沅的右肩内。
　　“这样就可以了。”面具男突然放开拽住朱沅发的手，让朱沅的身体失去了平衡重重的摔在地上，因身体重量的冲击让匕首更深的刺入了朱沅的肩膀内，脸也狠狠的在地上擦了一会儿，刚被匕首划伤的脸颊更显疼痛。
　　面具男再次走回秦情面前，此刻秦情的眼中由恐惧而变成绝望，面具男将红线绑在秦情的颈项上，红线立刻深深的嵌入了她的肌肤中，红线的另一端则紧紧链接在朱沅手上的肩上。“灵力被慢慢抽走的感觉如何？”面具男的声音冷的刺骨，秦情的面色随之越发苍白，她身上的灵力正通过红线传入朱沅体内。力量从伤口处进入，那种撕心裂肺的疼痛若不是亲身的感触是不会体会到的。不消一会儿，朱沅的额上已满是冷汗。
　　面具男走到张云面前，连看都没看他一眼，就直接将红线系到他的脖子上，张云只是捶著头默默的接受，反而是程欣留著泪不停的用沙哑的嗓音唤著对方的名字。“你真的该安静。”面具男掐著程欣的下颚迫使她无法发出声音，程欣灼热的泪水滴在他的手上，竟让面具男也有了些温度。
　　同一时间朱沅的身体因受到过多灵力冲击而导致力量的失衡，与周围的异空间互相抵触排斥。身边空间因力量的失衡而扭曲，让朱沅的呼吸也变得急促，那种荒谬感简直无法用语言来表达。
　　“小沅沅，你是不是怎麽出事了！小沅沅！”袁夜泰的声音在耳边响起，朱沅的身体浑身一震。
　　“钱小弟……”
　　“小沅沅！小沅沅是你对不对！你在哪里？”
　　“我……”朱沅勉强的动著嘴角，“我没事……”
　　“你怎麽会没事！你如果没事阿火怎麽会突然消失！”
　　“我真的……没……”
　　“小沅沅……”
　　“别担……心……”朱沅本身承受的力量越大，思绪就越混乱，最後迷失於黑暗之中，再也听不见袁夜泰的呼喊。
　　黑暗之中，朱沅勉强的扯著嘴角，身体依然很是疼痛，这起码让他知道自己还没有死。瞬间眼前的画面一变，是一片乡村景象。两个孩童，一男一女正在田野里奔跑，欢笑。然而下一秒，男孩童面色突变的摔倒在地，身体因疼痛而蜷缩起来。画面又再次改变，黑白的色调让人满是惆怅，此时只有男人轻抚著女人的背影，女人抬起头来，带著苦涩却又甜蜜的笑容，朱沅不会认错，那个女人正是张婉清，而男子的背影也是如此的熟悉。
　　“啊……”又一股新的力量冲入体内，画面从眼前消失，朱沅的视线恢复了的清晰，此刻红色的丝线紧紧的缠绕在陈欣的颈项上，被红线缠绕的肌肤已经透出淡淡的血丝。面具男并没有下一步动作，只是静静的看著程欣痛苦的脸颊，不知觉得抬手抹去了她从眼眶中溢出的泪，那样温柔熟悉的动作让诚信也为之一楞。
　　朱沅看著面具男的背影，逐渐和刚才影像中男人的背影和他重叠在一起，正巧对上张云的目光，那种忧伤到悲哀的绝望和张婉清的眼神如出一辙。强大的力量让朱沅有些无法压抑自身，眼前张云的面目开始改变。朱沅不可思议的眨了眨自己双眸，确信是否产生了幻觉。不，这并非是幻觉，脑海中有什麽东西链接在了一起，所有的线索都连成一线，然而，朱沅他是多麽不想相信这个事实。
　　程欣的目光紧紧的锁著面具男，那种感觉她不知道是什麽，就是舍不得移开自己的视线。“迷上我了吗？”面具男低沈的声线在诚心耳边响起，程欣这才意识到自己的视线如此灼热，“呵……真是不知廉耻的女人……”程欣不知是无法否认还是无法开口，最终只是淡淡的垂下了眼眸。
　　“哈哈……”
　　“张云，一切都该结束了！”朱沅克制著自己体内冲撞的力量强硬的站起身，随著他的动作被红线缠绕住的三人皆发出了悲鸣。
　　“你在说什麽，我亲爱的知情者？”
　　“呵……既然我是知情者，那麽我自然是知道了一切，你已不必在装下去，张云。”
　　面具男对上程欣的视线後冷笑了几声便摘下了面具扔在地上，“朱沅，你是怎麽发现是我的，我可是在那里呢。”张云指了指被另一处的张云，此刻她已经变回了原本的面容，一身白衣，黑发披散的正是张婉清。
　　“如果不是靠你帮忙，我到现在还在迷惑时谁有这种能力。”朱沅冷哼了一声，此刻朱沅的行动被受限制，若是一不小心便会牵连他人性命，让他的心情糟透了！“这个局设的可真是妙啊！”
　　“哦？”
　　“先以张婉清来转移我的注意力，该死的！我竟然会相信你！”
　　“哈哈，就算现在你知道也太晚了。”张云快速的将红丝缠绕上朱晟的颈项，“不过在你们死之前，我倒是可以让你知道个清楚，反正你也是注定的知情者。”
　　“哥……”张婉清抬起面容看向张云，张云的神色明显的变了下。“一定……”
　　“你後悔了？”张云的语调变得严厉。
　　“不……我没有……我……不後悔。”
　　“那就好。”张云再次看向朱沅，“还有些时间，把你知道的说出来，我可以替你补充完整。”
　　“那还真是多谢了。”朱沅强压下体内乱窜的灵力才开口道，“你先以自己的妹妹为饵，让我追错方向，从而加入我们之中可待机会将我们一网打尽。”
　　“的确如此。”
　　“你特地挑选晟回国的时机订婚时为了牵绊住让我难以脱身而捉住雪洛他们，但你何时消除的法术痕迹？你和程欣订婚的理由是什麽？你这麽做绝对不是挑衅我们四大家族，那又是为了什麽？”
　　“自然是……”张云勾起嘴角，“在给欣儿热咖啡的时候，啊，还有婚礼自然是骗人的，我从来都没喜欢过她。不过我装的很像吧，欣儿你也没察觉到是不是，还以为我深深的爱著你？哈哈，真是笑话，但是只有这样才能神不知鬼不觉的完成我的计划吧。”程欣早已泣不成声，张云所说的事实对於她来说过於的残忍，她那麽爱的男人，却只是玩弄她，不，连玩弄都不算！
　　“SHIT！”
　　“至於目的，很简单，因为我有活下去的必要！”张云解开纽扣，腿上上衣，露出了早已腐烂的身躯。张云的背部几乎已经完全腐烂化脓，这正显示他的生命已经快走到尽头了。
　　“诅咒……”朱沅记得曾经张婉清告诉他，张家人背负著诅咒，因此张家人都是早死之命，“该死的！这个阵法和红月是诅咒的解法！”
　　“你还记得，那真是可以省下我不少口舌。你们四大家族下的诅咒，自然要由你们来解！这就是你们的命！也是我的命！”
　　“啊……”朱晟的灵力开始顺著红线传送到朱沅体内，两人本是同根生，但体质则差异盛大，灵力更为互相抵触，逼得两人皆是吐出了鲜血。
　　“该死的……”朱沅极力的平静著自己的呼吸，总算让自己看起来不是太糟，“这个阵法我记得……”朱家的古籍中此为天阴阵。极其天龙、地龙与异之妖召唤出红月，并加拥有灵力者三阴二阳以血线导出灵力於阳日阴时的强灵力者身上与红月力量抵触後将会产生巨大震波，伤及众多。因此这阵便被列为禁法，而记载所有禁法的书也已被毁灭。朱沅也是在参与毁书之时偷偷瞥到，但根本没有记载破解之法！
　　“你记得又有何用，现在我以凑足了天、地、异与三阴二阳，谁还可阻止我？哈哈……”
　　“这可不一定！”朱沅一手撑地，他之前在此听到过袁夜泰的声音，记得青冥说过异空间的破解法，估计这便是中心点，现在众人的力量都被异空间所阻隔而不能发挥，那麽只要破除，只要破除就可以反抗了！
　　朱沅强行借用输入自己体内的灵力将力量爆发，异空间时空开始扭曲，众人顿时呼吸困难，空间的剧烈震动最终裂开了口子，朱沅闭上眼再次强行运用灵力，将两个空间完全链接到一起，下一秒空间的扭曲停止，此刻众人已成功脱离了异空间。同时朱沅再也支撑不住在体内互相冲撞的灵力而向後摔去。
　　“小沅沅！”袁夜泰顺势扶助倒下的朱沅，看著眼前的一切他不禁揉了揉眼，“这是……怎麽回事……”
　　“竟然能做到这地步，不愧是朱家子孙。”张云的身体也有些不稳，异空间被强行冲破，他自然也遭到了法力的反噬，眼看红月已经完成，他不可在浪费时间。张云转手掐住魏子喻的咽喉，用红线勒住他的颈项，“就差一点了。”
　　“呵呵……你不会成功的……”魏子喻艰难的从喉咙中发出声响。
　　“不，我会成功的，因为我不想死！”
　　“不……你不会的……你不会成功的……”
　　张云没有再接话，将魏子喻的灵力直接从他体内导出，但当接触到朱沅的瞬间灵力却反弹而出，魏子喻的血顺著嘴角流出，再接受到张云震惊的目光时他反而缓缓勾起嘴角，露出了一抹微笑。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼……故事要结束了AT人家真舍不得啦
　　好像慢慢磨蹭著……
　　叹……
　　最後祝大家看文愉快～

　　设局 第十三章 完结章

　　“这怎麽可能！”张云不可思议的睁大眼睛，不断的想将魏子喻的灵力导入朱沅体内，却没有一次成功。朱沅的身体几乎是整个挂在袁夜泰身上，手紧紧的握著拳，强撑著自己的神智。
　　“因为我是女人……”魏子喻说的很慢很慢，但事实却让张云倍受打击，之差最後一步，之差一步就会成功了。
　　“该死的你！”
　　“咳咳……”
　　张云发狠似的掐住魏子喻的咽喉，用力想将她的脖子扭断。红月的光辉已经开始变得暗淡，证明时机已经褪去，在晚几秒，之前所作的都会前功尽弃。
　　“哈……他……她是女的！这怎麽可能！”袁夜泰眨巴著眼睛明显不相信眼前的事实，虽然朱沅也觉得有些不可思议，不过他现在可没力气开口。
　　“哈哈……天助我也……”张云的面容已经完全扭曲，背部的腐烂正在加速，“是你自己闯进来的，这不能怪我！”张云移动的速度已经不似常人，他的指甲迅速的变长，深深的嵌入袁夜泰的颈项里。
　　“SHIT!”朱沅靠在袁夜泰身上，因为双肩的伤他几乎无法抬手，只能眼睁睁的看著袁夜泰因痛苦而变得苍白的脸，最後在无反抗余力。
　　“哈哈……哈哈……”腐烂的速度随著张云的速度逐渐加快，腐朽的味道呛鼻的难闻。红月的光辉还是掺杂回了白色光晕，张云便知不可在浪费时间，另一只手直接握住朱沅的右肩，指甲刺入之前被自己划开的伤口中，开始吸收两人的力量。
　　“哥！！不可以！！！！！”
　　“哈哈……哈哈……啊啊啊啊啊啊……”
　　“不！！！！！哥！！！！！！”
　　一道红光闪过，所有人都无法睁开眼，待红光过去，圆月已经恢复了原来的模样。红光闪过的那一刻，众人皆以为自己的死期到了，却意想不到的伴随著张婉清的悲鸣和张云的尖叫，身上的束缚全部消失。因灵力丧失的冰冷感也逐渐温暖起来，这代表著灵力的回归。
　　“不……哥……哥……”
　　今夜是那麽的漫长，然而这到底是事情的开端还是结尾，无人知晓……
　　“SHIT！袁夜泰你该死的给我下去！”朱沅忍无可忍的将脑袋枕在自己肩上的白痴踹下了病床。
　　“哦！痛死我了！小沅沅我也是伤患啊！”
　　“嗯哼，你就是破了点皮算什麽伤患。”
　　“那好歹也是破皮了啊！很痛的诶！”
　　“我也很痛，你还敢枕在我伤口上，找死啊！”
　　“呃……睡著了的事我怎麽知道嘛……”
　　“那你就回家睡！别天天晚上待在医院！”
　　“家里一个人都没，很无聊的嘛！”
　　“还是那麽热闹啊，看起来好多了嘛。”朱晟走进病房看著一派其乐融融的画面不禁嗤笑了几声。
　　“如果不是被这家夥压著伤口我会感觉更好。”朱沅狠狠的瞪了坐在地上的袁夜泰一眼，对方很识相的挪去了角落，“算了，也不是很痛。”每次看著袁夜泰装可怜，他就绝对会心软，这俨然已经成为了一个不怎麽好的习惯了。
　　“不痛你还踹我下床!”不过像袁夜泰这种人，就是你退了一步後，他绝对会跟近的家夥。这不是立刻又粘回了朱沅的床上。
　　“你不要给我得寸进尺！”
　　“你不要介意就好嘛！”
　　“切，随你！”朱沅自然是知道袁夜泰的个性和牛皮糖没什麽两样，也不高兴再费口舌，反正到最後也都是那种无营养的对话！“雪洛和冥姐怎麽样了？”
　　“听说调养的还不错，不过他们似乎不想再待下去了。”
　　“怎麽？有人照顾他们还不好？”
　　“啊哈哈！小沅沅你这就不知道了吧！”袁夜泰笑的几乎快要在床上翻滚了，“他们在那个兽医医院里可是时常遭受骚扰哦！”
　　“骚扰？”朱沅一脸莫名的看向袁夜泰。
　　“是啊是啊！你不知道吧，我昨天去看他们的时候发现有好多条蛇都缠著冥姐哦！冥姐每天的康复训练就是从那群色蛇怀里钻出来哦！”
　　“估计冥姐经过这遭这辈子不想变原型了。”朱晟也是一脸的幸灾乐祸，“啊啊，不过洛洛若是一直原型也不错，我就能一直抱著它了。”
　　“那倒是，雪洛如果人形你绝对别想抱著他。”
　　“就是嘛！洛洛人形那麽漂亮被我抱著多般配！”
　　“说道白白，晟哥……”
　　“等等！”朱沅听到袁夜泰对於朱晟的称呼不满的皱起眉来，“你叫这个白痴什麽？”
　　“晟哥啊！”
　　“不准！”
　　“为什麽？”
　　“这家夥就比我早出生几秒为什麽你叫我小沅沅而叫他晟哥！”
　　“哦哦！我本来也叫他小晟晟的啊！”
　　“那就这麽叫！”朱沅是死也要拖人一起，这种丢脸的称呼是兄弟都要有难同当！
　　“可是晟哥他说给……”
　　“啊啊，你刚才不是说洛洛吗，洛洛怎麽了？”朱晟看准时机立刻转换话题。
　　“对了！我是说不仅冥姐很受欢迎，连白白也很热销哦！有好多大狗都看中白白，我上次还看到有只狗闻白白的屁股呢！”
　　“该死的！那群家畜不知道洛洛是狐不是狗！不能交配啊！”
　　“白白那麽漂亮也是没有办法的嘛，还有一次我看到好多条狗狗压著白白哦！”
　　“SHIT！我要接洛洛出院！”朱晟摔门而出，该死的，他都没有和洛洛那麽亲密过！怎麽可以给那群家畜享用！
　　“诶……晟哥他要去带回白白哦。”
　　“嗯哼，说不定他会去把那些缠著雪洛的狗都咬一遍。”
　　“噗哈哈，那样会一嘴毛的。”
　　“就算那样你也看不到。”
　　“没关系啊！”袁夜泰一脸不怀好意的看向朱沅，“反正你们长得那麽像，你在嘴上粘些毛就可以了嘛！”
　　“思想有多远你给我滚多远！”竟然让他在嘴上粘毛！简直是罪无可恕！朱沅反脚一踢，可惜被踢多了马都会学精更不用说是人了，袁夜泰自然是立马自觉的从床上跳了下去。
　　“小沅沅，你如果有晟哥对洛洛一般温柔对我就好了。”袁夜泰一脸的感慨随之换来朱沅的不满
　　“那个白痴哪里是温柔，那分明是在发花痴！”
　　“那也是发的很温柔的啊……”
　　“我只对女人温柔，你要去做变性手术吗，嗯？”朱沅没好气的瞥了袁夜泰一眼。
　　“啊！这麽说来小沅沅你要对小喻温柔点了哦！”袁夜泰转身捶著墙，朱沅一时半刻还未反应过来，一脸迷茫的看向快笑岔气的袁夜泰。“小沅沅你本来和小喻的相处模式是针锋相对吧，不过人家现在可是女人诶！”
　　“呃……”朱沅这才想起从小斗到大的魏子喻竟然是女人！当初太过危机没有仔细思考，现在想来简直太神奇了！魏子喻怎麽可能是女人！不过想起来，魏子喻的确不曾在他们眼前袒露过身体啊……
　　“小沅沅，小沅沅！”
　　“啊？”
　　“电话！”袁夜泰将手机递给朱沅。“我去买点吃的回来，医院里的饭实在不是人吃的！”
　　“恩，你去吧。”朱沅看著袁夜泰的背影不禁勾起嘴角，在鬼门关走了一回，如今还能这样开著玩笑，真是太好了。“喂，我是朱沅。”
　　──朱沅，我是秦情！
　　“嗯，你没事了吧。”
　　──没什麽大碍，我和子喻已经到机场了，还有……呃……我知道啦，她要我带话给你说，她的身份要保密。
　　“哦？就是要求我咯，让她自己说。”和魏子喻的相处模式从小就是这样，一时要改简直是比登天还难，反正管他是男是女，对自己来说魏子喻就是魏子喻而已。不过难得抓到机会，不捉弄一下可不是他朱沅的风格！
　　──喂，该死的，姓朱的那事不准说出去。
　　“这就是你求人的态度？”
　　──哼。
　　“怎麽，不服？”
　　──姓朱的你别太嚣张！
　　“我就嚣张了如何！”
　　──该死的，不准说出去。绝对不可以……当我……求你了……
　　“好吧，既然你都这麽说了，我自然会守口如瓶。”难得魏子喻肯认输，朱沅自然是心情大好。
　　──还要叫你枕边人也不准说出去听到没！
　　“哪里来什麽枕边人！”
　　──恩哼哼，我们都亲眼看到的，还假的了。
　　“该死的你们都看到了什麽！”
　　──不就是看到床上那什麽什麽吗，所示袁夜泰不就是你枕边人吗。
　　“什麽什麽什麽！给我把话说清楚！”
　　──什麽什麽什麽什麽，你以为我是百科全书还是十万个为什麽啊！不过……话说回来，袁夜泰他没事吧。
　　“怎麽了吗？”
　　──没什麽，之前可能是我眼花。快登机了，就这样。
　　“嗯。”
　　──啊，朱沅！我告诉你哦，子喻说的那个就是……
　　“是什麽！”
　　──就是看到你们同床共枕而已，哈哈！被耍了吧，或者，你以为看到什麽了？难道你们真的……
　　“再不登机小心登不了！”
　　──哈哈，不跟你开玩笑了，我和子喻真的要登机了。
　　“嗯，一路平安。”
　　──你们也是。
　　挂了电话，朱沅一人躺在病床上，又回想起了那夜的情形。
　　就当朱沅以为自己死定了的时候，耳边传来了张云撕心裂肺的吼声和张婉清的悲鸣，疼痛感逐渐减退。因痛楚而模糊的双眼也变得清晰，此刻张云已经放开袁夜泰与自己，他痛苦的蜷缩在地上，身上的腐肉正在掉落，腐臭味越发的浓烈。张婉清无力的爬到张云身边，张云尖锐的指甲刺穿著她的肌肤，让她的灵体也开始由外而内的腐坏。风声怒吼，腐臭弥漫，张云早已没了人样，脱落的腐肉露出的白骨也逐渐发黑。
　　袁夜泰藏在身上的照片掉落在地，沾染著他血液的照片发出猛烈的红光，消除了一切的疼痛。红光退去，一扇古铜的大门立於眼前，缓缓而开。黑暗腐败气息从门中透出，百鬼鸣泣。张婉清笑得凄厉，古铜大门完全打开，散发出骇人的绿光，照射在两人身上，逐渐两人的身影开始飘忽，古铜大门也缓缓和上。
　　“等……等我……”绿蛟此刻已化人形，正是张婉清的式神，赫莲。赫莲拼尽全力的爬到张婉清身边，张婉清淡淡的勾起嘴角爱抚著赫莲的发丝。
　　“这次……是真的结束了。我早知道了这结局……却无能为力，都是命中注定。时空扭曲……能挽回你们……一切都够了……”
　　染血的照片上升至半空，燃烧殆尽，此时古铜大门已经完全关上，三人的身影也消失无踪。
　　“SHIT！真的假的！”每每忆起那晚的事，总有种做梦的感觉。那门是什麽？张婉清莫非早知道了结局？想起之前的确是张婉清来指引才逃离死结，那她为何又一定要引袁夜泰而来，之前袁夜泰的灵力又是从何而来！该死的！这真的是结束吗！朱沅越想越烦，眉头也就皱的更紧。
　　“小沅沅，吃饭了！”
　　“嗯，好。”朱沅看著袁夜泰的笑脸顿时心中的阴沈感也逐渐淡去，算了，何必想那麽多呢！反正兵来将挡，土来水淹，有什麽好怕的！
　　“小沅沅你有伤在身不能吃酱油的！所以这个排骨给我啦！”
　　“不要！”
　　“不然会留疤，不准吃！喏喏，我把我碗里的青椒给你就是啦！”
　　“去死吧你！不吃青椒直说！”
　　“是医生说你吃青椒好的嘛！我是为了你好！”
　　“我怎麽没听说，你够了！给我留点排骨！”
　　日子就这样轻快转动，转眼两周已经过去，朱沅的伤也好的差不多了，办完出院手续，与袁夜泰两人正在整理著包裹。
　　“要出院了吗，不好意思，过了那麽久才来看你。”
　　“小欣！”
　　“程欣，事情都处理完了吗？”朱沅将包裹扔给袁夜泰，看向已经憔悴不堪的程欣。
　　“都差不多了。”程欣因连日的疲倦瘦了整整一圈，扯了扯嘴角淡笑道，“你们都没事就好。”
　　“嗯，钱小弟，走了。”见袁夜泰已经打包完毕便扯过一个包背在肩上。
　　“小沅沅！你肩上的伤还没好！别乱来！”
　　“我知道了，你要拿就你拿吧。”
　　“切，你以为我愿意当小弟啊，还不是你受伤了！”
　　“是，是，是，钱小弟！”
　　一路上程欣都跟在两人身後，看著两人亲密的拌嘴却始终没有说一句话。
　　“让一让，让一让！”几个医护人员推著车将一个孕妇推入手术室，袁夜泰看著少妇的面容为止一愣。
　　“你怎麽了？”朱沅用手肘撞了一下发呆的袁夜泰。
　　“啊……刚刚那个孕妇……”
　　“怎麽？你老婆啊！”
　　“乱说什麽啊！我就是觉得眼熟嘛！”
　　“难道是你入画的模特？”
　　“不是啦……”袁夜泰眯起眼绞尽脑汁想了半天才记起，“啊！我记得了，那个孕妇我在照片里看过！”
　　“照片？”
　　“就是婉清留下的那叠，呃……不过我明明记得放在身上的，怎麽就没了呢！”
　　“说起来……好像是很眼熟。”朱沅也记起了照片之事，可惜照片已经全部烧毁，也不知是不是认错了人。
　　“好像还是和小云一起拍的诶！”
　　“闭嘴。”朱沅考虑到程欣的心情，狠狠的瞥了一眼袁夜泰。
　　“呃……小欣，不好意思……”
　　“你们不用顾虑我，既然是云认识的人，我也该去关心一下吧。”张云，是程欣心中的痛，她无可救药的爱上了那个男人，但最後不过是被他索爱的男人利用玩弄罢了，但就算如此，她还是深深的爱著他。为了张云，她宁可放弃程家的继位，也要以张云亡妻之名自居，也宁可弃程姓从夫姓。
　　“我们也去看看吧。”袁夜泰因为自己的多嘴有些愧疚，只能如此提议。
　　“嗯，那样也好。”
　　“你们不用担心我。”程欣扯著嘴角，“我自己进去就好。”
　　“我们在门口等你吧。”
　　“嗯，谢谢你们了。”
　　国际机场内，距离威尼斯航班启程还有一个小时。
　　“呼呼……小沅沅你快点啊！”
　　“急什麽，还有很多时间。”
　　“但干儿子这一走就不知道什麽时候再见了吗！”
　　“这倒是。”
　　“小欣，小欣！”
　　“啊，你们来了。”程欣怀中抱著一个男婴，十分讨喜。
　　“来来，快把我干儿子给我抱抱。”袁夜泰心急的抱过男婴不停的都弄，“小沅沅你看，我们干儿子以後一定是帅哥！”
　　“肯定没我帅。”
　　“切，臭美！”
　　“程欣，你真打算长居威尼斯了吗？”朱沅不去理会袁夜泰这奶爸直接转向了程欣。
　　“嗯，我想把念云好好培养长大。他该得到的父爱、母爱我一定可以给他的。”
　　“如果有什麽需要帮忙，不用客气。”
　　“好，我会的。来，念云乖，我们上飞机了。”程欣从袁夜泰怀中抱回张念云，满眼的疼爱。
　　“小欣，干儿子一路平安啊。”
　　“一路走好。”
　　“你们也是。”程欣带著张念云离去，抱著手中的男婴她扯著嘴角，笑的温柔，泪却止不住。这是张云他所爱女人用生命换来的孩子，她必定将他抚养长大。他本以为张云是无心之人，那麽爱上他，是自己的傻，但原来并非如此。张云有所爱的人，正是为了那个他爱的人，他想要厮守一辈子的人才会做出如此荒唐的事。他只是想活著，守著，陪著他所爱的人罢了，又何错之有呢。而他所爱的人，也的确值得他去爱，值得他去赌。那个女人可以为了他，而忽略自己的生命，不顾自己的安危，一定要生下此子。而她呢，或许的确是傻，但这就是爱。她不会後悔，爱上张云，就算那只是她的一厢情愿。
　　飞机划过蓝空，不留痕迹，一段痴情以此落幕。
　　“小沅沅，我们回去吧，今天吃什麽？”
　　“雪洛所今晚要做大餐。”
　　“诶！那太好了，快回去吧！”
　　“急什麽，菜又不会飞。”
　　“但是绝对会被晟哥吃掉！”
　　“嗯哼，他敢偷吃我就让他以後见不到雪洛！”
　　“晟哥绝对会偷偷摸摸去雪洛房里的。”
　　“那还不简单，回去贴几张符，色欲熏天的白痴才不会仔细检查呢。”
　　“这倒是，不过晟哥上次和狗打架还真是……噗哈哈……太有面子了！”
　　“别提那种白痴事，竟然真的去咬狗，他的智商肯定是负的。”
　　“小沅沅可是晟哥偷偷告诉我你以前也和狗对咬过哦？”
　　“SHIT！那个白痴到底对你说了什麽！”
　　“还有很哆啦，比如小沅沅你小时候怕乌鸦……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“不要，不要，你追到我，我就考虑闭嘴好了。”
　　“该死的！你给我站住！”
　　午後的阳光绚烂夺目，喧腾的机场内只见两个男人追逐而出，时而想起爽朗笑声，时而又传来暴怒之声，日子依旧欢腾不已。明日事明日做，今日乐，今日享，那麽又何必担忧还未发生的事呢。
　　至於以後，是福是劫，无人可知。
　　《全文完》
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　呼呼……这个故事总算是完结了
　　前前後後经过好几个月的折腾
　　现在完结了 心定了但又有些舍不得
　　^^希望设局的後续可以很快和大家见面
　　也因为设局的关系最近查了很多鬼怪资料
　　反而想写一些小短片
　　也希望大家会喜欢
　　最後祝大家看文愉快