
牵引线  第一章 遗书 
作者:清子   
 
 
     “对不起，妈妈对不起你，把你一个人抛弃在这个世界，我不是个坚强的人。总是告诉自己要看开，放开，好好生活，可是我做不到，我无法从心中拔除对你父亲的记忆。

    不要怪你的爸爸，他也是为了自己的幸福，孩子，愿你幸福的生活下去，找个能让你幸福的人，不要像妈妈一样，永远把自己埋在悲痛中。记得我平时对你的教导，做个认真负责，有担当的男人，我会以你为自豪。

    遇上喜欢的人我希望你能好好把握住，学会宽容，学会相信，学会自立。

    我知道，不久我可能会不在这世上，我这病是没办法治了，是我先放弃了我自己，怨不得任何人。

    帮我好好照顾外公和外婆，我离开了他们肯定很伤心。替我向他们说声对不起，让他们白发人送黑发人。

    我真的很不放心你，你可能会问我为什么舍不得你还要离开。我只能回答你妈妈太脆弱了，不像表面上那么坚强，我相信你会比我坚强的。

    天下的每个做妈妈的都有颗自私的心，希望自己的孩子可以开开心心的活下去……”

    强谦不知道已经把这封信读了多少遍了，但每次读完心还是不由得沉甸甸的，只是少了当初时的嚎啕大哭“妈，没有你，我怎么能幸福起来……”

    每次在强谦的记忆里有双温柔的眼睛，像是星光闪烁般美丽，黑中带亮的眼瞳，那是妈妈的眼睛。

    但曾几何时，那双眼渐渐地变得忧伤，变得淡漠。

    想起那双眼睛，一滴清泪划过了强谦的眼角，划过了他脸颊上那条狭长的疤痕。

    ――――如果悲伤的记忆可以剪断，我宁愿一刀下去――

    这是我第一次写作，写的不好，请多包涵，字数少了点，抱歉

    但我会改进的，给我点动力吧~呵呵~

    这次选这种校园题材的
    
    本人认为适合新手

    因为校园题材的作品很切合自身

    本文中的名字，环境等等都是来源于本人密不可分的生活环境

    文中名字也是来源于自己的朋友的

    请多支持哦~~~~~不好的请提意见

    我会想尽办法改进的O(∩_∩)O 

    




第二章 伤痕

牵引线  第二章 伤痕 
作者:清子   
 
 
 
     明天是开学的第一天，强谦整理好所有的行李准备去火车站。

    强谦从小就是个很努力的孩子，门门功课都不落下，所以这次考上了F市的重点大学F大，但距离这B市有8小时的车距，因此要提早一天出发。

    本来去F大应该是件很开心的事情，可是对于强谦来说是件很伤心的事，他不舍得离开这家，不是这家有多好，而是这家里有位让他时时牵挂的人――他的外婆，他唯一的亲人。

    自从母亲去世后，他只剩下外婆和外公了，可是天不遂人意，外公在强谦高三时心脏病突发去世了，现在他只剩下了外婆。

    想想，自从父母离婚后，外婆就不待见他，每次对他都是冷冰冰的，但他在15岁那年脸上有了那道疤痕后，外婆就开始改变了，对他好多了，只是外婆在看他的时候，眼睛里多了许多浓浓的忧伤。

    12岁那年，妈妈突然告诉强谦，“以后爸爸不会回来了，就我们在一起了。”小小的强谦问：“那爸爸去哪了？”“他去了个很幸福的地方，妈妈已经厌倦去打扰了……”这是妈妈当时的回答，小小的强谦不懂，但他记住了妈妈看向远方那淡漠忧伤的眼睛。似乎有什么隐隐在妈妈心中久久不散。

    后来，妈妈抑郁生病了，这是那医生说了的。小小强谦不懂什么叫抑郁?外婆来家里照顾妈妈时，总是不看强谦。小小强谦很伤心，每次都很热情的叫着外婆，可是为什么外婆总是不理他。不像以前那样疼爱他，他做错什么了吗？为什么？他很想哭，但记起妈妈说过人要学会坚强。

    有次放学回家听见外公对外婆说：“你怎么可以那样对小谦，孩子是无辜的。他也没错啊！”“我也不想这样，但每次看到他，我就会想起那该死的他爸爸，不，现在他没资格做他爸爸。谦儿长得太像那混蛋了，一样的秀气，一样的脸廓，连身材都像那混蛋一样瘦小。我实在是没办法看着谦儿啊~”外婆说着抽泣起来了。“好了，好了，你啊~哎！”

    强谦也不知道怎么躲在墙角偷听，他本来只想知道为什么外婆讨厌他，原来一切都和他爸爸有关。他恨他爸爸，无名的恨意，不知道为什么就是有这种感觉，原来这样啊！外婆你放心吧！强谦心里想着，跑向了楼上，对着厕所里的一扇大镜子，手里拿着把小刀，手一举，一落，脸上出现了一条血淋淋的伤口。

    “疼！可是外婆会喜欢的，我不想像爸爸，永远不要！不要！”

    强谦站在外婆外公面前时，外婆外公明显震惊了。外婆哭着摸着强谦的头，说声：“傻孩子啊！”但此刻的强谦很开心，因为外婆又理他了，又疼他了，他是如此的开心啊！

    “谦儿，你怎么傻愣在那啊！”外婆推推楞在楼梯口的强谦。

    “外婆，我今天要去学校了，你要好好照顾自己，不要太累了。有空我会回来看你的，对了，有什么事叫王妈多照顾点，别自己瞎逞强，还有……”回神的强谦说着：呵呵，想远了。

    “好啦，好啦，小小年纪，怎么这么嗦，长大还得了啊！我耳朵都长出老茧来了，真是，我知道了，你快走吧。”强谦还说完呢，就被外婆打断了。

    “呵呵”强谦苦笑，自己怎么会在外婆面前这么多话，平时对外人那可是淡淡的，

    “好，我走了。”

    “谦儿，路上小心。”外婆止不住的担心，其实外婆也是很舍不得的。

    “恩，外婆……”不敢多看外婆的眼睛，那种浓浓的依恋和些许的忧伤。

    强谦走出了家门，坐上车，对旁边的人说：“陈叔，好好照顾外婆，有什么事马上通知我。”

    “好的，少爷。”

    “陈叔，说了多少次，不要叫我少爷了。”
    
    “呵呵，习惯了。”

    在这平静的对话中，车向着火车站前进了。

    ――――――生活本身富含着种种思恋 

    




第三章 眼睛

牵引线  第三章 眼睛 
作者:清子   
 
 
 
 
     “不愧是F大啊！真漂亮！“强谦心里想着，边走边向自己所属的宿舍楼走去。

    “啊！！混蛋！！！你别把东西扔这里啊，还没擦！！”一进门，就听见这像打雷的声音，强谦心想：“好气魄啊！”

    “哇！帅哥耶！！你好！你是这个宿舍的？舍友啊！帅哥，我叫薛勤，你呢？”

    强谦看着眼前对他放着星星眼，身材高大的男生，说：“强谦。”

    “哇！好酷啊！人如其名耶！！”星星眼加强。

    “你到底要耶到什么时候，把你的东西先放到其他地方去，那里还没擦，听到没！”打雷声再度响起。

    星星眼咂咂嘴，就朝着那放在地上一堆的行李整理起来。

    强谦带着自己的行李来到自己的床位，他的床位在阳台的右边，挺好，阳光照射，温暖，温馨。

    刚放下行李箱，旁边有个柔柔的声音响起，煞是好听：“你好，我是梁子言，床位在你旁边，请多关照。“一抬头，强谦有些晃神，那双眼睛，梦里的眼睛，思念的眼睛，妈妈的眼睛，带着笑意却不失温柔……

    记忆开始回转，“妈妈，你的眼睛好漂亮啊！”“谦儿，你说妈妈的眼睛哪里漂亮啊？”“恩~~~~”小小强谦想了一会儿，用稚嫩的声音答道：“很温柔~”“呵呵，小宝贝，知道温柔什么意思吗？”抬手把小小强谦抱到腿上。“知道啊，谦儿又不是笨蛋，老师说过温柔就像冬天里的太阳，晒得人软绵绵的。”小小强谦自豪的说，“可是为什么不是夏天里的太阳，老师好奇怪哦。”“哈哈哈，什么太阳都是可以的，只要我家宝贝喜欢。”“好耶！那妈妈给我买个飞机模型好不？我想要。”“你啊！大坏蛋！”“咯咯咯~~~~~~~”

    那是一段多么温馨的回忆啊，一切都好像在昨天，曾几何时又消失不见了。想着强谦心中多了份感叹。

    梁子言看着眼前的人对着自己发呆，看着他的眼神由明转暗，好像在回忆什么，真不舍得打扰他。可他是我最牵挂的人啊，刚他一进门，自己就惊喜到：这是缘分吗？我们真的相遇了？我一直牵挂的人啊，怎么就出现在我面前了，我想他，我不知道他还记不记得我。但我真的好像见到他，也许这就是上天赐予的缘分吧。我想永远呆在他身边，我不要再和他分开了，不要！

    “你好！”梁子言再度强调了一声，强谦惊醒，心里暗骂：想太多了，看着别人的眼睛就想七想八的。“你好，强谦！”淡漠的脸上嘴角一翘。

    说明一下强谦宿舍：四个人，强谦，梁子言，薛勤，肖从峰（就是那打雷声原人）。床位：

    上面是床铺，下面是书桌和柜子，现在很多大学都是这样滴~梁子言的床位在强谦隔壁（睡

    觉时头对头，嘿嘿）肖从峰在强谦对面，薛勤在梁子言对面。强谦床位外就是阳台，一玻璃

    门隔着，卫生间在进门左手边。

    “啊哈！我们宿舍真是太受上天宠爱了，居然有这么帅的酷哥还有个那么漂亮的‘小美女’，

    我真是三生有幸啊！哈哈！！“刚刚整理好地上行李的薛勤又开始白痴了。

    “闭嘴！吵死了！去擦地板!脏死了！”打雷声再次响起，薛勤只得灰溜溜地去擦地了。

    ―――――我们的相遇是种缘分 

    




第四章 四人

牵引线  第四章 四人 
作者:清子   
 
 
 
     “忙了一早上，累死了！哎……”薛勤一屁股坐在刚擦干净的椅子上。

    “还不是你，什么乱七八糟的东西都有，本来很快就能完成的，哼！”肖从峰不客气的嘲讽。

    “嘿！你不能老这么说话，小心找不到女朋友，哈哈！！”薛勤打哈哈到。

    “噗嗤~你们关系好好啊！”梁子言笑道，这笑容啊，罪孽啊，露出那两小小的酒窝，迷傻人了。

    “哎呀！‘小美人’你可别对我这么笑，心脏负荷不了了。”薛勤成花痴状，“我们两人那是同个村出来的，从小就穿一条开裆裤来着，哎，只有我能受得了他那破脾气了，又倔又洁癖得不得了。“

    “你！姓薛的，想死啊，谁和你一条开裆裤，脏死了！我不怕我得病啊我！哼！“肖从峰说着就抡一拳过去，打在薛勤肩上。

    “啊~~~“惨叫声。

    “呵呵，他们关系真的好好，是吧？“梁子言笑着看向一旁一脸淡漠坐在椅上看着这场闹剧的人。

    “恩。“淡淡的一声，强谦看了眼梁子言，那眼睛充满笑意，好像还带了点隐隐的期望，转过头，继续看前面两人吵闹。

    梁子言看着强谦的侧脸，露出一瞬间的苦笑和伤感的眼神，但只是一逝而过，好像什么也没发生过。

    “帅哥，我说你咋说话呢，而且脸色好像不咋好，难道是坐动车太颠簸了？不会啊，咋整的，我们都挺舒服的，你不知道啊，这动车啊，那位置啊，那个软啊，还有啊，车务员那个漂亮啊，还有啊~~~~~”薛勤完全找抽，他咋没看见咱强谦哥哥那黑黑的脸了呢？

    “额，薛勤啊，不是我说你啊，你也太能讲了吧，对于第一次见面要礼貌点，礼貌点懂不？怎么跟个话筒一样，那么多话呢？”梁子言想调节气氛来着，肖从峰在一旁憋笑。

    “哎，‘小美人’啊，我这不搞活气氛吗？帅哥都不笑，我可郁闷啦。我知道我长成这样是有伤大雅，可你们也不能这样对我，来，帅哥！给俺笑笑！咯~~”你调戏良家妇女呐，才这会儿功夫就给人家梁子言娶了个外号。

    这挑逗有效吗？无效！强谦的脸更黑了，真恨不得拿起桌上的水杯倒在那人头上，洗洗脑。

    “抱歉啊，他就这么一个人，不要和他计较。看见人长得好看点的就‘发春’，这年头，像他这样没事找抽的，恐怕就属他最专供了。”肖从峰对强谦笑笑，还别了一眼薛勤。

    “没什么，他也是开开玩笑，不要太认真。”强谦赔笑。

    “哈哈哈~你们真逗！”梁子言毫无形象的大笑。

    “对了，我们今晚开个聚会吧，好不好，庆祝我们有缘千里来相会，庆祝我们成为四年的舍友，哈哈哈~~“刚被肖从峰臭骂一顿的薛勤又开始耍皮了。

    “哼，亏你出了个人的意见，不错，不过，等会剩下的卫生你做，要干干净净，一点灰都不能有。”肖从峰严肃道。

    “好啊！好啊！为刚认识的我们聚个会，大家多认识认识！“梁子言高兴的附和，那笑容有多灿烂就有多灿烂，像冬日里的暖阳，很温馨，说着，梁子言忍不住看了眼强谦，还是一脸的淡漠。

    “好，就这么定了，哈哈哈！”忘了自己等会要包卫生的某人大笑。

    ―――――――在与别人的对话中我总是关注着你 

    




第五章 聚会

牵引线  第五章 聚会 
作者:清子   
 
 
 
     傍晚，一行人走出宿舍，向着F大一条街走去。说起F大一条街，那可以说是商业街，但大多数都是学生，也可以说是学生街。吃的，穿的，什么都有。什么小商品啊，小吃店啊，琳琅满目，极其满足的学生课余时间。

    他们一行人走进一家小炒店，装修简单，店面不大，但人很多。他们选择了一靠窗的座位，点了几道菜，叫了几瓶啤酒（F大的风格就是按学生自主xing，开放式的学校）就坐下来聊起来了。

    “嘿！我说你没看见我们一进来，那些女生就一个劲的往我们这边瞅啊？”薛勤那个得意劲啊。

    “反正又不是看你，就你那样，母猪都不倒贴的，你得瑟个啥！”肖从峰无处不在的讽刺。

    “哈，我这也是沾沾光么，指不定哪位美女偏偏心中了我这小角色呢！”不知是不是被肖从峰刺激惯了，还是那一脸的皮找抽的笑着。

    “哼！白痴！”

    “她们的眼睛可是一直往我们宿舍的某位帅哥看呢，看得人嫉妒啊~”梁子言好像真的很憋屈的样子，笑盈盈的朝着旁边的强谦看。俏丽的短发，刚毅的眉峰，眼睛不大，但睫毛很长，一扇一扇地上下抖动着，眼皮还内双，亮而有神的眼珠，挺直的鼻梁，不薄但xing感的嘴唇，高挑而具有肌肉线条的身材，无不是梁子言留恋的。最重要的是那脸颊上的那条狭长的伤痕，有种想用手抚平它的感觉，也想抚平他心中隐隐的忧伤。

    “你也别说别人啊，‘小美人’，看看那几个女生直勾勾的看着你呢！还有更不可思议的是，连那几个男生都忍不住偷看你呢！”薛勤一脸无害。

    “哈哈，你都叫我‘小美人’了，我能不吸引人吗？我可是漂亮得倾城倾国啊！谁能不被我迷倒啊！”自恋的xing格毕露，眼角不住的往旁边瞄去，怎么还是没动静啊。

    “那是，那‘小美人’是否赏光呢？陪爷喝一杯，如何？”一脸嫖客相。

    “就你还请得起我们的小言儿啊，我看小言儿是心有所属了吧，别一般没见识，瞎凑热闹。只怕是落花有意，流水无情了~”肖从峰看了看对面的两人。

    梁子言惊叹：果然厉害，也许日后还要他的帮忙呢。想着想着嘴角弧度向上扬起。

    一旁的强谦听到这句话，突然郁闷了下，心有所属？什么意思？关我什么事啊！多想什么啊？猛地抬起酒杯喝了下去，涩啊！

    肖从峰看着强谦的动作，笑了。真是爱折腾人的两人，不过就折腾去吧，这感情就是折腾出来的。

    梁子言疑惑的看着强谦，干什么这么快喝下去啊，胃会弄坏的，不由得担心起来。

    “呵，我说你们……嗝！咋都不吃呢，来来来，虽然不知道你们说的什么意思，我们喝酒，来，不醉不归！”不知道这一会儿工夫，怎么薛勤脸就泛红了，看来喝多了。

    “诶，你少喝点，都醉了。”肖从峰蹙下了眉。

    “好，来来来，喝酒，‘小美人’我陪你喝一杯，以解你心头之痒。”梁子言对薛勤调侃到。

    “哈哈哈~你们真是~”

    这场聚会在一片笑声中结束了-

    ――――牵引线，线中牵 

    




第六章 断桥

牵引线  第六章 断桥 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   F大的断桥是出名的，说是模仿H市一座桥的，断桥建在一片湖泊中央，跨过两湖岸。这湖也是F大的特色景点之一，很大的湖，有几艘游玩用的船，那是学校给学生业余时间娱乐提供的，这湖叫“观音湖”。但很多学生喜欢叫它“情人湖”。因为凡是到这湖上向自己心仪的人告白，都没有不成功的。湖旁有个荷花池，因为现在是9月份下旬，荷花没开，到7,8月份就开了，煞是好看。

  扯远了，回归正题。从小炒店出来，薛勤已经是站不住脚了，满脸通红，靠在肖从峰肩上，肖从峰无奈摇头，和梁子言，强谦打了声招呼，先扶着薛勤回宿舍了。

  现在只剩下梁子言与强谦两人了，一时两人竟无语，尴尬急了。

  梁子言先打破了沉默，对着强谦笑着说：“刚才有点喝多了，可不可以陪我走走？”

  强谦转头看向梁子言，本想拒绝的，可是对上那双充满期待的眼睛，又说不出来了。强谦其实不是很喜欢长相秀气的男生，总觉得他们太弱了，不够坚强。尤其像梁子言这样的，精瘦精瘦的，都挑不出肉来，整个小身板，但线条又极其优美，还整了个白兮兮滑嫩嫩的皮肤，顶着个似女人又缺女人阴柔美的脸蛋，笑起来还两小酒窝，罪孽啊！总之，他讨厌像女人的男人，但对梁子言也讨厌不起来，不知自己是什么感觉，又不想拒绝他的任何邀请，郁闷！只能乖乖的跟在他后面，心中暗骂：“傻蛋了，这是。”

  梁子言看着强谦想拒绝，但又默不吭声的表情，很像笑，但又不能笑，只能憋着，肚疼啊。

  不知不觉两人走到了断桥上，梁子言问强谦：“知道这断桥吗？”强谦摇头。

  “恩，它是有来历的，有个诗人是这么写的，‘园据洪山之麓，四山合，有塘数里，环带左右，一石桥跨沼上，古榕数株，挺然拔浮水面……’”说着，梁子言向强谦方向靠近些，对着强谦说这湖的来历。

  “你知道这观音湖吗？听很多人说他们都叫它情人湖，听说在这湖上向喜欢的人告白，就会成为情侣，从此幸福的走下去。”梁子言看向被月光照射得波光粼粼的湖面，他甚至开始幻想强谦向他告白时的情景，那有多让人兴奋啊，嘿嘿！嘴角向上翘着。

  看见眼面的人突然对着湖面傻笑，在月光的映衬下，真美，像私自下凡的仙子。不行，打断，什么想法？“你知道的真多。”这是强谦入学以来对梁子言说过最长的话，虽然才五个字，但却像烟花一样在梁子言心中绽放着，说不出的喜悦和高兴，脸上出现更深刻的优美弧度。

  强谦看着梁子言脸上浮现更深的笑意，忙转头。本不想打断的，但看看天色不早了，刚从小店里出来就有9点多了，现在这样走走，也快十点了。虽然宿舍楼是12点关闭的，但强谦有点累了，想回去洗个澡，早点休息，明天还要早起军训，“很晚了，回去吧~”

  “恩！”像猜透强谦想法一样，跟在强谦的后面，两个人肩并肩的走向宿舍楼。

  只要你愿意，你说什么我都会跟着你，这样的感情牵线，你是否觉察了？  只要在你身边我就是最幸福的，我想像微风一样把你心中的湖泊吹起层层涟漪，让你记得我，记得我的温柔……

---------断桥，是断？是连？
――――――――――――――――――――――――――――――――――
 今天，在公司听一位仁兄说道：“也不知道我们部那些男的怎么了？我们部女的本来就少了，他们也不要在我身上乱摸啊，每人都过来摸摸我的胸部，怎么这样啊？”
 我很想说，谁叫你长了张小受的脸啊~~（可是偶没说出来，他不是同啊~）
 见我只在那傻笑，又接着说：“他们一定羡慕我的身材，我可是天天锻炼的，都有八块腹肌了，嫉妒着呢。”
“哦，是吗？”我回答，可是我想啊，嫉妒你也不用摸你吧，难道还能摸没了？如果你是同的话，应该是个小白受吧，说实话他挺白的（脑袋里的）。
 大大们，看来我真腐彻底了啊~现在看见个男的就只有两标准了：攻和受。 

    




第七章 黑夜

牵引线  第七章 黑夜 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   到了宿舍，两人就洗洗睡下了，薛勤和肖从峰因为喝太多酒的关系，很早就躺下了。

  黑夜，如此的寂静，如此让人迷茫，所有的情感可以毫无掩饰的迸发出来。

  “喜欢上黑夜，把所有的亮的东西都关上 

    品味感觉，让人可以清理白天的思绪 

    但夜还是太令人陶醉了，让人胡想连篇 

    梦幻与白天的现实拖离了轨道 

    不切实际的我总是对着夜发出感慨“

  梁子言不禁想起上次在哪个论坛上看到有人写的对于黑夜的感慨，原来自己也会啊！

  梁子言听着耳边轻低地呼吸声，很安心，心跳与那人的呼吸声一下一下的，有着相同节奏的跳动，又是一个不眠夜啊，坐起身，看着隔壁床上的人，夜晚的月光照得他的脸庞如此清晰，照得那狭长的伤痕隐隐在梁子言心中作痛。

  梁子言手中握着的娃娃紧了紧，呆愣着看着强谦。

  “小妹妹，哭什么？坚强点，看，那坏蛋，被我赶跑了，别哭了，这样好了，我带你去玩吧。”

  “给你，我个大男人，不需要这个，这可是刚才刚夹的，你拿着，就当我送你的。”

  “呵呵，我今天心情也不怎么好的，我看见你不知道为什么就好多了，我刚干了一件事，可外婆说我是傻子。我才不是呢！你看我在自己右脸上划了一道痕，以后我就是真正的男子汉了。知道吗？12岁那会，我父母离婚了，我可难过了，可后来想想，我要坚强点，要不怎么照顾妈妈，你也要坚强点，知道不？不要再被人欺负了……”

  陷入回忆的梁子言轻轻的笑着，那笑容像似有似无的清风拂过，温和的，给人一种甜蜜的触感。

  虽然，梁子言不喜欢回忆中的人叫自己小妹妹，还在心里狠狠鄙视了下那人，连男连女都分不清，就一个劲的叫人小妹妹，但那天的记忆却是甜蜜的，连离开了自己的父母都没有这么深刻的记忆，那天的记忆却像扎了根一样住进了梁子言心中，那是他当了孤儿后，第一次有人带他玩，第一次有人牵着他的手带着他去游乐园，也是第一次有人送他礼物。“那天可是我的生日啊，你可知道，我有多高兴吗？”轻叹……

  10岁的时候，梁子言的父母就在车祸中去世了。家里也没什么亲戚朋友，他唯一认识的亲人把他带到了孤儿院，他就知道他是个没人要了的孩子，当时他沉浸在失去父母的悲伤中，不愿与任何人交谈，不和其他小朋友一起玩，还很任xing。就这样过了三年，后来在15岁他过生日那天出去时遇到了个不讲理的人，非要他把钱拿出来，他哪有什么钱？后来那个叫他小妹妹的人就出现了，帮他刚跑了坏人，那人比他高一个头也就算了，也比他壮。梁子言记得那人的脸上有道狭长的伤痕，但一点也不可怕，反而在阳光的映衬下更加的柔和，所以当他第一眼看见强谦，他就认出是那人了，可强谦似乎忘了，这让他不免抑郁。

  后来，不知道是不是受到了上天的怜爱，又给了梁子言一件很大的礼物，就在那天回到孤儿院时，院长就告诉他，有人愿意领养他了。想想他在孤儿院可是出了名的脾气差，没人愿意领他。 也不知道是不是机缘巧合，他很喜欢领养他的那两个中年男人，就跟着他们走了。虽然很舍不得那个叫他“小妹妹”的人，但那时候他更想要家人。如果有缘我们还会再见的~~

  从此梁子言和强谦就没再碰到了，他们唯一的牵引线就是这手中的娃娃。

  看着这手中的娃娃，不可爱，是一只绿豆蛙，眼睛还一圈圈的，很逗人，“呵……”轻笑一声，怕吵醒梦中的人。你现在在做着什么样的梦呢？梦里有我吗？我们又再次碰面了，你会不会和我一样如此的高兴呢？这次我不会离开你了，不会了……

  黑夜，如此动人，与白天的天明紧紧相接着，我们的牵线会是如此相接吗？

--------------对你那如抽丝的记忆
 

    




第八章 军训

牵引线  第八章 军训 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   “你看，你看，那人，脸上虽然有一条疤，但是还是好帅啊，那疤衬得他更酷耶！”

  “ 是啊！ 是啊！好帅！好想要这样的男朋友！”

  “哇，你看你看，他旁边那个好漂亮哦，怎么会有这么好看的男生，羡慕啊！”

  “你猜他们是不是一对啊，很般配的说～”

  强谦听到这句话的瞬间刷的一下脸黑了，冷冷的看了下周围叽叽喳喳个没完的人群。真是的！一大早起来赶往操场就碰到一群人在你周围对着你嘀嘀咕咕个没完，真是烦透了。

  “哇！好帅啊！～”人群响动。

  冷汗-_-|||，“真是，现在的人是不是只有颗脑袋，里面是空的啊？”强谦心想。但他没看见梁子言在他身后憋笑，如果看到了话，他就会认为这世界就只有他一个正常人了。

  “哈哈哈～看见没，跟帅哥走在一起就是有面子，一大早就这么多人围观，还这么多女生，心情要有多好，就有多好，哈哈，有福啊！有福！”薛勤一脸的兴奋，好像早忘了谁早上一起床就嚷着不去军训，累死了。

  “人又不是看你，你拽个Ｐ啊！收起你那色迷迷的眼神，等会巡警（Ｆ大有治安警察）看到你这样，一看就是个色狼，抓进去审问。”肖从峰一大早就被这白痴给气到，说话重了点.。

  “哎，别说这晦气话行么？我天天对着我家‘小美人’放电，咋都没见我家‘小美人’对我有啥表示的，对吧？‘小美人’？”

  “哈哈，我可不喜欢你这型的！”梁子言附和。

  “唉～真伤透我的心了，也不带这么快拒绝的，至少考虑考虑吧？我心都碎了都。”薛勤故作捧心状，好像真的受了很严重的打击一样。

  “去！子言别理他，他就一得瑟，给他点阳光就灿烂，越理他，他就越皮痒。我们走！”肖从峰走到梁子言身边和他一起走了。

  “哎呦！等等我啊～你看看，我不正失恋吗？真是～～你们太没同情心了～”薛勤跟上，还是那一脸的皮样。

  一行四人走到他们班的集合地点，这还真够吵的啊。他们一来，班上就更热闹了。也不知道在说什么。“咳咳！要开始军训了，小同志们！都别吵了！！”一个黑乎乎的人走到班级的前面，呵斥到“同志们，我是你们班的教官，叫朱秋晴。来来，一个个自我介绍下，来从第一排第一个开始！”

  这话一说玩，下面开始嘀咕了：“谁是他同志啊，他干，我还不干呐！”“他怎么不叫猪发情啊？看他那肥油样，哈哈。”“还要自我介绍啊，可悲。”“…………”

  “你们嘀咕什么啊，给我停！还不给我开始自我介绍，来！从第一排那个矮子开始！”

  梁子言郁闷了，自己个子是挺矮的，长了个大半年的也就个１６９，连１７０都不到。本来看见自己与强谦隔了个十万八千里（强谦在第一排最后一个，中间隔了５人）心情就不爽了，教官还带这么整人的。所以很大声的吼道：“报告！！梁子言！！１９岁！！来自Ｂ市！！！‘猪’教官！！！”那个～‘猪’好像吼得太突出了吧～

  教官震惊了，多响亮的声音，多好听的声音啊，多美妙的声音啊～笑着点点头。完全没听见那声‘猪’。

  下面的人更憋笑了，这人这么漂亮，原来xing格这么可爱啊～

  强谦嘴角向上扬了扬，真可爱！停！这什么想法？停住！怎么可以形容一个男生可爱呢？笑着摇摇头。

  自我介绍完毕后，就是正式开始军训了，练操，踢正步，摆姿势，体能训练。无不是痛苦的，最讨厌的还是那火热火热的太阳，要在它火热照射下，站立两个小时，像摆在烤架上的食物似的，闷啊～每个人的脸上都布满了汗水，有些女生挺不住，倒下了。

  就这样，过了一个月的军训，每个人都跟黑炭有的一拼了。再过两天就是正式开课了，很多人都选择不是出去疯玩就是当宅族。

  哈，大学的生活可以说从现在正式开始了。


――――人群中我只看着你
 

    




第九章 沈渊

牵引线  第九章 沈渊 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   今天放假，真是好天气啊，神清气爽~呼吸下空气~再吐出来，全身一阵舒坦。

  在肖从峰的带领下，大伙把宿舍里里外外打扫了一遍，干干净净啊~~~~~~

  “啊~~~~！！累死了！！”薛勤大吼一声。

  “那，我去下面买点冰的饮料上来，解解渴，你们等着。”梁子言看着强谦靠在阳台栏杆上很累的样子，就想这天也真挺热的，买点什么冰的给他凉下。

  “恩，好。”说着，梁子言就往门外走去。

  “你怎么不跟着去？”肖从峰冒出来对着强谦说道。

  “有必要吗？”强谦冷冷抛出一句话。

  无语，跟他聊不起来。肖从峰摇摇头走进宿舍。

  刚从下面的小店铺出来，手上提了四瓶饮料，美滋滋的想打道回府，突然被一个人影挡住了“怎么了？不认识我啦？不要用这种怀疑的眼神看我吧？不会终于喜欢上我了吧？呵呵~~”

  梁子言收起惊讶的眼神，看向眼前的人。怎么可能不认识，说起来这可是他的高中同学。梁子言对他很是反感，因为这个叫“沈渊”的高中同学从高中起就时不时纠缠他，现在好不容易和他不同校了，他怎么又来了？！烦人！！梁子言也知道，沈渊和他是同类人，但很重要的一点不同：他是只喜欢强谦这一个男人，而沈渊不同，他喜欢玩，喜欢玩男人。

  “你怎么来了？”梁子言冷笑。

  “别这样嘛，我来找你聊聊，顺便见见你，因为我想你了嘛~~可以找个安静的地方聊会吗？”沈渊笑眯眯地说。

  梁子言看看周围，人确实多，不知道沈渊会说出什么的话来，他可不想被别人知道他的一些隐私，而且沈渊也不会对他做出什么事来，虽然很是讨厌他。“恩，好，我们到那边去。”梁子言指了指前方人比较少的地方。

  当楼上的强谦看到这一幕时，鬼使神差地居然转身，朝门口走去了。他也不知道这是怎么了，他只知道他看到梁子言看那人的表情很不自然，那人可能会欺负他。一想到这，就转身朝外走了。

  “说！你到底要说什么？”梁子言没表情的问着。

  “别这样，我还不是想你了吗？你说我追了你三年了，你怎么一点表示也没有就跑到这所学校来了，要不是我来找你，你是不是不见我这同学啦？而且你喜欢的那人可能永远不会出现，为什么就不能接受我，和我在一起呢？”沈渊轻笑着，真是一脸的玩世不恭。

  “我应该和你说得很清楚了!我不喜欢你! !就不会和你一起的！!我不是喜欢男人才喜欢他的，我是只喜欢他这一个男人！我们之间是不可能的。”梁子言叹息，当初他真是瞎了眼睛，有段时间把这花花公子当成了朋友，告诉了他，自己对于那个叫他“小妹妹”的男人的感情。而且自己都跟他说得这么白了，他为什么就不愿意放手呢？

  “子言，不论怎样，我们可是同类人啊，呵呵，你想想我们才是一对啊，我不会为了你那不存在的人乱吃醋的，你也该看清楚吧？我可是为了你，什么都可以给你。而我可是真真实实的站在你的面前啊，你喜欢的那个人只不过是虚幻啊~~”沈渊试图劝说，他一点也不相信离开了这么多年的两人还会碰面，而且只是仅仅的一面之缘，即使碰到了也未必认识。

  “对不起，钱不是万能的，至少得不到我的心。”想起之前沈渊追求自己的方式，都是用所谓的钱来狂轰乱炸，就不由得气愤。他把他当什么了？当成他玩过的那些男孩？梁子言不禁又想笑。

  “呵~！你别忘了，我们可都是同xing恋啊~，这样受人鄙视的感情，你还想要那种纯纯的爱情，很难的。而且你还不知道你喜欢的人是不是能接受你呢，他要是个直得不能弯，你怎么办啊？你起不是要很痛苦了！更何况他可能根本不会出现在你面前！”沈渊有点怒了，他之前为了这眼前人花了多少心思，虽然都是用钱砸的。他怎么还是相信他那天真又空无的爱情?!谁不知道在这圈里的人，哪个不是拿着大把的钱找些漂亮点的男孩玩玩啊！

  “你！！同xing恋怎么了？就不能得到自己想要的爱情吗？你~~~~~~~~！！！！”梁子言怒了，气的话也没说完，只剩下喘气了。也不顾及旁人会不会听到了，就大吼起来。双眼狠狠地瞪着沈渊。

  沈渊惊了下，也知道自己说的话气到梁子言了，刚想抬手拍拍梁子言的肩膀，让他冷静下。耳边就传来了一声：“你们在吵什么？”


――――――爱会值多少？
 

    




第十章 出现

牵引线  第十章 出现 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “你们在吵什么？”冷冷的一声划破天际。

 “！”惊吓了一下，梁子言忙回过头，就看到了自己日思夜想的脸庞，可是现在一点也不想见到他，恨不得现在马上在他面前消失。他刚才有听到什么吗？梁子言不安地想着。眼睛一直盯着强谦，深怕他表现出鄙夷自己的眼神。

  强谦看着梁子言一直盯着自己，不禁的皱了下眉，他刚才是听见了梁子言刚才那声声嘶力竭的吼声，怎么那么生气呢？可是他也听到了那三个字：同xing恋！对于强谦来说这三字就是个忌讳，这让他心里的厌恶感“蹭”的一下从心里冒了出来，并不是他真的有多讨厌同xing恋，而是那三个字让他想到了一个真实的画面：在家门口不远处，两个互相拥吻的男人。

 “你买饮料怎么买了这么久？我看你一直没回来，就下来找找你。”咽下心中的厌恶感，缓慢地走向梁子言。

  幸好~还是平常的样子，他是在当心自己吗？才会下来找自己？想着想着，梁子言的眼里溢出了些许的甜蜜。

 “走吧！”强谦伸手拿过梁子言手上的饮料袋。

 “恩！”温柔中带有一点兴奋的声音。

 “等等！你是哪位啊？我和我朋友有话还没说完呢，怎么就走了？”沈渊的声音突然响起，皮笑肉不笑的，挑着眉问道。刚才看到强谦的出现，虽然不知道他是谁，但他转头看见了梁子言看着那人的眼神，一切都在清楚不过了。不好的预感油然而生，情敌出现了。他怎么可能就此放弃呢，他可是先出现在梁子言身边的，还追了他三年！

 “谈话？确定不是在争吵？”平淡的声音，听不出一点的情绪。强谦可不是关吃素长大的，只是不知道为什么在梁子言面前就变得一点也不淡定了，而且看这人一脸的轻浮相，他可不想梁子言吃亏，“如果你想继续争吵，我劝你还是省省吧，这里是学校，需要安静点！这里可不是所谓的菜市场！”

 “你！！”沈渊两眼冒火。

 “我已经和他说清楚了，没什么好说的了。走吧，谦~~”梁子言对着强谦说着，就拉起强谦向宿舍楼大门走去。

  沈渊呆怔地看向梁子言，那一声“谦”把他的心狠狠的戳了一下，疼的很，愣愣地站在原地。

  强谦到是没有多大的感觉，好像就该是这样叫的，只是想想好像太亲热点了吧？但又想想我们是舍友有什么关系，他们俩之间的问题也不想瞎参和（huo轻声）。就任凭着梁子言拉着自己向大门走去，可惜啊~强谦不知道的事，就是他没有拒绝梁子言拉着他，更加引起了沈渊的嫉妒心理了。（谦啊~~你是瞎参和定了喂~~）

  只留下沈渊还站在原地慢慢地回味着这一幕幕的场景，心那个拔凉拔凉的。
“你等着，梁子言，我们才是同一类人。看他那样就是个直的，他是不会喜欢上你的。这世上还没有用钱买不到的东西，就是用买的，我也要买到你！”沈渊恨恨地嘀咕着，愤愤地转身向学校大门走去。

  介绍下沈渊这个人：标准的富二代。高中毕业后，由于学业不精，父母就靠关系把他弄到了一所名门私立大学。里面那都是些标准的公子哥，成天不认真学习，拿着父母的钱，大把大把的花；开着那奔驰、宝马，一个劲的炫耀。整天和一群狐朋狗友混在一起，出入酒吧、宾馆等，也就是所谓的酒色场合。而且非常喜欢玩男人，只要是那些秀色可餐的男人，入了他的眼，就一个劲的用钱往那男人身上砸，还真是没人过得了他这关的（除了梁子言），可是一到手后玩几天没兴趣了，就会狠狠地抛弃。可谓是三分钟热度啊~

  你问我沈渊对梁子言的感情是不是真的？说不清道不明啊，也许只是没追到手，不服气；也许是真的喜欢也说不准，想知道？接下去看吧~~嘿嘿~~

――――在情敌面前，我只要你看着我

---------------------------------------------------------------------

 偶想问句：“为嘛现在的男生都要在另个人男生接近自己时，加上一句‘我对男的没兴趣’，有必要这么强调吗？”奸笑ing……（因为今天听见好几个男的说了同句话）
 

    




第十一章 讨厌

牵引线  第十一章 讨厌 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 在通往宿舍的回廊上……

“你……刚才都听到了吧？”虽不想问，但还是很担心。

“恩！”

“那。。。你知道。。。。我是。。。。？”

“恩。”

“那。。。你讨厌。。。。同。。。。吗？”梁子言其实想问，你讨厌我吗？但害怕的情绪占领了他的心头，无法问出口。他真的很担心强谦会因此讨厌并疏离他，所以他连刚才还理直气壮喊出的那三个字都不敢说出来了。

“讨厌！”多干脆的两个字啊，就像晴天霹雳一样把梁子言震得呆滞。

  早该想到的不是吗？可是……为什么还这么痛苦？心脏好像快停止跳动了？为什么？！我不懂！！梁子言想着，泪水在眼眶里打转，快要决堤了。不！不能哭！！坚决不能哭！！！要挺下去！！我不能在他面前哭！！不能！！！

  强谦觉得现在好像太安静了，虽然他并不讨厌安静的环境，但现在这种安静的气氛，总觉得哪里不对，很让人感到不安。“但是……我不讨厌你。”不知道为什么要说这句话，只是按着脑子里想的，就脱口说出来了。

“恩？！”天使吗？天使出现了吗？这声音为什么这么好听？这句话为什么说得这么动听？梁子言一瞬间竟喜极而泣，泪水决堤。感觉自己脸上有些冰凉，忙用手擦着自己的脸。呵呵，幸好在他背后，没发现，呵呵，没发现，真好……

“但我不喜欢发生在我身上。”强谦想澄清，但他不知道这句话说出口，又把身后的人推入了冰山，简直就是企业家常用的胡萝卜加大棒的残忍酷刑啊！

“是……是吗？”浑身忍不住地颤抖，几乎是用尽了最后一丝气力发出的声音，连在眼眶里打转的晶莹也无法流出来了，苦涩得只能在自己的血液里流淌。

“回去吧~他们应该等急了~”强谦下意识的牵起身后人的手，怎么这么冰凉？

“……恩……”咬紧自己的唇，强撑着应出声。很苦，很涩，那声‘不喜欢发生在我身上’久久的回荡在梁子言的耳边，周围什么也听不到了，怎么也挥不散，沉沉的压在心里。任由强谦牵着进入宿舍。

“怎么这么慢啊？渴死我了。”薛勤一个箭步扑向饮料袋。

“你自己不会喝开水啊？笨蛋！”肖从峰看见强谦他们进门，就感觉气氛不对，看向了梁子言，那润湿的双眼，红红的眼睛，明显刚哭过的，这到底是怎么了？发生什么事了？

“恩？‘小美人’你怎么了？发生什么事了吗？你的眼睛怎么……”“闭嘴！！”肖从峰赶忙用手堵住薛勤的嘴。连这白痴都看出来了，难道强谦还没看出来？他真的脑子有问题吗？！

  什么？！眼睛什么？！强谦疑惑着想转回头看看梁子言。

  可是梁子言马上低头，跑向洗手间，丢下一句话：“没事，我去下洗手间。”就狠狠地关上了门。

  那眼角亮亮的是什么？难道是……？这声音怎么这么呜咽？是不是我惹到他了？我做错什么了吗？到底是怎么？强谦想不通啊，真的想不通。

  洗手间里，梁子言把水龙头开到最大，不想让外面的人听到自己的呜咽声，“好累啊，我的心好累啊~~呜呜~~~~”梁子言尽情地让泪水滑落，滑过他的脸颊，滑入洗手池中与水混为一体，流入那长长的黑暗隧道中……

  你可不可以不要给我根甜蜜的棒棒糖，再无情地把它夺走，踩成粉碎……

――――流水无情
 

    




第十二章 疑惑

牵引线  第十二章 疑惑 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   盯着手中的笔记本电脑，可耳边却清清楚楚的徘徊着从洗手间传出来的流水声。

  不懂！为什么你要哭？为什么你的背影看起来如此寂寞？哎……为什么我会这么在意呢？不要再想了，强谦！！

  强谦用力地甩甩头，想把脑子里的那些胡思乱想给甩出来，这到底什么跟什么啊？！

 “强谦，你怎么了？头不舒服吗？”肖从峰询问。

 “没……”强谦想解释来着，可突然眼前好像被什么挡住了，有个声音从头顶落下来。

 “你不舒服吗？是不是盯着电脑太久了？电脑辐射很强的，要每两小时休息20分钟，而且一天最好不要太长开电脑，太长看着电脑对颈椎不好，很容易疲劳的。我看你还是快点去休息下吧！”刚擦好眼泪，从洗手间出来，就看到强谦坐在椅上使劲的甩头。虽然心中还是很痛，可这一刻担心的情绪不免溢了出来，免不了一阵唠叨。

  强谦抬头愣了一下，眼睛比之前更红肿了，声音中还带了很严重的鼻音，脸上都是水渍，“没~我没有不舒服，到是你……”你到底怎么了？为什么这个样子？

 “没有就好，我累了，我去休息了。”梁子言意识到自己关心过头了，也不想看到强谦一直盯着自己的眼睛，就忙打断强谦要说的话，径直往自己床位走去，爬上梯子，面朝墙面，背对着强谦就躺下了。

 “哦~”虽然心中存在太多的疑惑，但强谦并不是那种爱追根究底的人（除了自己亲近的人）。到底是怎么了？转身对着电脑，继续手上的工作，一时寝室内只剩下敲击键盘的“嗒嗒”声~~

 “哎~都是些不诚实的孩子~~”这话轻飘飘地从肖从峰的嘴里吐出，回荡在宿舍里。

  什么不诚实？强谦不由得手停顿了下，打错了一个字，糟糕！疑惑的看了眼坐在墙角的肖从峰，但终究还是没问出来。

  躺在床上的梁子言一直都没有合上眼睛过，他在听强谦打着键盘的敲击声，那一下一下的敲得他的心渐渐安静下来。可突然听见这一声，梁子言心“咯噔”了下，呼吸又开始急促了。

 “什么不诚实？谁不诚实啊？”一直埋头于小说的薛勤，忙转头，移向坐在他身旁的肖从峰，表情像极了好奇宝宝。

 “啪！”一声打在薛勤头上，“不要用这么恶心的眼神看着我！不知道最好！知道了会烦死人的！去！快去看你的小说！”说着肖从峰把薛勤的脑袋转向，对着那本小说。

 “哎呦~~好啦~~我不问啦~~~我也不过是满足下我的好奇心而已。”说着，继续看小说。

 “哎~~都是些自作孽的~”肖从峰一边躺上他的床一边叹气。
这话让强谦更加疑惑了，手一不小心就碰到了关机键，完了！黑了！他到底在说什么啊？这说的是中文吗？我怎么听不懂？暗语吗？

  躺在床上的梁子言眼神黯淡，为什么朋友都看出来了，你就看不出我的心呢？

  很多时候周围的人都看得出你对他的心思，可是他却视而不见，不知道他是真傻还是假傻，那种等待又期望的心情只能自己慢慢体会，慢慢腐蚀在自己心中……

――――请你读懂我的心
---------------------------------------------------------------------
今天是七夕情人节，祝：情人节快乐~~~~

但也不要忘了看文哦~~~O(∩_∩)O

发出请柬：请围观，请评论，请拍砖，请收藏，请推荐，请投票~~~~~~~各种请~~~好歹给一个吧~~~~

小妹这厢有礼了~~谢咯~~~ 

    




第十三章 开课

牵引线  第十三章 开课 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   F大的教室是流动式的，比如第一节课上经济学，你的教室在这；但是如果第二节上国际金融管理的话，就要跑去另一个教室或者更夸张的是跑到另一栋楼去。并且教学楼离宿舍楼比较远，大约两个车站的距离。F大美名其曰：“锻炼！”

 “哈~~好困啊~~~哎~~每天都要这么早出门，要死了。还没睡够呐，我想念那硬硬的床板啊~~~而且这要走多远啊？怎么还没到啊？”一大清早的薛勤就开始没完没了的抱怨。

 “你不觉得今早的空气很好么？问问，多清新~~你啊~早点起床，锻炼锻炼，多好啊！要不你这四年下来，会变成猪的~~哈哈~~”肖从峰今天心情看起来很高兴，连平时喜欢吐槽薛勤这一习惯都忘了。

 “你今天咋这么高兴啊？吃兴奋剂了？”薛勤抬抬惺忪的眼皮。

 “你不知道吗？我们学的金融学可是F大的重点专业，听说啊~今天我们可是到学校最大的阶梯教室去听课，你知道吗？今天给我们讲课的是金融才子顾倾耶！那是多么值得开心的事啊！而且哦~~就我们班和隔壁班选上了，其他的那几个班啊~~可是羡慕，嫉妒，恨啊~~哈哈！”肖从峰那个神奇啊，好像金融才子就是他一样。

 “恩，金融才子顾倾确实厉害，能把一家濒临破产的企业在短短三年时间就起死回生，那该具有多大的能力与魄力。”强谦也插话进来。

 “这么厉害？！啊啊！！神人啊！！我今天可要大饱眼福咯~~~呵呵~~”虽然奇怪强谦怎么会主动说话，但薛勤还是很开心的。

  梁子言走在强谦旁边，听了这对话，他就在心里犯嘀咕：顾倾是谁啊？金融才子？额~~不认识。虽然他不知道顾倾是谁，顾倾有多厉害。想起当初报这个专业的时候，只是因为爸爸无心说出的一句话：言儿啊~~你爹地的工作很忙，我希望你长大以后可以帮帮他。爹地的公司是搞证券投资的，所以梁子言就抱了这个专业。听了强谦说的，还真有些愧疚，自己怎么什么都不懂啊？连这么出名的人都不知道，还想帮爹地？

 “子言？你怎么了？怎么都不说话？还愁眉苦脸的，到教室啦，别老低着头。”肖从峰轻拍了下梁子言的肩膀，提醒他。从昨天开始梁子言就一副失魂落魄的样子，根本就不像平时的他，哎，“情”这个字啊，说起来容易，谈起来难！

 “恩？”梁子言回神，抬头，就看到了一间很宽敞的教室，一排排的全是桌椅，只在教室的中间和两旁开了道让人行走。之所以叫做阶梯教室，顾名思义就是地面成层层的阶梯向上，最后一排最高。讲台前面的写字板也是有四个大板拼成的，还可以上下拉，讲台桌上方悬挂着投影机，讲台是一个内嵌式的电脑，旁边还配有麦克风等等一切的设备。

  强谦到是进门时没注意什么教室，他注意的是梁子言，这一路上梁子言整个人都浑浑噩噩的，平时爱讲话的他，今天都没开口，这到底是怎么了？

  正想得出神时，就听见有点男低音的声音，很有磁xing，“同学们，应该都知道我是谁了吧？那就不在这里介绍了，免得说我自恋，呵呵~~好了，那现在开始上课吧，要认真听哦~”

――――情的纠缠
 

    




第十四章 顾倾

牵引线  第十四章 顾倾 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   “好了，今天就先上到这里，先下课吧。”风雅的笑容，即使是45岁也看不出岁月的痕迹，全身散发着这个年龄所具有的成熟稳重，优雅大方。

  “小谦，果然厉害！不仅考上这所大学，还敢在我的课堂上和我唱反调，你啊~~哈哈~~”顾倾对着向自己走来的强谦笑道。

  “顾叔叔，怎么可以这么说呢？我只是提出我的见解而已，至于刚才为难了顾叔叔，就请顾叔叔原谅我年小不懂事，好么？哈哈~~”强谦回礼。

  “你啊~~听你这么说，我还能怪你吗？那不是显得我小气了？再说，顾叔叔疼你还来不及呢~呵呵~~”顾倾伸手轻拍强谦的肩膀。自打强谦出生时，顾倾就把他当自己的孩子一样看待，当强谦的妈妈离开的时候，顾倾就更加照顾强谦，教导强谦，希望把自己所学的知识全部传授给他。

  “顾叔叔，什么时候变得这么煽情了？”强谦贼笑。

  “诶，你这孩子，长大了怎么就开始调戏起顾叔叔了？”假装严肃。

  “哈哈~~~”两人欢笑声。

  一直站在强谦背后的梁子言看着眼前这位风雅的男人，不由得心生羡慕，怎么会有这么好看的人啊？自己恐怕都没办法认识这样厉害的人物，而且强谦居然可以和他聊得这么好，如果是自己的话，面对这样的人，肯定一句话说不出来，所以人是有差距的。我和强谦真的有这么大的差距吗？为什么我什么也不懂？今天在课堂上强谦讲的那些什么金融危机，什么金融投资，怎么我都不知道呢？亏爹地还是做证煌蹲实模他的儿子居然连这些都不懂，更别说要实现爸爸的愿望，帮助爹地了。梁子言的头低得快到他胸膛了，现在的他完全是用放大镜看着心里那微不足道的自卑。

  “好了，有空来我家坐坐，顾叔叔还真想和你好好聊聊呢。”顾倾笑笑。

  “好，一定！那我先回去了，有空联系您~”

  “恩，好。”顾倾对强谦说着，看了眼强谦身后的梁子言，这孩子很害怕自己？低着头干嘛？看来自己太不受现在的孩子喜欢啊~~自嘲了一下，就往教室门口走去。

  “强谦哥哥~~你好厉害啊~~居然认识这么厉害的人？！大开眼界啊！！哎呀！真厉害~~崇拜啊~~~你是我的偶像~~~”薛勤的眼睛发光，想扑过去握住强谦的手，却被旁边的肖从峰拖住了。

  “没什么，只是我妈妈的故交。回去吧，肚子饿了，先吃饭。”强谦并不想谈论这个话题，以前就因为自己认识顾叔叔，就很多人过来巴结他，要他在顾叔叔面前说说好话，以前有次就因为自己年纪小，不懂事，在顾叔叔面前为别人说了点好话，没想到，反而被顾叔叔骂得很惨。强谦是第一次见到顾叔叔那么凶的表情，心有余悸啊~~所以在别人面前他尽量都不提顾倾。
“你怎么了？子言？”肖从峰在梁子言耳边小声嘀咕。

  “没……没什么……”很微弱的声音。

  “有什么事不要憋在心里，想说出来就说出来，看你的脸一点气色都没有。”担心的口吻。

  “我……”有些话我不知道怎么说出口。

  “我一直以为你是个很有自信的人，爱笑，努力爱着自己的生活，坚持自己的想法，坚持自己所爱的人，难道我看错了吗？其实你是个爱撞牛角尖的人？为什么你要用放大镜去看别人拥有的东西？而蔑视自己所拥有的呢？如果你是这样的人，那真是太让我失望了~~哎~~~”肖从峰脸上露出失望的表情，刚才看见梁子言一直低着头站在强谦身后听着他们的谈话，就知道这孩子想多了。

  梁子言愣楞地看着肖从峰，为什么他总是能猜透我的心在想什么？不过他说的对，我为什么要这么贬低自己呢？难道是因为强谦？想要能够配上这个优秀的男人？也许是的，但是我应该坚定自己的想法不是吗？不懂的东西我可以把它补回来！真是，自从自己再次遇到这个男人后，所有的情绪好像都绑在这男人身上了，仅仅因为他身边出现的人，就会让自己如此，呵呵~~梁子言苦笑。

  “从峰，谢谢你，你说的没错，是我狭隘了，只局限在自己的想法里。”梁子言向肖从峰谢道，脸上露出了轻松的神色。

  看着梁子言脸色有些好转，也不想再继续这个话题了，就说：“去吃饭吧，他们两个都走远了，也不等下我们。两混蛋！！”

  “呵呵，好！”

  ――――友情是良药
 

    




第十五章 谈话

牵引线  第十五章 谈话 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
     从教室出来，强谦就发现梁子言的脸色不是很好看，平时的他不是该笑嘻嘻的吗？好像什么都不在乎一样，为什么今天就惨白着一张脸呢？对于自己这么关心梁子言，强谦也很是疑惑，这可是除了他家人以外，最为关心的人了。奇怪了啊~~这是为什么呢？也许是无意中把他当自家兄弟了，强谦想着想着，就这么下定义了。

    四个人就这么去教学楼附近的食堂吃了饭，下午接着上课，到傍晚时分才回到宿舍。

    梁子言站在阳台上，双眼看着天上的晚霞，映衬着天空一片通红，连梁子言的脸上也微微泛着红晕，迷人。强谦走到他身边时，看到的就是这一副景象，心不自主的一颤，尴尬的干咳了一声。

    梁子言听到身旁有声音，转过头，看见强谦，有些惊喜，但又不知道用什么表情面对他，毕竟之前的对话还历历在目，眼睛不由得往地上看去。

    “那个……”强谦不知道该怎么开口，说我们一起下去买点东西吧？不行，一听就知道是谎话；说我们去下面的公园走走吧？不行，太恶俗了！哎，算了。说实话！“那个子言，我们可以谈谈吗？”

    “可以，你要说什么？”心中一阵欣喜，微抬头看着强谦的肩膀。

    强谦回望了下宿舍，恩，很好，另外两个有事出去了。难后又扭过头看着梁子言，“你~你今天怎么了？好像不开心的样子？”

    他注意到了？梁子言用喜悦的眼神抬头看着强谦的双眼，“额……也没什么大事，只是……自己突然想到一些事情，有点难过。”

    “什么事？”发现自己鸡婆了，可这三字怎么就这么顺的滑出来了？

    “就是~~你今天不是和顾老师聊得很来吗？”不好意思说出口，眼睛往赶紧往旁边瞄去，“我就觉得你很了不起来着，可以和那么厉害的人自然的对话，如果是我的话，就不可能做到~我觉得~我和你有很大的距离~~”说话声越来越小，到后面几乎听不清。

    但强谦耳力似乎出奇的好，“就为这事？哈哈，还以为什么大不了的事呢~~”叹息一声。

    “不要去羡慕别人，别人身上所具有的优点是给予自己来学习和借鉴的，不是用来打击自己的。每个人身上都有闪光点，你要把这个闪光点继续放大，而不是让它消失。”强谦看向天空中的那一片红霞“你不是也有优点吗？爱笑，坚持自己，热爱自己的生活，对于自己所接触的事物都充满了热忱，而且……还有双会说话的眼睛……”微眯着双眼，“你不要想太多了，不要给自己太大压力了，你要继续保持自我，开开心心的度过每一天。其实我一直认为你是很优秀的，有时候看着你我还有些羡慕呢~~”强谦抬手摸了摸梁子言的头，好软~~意识到这动作太唐突，尴尬的收回手。

    梁子言但是没在意，“真的？在你心目中我是优秀的？”没有什么话会比从自己喜欢的人口中说出，对自己肯定的话语更加甜蜜的了，“谢谢你~~我很开心~~谦~~”

    “恩。”强谦看着梁子言的笑脸，松了一口气“我也不知道为什么会和你说这么多，我不太喜欢去过问别人的事，当然也不知道怎么去安慰别人。也许和你在一起有一种亲切感，和你接触久了，不自觉的也被你感染了。要不我们从今天起就当兄弟吧？”提出自己一直在想的意见。

    “兄弟？”我不想当你的什么兄弟啊，犹犹豫豫想了会“好吧，那我还是叫你谦，可以吗？”

    “可以啊~~你如果叫我声哥哥，我会更开心的~~我一直都很期待有个像你一样的弟弟呢，呵呵~~”眼眉微弯，说不出的喜悦。

    “谦~那你当了我哥哥了，是不是该有什么表示啊？总不能叫我这个当弟弟的提醒你吧？”梁子言猫一眼强谦。

    强谦苦笑：“好好，我今晚带你出去吃一顿，我请客，怎么样？”

    “好呀~好呀~~走吧~”说走就走，拉着强谦就往门外跑。

    只要能待在你身边，用什么名义都无所谓了，因为我只想待在你身边……

    ――――以兄弟之名 

    




第十六章 兄弟

牵引线  第十六章 兄弟 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “小言，你也太瘦了吧？要多吃点，男孩子就是要有点肉才健康，你看你怎么瘦巴巴的？”这次强谦第N次数落梁子言的身材了。

  自从强谦和梁子言成为兄弟以后，强谦在梁子言面前像变了一个人似的，不仅话多了，而且还照顾起梁子言的生活了，就像现在这样一个劲的往梁子言碗里夹菜。完全不顾旁边两个人惊讶的表情。

  梁子言不禁想笑，强谦原来是这么嗦的人啊？真像个老妈子，不过这也是他最真诚的一面，谁都得不到，只属于我的~~梁子言快笑的合不拢嘴了，只要是强谦夹给他的菜，他全吃下去了。

  旁边的薛勤半天没晃过神来，幸好肖从峰适应xing比较强，就开口了：“强谦同志！你这几天怎么变成梁子言的老妈子了？是不是有什么内幕消息我不知道的？恩？”奸诈地瞟一眼狠命在那夹菜的人。

  薛勤听见这句话，终于晃过神来，闭上了他成“O”型的嘴巴，砸吧砸吧的说：“谦啊~~你也不能这样吧？虽然你当了梁子言的老妈子，但是你也不能这么不够义气吧？把我碗里的菜都夹给‘小美人’，弱弱的问一句，那我吃啥？”

 “什么内幕？你想知道？我偏不告诉你~呵呵~~”急死你~~又转头看向薛勤，目露凶光“你碗里不是还有吗？我不是剩了一根青菜给你吗？你还不知足？！人要懂得知足，知道不！我已经很讲义气了！！快吃！！！”严重逼迫！！难后又温柔的笑着对梁子言说：“快吃啊~~要不菜都凉了~~”

 “噗嗤”梁子言这下笑的可欢了。

  薛勤真的欲哭无泪，又不能开口反驳，没看见刚才强谦那表情啊？好像把他剥皮抽筋都不解恨的样子，干巴巴的看着碗里飘荡着的一根青菜。

 “来，吃吧，我们这些可怜的小老百姓，不要和地主抢食物，有一根青菜填填肚子已经是仁至义尽了。”肖从峰轻拍了下薛勤，感叹道。薛勤转头哀怨地看着肖从峰。

 “哈哈哈~~你们真的好搞笑啊~~~~哈哈哈~~~”恐怕这顿饭只有引起祸端的某人吃得特别开心了。

 “笑什么？小心噎着，别笑了。”强谦温柔地抬起没夹菜的手，摸摸梁子言的头，自从那次摸了他的头，这动作就成了一种习惯，只要梁子言发呆或者傻笑的话，强谦就会忍不住摸摸。而且这不是最重要的，每次摸他的头，他总会很温和的对自己笑着，脸上还有点红晕，这是为什么呢？我也不知道，我只知道我喜欢这种感觉。强谦心里觉得自己特傻。

  脸好烫~~不过我喜欢这样~~嘿嘿~~梁子言在心里傻笑。“没什么，只是想到你这几天变了好多，变得特别嗦，就像我的老妈子一样，而且瘦点有什么不好呢？我不想变成一个大胖子，走起路来还一坨一坨肉的瞎晃荡。”小心地看着强谦，生怕他因为自己说他是“老妈子”而生气。

 “哈，我说你怎么那么可爱呢？老妈子？亏你说的出来？还有更正一点你偏激的思想，谁说胖子身上都是一坨一坨肉的？”强谦假装生气的样子瞪着梁子言，我这也是为你好啊~还嫌我嗦~~强谦第一次意识到哥哥也是不好当的。

 “可是我身体可好了，不信你看。”梁子言用了点力拍拍自己的胸膛，他也知道强谦是在担心他的健康。

 “嘿，就你这小身板儿？”强谦用非常鄙视的目光注视梁子言。

 “咋啦？你说我这小身板儿咋啦？”反驳，严重反对。

 “没，挺好，挺好。赞赞~”虚伪，说谎。

  看着若无其事在那‘调情’的两人，肖从峰对薛勤嘀咕：“我想我们没有必要呆在这里了，完全妨碍了别人。”

  薛勤附和：“对~我也觉得我们回宿舍比较好，就怕我们要去妨碍人家，人家还当我们是摆设的，自讨没趣啊~~走~~”

 “你说他们怎么一见面就好像打了鸡血一样？说怪也怪，之前一直是相见如宾的，现在就成联合体了。”快走到食堂门口，薛勤小声在肖从峰耳边说。

 “你知道什么？现在是打了鸡血，以后还会往里面加糖加醋呐~”鬼魅一笑。

 “这么厉害？还加糖加醋？这能吃吗？”薛勤瞪大眼。
 
 “呵呵，有什么不能吃的？再难吃，他们都愿意吞下去。”肖从峰贼笑的转头看看还在‘打情骂俏’的两人，嘴角一勾，笑了。也许这也是一种进步吧~不过隔在他们之间那薄如蝉翼的情愫总有一天是要面对的。

 “哈？！”薛勤再度成了“O”字型。

  就这样，过了一月又一月，寒假的脚步悄悄的走进了。

 “你们俩都住在B市啊？也太有缘了吧？是不是有什么内部奸情我不知道的？”薛勤挑一挑眉，眼神泛光看着正在收拾行李的那对‘神仙眷侣’。

 “奸情？啥奸情？难道你和从峰同一个村子也是具有奸情的？”梁子言打趣。

 “额~”薛勤吃了哑巴亏。

 “傻蛋！”肖从峰怒吼。

  强谦笑着摇摇头，这三只活宝啊~~

  ――――生活其实是很精彩的
 

    




第十七章 B市

牵引线  第十七章 B市 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   B市，艳阳高照，没有F市那么寒冷，冬天的温度甚至不会降到零度以下。只要外面一件外套，里面一件T恤，下面一条牛仔裤就可以暖洋洋的过冬了。

 “走吧，呆在这看什么？”强谦拉拉梁子言的手臂。

 “我在看公交站牌，有没有车直达到我家的？”梁子言抬着头认真的看着站牌，回答。

 “恩？没人来接你吗？”

 “没~爹地很忙的，爸爸不会开车，我又不想打的，太贵了，像我这样不会还价的人，肯定会被人宰的。”一想起火车站的的士就气人，漫天要价，都不知道怎么还价了。

  爹地？爸爸？听起来怎么这样怪？不过，也没什么，可能有一个是他的干爸爸吧。“那我送你回去吧，走吧~我家的车子就在前面，走一会就到了。”

 “真的吗？你太好了，谢谢~”喜出望外。

 “客气什么？我们是兄弟嘛~”挺挺胸膛，多豪气。

  虽然不是很喜欢听到“兄弟”这两字，但……嘟嘟嘴，算了，“恩，那走吧~~我才不会客气！”一边说着，一边梁子言真的毫不客气的拉起强谦的手，梁子言在前头那个得意啊~可惜强谦没看到。就这样两人牵着手向停车场走去。

 “陈叔~~我在这呢~~我回来啦~~”强谦向停车场边上站立许久的人挥挥手。

 “啊~~~~~少~~~~~~~~哦。小谦~~~回来啦~~”陈叔看到挡在强谦前面的人，突然想起强谦严重警告过，不要在任何人面前喊少爷，由于自己习惯了，一时还没法改过来。

 “陈叔，久等了吧？上车时间拖了点，所以……”强谦亲切的对陈叔笑着。

 “没事，我也才刚到一会，来，快上车吧。你们也很累了。”陈叔笑笑。

 “好。”转头看向梁子言，“来，上车吧。”强谦牵着梁子言的手，拉开车门，坐进去。

 “小谦，这位是？”坐定后，陈叔询问。

 “我兄弟，梁子言。”很自豪的回答。

 “陈叔，你好。叫我小言就好了。”很有礼貌的声音。

 “恩，好，好。小言，呵呵，小谦啊~这人没多少朋友，你知道吗？他这还是第一次这么正式的介绍自己的朋友。以前啊~谁要是想跟他做朋友啊~~他都不爱搭理的。我还真怕他玩自闭呢，现在好了，他有了你这个朋友，我就放心啦~”毕竟上了年纪，还有个老毛病，特爱念，没办法，谁叫他从小看着强谦长大，早把他当自家儿子来看待了。

  强谦表现出不耐烦，但心里还是很高兴的，“陈叔，你老毛病怎么又犯啦？说这么多也不怕吓跑我兄弟？”

 “哈哈，是，是，是我嗦了。”陈叔笑笑。

 “陈叔，你放心好了。我会好好照顾强谦的，我会把他当做我一辈子的朋友的。”其实我想说爱人的，可是我怕会吓到你们~梁子言很是亲切的回应。

 “那就好，那就好，一看你就知道是个好孩子，我很高兴啊~呵呵~”

 “喂~谁要你照顾了？就你这样？我要照顾你一辈子还差不多~”随口就说了出来，没怎么在意。

  一辈子？这句话从强谦的嘴里出来，虽然知道只是随口说说而已，但是听在梁子言心里就一股暖洋洋的感觉。

 “小言啊~家在哪呢？先送你回去吧。”陈叔从后视镜看着两人。

 “恩，我家在XX路XX社区，送我到社区门口就好了，麻烦您了。”

 “哈哈，不麻烦，不麻烦。”真是个好孩子。

 “小言，这次寒假还挺长的，我们什么时候约个时间，出来玩吧？”强谦转头询问梁子言。

 “我什么时候都可以。”只要是和你在一起，我就什么时候都空着。

 “恩，好吧，我回家看看时间，找个好天气，再打电话告诉你。”

 “恩，好！”使劲点头，就怕你看不见我同意了。

 “呵呵~”陈叔那个欣慰啊~以前的小谦可是从来不主动约朋友出去的，有了小言真好，从后视镜看着后座上的两人正有一搭没一搭的聊着，很是高兴。

  在阳光的照耀下，车子驶入了另一条街道……

  ――――做你的一辈子
 

    




第十八章 梁家

牵引线  第十八章 梁家 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “爹地~爸爸~我回来啦~”梁子言站在门口一边脱着鞋子，一边往门内大喊。

  梁子言的家是一套将近200平方米的套房，由一间大厅，一间厨房，四间卧室（其中一间做为书房，另一间摆着娱乐设施），两间卫生间，两阳台。虽不是什么高档别墅什么的，但也是很好的社区套房了。简单的红白相间的装修风格，时尚又大方，厨房里还有个小小的吧台，那是爸爸很喜欢的地方，因为爸爸每次都会洋溢着幸福的笑容帮爹地调酒。

 “我的言儿啊~~~你终于回来啦~~~~~可想死我咯～～～～”一个身影飞扑过来，抱住了梁子言。

 “爸爸，你怎么可能会想我呢？真会说谎～除了爹地，你是不会想任何人的。”梁子言轻轻推了推抱住自己的叶硕，呈现委屈状。

 “这是什么话啊～言儿～在我心中你是最重要的～真的！”叶硕向梁子言信誓旦旦的保证，却看向一旁坐在沙发上静静看报纸的男人。

 “哎～爸爸～你也太没创意了，每次都用这招来刺激爹地。也不能这么牵连我呀～我可是真伤心的。”可悲状，移向沙发。

 “你个小兔崽子！怎么胳膊肘往外拐啊？是谁含辛茹苦的把你拉扯大的啊？怎么就这么对待我？还有你～笑啥笑？可怜的我哟～老公和儿子都这么欺负我～”叶硕说着说着，两眼还真泪花花起来，没法，谁叫他这几天家庭苦情戏看多了，学起里面那些可怜的家庭主妇了。

 “你说，你这么大个人了，还和儿子瞎折腾什么？言儿刚回来，很累了，就不能让他休息会？”钟枢拉过站在沙发旁装作可怜主妇的叶硕，坐到他身旁。

 “怎么？你这话的意思是嫌我亏待你儿子了？”叶硕瞪眼。

 “爱怎么想，怎么想～小笨蛋～还不知道到底谁把儿子捧在手心里了？”钟枢笑着捏捏叶硕的脸颊。

  一旁的梁子言看着前面两人要开始他们的甜甜蜜蜜时间了，识时务者为俊杰，溜之大吉。朝自己卧室走去，心中不免多了几分羡慕。

  来到卧室，看着自己卧室的装修风格，天蓝色的圆形图案墙纸，天蓝色的公主床，床垫上还有蕾丝花边，重要的是床上还摆满了各式各样可爱的娃娃。简而言之，就是个公主式房间。梁子言很无奈啊，自己多少次向爸爸提出要求，我是男的，不是女的，不要这种房间。可惜爸爸死活不肯，还像孩子一样撒娇着说：“最近喜欢上一些少女漫画里面的梦幻场景，你就满足一下爸爸的愿望吧？言儿～”无奈啊，真不知道爸爸为什么不去领养个女生？不行！自己首先就害怕这个问题了，不能想！如果没有爸爸和爹地，自己可能还是孤儿。而且我要去哪找这么好的家人？不过，幸好爸爸还收敛了点，没有买女装给我，谢天谢地啊～

  梁子言躺在床上，脑子里浮现出强谦的脸庞，刚离开一会，就开始想你了～我真的是中毒了～你现在在做什么？你会想我吗？会吗？忍不住拿起手机看了看，没短信也没来电，心不由得失落起来。

  我们什么时候可以在一起呢？我想和你在一起，站在你身边，我只要你的眼睛只追逐着我，你的一颦一笑都与我有关……

――――幻想自己的甜蜜
 

    




第十九章 电话

牵引线  第十九章 电话 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   强谦拿着手机左看看右瞧瞧，想按下那拨号键，等等！等等！再等等！心里矛盾：如果通了，我和他说什么好呢？要怎么约他出来？要去哪玩？什么时间去？都没想好我要怎么说？这是我第一次约人出来，不能搞砸了。对！不能搞砸！更何况他是我兄弟，更不能丢这人！真不知道自己瞎紧张什么，不就约个人出来吗？又不是情人间的约会。强谦被自己所想到的这句话吓到了，不会，怎么会？我们又不是情人，我们是兄弟！坚定了自己的想法的强谦，挺了挺胸，很勇敢的按下了那个键。

 “喂~谦~找我什么事？”多温柔的声音。梁子言听见一直盯着的手机在手里想起欢快的音乐，看了上面显示的名字，笑得合不拢嘴，赶紧按下接听键。

 “我……恩……咳咳~~”怎么接那么快，还没想好呢。

 “你这是怎么了？”听见咳嗽声，梁子言蹙蹙眉。

 “没~嗓子不太好，清理下~”撒谎脸红，幸好隔着手机看不见“那个~”

 “什么？”当我白痴啊~这话也太假了。

 “我……我想说……你……有没有时间陪我一起去？”支支吾吾不是我的个xing，我豁出去了我！

  听听~在约我呢~梁子言得意：“有，什么时候？”

 “这个……还没想好……”丢人啊~都没想好就打电话了，我怎么会变成这么没计划了？强谦强烈鄙视自己。

 “你还没想好？”怎么那么笨！“没事~那你2月14号有空吗？”那天我生日，还是情人节。

 “恩？那天不是大年初一吗？（某清：记不记得2010年的初一和情人节是同一天的？）强谦根本不记得什么情人节，如果不刻意去记，他是不会记住这样的节日的。

 “恩，是的。”梁子言心里慌了，难道他不能出来？不行！不行！绝对不行！他出不来，我也要使出千方百计逼他出来。

  强谦想了想，初一那他顾叔叔叫他到他家去，算了，不去了，等会打电话跟顾叔叔说下改天再去，“好，有空，那我们去哪？”

 “真的？！”没听错吧？调整下情绪，“那就去那XX游乐场，怎么样？”梁子言想起和强谦第一次去的地方。

 “好，几点见？”这地方好像幼稚了点，强谦心里想着。

 “早上十点，在游乐场大门口等。”想了想，又补上一句“不见不散！”

 “好！不见不散！那早点休息吧~挂了。”

 “好，早点休息，谦，晚安。”甜蜜蜜~

  结束了通话，梁子言蹦着跑向书桌，拿起桌上的日历本，“还有一周啊~怎么这么长啊~对了，那天我要穿什么样的？恩~衣服都旧了，不好看。不行，要去买件新的，对，先向爸爸支点钱。”说着，就蹦Q着朝门外跑去。

  ――――要争取自己想要的
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

某清：这孩子，不是还有一周吗？不着急~而且你身上的那件好像也刚买不久吧？
子言：说你不懂了吧？这就是恋爱的感觉~~（得意中~）
某清：这个~弱弱的说~你们还没开始啦~
子言：还不是你害的！！！！！！（某清被拍飞~~）
强谦鄙视之：活该！

可怜的某清，站在荒岛上闷闷的大喊：不就是先让你们培养下坚固的友情吗？！至于吗？哇哇哇~~~~~~~~~~~~（某孤魂岛传出震人心魄的哀号声）
 

    




第二十章 初一

牵引线  第二十章 初一 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   期盼的日子终于到来了，梁子言早早的起床，洗漱，穿上新衣服，吃完早饭，坐在沙发上等时间，为什么呢？因为前几天他刚上网查了查约会的各种注意事项，其中一条就是：在约定的时间，女方要适当的迟到点，这样可以让男方着急。（喂，你不是女的好不好？重要的是你们还不是那关系。某清再度被拍飞……)

  SO梁子言就坐在沙发上等啊~等~

 “言儿~你不是要出去吗？怎么还坐在那里？”叶硕询问。

 “我……还没到时间呐~~不急~~”其实我很急，但不能告诉你原因，我怕会被笑。

 “哦~~~~~~~~~~”叶硕用狐疑的眼神上下瞧着梁子言，“是吗？”

 “爸爸，你不是要和爹地一起出去吗？今天可是情人节啊~还不快去约会，老管我这灯泡干什么？”梁子言被叶硕这眼神看得浑身不自在，忙转开话题。

 “恩，一会就出去，你今天也要好好约会哦~~~”叶硕贼兮兮的笑着。

 “爸爸……”听到‘约会’两字刷的一下脸红了，看看时间，“时间快到了，我出去了。”

 “好~~~哪天带回来给我瞧瞧~~”叶硕对着门扯着嗓子。

  带回来？八字还没一撇儿呢。梁子言心里想着，飞快地往楼下冲去。

 “……呼呼……哈哈……”急促喘气声。

 “你怎么这么慢？就说早点出门吧~看你现在喘成这样~”强谦一脸担心加着急。他可是提前半个小时就来了，以为梁子言会早到点，可惜他是左等右等，等不到人。过了10点，还没到？不会出事了吧？被自己的想法吓一跳，不会的，不会，那怎么会还不来？别急~再等等。终于在10点30分出现了梁子言的身影了。你说说，谁叫你不早点过来，现在喘得一句话都说不出来。

 “我……哈……呼……”上气不接下气。

 “等着，我去买喝的。”皱眉，转身向小卖部走去。

 “给~顺顺气~”没一会儿就回来了。

 “……恩……”梁子言‘咕噜咕噜’两三下解决完了。

 “吖！你慢点~”

 “咳咳~~”呛到了。

 “你看看，呛到了吧？”强谦用手轻轻地抚上梁子言的背。

  好舒服~多拍几下~~呵呵~~刚才赶来时，气喘吁吁的在他面前已经够糗了，现在又被呛到，简直破坏形象！以后再也不听那些什么约会注意事项了，他是着急了，可把着急累惨了，偏遇上堵车。梁子言一边享受着强谦的温柔，一边在心里抱怨。

 “想什么呢？好多了吧？”强谦看着梁子言发呆的表情，呵呵，真想捏一下，打住，这是什么想法？不由得手上加重了点力道。

 “哎呦~”梁子言跳脚，不就让你多拍会儿吗？“你搞谋杀啊~我不就迟到了点吗？你就起杀意呢？”（怎么迟到还是理所当然的？）

 “是啊~我就是这么小心眼~哼哼~~”强谦开着玩笑，看着梁子言瞬间的表情变化，当真可爱极了。手也不由自主的摸起梁子言的头，连强谦着急都没注意此时的这个动作。

 “哈哈~你终于承认了？小气包！”梁子言顺手拿下强谦摸自己头的手握在自己手里，“好了，走吧~我们先去玩什么？”

 “恩，你要玩什么？”

 “海盗船~怎么样？很刺激的~~”

 “你确定？到时候别哭~”

 “哼！谁怕谁？还不知道到最后哭的人是谁？”

 “哈哈~好小子~~有气魄！！”

 “谢谢夸奖~~”

  在两人的欢声笑语中，两手紧握着向着朝阳走去……

  ――――十指相扣的缠绵
----------------------------------------------------------------------
奉上昨晚的俩更

抱歉~~家里的电脑网页上不了了，昨晚就没更了T-T

就借用公司的电脑今早发了，也不知道今晚的网页能不能上

痛苦~~~~TT-TT 

    




第二十一章 意外

牵引线  第二十一章 意外 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
     “呵呵呵~~~~看吧~看吧~现在谁是胆小鬼？怎么样？怕了吧？”梁子言笑得前俯后仰，那个神气啊~还不忘对强谦落井下石。

    “谁怕了！！咳咳~~我只是很久没来了，不习惯而已。”不服气~怎么可以被梁子言这小坏蛋看扁，但这海盗船也荡太高了吧，坐在上面，可真吓破胆了，当然这个打死都不能说出来！

    “哟~还嘴硬！你看你的脸都青了，害怕了吧？呵呵~~”梁子言继续落井下石，一只手伸入口袋里拿出纸巾，擦拭起挂在强谦额头上的汗水。

    “谁~谁嘴硬？就是不习惯！很久没坐海盗船了嘛！”任xing十足的语气，怎么听怎么像小孩子在撒娇，还很顺从着梁子言帮他擦汗。

    “是是是~好啦~你最了不起了~~不是胆小鬼~~是大英雄~~行了吧？”怎么会那么可爱，还会像孩子一样那么任xing。梁子言心里甜滋滋的，眼角弯成一道弧线，露出小小的酒窝。

    强谦看着眼前这一道‘风景’，心漏跳了半拍，脸有些微红，忙转头看向别处。

    在强谦望着其他地方出神的时候，背部被人猛的撞击了下，向前方倒去。

    Oh!!mygod!!!嘴上怎么有软软的东西？眼前这双眼睛怎么这么熟悉？这张脸怎么这么大？是脸吗？强谦陷入了迷糊中……

    偶们来把剧情往前倒倒，倒回强谦被撞那一幕：话说强谦向前倒去，思维还没从出神状态转回来。梁子言看到强谦要摔倒了，就伸手想扶住他，不料意外发生了，强谦整个人倒向他，重重的嘴唇在他嘴唇上印了盖章。两人都傻了，互相惊讶地看着对方，还保持着这个姿势。

    “对不起啊~我不是故意的~今天人太多了，太挤了，一不小心就撞到你了，真的不好意思~”路人甲看到以前这一幕，颇为不好意思，连连哈腰点头，赔礼道歉。（子言：你做的很好~不要道歉~~某清：矜持！矜持！）

    强谦猛的推开梁子言，转头看向路人甲：“没~没事~人太多嘛~~呵呵~”心跳的好快啊~很尴尬的对路人甲笑了笑。

    梁子言怒瞪着推自己的强谦，脸上明摆着写着‘我很不爽’。

    “那~那我先走了~”路人甲看了眼梁子言，哇~这人好可怕~快点走为好。

    “恩！好！”强谦很有礼貌的回一声，就是不敢看梁子言，心虚啊~心慌啊~羞愧啊~所有的情绪都夹在一起，怎么办？左思右想，还是先道个歉吧？“那个……我……对不起……”

    “没事！你也不是故意的，今天人太多，纯属意外！！”虽然不想为难强谦，但把自己推开是事实，而且我才不要你为这件事道歉。

    “就是啊~呵呵~你说今天人怎么这么多呢？大年初一的，为什么不回家过年啊？这么多人跑来这干什么？哈哈~”虽听出梁子言口气好像不太好，但为了调节气氛，还是硬着头皮说了些很白痴的话。

    “白痴！！你不知道吗？”这个猪头~梁子言的语气缓和了下来。

    “知道什么？”疑惑的看着。

    “今天不仅仅是新年，还是情人节。”没记xing的混蛋！

    “恩？是吗？呵呵，我从来不知道什么情人节。”憨笑。

    “而且……”犹豫。

    “什么？”

    “……今天还是我生日……”瞄了一眼强谦。

    “生日？谁？什么？！”大惊小怪，“你怎么不早点说？我都没准备礼物，你够哥们么？怎么不告诉我，害我两手空空跑来。”

    “现在不是告诉你了吗？”鄙视~“礼物啊~没关系~大男人还要什么礼物呀~”

    “不行！！”坚决反对。

    无奈~看他这么坚定，也不好说‘不’了，环顾下四周，抿了下嘴，说：“那，我要那个！”

    “哪个？”强谦顺着梁子言所指的方向看去。

    “啊？？？？！！！！！”

    ――――更深刻的牵引 

    




第二十二章 礼物

牵引线  第二十二章 礼物 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “啊？！你确定要那个？！”真幼稚啊~强谦惊讶地看着梁子言所指的方向，不远处的夹娃娃机。

 “是，你不是要送我礼物吗？我就是要你帮我夹那娃娃机里面的娃娃，我要么~”好吧~梁子言你就撒娇吧~~~声音都嗲了。

  这声音，毛孔都竖起来了，虽然从他的口中发出一点也不讨厌，“好，我帮你夹。”

 “那你要哪个？”两人走到娃娃机旁边，强谦指了指。

 “我要那个。”梁子言手指努力点了点，他手指所指的方向正好是一只眼带圈圈的绿豆蛙，真逗人。

 “这么丑？”强谦嘀咕，这品味也太差了，周围好多都比这可爱的。

 “今天可是我生日！我做主！OK？！”拿手敲了下强谦后脑勺。

 “好~好~”无奈，谁叫他今天生日，“可是……咦？我觉得好像在哪见过它？”

 “是吗？”兴奋！兴奋！他想起来了？

 “好像是……”努力回想中……

 “是什么？”兴奋。

 “哦~我记起来了，15岁那年我给过一个小女孩和这只一模一样的，只是……”强谦突不好意思的挠挠头。

 “只是什么？”着急。

 “你干嘛这么着急？呵呵，那天我心情不是很好，就出来散散步，就碰到一个坏人在欺负一个小女孩，我把那坏人赶走后，她一直在哭，所以我就带她到游乐城散散心，哦，对了，好像也是这个游乐城，好巧啊~我后来夹了一个娃娃给她，就是和这只一样的。这么多年了，这只还有啊~~”强谦笑得很甜蜜，“我记得我第一眼看到那女孩，那双眼睛可漂亮了，那时我就在想，以后我要娶她当我老婆。呵呵，当时我真傻，可惜啊~或许没缘分吧~后来我天天去那条碰到她的路，看看她会不会经过，想和她交个朋友，可是一次也没碰到，我的老婆梦就化成泡影了。嘿嘿~说起来还怪不好意思的~”

 “你想要他做你‘老婆’？”梁子言心里像灌了好几坛蜜一样甜，听到强谦还刻意去那条路等他，他真的很感动。

 “是啊？你不信？我那时候就是这么想的。她说起来还是我的初恋啦~”很神奇的说，完全没了刚才的不好意思。

 “呵呵~是吗？可是你现在怎么不记得他了？要不是这娃娃提醒你，你早把这件事忘到爪哇国去了吧？”鄙视~彻底的鄙视~赤的鄙视~

 “额~我也是不得已的。高中那时妈妈去世了，后来还有很多事情要忙，根本没时间去想自己的心事，随着时间自然而然就忘记了。”强谦一提到妈妈，眼神就暗了暗，嘴角依旧保持着微笑的弧度。

  看着强谦这样，心里升起一丝愧疚，“……对不起……”低头。

“没事，你想太多了，事情都过去了那么久了，有的该接受的还是接受吧~好了，不说了，我帮你夹。不过，你也挺幼稚的，而且还这么没品位，这么丑的娃娃，你也要？”强谦斜睨了一眼梁子言，表示很瞧不起他。强谦终于把自己想说的给蹦了出来。

 “啪！”用力一掌打在强谦肩上，哼!我就不该对这种人有愧疚。梁子言别过脸，嘟起嘴，不理那个在操作遥控杠的人。

 “咣当”一声，那只娃娃就落入了取物槽，“你看你看，我的手法果然不减当年，就这么两下子就加出来了，怎么样？我厉害吧？厉害吧？”强谦拿起那只青蛙在梁子言眼前晃了晃，得意洋洋的架势。

 “哼！给我！！”生气，摊手，别过脸。

 “咯~”强谦乖乖的把青蛙放在梁子言手上，“嘿~你不要那么小气嘛~我刚才也是跟你开玩笑的，仔细看看这只青蛙其实还挺逗人的。”

 “骗人~你刚才还说它丑来着~”嘟嘴，转身，背对着强谦，梁子言露出了难掩的喜悦，快步向前走去。

 “唉~等等~~它不丑~它真的不丑~~我比它丑多了~~等等~~”在后面快步跟上。

 “……”继续快走。

 “我说你~那也是我帮你夹的~怎么你也该有所表示嘛~不要生气啦~~再生气就成包子脸了~~~要不？哥哥我献上一吻，以消你心头之恨？嘿嘿~来~亲亲~~~~~~不要生气了~”完全小流氓样。

 “……”前面的梁子言满脸通红，大混蛋，在这么多人面前居然敢挑逗我？以后有你好看的！不理会后面跟上来的人，继续向前走。

  ――――成双的牵引线 

    




第二十三章 想念

牵引线  第二十三章 想念 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “明天的气温将有所降低，请各家做好保暖的相关工作…………”

 “谦儿？你干什么对着电视傻笑？口水都流出来了！”外婆一记手擦包打在强谦头上。

 “哎呦~”无辜地摸摸自己的头，泪眼汪汪的看着外婆，刚才看电视，好像看到梁子言在对着笑，所以他也跟着一起笑了。

 “你干什么一直色咪咪的对着主持人笑？虽然她长得是很漂亮，但你也不能露出这么流氓的表情！怪恶心的！”外婆义愤填膺。

 “没有啊~~！外婆~~我真的没有啊~~！我没有一直盯着主持人！！我只是在想~~~~~~额~~对了，我露出什么表情了？外婆你真是太冤枉人了！！”强谦辩解。

 “哦？是吗？你那表情啊~”外婆回味了一下，眼里精光一闪，“你不会是有女朋友了吧？”

 “什么？！外……外婆！你……不要胡说！”强谦害羞的话都说不清了，眼珠左转右转，脸都可以滴出血来了，“外……外婆~如果不是什么女朋友呢？如果是……如果……”我想问如果是男的，你能接受吗？

  看到强谦这表情，外婆明显一怔，想了想很快就冷静下来了，很认真的说：“只要是谦儿喜欢的，我都会接受。但前提是他一定也是喜欢你的！”我可不想再看见另一个强莲了~（强莲是强谦的母亲）

  强谦愣愣看了眼外婆，心中有些许感动，也许是经历太多事情了，心也放开了，不由得佩服起外婆。

 “你不要用那恶心的眼神看我，外婆我可是很开放的~~什么时候打算带他回来给我瞧瞧？”外婆贼贼地眯着眼看强谦。

 “扑通”红色从强谦的脖子慢慢升起，“才没有呢~不和你说了~我上楼去了，等吃饭时再叫我~~”只听见“蹭蹭蹭”两下，强谦就慌张地向自己卧室跑去。

  外婆看着强谦的背影，心里打着小算盘，眼睛里放出金色的光芒。

 “哐”慌忙把门关上，“咚”的一下扑向自己的床，头脑里乱糟糟的，居然在外婆面前承认了，虽然没说出来，可是~~心里好矛盾啊~很多事情沉积在心中，怎么也散不开，想逃避他，但自己好想他啊~~没他在自己身边真的好想好想~~转了转头，看见书桌上摆着的相框，里面的梁子言那阳光般的笑容印在强谦的心上，嘴角也跟着向上翘起。

  你现在在干什么呢？在做什么？我好想知道。跟你在一起真的很开心，就想这么一辈子过下去~强谦眯着眼睛看着窗外的云朵，迷迷糊糊睡着了。

  有些人给自己的脚步加了太多的阻碍，即时知道已经离不开一个人了，还是想着怎么去躲避自己的感情，让自己的脚步更加深陷，让自己被禁锢，无法自拔……

  怎么没打个电话过来？也没发短信？死强谦，亏我从早到晚一直抱着手机，你怎么都不打一个过来啊~手机是不是出问题了？还是没信号？要不打10086问下是不是欠费了？梁子言同学已经彻底糊涂了，从起床的那一刻起，就一直盯着自己的手机，势必要把自己手机看穿，前几天强谦打过来只说了些新年快乐等祝福语。但只是这点点的只言片语也可以让梁子言高兴一整天。

  难道是没电了？不对啊~我刚才刚冲充的啊~难道是？（某清：哎，言儿啊~你没救咯~~）

 “言儿~你一整天抱着手机傻呆在床上干什么啊？”叶硕吊着嗓子走进来。（请参考花旦唱戏的声音）

 “你不要那么恶心，行不？听着心里发毛！”这今天叶硕都用恶狼般亮而有神的眼睛盯着梁子言，还时不时语言调侃自己的儿子。

 “怎么可以这么和爸爸说话呢？这可是我刚学的调子，哎，当然，爸爸的声音哪比得上情人的声音来得好听~~~对不对？”叶硕邪恶的一笑。

 “爸爸，我要强烈抗议！我是你儿子耶！哪有像你这种父亲，老拿自己的儿子调侃？出去，出去，我要一个人静静~~”梁子言满脸通红的把叶硕爸爸推出了自己卧室。

 “哎呦，这孩子，果然是男大不中留丫~！”很兴奋的往外跑，“亲爱滴~~我告诉你啊~~~你儿子啊~~~~那个~~~~~”

  梁子言满脸黑线的摇了摇头，无奈~~把头埋在枕头里，好想你，真的很想你~~~

  有些人认为妥协对方就是为了他好，认为很多事顺其自然就好，可是到最后才发现一切的事情发生了变质，才后悔当初的自己为什么不勇敢点去争取呢？

  想念一个人，想着他的容貌，念着他的声音，他的一切一切竟是那样的美好，思念也是两个人之间的重要牵引。

  ――――想念着你的思念 

    




第二十四章 派对

牵引线  第二十四章 派对 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   梁子言看着头上几个大字写着“XX皇家KTV”，朝一旁的强谦问：“今天晚上为什么带我来这？”

 “因为有人生日。”强谦很是无奈地牵着梁子言向电梯走去。

 “你生日吗？”好像不是今天啊？难道我得到的消息是错的？死薛勤！！（有次梁子言暗地里叫薛勤去问强谦生日，还威胁薛勤不准告诉强谦是自己要问的，可怜滴薛勤~）

 “不是~”更加无奈了。

 “那是谁？”你情人？激动了。

 “一个无关紧要的人。”麻烦的人，是个疯子。

 “无关紧要？”那你还来？！不对劲，轻缓下声音，“那你为什么要来？”

 “因为她是疯子！！！我没办法！！”因为我不来，她就会直接去找你，我怕她会伤了你。强谦都忘了陈叔还有个老毛病，就是很爱炫耀，最爱炫耀强谦的所有事，他认为强谦是最了不起的，所以当强谦身边出现了梁子言，就会弄得人尽皆知。

 “谦~~你怎么可以在背后说别人的话坏呢？你所谓的素质到哪去了?”从身后冒出了一串铃铛似的声音。

  梁子言转身，正对上一位长相清秀，气质高雅，长发像瀑布一样倾泻下来，很是好看，不由得呆怔地看着眼前这位女生。

 “怎么？你还有意见？你本来就是疯子！生日自己不会在家自己过啊？还要叫那么多人来帮你过？干嘛？”最重要的是不要叫我把他带过来！强谦看着眼前的人就冒出烦躁的情绪。

 “你看你~~我不是看你一个人在家孤单吗？我才找了个借口，我们才能在一起啊~”顾婷似笑非笑的看着强谦。“哇~好可爱的男生哦~~你在哪拐的？”

 “你个疯子！谁像你？！他是我兄弟，梁子言!怎么样？”强谦很自豪地挽过梁子言的肩膀。

  梁子言？这就是陈叔口中的小言？抿嘴笑笑，“看你得意的~你好~我叫顾婷，叫我婷婷就好啦~~小言言~~”

 “……哦……”有些紧张了，“你……你好，我……我叫……梁……子言。”

 “哼！”强谦很鄙视的看着慌了神的梁子言，继续转头凶神恶煞的盯着顾婷。

  顾婷瞄了瞄强谦的脸色，在心里奸笑，“走吧~进去吧~我可不是请你们来当别人家的门神的。”说着，挽过梁子言的手臂，拖着他往门里走，可怜的梁子言还在神游天外，整个人呆呆的，一点也不知道发生了什么？

  强谦顿时脸黑了，小跑两步追上他们，把梁子言一把拉向自己身边，还把挽住梁子言手臂的疯子手狠狠的打掉，对着顾婷命令道：“我们自己走！”

 “滋~~你个不懂怜香惜玉的混蛋~~！！”顾婷揉着自己发红的手，心狠狠道：强谦~等着~我非逼你承认不可~~嘿嘿~~

  梁子言不知所措地夹在他们中间，左瞧瞧右看看，这到底唱的是哪出戏？？茫然~~

  只有顾婷一个人在心里盘算着，一个计谋就要诞生了。

  ――――爱就勇往直前 

    




第二十五章 计划（上）

牵引线  第二十五章 计划（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   顾婷贼兮兮的把两位送到了早预定好的包房内，里面已经有十几来人了。

  强谦黑着脸拉着梁子言落座在一个角落，他打算把他们两个与这群疯子隔离开。

  顾婷转转眼珠，笑眯眯地凑过来，对着梁子言耳边吹吹：“小言言，我们俩上去一起唱首歌吧？”手搭在梁子言手背上，极度暧昧。

  一旁的强谦看见了，赶忙抽出梁子言的手，非常恶劣地对着顾婷：“唱歌？要唱你自己上去唱！”又转头警告梁子言：“不要理这个疯子！她就是个人精！一肚子的坏水！她叫你上去唱歌准没安好心！”

  顾婷“嘿嘿”轻笑笑两声，装成很可怜的样子，欲哭着对梁子言说：“小言言~~你看谦老欺负我~~你看我这么纯真善良的女孩子，怎么可能会想什么坏事嘛~~”想用手抓抓梁子言的袖子，装作很受人欺负一样看了强谦一眼， 就把手缩了回去。

  云里雾里的梁子言根本不知道这是怎么回事？也不懂强谦为什么对顾婷的态度这么恶劣？而且看顾婷根本不像强谦说的那种人啊~强谦比较像（不能说~)况且人家女孩子这么诚恳的邀请自己，不能欺负她对不对？“额~如果你不介意我唱歌难听的话~我可以……”偷看一眼坐在隔壁的男人，哇~~那脸黑的~~太可怕了~~好像要把我吃了~~还是找个借口先离开会儿，“好~~我们去唱歌吧~~~”

 “砰！！”旁边传来水杯敲击桌面的声音，强谦咬牙切齿的瞪着梁子言，心里狠狠地说着：你个色鬼！你个见色忘义的东西！！

  梁子言吓了一跳，吞吞口水，还是早点逃开为好，要不，就被他眼神给谋杀了。

  顾婷见这茬儿，笑了：“那走吧~~小言言~~”拉过梁子言就往点唱机那走，心里别提有多高兴了，中套咯~~好戏要开始咯~~~

  在顾婷的强烈要求下，梁子言很无奈地和她合唱了一首《恋爱达人》。

 “hey you 就是你请靠近我怀里别假装不在意你明明动了心 　　
 
  so baby 就是你请不要再犹豫我们玩个游戏叫 l-o-v-e ………（中间　　

  省略）……baby 就是你请靠近我怀里别假装不在意我想我喜欢你 　　

  so baby 就是你请说你也愿意我一直喜欢你一直喜欢你 　　

  baby 就是你请靠近我怀里别假装不在意我想我喜欢你 　　

  so baby 就是你请说你也愿意我非常喜欢你 yah~ 　　

  非常喜欢你 yes i do~ yes i do非常喜欢你”

  那眼神，那动作，那神态，看得强谦心中直冒火。

  快唱到收尾时，顾婷小心地给她那群朋友使了个眼色，那群人很识趣的开始围在了强谦身边，有一搭没一搭的开聊。

 “来来~~帅哥哥啊~~吃点水果呗~~~啊~~”一个打扮得很时尚的女孩子跪坐在强谦右边，手里捧着水果拼盘，几乎要趴在强谦身上。

 “就是啊~来~宝贝~~吃点点心~好么？”左边一个长得很妖媚的男生把零食抱在怀中，嘟起可爱的小嘴巴，大眼闪闪的看着强谦，身体紧紧贴着他。

  强谦左推右拦，可惜一人之力无法与这一群疯子抗衡，低着声音怒吼一声：“滚！！”冷冽的眼神扫视了众人。这群疯子明显一缩，这人太可怕了！可是，计划不能失败，要不，后面会有个更恐怖的人。反正现在这么多人。帅哥哥就一个，这豆腐不吃白不吃。疯子们互看一眼，就像饿狼扑食的向强谦扑过去了。

 “你们~~~~~~~~~~！！！！！”

  ――――爱是需要计划的 

    




第二十六章 计划（下）

牵引线  第二十六章 计划（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “你们~~~！！！啊~~！！！”一人难敌众口，强谦败下阵来。用求救的眼神往外瞄，寻找梁子言，可惜左看右看就是找不到人，顿时心叹不好。

  原来梁子言刚放下麦克风就被顾婷拖出去了，说是和她去买点东西。

 “谦啊~今天实在太害羞了~~”顾婷眼神放着光，猫着看着梁子言。

 “害羞？”诧异。怎么看都看不出他哪里在害羞了？

 “是啊~~你不知道吗？他害羞的时候就是这种表现，他不太喜欢在别人面前和我表现得太过亲密，所以他今天才会这样对我，说明他太爱我了，他私底下和我在一起时不会是这样的~~~”有点不好意思。

 “是吗？那~~那他私底下是什么样？”隐隐有点不安。

 “他啊~~”眼睫毛砸吧砸吧两下，“我们两人独自在一起时，他总是喜欢抱着我，对我说些腻死人的甜言蜜语，还说我~~哎呦~~人家想起来都不好意思了~~~”用手掩着自己的脸，说这话还真不害臊，还当真脸上飘起了一团团红云，不知道是不是被自己揉出来的。（谦：如果我会对你这疯子做出这种事，我就可以坐镇疯人院了！）

 “你~~你~~难道是~~他的~~女朋友？”心在颤抖，是不是我的感情就此结束了？想笑都笑不出来，好苦。

 “他没告诉你？你不是他兄弟吗？”继续刺激，“也对，他呀~占有欲太强了，不喜欢把我介绍给任何一个男生，怕我被别人抢走，你看，今天我和你多说了几句，他就一整天板着张脸对我了，哎~~”居然还叹气了，演技也太好了，顾婷一想到今天强谦那张黑脸，心里可乐开了花，但表面上还是保持着那份楚楚可怜的模样。

 “原来他今天~~~”生气，不是因为我啊~~我还以为~~我真自作多情！早该想到的，什么无关紧要的人？无关紧要还要来帮她过生日？而且处处把我拉离她身边，就是因为他不喜欢我过多接触他喜欢的人，难道在他心中我连兄弟都算不上吗？连他们之间互叫对方的方式都这么亲热，哎~~梁子言低着颗脑袋无神的看着地面，“你为什么要告诉我这些？”

 “呵呵，我今天看到你，就觉得你和我很投缘，把你当成我朋友了，就把这些私事告诉你了。对了，为了我们的友情，我告诉你一个秘密哦~~谦说~~他毕业以后要娶我，戒指都给我了，你看~你看~~”顾婷洋溢着一脸的幸福，伸出手，在梁子言面前晃着。（其实这戒指是前些天朋友送的）

  梁子言呆呆的看着眼前闪闪发亮的东西，耳边什么也听不到，眼前只剩下亮亮的一点光，世界瞬间崩塌了。为什么？！为什么？！你没告诉我你有了女朋友？！还是个未婚妻？！你当真连兄弟的位置都没给我留？！我没奢望你一定要喜欢我？为什么连留在你身边的权利也给剥夺走？！为什么？！

  顾婷看着梁子言苍白的脸，挑挑眉，嘿嘿~中计了！虽然有点心疼梁子言，但凡事是都要先苦后甜的。故意用很担心的声音问道：“小言言~你怎么了？身体不舒服么？脸都白了~”

 “……没……”有什么东西卡在喉咙，想发声但又发不出来，好难受。

 “要不？回去吧~”顾婷假装很体谅的扶着梁子言往回走。

  梁子言失魂落魄的任由顾婷扶着他，他的脑子一切空白，耳边一直回荡着“结婚”两个字，他已经什么也不知道了，什么也不想知道了。

  寂静的夜，只有前头的女人笑得嘴都快要裂了~~

  ――――计划的衍生

 

    




第二十七章 哭诉

牵引线  第二十七章 哭诉 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   强谦急冲冲的跑到这栋楼的302客房时，就看到梁子言像失去了灵魂似的坐在床边，连强谦站在他面前都没感觉到。强谦好不容易摆脱那群疯子，有被告知梁子言在上面的客房，疯的似的跑过来，怎么料他居然是这副模样。

  强谦环顾下四周，那疯子不在？算了，现在不是关心这个的时候，回过头看着梁子言发白的脸，抬手轻轻摸上梁子言的头，“怎么了？脸色这么不好？是不是太累了？都是我不好，不该带你过来的。”

  梁子言突然感觉头上传来熟悉的触感，缓缓地抬起头，眼前映入了那熟悉的身影，“不要碰我！！你当然最好我不要来！！怕我坏了你的好事！！”手一挥，重重地拍下那只手。

  强谦的手僵硬的停在空中，焦急地说：“什么？！你到底怎么了？”
“不要你管！！”梁子言一把狠厉地推开挡在自己身前的强谦，向门跑去。用双手使命的按压门把，可是怎么也打不开。一时间，竟泪崩了，“呜呜~~~为什么？呜呜~~~我要离开这里~~呜呜~~~”

  强谦被猛然间推在墙上，好不容易缓过神来，就听见哭声，担心又着急的问着，声音不自觉的提高了八度：“你到底怎么了？！怎么这么不正常？！”

 “你才不正常！！呜呜~~~~你是个大混蛋！！！”梁子言转身对着强谦怒吼，眼里的泪“哗啦啦”一直往外流。

  强谦怔怔的看着梁子言，怎么哭成这样呢？喘气都喘成这样了，心不由得心疼起来，又看了看紧锁的门，就知道发生什么了。“顾婷那疯子和你说了什么？”死疯子，看我不整死你！惹出这么大的事来，还敢把门给反锁了！！

  一提到顾婷，梁子言就敏感得像个小猫，马上炸毛了，“她还能说什么？！你不是比我更清楚吗？我不是你兄弟吗？为什么有些事还要通过别人来告诉我？我看你根本没把我当兄弟！！还整天说得那么好听!装的那么亲切!你就是个大混蛋！！混蛋！！”

 “她到底跟你说了什么？！”强谦一想到眼前这傻瓜已经中了那疯子的陷阱，气就打不一出来，语气就强硬了些。

  梁子言怔了下，这么凶对自己？看来不和你撕破脸，我也咽不下这口气，大声对强谦怒道：“你就这么想知道？！好！！我告诉你！！她说她是你的未婚妻！！她和你在一起时是如何如何恩爱！！她还说你毕业以后就会和她结婚！！你满意了？这些事你应该更清楚吧？”

 “什么？？！！未婚妻？结婚？”强谦瞪大了双眼，那疯子！！混账！！看我不剥了她的皮！！双手搭上梁子言的肩膀，声音温柔了许多，“你听我说，其实~~~”

 “有什么好说的？要告诉我，你和她私底下有多恩爱？你要和她结婚有多幸福？我不听！！我不听！！我不要听！！不要！！不要！！……”梁子言双手捂住自己的耳朵，拼命地摇头。

  强谦急了，双手一拉，把梁子言拉进自己怀里，“我告诉你！你听着！我和她什么关系一没有！什么未婚妻！什么结婚！都是她一个人编的！！”

  梁子言听见强而有力的心跳声传入自己的耳朵，顿时安静了下来，抽噎着说：“我才不信！她说得那么幸福，而且……而且她手上还有你送给她的戒指。她也没理由骗我~”

  强谦把梁子言拉离自己怀抱，逼着他正视自己的眼睛，“你白痴呀！她那是在演戏，什么戒指？我除了你，任何人我都没送过东西！你就是被她骗了！我不是刚才就告诉你了？她一肚子的坏水！她没安好心！她每天都在打别人的小算盘！你怎么就这么笨呢？而且你还不相信我说的，你知道我有多生气，又有多伤心？你知不知道？我做的这一切是为了谁？是为了你！”

 “真的？！”梁子言不敢相信，砸吧着大眼看着强谦，连泪水也凝结在脸上，如果强谦说的是真的，那我现在哭成这样有什么意义？而且我连他的话都不相信，我……心中升起懊恼。

 “当然是真的，我又有什么理由去骗你？那疯子可是表演系出身的，像你这么单纯的人，最好骗了。”强谦叹了口气，把梁子言抱入怀中。

 “那……你们根本不是……”梁子言脸上红彤彤的，支支吾吾的开口。

 “那当然！你怎么那么傻？那疯子的话能信？下次我看到她非拔了她的皮不可！”强谦斩钉截铁的回应。

 “嘿嘿~~”梁子言顿时眉开眼笑，双手环抱住强谦的腰，冷静下来后，脑子清晰多了，很多事在脑子里结合了一下，白痴~自己怎么就这么傻呢？怎么没猜出顾婷原来打的是这鬼主意啊~~算了~~那就将计就计吧~~继续演下去~反正也不吃亏。想着想着，嘴角一咧，笑出了声。（某清：你连自己老公都要拿来算计，更可恶！！）

  强谦疑惑，低头看着在自己怀里微颤的身子，疯了！疯了！他已经被刺激疯了！这是强谦在快要濒临崩溃的边缘下的最后断论。

  ――――万事俱备，只欠东风

----------------------------------------------------------------------

 今天上了四更，是因为明天没法更了，先提前了

 因为家里的网络问题还没得到解决，所以明天暂停一天更文 

 尽情原谅，下周一再继续更

 话说我这些天都是在公司里偷偷更的 

 我的网站啊~~你什么时候可以上得去啊~~T-T  痛苦中……哀伤中……
 

    




第二十八章  剖心（上）

牵引线  第二十八章  剖心（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “哈哈哈~~~~”梁子言一想到接下来可能要发生的事情，就笑得直颤抖，脸上的泪渍在闪闪发亮。

 “你到底在笑什么？”强谦疑惑地把梁子言的抬起来，面对着自己，他笑得自己直发毛。

 “没~~~真的没~~”脸上露出浓浓的笑意，“那~~你有喜欢的人吗？”

 “恩？”强谦一愣，随即两朵红云飘上了他的脸颊，支支吾吾地说：“我……那个……不懂……那个……你……问这个做什么？”

 “我就要问！你告诉我嘛~~你是不是有喜欢的人了？”撒娇。

 “我、我、我、我……我不知道自己到底是不是喜欢他……”别问啦~~心跳得好快啊~

 “为什么？那他到底是谁？”紧盯着，逼问。

 “你到底干什么问这么多？”强谦脸都像猴屁股一样红了。

 “我想知道。”坚定。

 “为什么？”不好意思。

 “因为我喜欢你！我喜欢你！像情人的那种喜欢！所以我想知道关于你的任何事情！”大声的说出来，用更坚定的眼神看着。

 “你、你、你……”喜欢我？慌了，没想到来得这么快。

  梁子言眯眼看着强谦，“你是不是早就知道了？”

 “我、我、我……”羞愧的不好意思，还是老实回答了。“……是……”

 “哼！那你还装作若无其事的样子！你真的很能演！大混蛋！明知道我那么喜欢你~~哼！你知不知道待在你身边一直藏着这样讲也讲不出的感情有多痛苦吗？大混蛋！”使劲一拉双手，把头猛的埋在强谦的胸口。

 “呼……”吃痛一下，理了理自己的心绪，“对不起~~那是我头脑乱的一团糟了，没考虑到你的心情。”

 “什么事让你这么烦恼？”闷闷的声音从胸口传出。

 “因为……我在犹豫，我不清楚我自己是不是真的喜欢你，有时候看到你就很想逃离你，可是~~如果看不到你，我又会情不自禁的想你，想见你。我之前一直在烦恼，为什么我会喜欢你？为什么我会喜欢上同xing？难道我是个天生的同xing恋吗？难道我就是该遗传到我爸爸就该是个同xing恋？所以……就自欺欺人，想着只要把你当兄弟就好。而且，我不想受人唾弃，更不想你受到伤害，我真的很矛盾，我真的过不了自己这一关，遇到你，什么事情都变了。当我知道我对于你的感情和别人不一样，我慌了，我想逃，逃到没有你的地方，可是我在怎么也逃不开，满脑子都是你，越想逃越让我难受，快要窒息了。你告诉我，我能怎么办？我想我是越陷越深了，可是我又没有勇气面对，你告诉我，我该怎么做？”强谦紧紧的抱住梁子言在耳边诉说着。

 “傻瓜~~你怎么就不相信你自己？怎么就不相信我？我可以很坚强的，很多路你无法跨过，我们可以一起走，虽然会很辛苦，在这条路上可能会受人排挤与嘲讽，我也想过了，但我更想坚持自己的选择，自己的爱情，我不想知道我坚持的这条路是对是错，你可以和我一起走这条艰难的路吗？可能看不到尽头，可能路边没有花花草草，没有美丽的风景，只有满地的荆棘，你愿意吗？我只想要你诚实的面对自己的心，不要想其他的，请你问问自己的心，不论我们是不是同xing，不论你爸爸给你带来的影响，不论世俗的眼观与偏见，你愿意和我一起走下去吗？”梁子言郑重地看着强谦，这是他人生一大转点，也许今天过后各奔东西，也许……梁子言不敢想。

  强谦楞楞的看着梁子言，他不是跟我一样吗？他所要面对也许比自己的更多，难道我都是在用外来的原因来束缚自己？爸爸~因为他是同xing恋，所以我恨他？平心而论，不是，是恨他抛弃了这个家，抛弃了妈妈，抛弃了我。而他居然可以这么勇敢的面对自己的感情，而我只是个懦夫，一个彻彻底底的感情懦夫，“我真的可以跨过这一步吗？”

 “我相信你！”梁子言的泪又滚落下来，这次不是伤心，而是幸福的，因为他得到了他想要的答案，他知道他再也无法放手了，不论我们两人将来是走上黑暗或是光明，请你和我牵着手一起走下去，好吗？

  一切尽在不言中，在静静地空间中，能听到你的呼吸，你的心跳，感受到你的存在，感受你的情感，感受着你的所想，静静的用心来诉说彼此的心情……

  相信是一种力量，能让你的心境升华到平静，不在乎外面的吵闹，只握着彼此的手……

  相信是一种力量，能阻挡一切的风风雨雨，彼此牵着手谈论自己的人尽苍生……

  相信是一种力量，能让一个历经磨练的人爬上顶峰，让嘲笑过自己的人哑然无言……

  ――――我相信你 

    




第二十九章 剖心（下）

牵引线  第二十九章 剖心（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “谦~你会不会抱太紧了？想勒死我啊？”梁子言痛苦的皱皱眉。

 “啊~对不起~~”强谦这才意识到刚才因为梁子言的一句话太过动情，所以抱太紧了。

 “不要说对不起，我并不想从你的口中听到这三个字，好么？谦~”

 “好，你说什么都好~”

  梁子言欢呼一声，把强谦扑倒在床上。

 “唔~~”强谦皱了一下眉，“那个~”

  刚想说什么，梁子言的脸就放大了，嘴唇送上，啃咬起来，还时不时的伸出舌头，在里面搅一搅。

 “唔……恩……”我有话说啊~~你别那么快行不？快休克了~~强谦在心里欲哭无泪，双手乱挥着表示抗议。

 “滋~~”梁子言吃痛的揉揉头，刚才强谦乱挥，不知道什么东西被他挥了过来砸在梁子言头上，很不爽：“你乱挥什么？！”

 “呼呼……哈……哈……”终于停下来了，我可怜的氧气，喘了几下，看着梁子言：“痛不？”怎么好惨不惨刚好砸到他头上了？心疼~强谦疑惑的拿起那“罪魁祸首”，仔细端详了下，“这是什么东西？”

  梁子言怒瞪了一眼强谦，转过视线看向强谦手里拿的东西，顿时喜上眉梢：“好东西啊~~好东西~”

 “是什么？为什么没有标签？这瓶子里透明的液体是什么？”强谦当然不知道，他可没研究过同xing之间的房事是怎么做的。

 “你不用知道的~~我说是好东西就是好东西~~而且这东西用处可大了。”梁子言一把抢过强谦手里的那瓶液体，心里发出强烈感谢：顾婷啊~~你才是我真正的铁哥们~~还准备了这么好的润滑剂给我~~太感谢你了~~如果今晚事成了~~~我一定给你包个大大的红包。梁子言瞬间变成了一只狡猾的狐狸，双眼放光的盯着强谦。

 “什么用处？能喝的吗？”虽然被他这眼观盯着全身不自在，不过强谦是好奇心很强的宝宝，要问到底。

 “恩，‘喝’下去会很舒服的，还冰冰凉凉的感觉，全身舒畅，如果再在你身体里放入一个东西，你就会拥有醉生梦死的感觉，好了，不说这个了，我知道怎么用就好。”刚吐完最后一个字，又扑了上去，堵住强谦的嘴。

 “……唔……唔……”我还有问题要问啊~你的动作怎么还是那么快。“唔……”他的手在干什么？不好！心里的警钟立刻响起。

  梁子言一边吻着强谦，一边手向他的裤头探去，好好啊~~没有绑皮带，刚拉开链子，手就突然被抓住了。

 “唔唔……唔唔……唔唔唔……”（翻译：你要干什么？为什么脱我裤子？）

  不爽！用力的咬了下强谦的嘴唇。

 “唔!”强谦疼的缩回手。

  梁子言看见这情形，以风速般的速度连同强谦的小内内一并脱了下来。

 “啊~~”强谦觉得下身凉飕飕的，向下望了望，不看还好，一看满脸发红，梁子言正用手握着他的baby,一时蒙住了.。

 “白痴！！”看着强谦发呆的脸，手上用力一握。“啊~~~！！！”预期中的惨叫声传来。

 “放手……放手……”强谦手又开始乱挥，用力推着梁子言，不好意思呀~~自己都很少碰的说，怎么好意思被别人碰。

 “混蛋！”梁子言怒视强谦，没法，自己的力气没这笨蛋大，被推开了。

  又欲欺身而下，强谦挣扎，坐起身，发现梁子言饿狼般的眼神，这眼神代表什么，强谦还是知道的，慌了，彻底慌乱了，猛地站起来，双手按住梁子言肩膀，想要他冷静下来。

  梁子言挣扎一下被强谦抓住的肩膀，甩不开，抬头想用眼神警告他，可惜却正对上强谦的baby，眼中再度发起辉煌的光亮，用尽全力扑了上去。

  不料这一动作导致是结果是：强谦的脚踉跄了下，双腿一个抽筋，双手接住了梁子言，自己向后方倒去。“咚！！”一声重物撞击的声音，非常不幸的事情发生了，强谦的腰正好撞上了床角，痛不欲生。

  因此在一个漆黑的晚上，有一个人背对着上面趴在床上，嘴里发出断断续续的呻吟声，“恩……呜……轻点……恩……啊……轻点……呜……”

  另一个人跪坐在他身上，手在他腰上磨蹭着，冒出一句：“活该！”心想：大混蛋！机会都被你弄没了。发泄似的恨恨地拧了一下身下那人腰上那很大块的淤青。

 “嗷~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！！！！”哀嚎声响彻黑夜，连月亮妹妹都看不下去了，躲到了云层后面。

  ――――xing子太急后果很严重 

    




第三十章 报复

牵引线  第三十章 报复 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   报复，这绝对是赤的报复！！

  顾婷眯着眼狠厉的看着坐在她对面的中年男人，四十多岁，秃顶，身体发福，顶了个大肚子，脸皱在一起，肥嘟嘟的，还发出一脸谄媚的笑。偏偏来她吃早餐的地方，可想而知，今天的早餐要报废了。

 “小姐，听说你喜欢我这样类型的，我还没娶老婆哦~~像小姐这么漂亮的~~我真的是有福啊~~有福~~我以后会好好照顾你的~~好好疼你的~~”大叔色咪咪的上下打量对面的女孩，开始幻想，还时不时的用眼神挑逗着。

 “啪”一个盘子砸在大叔秃顶上，那可爱的土司面包明晃晃的成了大叔的帽子，踢开椅子，顾婷气呼呼的朝大门走去，只留下大叔一人在那黯然神伤，暗叹英俊不凡的自己居然屡次招人暗算。

  死强谦！我帮了你这么大个忙，你居然找个秃头男来恶心我？（某清：你确定不是因为好玩才那么做的？）不行！我需要冷静！冷静！我已经有了保命的盾牌了，我才不怕你了。嘿嘿，有了。我有好主意了，哈哈。顾婷的狐狸尾巴摇起来了，勇敢的朝客房走去。

  死疯子，呵呵，也该被恶心的差不多了吧。哈哈~~~强谦一边奸笑着，一边很舒服的靠在梁子言身上。

  梁子言面无表情的瞪着这条一大早起来就趴在自己身上的癞皮犬，甩也甩不掉，“你到底要这样到什么时候？还要不要让我把衣服穿好？”

 “哎呦~~~腰好痛啊~~~~要不是你想对我做那种事情~~~我的腰能被撞吗？你要负责~~~”赖皮犬一个劲的蹭着梁子言，露出很委屈的表情。

  想起昨晚的计划被破坏了，肚子里就一阵窝火，“活该！还不是你自找的！”故意伸手轻碰下强谦的那块淤青。

 “哎呦~~~不要~~~~~很痛的~~~~~~~”好可怜的小狗狗啊~~~

 “……恩……”听到门上有钥匙开锁的声音，两人同时转过视线看向门。

 “你这个疯子！为什么把门锁起来？嫌还没死吗？！”强谦首当其冲。

 “哟哟哟~~~谦啊~我不是为你好吗？你可要体谅体谅我这个当‘未婚妻’的苦心啊~~~~对不对，小言言~~~”顾婷向梁子言抛了电力十足的媚眼。

 “咳~~我不知道~~~”害得我昨晚那么伤心，还哭成那样，虽然结果是我想要的，可是就不能换种好的方法？梁子言带了小小的报复心理别过头。

  顾婷心里抹了抹冷汗，我的保命盾牌啊~~你不能这么没人xing啊~~~我都把强谦送到你嘴里了啊~~~转移视线看到了一丝春光，“哎呦~~你们怎么衣裳不整的啊~~~都大中午的~~你们不会是在床上滚到现在才起来吧~~~~哎呦~~不能看~~不能看~~人家好歹还是个未出阁的大闺女呀~~你们不能教坏我呀~~~”（某清：请问，为嘛你说不能看，你眼睛还眨也不眨盯着他们白兮兮的胸膛呢？婷：不看白不看，反正都看了。某清：-_-|||）

  强谦使劲等着眼前的狐狸，‘恨意’抹灭了狐狸刚才说的这些话，总之还没转过弯来。

  梁子言可是听得清清楚楚的，通红着脸一把推开趴在自己身上的赖皮犬，“咻”的一声奔向卫生间。

 “哎呦~~~我的腰~~~”强谦扑倒在床上，痛苦的叫出声。

 “啧啧~~真是不得了了~~没想到啊~~~我们一世英名的强大公子居然肯为了美人屈尊于下？小女子真是万分感动啊~~~你看看这是多么伟大的爱情啊~~~”顾婷相当夸张，好像发现了新大陆了。

 “你又开始演哪出戏了？什么屈尊于下？你是不是哪根神经搭错了？难道是你今天早餐吃的太饱了？撑得？”强谦警觉的反驳。

  一提到“早餐”这两字，顾婷就气打不一处来，但很快被她自己浇灭了，挑挑眉，笑嘻嘻的说：“哎呦~~没什么不好意思滴~~~~都做了下面的那个了。脾气怎么还是这么差啊？你要知道做下面的那个最重要的就是顺从，不是吗？哈哈~~~~”狠狠的一脚抬起向强谦腰踢去。

 “哎呦~~~~~~~！！！！！死疯子！！我跟你没完！！！”强谦怒视着顾婷，声音瞬间提高了八度。

 “哈哈哈~~~这报复的真舒服啊~~~好啊~~~”顾婷不顾形象的笑得花枝乱颤。

  从卫生间出来的梁子言无语的看着这两孩子~~无奈~~走到床边帮强谦揉起腰来，虽然是开玩笑，但他还是很心疼的。

 “呵呵~~小言言~没想到你这么勇猛~~出乎我的意料，你居然压倒了他？太崇拜你了~~~”陶醉着看着梁子言。

 “叭叭”脸被烤红了，“没~~他昨晚撞到腰了。”怎么可以让你知道我实施到一半失败了，羞耻。

 “你不用怎么老实吧？就不能让我多损你情人一会儿？”

 “疯子，我早知道你在玩什么，还玩不够吗？要不我们接着斗斗法？”强谦危险的看着顾婷。

  好女不吃眼前亏，跟他真斗起来，会被整的很惨的，“算了，我说认真的了，外婆叫你把他带回去给她看看，你打算什么时候带回去？”

 “正月十五。”

 “你怎么都没告诉我？”梁子言生气的看着强谦，时间这么急，自己什么都没准备好。

 “言~我不是昨晚想跟你说的吗？一时忘了。”哀求。

 “你这猪脑子，还有什么事会记得的？”

 “我只记得你丫~~~”撒娇，蹭蹭梁子言。

 “你~~”声音明显温柔了下来，“那我要准备什么吗？”

 “不要，你只要准备你自己就好。”用手摸摸梁子言光滑的皮肤。

 “……那……”还想说什么，强谦就凑了上来，没有任何招呼的与梁子言的嘴纠缠起来。

 “呀~~这两人当我死人啊？我这么大个灯泡站在那，居然无视？不过，我倒是找到了强谦的弱点了，以后和他斗，我死不了了。哈哈~~~”顾婷一个人在电梯里自言自语，她从他们对话那时就已经退出了房门了。

  ――――甜蜜的纠缠 

    




第三十一章 会面

牵引线  第三十一章 会面 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “来，进去吧~”强谦牵起梁子言的手一起走进大门。

  梁子言抬头看向这座有点老旧却不是温馨的两层别墅，与其说是别墅，还不如说是由民房改造而成的，是一座被翻修过的民房。

  梁子言走在大院子里很紧张，握着强谦的手直冒汗。

  强谦停下脚步，转回头温和的笑笑：“别紧张，我外婆不会吃人的，呵呵~~你知道吗？这座房子是我外公年轻时自己一砖一瓦建起来的，当时他很穷，不想外婆跟着自己受苦，他就省吃俭用，把积蓄一点一点的拿来建这房子，也是那时候烙下了病根子。”强谦环顾了下这如此熟悉的房子，眼里有些许的潮湿，“过了很多年后，政府说要把这一带拆迁，建成私人别墅。妈妈为了保住这座房子，跟政府里通了很多关系，才把这块地的地契买了下来。呵呵，你看看，我家在这一带成了有名的钉子户了。”

  梁子言望了望四周，果然！围绕在这房子附近的别墅要有多豪华就有多豪华，简直奢侈到了极点，强谦家的房子根本格格不入。不过唯独这座房子有种很温暖，让人全身都得到舒畅与放松，拥有宁静之感，梁子言很喜欢。“不过，它好像有翻修过。|”

 “是啊~~我前两年刚翻修过，我们家里的人都为了这房子付出了很多，我也不能例外。”强谦抬手摸着梁子言的脑袋，“我的外婆和这房子给人的感觉一样，所以你不用紧张。”

 “恩！”在刚才的对话中，不知不觉心也缓和了下来，没有那种紧张感了，梁子言很幸福的向强谦点点头。

 “我都在房子里等了好久了，你们到底进不进来？情话讲完了吗？”外婆推开门，中气十足的大声叫喊。

 “嗝！”强谦吓了一跳，“外婆？你怎么可以偷听？”

 “我偷听？你还恶人先告状啦？还不知道是谁在院子里讲情话讲得那么大声？不信？你问问王妈。”外婆手指向一旁抿着嘴笑的人。

 “我不知道，我去厨房看看有缺什么吗？等会儿要出去买。”王妈很聪明的一溜烟向厨房跑去。

 “你就是小言吧？长得真不错，一看就知道是个好孩子。”外婆热情的拉起站在强谦身旁的梁子言。

 “您好！是，我是梁子言。”梁子言礼貌的回答。

 “呵呵，以后就是自家人了，你就叫我外婆吧~”

 “啊？好，外婆~~”

 “恩，真乖~走，我们进去坐坐，不要傻站在这里，怪累的。”外婆把梁子言往房里带，完全忽视强谦的存在。

  不公平啊~~外婆有了外孙媳妇儿，就不要外孙了~~强谦在心里呐喊。

 “来，吃点水果，家里没什么好东西可招待的，来，就挑些自己喜欢的吧。”外婆和蔼地开始剥桔子。

  梁子言看了看满桌的零食和水果，很客气的对外婆说：“外婆，让我来吧。”

 “客气什么？傻孩子，就当是自己家了，不要太拘束。”坚持要自己剥。

 “好，好，我知道了。”拗不过，只好作罢。

 “对了，谦儿，等会王妈要去市场买点东西回来，你跟着她一起去，帮她提点东西，毕竟上了年纪了，手脚不太灵活了，你要多帮帮她。”外婆转头向站在一旁的强谦说着，说完又继续手上的工作。

  这是为啥啊~白痴都知道外婆要遣他出去，因为王妈去市场基本上陈叔会开车一起去的，强谦根本帮不上什么忙，况且王妈也不会让他帮忙的。强谦很是无奈的看着外婆的后背。

 “还不走？呆在那干什么？ 快走！”连身子都没转过去，就对身后的男人命令道。

  呼！真拿外婆没办法，“哦~~”强谦唉声叹气地向门外走去。

 “来，小言，我们来谈谈。”外婆看着强谦走出门，转回头把剥好的桔子放在梁子言手上。

  ――――需要跨过的坎儿 

    




第三十二章 述说

牵引线  第三十二章 述说 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “小言，我问你个问题，行吗？”外婆很慎重的看着梁子言。

  梁子言知道可能和他们两人有关，认真的点点头。

 “小言，你是真心的喜欢我家谦儿吗？我真的很担心这个问题。”外婆她真的很担心这个问题，她需要一个真真切切能把心交给强谦的人。

 “恩！我是真心喜欢谦的。”梁子言非常认真的回答。

 “那就好，说实在的，我虽然不反对你们在一起，但是并不代表我赞同。我也不瞒你说了，以为有些事情你总会知道的，你应该知道强谦的爸爸是个同xing恋了吧？”

 “恩，我知道。”

 “呵呵，当初谦的父亲在谦12岁的时候，为了一个男人而离婚了，当时我们家里的人都认为是谦的父亲抛弃了家，抛弃了家人，和那个男人苟且的在一起，可惜我们都错了。后来我才知道了真实的情况，是我女儿坚持要和他离婚的，我当时很是不解，后来我懂了。”

 “为什么？”

 “因为我女儿她得了乳癌，已经到了晚期了。这也是在她死了以后我才知道的，谦他不知道，我真的不舍得告诉他，我怕他会难过，会很懊恼。”外婆轻抹了下眼角滑落的泪珠。

 “外婆……”梁子言拿手轻抚着外婆的背。

 “没事，让我说。小言啊~~其实外婆的时日也不多了，人老了，都有自知之明的，所以我想相信你，我相信你可以好好照顾谦儿的，谦儿虽然表面上看起来很坚强，可是他的内心是很脆弱的，他不能没有家人。可是我要食言了，我只希望你可以好好照顾他，当他的家人，不要离开他，好吗？”外婆泪眼婆娑的看着梁子言。

 “外婆，你不会有事的，你的身体那么好。”梁子言也激动了，声音有些梗咽。

 “这真的很难说，外婆毕竟年龄大了，身子骨也不行了。年轻时烙下的病根儿，这几年频频复发，这些谦儿都不知道，我不想告诉他。我知道我快不行了，小言，拜托你，我走后，你一定要帮我好好照顾谦儿，好吗？他是我唯一的亲外孙啊~我知道你一定会答应我的。”

 “恩，外婆，我一定，我一定会好好照顾他的，求你不要再说这种话了。”梁子言彻底哭出来了。

 “傻孩子~~呵呵~~外婆很高兴。小言果然是好孩子，能在谦儿的身边是谦儿的福气。”外婆心疼的帮梁子言擦去脸颊上的泪水，继续说：“谦儿有时候可能受他父亲事的影响，你不要去迁就他，他那是在逃避，不想承认事实，帮我多开导开导他，还有……先不要告诉他，他母亲和我的事情，我现在不想看他不开心，我以后自然告诉他事情真相的。想想当初女儿死都要嫁给谦儿的父亲，我可是强烈反对过了，可是那毕竟是我亲生骨肉啊~哪个当父母的不心疼自己的孩子，一时心软，就答应了。如果我那时坚持不让他们结婚的话，今天就不会变成这样了，谦儿也不会难过，他应该会有个很完整的家，很幸福的家，这一切都是我的报应~~我不该~~咳咳咳~~~咳咳咳~~~”外婆用手掩住自己的嘴，拿开手看了看，手掌上有一团血。

 “外婆！！你！！我们去医院！！”梁子言很是着急的紧握住外婆的手。

 “没事，习惯了。冷静点，让我继续说，我已经很久没和任何人说这么多的话，人老了，就希望有人可以多听听我的倾诉。

谦的爸爸以前是从农村出来的，可是我女儿可是大家闺秀，不论人品，学历，能力，事业，都是一等一的好，独立有思想，哪是那穷小子可以配的起的？

那是他们突然说要结婚，我就坚决发对，不论家世背景差距多大，就论这谦的父亲到底是不是真心对我女儿，我都打了折扣。

我不是白痴，我早看出来了谦的父亲喜欢的人不是我女儿，只是不知道他喜欢的是男人！试问哪个做父母的会答应这种婚姻？

可惜，女儿的态度实在太强硬了，不答应也不行，但我有条件，就是男方必须入赘女方家，一切听女方家的安排，孩子生出来也必须跟女方姓。

后来结婚是结婚了，可是这场婚姻注定是悲剧，谦的父亲每天总是郁郁寡欢，整天不是颓废着，就是喝个伶仃大醉，当时我很是气恼，但又不好说什么，家和万事新啊~~直到谦儿的出生，他才有了些笑容，但我知道那样的笑容只是出于做一个父亲的本能而已，他从来没有尽过一个做丈夫的责任。

只有我的女儿一个人在外面东奔西跑，挣钱养家。我是真的很气，每次都忍不住找他吵，可惜人家根本不把我们当家人，什么话也没的说，就这样过了12年，哪知是不是我们家对他造的孽太深了。那个男人出现了，把他带走了。

凡事冥冥之中，自有定律！也许对他们来说是一段可歌可泣的爱情，可是对我们来说就是一场悲惨的家庭破裂。当然闲言碎语总是少不了的。

为了不让谦儿被这些流言影响，让他变得强一点。想起谦儿的高中生活只能用一个字来形容――“苦”。没有像其他孩子一样快快乐乐的上学去，放学高高兴兴的回家来。他一大早就起来体训，难后上学，放学后就要到外公的公司参加基础管理的培训，后来增加到人际培训，管理公司的事务，还要跟着外公去应酬，连顾倾都请来帮忙教谦儿。外公对他很是严厉，不容许有任何差错，他对自己也是严格要求的。

有次因为太累了，在街边晕倒了，可谦儿起来一句也没抱怨，第二天又继续过这样的生活，我可是真的很心疼啊~~你说，15岁的孩子应该是在学校里快快乐乐的和同伴一起成长的，可是我们的谦儿却是在商场上人际场上滚爬着。我一想到没有给谦儿一个安安稳稳的成长环境，我就忍不住……”外婆开始抽泣起来。

 “……外婆……不要哭了，要不先休息下？”梁子言看着外婆渐渐发白的脸，很是担心。

 “也好，说了这么多，我也累了，扶我上楼歇会儿吧~~”外婆缓缓地站起来，向楼上走去。

 “恩。慢点~”梁子言小心的扶着外婆，心里沉甸甸的，原来你经历过这么多的事情，为什么不早点告诉我呢？你到底可以忍耐多久？谦~~~

  ――――爱的轮回 

    




第三十三章 回校

牵引线  第三十三章 回校 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “啊~好久不见了，想死你们了。”强谦牵着梁子言刚进入宿舍，薛勤就飞扑过来抱住梁子言。

 “放手！谁允许你抱他了？”强谦一把提起薛勤的衣领，扔进肖从峰怀里。

 “看来，比想象中神速啊~~~恭喜啊恭喜~”肖从峰一脸坏笑的看着两人相缠的手。

 “何出此言？这不是你所希望的吗？我要尽全力完成你所盼望的事，不是吗？要不就妨碍了某人的计划了。怎么？这个寒假来，有进展吗？”强谦以前不知道肖从峰打的是什么主意，可是现在清楚的很啊，眼神在肖从峰和薛勤中转了个圈。

 “承蒙关心，说进展也不是没进展，只是还不到最后一步。”

 “哈哈，那可要加油咯，先下手为强呀。”

 “ 是是是，你说得对。”肖从峰瞄了眼在他怀中迷糊糊的薛勤。

 “你们在说什么？怎么听不懂？在猜谜语吗？”梁子言困惑的朝强谦瞅瞅。

 “这事你以后自然会明白，现在不便说出来。你也累了，把行李给我，我整理下，你先坐着休息会儿。”强谦拿过梁子言手上的行李。

 “不累~我可以的~~”

 “乖，坐那休息会儿。”摸摸梁子言脑袋，温和的笑着。

 “咳咳~~这里还有人呐~~”肖从峰冷不丁冒出一句来。

  梁子言羞红了脸，乖乖坐了下来，如果他再坚持的话，真不知强谦会做出什么更肉麻的事？他可不想被别人看到，还是做下来吧。

 “耶？恩？”薛勤终于从呆若木鸡的状态解放出来了,，“这是怎么回事？为什么我看到你们俩周围围绕着很多粉红泡泡？是我眼花了？”

 “你没眼花，他们确实太能释放粉红。”肖从峰宠溺的捏捏薛勤。

 “怎么？嫉妒？你也可以释放更多的，来溺死自己。”强谦贼兮兮的对薛勤说。

 “啊？既然会溺死人，为什么我要那么做？我才不干！”薛勤相当认真的回答。

 “白痴！”肖从峰用力拧了下薛勤肉肉的屁屁。

 “唔！！你这些天怎么老爱捏我屁股？我的屁股都被你捏瘦了，你要负责。”义正言辞。

 “好，我负责，我一定会负责你的屁股的。”暧昧的笑着，肖从峰拿手揉起薛勤的屁屁，哎呦~~真软啊~~

 “咳咳~~借你一句话：这里还有人呐~~收敛，收敛点。”强谦挑挑眉调侃。

  坐在椅子上的梁子言看着肖从峰对薛勤的眼神，动作，终于弄懂他们之前所说的是什么意思了，也跟着附和起来：“某人不是刚才才说不想被溺死的吗？现在居然还释放过量了？”

 “呵呵，还真是夫唱妇随，真是配合默契。我的那人如果有你一半聪明就好了，哎，简直傻子一个。”肖从峰别了眼薛勤，拍了下他的屁屁，真有弹xing。

 “额~~你们在说什么，我真的不知道，不过，算了。既然现在开学，我们又聚到一起，不如今晚出去happy一下吧？怎么样？你说我们是去吃一顿，K一顿，还是狂欢一顿？有主意吗？”薛勤相当天真的询问意见。

 “恩，还没正式上课，楼管这几天不会查房的，不如我们今晚上通宵好了。”眯着眼看强谦，心里的小算盘打得“啪啦啪啦”响，今晚一定要把你变成我的人。

 “恩，好主意，也许过了今晚，很多事情都不一样咯。”肖从峰笑笑的看着薛勤。

 “好啊~可以啊~只要是言说的什么都好。”谁怕谁啊，我还不知你心里在打什么小算盘？！通宵？我可是有备而来的。自从那次被梁子言推到后，强谦一直很郁闷，后来，强谦用了几天时间，加了腐女群，群，看G片，看BL文，总之男男之间的那点事，他都攻无不克的战斗了下来。他现在终于知道那瓶是什么东西了，也知道怎么用了。

 “好呀~那就这么说定了，我们整理完行李，就出去。”只有薛勤一人兴高采烈，他根本猜不到其他三人心里正在打着算盘，一味的沉浸在等会要去吃什么？要去哪玩？

  夜，慢慢降临了，每个人心中的预谋开始浮出水面，谁胜谁负，在此一搏。

  ――――黑暗中的阴谋 

    




第三十四章 黑幕（上）

牵引线  第三十四章 黑幕（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “请问你们是需要四间客房吗？”前台小姐服务周到的询问着。

 “不，要两间。”

 “那是需要两张床还是只要一张双人床的？”|前台小姐心里开始狐疑，可表面上还是微笑着。

 “一张双人床。”

 “好的，为您登记下，这是301和302的钥匙，请上楼左转，请慢走，谢谢。”前台小姐心里顿时一亮，有八卦了，很有礼貌地递过两把钥匙。

 “为什么只要一张床？”薛勤瞪大双眼，疑惑地问肖从峰。

 “因为要做一件很重要的事。”不咸不淡的语气。

 “什么事那么重要？还只要一张床？”更加不解。

 “等会你就这道了。”肖从峰贼乎乎的眯起眼。

 “到了，肖兄，祝你好运！”强谦朝肖从峰挥了挥，开锁，把梁子言拉进门里。

 “有那么急么？”肖从峰对着紧闭的门打趣，悠哉悠哉地牵着薛勤往隔壁去了。

 “啊~~好痛，你放手。”梁子言皱着眉用手拍着紧握自己手臂上的手。

 “痛吗？言~对不起，一时失手。”强谦很无赖的靠了过来。

 “看你这嬉皮笑脸的，根本不是在认错。”梁子言斥责。

 “是吗？那怎么样的道歉才行？是这样吗？”强谦伸手摸了一把梁子言屁屁。

  这混蛋！不行，不能自乱阵脚，想办法，不是要压倒他吗？对，先用缓兵之计。“哎呀，我都忘了要洗澡了，全身都馊了，你看，我还是先去洗澡好了。”梁子言打算一抹脚朝卫生间奔去，可惜被抓住了。

 “也对，要不？我们一起洗？”强谦在梁子言耳边呵气。

  耳朵痒痒的，心突然跳得很快，不行，不行，要沉住气，上次就是太急了，才造就了悲剧。

“怎么样？好吗？”强谦伸出舌头轻舔下梁子言的耳垂。

  一阵电流通过，“不~~不用了~~我习惯一个人在大大的浴室里洗澡！就这样！”梁子言用力甩开强谦的手，飞奔向卫生间。

 “呼呼~~为什么自己这么紧张？呼……沉住气，是我要压倒他的，要先想办法怎么压倒他，对，先洗澡。”梁子言打算打开淋浴，看了眼门锁，又折了回去，把门锁了。“嘿！这样就不怕他来打扰了。”

  强谦听着卫生间里传出“哗啦啦”的水流声，看了看手里捧着的两套浴袍，笑得那个灿烂啊~~因此强谦非常做作的坐在沙发上看起了电视。

  任由水冲刷着自己的身体，想啊想，怎么就想不出个好计策呢？是用硬的？用软的？还是软硬兼施？最后梁子言得出很愚蠢的结论：伺机而动。难后就很坦然的关了淋浴，打算出门，发现自己身上光溜溜的，左看右看没有发现浴袍，只有毛巾。刚想对门外喊一句：“帮我拿下浴袍进来”，想想，不行，那不是引狼入室吗？（某清：你已经引狼入室了。）所以就很干脆的用毛巾把自己下半身围了起来，出去。

 “你围了个遮羞布干什么？”强谦似发现什么有趣的生物，嘲笑道。

 “我……这是毛巾！先不说这个，你知道浴袍放在哪了？我刚才到衣柜里找过了，都没有。”梁子言很诚恳的问道。

 “你说的是这个吗？”强谦很不以为然的指了指垃圾桶里的两块大布。

 “NO！！！你怎么可以把浴袍丢进垃圾桶里？”梁子言一手压着自己的遮羞布，跑向垃圾桶，用另只手把浴袍拿出来，“啊~~怎么会这么脏？而且两套都是！！！”

 “啊？这是浴袍？我还以为是抹布，刚才用它来擦桌子了，你也知道酒店的桌子不是很干净滴~~”强谦很有道理的说着。（某清：你确定不是先擦了桌子还嫌浴袍不够脏，跑到门口走廊上去蹭地板呢？谦：闭嘴！！要不毒哑你！！某清：我好歹是你妈丫，T-T。）

 “抹布？！你哪只眼看它像抹布了？”梁子言疯了，扔下浴袍，跑到强谦面前叉着腰，完全忘了他身上只有一条遮羞布。

 “额，谁叫它和我家的抹布长得那么像啊？言，不要生气嘛，不就是两块布吗？明天再买就好了。”强谦笑眯眯的向梁子言靠近。

  问题不是这个~问题是：今晚穿什么？想到这梁子言突然清醒过来，可惜太迟了，这饿狼的速度可不是一般快，扑向自己猎物，可真是勇猛啊~~就像现在的强谦。

 “啊~~~~~~~~！！！不要~~~~~~~~~！！！”犀利的惨叫声。

  ――――我愿为你化身为狼 

    




第三十五章 黑幕（中）

牵引线  第三十五章 黑幕（中） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “啊~~~不要~~~~~~~~~~”强谦把梁子言压倒在沙发上。梁子言瑟瑟嗖嗖的憋出声：“你要干嘛？我们的位置是不是应该要颠倒过来？”

 “你说我要干嘛？你知道的，这位置我说了算，就这么订了。”强谦贼兮兮的看着梁子言。

  梁子言眼珠一转，失策啊失策，误了先机，没想到这匹狼以充足知识，得想办法先掰倒他，硬拼？梁子言看看强谦身上的肌肉，猛摇头，不行！！智取？对了！智取！！

 “老公丫~~~这样压得我喘不过气来了啦~~可不可以坐起来我们再聊？”娇嗲嗲的声音，寒毛都竖起来了。

 “老婆啊~~~你要学着适应啊~~~要不以后还得了？”听着这一声全身舒麻，强谦不是笨蛋，嘿嘿，看你能耍出什么花样。

  混蛋！为什么我是“老婆”？算了，现在这个不重要，重要的是实质，继续装嗲，“你看看，你澡还没洗呐，要不？你洗个澡先？”用期盼的眼神看着。

 “没关系的~~~等会儿会留很多汗，等会儿再洗也不迟。”真多废话，不能被他声音迷惑，得快刀斩乱麻，行动！刚说完，就堵住梁子言的嘴。

  完了，完了，他居然学了我的招数，“……唔……唔唔……”

 “舒服吧？”离开一点，强谦轻声问着，手打开了梁子言腰间上的结。

  察觉腰间有些异样，双手立即交叉挡在胸前。（某清：好像挡错地方了。）

  强谦一把把腰间的遮羞布拿掉，梁子言看着那块布在眼前一闪，咦？我不是用手挡住了吗？怎么会出现在地上呢？向下看看，哦？！挡错了，慌忙把双手移到下身重要部位。

 “拿开！”不耐烦了。

 “不要！”坚决。

 “为什么？”反问。

 “因为……因为网上说第一次要在结婚之夜才可以献给自己的丈夫。”把随便在网上看到的扯出来。

 “哦？那你上次的行为好像有点违背啊？”强谦饶有兴致的看着他。

“那个……我……哦！我只是看下你那个健康不？”抹汗，扯谎。

 “结论呢？”

 “很健康！”滴汗。

 “那我就让你看它更健康的一面，好不好？”说完，掰开梁子言挡着的手，用手触碰小小言。

 “唔……恩……”梁子言羞红了脸，用被掰开的手挡住自己的脸，算了，当死人！自己倒霉，自掘坟墓。

 “别挡着呀~你不是要看到它很健康吗？你挡着怎么看？”强谦用蛊惑的声音在梁子言耳边轻轻吐着。

 “……恩……”从指缝中偷瞄强谦，这声音好好听，全身有电流涌过，不自知的拿开了双手，环抱住强谦的脖子。（某清：你要的压倒呢？你要当攻的绝对梦想呢？你的天才计策呢？都不要了？）

 “乖，真乖~~”说完，低头赏了个深吻给梁子言。

 “……唔……恩……”好舒服~~（某清：清醒啊~~孩子~~）

  ――――成狼进行曲 

    




第三十六章 黑幕（下）

牵引线  第三十六章 黑幕（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “唔……恩……恩……唔……”细碎地呻吟声从梁子言口中传出，看来他是完全迷糊了。

 “言，你真可爱。”强谦低头咬住梁子言胸前的红果果。

 “啊……唔……恩……不要……疼……”好像要掉下来了，快停，梁子言在心里抓狂，可是全身的电流已经让他没力气开口了。

 “言，你的小小言很粉哦~~~”

 “唔……别……碰……恩……”

 “舒服吧？来，言，说一句，我喜欢你。”蛊惑的声音再次响起。

 “不……要……唔……”打死不从，这么丢脸。

 “说啊~~言。”手上一紧。

 “啊~~！！恩……恩……我……喜欢你……”别折磨我的小小言了。

 “再说一遍。”

 “我喜欢你……”

 “再说一遍。”

 “我喜欢……你……恩……”

 “再说一遍。”

 “……………………”你一定是存心的。

 “再说一遍。”捏捏。

 “唔……恩……我……喜欢……你……混蛋！！”

 “恩？呵呵~我的言果然好可爱~~”加紧手上动作。

 “……啊……哈……我……你……”我的氧气不足了。

 “好了，该进行下个步骤了。”

 “什……么？！”全身出于瘫软状态，刚才在他手上释放了，丢人。

 “试验下我的是不是很健康。”坏坏的笑。抬起梁子言的腿，分开。

 “……不……我知道你对屁股垂涎很久了，但是……”我怕疼，梁子言在心里惨叫。

 “不？是吗？”强谦眯起眼危险的看着梁子言。

  冷汗狂流，完了，完了，我这次是栽了，太过分了，早知上次不要心软，管他是不是撞到腰了，一口气呵成比较好，就不会沦落到现在这种地步。罪孽啊罪孽！梁子言不敢言，用相当可怜的眼神直勾勾的看着强谦，想传达给强谦一个讯息“放我一马吧”。

  强谦无视，拿起那瓶液体，就涂上了梁子言屁屁，冰凉的触感，这回变成自己‘喝’下去了，梁子言欲哭无泪。

 “来吧！！要来就来得快一点！！！”我是“革命烈士”，我怕睡，即使冲锋陷阵，我也不怕！！梁子言突然很豪气的大喊起来。

 “好！！有骨气！！”

  一只手指进去。

 “唔……”我是英勇不屈的“烈士”，眼中放出坚定的光芒。

  两只手指。

 “……恩……”不能屈服，士可杀不可辱！！眼神有些涣散。

  三只……

 “啊！”挺住！！誓死挺住。有滴清汗从额头流下。

 “你真的好可爱，我好喜欢你，言~~”拿出手，附在梁子言的身子，一挺，好紧，慢慢来。

 “啊~~~！！！”我是……晕乎。

 “恩”进去了。“呼呼……”停会儿。

 “……哈……恩……”梁子言休息一会，突然双手抱住强谦肩膀，大吼道：“让暴风雨来得更猛烈些吧！！！”

  春宵一刻值千金啊，到这就不是清子能偷窥的了，其实清子已经被他们发现，狠狠地被踢出房门了。悲催滴~~~T_T

  ――――我的信念是“压倒” 

    




第三十七章 对峙（上）

牵引线  第三十七章 对峙（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “‘小美女’你怎么了？怎么成这样了？”

  梁子言瞪了眼和自己一样狼狈的靠在肖从峰身上的薛勤。

 “还不是和你一样。”不爽，昨晚都没压倒他，他居然压倒自己好几次。

 “一样？不会吧？这怎么可以啊？我的‘小美人’，呜呜~~~那我不是彻底没戏了？”薛勤今天反应挺快。

 “你本来就没戏！”肖从峰用手把薛勤的脸别过来面对自己。

 “我……”薛勤看着肖从峰赶忙乖巧的把头低下，闭上嘴。

 “你怎么把他调教成这么乖的？我该请教请教啊~~”强谦打趣，“滋”被旁边的梁子言拧了一下。

 “哈哈，使劲所有手段调教出来的，你也可以试试。”肖从峰大笑。

 “我……峰……可以先去吃早餐吗？我好饿……”薛勤抬眼瞄瞄肖从峰。

 “可以啊~去吃早餐吧，我的言也饿了，走吧。”强谦先回答了，扶着梁子言下楼。肖从峰和薛勤也一起跟了上去。

 “老板，要4碗稀饭，4个鸡蛋，油条、油饼各4个。”

 “好！马上到！”

  因为等会要赶回学校，需要很早起床。一大早店面还没开门，就在街边的早餐铺先吃了。

 “子言？你怎么在这？”刚坐下来没多久，旁桌的一个男人就喊了梁子言的名字。

  梁子言抬头一看，“沈渊？”厌恶了白了一眼，不再理睬。

 “子言，你看你，用不着这样对老同学吧？”沈渊凑近点。

 “我怎么样！你管得着？”梁子言鄙夷的看了眼沈渊，又看了眼沈渊身后一个长得很漂亮的男孩子。

 “我本来想过几天去你学校找你的，没想到在这遇到你了，我们这样算不算一种缘分啊？”沈渊完全忽视梁子言恶劣的语气，笑嘻嘻的开口，想伸手握住梁子言的手。

 “啪！”刚伸到一半的手被打开了。

 “你！！！”沈渊怒目相向突然插足进来的男人。

 “我什么我？沈大少爷请自重啊。”强谦居高临下的看着沈渊，我记住你了，你就是上次欺负梁子言的人。

 “哼！我还以为是谁呢，原来是个爱耍脾气的直男。”沈渊完全不在乎强谦的存在。

 “恩？直男？也许以前是，现在不是了。”强谦很自豪的诉说。

 “什么意思？”沈渊瞪大眼看强谦。

 “他现在是我男朋友了！！”梁子言大声朝沈渊喊。

 “啵~”强谦赞赏地给梁子言一个响亮的吻。

 “你们！！！”气急败坏。

  一旁坐在椅上的肖从峰轻笑着，舀起一勺粥递到薛勤嘴里。

 “恩”薛勤一口吞下，乖乖的坐在薛勤旁边。

 “你们！！你们什么时候在一起的？”沈渊怒道。

 “凭告诉你？你是我谁啊？”梁子言反问。

 “你！！凭我追了你三年！我就可以知道你的一切！！”沈渊一巴掌打在桌上，猛地站起来。

  激烈而霸道的感情往往会使得你爱的人远离你，他也需要自己的空间，即使在你身边也需要喘息的机会……

  ――――线不是拉得越近越好 

    




第三十八章 对峙（下）

牵引线  第三十八章 对峙（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “沈大少爷好兴致啊~~凭那三年追人的功夫，就想要控制别人？”强谦似乎对沈渊的发怒不为所动，依然镇定的问着。

 “为什么不可以？至少我认识他三年了，你呢？你和他才认识多久？一年都不到吧？”沈渊通红了双眼。

 “这跟认识的时间长短有什么关系？我就是喜欢他，才要和他在一起，不是你！！”梁子言想冲上去理论，被强谦挡住了，护在身后。

 “哈哈~~可笑，真可笑啊~~喜欢他？他要是没几个钱？你会喜欢他？你说对不对啊？强氏集团的公子？”沈渊不怒反笑。“对了，我还听说贵公司前三年濒临倒闭，怎不知又复活了呢？是不是通了什么不可告人的关系呢？该不会这几年又要倒闭了吧？”

 “你！”梁子言忍无可忍想冲过去揍他一顿，这些事他并不知道，强谦没和他说，外婆也没说过。

  强谦一把把梁子言抱入怀里，“是啊！公司三年前确实面临倒闭，不过经高人指点，现在运转的还算顺利，我们也算是艰苦奋斗，步步走得踏实，可不像有些公司虽大，可惜哦~公司接手的人还不是自己的亲儿子，啧啧~~想想，一个这么大的企业养出了个没出息的人，要是我也觉得丢人，当然让没血缘的人来继承啦~~”强谦依然笑如春风。

 “你！！好好！！你的消息还真灵通啊？！强大公子！！”沈渊咬牙切齿。

  确实，沈渊家开的是一家外资企业，几乎国内的外贸进出口都由这家公司来经手。沈渊的爸爸也是个聪明人，要不怎么能支撑得住这么大的一家企业呢？他知道他的儿子没有这个能力来继承这家企业，这也就罢了，居然还是个死xing不改的坏胚子，尤其是这几年尤为猖獗。所以沈渊爸爸不但没把继承权转给他，而且还冻结了他大部分的资金，限制他出家门，连学校也不准去了，去了有什么用？都是和那些狐朋狗友混在一起。沈渊爸爸在沈渊九岁时领养了一个孩子，这孩子怎么说，特别优秀，样样比沈渊强，简直强多了。因此把一部分公司的管理权交给这孩子管理，但沈渊爸爸是有私心的，当然希望自己的亲儿子来继承，可惜真是恨铁不成钢！！

 “过奖了！沈大公子！！如有事，请慢走啊！！对了！！待我向沈添问个好，我可是好久没看到他了，不知他最近是不是管理公司太忙了，都没时间出来见个面，哎~他就是个大忙人，不像有些人都是一个爹的，居然闲得慌~你说是不是啊~~沈大公子？哦~~不~~因该是沈二公子才对~~年龄小真有好处啊~~上面有人罩着~~”强谦不无讽刺的说着。

 “你最好闭上你的嘴，少给我提沈添，就他那个孤儿院出来的，能是什么好货？想占据我家？未免也想得太美了吧？我觉得你如果见到他，还是叫他快滚回自己该去的地方~免得最后自讨没趣~~我可没兴趣见他！”一听到沈添的名字，心里不由得开始炸毛，沈渊放出重话。

 “呵呵，这些话我可没兴趣转达，他的能力你又不是不知道，就你这样估计沈伯伯不可能把公司交给你了，还是多过几日二少爷悠闲的生活吧~如果以后被人笑大牙可是很难堪的~~”哎~~沈添啊~~沈添~~早听说你有个弟弟处处与你作对，今日一见还真让人寒心，你怎么还处处维护他？呵呵，就像你亲弟弟一样，你人也太好了吧？想到这，强谦很是无奈的摇头。

 “谦~~”梁子言弱弱的在强谦身旁叫了一声。

 “怎么了？”微低头，笑着询问，眼里充满了温柔。

 “我肚子好饿了。”梁子言委屈的看着他。

 “那我们去吃吧~~沈二公子，不想送咯，走好~”强谦向沈渊一挥手，抱住梁子言肩膀，一转身做到椅上。

 “哼！看你能得瑟多久？走！”沈渊看也不看身后的男孩，转身就走。那个男孩看了眼强谦他们，紧跟上沈渊的步伐。

 “那孩子也挺可怜的。”强谦不无叹息。

 “谁？”梁子言对强谦这模棱两可的话很是费解。

 “没什么。”强谦摸摸梁子言的头，“吃吧，快凉了。”

 “恩恩~~你们也稍微看看周围啊~闹得有点大了。”肖从峰提醒。

  梁子言望望四周，虽说一大早的没几个人，但他们都用很惊讶的表情看着自己，自己还是挺过意不去的，不好意思的低下头，猛扒饭。

 “呵呵，快点吃吧，等会儿还要回校呢。”强谦很自然的向肖从峰笑笑。

  既然已经选择了你，那么风风雨雨我都要和你一起度过，像这样的坎我们肩并肩一起跨过去吧……

  ――――与你相随
 

    




第三十九章 信任

牵引线  第三十九章 信任 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “谦~我和他没有任何关系的，你不要多想。”到了宿舍，梁子言坐在强谦旁边，想解释他和沈渊的关系。

 “我才不会嘞！就他那样，还不值得我吃醋。”强谦顺口溜出话来。

 “什么？”一个爆栗砸在强谦头上，“你的意思是你不会为我吃醋咯？”不爽。

 “哪有？”双手捂住头，“我只是相信你，信任你，我相信梁子言最爱的一定是我！”强谦往梁子言身上蹭蹭，乖乖，你还开始装乖宝宝了啊？

  无可奈何，这弱智的表情怎么可能会让人生气的起来呢？信任……呵呵，听在心里很舒服，“谦~~你真好。”双手一个环抱。

 “那当然，我也想清楚很多了，既然决定和你在一起，那就该全心全意的相信你，宽容你，这是恋人之间必不可少的。”强谦满脸幸福的说着。

 “谦~~你说的太好了，天才~~”梁子言很赞赏的给强谦嘴唇印了个章。

 “你们不用这样吧？才刚回来，就上演‘你侬我侬’，不知道在旁看戏的人是什么感觉吗？”肖从峰实在是看不下去了，你们怎么就以为全世界就只剩你们俩了呢？这周围还有一堆电灯泡啊~~

 “就是，就是，让人感觉全身发毛，你们组织一下去演出偶像剧了。”薛勤在旁边附和着。

  两人从甜蜜的氛围中清醒过来，带着鄙视的光芒齐齐看向对面两人：“难道就我们喜欢上演偶像剧，某些人就不喜欢吗？我看有些人比我们更甚。”

 “谁要演什么偶像剧，要演也要找‘小美人’这样的，对吧？这样才会有成就感。”薛勤你怎么又开始抽了？也不看看你家肖从峰那张脸。

 “好啊~来~哥们，我们来上演一场‘夫夫档’，来个恩恩爱爱，长相厮守，好不好？”梁子言饶有兴致的凑到薛勤身边。

 “我觉得你们演‘抽风二人组’更好。”强谦讽刺。

 “纳尼？你怎么可以这么瞧不起我们？！”异口同声，两人都欲扑过去，梁子言倒是真的扑过去了，被强谦抱了个满怀，薛勤却被拖住了，回转身，被肖从峰抱住了。

 “哼！我就要和薛勤表演‘夫夫档’，过几天不是有个院庆吗？我要去报名参加。”梁子言斜坐在强谦大腿上，撒着娇。

 “真的吗？我要去，我要去。”薛勤急急附和着。

 “你不怕一上台，你们俩那不是‘夫夫档’，整个瞎的抽风。”肖从峰捏捏薛勤的屁屁，有趣的笑道。

 “怎么会？你们也太小看人了，薛勤，我们一定要做出一番贡献给他们看看，我们势必要把一等奖拿回来，用我们超级‘夫夫档’。”梁子言从强谦怀里挣扎出来，站起身，信誓旦旦的说着。

 “对，没错！！我们也是很强大的！！我们要争取！！第一一定是我们的！！”薛勤也站起来，兴奋的握住梁子言。

 “恩，说的太对了！！来！！跟我做一个动作！我是超人！！飞吧！！第一拿定了！！”两人非常抽风的做了个超人的经典动作，两小受相当气势昂扬。（某清：你们也要nei裤外穿丫~~）

  在他们身后的两人，很无言的滴下了冷汗，都在心里想着同样一个问题：是不是该把他们放进神经病院几天？

  ――――生活就是抽风


―――――――――――――――――――――――――――――――――――

昨晚听作家访谈，  没时间更四章了 ， 抱歉 ，周日不能更， 抱歉 

周一再补四章 ~~~ 

    




第四十章 院庆

牵引线  第四十章 院庆 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   今天是院庆，不论是不是本校的学生，还是外来人士都可以进这所学院观看。院庆是由这个学院的学生会组织的，安排相关人员开的大型庆祝会，设在广场里的一个特大礼堂。礼堂里有大型舞台，下面就是排排的椅子，供学生坐着观看。

  梁子言早早的去文娱部长那报了名，和薛勤加紧排练。而且这次如果节目表演的出色的话，一等奖的奖金有5000元，够交一学期的学费了。

  梁子言他们不仅仅要证明自己很强大，更要拿到这笔奖金。在排练期间，他们禁止强谦和肖从峰来看，只有少数几位选拔节目的干部知道。

  所以当天，强谦和肖从峰很无聊的走在广场上，广场上都是自己学院的学生摆的摊子，卖什么的都有。要问梁子言和薛勤去哪了？他们早早的跑去更衣室准备了，其实他们的节目排在第17场，根本不需要这么早跑更衣室，可惜两孩子，今天打了鸡血，早早的过去抽风了。

 “你会不会认为他们兴奋过头了？”肖从峰拿起一片薯片扔进自己嘴里。

 “何止是过头？简直没药救了。”强谦笑得像只狐狸，抓起一把薯片就往嘴里塞，“去看看他们今天会不会抽得太厉害，到抽筋的地步。”

 “有可能，哈哈。”

  两小攻各自抱着一包薯片，向大礼堂走去，脸上都露出狐狸般的笑容。

 “薛勤，我们再来彩排一次。”梁子言抹抹额头上的汗，临近了，心里别提多紧张了。

 “子言，我好紧张啊~你看，手心都是汗。”薛勤紧张得直跳脚。

 “没事，我与你同在，我们再排一次。”握手，兄弟啊。

 “恩！”下定决心，握住，革命还未成功，同志尚需努力。

 “现在有请17号表演者梁子言、薛勤上台表演相声《蚊如其人》。”（《蚊如其人》是2010湖南卫视春晚大兵和赵卫国一起表演的经典相声，很搞笑）

  梁：童鞋们，晚上好！（上台一挥手，神气十足）

  众人：好！！（噗嗤~~好搞笑的装扮，这是仿古装吗？）

  薛：好呀~~！！（撒腿跑向台前）

  梁：今天我给大家讲一个故事，在一个浪漫的夜里我遇见了她只见她婀娜多姿翩翩起舞他亲起朱唇与舒缓修，她自立自爱自立根生，他忽左忽右让我欲罢不能。他就是一只蚊子。破（往手上唾口水）。

  薛：唉~~~~~手下留蚊。

  （中间省略 ……有兴趣可以去看看）

  梁：好了，今天的《蚊如其人》到此为止，大家说我们表演的好不好？（对着观众大喊一声）

  众人：好！（简直抽死了）

  薛：那不吝啬给我们来些掌声吧~~

 “啪”“啪”“啪”下面想起一片掌声，梁子言和薛勤鞠了个躬，在这片掌声中下了台。

 “怎么样？怎么样？谦~~~我表现的好吧？”梁子言一下台就往强谦所在的位置跑去。

  强谦接住向他疯跑过来的梁子言：“太抽了，太搞笑了，你怎么不演蚊子？”

  梁子言白了一眼强谦，就没有什么赞扬的话吗？

 “好了，你表演的太好了，我从没见过谁比你表演的更好的了。”强谦你真能睁眼说瞎话，大兵如果听到你说的这句，非去撞墙不可。

 “真的？那是不是有什么奖赏给我呢？”梁子言一下提起精神来了。

 “奖赏？要不亲你一下？”说着，就把嘴凑过去。

 “恩”梁子言甜蜜的把自个儿粉嫩的小嘴也凑过去。

 “喂~你们也不看下这什么场合？大庭广众之下，是不是要上演一段春戏压轴啊？”肖从峰笑嘻嘻地打断了两人的好事。

  两人相当不爽的白了肖从峰一眼。

  只听这时，“经过各位评审的再次核实，这次演出获得一等奖的是――17号，梁子言、薛勤的《蚊如其人》，掌声有请两位上台领奖。”

 “耶！！今晚有大餐吃咯~~~”薛勤一个蹦跳的挟着呆立在一旁的梁子言上台领了奖。

  下台时，“真的不敢相信，谦~我得奖了！还是一等奖耶！！谦~~我爱死你了。”梁子言激动的紧紧抱住强谦。

 “呵呵~~”强谦低头亲吻下梁子言的额头，以表示自己的欢喜。

 “我要成名啦~~~”薛勤特兴奋的在肖从峰周围转圈圈。眼晕~~肖从峰皱皱眉，一把拉过薛勤固定在怀里。

  ――――分享你的喜悦 

    




第四十一章 丑闻

牵引线  第四十一章 丑闻 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
     “那不是风光没多久，这几天就传出那样消息的梁子言吗？”

    “是啊，你看，他又勾搭上一个男的了，呸，我不歧视同xing恋，可是像他那货，也太随便了点。”

    “就是，就是，交一个甩一个，我看他就只是满足自己xing欲而已，他就是那万人插的骚货。”

    “他旁边那男的挺帅的，真可怜，我看还不知道梁子言是个爱劈腿的吧？恐怕没几天又甩了，呵呵，如果那帅哥失恋的话，我就去安慰安慰那帅哥去。”

    梁子言拿着筷子直发抖，他生气，气得快疯了。为什么周围的人什么都不知道，就爱给人添油加醋。

    前个月的院庆很成功，梁子言瞬间成了论坛上的风云人物。可是前几天不知道是哪个天杀的在论坛上爆出他高中时候与多名男子相互拥抱，非常不雅的照片。下面还附加文字：靠院庆风光一时的梁子言尽然是个同xing恋，还和多名男子进行不轨行为，可耻！

    一时间校园被这则丑闻给笼罩了……

    当梁子言看到这些所谓的不雅照时，当场气晕过去了。他根本不认识照片上的那些男人，他以前是有交过三个男友，可是每个的时间都不长，最长的还不到一个月，但是他是从来没和他们做过什么过分的举动，什么不轨的行为，真是可恶！

    梁子言现在是又气又愤又怕，气的是谁这么下贱做这种事，愤的是为何高中时的事，又故态重演呢？怕的是强谦会不会相信了？各种纠结啊~不过梁子言最担心的还是最后一个，很不安的看向强谦。

    “不用担心，我昨天把那些照片给一个专业的电脑高手看了，他说是P的，只不过P的太真实了，一般人看不出任何痕迹。”强谦安慰着梁子言。

    “可是……”梁子言还想说什么，可是就是不知该怎么开口。

    “不要太在意，我会叫人查查那人的IP的，在进行下一步调查，一定能揪出来的。我的言可不是别人可以欺负的。”强谦也是相当恼火，居然欺负到我头上了？到底是谁？！

    “谦，谢谢你，我真的很感动，发生这样的事情，你还会相信我，谦~~我~~~”梁子言梗咽了，高中时也发生过类似的事件，可是就是没人相信他，大家都排挤他，只要他爱的人还支持他，这一切就足够了。

    “傻瓜~哭什么？吃完了吗？走吧~我们回宿舍去。”强谦温柔拍下梁子言的肩膀。

    “恩~”梁子言拉过强谦的手，和他肩并肩离开了食堂。

    “看，就是那人！真不要脸！”

    “别说了，小心被听到。”

    “听到怎么了？他自己能做出的事，还怕被人说？”

    “嘘~~”

    强谦异常愤怒的瞪了眼那些人，混蛋！当初自己看到那些照片时，确实很震惊，也很愤怒，他差点就怀疑梁子言是不是真的做过这样的事？可是想想，自己还不了解梁子言的为人吗？他是不会做出这种事的，而且我还是他爱人，更要相信他，信任他，给他支持和保护。

    “谦~~”梁子言换回强谦的思路。

    “恩？到宿舍了？”

    “恩！”点头。

    “你们怎么现在才回来？事情闹更大了。”薛勤急得火烧眉头。

    “怎么了？”强谦挑眉看向肖从峰。

    “你自己看吧！”肖从峰无奈叹气。

    “这是什么？！”强谦抖着手指指着电脑屏幕上的一张图：一个老男人怀抱着一个年轻男子，那年轻男子正是梁子言，标题为：校园红人梁子言再爆丑闻。下面写着：梁子言曾是被人包养的小三，与这名50多岁的男士以同居多年。这报道写的跟真的一样，下面则是源源不断的骂评。

    什么‘贱货，连老男人都不放过。’

    什么‘这么荡啊~要不跟我来场419？’

    什么‘哎呦~下次看见他，直接扑上去好了，反正是男人就可以上。’

    ‘……………………’

    “呜呜……我……哇……”这是怎么回事？我到底得罪谁了？梁子言顷刻间泪如雨下。

    “……言……”强谦的心似被蚂蚁啃咬一样难受，紧紧抱住哭得不样的梁子言。

    很多人喜欢用手挡住自己的耳朵，自己的眼睛，甚至自己的心，他们无法去看清事实，无法去理解真相，因为人们是无聊的产物，他们需要刺激，即使知道事情可能不是真实的，他们也不会想去颠覆……

    ――――虚构中的真实 

    




第四十二章 调查

牵引线  第四十二章 调查 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “言，别哭了。”强谦抱着梁子言，皱着眉，真担心他哭坏了。

 “……隔……呜呜……为……什么……呜呜……我……没有……得罪……任何人……啊……咳咳……”哭得气喘吁吁。

 “你……言……别哭了，不是还有我吗？你要相信，我会陪在你身边的。”强谦用手轻轻抹掉梁子言脸上的泪珠。

 “……恩……”不是还有他吗？为什么自己变得那么爱哭？之前也发生过类似的事情，都不曾掉过眼泪，是因为自己心里有牵挂的人了吗？我不能再哭了，要不他会担心我的。梁子言用手抹抹脸上的泪水，看看强谦，用湿哒哒的手抚了抚强谦眉间成“川”字的皱痕。

 “放心吧，我会查查看，到底是谁干的，不要再哭了，看着心疼。”强谦温柔的把梁子言的手放在自己手心。

 “恩，我相信你~”梁子言抱住强谦，低头埋进强谦胸口，发泄完了，就有种昏昏欲睡的感觉，在这怀里好温暖，慢慢的闭上自己的双眼。

  强谦抚摸着梁子言的脑袋，眉间的皱痕舒缓了些，眼神很坚定的看向窗外。

 “查得怎么样？”强谦对着手机小声询问，看了看床上熟睡的梁子言。

 “已经对他的IP进行追踪了，他也真够聪明的，居然是在黑网吧里发的，不过，你放心，越有难度越能提起我的兴趣，这次你打算付多少给我？”从手机里传来低沉的男音。

 “钱的事，我是不会少你的。尽量加快你的速度，帮我彻底查清这件事到底是谁做的，黑网吧？呵呵，没有登记实名制的网吧，还是有的你受的，查到了，要快点联系我。”强谦对着手机命令道，你个守财奴！

 “是是是，什么时候强大公子这么热心一件事啦？哎呀~我们也算多年的同学了，都没见过你这么关心过我。”手机里的男音接近调侃。

 “少废话！快点查！挂了！”挂断手机，强谦苦笑，认识你们几个还真是我人生中最大的悲哀。

  转过头看着依然安静的躺在床上的梁子言，强谦轻抚着他的脸庞，“一切都会过去的，因为我在你身边。”

  梁子言的睫毛轻微颤抖了下，他其实在强谦把他抱到床上时，就醒了，只是有点迷迷糊糊，想闭眼休息下，强谦说的每句话他都听见了。

 “要先吃点东西吗？你已经一天没吃了。”肖从峰递过点点心放在强谦面前。

 “没胃口，吃不下……”强谦叹气。

 “还是吃点吧，急也没用，不是吗？弄坏自己身体，那个始作捅者还不是在那高兴，划不来。”

 “是啊~你吃点吧~子言也不想看到你这么累，饿坏了自己身子可不好。”薛勤很担心。

 “好，谢谢你们。”强谦接过肖从峰递过来的点心，含进嘴里。

 “别这么客气，既然我们有缘在同一个宿舍里，就要像亲兄弟一样互相扶持，互相信任，有难同当。”薛勤很认真的说。

 “呵呵~”肖从峰很赞赏的摸着薛勤的头。

  强谦打心里露出了个笑容，这几天让他焦头烂额的烦躁情绪总算舒缓了许多。

  床上的梁子言不知何时从眼角流出了一丝晶莹。……谢谢你们……

  即使是一个把孤单当做一种习惯的人，他也是很渴望有人可以关心他，支持他，帮助他……

  ――――互相扶持，互相信任

 

    




第四十三章 围攻

牵引线  第四十三章 围攻 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “你就是梁子言吧？”

 “对，你们是？”梁子言疑惑的看着眼前的几个女生。

 “真看不出来，仔细看，长得还挺人模人样的吗？怎么就喜欢做那些勾当？”一个高个女孩逼近梁子言，用手指提起梁子言下巴。

 “你要干什么？”梁子言别过头，甩开她的手。

 “干什么？！是我们要问你干了什么才对吧？！别以为长得好看点，就乱勾搭男人，别忘了你自己还是个男人！”旁边有个脾气暴点的，对着梁子言就是一番怒吼。

  肯定又是些来找茬的，自己还是快点走吧，没精力和他们周旋。梁子言看看四周，强谦说去买个东西，叫自己在这等会儿，怎么还没回来？有点焦急。

 “你是不是在找你那所谓的男友？他长得倒是不错，可惜啊~~不过，很快你就没戏唱了，他现在应该跟哪个美女去温存了吧。”高个女孩用轻蔑的眼神看着梁子言。

 “你……你们……想找茬吗？”梁子言怒了。

 “是啊~怎么着？难道你还想打女的不成？原来啊~~男人被包养后，就连自己是男是女都分不清了，还会耍起小脾气了。”高个女孩抬高下巴，高傲至极。

 “哈哈哈~~”旁边传来嘲笑声。

 “我才不想和你们纠缠下去，告诉我强谦现在在哪？”梁子言现在最关心的还是强谦。

 “哟~没想到你还挺重视他的啊？难道他滚床单的技巧是滚得最称你心的？那下次我可要试试了。”高个女孩用十分蔑视的眼观盯着梁子言。

 “你！”咬牙切齿。

 “我说你一个女孩子，嘴里怎么就这么臭呢？好歹也是个文明人，能不能别当街放屁？”从后面传来一声铃铛悦耳的女声。

  梁子言转身一看，喜从中来。

 “你谁啊？别多管闲事！！”暴脾气女孩首当其冲，被高个女孩一挥手制止了。

 “婷婷，你怎么来了？”梁子言高兴的对着顾婷说着。

 “恩，我找强谦有些事，顺便看看你。”顾婷从守财奴那听说了这件事，很担心，就从自己学校赶来。

 “哟~没想到出来个帮腔的？不会是在包养时候结交在一起的吧？”高个女孩打断他们两个的叙旧。

 “包养？你如果倒贴给我，我还要考虑考虑。”顾婷无视那女孩的挑衅。

 “你！那你和他什么关系？”

 “需要和你这外人说吗？不过，说说也无妨，反正是事实，他是我男友，你有意见吗？”冷淡。

 “男友？呵呵，他不是个同xing恋吗？”嘲讽。

 “他是同xing恋？！我怎么没听说过？！我和他在一起都快四年了，你别挑拨离间！！”顾婷相当愤怒的斥责。

 “恩？那你有什么证明吗？”搞个女孩疑惑的看着顾婷那张非常认真的脸，真不像骗人的。

 “证明？这样算吗？”顾婷凑到梁子言耳边悄声说了声：“闭眼！”就吻起梁子言嘴唇。

  梁子言愣了一下，当即明白过来，闭上眼，和顾婷亲吻起来，手还很配合的抱住顾婷的腰。

 “好了，我知道了，我们走。”高个女孩看着眼前甜蜜蜜的一对，信了。

 “小言言~怎么吧？我的初吻被你拿走了，你要负责~”人一走，顾婷就恢复本xing，调戏起梁子言。

 “那当然，这事我得负责，你说，我该怎么做？”梁子言很愉快的配合起来。

 “那……”顾婷憋了眼站在梁子言身后的强谦，“你甩了他，和我交往，怎么样？”

 “好呀~~！！”梁子言早感觉身后有熟悉的气息，在心里打着小算盘。

 “好个屁！”强谦黑着脸拉过梁子言，“过来，我帮你把嘴洗干净，等会再找她算账！”恶狠狠的瞪了眼顾婷。

 “怎么洗？”被拉到一个偏僻的拐角，梁子言兴奋的问着，尾巴摇得可起劲了。

  强谦没回答他，不由分说的附了上来。

 “……唔……恩……”梁子言心里别提多得意了，乖乖的配合着这个长吻。

 “这两人！！真不把我当看了？！”顾婷气得直跺脚。

  ――――难关重重 

    




第四十四章 浮现

牵引线  第四十四章 浮现 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   宿舍里……

 “守财奴他查到什么了吗？”顾婷一脸深沉的看着强谦。

 “恩，守财奴去过那家网吧，刚好里面有个女孩对那架电脑的使用者印象挺深刻的，她说是个很漂亮的男孩，她还偷偷拍了一张照片，虽然有些模糊，但脸部的轮廓还是可以看得清的。”强谦从口袋里拿出一张照片。

 “认得他吗？”顾婷把照片转交到梁子言手里。

 “他是……？”好像哪里见过，怎么就是想不起来。

 “他就是我们上次一起吃早餐时碰到沈渊，沈渊身后的那个男孩。”强谦确定的回答。

 “恩？你这么说，我倒是记起来了，可是我以前并不认识他啊，就那天是第一次见面，我不记得我有什么地方得罪过他。”梁子言疑惑了。

 “也许……你是没得罪他，可是有很多事情是讲不清的，我昨天拿着这张照片去问了沈添，沈添说这个是他弟弟的情人之一，也许是知道沈渊喜欢你，所以想报复你吧？”

 “为什么要报复我啊？我和沈渊没有任何关系啊？”

 “因为……沈添说在沈渊高二时，有天去G吧，刚好碰到这个男孩第一天当MB，因为不习惯，弄砸了很多事，被老板打骂，是沈渊帮他解了围，告诉他不要做这行了，他根本不适合。所以，我想可能就是那时候这男孩喜欢上沈渊的吧~因为这男孩太想把沈渊占为己有，对于沈渊喜欢你这件事一直耿耿于怀，才起了这样的心。”强谦无奈的陈诉事实。

 “那……那……”梁子言犹豫了，那男孩看起来真的很可怜。

 “不管他有多可怜，他可是做了违法的事，我们必须起诉他。”顾婷像似看透梁子言的想法，果断的说出来。

 “没必要吧？他看起来太可怜了。”梁子言犹豫着看着顾婷。

 “什么没必要？！你的名誉全被他毁了，你还觉得没必要吗？！你以后要怎么抬头面对别人？！你然道当真承认那些事都是真的？！”顾婷声音提高了八度。

 “当然不是！！不是！！我只是想……”梁子言进行反驳。

 “别吵了！！都给我安静！！”强谦立即打断两人的争吵，“我有个办法，只是要让他吃点苦，这也算一报还一报了。”

 “什么办法？”梁子言眼里放出兴奋的光芒。

 “你们把耳朵凑过来。”强谦向他们勾勾手指。

 “………………”三人凑成一团，听着强谦的办法。

 “啊？这样会不会太可恶了？”梁子言惊讶的看着强谦。

 “怎么会！收起你那所谓的同情心，这办法好，嘿嘿，我等会儿叫守财奴也一起参与，他正好对这男孩有点兴趣。”顾婷抿着嘴阴笑。

 “恩，是该叫他来，这次要叫他付我们钱了，总不能老是守着他拿小金库不放吧？真不懂他如果进了棺材，那些钱他也用不了啊，干什么现在老当宝贝一样？”

 “是啊，是啊，他那么多钱，居然还每天坑蒙拐骗，看着就不爽，这回得好好坑坑他，咱们要一次坑他个够本。”顾婷贼贼的挑挑眉。

 “你们也太可恶了吧？连自己朋友都不放过？我与你们不是同类人，真是志不同道不合，不想理你们了，我去睡觉了。”梁子言做了一个很鄙视状，爬上自己的床，准备睡觉。

 “小言言~~你不能这么说啊~~啊~~！！！！”顾婷很愤恨的转头瞪向揪着自己衣后领的男人。

 “你可以走了。”男人把手中的某样东西像扔垃圾一样丢出了房门，然后很无情的关了门。

 “你个死没良心的！亏我对你那么好，全心全意的付出，你怎么可以这么对待我？你这个负心汉~~呜呜~~~”顾婷双手趴在门上，还真演出一副弃妇样，敢那样打我丢出来，我就毁你名誉。

  走廊上许多男生回头打量着这个漂亮的弃妇，摇摇头，又一个被男友甩的，真可怜。

  强谦门里充耳不闻，仿佛外面所发生的事与自己没任何关系，慢悠悠的爬上梁子言的床。

 “你要做什么？”梁子言警觉。

 “你说我能做什么？”不予理会，直接压住梁子言。

  梁子言挣扎，红着脸支吾道：“薛勤他们会回来的。”

 “他们这几天暂时不回校了。”强谦很无所谓的说着，手开始脱梁子言的衣服。

 “为什么？”梁子言抓住这双色手。

 “请假了，说老家亲戚结婚，两人一起回去了。”强谦反握住梁子言的手，拿开。

 “……那……”还想说什么来着，就被强谦封口了。

 “别人的事少管，现在我们有重要的事做。”冒出一句又低头堵住那张嘴，防止他再次说话。

 “……唔……唔……”混蛋！！梁子言在心里默默地骂了强谦N次混蛋~~

  ――――结合的智慧 

    




第四十五章 实施

牵引线  第四十五章 实施 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “累吗？”强谦环抱住梁子言。

  没力气了，实在没力气了，只有用眼睛瞪他了。

 “啵~”亲吻下梁子言的眼脸，“别这样看我，要不我还以为你还要。”

 “……”混蛋！梁子言赶紧闭上双眼，因为他感觉到大腿有异样，他可受不了了，先休息会儿，等到有些力气了，再想办法压倒他。（某清：你还想着压倒他啊？！）

 “言，你看，我们身上都是汗，要不？我们先去卫生间洗洗吧？”强谦眼冒晶莹的光泽。

 “恩。”梁子言闭着眼睛没看到，身上确实有些黏黏的感觉，好难受，还是先洗个澡吧。

 “那我抱你进去。”见得逞了，强谦嘴角向上勾起。

 “好。”反正自己不能动，只能靠他了。

  强谦很温柔的抱起梁子言，转身就往卫生间奔去，关门。

  不一会儿传来“哗啦啦”的水声，还有……

 “……唔……恩……你……混蛋……”

 “乖~~言~~再来一次~~”

  窗外……

  月亮妹妹：今晚有戏看，我不躲了。

  云：你个色女！

  月亮妹妹：有种你别看。

  星星们：云哥哥，你也可以找个切身体会下。

  云听了这话，再看看卫生间的两人，冷汗骤降。

  只听街上有人大喊：“这鬼天气！半夜三更的下这么大的雨！”（某清：半夜三更的你在街上瞎晃什么？）

 “你好啊~你是一个人吗？不介意，我坐在你旁边吗？”

 “随便~”许智看了看旁边这位衣着很花俏的男人，这也太没品位了吧？心中顿时增加了厌恶感。

 “恩，我叫钱佑采，可否知道你的尊姓大名呢？”钱佑采搓搓手掌。

 “你没必要知道。”淡淡的回了一句，钱有财？连名字都这么土。

 “来G吧，不就是互相认识的吗？为什么这么拒人于千里之外呢？”钱佑采不死心。

 “我不是来这玩的，我在等人。”许智着急的看向门口，不是叫我在这等吗？怎么还不来？
 
 “哎~哥们~你手机响了。”钱佑采轻碰了下许智。

 “哦！”好像碰到什么瘟疫似的，许智马上缩了缩，取出手机。

 “渊，你在哪？怎么还不来？”许智对着手机着急的问。

 “我今天不去了，子言刚才打电话说有事找我，你自己好好玩吧，挂了。”

  许智听着手机里传来“嘟嘟嘟~~”的声音，不由得生气起来，又是梁子言！

 “兄弟，你等的那人是不是不来了？”钱佑采试探的凑近。

 “要你管！”回头凶巴巴的对钱佑采吼了声，难后瞬间又笑了：“你是不是没人陪你？寂寞吧？要不我陪你玩？”

 “好啊~~可是……”钱佑采犹豫了一下。

 “可是什么？”许智白他一眼。

 “就是这酒钱我还没付啊~~和你说这话的功夫，我酒钱超支了。”钱佑采很委屈的低下头。

 “你没钱还来这里？！”无奈狠狠的送了个大白眼，“算啦，不用付了，我是这里的老板，听我的就好。”

 “啊？你是这的老板啊？”钱佑采很兴奋的抬起头。

 “是，走，到上面的房间去。”回想起这间酒吧，这还是自己第一次来这打工时，想起当时受这里的原老板欺负，和自己遇到沈渊的种种情形，后来听说老板经营不善要倒闭了，就想自己来做，向沈渊借了钱，把这间酒吧买了过来，不由得笑了。

 “你笑什么？房间在哪？”钱佑采很无辜的砸吧着双眼问着。

 “就在前面。”傻冒一个！先玩玩再说。许智鄙视了下钱佑采，径直走向前面的房门。

 “诶~~等等~~~”钱佑采快步跟上，一起进入了房门。

  ――――计划的开端
 

    




第四十六章 干架

牵引线  第四十六章 干架 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “子言，找我有事吗？是想通了？”沈渊很开心的望着对面的梁子言。

 “你别想太多，我只是想，我们的事也该说清楚了，总是拖着不好。”梁子言无奈地白了眼对面的人。

 “我们的事？也好，你想说什么？”沈渊心里沉了沉，还是一脸笑容看着梁子言。

 “就是……你放手吧！一直执着于一个不爱你的人，你不累吗？”

 “不累！我只要你答应我！”

 “何必呢？你明知道我喜欢的人不是你，而且你到底是不是喜欢我？我想这只是你的不甘心与不服气作祟罢了，你要看清楚自己的心！”

 “什么？！我还看不清吗？！什么不甘心？！不服气？！作祟？！”沈渊立即火冒三丈。

 “你给我出来！！”强谦“蹭”地从邻座起身，他从头到尾就一直坐在隔壁桌听着，以防沈渊有什么不轨行为，强谦狠力地揪起沈渊的衣领就往外拖，这人就是宁顽不灵。

 “你放手！！”沈渊用手使劲拍打着抓住自己衣领的手，可惜就是纹丝不动。

 “你到底想干什么？！”沈渊见甩不开，怒吼，怎么自己就这么任凭他拽着呢？

 “……”强谦没回答，突然在一个偏僻的巷子里停下，“啪！”一拳狠力的挥在沈渊脸上，沈渊被打得傻愣愣的跌在地面。

 “谦~~~”梁子言一路跟着，看到这情景，不由惊呼。

 “你在那旁边呆着，有时候打一场架可以很好的解决问题！”强谦背对着梁子言说着。

 “你他妈的！干什么？！敢打我？！”沈渊清醒过来，迅速的从地上爬起，抡起个拳头就向强谦招呼。

 “……唔……”强谦一拳打在沈渊肚子上，“你他妈！！我还要说你呢！！这次的事是你做的吧？！居然爆照污蔑言是小三？！你他妈的！！这就是你喜欢言的方式吗？！”

 “妈的！！你到底在说什么？！什么爆照？！什么小三？！你在胡说什么？！”沈渊彻底激怒了，抬手就给强谦下巴来一拳。

 “胡说？！你怎么可能会承认？！承认了，言就会恨你，你会干吗？呸！！侮辱他的名誉，来达到自己的的目的，他娘的！！你也该看清楚了吧？！他喜欢的不是你！！你再怎么侮辱他，践踏他的自尊与人格，他喜欢的还是我！！！”不由分说“呼”地一拳快速飞过去，打在沈渊脸上。

  沈渊嘴角溜出一丝鲜血，“呸！我什么时候侮辱过他的自尊和人格了？你瞎说什么？我以前是有些不服气他为什么老拒绝我？！可是慢慢的，我也不知道是不是被他那傻乎乎的一定要找到自己真爱的个xing给打动了！谁有他那么傻？！就这么相信这世界上真的存在真正的爱情？！我他妈也是个傻子！居然也开始相信世上真的会有那狗屁东西存在！！妈的！！我很清楚！！我是真的喜欢他！！不用你一直来问！！我还是第一次尝到用钱都买不到的东西！！”沈渊通红着双眼朝强谦吼叫。

  强谦愣住了，硬生生的挨了沈渊一拳。

 “谦~~~！！！！”梁子言飞奔过来，抱住强谦，眉头紧锁。

 “别担心，没事。”强谦轻抚过梁子言的脸颊，表示让他不用担心。

 “是男人的！！有种站起来！和我好好干一架！！”沈渊怒指强谦，原来打架是这么痛快的事，把憋在心里的话都发泄了出来，就是爽快！！

 “好！！悉听尊便！！”强谦把梁子言拉到一边，笑容满满的走向沈渊，抡起一拳往沈渊身上砸去。

 “好！！有种！！老子欣赏你！！”沈渊一掌接住强谦送过来的拳头，也挥了过去。

  在这静静的夜里，静静的巷子里，有两个人在互相对打，还有一人手足无措的站在一旁……

  ――――情绪的发泄 

    




第四十七章 真相（上）

牵引线  第四十七章 真相（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “……呼……呼……真痛快……呵呵……”沈渊靠坐在地上，望着头上那无边的天际，大笑着。

 “呵呵……哥们，没想到你下手还真够狠的。”强谦伸手搭上沈渊肩膀。

 “你还不睡一样，混蛋！哈哈哈~~”

 “你们还有心情说笑啊？看看，满身上下都是淤青，衣服都扯破了。”梁子言怒视着坐在地上的两个男人。

 “言，好了，不就是件衣服吗？你以后帮我买一件就好了。”强谦拉下站在旁边的梁子言，抱在怀里。

 “你还有心情调戏我？”梁子言故意用手指戳了下强谦嘴角的淤青。

 “哎呦~~轻点~~~”

 “痛吗？”梁子言很担心的捧起强谦的脸，“我看看。”

 “你亲亲它就不痛了。”强谦凑过去在梁子言脸上亲了一口。

 “死相！！”抡起个拳头欲打，心不忍，改用手揉揉那淤青。

  沈渊看着眼前的情景，眼神黯淡，其实他比谁都清楚自己的想法，为什么还是这么执迷不悟呢？是什么蒙蔽住自己的心？要不是今天痛快的干了一架，也许自己永远也想不明白，自己也该成熟点了，这样不成熟的感情，不仅害了自己，也伤害了自己喜欢的人……

 “沈渊，我想你应该猜到了这件事是谁做的了。”强谦转头问着在想心事的人。

 “恩，我想我知道是谁做的了。我会找他好好谈谈的，至于……起诉的事情，我希望你们能放过他，我虽然也很生气他的所作所为，但是……他也是个不成熟的人，对自己的感情很不成熟，所以我……”

 “有时候同情一个人是给他带来更大的伤害，而不是帮助他，可怜之人必有可恨之处。”

 “我知道，这次我会让他好好面对的。”

 “好！哥们我相信你能搞定！”强谦向沈渊伸出右手。

 “好兄弟！击掌为盟！！”沈渊也伸出右手在强谦的手掌上重重拍了一下。

 “我也要，我也是你们哥们。”梁子言伸出手也想拍一下。

 “你是我老婆，怎么可能是我哥们？”强谦抓住梁子言的手握在手心。

 “是啊，你是我大嫂！怎么可以和我称兄道弟，况且你如果可以压倒他的话，我就改叫你大哥。”该放下的还是放下，该放手的还是放手吧。

 “你怎么知道我压不倒他？谦！我要压你！”梁子言纵力往强谦身上扑去。

 “老婆，这么想要？回去再说吧！”强谦接住扑过来的梁子言，把他扛在肩上。“走咯，都快凌晨了，那件事就托付给你了。”

 “没问题，包在我身上。”沈渊凑到强谦耳边悄声嘀咕：“好好照顾他，不然我会抢过来的。”

  强谦哈哈笑两下，回了句：“你不会有机会的。”

 “但愿如此！我走了，再见，兄弟。”沈渊说完就往小巷的另一个方向走去。

 “恩，再见！”强谦对着沈渊背影挥手。

 “他刚才说了什么？”

 “没什么，男人之间的秘密。”

 “我也是男的，我要知道。”耍赖。

 “走咯，娘子，回去洞房。”

 “什么？！放我下来！我不要~我不要~~”梁子言就这样被强谦一路扛了回去。

  失恋并不是坏事，有些人在失恋中成长，有些人在失恋中堕落，这取决于你对待它的心态，是面对还是逃避，由你自己选择……

  ――――失恋是成熟的必经之路
 

    




第四十八章 真相（下）

牵引线  第四十八章 真相（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “说！是不是你做的？”沈渊厉声喝道。

 “我……是我做的又怎样？你明明知道我有多喜欢你，你却总把梁子言挂在嘴边！永远不回头看看我，那我算什么？！”许智两眼泛着光泽，泪水欲滴。

 “啪！！”许智脸上立马呈现红红的掌印，映衬在白皙的皮肤上更加鲜红，许智捂住脸，“你……”

 “你知不知道自己到底在做什么？！这是犯法的！你是不是疯了？！”沈渊怒吼地把桌上的餐具摔在地上。

  许智看着地上的玻璃碎片，无声的抽泣着：“我还不是为了你？我不要你喜欢梁子言，我不要！我不要！你为什么就是看不到？！”

 “冷静点，你确定你是真的喜欢我吗？”沈渊叹了口气，低声道。

 “为什么不是？我为了你可以做任何事情，包括为你去死！他能做什么？”许智不理解沈渊到底说这话是什么意思。

 “他不会为我做任何事，因为他不喜欢我，但我相信子言也不会为了强谦去死，用死来威胁你喜欢的人，只能说你的爱太幼稚，太自私。我曾经也会不择手段的想要得到一切我想要的东西，但是我错了，在对于梁子言这几年的追逐中，我渐渐发现我错得有多离谱，你越想困住一个人，他就越想飞，就像笼中鸟，即使他真的被你困住了，你认为他还是原来的自己吗？你知道吗？你的爱让我觉得好累……”

  ……累……真的吗？我怎么一点都没感觉到我给你的是这种感觉？难道我真的只是自私的想得到自己所要的感情？许智彻底陷入了混乱，他不明白，他真的不明白。

 “其实你多拥有些自己的空间，不要爱上一个人就把所有的空间献给他，你应该学会独立，自我，还有……就是……这件事根本和子言没关系，我希望你……”沈渊诚恳的说着。

 “希望我可以还他名誉？向他道歉对吗？你认为就一个道歉就可以弥补我做的事吗？他们会这么轻易原谅我吗？”许智冷静下来，原来不论做什么事，沈渊都是为了梁子言，自己真的那么不如梁子言吗？连一贯不会低头求人的沈渊，居然现在在求自己？罢了，罢了，一切都让人琢磨不透，都是虚无，到底什么是真什么是假？我都已经看不透了，不明白了。

 “他们都是明理的人，更何况现在去起诉，还不如和解，许智，我知道你以前受过很多苦，但那不能当做被人同情的借口，你越希望别人来体谅你，同情你，何不自己多学着放开自己，体谅自己，被人同情，你会得到什么？敷衍？虚假？你的心还不是一样空虚，寂寞，还是得不到任何被安慰时愉快的心情。我也被人揍了一顿，才想明白的，你我何尝不是那种自以为是的人呢？”

  许智抬头看向沈渊，怔怔的，虚弱的开口：“我会有办法还梁子言名誉，我会向他道歉，渊，你不会喜欢我对吧？”

 “说不准，等我们学会如何成长，学会如何面对自己的时候，那时候可能会有答案吧~凡事都会发生变化的。”沈渊苦笑。

 “你这话的意思是~？你有什么打算吗？”

 “恩，我想去周游世界，看看每个国家的人土风情，我需要个时间来调整自己，让自己心的世界更加开阔，现在的我还是只井底之蛙，凡事只会想到自己，视野太狭隘了。”

 “什么时候走？”

 “下个月……也许有一天我还会回到这一站的，你不要担心。”

 “呵呵，虽然我还是想不通，但你知道，你所做的决定，我都会支持。”

 “谢谢你，许智，不要错过能真正珍惜你的人，别等我，你的缘分可能并不在我身上，别把真正属于自己幸福的人关在门外。”

 “我知道……你可以……叫我智吗？”

 “可以，智，好好照顾自己，我先回去了。”

 “好！”许智目送沈渊离开了酒吧，早上没营业的酒吧就是冷清，空无一人，许智呼出一口气懒散的靠在沙发上。

  什么是错什么是对，现在已经不重要了，重要的是在这份感情的纠葛中，自己心境的成长。路还很长，有时会有坑，你是跨过去还是往回走？这一却都取决于你自己，没有人可以替自己决定，这世上没有绝对的坏人，也没有绝对的好人，只有想不开的人……

  ――――成长的意义

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

  以前清子在一个漫画家的漫画中看到这么一句话：

  鸟蛋从外面打破，它就会成为别人的盘中餐；从里面打破，就会成为一只翱翔在天际的鹰。

  某清已经闻到了完结的味道了，你们有感觉吗？呵呵，某清想再过几章就把文完结了，需要好好休息咯~~~~

 

    




第四十九章 送行（上）

牵引线  第四十九章 送行（上） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “这是怎么回事啊？”

 “关于近期网上一些关于梁子言同学的丑闻事件，纯属本人的恶意炒作，因本人的嫉妒心理而毁坏他人名誉，该事件中所有图片纯属虚假，经本人恶意伪造上传到学校论坛，经过多日的良心谴责，本人深感不安，此事为损坏他人名誉违法行为，本人知道已犯下不可饶恕的错误，希望用此贴来表示本人的真心道歉，对于对梁子言同学近几日来所造成的恶xing伤害，本人深感抱歉，这次的丑闻事件确实与梁子言无关，本人知道关这样的道歉不足以弥补，但本人还是在此申明：向梁子言致以真诚的道歉，鞠躬！”

  校园宣传栏，网上论坛，贴吧，一天之内都贴满了关于这则对梁子言同学的道歉信，连今天的校园广播都在重复播放着这则消息。在一天的时间里，这则消息尽比上次的丑闻事件来得更加火热，大街小巷，所有的同学都在谈论着这封帖子。

 “这人缺德啊~玩弄公众心理啊？怎么不把他劈了？”

 “这件事好奇怪啊~这人恶搞得也太离谱了吧？”

 “你说是不是梁子言本人在炒作啊？爆丑闻，又道歉。”

 “不会，不会，谁会那么傻啊？把自己抹黑？他有病啊？而且再说他之前就已经足够红了，何必一夜间把自己拉下台？”

 “说的也是，哎，只能说这爆料的人也太玄乎了。”

 “呵呵呵~~”

  时间是冲刷一切的良药，新鲜感一过去，只能算是众人茶余饭后的谈资，而后就会被众人渐渐忘去……

 “什么？马上就要走了？上次去了西藏，这次去哪？”

 “什么？非洲？你去那么穷的地方干什么？”

 “什么？体验生活？好吧，我有空去找你!什么时候上飞机？”

 “什么？这么快？你等等上，我马上就到了，等着。”

 “什么不用了？不行！你是我弟，怎么可以不用？你想气死我吗？”

  全车的人都用非常鄙视的目光看着这位一直在“什么什么”的人，除了司机，当然这位司机就是这老是“什么什么”本人。

 “沈添同志！你发神经吗？你已经‘什么什么’半天了，你就不能专心点开车吗？我们的生命很受威胁耶~”顾婷坐在副驾驶座上，送了沈添好几个白眼。

 “抱歉啊~”沈添快速回了一句给顾婷，用转向手机，“什么？你再说一遍，我刚才没听见。”

  顾婷仰天长叹~~~

 “哈哈，你就谅解他吧，他只要遇到他弟弟的事就会炸毛，你又不是不知道？他天天围着他弟弟在转呐。”强谦右手环抱住梁子言的腰，取笑着顾婷。

 “对啊~在他心里他弟弟就是天，没有人可以替代的，他呀~恋弟情节相当严重。”坐在强谦左手边的钱佑采插嘴道。

 “你还别说沈添了，你的那个作战计划怎么样？还顺利吗？看你这表情好像挺顺利的，是不是该付钱了？”顾婷转头朝钱佑采阴深深的笑着。

 “顾大小姐，你也看到我这一副穷酸样了，你就行行好吧，不要欺负我了，你这样太不道德了。”钱佑采装作很可怜的样子，还着嘴。（某清：到底是谁家前几天刚换了个特大保险箱啊？还敢喊穷？）

 “守财奴你这分明是吃干抹尽后完全不付钱就拍拍屁股的恶劣行为，你不能这样啊？”顾婷回嘴。

 “就是这个理啦~~再说是那‘美人’完全自愿上钩的，和你的计划完全不沾边啊~~所以你根本不需要这么关心的。”钱佑采“嘿嘿”笑着。

 “守财奴啊~你怎么可以这么没良心？亏我怀上了你的孩子，说不要就不要了，向你讨个抚养费，还这么吝啬，这就是典型的吃葡萄不吐葡萄皮啊~~小言言~~你评评理啊~~”顾婷干脆演起戏来，‘眼泪汪汪’的看向梁子言。

 “我……”梁子言关顾着摆脱强谦在自己身上游离的色手，完全没听到顾婷在说什么。

 “你个没良心的~~~居然无视我？”顾婷‘眼泪嗒嗒’的埋怨道。

 “我……”梁子言呆了，他什么事都没做啊？什么都不知道？这是怎么了？

 “啵~”强谦俯身在梁子言嘴上亲了一下，“呆呆的样子好可爱~~”双手把梁子言拉进怀里。

 “哎呀~非礼勿视~”顾婷赶忙掩住自己的眼睛，透过指缝偷窥着。

 “不用这么急上演春宫戏的，你要演我也不介意，只要不要叫我付钱就好。”钱佑采斜睨了眼旁边甜蜜蜜的两人。

  梁子言听这话，“刷”的脸红了，把头埋进强谦怀里，小声抱怨：“都怪你！”

 “哈哈哈~~~小言言好可爱~~~~~~~~”顾婷手舞足蹈起来，可惜好景不长，被一声巨大的声音打断了。

 “什么？！你为什么不带上我给你的银行卡？！”车里瞬间布满了“什么什么”的噪音。（某清：你是要打多久啊？）

  ――――旅行快乐

 

    




第五十章 送行（下）

牵引线  第五十章 送行（下） 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
 “我在这里。”坐在候机室的沈渊朝远处几个人招招手。

 “在那！走！”沈添急不可耐的飞奔了过去。

 “哎，这个恋弟狂。”强谦轻叹，牵着梁子言也跟了过去，顾婷善后。

 “弟啊~你怎么什么都没带？就带了这么一点钱和几件衣服？这怎么可以呢？非洲那是多远的地方啊，你怎么可以什么都不带去？你不可以……”沈添把沈渊拉倒一旁开始长篇大论。

 “你也来啦？主人！”钱佑采看到许智两眼放光，像牛皮糖一样沾上了。

 “恩。”真烦~死钱有财！我的腰到现在还在痛，尤其是……想到这里许智羞红了脸。

 “还痛吗？我可以帮你揉揉~”钱佑采距离许智更近了，很不要脸的把头靠在许智肩上。

 “滚~”无赖！许智双手推拦着钱佑采。

 “不要嘛~~主人~我这么乖耶~你不可以这样对自己的宠物的。”钱佑采伸出双手抱住许智。

  强谦看着这两人互相推推嚷嚷的，望天无语~~

 “好像没我什么事啊？悲催的我！我要先走了，以免落下我一个人空悲凉，我要去勾引个猎物去，帮我跟沈渊说声，先走咯~”顾婷对强谦说完就朝机场外走去。

 “弟啊~听哥的话好吗？多照顾自己一点，我有空一定会去看你的~~还有~~”

  你哪次没来啊？上次去西藏，居然也跟着赖在那了，苦闷~~“哥你别说了，我已经不是小孩子了。”沈渊忍无可忍了，及时打断沈添还想继续的念头，经过时间的推移，自己也渐渐想通过了好多事，有次找了哥促膝长谈，本以为两人的关系会好转些，可是没想到的事这好转得太多了，以前怎么就没发现他这么唠叨？只认为他是个很温柔的人了？沈渊叹气。

 “不行啊~我以后都看不见你，我现在得多多看下。”（某清：我绝对不相信你不会飞过去）

 “我又不是死了，何必这样？”沈渊有些不耐烦，哪次不是飞过来找我，还要我天天给你照片。

 “呸！不许胡说！哥只是想记得弟的样子。”

 “我会给你照片的。”又来这招~哎~

 “不行啊~我会等的好辛苦，都不知道你什么时候给我。”

 “我一天寄一张可以吗？”混蛋！天天在我身边，还要我天天给找照片，脑抽了！


 “不行啊！太少了。”面露苦相。


 “那我一天把我所有拍的照片都给你行吗？！”忍不住了，要崩溃了。

 “可以~这样很好，我就知道我弟弟是最好的~”沈添非常满足，笑容就像没牙的婴儿那般可爱。

 “好，我知道了，我该上飞机了。”沈渊无奈的朝沈添说了声，抬头看了下时刻表，快到起飞时间了。

 “弟啊~~”沈添紧紧抓住沈渊的袖口，很舍不得。

 “哥，放心，我会好好照顾自己的。”回头把沈添的手拿下来。

 “我走了，好好保重。”沈渊朝强谦方向和他们打了声招呼。

 “渊~”许智轻呼一声。

 “呵呵，好好对待自己。”对着许智笑着，转头看着钱佑采：“好好照顾他，别伤害他，知道吗？要不我会回来找你算账的！”

 “不用你说，我也会好好对他的。”钱佑采礼貌xing的回复。

 “好，我走了。”

 “弟~~”沈添两眼泪汪汪的看着沈渊。

 “保重！”沈渊给了沈添一个大大的拥抱，舍不得，但请你原谅我~

 “再见！”沈渊挥挥手朝着入口走去。

 “弟~”沈添扑在玻璃窗上看着哪家载着自家弟弟的飞机起飞。

 “你不是还会去找他吗？用得着这么伤心吗？”强谦很鄙视的白了眼那个相当哀怨的人。

 “对啊！我怎么忘了？我还可以去找他啊？哈哈~我现在马上去订机票，去他那边。”沈添一听马上屁天屁天的往售票处跑去。

 “我是不是不要提醒他比较好？”强谦看着哈哈笑着问梁子言。

  梁子言“噗嗤~”笑了出声，“回去吧~”梁子言牵起强谦手走出机场。

 “主人~我们也走吧~”钱佑采碰碰一旁一直看着窗外的许智，许智这才回过神来，给了钱佑采很不满的表情：“好！”

  只剩一个傻子兴冲冲的来到售票处，很兴奋的问着售票小姐：“请问，有没有马上飞往非洲的机票？”

  “对不起，先生，飞往非洲的机票要等到下一周才有，请下周再来买。”售票小给了沈添一个非常职业xing的微笑。

 “哦~”沈渊马上低下头，耸拉着个脑袋，很失望的走出机场。

  ――――幸福的团聚

―――――――――――――――――――――――――――――――――――

因昨晚清子有些事情  顾只更了一章 万请见谅！！

不过本文也即将完结咯~~ 

    




第五十一章 表白

牵引线  第五十一章 表白 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
   转眼春去秋来，冬去夏来，一年又复一年，当初青涩的新生已经变成稳重的老生，毕业仪式即将开始。

 “谦，今天就要毕业了，等会去大礼堂开毕业仪式，你高不高兴啊？”梁子言兴奋的牵着强谦走在小道上。

 “喜忧参半，离开这里挺令人感伤的。”强谦踢着脚边的小石子，慢慢吐着话语。

 “是啊~我们要和薛勤他们分开了，他们要在这里继续打拼，我们要回B市，以后可能见不到他们了，真的很舍不得。”

 “傻瓜，我们还可以和他们常联系啊，有空我会带你回来找他们的。”

 “谦~你真好~~”梁子言贴上强谦开始撒娇。

 “‘小美人’，来，在这儿，快来，仪式快开始了。”薛勤站在大礼堂门口向远处的两人打招呼。

 “薛勤~”梁子言拉着强谦向薛勤快步走去。

 “毕业仪式开完还要穿着这套学士服拍照，看起来真有学问！”薛勤指指自己身上的学士服，洋洋得意。

 “你穿着，简直把学士服都毁了，整一个斯文败类！”梁子言用手轻敲了一下薛勤头上带的学士帽。

 “从峰哪去了？”强谦环顾下四周没看到肖从峰转头问薛勤。

 “他被老师叫去商量考研的事情了，你也知道他一向学习很好，每年的奖学金都是他拿到的，大三那年老师就找他谈过要不要继续考研，可能是因为我吧，他拒绝了。后来我想了想就对他说不要太顾虑我，你要选择一条适合自己的路走。也许是想通了，这次答应了老师。”

 “他要考研啊？这么厉害？”梁子言惊讶道。

 “恩，他成绩一向不错，他是该好好选择自己的以后该怎么走，选一条更适合自己的。”强谦点头同意。

 “恩，虽然我以后要开始工作了，他还要继续考研，两人会很忙，不过我们还是可以天天见面的。”薛勤露出有些失落的表情。

 “别这样，你们不是还在一起吗？白天忙自己的，晚上甜甜蜜蜜。”梁子言拍拍薛勤肩膀表示安慰。

 “我哪有什么样？呵呵，你想太多了。”薛勤“哈哈”笑两声，看见肖从峰往这边走来，“峰，你回来啦？走，我们快进去吧。”

 “恩~”

  在这蝉中鸣起，荷花盛开的季节里，有一群穿着学士服的孩子在学校的各个角落拍照留恋，相互拥抱，相互吵闹，相互告别，相互流泪……他们的明天即将各奔东西，奔赴征途，离开这相处四年的校园，走向他们各自的人生道路，投向社会的怀抱，他们所要面临的是更多的坎坷，更多的责任，更多的负担……

 “谦，你记不记得那天聚会的晚上，我和你说过的话？”梁子言站在断桥上深情的看着强谦。

 “记得。”怎么可能忘记，那一晚就像一颗小石子投入了自己的心湖，荡起层层涟漪，知道现在都还未平静。

 “呵呵，可是你还欠我一句话哦？”

 “什么话？”

 “你个笨蛋！”白了他一眼。

 “哦~~你想听？”强谦了然的点点头。

 “恩！”

 “这句话对你来说就这么重要？”

 “现在很重要！”

 “好吧~我说~”强谦抱住梁子言，凑到他耳边轻声说着：“……我爱你……”

 “你说什么？”梁子言抬头看他。

 “好话不说第二遍。”

 “可是我没挺清楚啊~”

 “可是我不想说了。”丢人~

 “不嘛~~你再说一次嘛~~就一次，恩？”

 “额~~”受不了了，这种撒娇，“我爱你！”

 “呵呵，我就知道，谦最好了。”

 “你可不可以不要这样撒娇了，受不了了。”

 “为什么？你很讨厌？”

 “……不是……”

 “那为什么？”

 “……额……这个……”

 “到底为什么？”

  无奈，“因为你这样我会想吃了你。”

 “啊？！你这个色鬼！！”梁子言使劲一跳扑到强谦身上去了。

  哈哈哈哈哈~~~

  ――――The  end 

    




尾章 清子后记

牵引线  尾章 清子后记 
作者:清子   
 
 
       
        
  
 
 
 
     亲爱的读者们：

    在这里清子真心的谢谢你们可以把这文看完，谢谢你们的支持，给了我无限的动力。可能有人会有疑问，这文还没完呢？是啊~清子开头第一章就说了：校园风格适合新手。所以清子想了想就写到他们毕业吧，呵呵，至于强谦和梁子言以后的故事，可以请你们发挥自己的想象力，帮我好好安排我儿子们的美好人生，也可以叫清子写出他们的番外，哈哈，其他几个儿子有兴趣的也可以哦~其实清子本人很喜欢没有结局的故事，其实我要说的是结果是可以自己选择的，不一定要看作者所设定的，每个人所选择的都是不同的，呵呵。

    有一点，请看完这文的亲们，可以多多给清子提点意见，对于这篇文的看法，有什么缺陷，不足的地方，万万提点出来，清子不怕毒舌的人，就怕没事恭维的人。呵呵，清子认为我写的这篇文幼稚了点，偏俗套，没有什么新奇，两点，不会有很多吸引人的地方，前面的章节太过平淡，文笔也太过僵硬了，抱歉啊~清子是理科生啊~还有存在很多缺点的，请亲们提出。没法，清子这人就是倔，有些大大们可以同时写两个文，清子深感佩服啊，清子不行啊，一根筋死到底，要把一篇文结束才会继续下篇的文，清子有句至理名言：要不就不做，既然选择做了，就要做到最好。虽然清子不会回头再去改文了，不过下次的问会写得更好的。

    对于此文中出现的一些相关事件，清子说明一下：有些事是真实的，有些事是清子YY的，亲们能否看出来了？嘿嘿，说下，子言和强谦的身世，家庭背景都是清子YY的，清子觉得太俗套了，现实中离婚的是挺多，但没了父母倒是挺少，但清子已经定下了，就不想改了。前面一些章节写他们从平淡的友情到甜蜜的爱情，清子在这就不说了，经历过的都知道，没经历过的去经历下，确实是段很美好的回忆。后面章节有些n.u.e子言，虽然清子不觉得，确是真实发生的，丑闻事件是发生在一个朋友身上，她很漂亮，是个校花，清子没骗人哦~哎~校花招人喜欢也招人嫉妒啊~有时清子真希望她可以好好哭一场，但她比清子想象中坚强，也比子言坚强，哈哈~围攻事件嘛~是发生在清子身上的，可惜不是在大学，可惜也不是女生，而是男生，哈哈~别想歪，只是几个男生围着清子骂了很多脏话，没做什么违法的事，哈哈~清子总结一句可能他们觉得清子太帅了吧~~嫉妒啊~~哈哈~~（不好意思，自恋了）

    至于沈渊这号人物，这现实中还真的有啊~清子就遇到了很多个，只是现实中的~哎~能远离点远离好~~许智也有，但像他这样的心态的，现实中的这类人很少会去想改变自己的，清子在小说里把许智写好了。顾婷这女生，清子好喜欢的说，她就是清子私底下的翻版，守财奴钱佑采？他就是清子潜意识里存在的一面啊，哈哈哈~~~嗜钱如命啊~沈添？可能亲们不太熟悉，但清子可以保证他是个很温柔的人，外婆？叶硕？廖枢？强谦妈妈？暂不提了，那是上一代人的恩怨。

    哈哈，写个后记都写这么多？清子很能说的，好了，再次感谢各位亲们可以把清子的文看完，谢谢你们，谢谢你们的鼓励和支持，让我把孩子们生完了，哈哈，谢谢。O(∩_∩)O

    在此，特别感谢下：沙发和苏苏，你们一路陪清子走过来，辛苦了，谢谢你们！(*^__^*)

    清子要去狠狠休息了，话说清子很懒的，有次朋友问我最喜欢的食物是什么？清子回答：流质的食物，我懒得咬了，直接喝下去真好。哈哈~~好冷~清子飘走了~~

    清子亲笔 




