


神知君心
    作者：于悠然

    他陪伴他千年，只希望自己能够在他的身边，可是最后，为了竞逐天帝之位，他竟然对他大打出手。
    好，他只在乎他，所以放弃这个机会。可是当他如愿当上天帝之后，却以篡位之罪要治他，难道在他的心中，除了权势，他一点重量都没有吗？
    既然如此，那他就彻底地篡位给他看，就算死，也要让他看看，自己积累了千年的对他的爱恋，最终就会在此刻消散。

第一章 相遇
更新时间2010-11-2 19:21:48  字数：3077

　这是一座充满着神话色彩的山，相传它是“天帝的下都”、“西王母的瑶池”，到处长着结满珍珠和美玉的仙树，常年银装素裹，云雾缭绕，它被称之为“昆仑山”。
　　人类对这里不是没有向往的，但是，进入这座山的人类不是失踪，就是不记得在里面发生过什么，所以几乎没人再敢去冒险。这些灵异诡谲的事情，更加增添了这座山的神秘感，使得人类对它更加地敬仰。
　　而被称之为“死亡谷”的地方，据说是连山中的动物都不敢进入的地方。可是这个时候，却有一个身穿白衣的男子，相当悠闲地在那里行走着。他的身上背着一个竹筐，苍白而又清秀的脸上没有任何的表情，若不是因为他乌黑的长发几乎拖坠到地，恐怕是要与这白雪溶为一体了。
　　这里满地都是动物的尸骨，倒在路的两边，甚至还有腐烂一半的尸身，假如真的是人类看到了，恐怕是要尖叫出声的，可是这个人却还是一如既往地朝前走着，眉头都没有皱一下。
　　就在这个时候，这个很悠闲的人突然后退了几步，盯着倒在路边的一只动物看了起来。那个动物像是老虎，可是却有九条尾巴，身上满是伤口，流出殷红的血，身体有些颤抖，看来它还活着。
　　“被雪豹攻击了吗？”那人摸着下巴，喃喃自语，“真的是相当的可怜呢！”虽然这样说，但是他刚才面对满地的尸体也没有露出什么悲伤的表情，显然这个受伤的动物只是引起了他的好奇。
　　他突然伸出手来，覆盖在这只动物的上方，浅绿色的光芒从他的手上散发了出来，它身上的伤口竟然就这样愈合了。
　　见到那只动物悠悠转醒，他浅笑了一下，然后转身走了几步消失在了一片白色之中。
　　陆吾醒来的时候，只看到一个白色的身影消失在自己的面前。它站立起来，发现自己原本满身的伤口竟然全部都消失了，而且虽然疲惫，却已经完全都没有性命之忧了。
　　“我还以为这次死定了呢！”没想到，它竟然能够开口说话。
　　空中突然开始乌云密布，有隐隐的雷声响起，细小的闪电开始聚集。陆吾惊慌地看了一下天空，随即马上四处观望，寻找这座山谷的出口。
　　它知道，进死亡谷的任何生物都不会存活下来，因为只要进入这里，就会受到雷击，仿佛这里注定就是不能存活任何的生物一样。刚才若不是被雪豹袭击，它也不会逃到这样危险的地方。
　　可是这座山谷好像并没有出口，进来容易出去难，难道自己在劫难逃了吗？陆吾的四肢不安地刨着雪，既然出现了一次奇迹，它希望有第二次的奇迹出现。
　　但是这次上天好像没有听到它的祈求，雷接二连三地打了下来，击中了它周围的土地，它不断地闪躲，刚刚恢复过来的体力却已经在一点点地流失，它快要坚持不住了，倒在地上，只能眼睁睁地看着雷直直地打向自己。
　　它惊恐地闭上眼睛，但是想象中的疼痛却没有出现，它小心翼翼地睁开眼，发现一个白色的身影站在了自己的面前，雷电在这个时候突然全部都消散了，天空晴朗，完全看不出前一刻它会是那么恐怖。
　　“你是神仙吗？”陆吾有些迷茫地站起身来问道。
　　白衣男子淡淡地笑了：“要是我是神仙，就不会在这里了。”
　　“那你是？”它依旧很是好奇。
　　“我是修仙者。不过……”他眼角含笑上下打量着它，“我救了你两次，却一句道谢的话都没听到啊！”
　　陆吾愣了一愣，随即想起刚才自己醒来的时候看到的白影，从他的话中才明白，刚刚救自己的人是眼前的男子。
　　“啊，都怪我太好奇了。因为想要来昆仑山修炼，所以对神仙很是好奇。真是多谢你两次相救，我名唤陆吾，不知恩人姓甚名谁？”它一向大大咧咧惯了，不太会去注重那些繁文缛节，被白衣男子一说，它倒真的觉得有些羞赧了。
　　“陆吾？”他不着痕迹地皱了下眉，像是想到了什么事情一般，随即又淡笑着看着它，“我是白焕。”
　　说完之后，名为白焕的男子就向前走去，因为害怕雷电再次袭击，陆吾也只好小心地跟着他，因为好像只要和他在一起，雷电就不会出现。
　　知道陆吾跟着自己，白焕却没有赶它走的意思，好像自从陆吾报了姓名，他就一直在想什么。
　　于是陆吾就眼睁睁地看着他穿越山石，消失在了自己的面前。它有些呆楞地看着眼前的石头，心中暗自忖度，难道是因为恩人有这种能力，才能穿越这样厚重的山石？
　　但就在它思考的时候，雷电又开始聚集了，它想着，反正被雷击也是死，撞墙死也是死，还不如死个干脆，总比烤焦要好得多。于是，它猛地朝白焕消失的山石撞了过去，但给予它的，是身体落入地面所撞击出来的疼痛感，而不是头部。
　　于是它睁开眼睛，看着周围突然变换的景色，不得不惊叹，原来所谓的昆仑山的奇妙之处确实是存在的。
　　只见，遍地都是七彩的花，散发着如玉的光芒，山石在此地也仿佛成为了玉石一般地，柔和而又美丽。四处长满了垂着长条的树，没有树叶，但是却发着幽兰的光芒，真的是如同传说里所描述的那样。
　　“你在看什么，怎么还不跟上来？”这个时候，一直走在前面的白焕意识到它没有跟上他，回过来的时候却只看到它看着玉树发呆，真的是相当的呆，让他的心情也跟着变好。
　　见到恩人前来催促，陆吾也不再只顾着看眼前的美景，而是跟着白焕继续向前走去。“恩人生活在这里？”它的好奇之心又开始发作了。
　　白焕回头看了看它：“叫我焕就可以了。我是生活在这里，但只是寄居而已，这里是西王母未成仙之前的修炼之地，现在她位高权重，所以这里是她的土地。”
　　“西王母……”它想要成神，对于神仙的传说当然很好奇，“是不是只要潜心修炼就可以成神？”
　　“当然不是。”白焕停下了脚步，然后回过身来看着它，很严肃的样子，“你要知道，成神不但要努力，而且还需要慧根，而且作为妖，必须要经历三重劫难才可以。”
　　听他这样一说，陆吾顿时有些气馁，想当初，自己因为长相和别的虎类不同，就受到排斥，好不容易想到要在昆仑这种充满仙气的地方修炼，偏偏还被异族驱逐。看来，自己想要成神，还早得很呢！
　　大概是见到它垂着头，很是失望的样子很可怜，白焕突然伸出手来摸了摸它的头。它作为兽型还是比一般的老虎要大的，但是看上去却一点攻击力都没有，很是无害。
　　“不用担心，你和一般的妖不一样。”白焕的声音有些空洞，好像在说一件很悲伤的事情。
　　陆吾抬起头来，看着若有所思状的白焕，它有些好奇地看着他：“难道……我有慧根？”想到这里，它的声音就飞扬了起来，充满了喜悦。
　　白焕回过神来，扯了扯嘴角，有些尴尬的说道：“算是吧！”
　　陆吾被喜悦冲昏了头，完全没有听出他话语中的敷衍。于是，它高高兴兴地跟着白焕走到了山中的更深处，在这些美景的背后，赫然又出现了一个山洞，但是看上去颇为明亮。进去之后，它才发现，这完全是一个居住的地方，有着如同仙境一般的美景，还有泉水和小屋。
　　“以后你就住在那边吧！”白焕指了指左边的小屋说道。
　　陆吾兴奋地点头，其实，它现在还是兽型，对于有没有屋子住这点根本就不在意，而是，它终于有了一同修炼的伙伴，而不是被到处驱赶，无容身之处。
　　看到它高兴的样子，白焕的唇边也勾起了一抹笑，不过他还是颇为冷淡：“要想和我一起修炼，就必须先学会幻化成人形，我可不想每天对着一头野兽。”
　　虽然他的话很是伤人，但是陆吾丝毫都不介意，它一边点头，一边好奇地看着周围。只要有人收留它，不管多累的事情它都愿意去做，况且，只是原本它就想做的修炼而已。
　　说完这些话，白焕就丢下陆吾走近了另外一间屋子，他关上门，眉头就立刻皱了起来，完全都不像是刚才那样的冷淡。他三步两步走到了屋子中的梳妆台边，看着桌上的镜子出神。
　　这面镜子很美，像是女子所用的铜镜，但是周围一圈却是用玉石点缀的，整面镜子散发出淡雅的紫光，与铜镜本身的黄色所不符，却出奇的柔和，让人看一眼就仿佛被吸引进去了。
　　只见这个时候，铜镜中突然出现出了一个虎身九尾的野兽，赫然与陆吾有七八分的相似，要是没有那种威猛的气势，恐怕就要认为真的是陆吾了。
　　“真的是它？”他却突然轻喃，像是收留陆吾是因为它与铜镜中的那个相似的缘故。
　　

第二章 修炼
更新时间2010-11-3 21:03:43  字数：2028

　真正和白焕生活在一起之后，就会发现他是一个多冷漠的人，寡言少语，而且对待别人不会关心很多，恐怕是不知道他的心里到底有什么是在乎的了。陆吾趴在草地上，看着一边正端坐着看书的白焕，无奈地想道。
　　“怎么，不好好地修炼在想什么呢？”白焕马上就发现了它的心不在焉，于是冷着声问道。
　　他的话让陆吾马上惊慌了起来，它规规矩矩地坐好，虽然这个动作对于还是野兽的它来说颇有难度，但是它还是很认真。接着，就满头大汗地闭上眼睛，放空自己脑中的念想，努力地吸收这里的仙气。
　　白焕静静地看着它进行这一系列的动作，只是看着，仿佛就出了神。当他意识到了这点之后，蹙着眉别过了头，然后专心把心神都集中在了手中的书上面。
　　两百年很快就过去了，但是他们之间的相处模式并没有多大的改变，除了当初的那只野兽如今已经是个七八岁的小孩的样子之外。
　　“陆吾，我要出去一段时间。”这天，白焕突然放下手中的书，对陆吾说道。
　　他马上放弃了修炼，跑到了白焕的身边：“这两百年来也不见你出去，怎么今天突然……”他的声音还是和野兽的时候一样，颇为深沉，与他这年幼的身躯甚为不符。
　　白焕站起身来，把手中的书放在了他坐的凳子上，然后转过身去：“我的事情你不要多问。”
　　陆吾摸了摸自己的头，虽然知道他冷漠，可是已经在一起那么长的时间了，他却还是这样子，也不免让他要考虑是不是自己有哪里做错，惹白焕不开心了。
　　他的脸上露出了某种愁苦，可是白焕背着身，根本就看不到他的表情，还是一脸平静地朝外走去。陆吾有些焦急地想要跟着前去，但是他却突然又开口了：“不要跟来。”像是完完全全知晓陆吾的举动。
　　于是这偌大的仙境，就只剩下陆吾一个人，委屈得想要掉泪，但是却因为白焕的话，不敢跟着前去。
　　这么多年以来，白焕把自己隐藏得很好，除了表面的东西，完全都看不出来他到底是怎样的人。这让一直都想要了解白焕内心的陆吾很是伤神。
　　照理说，修炼之人必须要四大皆空，可是陆吾发现自己完全都没办法对白焕不闻不问，要是自己会因此而成不了仙，大概也不会有什么怨言吧！可是……他看着白焕消失的身影，胸口一阵疼痛。
　　自从见到白焕开始，他就已经是人形了，而且还是成年的人形。不知道他已经修炼了多少年，不知道还有多少年他就可以成为神仙。这对于陆吾来说，都是无法预知的。他现在的能力还很弱，除了力气大了点，一点长进都没有。假如说，有一天白焕突然消失，大概他也是不会知道的吧！
　　想到这种可能，陆吾开始每天都提心吊胆，要是他真的是上天做了神仙，那自己是不是要更加地努力修炼，以便到时候到天上和他相聚？可是依照自己现在的能力，大概经历千年也不会成功吧！
　　就在这样的惴惴不安中，白焕回来了，并且带回了一身的伤，使得他清隽的脸上一片污浊，陆吾从来都没有看到过这样狼狈的他，于是便呆楞在了原地，不知如何是好。
　　“还不赶快来扶我。”白焕艰难地说道，面对陆吾的时候，却是似笑非笑。
　　听到他这样说，陆吾才快步走过去扶住他。他却也好像气力在此刻用尽了一般地倒在他的身上，使得他不得不幻化成原形才能撑住他。
　　就在陆吾僵持着不知道该如何是好的时候，靠在他身上的白焕突然变成了一只老虎，倒在了他身边的地上，吓了他一大跳。
　　从来都没想到，原来白焕和自己是“同类”，虽然自己的大多同类都不认可自己。陆吾看着比自己小了一圈的白焕，傻傻地笑了。
　　陆吾用自己的尾巴卷起地上的白焕，轻轻地把它放到自己的背上，把它驼进屋里。就在这个时候，白焕屋中的一面镜子突然散发出了强烈的光芒，晃了陆吾一眼，但随即又像是什么事都没有发生过。
　　放下白焕之后，陆吾化成人形，好奇地走过去看那面镜子。经过了这么多年，他的好奇之心还是一点都没有减少。这是一面漂亮的镜子，这是陆吾对它的第一印象。
　　“好像也没什么奇怪的地方啊！”他喃喃地说道，拿起镜子，翻来覆去地看也没看出有什么，不禁有些失望。
　　可是渐渐地，他发现，这面镜子照不出他的影像，他颇为惊讶，正想好好调查的时候，白焕突然开口了：“把它放下。”
　　虽然他的语气中不含怒气，可是陆吾还是听话地放下了，毕竟这是白焕的东西，自己不经同意就拿确实是有些不对。
　　转过身来，看到白焕已经恢复到了人形，从外表上看去还是挺糟糕的，说话也有气无力的，所以陆吾不禁担心了起来。“你是到外面去打架了吗？怎么突然变成这样回来？”
　　知道他又开始好奇了，白焕缄默不语。看到陆吾可怜兮兮地看着他，他才开口解释：“没有打架，只是被雷击了而已。”
　　“雷击？”陆吾的声音提高了，满是惊讶，“外面的雷不是不会攻击你的吗？”
　　白焕没有解释，却叹了口气：“你要学的东西还很多。”
　　听他的话像是不想要再说什么了，于是陆吾也只好点了点头，走到桌子边替白焕倒了杯茶，随后说道：“那这样的话我就不打扰你了，你好好休息吧！”转身离开了白焕的屋子。
　　这一切都太诡异了，陆吾知道白焕有很多事瞒着自己，可是不碰上还好，一碰上就让他无比的好奇。那面不能照出影像的镜子，还有白焕被雷击的事情……白焕不说，只好自己慢慢去发掘了。
　　

第三章 昆仑镜
更新时间2010-11-4 19:55:59  字数：2044

　趁着夜黑，陆吾小心翼翼地摸进了白焕的房间，看到床上安然地躺着的白色身影，他的唇边勾起一抹笑，看来今天可以得到其中一个问题的答案了。
　　轻轻拿起那面镜子，但是陆吾还是看不出它有什么特别的地方，连人像都照不出来的镜子，白焕为什么会那么宝贝呢？还把它放在这么显眼的位置，实在是匪夷所思。
　　他刚想把它放进怀里拿到自己的房间好好研究，但是白焕却突然坐了起来，盯着他，无比冷淡地说道：“你拿着它想要去哪里？”
　　陆吾被吓住了，只得颤颤悠悠地转过身去：“我只是好奇而已，没有要占为己有的意思。”
　　他叹了口气，突然就走了过来：“我知道。不过现在你还不能驾驭它。”
　　“什么意思？”陆吾知道他的话中隐含着什么。
　　白焕干脆就在桌子边坐了下来，边为自己倒水边瞟了他一眼：“这面镜子名叫昆仑镜，是当初西王母修炼的时候所照的镜子。所以它对于修炼的人来说，具有至上的能量，但是假如不能驾驭，是会被反噬的。”
　　“西王母的镜子？”一听到这个讯息，陆吾马上从怀中把镜子拿出来仔细观看，当然，他是什么特殊之处都看不到的。
　　“我就知道你太过于好奇，有些事情不和你说清楚你始终都无法罢休。”白焕捂住头，陆吾头一次见到他这样有情绪的一面，所以不禁呆楞地坐在他的对面，听着他继续说。
　　“你大概很好奇今天为什么我会被雷击吧！”他抬起头问道。
　　陆吾点了点头：“现在愿意说了吗？”
　　白焕很无奈地点了点头：“记得我跟你说过，只要是想要成仙，就要经过三重劫，这有可能是被雷击，遇到意想不到的灾难，也有可能是情劫。无论是遇到这其中的哪一样，都不可能轻轻松松就让你通过。毕竟成仙不是那么容易的。”
　　“所以，你是遇劫了！”突然意识到了这点，让陆吾害怕了起来。他没想到，白焕在遇劫的时候能够这么平静，甚至什么都不跟自己说就跑了出去。要不是他原本的能力强，能够活着回来，恐怕就算他死在外头自己也不会知道。
　　白焕却突然轻笑了起来：“你不用担心，这些雷击还不足以让我怎么样。况且，这是我的第三重劫难，我通过了，很快就可以成仙了。”
　　虽然这是一个好消息，可是白焕的语气中并没有多大的兴奋之意，陆吾就算再不舍，也知道成仙才是对于他来说最好的道路，所以对于他的反应有些惊讶。“你不开心吗？”他疑惑地问道。
　　白焕轻轻地摇头：“就算位列仙班又怎么样呢，有那么多的条条框框约束着，到头来，也只能做一个默默无闻的小神仙而已。”
　　“那么你的意思是？”一点都搞不明白他想要做什么，陆吾一头雾水。
　　“通过昆仑镜，我得知，天界每两千年会重新选举天帝，到时候，只要是有能力的，品性端正的修行者都可以参加，只要打败了所有的人，成为第一，就可以成为下一届的天帝。”这个时候的白焕，脸上露出的是霸气的光芒，仿佛所有别的东西在他的眼中都可以化为虚无。
　　陆吾沉默了，他一直都想知道白焕想要的是什么，但是当他真的知道的时候，却有些不能消化了，他的野心勃勃，是一直安逸地生活着的陆吾所不能理解的。
　　察觉到了陆吾的变化，白焕严肃地看着他：“既然你现在知道了我想要做的事情，你就必须要做个决定。假如你愿意帮助我，那么你就要努力修行；假如不愿意，那趁早离开，我不会阻止你。”
　　“我帮你！”陆吾几乎没思考就脱口而出。
　　他这样的举动让白焕的眼神暗了一黯，从陆吾的手中接过昆仑镜，他的语中有着感伤：“你将会付出的，绝对比你想象中多得多。”
　　从他的口中听到这如同预言一般的话，陆吾却没觉得有什么好害怕的。他想要在白焕的身边，无论他是怎样的人，无论他想要做什么，只要他不赶他，他就会一直呆着，直到死。
　　像是看到了陆吾眼中的坚定，白焕愣了一愣，随即笑了起来。他所有的冷漠都在此刻烟消云散，不明白他为什么突然改变，但是陆吾还是看着他的笑容，着了迷……
　　“好了，既然所有的疑问都解开了，我也从你的身上得到了答案，就好好去休息吧！从明天开始，我将会对你，进行比现在艰苦百倍的训练，你最好有所准备。”白焕又换了严肃的面孔说道。
　　等了两百年才看到不一样的白焕，不知道这算不算是一件悲哀的事情。但是不管怎样，陆吾都知道自己的内心是开心的，起码自己离他更近一步了。
　　而从今天白焕的话中隐隐可以听出，好像自己是可以运用那面昆仑镜的，只是时机还没到。就算白焕真的能够预知，那自己真的会有那么大的力量去用它吗？修炼了两百年却还是勉强只能化成一个小孩子的自己，真的可以吗？
　　想着这些问题，陆吾迟迟都不能入睡，有太多的事情夹杂着让他无法安下心来。也许，时机到了，白焕会慢慢地解开自己内心的疑问的吧！
　　白焕，为什么又是想到他，为什么自己越来越离不开他了呢？想到这里，陆吾的心更加地烦乱。
　　“大概因为他是我的恩人，又与我朝夕相处那么多年的缘故吧！不管怎样都会有感情的。”陆吾喃喃自语，安慰自己。但就算自己这样说，他的内心却是在不断地反驳，他对于白焕透露出来的，不仅仅是依赖，还有其他……
　　翻个身，他捂住自己的耳朵，强迫自己不去听内心的声音，但是这样可笑的举动显然是毫无用处的。
　　深夜里，依旧摆在白焕屋中的梳妆台上的昆仑镜，幽幽地散发着光芒，有浅浅的影像映出……
　　

第四章 讨厌同类？
更新时间2010-11-5 22:05:46  字数：2093

　从那天以后，白焕对陆吾的训练果然严厉许多，一天十二个时辰，简直恨不得当二十四个来用。可是，他也明显有所改变了，不再那么冷漠，有的时候还会关心陆吾的身体，真的像是希望和陆吾一同生活下去，而不是只是萍水相逢的人而已。
　　所以就算再累，陆吾也心甘情愿地接受这一切，他希望能够看到白焕的笑脸，就这样一直一直看下去……
　　不过，平静的生活总有波澜。这天，当陆吾练习飞翔术的时候，突然发现，他和白焕的天地之中闯进来了一个外来之客，不过他浑身是伤，甚至看不清原本的样貌，像是被外面的雷击中的，伤口上有着特有的焦黑。
　　这时候的陆吾已经长成了一个俊朗的青年，一举一动之中，都透露着单纯，可是说实话，要是一般的人类看到他的长相，都会有点害怕。要是他笑起来还好，露出两颗虎牙，相当的可爱；可是一旦不笑，就会有一种威严的气息，像是寺庙中的山神像。
　　现在的他，用手托着下巴打量着眼前的这个“人”，考虑着他到底是何种身份。反正，一般的人类是不可能可以穿过雷击并且跨过这道山谷之中的结界的。眼前的，不是妖就是精灵，不论他是其中的哪样，假如依照修行者的秉性，都应该要救他。
　　于是，这些年，除了法术有所增长，力气更是成倍地在增长的陆吾就不动声色地抱起了倒在地上的人。虽然那人还有神智，但也知道面对不知是敌是友的人的时候，还是安静为好。
　　白焕正在屋中休息，听到了外面的声响，便出来察看，一看到陆吾抱着个人朝这边走来，眉头就立刻皱了起来：“陆吾，你干什么！怎么什么都往家里捡！”
　　他的语气中满是不满，但是陆吾有些不明白，他分明是在做善事，是在救人，可是为什么白焕一脸的厌恶呢？
　　“可是他受了很严重的伤。”微微嘟起嘴，他感到很委屈。
　　“可是……”白焕后退几步，像是对于陆吾的靠近有点不能忍受，“我受不了他身上的那股味道。”他蹙起眉，有些为难地说道。
　　陆吾挑起了眉，味道？他使劲地闻了闻，还是没觉得有什么奇怪的地方。到底白焕是哪里不对了，怎么像是突然变了个人，情绪变得这么激动？
　　见到陆吾一脸的不解，白焕艰难地说道：“我讨厌同类。”
　　这句话让陆吾怔了一怔：“那么你也讨厌我？”
　　“你不是同类。”白焕很是平静地说道。
　　但是他没想到，陆吾心中有个结。他一直都知道，很多的虎类都不把他当同类，只因为他长了九条尾巴。他一直都以为，白焕是不一样的，可是到最后，竟然都是一样的……
　　于是，听到这句话后，陆吾突然冷笑了一声，随即抱着那个受伤的同族回到了自己的房间。既然白焕讨厌他们，那他还有什么话好说呢。
　　看到他这样，白焕也知道自己说错话了，有什么触动了他心底最不能触及到的角落。他的心中不禁有些懊恼，自己平时那么冷静，竟然一看到同类就失控了，实在是有些不应该，这多年的修炼都修炼到哪里去了！
　　不过，现在最要紧的，就是让陆吾消气，他的第一重劫难很快就要到了，假如自己不加紧让他练习的话，不知道能不能他能不能安然渡过。可是，最可气的就是昆仑镜在这个时候还卖关子，到底陆吾的劫难是什么？
　　他有些忐忑地站在陆吾的屋子的门口，他是不知道陆吾为什么生气，一旦知道，一定会好好解释的。最可恶的就是那个突然冒出来的同类，竟然在这个时候闯入他们的生活，明明他已经够担心的了，现在还要考虑到这个变数。
　　陆吾却突然拉开门，看到白焕站在门口，他也有些惊讶，但随即又走出来，背着他关上门，转过身来正视他：“找我有事？”他的语气很是平静。
　　“我说话有的时候会很伤人，所以希望你不要介意。”不知道自己哪里说错的白焕只好这样说。
　　他轻笑：“我怎么会介意呢，反正你与我最终是不一样的。”他的语气中多是自嘲，充满了苦涩。
　　白焕觉得自己被他这样的表情触痛了，不想一直乐观的他变得这样，他握住陆吾的手：“虽然我们有很多地方都不一样，可是我们可以互补。百年之前，你解开了我的心结，所以我愿意以我最真实的面貌来面对你，而现在，我希望我可以解开你的心结。有什么问题，请你好好地问我，不要放在心底。”
　　他手中的温度很是灼热，陆吾轻叹一声：“你说，我不是你的同类。”
　　“就因为这句话？”白焕对于他的回答很是不解，“可是，你本来就不是我的同类啊！”
　　“到现在你还说这样的话，是不是因为我和别人长得不一样你就歧视我！”陆吾有些微怒，想要甩开白焕的手，但是他握得紧，竟然凭他的力气都没能甩开。
　　但是就在他生气的时候，白焕却突然笑了起来。陆吾被他的举动弄得有些摸不着头脑，只好无奈地看着他，看他接下来会说些什么。
　　“我作为天资聪颖的虎类，一直都是被别人妒恨着的，所以从小就一直被排斥，甚至被陷害，所以我讨厌同类。他们对我做的事情，让我每次一闻到他们的味道就想呕吐。而你想想，从第一次见到你开始，我有对你表现过厌恶吗？”白焕不急不缓地说道。
　　陆吾仔细回忆当初他们见面时的场景，虽然事隔多年，但是往事却仿佛历历在目。他摇了摇头：“虽然你的态度很是冷漠，但是却没有讨厌我，甚至还救了我两次。”
　　“这就对了。”白焕浅笑，“你是从来都不知道自己尊贵身份的笨蛋。”他的语气中多有宠溺，让陆吾正在气头上的心不由得柔软了起来。
　　“我能有多尊贵！”陆吾无所谓地说道，从小到大，他被嘲笑惯了，不想自己被高高捧起，又狠狠摔下，那样会让自己更惨。
　　

第五章 神兽
更新时间2010-11-6 11:03:07  字数：2004

　白焕看着他，一直都不说话，让陆吾觉得心里有点毛毛的。安静了一段时间之后，他终于开口了：“你是神兽。”
　　“神兽？”陆吾轻笑出声，听这个字眼，怎么也不像是有什么尊贵的意义，对于他来说，反而有点嘲讽的意味。
　　“不管你相不相信，你是守护昆仑的神兽，名唤陆吾神。自从盘古大神开天辟地以来就担任这个职位，就算是转生也没有改变过。只是这一次，不知道出了什么问题，你竟然遗忘了自己的职责。”虽然对其中的原因也很好奇，但是白焕知道，急也没有用，因为陆吾根本连自己的身份都不知道。
　　他的话让陆吾有点困扰，他的脑海中根本就没有远古时期的记忆，但是白焕又没有必要骗他。“也许只是名字相像而已。”他辩解道。
　　白焕摇了摇头：“陆吾神，虎身九尾，力大无穷。无论是哪点，你都符合。正常的虎类，怎么可能有九尾？不过你不想承认也无所谓，看你最后会不会担任昆仑的山神就知道答案了。”
　　没想到，这次两人闹别扭，竟然让陆吾知道这么大的秘密。他对于自己的身世，不是没有寻找过，一生下来就无父无母，环视四周，总是觉得自己很孤单。但是心中却一直有个声音让自己来昆仑山修炼，于是他便到这里来找原因。可是从白焕那里听到的原因又让人不能消化，他总是让人太过于惊讶，说出来的话，做出来的事，完全都不像是一个修仙之人应该要做的。
　　“那只老虎怎么样了？”知道这件事要给陆吾时间好好想一下，所以白焕很快就转移了话题。
　　“既然能够活着走到这里，说明他不普通，自然是休息一段时间就会痊愈了。”
　　“那好。”白焕转过身，“等他痊愈了让他快点走。”
　　看着他离开的身影，陆吾不住地叹气。不知道该说什么来劝说白焕，但是，他现在能够让那个人在这里直到痊愈，已经算是莫大的恩惠了。虽然自己看起来像是白焕的朋友，可是这里真正的主人是白焕，还是一切他说了算。现在就只能看那只老虎痊愈了再作打算了。
　　回到房间里的时候，正好看到那个人打算坐起身，他马上快步走过去扶住他：“你现在有伤在身，还是小心点，不要太逞强了。”
　　“你是谁？”那人很是警惕。
　　“放心，我是陆吾，只是在这里修炼的妖而已，不会害你的。”陆吾温柔地笑，尽量让自己看起来很和善。
　　他的可爱笑容终于淡化了那个人的警惕之心，他也泛出了浅浅的笑容：“我叫缚魂，恰巧遇到了天劫，幸好有你的帮忙，否则的话，死在路边也没人发现。”
　　听到别人的道谢，陆吾反而有些不好意思了起来。想起白焕的吩咐，他也很是无奈，只好先好好照顾缚魂。
　　缚魂倒是真的与别的虎类不同，就算看出来陆吾的不一样，也还是对他很好，一点都没有排外之心。他们两个的和谐相处让白焕看了有些不爽，但他没说什么，还是像往常一样监督陆吾修炼。
　　“这些日子，真是多谢你们的照顾，但是我还有事要去做，所以我想告辞了。”就算白焕不赶他，他也懂得不能够打扰别人太久。
　　一直与白焕生活在一起，他又如此的寡言，好不容易遇到一个谈得来的人，可是却很快就要离开了。所以陆吾显然是很不舍的：“真的那么着急吗？”他的脸上露出了伤心的表情。
　　缚魂摸了摸他的头：“我已经渡过了三重劫，已经可以位列仙班了。”
　　白焕不动声色地看了他一眼，没有说什么，只是任由陆吾和缚魂两人在那里依依不舍。等到缚魂离开之后，他才对着陆吾说道：“你不觉得他有点奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”陆吾不解地问道。
　　“在我看来，他并不像是一个修炼的妖，身上拥有的不是正气。况且，渡劫是会受到雷击，但怎么可能受到雷击之后不变为原形。像我修炼了这么多年都会，他却还是可以支撑着，一定不简单。不会是寻常的妖。”白焕皱着眉说道。
　　虽然对于他贬低缚魂的行为感到不满，但是他说的话也很有道理。于是陆吾有些纠结地说道：“反正他对于我们也没有恶意啊，救人一命胜造七级浮屠，就当是做善事了。”
　　白焕不赞同地摇了摇头，却没说什么来反驳陆吾的话。反正就算缚魂有什么企图，也不会成功的。有些事情要让陆吾亲身经历才能让他对别人有防范之心。
　　“焕……”陆吾突然轻轻地唤道。
　　“嗯？”感觉到他的情绪突然有些转变，白焕马上正色看着他。
　　“我的劫难是不是快到了？”像是有了某种预知的能力，陆吾有些愁苦地问道。
　　白焕有些为难，这种事情，说出来也只是让陆吾烦心而已。但是不说的话，又怕到时候他没准备。
　　见到他这样，陆吾就知道自己的猜测是对的。于是他耸了耸肩：“没有关系，反正就算死了也有你帮我收尸呢！”
　　他说得云淡风轻，但是白焕却因为他这种样子而感到心疼。在陆吾想要离开的时候，他开口了：“你是神兽，劫难会比一般的妖不同，恐怕不是雷击那么简单了。你……要小心！天帝的选举就快要开始了，我希望你能活下来帮助我。”
　　陆吾怔了一怔，但还是转身离开了。他知道现在说什么都没有用，除了勤加修炼之外，别无他法。白焕说的话，像是要他活下来完全都是为了天帝之位似的。但没有关系，只要在他的心中自己还有可用之处，他就会努力地活下来。可是，假如说，自己不是那所谓的神兽，白焕是不是就不会救自己了？他无奈地看天，心中烦乱无比。
　　

第六章 开赛
更新时间2010-11-6 23:31:35  字数：2089

　等了几十年，陆吾的劫难还是没有来到，但是天帝之位的角逐却已经开始了。这天，当白焕和陆吾依旧在谷中修炼的时候，突然就收到了入赛通知。
　　听说现在天帝的位置空缺，前任天帝因为犯了戒，现在正在红尘中经受着轮回，不知要轮回几世才能重新位列仙班。不管怎样，这只是小道消息，天帝身处权力的顶端，怎么可能会犯错，就算犯错，又有谁能够让他或她下界轮回呢？
　　不管怎样，这个位置都是能者居之的。就算不犯错，每两千年，天帝也都会面临一次危机，因为那最后的获胜者还要和现任天帝打一场，假如输了，就要让位。当然，这一次，并不会出现这种局面，只要赢了，就是下任天帝。
　　不过，宣读入赛通知的方式还真是奇妙。从天空降下一颗绿树，飘下的树叶幻化成精灵，宣读着上天的旨意。然后再变为一张树叶，飘到他们的手中，作为上天比赛的凭证。
　　陆吾正为能够看到这样的场景感到庆幸的时候，本来只有飘到白焕手中的树叶同时也飘了一片到他的身边，他只好伸手接住。
　　他不解地看着白焕，他对于这次比赛的事情一无所知，虽然白焕说要他帮忙，可是却也没做什么。再说，他也没必要要去比赛，那只会让白焕多一个对手而已。
　　“不是我帮你报的名。”白焕冷淡地解释，他才不会做这样的事。
　　“那么是谁？”陆吾有些想不通，这世上知道他存在的人，应该不多吧！
　　白焕冷哼一声：“还会有谁，你的好兄弟，缚魂呗！”想来想去，只会是他。他到底有什么目的？看来，是自己小瞧了他。
　　一听到是缚魂帮自己报的名，陆吾也不去计较了，也尝试着要让白焕对缚魂的芥蒂少一些：“看来他很关心我们啊！这样很好啊，要是我去了，可以帮你打败很多人呢！”
　　不去听他说些什么，他一直帮缚魂说话，只会让他更加生气而已。白焕转身回到自己的房间，看着自己手中的树叶，微微散发着绿色的光芒，上面金光闪闪地印着自己的名字。他蹙眉，心中有种微微的不安的感觉。
　　只是，他对于天帝之位势在必得，轻轻地握住那片叶子，只有这样，才能让轻视自己的人见识到自己的能力，让他们知道，所谓的天才并不是浪得虚名。
　　参赛的日期到了，在这之前，白焕和陆吾已经很久都没有说过话了。陆吾不明白，为什么白焕会对缚魂那么排斥，但是现在，比赛要紧，他也只好什么话都不说了。
　　拿着叶子，天空中立刻降下两道光芒，有云彩落了下来，陆吾和白焕站在上面，便飘飘然带着他们上天了。
　　不是没有飞翔过，可是，这是自己从来都没有抵达过的地方，陆吾看着白茫茫的一片，脸上露出了笑容。白焕微微侧身，看到陆吾开心的样子，他的唇边也勾起了一抹笑。
　　来到天界的第一层，这里聚集了很多的妖或人，相谈甚欢的样子。但是可以看出来，都只是作表面工夫，谁会想要和自己的竞争对手作朋友呢？
　　“陆吾！”一个人远远地跑过来，一边开心地挥手，一边喊道。
　　“缚魂！”看到他，陆吾的笑容立刻飞扬了起来，而一边的白焕，脸色就变得有些难看了。
　　跑到他们的身边，缚魂完全把白焕晾在了一边，他的眼中好像完全只有陆吾：“为了能够见到你，要知道我花费了多少功夫才能让你也上天来。”
　　“果然是你。”白焕冷冷地说道。
　　“啊，你也在这里啊！”缚魂装作这个时候才看到白焕，那种装模作样的样子让白焕看了很不爽。
　　别过头去，不想理会这个无赖。但是他不理，显然缚魂也就完全无视他了，甚至，他很夸张地握住了陆吾的手，让白焕终于不能再忍下去了。他一把拍开缚魂的手，自己拉住陆吾：“你不要得寸进尺，不许碰陆吾！”
　　陆吾震惊地看着白焕失控的样子，但这次他的失控是因为自己，这点让他的心里甜甜的。但是缚魂显然不会像他这样，他双手环胸，白了白焕一眼：“陆吾又不是你的东西，凭什么你能碰，我不能碰？”
　　“他是不是我的东西。”陆吾的眼神暗了一黯，但随即白焕又说道，“但是他是我的人！”
　　说完，在众目睽睽之下，他突然俯身吻了陆吾一下，虽然只是云淡风轻的吻，但是却让陆吾呆楞在了原地，脑袋轰地一下，完全都不知道自己在做什么了。而周围的人也愣住了，没想到在天界，作为竞逐天帝之位的竞选人之一，竟然还敢显露出不被允许存在的感情，实在不知道该说他们是勇气可嘉还是蠢得可以。
　　而缚魂更是变了脸色，没想到白焕这个冷漠的人竟然会露出这么强烈的占有欲，实在是让人太过于惊叹了。但是他是不可能会输给这样的人的，他看着白焕，暗暗在心里说道。
　　周围鸦雀无声，都在看着这边的发展，但是突然有使者开始宣读第一场比赛的规则：“感谢各位来到天界第一层。众所周知，天界共有九层，第九层就是天帝所居住的地方。第一场比赛，请各位按照手中的号码排队，我们先要对你们的能力进行测试……”
　　于是，全部的人都开始看手中叶片上显示出来的号码，开始迅速地行动起来，排好队。白焕和陆吾虽然是同时上来的，但是号码却隔了有一段距离，所以他们两个也被分开了。因为白焕的举动而有些尴尬的陆吾也正好趁着这个机会好好地理一下自己的心情。
　　他不明白，白焕为什么会突然对他做出这样的事情，照理说，这么多年来，自己除了陪伴在他的身边之外，也没做什么让他觉得像是有某种感情的举动啊！难道天界会有某种魔力不成？
　　而另一边的白焕，则轻轻地握住了拳，想不通自己为什么会这么冲动，要是毁了一切，就全都要怪自己今天的举动！
　　

第七章 第一场
更新时间2010-11-10 22:15:34  字数：2145

　陆吾不停地咬着自己的手指，他的心迟迟都不能平静下来。眼看着前面的人渐渐地减少，他却还是不能让自己静下心来看看前面的人到底是在做些什么。
　　不停地深呼吸，他希望自己现在可以集中精神。在他的前面只有几个人的时候，他终于听到了前面的像是有点权势的神仙在问问题，但是问的问题却有些奇怪。
　　“名字。”他听到他们简短地说道。
　　“不合格。”还没做什么动作，就听到冷冷的话语从他们的嘴里说出来。
　　那个妖或人连一丁点的反驳都没能说出口就被拖走了，然后被扔到云层之中，可以看到他的身影消失在了天界之中，看来是被驱逐到人界去了。
　　陆吾心烦意乱地看着，照他现在这样的状态，估计也是会扔下去的。他还看到那些神仙在那里不停地摇头，好像看到了一件多肮脏的东西一样。
　　不论怎么祈祷，还是很快就轮到了陆吾。眼前有三个神仙盯着他不停地看，还不断交头接耳，就在陆吾觉得紧张得快要崩溃的时候，他们中的一人终于开口了。
　　“虽然差了点，但还是让你合格吧！今天来的人的质量实在是太差了，要是按照往年那样吹毛求疵，估计一个人都过不了。”他一边叹气一边说道，很是无奈的样子。
　　于是有一个人走过来，递给了陆吾一张金色的叶子，然后带着他走到另外的一端。这边只有数十个人，缚魂也在其中，见到陆吾，他马上朝着他笑了笑，以作招呼。
　　陆吾尴尬地朝着他回礼，一看到他，就想起白焕刚才对自己做的事情，就不由得脸红。一想到他，他就觉得有点担心，不知道白焕会不会顺利地通过第一场测验。
　　但说到底，他们本来说是要测验他们的能力，可是除了看了他们几眼，根本就没有做什么事，难道神仙真的这么神，只要看几眼就可以明白对方的底细了吗？
　　过了片刻之后，陆吾终于明白，这第一场测验到底是在考什么了。因为那边产生了一点骚动，有一个修炼者很不服气他们这样不明不白的举动，马上大声抗议，想要知道自己到底为什么过不了关。
　　结果，其中的一个神仙很是平静地说道：“作为天界的至高无上的人，自然是要考虑到相貌方面的，太过于妖媚，太过于丑陋，都是不可以的。还要考虑到气质……”
　　正当他想要洋洋洒洒地说出一长串的时候，那个抗议的人开始骂骂咧咧了：“不是说能者居之吗？果然天界说的也不过是场面话，光凭相貌就否决一个人，当真果断得可以，难怪天神的能力一届不如一届！”
　　他说的话，令在场的人都变了脸色，天神们大概是没想到会有人敢这么说，所以都愣在了原地，等到回过神来的时候，都愤怒地朝着那人扑了过去。
　　陆吾呆呆地看着那边突发的状况，旁边的缚魂却扑哧一声笑了出来：“真是傻，这样看来，他的下场会很惨。”
　　听着他笑着说出这样的话，陆吾继续扭头看着那边发生的情况，果然，那个修炼者被捆绑了起来。有神仙在那边说，要把他修行全部剥夺，然后贬为原形。
　　“怎么这么吵？”有个穿着白衣的人突然从高处落了下来，是个充满了书生气的人，语气温和，让人一听就从心底里柔软起来。
　　“启禀菩萨，是有人对天界出言不逊。”于是，所有的人都安静了下来，神仙们也都平静下来，恭恭敬敬地抱拳禀告。
　　“哦，是吗？”他一挑眉，随后开始四处打量，视线落在了这边通过的人，然后微微停顿了几秒之后，又回到了被捆绑的人的身上，“我看也没什么，总有些六根不清净的人，不能为神，能够见面却也是有缘分，还是不要做得太绝为好。”
　　他说的话无疑是有份量的，于是神仙们都唯唯诺诺地答应着，然后那个修炼者就被放开了，只是最终还是被驱逐到人界去了。但是，这对于那个人来说，已经算是救了他一条命了。
　　陆吾看着这个不禁相貌温和，也真的很仁慈的人，突然就觉得一阵向往，要是他遇到的神仙都像眼前的这个被称为菩萨的人一样，那这个世间也许也就没有苦难了。
　　“假惺惺！”但是他却听到缚魂嘟嚷了一句。
　　他微微皱眉，总觉得缚魂对天界有一种厌恶感。但是既然厌恶，为什么会来竞选天帝呢？带着这样的疑问，他看着那边，在那位菩萨的视线下，竞选继续如火如荼地进行着。
　　终于轮到了白焕，几乎是在看到他的脸的同时，测试的神仙就让他通过了。但是那位菩萨却突然走到了白焕的面前，微微地勾起了嘴角，看着他：“你为什么想要成为天帝？”
　　陆吾有些担心，所以死命地看着那边，希望白焕能够通过那位菩萨。不要说出什么愤世的话就好，陆吾在心里不断地祈祷。
　　“卓华，你明明知道，干嘛还要问我！”没想到，白焕像是认识那位菩萨，很不满地回答了。
　　被他唤作卓华的菩萨的笑容扩大了：“焕，我劝告过你的事情，我希望你不要忘记了。”
　　“不会忘记的。”白焕敷衍道，转身拿过别人递过来的金叶子，走到了陆吾的队伍之中。
　　周围的人开始好奇地朝着他看，没想到在这群竞选的人之中，还有认识天界的高官的人，看来，竞争的压力开始大了，他们的心里都是这样想的。但是陆吾好奇的却是，白焕为什么会认识一位菩萨呢？千年以来，白焕都和自己在一起，实在是让他甚为不解。
　　不多时，第一场测试终于结束了，剩下的人，大概一百个都不到。但是，剩下来的人，都是敌视别人的，竞争对手就是这样。
　　“焕，你和那位菩萨……”陆吾却还是一直都在想这个印在他脑海中的问题，于是蹭到了白焕的身边，低声问道。
　　他因为好奇，所以忘记了前面发生过的事情，可是白焕却还是记得很清楚。他感受到陆吾身上的温度，感觉到自己的情绪开始有了些微的变化：“这事以后再跟你解释，现在先专心于比赛的事情。”他刻意地回避，终于让自己重新冷静下来。
　　

第八章 抽签排战
更新时间2010-11-11 20:58:52  字数：2211

　很快，神仙站在他们的面前，当然也包括那位菩萨，对着他们说着恭喜通过第一关之类的话，然后，就拿着如同通关者手上的金色的叶子，带着他们往更高一层飞去。
　　第二层的天界，与第一层有明显的不同。如果说第一层是云层，基本上没有看到有什么神仙在这里居住，第二层就有所不同了。站在这里，可以看到不停地走来走去的居住者，还用好奇的目光看着他们，让他们感到颇为不自在。
　　陆吾一直都找不到机会和白焕再次说话，于是只好带着各种各样的疑问准备接受第二关的考验。他一直都不知道竞选天帝需要些什么，所以对于很多东西并没有准备。
　　“接下来，我们就到了第二关。我们必须先抽签决定各位对决的顺序，然后同号的人就站在一起，我们会安排你们对决的时间。一般来说，一天会安排两场，赢的人会得一分。假如说两人打斗的时间超过一天，那就算是平手，各得一分。到最后，得分最高的人胜出，为下一届的天帝。另外，在第一次的比赛中，各人可以选取一位助手，为二对二。”
　　现在陆吾终于明白白焕一直以来训练自己的原因了，可是这下，他非但没能帮上他，还成为了他的竞争对手。
　　“没有助手怎么办？”白焕冷冷地问道。
　　“没关系，假如你觉得找不到适合的助手，一对二也是可以的。”卓华笑眯眯地回答。
　　白焕脸色变了一变，但是却没说什么。陆吾知道，他的心里是很不开心的，不管怎么说，一对二都是很不明智的选择。可是，白焕除了自己，恐怕是没有人可以作为助手了。
　　想到这里，他不由得责怪起自己来，要是自己不趟这次浑水，白焕就不会这么为难了，而现在，恐怕他们两个连第一关都过不了。
　　“那既然没什么问题了，就抽号吧！”一个神仙拿着一个箱子走过来放在了他们的前面，他们一个个地走过去每人拿了一张纸。
　　陆吾不安地看着手中标示着“四”的纸，环顾四周，他只希望第一场不要是缚魂或是白焕。幸好到最后对号的时候，他对的人是一个有着丹凤眼的男人，而不是像他所担心的那样。
　　对战的顺序，也正是按照纸上的数字，陆吾算是排在比较前的位置了。他看了看白焕的数字，是五十三，差不多是最后了。
　　比赛的规则，倒是没有什么好说的，神仙们在中间划了一块地方让他们比试，只是不许用伤害对方性命的法术，其他的也没什么乱七八糟的规定，为的是让大家有个更好的发挥空间。
　　不过，好像各人的水平参差不齐，看来，第一场以相貌为准的比试，还是筛掉了不少真正有本事的人。因为第一天的两场，不到半个时辰就结束了。虽然如此，神仙们还是让他们去休息了，大概是规矩不能改变，太过于着急总是不好的。
　　陆吾的比赛在第二天，看着自己的对手召唤来的助手，身材魁梧，而自己虽然不是很弱，但毕竟是孤身一人，所以在第二层天界的民居中过夜的时候，陆吾的心里实在是忐忑不安。
　　白焕大概是觉得，要是陆吾连这么点小事都处理不好的话，就没必要做他的朋友了，所以这天晚上，他并没有到陆吾住的地方来说什么安慰的话。倒是缚魂，替陆吾想了很多鬼点子，但是他并不想用，他想要光明正大地赢别人。
　　第二天很快就来临了，面对着自己的敌人，还有周围围了一圈的观看者，他还是很紧张的。他看到了缚魂悄悄地用口型说着“你一定可以”，还看到了白焕冷冰冰地看着自己，但那之中一闪而过的担忧却让他的唇角不由得上扬了起来。
　　他就知道，白焕所有的冰冷都只是表面上的，其实他很在意他，这就足够了。陆吾平静了下来，自己的能力不差，不一定对抗两个人就一定输！
　　有了这样的信心，他看着对方的目光就有了气势。本身他就有一种震撼人心的凶悍气质，这样一看，倒是让敌人都后退了一步。
　　但随即，当裁判敲响了铜锣的时候，他们就冲了上来，各种各样的咒都施放了出来。陆吾替自己造了个结界保护自己，他们的法术都打到了结界上，激起了很多的冲击，但根本就对陆吾造不成伤害。
　　陆吾一只手支撑着结界，另外一只手幻化出一根藤条，朝着他们两个袭击而去。他们被他打了个措手不及，倒在了地上。但很快就爬了起来，那个魁梧的人朝着陆吾冲了过来，像是想要把陆吾扔出这个圈，因为除了被打趴在地上之外，出圈就输了。
　　见到他有这样的举动，陆吾反而放弃了结界，任由他扑过来。那人想要抱住陆吾，结果却被陆吾抱住，扔出了圈子。他是没想到陆吾会有这么大的力气，看上去陆吾最多只是稍微有点健壮，和他比起来还差得远了。可是，只要两人之中有一个人被扔出圈外，就算是输了。
　　陆吾赢得有点艰难，毕竟一对二还是有点难度的。幸好他比赛的时间不是很长，对于他的表现，那些神仙都是很满意的。
　　就在他下场休息，擦着头上的汗的时候，白焕突然不动声色地走到了他的面前：“辛苦了。”他轻轻地在他的耳边说道。
　　陆吾愣了一愣，随即泛出了笑容，只要能够被白焕认可，他就觉得，再累也是值得的。
　　接下来的比赛，除了缚魂和白焕的，他没有必要再去凑热闹了。虽然说，知己知彼方能百战不殆，但是他想要好好地休息一下，所以就只是在第二层天界闲晃，倒是意外地发现，白焕也没有去看别人比赛。相比起陆吾这个已经渡过第一次比试的人来说，他倒是更为安逸，像是一点都不担心自己接下来的比赛。
　　“你不担心吗？”陆吾坐在白焕的身边，皱着眉问道。
　　白焕微微地笑：“担心也是一样的，要想做神仙，就必须有良好的心态，不得大喜大悲。”这倒是他一直以来都奉行的。
　　“可是，总要有所人性，才能够做到爱世人，不是吗？”陆吾不解地说道。
　　他抬起头，看着眼前绿树成荫的景色：“那是佛要做的，不是天帝。”
　　对于陆吾来说，佛或天帝根本就没什么区别。现在他觉得，白焕想要做天帝的目的，真的相当的不单纯。
　　

第九章 他的助手
更新时间2010-11-12 20:28:09  字数：2028

　但日子不管他们如何晃晃悠悠，最终还是到了白焕该比赛的那天了。前天晚上，缚魂突然神秘兮兮地跑到陆吾的房间，对他说，和白焕对抗的两个人很是厉害，参赛的那个据说几乎就是此次天帝的不二人选了。
　　本来陆吾就对白焕的比赛够担心的了，听到缚魂这样一说，一晚上都没睡好觉。第二天，他就跑到白焕住的地方，向他发出警告。但是白焕却还是一点都不在意的样子，甚至觉得陆吾太过于大惊小怪。
　　陆吾知道，白焕的能力还是很强的，虽然他很少看到他露一手，可是，总觉得既然千年以前就可以抵抗住死亡谷内的雷击，他定然不会是个多弱的人。
　　这天，上面的天界好像有点不安定，不时有黑色的云飘过，让陆吾的心中更加地不安。白焕今天意外地抛弃了白衣，穿了浅蓝色的衣服。卓华还是一如既往地站在那里观看着比赛，好像对于他来说，看他们使用乱七八糟的法术是一种乐趣。
　　“没有助手？”那些神仙竟然皱起眉问道，看来，白焕的对手确实是不好对付。
　　白焕挑了挑眉，目光突然越过陆吾，看向远方：“有。”他的答案是令人意外的。
　　像是感受到了他的目光，被他看着的卓华微微地勾起了唇角，然后走到了他们的面前：“忘了跟你们说，我今天不是来玩的，我是来参加比赛的。”
　　周围的人立刻因为卓华的话而震惊了，一个神仙颤抖地说道：“菩萨，你不会和我们开玩笑吧！你可是已经位列仙班的地藏菩萨，怎么可以帮助还没有一点成就的修行者呢？”虽然话语中带了点责怪，但是大概是因为卓华的地位过高，所以他的话有点没有威势。
　　卓华并没有生气，还是原先笑眯眯的样子，他看着这些神仙：“好像也没有什么条约规定不可以吧！”
　　“说是这样说，可是……”他还是有点为难。
　　“别可是了，反正我就是焕的助手，要是对方有意见，那就放弃好了，我是不会阻拦的。”这下，他的笑容消失了，稍微有点愤怒了起来。
　　“好，好！”应该是从来都没看到卓华生气的样子，神仙们都有点吓坏了，所以便唯唯诺诺地答应了。
　　等到向白焕的对手宣布的时候，果然，在场的人都震惊了，那边也很是愤怒，觉得天界很是不公平。可是因为有卓华在这边施压，神仙们对修行者的态度可就没有对菩萨那么好了。
　　“既然大家反应这么大，那就这样好了。”白焕把自己的声音放大，控制住了眼前混乱的局面，“怙恃，你和我单打独斗。”怙恃就是白焕的对手的名字。
　　陆吾相信，不管多愚笨的人，都知道，情愿和白焕单打独斗，也不要一个地藏菩萨作为自己的对手。于是，怙恃也像是一般的人那样，听从了白焕的话。
　　卓华却一边摇头一边叹气退到了陆吾的身边。“要是我上场的话，一定会大肆破坏的，我才不想让焕当天帝呢！”他在一边喃喃地说道。
　　“原来你并不是想帮他啊！”陆吾感叹道。
　　卓华这才发现他的身边还有一个人，他打量了他一下，随即突然笑了起来：“原来你就是那个人啊，难怪了……”他没头没尾地说道。
　　看着这个奇奇怪怪的地藏菩萨，陆吾只觉得头疼。他收回之前觉得他仁慈善良的话，现在他只觉得，卓华也不会比白焕好多少。
　　很快，他的心思就完全被场中的景象吸引住了。那个名叫怙恃的人朝着白焕袭击了过来，但是白焕却突然一个转身，然后瞬间就消失在了他们的视线之中，下一秒就出现在了怙恃的背后，他的手里不知道何时举起了一把剑，直直地指着怙恃的背后。
　　就在大家都还没反应过来的时候，战斗就这样结束了，所持续的时间短的不可思议，众人都张大了嘴巴，惊讶地看着白焕，连怙恃都觉得输得有点莫名其妙。但是白焕赢了，这是不可否认的一件事。
　　掌声就这样响起了，如此的热烈，大家都被白焕的表现震惊了，从来没有一个人能够拥有这么强大的力量，况且不管怎么说，怙恃都不是一个那么容易被打败的人。
　　“要知道，焕的能力可是比我强太多太多了。”陆吾身边的卓华笑着对陆吾说道，并且朝着他眨了眨眼睛。
　　突然就像是有什么，哽咽在了陆吾的喉咙口，他无法说出什么祝贺白焕的话，只是终于明白了自己和白焕的差距到底有多大。也许那是他永远都无法触及的地方，想到这，他就觉得全身的力气都被抽光了一样。
　　“鉴于白焕出色的表现，他破例进入最后一关，只要和最后胜出的人对战就可以了。”有人这样宣布道。
　　陆吾觉得自己就像是一个傻子，亏他还为白焕那么担心，他一点都不了解他，虽然和他相处了那么久。这个意识让他一直都无法高兴起来，即使听到了白焕可以直接晋级，不用再比赛了。
　　缚魂却突然走过来拍了拍陆吾的肩膀：“朋友，下次我们两个就要在战场上见了！”他的眼中有些悲伤，让陆吾有些奇怪。
　　他刚才一直在发呆，所以根本就没听到接下来要怎样。白焕皱着眉头走到他的身边：“一看到你的样子就知道你根本没在听，接下来的一关，就是一号对一号，在一天之内角逐出来。你的号正好对的是四十四号，也就是缚魂。”
　　“缚魂？！”陆吾的声音提高了许多，见到周围的人都用奇怪的眼神看着他，他才放低了声音，“不会吧！我哪斗得过他！”
　　白焕对他的话很不赞同，似乎是觉得自己教出来的人不可能会输给别人，但最后，从他的嘴里说出来的话却是：“很好，你正好利用这次机会输给缚魂，放弃比赛。”
　　

第十章 放弃？
更新时间2010-11-13 15:22:58  字数：2308

　这之后，陆吾一直都心不在焉，一想到他要和缚魂打，他无论如何都提不起精神来。倒是缚魂很开心地绕在他的周围，仿佛一点都不担心他们之间的对战。
　　陆吾是四号，因为这后来就安排为一天只斗一场，所以他和缚魂的比赛在三天后。这三天，白焕也没来找他，从他说过要他输给缚魂之后，陆吾就基本上没见过他，连着那个地藏菩萨也没看到。
　　这样子，他的心里多少是有些在意的，他们两个，感觉很是熟稔，比他和白焕还要熟的样子，因为白焕至少不会对他说想要做些什么，但那个卓华明显是知道的。
　　于是，他的心里一直都在想，他们到底是什么关系，从何时开始就认识，而白焕又为什么会认识一个菩萨呢？这么多的问题，加上和缚魂的对战的事情，已经把他压得快要爆发了。
　　不过，既然白焕希望自己不再继续掺和下去，他这次就应该抓住机会，反正是输给缚魂，也不是什么丢脸的事情。所以当陆吾这样决定的时候，他倒真的觉得松了口气。
　　这一天很快就来临，决定了放弃，他的心中倒是一点都没有对战的紧张感。当他看着站在自己的对面笑嘻嘻的缚魂的时候，他甚至也同样露出了笑容。
　　大概是从来没有见过对手之间还这么友好的，其中的一个神仙轻轻咳了咳，随即说道：“现在你们开始吧！记得，不要使出伤害对方性命的咒法，否则的话就被剥夺资格！”他的话语之中有着严厉的警告。
　　陆吾想着，缚魂会冲过来的，他只要什么事都不做，让缚魂打倒就行了。可是缚魂却还是站在原地，看着脚下的一块土，像是那个引起了他浓厚的兴趣。时间一分一秒地过去了，他们两个却没有一个动手的，这也让神仙们觉得怪异，却也不好说什么。
　　不知不觉间，竟然从白天一直到了傍晚，陆吾觉得自己站得有些累了。抬头看缚魂，他早就不知道什么时候变了一张椅子出来，舒舒服服地坐在上面，甚至快要睡着了。要不是自己也处在战场周围，他肯定是会笑出来的。但扫视一下周围的人，他就完全没有笑意了。
　　不仅仅是那些神仙，连白焕都皱起了眉头，看样子很是不满。他慌了手脚，不知道该怎么办才好了。接着，他就看到了白焕的小动作，他在让他走出战场，那样就算是自动放弃了，怎么说也算是缚魂赢。
　　陆吾点了点头，便慢慢地往外走，既然缚魂不想跟自己打，那自己放弃就容易得多了。
　　“啊，看来，我们两个打了个平手呢！”没想到，他即将跨出场地的时候，本来昏昏欲睡的缚魂不知道什么时候走到了他的身边，也和他一样，一只脚马上就要跨出去了。
　　“好，既然这样，那你们两个都晋级吧！”在外面暴晒了一天，神仙们都很不耐烦了，终于等到结束了，便匆匆地宣布道。
　　看着缚魂露出得意的笑容，陆吾皱着眉看他：“你原本可以打败我，成功晋级了，又何必……”
　　“打败你是一回事，你不战而败又是另外一回事！”缚魂打断了他的话，“我不想用这种方式赢你。”
　　他的心中有些感动，但随即，白焕走到了他们的面前，他的脸上怒气冲冲的，面对缚魂的时候，更是没有好脸色。“你要知道，我想让陆吾趁着这次机会放弃比赛，你又给我搞出这样一出，到底怀有怎样的目的！”他用几乎是吼的声音说道。
　　缚魂伸手掏了掏自己的耳朵：“就算陆吾和我打平，下面还是有厉害的人能够淘汰他的。我只是不想和他打而已，才不会像某人……”他意有所指地看了白焕一眼，不再说下去。
　　听到他说的话，原本白焕的脸气得发红，现在却突然变得惨白了：“你为什么会知道那么多！”
　　他轻蔑地看了白焕一眼：“能够预知的可不止昆仑镜。”随即，他转身就走了，也不管白焕脸色变得有多难看。
　　他竟然连昆仑镜都知道！陆吾虽然听不太懂他们在说些什么，可是，缚魂最后的话却让他愣了一愣。而后看到白焕不悦的样子，他也知道，缚魂这次是真的惹恼了他。
　　“以后不要让我看到你还和他混在一起！”白焕扔下这句话，就转身朝着卓华走了过去。
　　陆吾摇了摇头：“不让我和缚魂在一起，你却和那个菩萨混得火热，真是不公平！”他喃喃地抱怨，鼻子一酸，干脆赌气般地往自己的房间走去。反正接下来的比赛也不是他在意的了，白焕已经破例晋级了。他要担心的，大概是接下来的比赛应该怎样输吧！
　　要是再像这次一样，他可不能保证那些神仙不会认为他是在开玩笑而把他扔下天界。他还想呆在这里看白焕的比赛，还想看到他真的成为天帝的那天呢！
　　白焕好像被缚魂气坏了，好多天都没有来找陆吾。陆吾过去找他的时候，他也是爱理不理的，像是还和之前一样怒气冲冲。碰了几次壁之后，陆吾也不敢再去了，想着等到白焕消了气他再出现在他的面前比较好。
　　缚魂倒是完全都不怕白焕，甚至有一次，听说陆吾要去找白焕的时候，还笑着跟着他一起去了。最后的结果自然是被白焕轰了出来，他倒是一点都没有意识到白焕对他有多厌恶。
　　不过，这天，一个意想不到的人倒来陆吾的房间拜访了。当陆吾在满怀心事地喝茶的时候，他出现在了他的面前，害得他被口中的茶呛了一口，咳得很厉害。
　　“菩萨……咳咳……你怎么会来？”终于让自己平静下来，脸却咳得通红。
　　卓华笑着看着他，一点都不觉得自己突然出现有什么不对。“我想着，你肯定有很多问题要问我，所以我就来了。”他看上去有点神神颠颠，“对了，以后叫我卓华就可以了，不要菩萨菩萨地叫，听了很不自在。”
　　既然他突然出现要给陆吾解答，那么他也不会客气，便把自己心中的问题问出来：“你和焕是什么时候认识的？”
　　他的笑容加深了，好像老早就知道陆吾会问这个问题一样。“我们认识很早了，当焕还是……咳咳，不知道你知不知道他的原形是什么。”他停下来看着陆吾。
　　陆吾点了点头：“是老虎。”
　　“对！”卓华给自己找了个位子坐下，“当他还是老虎的时候我们就相识了，我那个时候还是个修行者，对于自己过于严苛，差点死掉。焕就在那个时候，和我在一起。”
　　知道了他们之间有那么深的纠葛，陆吾觉得自己的心不由得纠紧，一句话都说不出来。
　　

第十一章 他的爱人
更新时间2010-11-14 17:31:33  字数：2182

　像是感受到了陆吾在想些什么，卓华伸出手指来在他的面前摇了摇：“可不要误会哦，那个时候不是只有我们两个人。”
　　“还有谁？”
　　卓华却突然沉默了起来，同时也收敛起了笑容：“这个不是现在的你能问的。”
　　看样子他好像不愿意提及那个人，陆吾也只好不再围绕着这个话题，以免到时候卓华什么都不说了。“那你知道焕做天帝的目的？”
　　“怎么，他没告诉你吗？”卓华挑眉反问道。
　　陆吾摇了摇头：“他一向都不愿意和我说太多。”
　　“想来他就是这样的人。”卓华不置可否地叹气，“把什么都压在心底，这样他迟早会崩溃的。”
　　“到底是什么原因？”陆吾总觉得其中有什么秘密，让他不得不在意。
　　卓华看了看他，没有回答他的问题：“我觉得有些事情还是要问焕愿不愿意告诉你，我能说的也只有这么多了。还有，我要告诫你一句，你最好离那个缚魂远点！”
　　丢下这样不明不白的一句话，卓华消失在了陆吾的面前，就如同他突然出现时一样，一点预兆都没有。陆吾皱起了眉头，为什么不论是白焕还是卓华，都不让他和缚魂有所接触？
　　不过再怎么样，他也必须要去找白焕了，他们两人总不能老是这样不理不睬下去。反正卓华到他这边说了些乱七八糟的话，他的心也安定不下来，是一定要找到一个解答的。想到这里，他就动身往白焕的居住之地走去。
　　白焕的房间的大门敞开，他正坐在圆桌旁捧着一本书聚精会神地看着。陆吾走进去的时候，他听到声响，抬起了头。
　　“你怎么来了？”他的声音依旧冷冷淡淡，不是很欢迎的样子。
　　但是陆吾可不在意，他坐在白焕的身边：“我来是有话要问你的。”
　　白焕瞟了他一眼，随即又把心思放在了书上面：“无论你问什么，我都无可奉告，你还是放弃吧！”
　　虽然他的态度这么坚决，可是陆吾还是说道：“刚才卓华来找我了，他对我说了一些事……”
　　“说了什么？”白焕终于放下了手中的书，不是很高兴地说道，“他就是爱管闲事。”
　　陆吾耸了耸肩：“只是对我说，他和你多年以前就认识。还让我不要靠近缚魂，其他的，他让我自己来问你。”他很坦白地说了。
　　白焕看上去就像是松了一口气的样子：“他也总算是说了一些实话，你确实不应该再靠近缚魂了。他这个人，看上去不怎么正派，我总觉得他靠近我们是有某种目的的……”
　　“现在暂且不谈论缚魂。”陆吾打断了他的话，“我是想问你，当初你和卓华在一起的时候，还有别人和你们在一起吗？”
　　他抬起头，像是有些震惊地看着他，随即很快就掩饰过去了：“这好像不关你的事吧！”
　　听到他这样不断地撇清他们两个的关系，陆吾终于爆发了，他突地站了起来：“那那个吻呢！难道除了宣告你的所属权之外，没有别的意义了吗？”
　　白焕瞧瞧地在桌底握紧自己的双拳，随即又有些忐忑地说道：“这些事情，等到我们回到人界再说好吗？”他有些低声下气，好像他们两个的关系突然之间调换了一样。
　　陆吾却突然冷笑了一声：“回得去吗？按照现在的发展，你不是坐稳天帝之位了吗！”
　　这下，白焕没话说了。但是，正当陆吾怒气冲冲地想要转身离开的时候，他却突然开口了：“除了卓华，那个时候和我在一起的，还有我的爱人。”
　　一霎那，所有的怒气都被抽光了，陆吾的脑海中一片空白，他不知道他该有怎样的反应，也不知道接下来该做什么。他宁愿此刻变成一个木偶，那他就不用思考，也不会觉得有多么生不如死了。他的心紧缩着，从来没有一刻像现在这样疼痛着，甚至觉得泪水就要掉落下来。就算他再怎么不想承认，他也终于明白了自己多年以来，对白焕这么执着的原因了。他爱他，那么强烈！他后知后觉地懂得了……
　　“有些事情，现在还不能跟你说，等到时机成熟了，我一定会一五一十地告诉你的……”白焕还在说着什么，但是他什么都听不进去了。
　　“我累了，先去休息了。”好不容易，他挤出这样一句话，然后逃也似地离开了白焕那里。
　　他有爱人，那他算什么呢！朋友吗，还是仆人？一路上，他不断地冷笑，嘲笑自己多么不自量力，竟然喜欢上能力这么强的人。而他的爱人，也一定很强吧！意识到这点，他蹲坐在路边，觉得自己的五脏六腑都移了位，不住地疼痛起来。他觉得自己的胃在紧缩，真想呕吐……
　　“陆吾，怎么了，脸色那么难看？”缚魂又不合时宜地出现了，在这个他只想一个人呆着的时候。
　　陆吾别过脸不去看他，他想，要是缚魂识趣点马上走该有多好啊，那样他就没有可能看到他哭泣的脸了。可是缚魂显然不是一个多识趣的人，很快，他就发现了陆吾在哭，这点让他的语气也急切了起来。
　　“是不是白焕骂你了？不要在意，你也知道他原本就是这样的人……”缚魂马上数落起白焕的不是来。
　　“不要说了，让我安静一会儿！”陆吾只好打断他一长串的话，但说这句话好像用尽了他全身的力气，他不想再理会任何人了。
　　看到他这种样子，缚魂也只好暂时离开，可是他的心里显然不会就此罢休。他怒气冲冲地跑到白焕的面前，对着他就是一顿臭骂：“你到底又对陆吾说了些什么，竟然让他这么伤心。早知道我就该强势一点，让他呆在我的身边，这样你就不能够伤他的心了。我可不会和你一样，我会好好地待他，让他开心，而不是像现在这样，整天愁眉苦脸，全都是因为你这个混蛋……”
　　“说够了没有？”白焕看也不看他，只是淡淡地说道，“他难过，是因为在乎我。你再怎么嫉妒也没用，他不属于你。你又何必为了别人的东西动怒呢！”
　　砰地一声，缚魂朝着白焕的脸上打了一拳，而他也完全都没有躲闪。
　　“看来你是个混蛋，一点都没错！”缚魂气呼呼地转身就走。
　　只留下白焕，抚摸着脸上被缚魂打的地方，微微地叹了口气。
　　

第十二章 秘密
更新时间2010-11-15 18:50:04  字数：2043

　“为什么说谎？”从暗处走出来一个人，边摇头边叹息，走到他的面前问道。
　　白焕不再去抚摸伤口，也没有因为房里突然出现一个人而受到惊吓，反而瞪了他一眼：“卓华，你管的事实在是太多了，要不是你去跟陆吾瞎说，他也不会跑来问我……”他对于他的举动真的很是生气，要不是卓华，陆吾也不会突然跑过来质问他，也就不会发生这么多多余的事了。
　　“那你就打算永远都不跟他说，直到他们两个碰面的那天吗？”卓华好像也有点生气，他低下身来，双手撑住白焕面前的桌子，一直带有微笑的脸上一点表情都没有，只是死死地看着他。
　　白焕没有说话，他沉默了。但是卓华显然不会让他一直这样，他努力让自己出现在他的目光之中：“我觉得，让‘佛’看到‘神’，不是一个好的选择，要知道他一向都反对你们。”他的语气中有些担忧，那个“佛”和“神”好像不是在通止神仙，而是人名。
　　“这么说来，你作为他的走狗，倒是愿意为我担心了？”他嗤笑一声，对于卓华的话很是不屑。
　　卓华无奈地低喃一声，随即又坚定地对着他说道：“你要知道，我同时作为你们两个的好友，夹在中间，是多么地难堪……”
　　“算了，我也知道你很为难。”听到他这样说，白焕的语气终于缓和了下来，“可是，要知道我们两个走的路是完全不同的，他可以安安静静地做他那完美的佛祖，而我则做我想做的天帝，互不相干！”
　　“他知道你做天帝的原因！”卓华很是愤怒地说道，和他原本给人的温和印象完全都不一样，“他会阻止你的！”
　　白焕挑眉：“那又怎样，天宫一向和西方极乐世界划清界限，只有遇到重大困难的时候才会找他帮忙。我相信，只要我在位的一天，就不会遇到这样的要请他的情况。”他很是自满，像是已经登上了天帝之位。
　　卓华对于他这种大逆不道的行为倒是没有多排斥，只是对于他的话很不赞同：“现在不一样了，不是万年以前的状况了，难道你不知道天宫现在有了长老制度，对于天帝有一定的约束行为。那也就是说，就算你成为了天帝，也不可以为所欲为的。你想想吧，要不然，这两千年来没有天帝，天宫该乱成什么样子。况且，因为这长老制度，佛他很不放心，所以会经常关心这边的状况，毕竟现在不是盘古大神当道的时候了。”
　　他对于流露出来的，有关于天界的秘密倒是一点都不在乎，也许在他看来，制止自己好友的愚蠢举动相较起来要重要得多。可惜，白焕虽然有点震惊，但却不会因此而改变主意。
　　“至少比我什么都不做要强得多！”白焕有些不耐烦地说道。
　　听到他这么执着，卓华也不知道要说些什么了，毕竟白焕计划了千年的事情，不可能在一时半会就被他说服的。所以他只好无奈地不再继续这个话题，离开的时候却还是小声嘀咕了一句：“你对陆吾说的话真的是太过了，要是被佛知道你说他是你的爱人，不知道会有多生气。”
　　他的这句话倒是意外地让白焕的脸上露出了笑容，像是看到了那样的场面出现，但随即，他对着卓华消失的地方，又轻笑道：“要应付那只凤凰就够他受的了，哪会有时间来对我生气。”
　　不过，从卓华口中听到了不得了的事情。天界竟然除了天帝之外还设有长老制度，也就是说，天帝不再是最高的存在，他要做那件事就要难许多许多。本来计划周详，现在看来，还是有很多漏洞的。
　　叹了口气，看来，在他顺利成为天帝之后，还必须要想一个办法来应付那些长老们。当然，现在最重要的事情是当上天帝，假如当不上天帝，做什么都是免谈。
　　卓华出来捣了一下乱，他倒快要忘了刚才缚魂来找他算账的事情了，现在他被他打过的伤口还微微疼痛着，也在不断地提醒着他。他拿出铜镜对着自己的脸看，不知道是对自己完美的脸上有了淤痕还是对什么生气，反正他瞪大了双眼，怒气冲冲地看着镜中的自己，好像那才是自己的敌人。
　　“他竟然在哭！”他抑郁地说道，看来是在对自己生气，“还是在缚魂的面前！”他语气中的怒气更加强烈了，镜子大概是承受不住他的怒气，啪地裂了。他干脆把镜子扔在了一边，也不管脸上的伤口，就径直跑到床上睡觉去了。
　　但是显然他是睡不着的，在有着那么多的心事的时候，无论他是多么冷漠的一个人，都是不可能那么安然地睡着的。在床上翻来覆去了一会之后，他又叹着气爬起来了。“我要不要去看看他？”他自言自语，语气中有着某种柔和。
　　“不行，要是被别人看到了，一定会更加认为我们之间的关系不单纯，要是他被利用的话就糟糕了！”他咬着自己的指甲，语气坚定了起来，他逼迫自己冷静下来，不要做什么冲动的事情。
　　过了片刻之后，他好像终于使自己冷静下来了，因为他一直在那边强迫自己深呼吸。“这样才对嘛！”他微笑着对自己说道，“只要坐上了那个位置，他的事情就不用担心了！”他像是在不断地安慰自己，一直不断地对着自己说话，假如被别人听见了，恐怕是要以为他精神不正常了。
　　他又拿出一面镜子，但这次显然不再是怒气冲冲地看着镜中的自己了。而是目光有些忧郁地看着里面，接着，他突然皱起了眉头：“在意的事情终将出现……吗？”
　　他放下镜子，镜子里赫然写着他刚才说的一段话，在忽明忽暗地闪现着。从镜子的外观上来看，这正是昆仑镜。这下，白焕完全沉默下来了，但浓浓的担忧还是沉寂在了他的心底，这注定就是个无眠之夜。
　　

第十三章 长老的决定
更新时间2010-11-16 19:18:50  字数：2052

　过了几天，白焕终于打算去看看比赛的情况，到场地上之后，看到陆吾站在一边看着，见到他，明显也愣了一下，随即便又把目光投向场中。
　　白焕只好无奈地收回自己的目光，知道他那天说的话伤透了陆吾的心。可是，虽然他说的是假话，陆吾却始终都不能明白他的苦衷，这也让他有些厌倦了。好像自己所做的努力都是白费一样，真的是很不甘心。
　　“现在是什么情况？”卓华一如既往地在观看比赛，所以白焕走到他的身边问道。
　　卓华看了他一眼，不是很开心，但还是回答了他：“只剩下十几个人了，陆吾也包括在内。”
　　“他还没被淘汰！”他的语气中有了不悦，真的不知道陆吾到底有没有把他的话放在心上。
　　卓华瞪了他一眼：“你不要把所有的错都怪在陆吾的头上，实际上，那天那个比赛的人根本就没来，他是不战而胜。我估计他也不敢相信，但是命运就是如此安排的。”
　　真的有这么巧的事吗？白焕皱着眉想道。他真的不想到最后是他和陆吾对抗，那样他就不知道该怎么办才好了。
　　“今年的修行者的素质真差！”卓华不住地抱怨。
　　白焕冷哼一声，只要自己的能力强就好了，但是这句话他没说出口，怕卓华又对着他发脾气，他可不想再惹出什么不必要的麻烦了。
　　“对了，我让你查的事情，你办得怎么样了？”白焕正色说道。
　　卓华对于他的态度有些不满：“不要老是用上下级的口吻好不好，我现在比你地位高！”不过抱怨完之后，他又开始回答他的问题了，“那个缚魂果然不是什么好人，妖界派他来扰乱天界，还真是不知好歹，我觉得他会在这次的天帝选举上闹事！”
　　“妖界派来的？”白焕的眉头皱得更紧了，“他们想要造反吗？”
　　卓华叹了口气：“长老们太过于冥顽不灵，觉得自己高于一切，比一切的生灵都要来得重要，并且最近在欺压妖类，所以他们一定是会有所反抗的！”听他的口气，也对长老们很不满。
　　从卓华的口中听来的消息暗示着一种不妙的感觉，先前他总认为只要自己当上天帝就能够让这些长老们听从自己的话，现在看来，好像并不是这样的。
　　不一会儿，就在白焕还在因为卓华的话而心烦意乱的时候，突然有一个身穿白色斗篷的人从上层的天界下来，脸全都被遮住，无法看他到底长什么样。斗篷的边缘有淡淡的紫线，勾勒出了一个什么动物的形状。很快，白焕就知道他是谁了。
　　“木长老，你怎么会来？”卓华有些抵触，像是不愿和这人接触。
　　木长老发出一阵刺耳的笑声：“我是来宣读金长老的旨意的。”
　　他的声音让人很不舒服，再加上卓华对他们的评价，白焕怎么也对他没有好感，而后，他宣读的旨意，让他更加不悦了。
　　“长老首领金诀，与长老商量之后，决定，白焕与陆吾对决，胜者为即为天帝，选良辰吉日登基。其余修行者，位列仙班。即此。”他冷冰冰地念完。
　　卓华震惊地看着他，同时回头看白焕有什么表现。白焕虽然心底震惊，但也不会像卓华那样表现出来，他知道，先前自己以为躲过了神仙的眼睛，其实不然。他吻了陆吾的事情，被长老们知道了，在这个不允许爱情存在的天界，注定是会有所责罚的。
　　但是既然已经走到了这步，他也无路可退了。于是他伸出手去，接过了木长老递给他的旨意。卓华也只好看着他这样做，不住地在一边叹气。陆吾显然也是看到了这样的情况，于是眼神不禁黯然，他就知道，白焕不会为了自己放弃天帝之位。
　　“对决就选在明天吧！”木长老对着白焕说道，但是他的脸被遮住，根本看不到他此刻的表情，恐怕是在冷笑吧！
　　终于体会到了长老们是多么地阴险，但他此刻无权无势，无论做什么都没有用，还会毁了苦心经营的一切。但是假如按照他们说的去做，他真的会失去陆吾。这真是一个两难的选择，难道真的要去求佛了吗？
　　那是不到最后不会走的路。白焕咬牙看看手中的卷轴，只觉得从心底泛上来一股冰冷。
　　木长老早在说完事情之后就消失在了他们的面前，修行者们都对突如其来的状况有些愤懑。但不论如何，他们都看到了白焕的实力，知道自己不会比得上他，所以倒也没说什么。只是对于陆吾能够做白焕的对手有些不满，因为按照他的能力，根本就不可能到最后和白焕对决。
　　“你好自为之吧！”这次，连卓华都帮不上忙了。
　　他觉得很生气，但是不想在众人的面前发作，于是便拿着卷轴，扔下议论纷纷的人们，瞬间就回到了自己的房间。他砰地把房门关上，无意之中看到了桌子上他扔在一边的昆仑镜，他的脑海中闪现了它先前预示的话语，突然就觉得一阵无力。
　　他所在意的事情出现了……无论是能不能当上天帝，还是陆吾的劫难问题，这都是他在意的。假如说，昆仑镜指的是这两个一起出现了，那就是他必须为了一个而牺牲另一个。难道，陆吾的第一劫，是因为自己吗？
　　“不，不会的，他有自己的使命，会因此而丧失性命，绝对不会是因为我！”他喃喃自语，神色却有些慌张，不想自己的猜想成为现实，他必须去找佛一趟，事不容迟！
　　他拿起昆仑镜，在上面敲了两下，随即轻轻唤道“佛”，昆仑镜的光闪了两下，但没有反应。他很无奈地又继续唤道：“达摩！”这下，终于有一个人像出现在了镜子中间。
　　“你已经有很多年没有叫我的名字了。”他语气平淡，但却隐隐有些感伤，“白虎……”已经多少年没有这样叫过了，恐怕连白焕自己都要忘记了他原来还有这样一个称呼。
　　

第十四章 听天由命
更新时间2010-11-17 19:41:47  字数：2022

　“我不是找你来叙旧的。”白焕冷冷地说道，丝毫不在意此刻与他对话的是佛祖，“我找你有事，你最好来见我一面。”
　　大概是他命令的语气让佛祖不悦了，他微微皱起了眉，不过良好的修养还是没让他说出什么过分的话语：“现在不太方便，我事务繁多……”
　　“别跟我打哈哈，你应该知道我找你的理由。”他打断了他的话，不想他再浪费时间。
　　佛祖沉默了一阵，随即只得点头：“好，我马上过去你那里，不过你要做好心理准备，我能带给你的，绝对不会全是好消息。”
　　只要你愿意告诉我就好了……白焕的心里这样想道，但他只是对着镜子点了点头。
　　他已经许多许多年没有见到佛祖了，当初他们分别的时候，他还只是刚刚当上佛祖。不过，也正因为他当上了佛祖，他们才会分别。俗话说，道不同不相为谋，白焕想要做的事，是不被达摩看好的。
　　不多时，佛祖就出现在了白焕的房间。这次修行者居住在天界的民居里面，所以未免恐慌，他还是选择悄悄地出现，正如卓华一样。
　　“好久不见。”他出现在白焕的背后，轻声说道。
　　幸好他做好了心理准备，否则的话准吓一跳。但是多年不见的感伤也代替了所有，白焕站起身来，面对着佛祖：“好久不见。”他也轻轻地说道。
　　“真正见面的时候，怎么反而有些生疏了？刚才不还在镜中对着我大喊大叫的么！”佛祖笑着主动坐下。
　　他的话语打破了这份尴尬，白焕终于也笑了起来，他坐在佛祖的旁边：“也没什么，只是不知道该怎么面对你了，因为我们分别的时候大吵了一场……”
　　“要是知道你万年都不理我，我估计不会跟你吵。”他的语气中有了某种后悔的因子。
　　听到他这样说，白焕对于过往，倒反而不那么追究了，他笑着说道：“你不是想去哪个时空就去哪个时空的吗？过去改写一下历史，说不定我们三人就和和睦睦，一直到现在了。”
　　佛祖因为他的话笑得更开心了：“改写历史估计整个世界都会混乱，我还是安安稳稳点好，不然也只会让我更忙。”
　　想到自己的好友因为坐上了高位而变得如此忙碌，白焕也不禁为他感到难过。不过，他这次找他的目的可不是单纯为了说这些，他必须把自己担心的事情向佛祖问个清楚。
　　“达摩，你说，陆吾的第一劫是不是我？”白焕收起了笑容，担忧地问道。
　　本来还是开开心心的，但气氛因为他问了这个问题而变得凝重了，佛祖叹了口气：“我跟你说过，我带来的，不会是什么好消息。既然你这么执着地想要知道，我也就不害怕去透露什么天机了，陆吾的三次劫难都是因为你！”
　　白焕愣住了，他没想到自己会成为威胁陆吾性命的人。“为什么？”他不解地问道。
　　“我不能透露太多，否则的话，你们之间只会更加悲惨而已。”佛祖淡淡地说道，语气中充满了感伤。
　　他带来的消息让白焕觉得无力，他真的不知道要说什么来改变眼前的处境了。
　　“除非你放弃天帝之位。”佛祖又说道，“不过认识了你这么多年，我很了解你，不会因为眼前而放弃了以后。陆吾死了，还有千千万万个陆吾。你的生命无穷无尽，总是可以等的。”
　　白焕冷笑一声：“达摩，以前，你千方百计地阻止我去做改变命运的事情，怕我受到天谴。现在，你却任由我这样做了吗？是不是，你已经知道了爱一个人是什么滋味……”
　　佛祖脸色大变：“你知道了什么？”
　　看到他的表现，他却只是笑了笑：“看你紧张的。我知道天界不允许爱情的存在，但确实瞒不了多久，要是谁可以改变这个条约就好了。”
　　知道白焕并没有恶意，佛祖的脸色也缓了下来，不过，他一开口，语气中更加悲伤：“要是能改变，早就改变了。况且，就算改变，只是神仙拥有这份特权而已。佛，必须抛却七情六欲，我是他们的头，却一点都做不到……”
　　不知道该说什么来安慰他，因为自己的感情也是一团乱。白焕只好伸出手来，拍了拍他的肩膀。
　　佛祖愣了一下，这个动作，自从他当上佛祖之后就没人敢这样做了。最终，也只有自己的好兄弟才会像以前一样对自己。他是拥有仁慈之心的，正是因为这份仁慈，他才当上了佛祖。不过，也正是因此，而悲天悯人，甚为劳苦。
　　“说到这里，我必须要提醒你，想要改变命运，只会让它更加混乱。”他叹了口气，以前不管他说什么，白焕都听不进去。现在他只希望，过了这么多年了，他可以比以前懂事一点。
　　白焕眯着眼看着他：“那你觉得我应该怎么做？”
　　“听天由命！”他坚定地看着他说道。
　　他的目光中完全都没有欺骗的成分，可是白焕不想按照他说的那样去做。于是他轻笑了一声：“放心好了，我自有分寸。有的时候我想，要是我不知道命运是怎样的该多好，那我就想做什么就做什么，多自在！”
　　听到他这样说，佛祖也只好苦笑了：“确实是这样，不过你的命运与我的完全不同，至少你还峰回路转，我的就……”他叹息一声，没有再说下去。
　　从他的语气中听出了一种不妙，但是白焕很知趣地没有再问下去。既然达摩在当上了佛祖之后才遇到了爱情，那他的结局，注定是不会有多好的，因为佛祖，万年以来都不曾变更过。这也不知是喜是悲，反正对于达摩来说，是个悲剧。
　　至少，自己在发现当天帝一点都帮不上忙的时候，可以在两千年之后选择放弃。那个时候，应该不算太晚吧！只希望，陆吾能够有耐心，等到他那一天……
　　

第十五章 仇恨
更新时间2010-11-18 19:26:27  字数：2186

　佛祖很快就离去了，这天夜里，白焕辗转难眠，子时，他听到了外面传来一阵声响，于是干脆起床，推开门看看发生了什么事。
　　陆吾站在外面，有些束手无策的样子，月光照耀在他的身上，形成一片银色的光芒，却也可以让白焕清楚明白地看到他现在的动作――双手睁开，像是不小心把什么碰掉了，没来得及抢救回来。
　　大概是听到了白焕开门的声音，他马上收回自己的手，站在一边，低着头，也不敢看白焕的脸。
　　“睡不着吗？”白焕轻轻地问道，仿佛他们之间从来都没有闹过别扭。
　　他的话让陆吾也终于放下心来，他点了点头，随即抬起头说道：“只是没想到你也没睡着。”
　　白焕扯了扯嘴角，最后发现陆吾根本就没有在看他，他在做无用功。陆吾的眼神茫然地看着远方，直接穿透了他，看起来心事重重。不用他说，白焕也知道他为什么会这种样子。
　　也许，假如他们两个从来都不相识，那么一切都会变得简单很多。就算他在比赛的时候见到陆吾，认出了原来他是那个人，他也不会像现在这样困扰。问题就在于，他们相处了那么多年，让他如何狠得下心？
　　可是，他也知道，他必须要这么做，否则的话，一切的一切都会白费。就算他能够和陆吾相守，也依然无法改变什么。可是，他了解的，陆吾并不了解。
　　“回去睡吧，明天还要比赛。”所以，他决定了，什么都不说，也许会让他们之间变得简单一点。
　　听到他这样说，陆吾不禁愣了一愣，随即苦笑了一声，什么话都没说，转身离开了。
　　这个世界上有太多自己不能决定的事情，也有很多不受自己控制的事情。但无论如何，既然发生了，就要努力去克服它！白焕悄悄地握住自己的双拳，不停地在心底对自己说道。
　　天很快就亮了，白焕和陆吾完全都没有睡着。但毕竟是修行者，一晚不睡根本就不算什么，精神依旧很好。只是，心还是很乱。
　　浑浑噩噩地走到对决的场地上，周围已经围了一圈的人，都是来看好戏的。陆吾看着明媚的阳光，突然就觉得有些头疼，这些人，一定都是希望自己输的吧！可是，他希望自己赢，那样，也许白焕就会永远呆在自己的身边了。他想要做的一切，自己都可以为他实现。
　　为了这份私心，他一定会加倍努力。毕竟他也修炼了这么多年，一定能和白焕拼上一拼的，只要有自信。
　　带着这样的信心，他看着对面的白焕，眼神中出现了某种坚定。白焕看到了他的变化，暗叫不好。本来，他不想对着陆吾解释太多，知道解释只会让他更加混乱。可是，现在他才发现，不解释情况也没有好到哪里去。
　　他不想和陆吾走到这一步，可是，这真的是命运的安排吗？比赛开始的锣声已经响起，他却不知道该怎么办。而这个时候，陆吾却动手了。
　　他所使用的，是白焕教他的法术，无论是瞬移术还是风火雷电之法，都是他一手教给他的。如果他一直都用这样的法术，是不可能赢得了白焕的。可是，他有一个优势，就是力大无穷。只是，他现在还不算是完全地领悟其中运用的方式，幸好现在白焕只是躲着他的攻击，没有反击。
　　偶然之间，他发出了一道拳印，猛地击向了白焕，白焕后退三步，对着陆吾露出了惊讶的表情。但是下一秒，陆吾的攻击又来了，他只能掩去脸上的表情，继续躲闪。
　　在躲闪的空暇，他看到了周围的神仙们不解的表情。大概他们都觉得，白焕完全都可能战胜陆吾，可是此刻却不选择攻击，实在是一个不明智的选择。
　　他知道，如果再这样下去，长老们会对他们之间的关系越来越怀疑。可是……他环顾四周，突然发现，缚魂正在偷偷摸摸地往外圈走去。看到他可疑的样子，他不禁有些在意，卓华对他说过，那是妖界派来的人，可是此刻，所有的人都在关注场上的情况，没有人注意到缚魂在做什么。
　　实在是糟糕，他知道不能再拖下去了，于是便对着陆吾攻击起来，他对着陆吾发了一个雷属性的法术。陆吾突然站在原地，动都不动，眼睁睁地看着法术攻击到自己的身上。白焕愣了一下，没想到他会放弃防御。只是，一切都不能挽回了，陆吾吐了一口鲜血，看着他的眼神中出现了仇恨。他觉得心里一阵寒冷，但是缚魂的事却让他不能不在意。
　　周围开始出现了欢呼声，可是他并不觉得有多高兴。即便他做上了梦寐以求的天帝那又如何，假如失去了陆吾，一切都不重要了。
　　“快叫大夫！”他有些愤怒地对着众人嚷道。
　　这样欢庆的气氛被他这样一吼，全都消失了。只是，这个时候，有一个人突然冲了过来，开始攻击白焕。在受袭的时候，他就感受到了杀气，所以白焕避开了。他看着对着他发起攻击的人，竟然是缚魂。大概是看到了白焕对陆吾的攻击，所以才会放弃计划返回这里。看来，他对于白焕的恨意要强得多。
　　“既然说他属于你，就不要让他哭泣，更加不要让他因为你而受伤！”他冷冷地说道，语气之中满是冰凉的杀意。
　　白焕看着陆吾躺着的地方，卓华已经推开重重阻碍，来到了陆吾的身边。于是，他对着卓华大喊：“陆吾就交给你了！”看到卓华点头，他才放心地把视线转回缚魂这边。
　　“看来，你来天界的目的真的不单纯。你以为我为什么会攻击陆吾？全都是因为看到了你鬼鬼祟祟的样子！”他有些愤怒地说道。对，就是因为缚魂！假如没有他的话，他还可以和陆吾慢慢地拖延，直到他没力气为止。可是现在，一切都被缚魂毁了！
　　缚魂冷笑一声：“现在你倒是把责任推得一干二净，我怎么可能把陆吾交给你这样的人！”
　　“那你想怎样，带他走吗？”白焕气愤地说道，“我现在是天帝，才不会让你这个来历不明的人把我的臣子带走！”
　　“你是什么意思？”缚魂皱着眉问道。
　　白焕冷笑一声：“陆吾是我的好友，我当了天帝，怎么可能把他驱逐到人界去呢？”他反问道。
　　

第十六章 妖界之王
更新时间2010-11-19 21:17:02  字数：2061

　缚魂因为他的话而愣了一下，但没过多久，就反应过来了：“那又怎样，要是陆吾不想，难道你还能强求不成？”
　　白焕皱起了眉：“难道你能给他更好的去处，你不也是要留在这里做神仙的吗？”
　　他冷哼：“别把我和这些肮脏的人扯在一块！”
　　就知道他不是什么善类，所以白焕才会把话题扯在这上面，他希望透过这次了解到缚魂真正的身份。因为现在的缚魂情绪很不稳定，很容易就套出他的话来。
　　“那你难道就不是这些修行者中的一员，原本想着要如何如何地争取到天帝之位吗？现在你又说他们肮脏，难道你就不是了吗？”他冷冷地看着缚魂说道。
　　缚魂有些气愤，他马上就想反驳，但突然又停住了，像是察觉到了现在的状况不适合讲出什么过分的话，因为周围的人都在看，甚至还有天界的神仙。所以他换了张脸，笑眯眯地对着白焕说道：“对，我们都是，只有你不是。现在你当上了天帝，当然不一样了！”
　　听到他语气之中难以掩饰的嘲讽，白焕真的气不打一处来，何况那个他想要知道的问题还被他一带而过，显然是不想再和他谈论了。这就让他的目的完全都无法到达了，这真是太可恶了！
　　“不要挑拨离间，你的目的绝对不单纯，想要蒙骗我们，那是不可能的！”白焕努力使自己冷静下来，因为他一直都知道，在对峙的时候一旦失去了冷静，那就输了。
　　缚魂瞪大眼睛看着白焕，白焕也不甘示弱。这个时候，卓华已经在给陆吾疗伤了，可以看见浅浅的金色围绕在陆吾的身上。
　　过了片刻之后，他终于睁开了眼睛，只是脸色还是很苍白，嘴角的鲜血没有擦去，显得此刻的他更加地诡异。但是他却不理会卓华的阻止，硬是站了起来，面对着还僵持着的两人。
　　“缚魂，你还是走吧，我不会离开焕的。”他轻轻地说道，但却像是突然之间成长了许多。他并没有看白焕，可是他的语气是坚定的。
　　他的话让缚魂爆发了：“他对你这样，你却还是向着他，这到底是为什么！我明明可以给你更好的生活，可以让你无论开心还是难过，都有人陪在你的身边。可是，你却还是想要呆在他的身边！”
　　陆吾微微低下头，轻轻地叹了口气：“不论如何，他都是我的好友、带我脱离孤苦伶仃的生活的救命恩人，我是不会离开他的！”他知道，缚魂对他也很好，可是，这是不一样的，他不想离开白焕，至少现在还不想。
　　“你无法给他更好的生活！”白焕看到陆吾这样子，心里其实很难过，但是他必须要面对缚魂，于是他振作起来，对着他说道，“难道让他跟着你回到人界去受苦吗？”他就是想要知道缚魂是什么人！
　　“你在瞎说什么，你别以为你当了天帝就了不起了，我还是看不起你！”缚魂对着他吼道。
　　因为他的这句话，神仙们终于爆发了，这毕竟是他们即将上任的天帝，要是在此刻他们不出手的话，将来他一定会惩治他们的。于是，他们冲到缚魂的面前把他包围了起来：“大胆，竟然敢对天帝无礼！”
　　“无礼又怎么样！你们这些狗奴才！”他开始口不择言了，看来，陆吾的话对他的打击还是很大的。
　　被他辱骂之后，那些原本只是做做样子的神仙们终于忍受不住了，开始对着他攻击起来。可是奇怪的是，他看起来柔柔弱弱的，但是他们的攻击却一个都打不到他的身上，像是自动避开了一样。
　　卓华和白焕看到这样的情景，对望了一眼，彼此之间有了默契。于是卓华点了点头，和白焕一起朝着缚魂攻击过去。
　　那些神仙还只是小喽，可是卓华和白焕就不一样了，他们其中的任何一个都可以打得缚魂重伤，更别说两个人一起攻击了。所以缚魂在看到这样情况的时候，就马上开始反击了起来，但还是渐渐地力不从心，那么多人打他一个，他怎么可能会赢？
　　“住手！”这时候，陆吾突然大声喊道。
　　至少在此刻，所有的人都住手了。全都不解地看着脸色惨白的陆吾，他踉跄几步，想要走过来，但是失败了，腿一软，跌倒在地。白焕马上跑过去扶起他，充满了歉意。
　　陆吾低着头，语气中满是乞求：“放过缚魂吧！”他没有看白焕的脸，他怕看到他对他失望的眼神。
　　“好！”没想到，白焕很快就答应了。
　　对于白焕的决定，不用说，卓华肯定是支持的，反正是白焕说了算。那些神仙，虽然有些不愿意，但因为白焕现在的地位比他们高，也只好先听着。而缚魂则是气愤地看着他：“你凭什么这么做！我不需要你的同情！你这个可恶、卑鄙的小人！”他对着白焕骂道。
　　白焕对着他晃了晃拳头：“你再这样我就真的不客气了！”
　　缚魂还是不依不饶的，他才不想输给白焕。可是这个时候，突然有一道紫色的光冲上了天际，有个长着尖耳朵、身上有对透明翅膀的美丽女子飞了过来。
　　“王，请您马上跟臣回去！”她对着缚魂恭敬地说道。
　　“王？”缚魂还没说话，陆吾就疑惑地喃喃问道，他的目光中满是迷茫。
　　倒是白焕和卓华了解情况。“妖界之王！难怪了！”白焕嗤笑一声。
　　神仙们听到他的身份，不由得后退一步。现今的形势，妖界和天界不和，怕是不知哪天就会打起来。而眼前的这个妖界之王，突然出现在天界，想必不是什么好兆头。
　　“那就后会有期了！”缚魂也终于明白了离开这里才是最好的选择，于是他朝着众人挥了挥手，随即转向白焕，“我不会一直都输给你的！”他信誓旦旦地说道。
　　“那我就拭目以待！”白焕也不甘示弱。
　　缚魂挑眉，随即微笑，走人那道紫光之中，和那个妖一起消失了。
　　

第十七章 长老制度
更新时间2010-11-21 16:59:11  字数：2124

　缚魂消失之后，在场的人都开始窃窃私语起来，因为他神秘的身份而感到不自在，同时也在讨论着是否这新任天帝与妖界之王的不和会导致战争的直接爆发。
　　白焕倒是没有在意那么多，他看着虚弱的陆吾，心中充满了愧疚。但是陆吾却没有抬头看他的眼睛，而是看着一旁的卓华，淡淡地说道：“谢谢你救了我的命，现在把我扶去休息好吗？”
　　连卓华都察觉到了他对于白焕的疏离，否则的话，他不会舍近求远，向自己寻求帮助。但他也知道，陆吾现在的情况也不允许他情绪出现大的起伏，所以他也不管白焕的脸色有多难看，走到他的身边，把他扶起来。
　　“焕，你要留下来应付，长老们马上就会来的。”卓华担忧地说道。
　　白焕只得停下脚步，看着陆吾的背影，他大概是绝望地一点都不想看到他的脸，所以一直背对着自己。他叹了口气：“好的，我会应付的，你们就放心走吧！”
　　他不知道之后他会面对怎样的人，但是他从卓华的语气中可以听出，那绝对不是简简单单的事。可是，为了自己原本的目的，他就应该振作起精神来，拿出自己的魄力来。
　　周围的人还是没有散去，大概是隐隐约约察觉到了什么，想要留在这里看热闹。果然，没过多久，就有几个白色的身影从天而降，就像当初木长老的出现一样。连打扮，都和他相差无几，都是穿了一件大大的斗篷，遮住了相貌，只是衣袖或者斗篷的下摆的丝线的颜色不同，暗示了不同的身份。
　　“最近很闲，没事情做吗？怎么都凑在这里，看什么好戏呢？”有个人不满地开口了，那个人站在队伍的最前面，衣服上绣着的是金色的花纹，看来，他是领头的人。
　　神仙们立刻感受到了压力，马上带着那些刚刚有资格成为神仙的修行者绝尘而去，像是从来都没有在这里出现过。很快，这边就只剩下白焕一个人和他们对视着。
　　“想必你就是这次天帝选举的优胜者白焕了吧！”那个领头人对着他说道。
　　白焕点了点头：“敢问长老如何称呼？”
　　那人嗤笑了一声：“连我们是谁都知道，看来，地藏菩萨对你透露了不少啊！想必你们的关系一定不一般吧！”他没有回答白焕的问题，反而问起了他来。
　　看起来，他是一个心机颇为深沉的人。白焕在心里暗自猜测，他或许是想对卓华不利，但是想不出借口。假如这次他承认卓华告诉了他这些天界的机密，说不定这就成为了他们的借口，所以说什么他也不能出卖卓华。
　　“不知道长老在说些什么，我和他也不过是萍水相逢而已，怎么可能对我说出这些呢！我知道你们的身份，自然有其他的途径，难不成，只有他一人知道你们是长老不成？”他四两拨千斤地问道。
　　长老大概是感受到了他的牙尖嘴利，所以便也不想和他在这个问题上多花费时间，而是把话题转移到了别的地方。“我相信，你很快就要登基了。可是在这之前，我要告诫你一点。你虽然在别人的心目中是地位最高的，但别忘了，还存在一个长老制度。我们是约束你的行为的组织，不然假如你是个坏人，三界众生就完了！你必须知道，你所作的每一个决定，都需要和我们探讨，不得私自作决定！”
　　他的话让白焕顿时感到不满起来，这样一来，他就根本没有势力，完全都是傀儡了。所以他轻蔑地笑了：“这样一来，还要我做什么？你们还不如自己当上天帝呢！难道说，是不想让别人以为你们谋朝篡位？”
　　他的话让长老们不悦起来，但不可否认，他的话正中问题的中心。那位领头的长老轻笑一声：“我想你恐怕是误会了，我们对于天帝之位一点兴趣都没有。天帝需要做许多事情，我们只是在为你排忧解难。”
　　他像是在表达友好，但显然是不成功的。假如说，他们之前没有做出这些乱七八糟的事，那么他也许会和他们握手言和，以便以后的合作。可是现在看来，那基本上是不可能的，他了解了长老们的本质，他们就是存心想要得到更高的权利。
　　于是，他笑着看着长老们：“我想，天帝是有很多事情，我和你们分工合作可以，但你们替我做每件事情，也未免太小瞧我的能力了吧！”他一定要为自己争取到权力，否则的话，他当这个天帝确实一点意思都没有。
　　“抱歉，这是盘古大神逝世的时候下达的命令，你无法拒绝！否则的话，就请你像上任一样，不接受这个天帝的工作！”他冷淡地说道，对于白焕的话一点威胁感都没有感觉到。
　　白焕立刻就意识到了事情的棘手，难怪上任没有天帝，原来是抗拒这些长老们。和同时也让他明白，他现在根本就无法和他们对抗，至少，现在的他一点点的地位都没有。
　　“好，我接受！同时也接受你们所谓的长老制度！”他咬着牙，恶狠狠地说道。
　　“这就对了！”领头人发出了笑声，这次再也不是假笑了，“不过，你刚才没有经过我们的同意就认命了陆吾作神仙，这有点违反规定……”
　　在白焕的脸色变得难看之前，他又说道：“不过谅在你不了解情况，加上天帝必须言而有信，当着这么多的人的面说出来的话不能收回，我们就勉强同意了。下次可不许像今日一样了！”
　　白焕艰难地点了点头，这样乖巧的举动终于让他们高兴了起来。“那好，我们就先行离开了。会有人带你去你居住的场所，不过暂时只能住在第八层天界，等到过些日子正式上任了，就会安排你去九层定居。”
　　“那我就不送了！”他语气依旧冰冷，但总算没有爆发出来。
　　长老们慢慢地升到空中，随即那位长老的声音又响起了：“对了，忘了还没回答你的问题。我是金长老，金诀，是长老们的首领。”
　　他的声音连着人一同消失了，白焕看着他们消失的地方，默默地念道“金诀！”语气中充满了厌恶和不甘。
　　

第十八章 盘古的忠告
更新时间2010-11-22 21:22:03  字数：2156

　不多时，就有一个面无表情的人走过来，脸上像是带了面具，看到白焕一丝波澜都没有，只是微微地侧了下身，对着他说道：“我是金长老派过来带您过去八层天界作登基的准备的。”
　　他的话语中也没有多少恭敬的成分，让白焕不禁好奇他到底是不是活的生物。可是，他要关心的，当然不可能是这些：“那和我一起上天界的那位怎么办？”
　　听到他询问，那人也没有表现出多惊讶的样子，只是看了他一眼：“陆吾上神会随您一同前去，御医们会为他疗伤的，虽然地藏菩萨已经用法术暂时稳定住他的情况，但最好还是让他们看一下比较妥当。”
　　他回答得面面俱到，让白焕不禁有些惊讶。但他还是没有多说什么，只是跟在了他的后面。
　　没过多久，像是走到了一段云做的阶梯，那个像是木偶的人回过身来看着他：“一般法力的人只能登上第二层天界，而越往上，对身体的压力就越高，要是法力达不到的话，会造成一定的伤害。当然，您肯定不用担心，我只是告知你一声。”说完这些，他就站在了一边，不再动弹。
　　白焕有些好奇地看着他：“难道说，你不能上去？”
　　他点了点头：“是的，我只是带您过来天梯，需要您自己上去。”
　　既然他的能力不能达到，白焕也只好疑惑地摇摇头，慢慢地走上去。说实话，踏上这种感觉无实体的云梯，还是让他觉得有些怪异，但幸而并没有多少奇怪的事情发生。
　　不过，既然说法力越强才能上去一层，现在陆吾伤得这么深，还能上去吗？他不禁有些担心，于是微微蹙起了眉，这倒让等到第三层迎接他的神仙有些胆战心惊了。
　　“陛下有什么不开心的事吗？”他有些担忧的问道。他是一个有些矮小的神仙，而现在，弯腰的幅度使得他看上去更加地矮了。
　　他与下层的那个如同木偶一般的人倒是形成了鲜明的对比，不过白焕也只是淡笑了一下：“没事，只是在想事情，我可以上去了吗？”他指了指上面，不解地问道。
　　但是他的行为显然让这位神仙更加诚惶诚恐了：“陛下要上去就上去，不用询问小人的意见！”
　　被他这样的恭维搞得有点尴尬，白焕为了摆脱这样的行为，只好快步往上层走去，看来，以后遇到这位神仙必须要躲得远远的了。要是后面的神仙像他那样的话，他就抑郁了。
　　幸好这位神仙是个别，他以后遇到的迎接他的神仙，虽然客气，但没有像他那样，让白焕觉得有压力。所以到了第八层的时候，他也不禁松了口气，跟着带领他的神仙走向自己暂时居住的房屋。
　　现在他即将成为天帝，居住的地方显然和参赛的时候住的地方不一样，是一座颇大的宅院，上面写着“并藕居”。据带领的神仙说，这曾经是盘古大帝居住的地方，所以没登基的天帝历来都居住在这里，感受盘古大帝的仁慈。
　　等到围在自己身边的人都退去了，白焕打量了自己现在所在的房间，里面很简洁。但是简洁是指的里面的家具很少，并不是不华丽。大多数的家具都是用古木做成的，价值连城。当然，对于天界来说，简直就是九牛一毛。
　　白焕嗤笑一声，还感受盘古大帝的仁慈呢！这样的奢华，怎么没想着要去救济人界的贫苦人民呢？
　　“看的出来，你对这里很不满意！”有个浑厚的声音响起，把白焕吓了一跳。
　　他站起来，打量周围，并没有看到一个人影，但是坐下来的时候，那个声音又响起来了：“看来你好像有点怀疑自己的怀疑。”
　　他的声音中带有笑意，这让白焕有点恼怒，他站起来，突然发现刚才正对着门口的一幅画的人好像动了一动。他眯起了眼，看着那幅画：“你是什么东西，怎么会附在画里？”
　　那人哈哈大笑：“你还是第一个对我这么狂傲的人，我就是盘古，这幅画里拥有我的一片灵魂，给予新任天帝一些忠告。”
　　听到他这样说，白焕慢慢地走回自己的座位，又坐了下来：“好，那你说吧！我听着呢！”
　　对于他这样的态度，盘古没有生气，只是轻笑了起来：“年轻人，心高气傲，真是不错，有活力啊！”
　　白焕无奈地摇头：“我已经不年轻了，我敢肯定，你没死之前我就存在！”对于盘古的辨识能力，他真的是很无语。
　　这下，盘古有些惊讶了，他的一双眼睛上上下下打量了白焕不下十遍：“你怎么可能活那么久？只有远古上神才可以，你又不是神仙！”
　　白焕白了他一眼，不想和他解释太多，只是说道：“卓华和达摩不也是存活了上万年，这有什么好奇怪的！”
　　“原来你是……”盘古惊讶地睁大了双眼，但没有说太多，只是叹了口气：“我知道你活了那么久为什么会对天帝之位感兴趣了，你肯定是以为……哎，你要知道，你的目的根本就不可能达到！”
　　白焕的目光中透露出了忧愁：“是的，我没想到，天界还有一个长老制度。而且看上去他们掌控了所有的权力，我根本就无能无力。”
　　盘古竟然也随着他叹了口气：“我对于当初制定了这个制度，也很后悔。只是，现在不是我活着的时候了，要是达摩在以后强大起来，汲取些有用的人才在身边，与他们势均力敌，也许倒是有点威慑力。”
　　听到他在那里东扯西扯，白焕有些不耐了：“你刚才说要对作为新任天帝的我说什么忠告？”
　　“啊，对了！”盘古经他一提醒来想起来，“其实要说的和刚才说的也脱离不了关系。你上任之后，要和达摩保持联系，最好多留一些反对长老的人在身边。还有，我在这幅画里留了灵魂的事情不要透露给任何人。除此之外，要仁和爱民，尽量做好事。”
　　白焕点点头，对于盘古的这些话，他牢记在心。
　　“还有，对于你的将来，我要告诫一句。”盘古顿了顿，还是下定决心诉说，“不要刻意压抑自己的感情，那会让事情变得很糟糕！”说完，那幅画就变成了禁止的人像，一点也看不出来他刚刚还在说话。
　　

第十九章 登基大典
更新时间2010-11-23 20:43:45  字数：2036

　盘古的话一直萦绕在白焕的脑海之中，不要压抑自己的感情？这是什么意思？他蹙起眉，想了半天，却依旧还是不能体会其中的含义。
　　“启禀陛下，地藏菩萨求见！”有人低着头前来禀报。
　　白焕一愣，卓华这样慎重其事的求见还真的让他有点不习惯，但他很快就反应过来：“让他进来！”
　　那人便又低着头快速地走向门廊了，不多时，卓华的身影就出现在了白焕的面前，见到他，也不行礼，就坐到了一边的凳子上。
　　“怎么，看你也不向我行礼，怎么突然会求见起来了？”对于他完全不同的举动，白焕不禁嘲笑起来。
　　卓华瞟了他一眼：“你以为我愿意啊！这里被施了古老的咒法，我不能用瞬移到这里。”
　　“难怪了。”白焕笑着看着他，“我说你怎么突然乖巧起来了。”
　　卓华给他的白眼更多了，不过他没有继续说这个话题，而是说起了陆吾：“他的伤势很不乐观，暂时不能上八层，现在在五层休养。等到完全恢复的时候，我会带他过来。不过，你要知道，其实他的伤是小事，他心里……”
　　“不用说了。”白焕打断了他的话，“我知道问题的所在，只是你也说过，为了有更好的明天，我必须现在狠心起来，否则的话，没有永远的以后，那有什么用！”
　　被他这样一说，卓华有点愣住了。许久之后，他轻声说道：“那是因为我还没看到陆吾为了你所作出的牺牲，他想要在你的身边，所以任由你这样做。换了是我，再怎么爱一个人，要是他把我打成重伤，我一定不会原谅他！”他的语气慢慢重了起来，对于白焕这样的无动于衷感到气愤。
　　白焕睁大眼睛看着他：“卓华，你知道我做这些的目的，我以为，你能像佛一样谅解我！”他的语气中充满了悲伤和不敢相信。
　　“对不起。”他诚心道歉，“我只是觉得，缚魂对他比你对他好一百倍。”说完，他就转身想要离开，走到门口，他才像是想起了什么，回头说道，“七天后是你的登基大典，那个时候，我会带着他一起出现的！”
　　等到他离开，白焕还是一句话都没有说。他也不是没有想象过有这种局面的出现，但是真的出现在自己的面前的时候，他还是难过了。只是没想到，当初反对自己的佛竟然会帮自己，而曾经帮助自己的卓华竟然反对起来。
　　到底是为什么！他只是想要他爱的人长长久久地活下去，让他在自己的身边，而不是为了什么所谓的命运不断地轮回下去！
　　只是现在，烦心的事无法彻底困扰他了，因为七天之后是他的登基大典，在这七天之中，他必须要知道那天他必须要做些什么，还有人不断地来量他的身材，要为他做衣服。礼仪天天都来教他怎样走路才有气度，虽然他以为自己的气质已经够了，但是在那些刻薄的人的眼中，还是不够的。
　　几乎要被这些东西累得半死，他无暇去考虑其他。有的时候，他想，忙点也好，至少不会满脑子都是想着陆吾的事情。他晚上睡觉的时候，睡梦中都是陆吾在他的面前吐血的画面，让他觉得心中惊恐，但是却无人诉说。
　　在这样的混乱中，七天很快就来临了。一大早起来，他就被拖着穿上了厚厚叠叠的金黄色的衣服，这让一直以来都几乎穿白色的他有点不习惯。但是，很快他就没有空去顾及他的衣服了。有人带着他走到了一个空地上，那里有着一个高台，上面坐了一排的长老，而佛坐在他们的中间，微笑着看着他。
　　佛的笑容那么开心，像是在为他感到自豪，他回以他微微一笑。打量周围，卓华面无表情地带着脸色苍白的陆吾站在一边看着他，不过陆吾看到他，给予了他一个笑容，让他纠紧的心也慢慢柔和了起来。
　　深呼吸一口气，从今往后，他就是天帝了，至少今后的两千年是。无论成败，他都要好好地在这个位置上，加倍努力！
　　“白焕，请走到这边来。”金长老招手让他走过去。
　　于是，他在众人的目光中，走向了高台，朝着金长老走过去。金长老的脸还是看不到，他从斗篷中拿出一个金黄色的方块状物体：“这是天帝的玉玺，从今天开始，就交予你保管了。”
　　白焕接过，他碰到了金长老的手，那是一种冰冷的温度，让他觉得一颤，很是不舒服。不过很快，金长老又拿出一个碧绿色的玉，比刚才的玉玺要小一点。他让白焕伸出手来，然后在他的手腕处印了一下，一阵火热，白焕发现自己的手上出现了一条青色的小龙，像是活着一般，动弹了一下，随即又静止了。
　　“这是你成为天帝的标志，有了它，你就可以出入九层天界了。”金长老继续说道，“第九层天界除了你，只有少量高层的侍卫才能进入，要注意不要带别的没有资格进入的进去。”他若有所指地看着陆吾的方向，让白焕的心中多了些不爽。
　　“知道了。”他有些烦闷地说道，他想要快点结束这场登基大典，因为觉得每次见到金长老，他总是会说些让他觉得不满的话，他怕要是哪天失控，惹恼了他，那就糟糕了。
　　“好了，那就入座吧！”金长老指了指佛祖旁边空着的位置。
　　白焕无奈地坐到那里，佛祖用口型在对着他说着恭喜，他微笑以示感谢，知道达摩是不想让长老们知道他们两个之间的关系。
　　“今日天界有了统领，就不会害怕妖界放言说要攻打的话了。”金长老放高声音，对着下面说道，“我希望大家团结起来，努力对抗，我们比那些妖类强多了！”
　　他说的话让下面的人窃窃私语起来，白焕不经意间看到了佛祖皱起了眉头。看起来，佛祖好像对妖界和天界即将打仗而感到不满。
　　

第二十章 九层天界
更新时间2010-11-24 20:27:19  字数：1590

　他不想要听金长老那些令他觉得不舒服的话，但是为了礼仪，也只好坐在那边，有点无所事事的感觉。不过还好，没过多久，金长老就说登基大典结束了，他也明显看到除了长老们，在场的人都松了口气。
　　“沿着云梯上去，就可以到第九层。”长老对着白焕说道。
　　他点了点头，随后看到金长老带着另外的长老走向了八层天界的另一端，看来他们是居住在第八层的。
　　看到他们走远，佛祖才对着白焕洋溢起了笑容：“今天是你上任的第一天，还暂时没有事情做，不过等到明天，就有得你忙了。”
　　“不用担心，我会处理好的。”知道好友是在关心自己，他的话语中多了些温柔。眼角瞟着陆吾看着这边，他转过头，和他对上了视线。
　　他像是在发呆，很是不开心的样子，白焕微微皱眉，想要走到他的身边去询问他身体的情况。但是卓华却突然不知道在陆吾的耳边说了什么，随即带着他离开了。
　　佛祖看到了这样的情况，于是有些担忧地问道：“你和卓华吵架了？”
　　对于他的问题，白焕只觉得无奈：“他就像以前的你，看不惯我现在的作为，他这个人，就是太过于仁爱了……”
　　听到他这样说，佛祖的脸上也露出了一抹愁容：“卓华的性格，确实越来越让我担心了。他越来越不想在天界做神仙了，真不明白他到底是怎么想的。”
　　两个人安静了一阵子，接着佛祖又说道：“你快点去九层天界吧！否则的话，长老们该怀疑了。”
　　白焕点了点头，随即朝着东方走去，没走多久，就看到了几个台阶的云梯，像是中途断掉了一般。他抬起手臂，云梯像是感受到了他手臂上的图纹，慢慢地敞开了前面的道路，于是他朝着未知的第九层走去。
　　第九层，只有一座偌大的宫殿，金碧辉煌，像是建在了悬崖上。云梯的尽头，有一块大大的牌匾，上书“九重天”。他才站到第九层的地面上，就有一个穿着厚重铠甲的士兵出现在他的面前，随后朝着他抱拳：“天界总领魏喧已在这里恭候陛下多时！”
　　“不用多礼。”白焕有些不习惯地说道，“这里直接是由总领管理的吗？”他一边走一边问道。
　　魏喧跟在他的身后，坦诚却又不逾矩：“是的，因为必须要确保天帝的安全，所以一般是由天界总领直接管辖的。除非天界总领接到了其他的任务，才会交由别的士兵前来守卫！”
　　“那我平时如何处理事务？不需要批阅奏章，得知人间苦暖吗？”他疑惑不解地问道。
　　“陛下平时可以在殿内，用传音术和臣子们交谈。假如有必要的话，可以到第八层天界去召见臣子。另外，奏章会每日由我送到您的手上。”魏喧有问必答。
　　“那我平时不能出去吗？”白焕皱起了眉头，没想到做天帝会受到那么多的限制。
　　“尽量不要，我们必须要确保您的安全。”魏喧有些为难地说道，“当然，您可以和长老们商量，假如他们同意放宽您的行动范围，自然我们就会遵从他们的意思。”
　　白焕冷笑一声，虽然知道魏喧也不过是按照长老们的吩咐来，但他还是觉得长老们简直就是在软禁自己。“那我这个天帝当得还真是没意思，既不能出门，也没有权力！”他的语气中多了些忿恨。
　　察觉到他的不悦，魏喧也有些忐忑，但是他都是实话实说，不管白焕怎么不开心，他也是没办法的。“臣无能，无法让陛下得到想要的生活。不过，经过百年之后，长老们觉得您没有什么威胁的话，是不会再像现在这样的。”
　　百年？白焕的表情更加冰冷了。难道自己想要做的事情，要经过百年才可以开始做吗？他已经等了那么久，实在是无法等下去了。一看到陆吾看着自己的眼中充满了痛苦，他的心就开始焦灼起来，一直不停地提醒着自己，一定要尽快！
　　“算了，你先下去吧！这也不是你的错。”已经走到了宫殿的门口，上书“天宫”。他冷哼一声，推门进去，随即把魏喧关在了门外。
　　这里什么人都没有，连一个服侍的宫女也没有。这样也好，省得他看到满地的人觉得心烦，安静的环境才是他一直以来追求的。只是，暂时不能见陆吾，这点让他不开心，很不开心！
　　况且现在卓华还在和他闹脾气，佛祖又是个忙碌不堪的人，实在是无法找到可以帮助他的人。他气愤地在天宫内闲逛，看着历代天帝的画像，心情久久都没法平静下来。
　　

第二十一章 病重
更新时间2010-11-25 22:15:58  字数：2009

　已经在九重天呆了好几天，但是他并没有见到魏喧有拿什么奏章前来给他参阅。想必是现在长老们以为他还没进入状况之中，所以不愿意让他那么快就有所行动。既然这样，他也只能暂且安分守己地过一阵子，至少等到长老对他的戒心少些才行。
　　昆仑镜他还带在身边，现在没什么事可以做，所以他经常拿出来看看。这天，他突然在里面发现了卓华的脸。
　　“卓华？”不像是个预知未来的影像，因为卓华焦急地在那边看着他，见到他，明显地松了口气。
　　“终于见到你了！这是唯一一个我能想到不被长老监视的联络你的办法了。”他急急忙忙地说道，像是当初和白焕的争吵根本不复存在一样。
　　“发生了什么事了？”有一种不祥的预感在他的心头萦绕。
　　卓华犹豫了一阵子，不过还是说道：“陆吾的情况很不乐观，我想你还是来看看。我们现在在五层，一个叫‘白莲居’的地方。往西走，你会看到的，很好认。”他轻轻地说道，语气中满是担忧。
　　一听到果然是关于陆吾的事，他的心就不由得纠紧了起来。可是，他现在必须要在不被长老们知道的情况下离开第九层，这基本上是不可能的事情。假如就这样贸贸然地出去，只会让陆吾的处境变得更加糟糕而已。
　　“我会想办法去的！在这之前，陆吾就交给你照顾了！”他站起身来，焦急地沿着房屋一圈一圈地走着。急切地想要找到办法，最终却只会困在死胡同里，怎么也出不来。
　　看到他凝重的表情，卓华也只好叹了口气：“我只是希望你明白事情的轻重缓急。算了，你也有你的苦衷，好自为之吧！”他的语中充满了无奈，像是突然了解了白焕的心情。
　　他的脸从昆仑镜中消失了，白焕盯着空白的昆仑镜愣了半天。陆吾病重，他却一点办法都没有，实在是太糟糕了！他仿佛已经预见到了，在卓华对着陆吾说他不能来时，陆吾脸上的那种失望的表情。
　　他所做的事情，都一次一次伤害了陆吾的心。他已经不想再一次地看到他陷入险境了，虽然离开这里很困难，但是不试一下怎么知道呢？
　　于是，他走出了天宫，朝着写有“九重天”的牌匾走去，知道那里是一个云梯，只要顺着下去，就能一直走到五层。
　　“陛下，你想去哪里？”还没走到牌匾那里，魏喧就走了出来，像是已经在那边等候多时。
　　他知道一定会遇到他，但是他对着魏喧温和地说道：“我突然想起我刚上任，要去拜访一下佛祖，难道拜访佛祖也要长老的批准吗？”
　　一提起佛祖，明显就感受到了魏喧有点为难：“照理说，西方极乐世界与我们是两个平行的世界，佛祖与陛下的地位平等。所以既然陛下上任了，去拜访一下也是应该的。那臣就与您一起去吧！”
　　白焕低咒一声，没想到他还会来这招，但是能离开这里，到佛那边再想办法，两个人想总比一个人要容易得多。于是他点点头：“那我们走吧！”
　　魏喧伸了伸手，招来了一辆有八匹长有翅膀的白马拉着的马车，金光闪闪的，停在了他们的面前。他坐到了驾驶的位置，然后白焕就坐到了马车的里面。
　　没过多久，魏喧就让马奔跑了起来。奇怪的是，他们好像是在天上飞，可是坐在里面的白焕却一点都没有感受到马车的震动，像是就呆在平地上一样。半个时辰都不到，魏喧就在外面轻轻地唤了一声：“陛下，我们到了。”
　　他掀开帘子，看着外面的景象。这是一座颇有异国风范的建筑，尖尖的顶，被云层围绕着，显现出了一种神秘的气氛。
　　“天帝驾到！”魏喧被放大了无数倍的声音在天空上方响起。
　　“啪”地一声，有一个光头的和尚，装着袈裟，毫无预兆地出现在了他们的面前，脸上一点表情都没有：“欢迎陛下，佛请您进去。”淡漠疏离，仿佛眼前的根本就不是什么天帝，而是一个普通的平民百姓。
　　他是看着白焕说的，没有理一边的魏喧。“恐怕你是不能进去的。”白焕小声地对着魏喧说道。
　　魏喧点了点头：“没有关系，臣在外面等你。”想必他认为，到了这里了，要是白焕离开的话，他一定能看见，所以也就不在乎到底能不能和白焕如影随形了，他是低估了白焕和佛祖的关系！
　　进了大殿，里面只有佛祖一个人，见到白焕，他也不多礼，只是对着白焕笑笑，接着就摒退了带白焕进来的那位和尚。
　　“说吧，找我有什么事？”知道白焕无事不登三宝殿，他直入主题。
　　白焕耸了耸肩：“我想到陆吾那边去，但是无法出门，所以来找你帮忙。”
　　“行了！”佛祖温和地笑着，“你等下，我去拿个东西。”说完，他就起身离开了。没过多久，他又出现了，手里抱了一个木头人。
　　“我看看。”他盯着白焕看了一会儿，随即对着木头人挥了挥手，一个和白焕一模一样的人就出现在了他们的面前。“好了，现在我们的障眼法施好了，还需要一个能够通往第五层的捷径！”佛祖摸着下巴，又继续说道。
　　“你怎么知道他们在哪里？”白焕疑惑地问道。
　　佛祖白了他一眼：“你以为我和卓华一点都不联系的吗？”他不说，白焕都快忘了，卓华和佛祖也是好友。
　　他有些羞赧地摸了摸头，不过佛祖很快就建立起了一道通往第五层的通道。白焕一边感叹他法力的高强，一边抓紧时间，往地道里钻去。
　　“万事小心！”佛祖在他的身后有些担忧地说道。
　　“我会的！”他坚定地说道。不过依旧觉得有些好笑，竟然连去看个病人都要如此的谨慎了。
　　

第二十二章 爱与不爱
更新时间2010-11-26 21:19:28  字数：2056

　他不知道沿着这条道路走了多久，才看到前面有亮光出现，突然之间，他像是感受到了自己的愚蠢，竟然连一点法力都不用，像个凡人一样地走，也难怪慢了。于是他轻笑一声，脚尖轻轻地朝地上一踮，随即就沿着通道飞快地窜了出去。
　　很快，他就发现自己来到了一块大大的空地上，这里并没有多少人烟。看来，就像他们对他说的那样，越往上层，就越需要法力的维系，所以越往上人就越少。
　　他按照卓华说的，往西边走，没过多久，他就发现眼前出现了一大片的白莲花池，也难怪卓华对他说白莲居很好找了。
　　他在原地挣扎了一阵子，最终还是决定进去看望陆吾。这里就像九重天，没有仆人，估计是想要保持这里的安静，所以周围也没有什么人。
　　卓华好像并不在陆吾的身边，他推门进去的时候，只看到陆吾脸色惨白地躺在里屋的床上。他进去的声音好像没有把他吵醒，于是他坐在一边，不断地看不远处床上的陆吾，但是却不敢靠得太近。
　　等到他几乎要看呆的时候，外面好像传来了卓华疑惑地声音，随即他走进来，看到白焕，明显愣了一下，随即脸上露出一抹笑容。“你终于来了。”他轻轻地说道。
　　白焕点了点头，随即站了起来，把头偏向一边，示意出去说。卓华欣然同意他的提议，朝着外面走去。
　　“他的情况怎么样？”走出门外，轻轻关上门，他才放心地对着卓华问道。
　　卓华微微皱眉：“就如同我对你说的，不怎么乐观。我原本以为我已经照料好他了，但是昨天他又复发了。看来你那天下手太重了！”他看着白焕，多有责备。
　　白焕很无奈地看着他：“我没想到他会放弃！我施的力他完全都可以抵挡的！”
　　卓华轻叹一声，不再和他在这个问题上争论，而是说道：“我觉得，他潜意识里不想要再活下去。也许他认为，死了在你的心里还能留下点位置。”
　　白焕一愣：“你这是什么意思！”他的语气中多了些急切。
　　“从你今天费尽心机前来可以看出，其实你心里还是在乎他的。可是……”卓华不满地看了他一眼，“还不够，你的心里完全都没有把他看得比那个人重要！”
　　“对于我来说，是一样的！”白焕有些愤怒地说道，“你不该对他灌输些不该有的思想！”
　　卓华耸了耸肩：“我对他说了，当初和我们在一起的人是佛，所以他认为你和佛是恋人。”他轻飘飘地说道，仿佛一点都不觉得自己说的话造成了多大的麻烦。
　　“你说什么！”白焕的声音突然高了起来，“你疯了吗？你也要看时机，他现在这样的身体，你怎么可以……”
　　卓华一把捂住了他的嘴，不让他的高声喧哗吵醒陆吾。“你小点声！”他有些责怪地说道，“我只是在把事情弄得你非得去对他说实情不可！你难道非要守着那个秘密，让他一直误会你下去吗？”
　　“既然你也知道那是个误会，就行了！”白焕皱着眉说道，“现在长老们不交权给我，又几乎像是把我给软禁了，想要做什么都没有机会！这样下去可不行，所以我没有多少时间。卓华，你也知道，我有不得不去做的事，我不想他的命运一直这样轮回下去，你明不明白！也许你还没有遇到一个爱的人，所以不明白那种感觉……”
　　“是的，我不明白！”卓华有些气愤地说道，“所以你和佛两个明白的人就把我隔绝在外？无论做什么事都不会对我说？”
　　“对不起，卓华！”白焕低下头，由衷地道歉，“我们只是想，要是有一天我和佛都失败了，我们想你还会在这里，替我们照顾我们想要照顾的人。”
　　他说出了自己的心里话，也让卓华不由得一愣，他没想到自己的两个好友是这样想的。他们两个已经想好了后路，不想自己受到牵连，所以只把最后的这件事交给他。
　　“好吧，我明白了！”卓华的气现在全消了，“你们想要做什么就去做吧！我不会再阻拦你们了。”
　　白焕朝着他点点头以示感谢，随即，他转身看了看背后的房间，像是下定了决心，咬咬牙往来时的路走去。但是那扇门突然打开了，一个人无力地靠在门框边。
　　“焕……”陆吾轻轻地唤道。
　　白焕就那样浑身一怔，愣在了原地。没想到那么小心翼翼，还是吵醒了陆吾，想必是刚才他大声吼，才会造成了现在的局面。
　　“没想到你真的会来看我。”他的声音闷闷的，带了些泣音，看来刚才他们说的话他并没有听到。
　　“对不起。”白焕转过身，却只说得出这句话。
　　卓华悄然离开，他不想在这种时候插在他们两个中间，而正在对视的两个人也并没有发现他的离开。
　　“没什么，是我自找的。”陆吾苍白的笑了一下。
　　看到他苦涩的笑容，白焕的心里也是一阵纠紧，可是他没有办法，他无法因为现在的情况就丢弃自己苦心经营的计划。
　　“你，还好吧？”他很是不肯定地问道。
　　“放心，我没有到想找死的地步。”陆吾好像觉得自己是在开玩笑，他的笑容显得格外的刺目。
　　“那你快点去躺着休息吧！”白焕只觉得自己想仓皇而逃。
　　陆吾淡淡地笑着，也不阻止他。但是就在他刚踏出三步的时候，陆吾的声音又传了过来：“焕，我只问你一句，你到底爱不爱我？”他虽然说得轻松，但是白焕知道这个答案会决定陆吾的生死。
　　他应该按照自己的内心来回答吗？假如照实回答了，他就无法完成自己一直以来的计划；而如果撒谎的话，现在状况下的陆吾一定不能承受。这两者，无论选哪个都是对他不利的，所以他逃避了。
　　“对不起，我想我该离开了！”他快速地离开了，但是眼角还是看到了陆吾垂下了头，很是失望的样子。
　　

第二十三章 冷淡
更新时间2010-11-29 22:01:19  字数：2037

　回到佛祖那边，也不知道是什么时间了，只是当他出现在大殿的时候，佛祖托着腮帮子，若有所思地看着他。随即轻轻一指那个木偶，一直呆坐在那里的被施了障眼法的木偶就又变回了原本的木头人。
　　“魏喧来过一次，看到我们两人在交谈就又退出去了，我对他说我们估计要聊到傍晚，没想到你这么快就回来了。”他挥一挥手，让木头人自己走到了里屋。
　　白焕看着他做着这一切，坐到了原本木头人坐的地方，他有些难过，但是却不知道该不该对佛祖说出自己心中的感觉。可是，他知道，别人无法为他分担些什么。
　　佛祖挑了挑眉：“看起来好像发生了什么事，怎么，不愿意对我说？”他有些不满，但是知道逼迫是没有用的。
　　“我只是不想再多一个人为我们的事烦心而已。”白焕很诚恳地说道，“毕竟现在事情变得越来越复杂了。”他皱起了眉头，确实有太多的事情都没有按照它应该的轨道在走。
　　佛祖摇了摇头：“所以有时候我会对你说，改变命运只会让你们的未来更加艰难而已，因为越改变你就越不知道下一步会怎样。不过你有一个优势，那就是拥有‘昆仑镜’。”他加重了最后的三个字。
　　使用昆仑镜的益处和坏处，白焕都一清二楚。但是，一旦有了可以预知未来的东西，就不可能有自制力不去用，就算是神仙也是一样的。
　　“昆仑镜，拥有着很奇异的力量，但是，谁也忍受不住看到它里面的画面之后不去做些什么。它就像是有一种魔力，驱使着你去改变自己或他人的命运，而最后，一般都是失败的。”佛祖又说道。
　　白焕微微地笑了，打断了佛祖继续说有关于昆仑镜的话。“这些我也知道，但假如你也可以预知到你和那只凤凰的未来，你会不会想要去改变？”他抬头看着佛祖。
　　佛祖看了他有一段时间，直到白焕都要认为他不会回答他的问题了，结果最后他很是艰难地摇了摇头：“就算现在我看不到昆仑镜，我也知道我和她的未来是怎样的。”他的语气中多是悲观。
　　对于他这样的情绪，白焕很是不悦，可是他知道佛祖决定了的事情，基本上就是无法改变了的。但是，他也是注定会后悔的，到最后，失去自己最爱的人的滋味，一定会让他痛苦万分。
　　“你现在不争取，后悔可别怪兄弟我没提醒你！”白焕恶狠狠地说道，随即起身，朝门外走去，“今天就多谢你了，就不打扰你了！”说到最后，他的语气柔软了，他对于佛祖，自然是感激的。
　　走到门外之后，白焕发现魏喧果然还是在门外等候着。他心想，多亏了佛祖想出了用障眼法，否则的话，魏喧突然进来看到他不在那边，是一定会起疑心的，到时候就不止是他倒霉了，连佛祖也会被牵连。
　　“陛下和佛祖聊得很开心啊！”魏喧笑着说道。
　　白焕一边上车一边想着八面玲珑的措辞：“佛祖为人仁慈，和他聊天就像是被洗礼了一般，我希望我今后也能像佛祖那样爱护三界的子民，自然是开心的。”
　　听到他这样说，魏喧也赞同着他的话，一路上，便开始称赞起佛祖来。白焕心想，虽然佛祖和长老们对立，但是爱戴他的人还是很多，神仙们大多都支持他，假以时日，一定能够把权力从长老们的手中全都夺过来。
　　大概是这次去拜访佛祖的行为让长老们很满意，所以很快，奏章就传到了白焕的面前。但其实，大多都是说的天界和妖界不和的事情。对于加强天界的防护这件事刻不容缓，否则的话妖界攻破了防护线，天界就岌岌可危了。
　　白焕一边皱眉一边看奏章，这件事真的是相当的棘手。缚魂这个人的能力他很清楚，虽然法力没有自己高深，可是领导能力是绝对的强，否则也不会有手下甘愿冒那么大的危险上天界来请求他回去。
　　而天界的腐败，就从最顶级的长老们开始，迂腐而又不肯放开自己手中的权势，已经慢慢地开始腐蚀天界了。再这样下去，终究是会垮掉的。
　　于是他请求见长老，希望把这些情况都给他们说清楚，当然，他说的都很婉转，只是说，长老们把权力都掌握在自己的手中，他无法调动力量去对抗。长老们听他这样说之后，商量了很久，最后决定，可以给他一部分的兵权。
　　虽然这个让步很小，但是已经让白焕看到了希望，于是他拿着兵符去将军那边调动，只是，他没想到，长老们还是摆了他一道，因为那个将军就是陆吾。
　　“你不是伤还没好，怎么会做将军？！”他有些气愤地看着陆吾，虽然想让他呆在自己的身边，但是也不想他不顾身体，那么拼命啊！
　　可是，陆吾冷淡地看了他一眼，随即抱拳鞠躬，就像他们之前从来都不曾相识过。“陛下，臣只是做自己本分的事情。既然从军，就必须抱着必死的决心！”
　　白焕从来都不曾想到陆吾会用这样冰冷的态度对着他说话，一时之间，他只觉得内心开始骚乱起来，有什么东西要汹涌而出。他多想什么也不顾，好好地对着他说清楚，但是那样一切都毁了。于是他强迫自己别过头去，不去看陆吾那么恭敬的脸。
　　“不用多礼。”他逼着自己说出这样的话，“这是兵符，你调一千个卫军，守卫住一层天界，任何一个可疑的人都要调查，不得放一个妖界的妖进入！”
　　“是！”陆吾的声音依旧冷淡。
　　瞟到他的身影在自己的视野中渐渐远去，终于可以正眼看着他离去的方向，心中感慨万千。当初，他可以对着自己无忧无虑地笑着，仿佛这个世间没有什么能够伤害到他。但是没想到，伤害他最深的那个人就是自己。白焕低下头，心中一片凄然。
　　

第二十四章 杀鸡儆猴
更新时间2010-11-30 22:29:29  字数：2019

　不过他很快就发现，自己根本就没有时间去想关于陆吾的事情了，长老们好像突然之间想开了一样，把许多事情都交给了他，给予了他权力。这和先前的无所事事比起来，简直就是形成了鲜明的对比。虽然对于他来说这是件好事，但是白焕总觉得长老们有什么阴谋一样，所以在做事的事情不禁有些担心自己做的事会让长老抓住什么把柄。
　　就这样忙碌着，陆吾还时不时地出现在他的面前，只是依旧是冷冰冰的态度，让他无法再对他说出什么。他们之间，除了工作上的往来，不会再说其他的话。
　　除此之外，天界和妖界之间的关系也越来越紧张了。而且有一次缚魂又跑上天界来了，他好像把挑战天界的权威当成了一种乐趣。可是，白焕知道，他的目的也许在于陆吾，而不是天界。
　　可是，现在他和陆吾之间的关系变成这种样子，他也不敢肯定要是缚魂说出要让陆吾跟他一起走之类的话，陆吾会不会离开自己。不过至少这次缚魂出现之后，陆吾并没有离开，况且这件事是越想越烦心，还不如不想，也乐得自在。
　　在这样忙碌又安定的日子中，突然发生了一件始料未及的事情……
　　这天，白焕正在办公，突然听到了刺耳的警报声，随即金长老的声音在耳边响起，告知他立刻去第四层天界，这是一则紧急召集的通知。等到到了那里之后，看到众人围绕着的被捆绑着的女人，他皱起了眉头，终于知道了被召唤过来的原因。
　　“好了，人都到齐了，你应该说出你肚子里孩子的父亲是谁了吧！”再等了一会儿，金长老才冷冷地说道。他的目光被斗篷遮住了，可是不看也知道一定比话语更加冰冷。
　　白焕看着那个女人，虽然脸色苍白，但是并没有惧意，并且目光坚毅，他就知道，她不会说出那个人是谁的。
　　“他是个凡人。”她轻轻说道，随即身上的绳子一紧，让她的脸色变得痛苦了一些。
　　“何必费心说假话，连你身上的捆仙绳都躲不过，更别说我们了。”金长老嗤笑一声。
　　白焕看到她咬了咬牙，像是在强迫自己把身上的痛苦转移。她不再说话，像是下定了决心不开口。
　　“虽然你是凤凰，身份高贵，就算我们不敢动你，你肚子里的孩子就不能保证了。”见到她不答话，金长老也不着急，只是慢慢悠悠地说道。
　　凤凰？！白焕瞪大了眼睛，随即把目光放到一边的佛祖的身上，果然看到他脸色有点糟糕。不过幸好没有人怀疑到佛祖的身上，所以他脸色的变化除了白焕和卓华这两个知情人之外并没有人发现。
　　“别费心了，我不会说出那个人是谁的，你驱逐我吧！”那女子顽强地说道，不经意间，她看到了佛祖，不过她的目光并没有改变，而是很快就转过去了，就像是佛祖只不过是个陌生人。
　　“凤羽，你真的是不知好歹！”金长老连连叹气，“我们已经给予你够多的宽容了，既然你不肯说，那你和你的孩子将会被剥夺所有的神力，永远都不能再当神仙。”
　　白焕看到佛祖的目光暗了一黯，随即想开口说些什么，只是张着嘴很久都没有开口。
　　“我想，还是宽容一点。”白焕开口说道，“毕竟我们应该要学会仁慈，假如说凤羽和她的孩子能够努力修炼，重新拥有成为神仙的资格，我们还是可以接受的。”
　　他的话让金长老转身面向了他，过了片刻之后，他才点头：“陛下说得很对，把凤羽带下去吧！我们只是想要警告大家，在天界，绝对不能有爱情的出现！”
　　他的话让白焕一怔，他无意识地在人群中寻找陆吾的身影，但是他低着头，不知道在想些什么。
　　凤羽走后，人群很快就散去了。惩戒了凤羽之后，长老们就没有心思去找谁是和凤羽一起犯戒的人了。白焕等到最后才离去，因为看到了佛祖站在原地，为了不让别人怀疑，才留下来陪他。
　　“不要太难过了。”四下无人，他站到佛祖的身边，轻轻地说道。
　　佛祖很久都没有说话，像是站成了一座木雕，良久，他才说道：“要是我改变我和她之间的命运，也许她就不会遭受到这样的结局了。”他的语气中有着痛苦，只有白焕才听得出来。
　　“无论怎么改变都不可能，我也曾经想过，要是我不去找神的转世，就不会爱上他，也不会一直那么痛苦地要去改变他不断轮回的命运。可是，你也看到了，最终，我还是会遇上他，爱上他，然后陷入困境。”他看向远方，语气中满是无奈。
　　佛祖也像是体会到了他的痛苦，目光中也多了丝悲楚。“这以后，她要照顾自己和孩子，现在她一点法力都没有，一定很辛苦。”他有些担忧地说道。
　　白焕苦笑一声：“既然她选择了不把你供出来，那就说明她不想要连累你，和你在一起，她早就已经作好了牺牲的准备。我相信她会好好地照顾孩子的！”他早就提醒过他，只是现在事情真的发生了，他也不会再去挖苦佛祖，只会想方设法地去安慰他。
　　“刚才谢谢你了。”佛祖扯了扯嘴角，一边挥手离开一边向着白焕说道，看来他现在最需要的就是好好地一个人冷静一下。
　　虽然没有说具体的事情，但是白焕知道他说的是自己刚才为凤羽求情的事情。佛祖走了之后，他还是在原地站了很久，仿佛看到了自己和陆吾的未来是怎样的，况且，他们两个还同为男人，一定更加不被原谅。
　　长老们这次的举动，明显就是杀鸡儆猴，到底是暗示些什么呢？他想起了竞选天帝的时候长老们突然作出的决定，他们难道开始怀疑自己和陆吾之间的关系了？那事情就变得糟糕起来了。
　　

第二十五章 合谋
更新时间2010-12-1 20:49:00  字数：2098

　在这样的忐忑中，他用心做好自己的本分工作，虽然担心，但害怕的是自己和陆吾两人的未来会更加渺茫，毕竟现在连一丁点的办法都想不到。有的时候他想，要是把事情全都摊开来讲，也许他和陆吾之间就不会变的这么陌生，可是这是他自己选择的道路，再苦再累也要走下去。
　　天界和妖界的关系变得更加地紧张，好不容易几十年平平淡淡地过去了，可是白焕知道这只是暴风雨来临之前的宁静。
　　当他如往常一样，坐在九重天的大殿里面批阅奏章的时候，突然有响亮的警报声响起，就像那年凤羽的事情一样。可是，与上次不同的是，魏喧急急忙忙地跑了进来。
　　“不好了，陛下，妖界之王带着几十只妖类，闯入了天界！”他的语气中充满了惊慌。
　　白焕皱起了眉：“几十只？我们不是有几千个士兵把守吗？”
　　“他们太强了，我们根本就不是对手！”他神色慌张，白焕从来都没看到他那么地不知所措。
　　白焕沉默了片刻，随即站起身来：“长老们知道了吗？”
　　魏喧点了点头，跟在他的身后：“长老只是让我过来告知您，他们已经前去避难了。陛下也要注意自身的安全，最好前往安全的地方去……”
　　“这像话吗！”白焕打断了他的话，“再怎么样，既然是妖界之王前来闹事，我这个天帝也要出面才是，不然白长了他人的士气！”
　　他的话让魏喧有点意外，也许之前的天帝都是一遇到危险就逃离了。可是显然，白焕不会是那么怕事的人，否则也不会多事地跑上天界来了。
　　“好！我带您去事发的地点，现在妖界的人正抓着我们的俘虏，要和我们谈条件。”
　　“这么紧急的事情你怎么不早说！”白焕一听可着急起来了，马上拉住魏喧，要他赶快带他过去。
　　事发的地点是在第三层天界，白焕并没有在这里久留过，这里除了那个对他战战兢兢的神仙之外，他没有多少印象。不知道为什么，这一层天界并没有多少的房屋，而且土地有些荒芜，倒像是放养坐骑的地方。
　　很快，他们就到了妖界众人所在的地方。缚魂坐在中间，面前有许多的神仙被捆绑着跪在他的面前。他身上的衣物也华丽了起来，和白焕以往见过的他不太一样，多了一些霸气。
　　“你终于来了，我在这里恭候多时了！”见到白焕，他站了起来，微微一笑，笑容中散发出了邪魅的气息，让白焕有些不悦。
　　反正，他原本也不是很喜欢他，甚至因为陆吾的关系有点厌恶他。所以白焕对他也不是很客气：“你到底想要做什么，快说吧！别卖关子了！”
　　听到他这样说，缚魂冷笑一声：“没想到你还是个急性子啊！我想要什么，相信你很清楚。”他抬起眼看着白焕，目光中有闪闪发亮的东西，比起他邪魅的笑容来要认真许多。
　　他知道他想要什么，但那是他不想给他的东西。可是，假如他不按照他的要求来做，那么在场被捆绑着的俘虏们就危险了，他可不能保证自己一人能救出那么多的人。
　　“你难道认为，勉强能够得到幸福吗？”于是，白焕选择了用言语来刺激他。
　　缚魂的脸上出现了怒意，他走近了白焕：“别以为你对我说这些还有用，你比我清楚，勉强是不能得到幸福的，所以我不会放任他留在你的身边的。既然你对他没有感情，又何必呢！”
　　他就知道，缚魂这次来是为了陆吾。他环顾四周，但是却没看到陆吾的身影，估计是事发的时候他不在现场，不过赶过来也是迟早的事情。相对于自己而言，陆吾也是不愿意让缚魂受伤的，毕竟他曾经认为那是他的朋友。
　　“我说过，要是我发现他不幸福，一定会把他夺回去！”看到白焕无动于衷，他又继续说道，“我真的觉得你是个伪君子，一点都不曾体会到他的感受……”
　　“你怎么知道我不曾体会？”白焕轻轻地说道，看向缚魂，他的眼中流露出了痛苦，只有离他离得那么近的缚魂才看得到。他无法向陆吾表达自己的懦弱和难过，可是对着自己的情敌，不知道为什么，竟然那么轻易就卸下了所有的防备。
　　他的目光让缚魂一怔，过了片刻之后，他终于回过神来，扯了扯嘴角：“真是没有想到，既然你自己都感受到了，为什么还要让事情变得这么复杂呢？”他真的很想不通。
　　白焕叹了口气：“我当然有苦衷，只是现在这个场合实在是不适合说。”
　　“你总是有理由的。”从缚魂的身体里，突然出现了陆吾的声音。
　　白焕不敢置信地看着他，随即看到陆吾的身影从缚魂的身体里分离了出来。他有些愤怒，知道自己是被设计了，只是没想到陆吾会如此大胆，大胆到和天界的敌人一起合谋。
　　“算了，也是我该放弃的时候了。”就在白焕想要发火的时候，陆吾的一句话把他所有的怒气都浇灭了。
　　“你这是什么意思？”他艰难地说道，感觉自己的喉咙里卡了什么东西，“你要离开我吗？”不是没有想过这种可能，可是真正发生的时候，他却还是一点都不能相信。
　　“不然？”陆吾挑了挑眉，脸上满是悲伤的神色，“要我冷淡地面对你？我已经忍受不下去了，假如非得这样的话，还不如离开你，这样也会让我的伤口好得快一点。几十年了，我却发现，我每次看到你，都还是像以前一样，心痛难忍。”
　　白焕无意识地拉住了他的手，陆吾挣扎了一下，但他抓得紧，并没能松开：“假如我说，不要离开，你会不会留下？”
　　“那之后呢？还是对我不理不睬，任我自生自灭？”陆吾的笑容有点苍白，“我已经受够了！你这样忽冷忽热，我不是一个召之即来挥之即去的玩物！”
　　“对不起！”白焕不顾有人在场，诚心道歉，“我只是希望你给我时间，我一定能够解决所有的事情，请你再给我一次机会！”
　　

第二十六章 利害得失
更新时间2010-12-2 20:32:02  字数：2012

　他低着头，态度柔软而真诚。他如此诚心的行为，加上先前他说的话，让陆吾有些感动，其实心里还是有点原谅他了，只是给予他下来的台阶还不够。于是就只能站在那里，一句话都不说。
　　缚魂看到他们两个沉默着，依依不舍的样子，不由得叹了口气：“没想到啊！我那么努力，为了你都愿意放弃和天界谈条件，破坏了辛辛苦苦研究出来的整盘计划。可是，你却还是对他念念不忘。罢了，要是你的心不在我的身上，跟我回去的也只是一副躯壳罢了。你还是留在这里吧，留在他的身边。但是你要记住，无论什么时候，只要你想到我，我都会在你的身边！”最后一句话，充满了无限的情谊，就连白焕是他的情敌，也感受到了其中的感情。
　　陆吾悲伤地看着缚魂，他对自己的好，他比谁都清楚，可是……他抬头看了一眼白焕，他仍旧还是放不下。为什么爱情那么痛苦呢？
　　看着他欲言又止的模样，缚魂朝着他笑了笑，随即举高双手：“兄弟们，我们回去吧！从今往后，只要陆吾在天界一天，我就不会率兵攻打。”他坚定地说道。
　　无疑，缚魂真的是一位很好的君王，因为即使他这样说，妖界的众人也没有人说什么，而是很顺从地跟在了他的后面。
　　即将消失在他们的面前的时候，缚魂回过头看了陆吾一眼。随即，他又越过他，看向了白焕，最终，却还是什么话都没说，离开了天界。
　　偌大的地方，只剩下了白焕、陆吾、魏喧还有那些被捆绑着的人们。魏喧早就过去解救他们了，对于这里发生的事情，也没有人多说什么。
　　“我仍旧想知道，那天我问你的问题的答案。”陆吾轻轻地说道。
　　白焕一愣，知道他说的是那天他问自己爱不爱他。那个时候他逃离了，随即造成了两人几十年的陌路。现在同样的问题又摆在他的面前，他知道这次不能再逃了。
　　“我……爱！可是，不仅仅是你本身。”他沉默了片刻，终于还是说出了口，“还有你的前世、后世，所以我希望你能明白我的苦心。”
　　“这是什么意思？”陆吾皱起了眉，一点都没有因为两人两情相悦而产生的喜悦，“你认识我的前世？”
　　白焕别过了头：“这个我不能说，说了会让你的命运变得混乱。”
　　陆吾冷笑一声：“你总是这样，一旦到了关键时刻就说‘不能说’，这样让我怎么相信你？”
　　白焕知道，自己是过分了一点，可是到天界几十年，他却还是没有想出解除他命运的办法，假如现在说出来，会不会变得更加糟糕？他不敢肯定，所以不打没有把握的仗。
　　“既然你没有跟缚魂走，那就说明相信我，不是吗？”白焕轻声说道，“我希望你能留在我的身边，只是这样，也只有这样我才能够觉得幸福，觉得还有奋斗下去的必要！”他的语气中带了抹恳求，让陆吾怎么也狠不下心说出冰冷的话。
　　“罢了，既然都这样了，那我就再相信你一次。”陆吾叹息着转身离开。原本以为，自己和缚魂合谋，要么就是完全失败，要么就会成功。没想到，竟然还是像往常一样，和白焕之间的关系没有丝毫的改变。
　　回到自己的住所，安静而又空旷。自从天帝竞选结束之后，他就一直住在“白莲居”不想离开。幸好，这里是卓华的地方，无所谓他在这里停留多久。不过卓华也是一个忙碌的人，一年到头也难得见他几次。
　　想到今天白焕竟然露出了那样的表情，他就觉得有些疑惑。可是，他给他留下了那么多的怀疑却不曾给予解答，真的不知道该气他好还是怎样。
　　而回到九重天的白焕，相比起陆吾来，要不淡定许多。魏喧站在一旁，看着白焕走来走去，最终说道：“陛下，是为了今天的那个人烦心？”和白焕呆在一起时间久了，他不太会干预他处理事情的方式，只是白焕还不能肯定，魏喧现在算不算是站在他这边的。
　　“你听到了？”于是，白焕挑眉问道。
　　知道白焕的担心，魏喧轻笑了一下：“陛下不用紧张，陛下的能力大家有目共睹，我们都在等待着您完全取代长老们的时候。”
　　虽然他这样说，但是白焕还是不能完全放下戒心的：“没有关系，就算你是长老们的人，我也不会惧怕太多。”反正这件事早晚要被他们知道的。
　　“如果我没有看错，那个人应该是昆仑的山神陆吾神。”魏喧听到了白焕的话，没有介意太多，而是打开话题，一语道破陆吾的身份。
　　白焕皱起了眉头，可是既然魏喧看出来了，他否认也没用：“是的。”
　　“照理说，陆吾神应当在昆仑继续行使他的职责，而现在，他却上天当了天界的将军，昆仑无人守候，迟早会出事的。”魏喧有些担忧地说道。
　　“那不然我能怎样，一直看着他不断地轮回，只能看着他至死也在守护着那座该死的山？有的时候我真的恨不得把那座山劈了！”他有些愤怒地说道。
　　魏喧走到了他的面前：“我劝告陛下一句，一定要让他回到原来的地方，否则的话，会发生你预料不及的事情。天界能够看出他是陆吾神的人可不止我一个，我相信长老们也很清楚这件事，而且也很清楚你把他强留在身边的后果。但是他们却没有制止你，你也应该想到其中的利害了。”
　　白焕听出了，他的话并没有欺瞒的成分，倒是一字一句都在理。只是，要让好不容易留在自己身边的陆吾离开，对于他来说，真的是太艰难了。而魏喧虽然不愿意说放任陆吾留在天界会发生什么，但从他的话中可以听出，那绝对不会是自己想要经历的事情。
　　

第二十七章 勾魂使
更新时间2010-12-3 23:37:24  字数：2016

　自从魏喧说了那些话之后，白焕的心里一直都很担心，只是，经历过那件事之后，陆吾和他之间的关系改善了许多。现在他们也经常见面，却不像过去几十年那样，终于缓和了许多。
　　不过，现在是因为长老们都去避难，所以他们可以肆无忌惮，只要他们回来，他们必定不会像现在这样轻松。相较起来，倒是白焕比陆吾焦躁许多，明明一直以来最冷静的人是白焕。
　　可是，他还是能够明显地看到陆吾身上的变化，仿佛当初自己对陆吾动手造成了他根本性的创伤。很多时候，他都能看到陆吾呆在上层天界气喘吁吁的模样，好像不能承受一样。这也让他知道了，其实陆吾还是受了很严重的伤，并且是不能治愈的。
　　原本，他只是这样认为，并没有往更深的一层想去。但是，当这一天到临的时候，他怎么也不会想到会发生这样的事情……
　　这天，许久都不曾出现的卓华突然充满来到九重天，魏喧在背后很着急地不让他进来，可是他却硬是闯了进来。一看到白焕，他就一把拉住他往外走，让白焕丈二摸不着头脑。
　　“怎么了？”尽管很是疑惑，但是卓华会这么着急一定是发生了什么事情，于是他一边跟着卓华走一边问道。
　　“不知道为什么，我今天回去的时候，看到陆吾正在吐血，好像很严重，我试着给他疗伤，但是没有用，也许他……”他的语气急切，也带有悲伤。
　　“怎么会这样！”白焕一惊，随即加快脚步，往白莲居走去。他从来都没有想到这一天来得这么快，原本以为，只要陆吾当了神仙，上了天界，就不会遭受轮回的命运，现在想来，好像并不是他所想的那样。
　　“我也不知道！”卓华有些气愤地说道，他想着自己连陆吾的命都保不住，真的是太无能了！
　　既然卓华都这样说，那就说明陆吾的情况真的是很不乐观，所以白焕皱着眉头，推开了白莲居的门。
　　一进门，就看到陆吾躺在床上，好像很虚弱的样子，仿佛连睁眼的力气都没有了。白焕不敢相信地看着他，因为昨天还看到陆吾好好的，可是今天他却成了这种样子，更何况他变成这样都是自己的责任。
　　“陆吾……我来了……”他轻轻地唤道，有些哽咽。
　　“焕？”他缓缓地睁开眼睛，看着这个也许今生再也见不到的人，突然就有一种想要流泪的感觉，可是他忍住了，不想离开的时候变成这么悲伤的局面。
　　“我在这里！”白焕握住他的手，坐在了他的身边。一切都仿佛回到了上一次他离开的时候，他从来都没想到还要再经历一次这样的生离死别。
　　有了这样坚定的力量，陆吾却没有活下去的欲望，今生，能认识到白焕，其实也算是没有遗憾了。他努力地笑着看着眼前自己最爱的人，可是却因为没有力气，笑得比哭还要难看。白焕正想给他一个笑容鼓励一下，却感受到了他的手在自己的手中失去了力量，软软地垂下，他的笑容僵在了脸上，泪水就在这一刻夺眶而出。
　　就这样结束了吗？他不敢相信。难道还要用千年的时间重新找到他吗？这样的煎熬，他不想一次次地遭遇。
　　“不要太难过了。”卓华走到他的身边，轻轻地拍着他的肩膀，“还有勾魂使，也许你可以……”
　　听到他这样说，白焕的眼中立刻泛出了光芒。是的，还有勾魂使，既然他成为了神仙并且正常死亡，那灵魂是一定会被地狱收容的。而现在他是天帝，只要想办法让勾魂使听从他的命令，不收去陆吾的灵魂，那么他就能继续活着了！
　　“能帮我吗？”于是，白焕也不多说什么，直接问道。
　　卓华耸了耸肩：“既然我都提出来了，自然是会帮的。只是，勾魂使很难缠，他们基本上只听从阎王的命令。可是等到你说服阎王，放出他的灵魂的时候，他也已经把你忘得差不多了，你也没必要再把他救回来了。”
　　“那我该怎么办？”对于天界或者地狱的事情，他没有卓华了解地清楚，所以只好求助于他。
　　幸好卓华是他的兄弟，只要是他知道的，必将告知于他。“据我所知，能够上天界的勾魂使并不存在，所以上天界的一定是判官断谡或者是阎王本人。而后面一种并不可能，因为阎王本人很忙。可是断谡是一个公正无私的人，要让他放弃，很难！但是，他有一个弱点……”他停顿了一下，并没有说下去。
　　“是什么？”见他突然之间停住不说，白焕很着急地询问。
　　卓华转过头严肃地看着白焕：“你必须让他看到你的真心，否则的话，你休想和他谈任何的条件。”
　　真心？白焕愣了一下，看了一眼毫无血色的陆吾。他拥有，可是却从来都是埋藏在心底，如何表现出来让断谡看到？他一点都不知道。
　　“别紧张，把你所有的故事都说给他听，我相信他一定会被你的真诚感动的，就算不赞同你的所作所为。”卓华又缓缓地说道。
　　“可是……”白焕有些为难，“要是说出来被陆吾听到了怎么办？”他有些担心，不想事情那么早就公诸于众，那会对他的计划造成很严重的后果。
　　卓华瞪了他一眼：“放心，等到陆吾的灵魂回到他的身体里，他会对自己的灵魂离体之后的事情忘得一干二净。”
　　“那就好。”这样一来，白焕终于放心了。只是，看着床上毫无生机的陆吾，他只觉得一阵难过。没想到魏喧的话那么快就实现了，难道真的是因为自己太过于强求，把陆吾留在自己的身边的缘故吗？那么，让他回到昆仑当山神，他是不是就能活得长久一点？
　　带着这样的痛苦，他们静静地等待着勾魂使的到来……
　　

第二十八章 那些过去
更新时间2010-12-6 22:59:54  字数：2003

　不多时，就有一个身穿紫色衣服的俊朗男子出现在了他们的面前，看他脸上的神情很是不耐，像是不太满意被分配到了这个角色。
　　看到他脸上的表情，白焕就和卓华对望了一眼，好像有些糟糕的样子，不知道动之以情能不能打动这个看起来铁面无私的人。
　　“哇，竟然有别人在！”他好像才看到白焕和卓华，吓了一跳的样子，“咦，这不是地藏菩萨和……天帝……陛下？”他更加惊讶了。
　　“断谡是吗？”白焕没有理会他的大惊小怪，而是严肃地看着眼前的人，“说出你这次来的目的吧！”
　　既然白焕都这样说了，断谡也就不做样子了，只是拿出一本乌黑的册子，然后翻开读到：“陆吾神，昆仑九尾神兽，生于丁亥年，逝于庚辰年，终年二千四百零七岁。”
　　随即合上了册子，拿出一个前端是银钩后端是链条的东西，往陆吾的方向一勾，陆吾的灵魂就这样飘飘荡荡地从他的躯体里出来了。
　　他像是完全都不认识白焕和卓华了，他的眼睛只看得到断谡，直直地往他的方向走去。而断谡在前端拉着他，正想往外走，突然白焕挡在了他的面前。
　　“我只是问你这次来的目的，可不是让你带他走的！”他有些愤怒地说道。
　　见到天帝挡在自己的面前，断谡不禁皱起了眉：“陛下，你应该懂规矩，地府的事天界不能干预太多。”
　　白焕嗤笑一声：“不能干预可不代表不能干预。再说，你凭什么到天界来勾神仙的灵魂？一旦入了仙籍，地府的生死簿还有什么用？”
　　断谡瞪大双眼看着他，一点都不畏惧眼前是天帝。“陛下这样认为就错了，生死簿是断定一个人生死的首选。在陆吾成为神仙之后，他的名字没有从生死簿中剔除，那就说明，他还是必须要死的！”
　　听到他这样说，白焕不禁想要发飙，但是卓华拉住了他。然后卓华微笑着看着断谡：“判官，我想，陛下是因为情之深所以才会这样急切，希望你不要介意。”
　　不知道为什么，一听到卓华这样一说，断谡的表情立刻就柔软了起来：“不会介意的，只是，天界不是应当摒弃所有的感情吗，怎么还会……”
　　“这说来就话长了……”卓华不动声色地用手肘顶了一下白焕，白焕立刻就会意，接着他的话说了下去。
　　“我和陆吾神的相遇，是在昆仑，那个时候，他是昆仑的山神，眉眼之中，都是无限的霸气，还有对昆仑的坚定的守护。虽然有些气愤，但是也正是因为他的坚定，我才会被他吸引。那个时候，我正在修炼之中，并没有多大的本事，可是他却一直保护着我，甚至帮助我渡过天劫。我一直都不明白他为什么那么不怕死，最后才知道……”他停顿了一下，有些悲伤地看向躺在床上的陆吾，久久都说不下去。
　　“陆吾神的生命是有期限的，他知道自己在何时会死去，所以不会畏惧那些半路而来的危机。”断谡替他说道。
　　虽然有些惊讶，但是白焕还是点了点头：“直到他死的时候，我才知道他的命运是如此的不公平，永远地轮回，成为一个又一个的陆吾神。而后的日子，我一直都在寻找破解他命运的办法，遇到了卓华和达摩，他们一个支持一个反对，但直到现在，我都没有找到破解的办法。”
　　“所以说，你上天界来是为了解除他轮回的命运？”断谡的脸上看不出他的心情。
　　知道在这种时候，最好不要欺骗断谡，所以他点了点头：“我爱他，不想他就这样死去，我希望你能让他继续留在我的身边。”
　　断谡冷静地看着他，眼中没有任何的波澜，就在白焕认为他一点都不被打动的时候，他却突然问道：“假如，要你用天帝之位来换取他的性命，你愿不愿意？”
　　“假如你能让他永远地活着，和我同年同月同日死，我就愿意！”白焕坚定地说道，他根本就不想要这个位置。
　　沉默了片刻之后，断谡突然笑了起来：“很好！虽然我不能让他一直活着，但我能保证，只要我还在当判官，就没有勾魂使者来勾他的魂魄。”
　　他松开了锁魂钩，陆吾的灵魂又回到了自己的躯壳。断谡微笑着离开这里，在即将踏出这个房屋的时候，白焕有些疑惑地问道：“你为什么那么轻易就帮助我了？”
　　断谡没有回头，却回答了他的问题：“爱一个人，就要尽心尽力，不管爱的是谁，是什么东西，是什么性别。愿意用最珍贵的东西来交换，但不是自己的性命，因为要和那人一起活下去，就算同死，也比一人生一人死要好得多。你比我想象中的要懂爱得多，但是还不够，还不够冲破他的命运……”他的声音渐渐地消失在了空气之中，只留下白焕和卓华面面相觑。
　　“他……怎么这么奇怪？”白焕有些无奈地说道。
　　卓华微微一笑：“大概也是个为情所伤的人吧！”
　　白焕愣了一下，不知不觉地看向依旧躺着的陆吾，但现在他的脸色已经红润许多，一点都不像个死过一次的人，倒像是在熟睡。
　　“没想到你那么轻易就说出来了，我以为你会为难一阵的。”卓华轻轻地说道。
　　“我也没想到。”白焕低下头，喃喃地说道，“隔了这么多年了，我竟然还记得那么清楚。我还记得第一次见到他的时候，他朝着我笑的时候露出的虎牙，记得他死的时候依旧朝着我笑的样子。可是因为他的死，我却连该怎么笑都忘记了……幸好，我又找到了……”他有些痛苦地说道。
　　卓华走过去拍了拍他的肩：“黑夜总会过去，我们终将迎来光明！”
　　他转过头去看卓华坚定的脸，不由得点了点头。
　　

第二十九章 警告
更新时间2010-12-8 20:38:56  字数：2013

　就在他们感伤的时候，白焕发现床上的陆吾动了一动，他马上又惊又喜地看了一眼卓华，随后往床边凑了过去。
　　一睁眼，陆吾就看到白焕和卓华都围在他的面前，他有些惊讶，好像完全忘了之前他病重的事情。“你们怎么都在这里？”他疑惑地问道，看到他们的脸色好像有些欣喜又有些害怕，不知道发生了什么事的陆吾自然是要问的。
　　白焕激动地说不出话来，不论如何，见到他依旧活着的这种喜悦还是掩盖了一切。卓华见他这样，以免陆吾怀疑，所以他抢先答道：“只是我约焕来白莲居聚聚而已，我们许久没有见面了。结果我们来了之后发现你在睡觉，也只好先呆在一边，以免吵醒你了，没想到还是失败了啊！”他笑着自嘲。
　　白焕在一边点头赞同卓华的话。虽然还是觉得怪怪的，但是他们也没有什么理由要骗自己，所以陆吾点了点头，没有再问什么。从床上起来的时候，白焕情不自禁地想要过去扶他一把，手才伸出去就发现这个举动很不对劲。幸好陆吾只是看了他一眼，没有说什么。
　　离开的时候，卓华借送他出去的时候对他说道：“焕，你最好小心为上，要是这件事被长老知道了，你就麻烦了……”
　　虽然他说的事情白焕也很清楚，可是他在话语之中可不会落败于卓华，于是他笑着说道：“怎么，诱使我这样做的人不是你么？现在倒开始担心了。放心好了，我会解决的！”
　　他对着卓华可以用这样轻松的态度，是不想让自己的好友再为了自己担心。但是真正面对长老的时候，可就是另外一回事了……
　　勾魂使走后没几天，长老们就从他们的“避难所”回来了，他们回来的第一件事就是找白焕谈话。“听说，断谡来过了？”金长老冷冷地问道。现在他们一群人正在九重天，天宫的大殿之中，齐齐地站成一个三角形，最前面的，当然是金诀。
　　白焕皱了下眉，没想到他们的消息这么灵通。“是的。”既然都知道了，也就没什么好隐瞒的了。
　　“你让他放过陆吾了？”金长老又问道。
　　“我对他只是晓之以情，动之以理，可没有用天帝的身份强行让他放人！”白焕冷哼一声，比长老更加冷漠。他需要无比的冷静，才能够成功地面对长老的质问。
　　金长老冷哼一声：“那你是用什么来打动他的呢？”
　　显然他对白焕充满了怀疑，无论白焕承不承认自己对陆吾的感情，在长老看来，都是有罪的。
　　他沉默了一阵，随后说道：“当然是以情！”就在长老们以为他承认了自己的罪名的时候，他又说道，“不过好像长老们不是很明白情是什么，那有可能是长久而伴形成的兄弟之情，也有可能是朋友之情……”
　　“也许还有可能是爱情！”金长老接道。
　　白焕冷静地看着金长老：“恐怕这是长老强加给天帝的罪名吧！欲加之罪何患无辞，你们作为长老，在危急的时刻弃民而去，又在安全的时候回来。回来之后不在自己的身上找错误，还要无聊地找天帝的麻烦，你们可真是无所事事啊！”他突然严厉了起来，像是换了个人。
　　长老们对他的表现面面相觑，但是大概是他们隔着面罩，根本就看不到各自的心思。倒是一个从来都没有开过口的长老喃喃地说道：“盘古大神……”
　　“水痕，你倒是很有眼光嘛！”白焕凌厉的目光朝着他看了过去。
　　金诀浑身一震：“盘古大神……”他重复了水痕的话，话语之中掩盖不住的颤抖。
　　“对，是我！”他瞟了金诀一眼，“是不是我不出来你们就一直这么嚣张下去了！”
　　“你，不是已经消失了？”金诀疑惑地问道。
　　白焕冷冷一笑：“你倒是很清楚嘛！但是我又不是魂飞魄散，为什么不会还存在着呢！要记住，我可是一直都在观察着你们，要是实在是过分，可别怪我动用非常手段了！”说完，他闭上了眼睛。睁开眼睛的时候，从他的眼神中看来，已经是另外一个人了。
　　“陛下？”其中的一位长老试探性地问道。
　　“怎么？”白焕挑了挑眉，不解地问道。
　　“没什么，你去休息吧！我们先离开了。”金诀率先发令。
　　既然他都这样说了，白焕也没有理由要留他们。等到他们走后，他皱起了眉，因为他的面前出现了一个虚无的影像，和当初他刚当上天帝的时候在那个房间看到的画像上的人物一模一样。
　　“盘古大神？”他没想到他会去而复返。
　　“正是在下！”他微微挑眉说道。
　　“有何贵干？”对于盘古，既然刚开始就不尊敬，那就没必要再用形式主义来面对。
　　盘古叹了口气：“我说你啊，要不是我来帮你，一定被那些长老定罪了！不是告诉过你，要好好保留实力来对付他们么！”
　　听到他的质问，白焕有些不悦，但是想到刚才是盘古帮了自己，语气就没那么坏了。“那又怎样，我想要救自己爱的人，并没有错！”
　　“我知道你没错！”盘古对他的态度一点办法都没有，“但是你要看时机，现在千万不要前功尽弃了！暂时离陆吾神远点，否则的话，长老第一个拿他开刀！”
　　“这是警告？”他愠怒地看着盘古。
　　盘古摇了摇头：“对长老们的是警告，对你的是告诫！要记住，一定要让天界回到以前，不要再让长老们控制这些局面了……我能做的也只有这些了……”说着，他就消失在了白焕的面前。
　　只留下他一人面对着空荡荡的大殿，不管是长老对他说的还是盘古对他说的，都对他造成了一定的影响。原本因为陆吾的死还想让他们之间的关系变得明朗起来的决定，看来又要变更了……
　　

第三十章 离开天界
更新时间2010-12-9 21:25:53  字数：2037

　而后，当陆吾看着白焕，发现他的目光又开始闪躲的时候，也不出意外地猜测到了他们之间的关系又回到了原点。可是他并没有说什么，只是用悲伤的目光看着白焕，而这些，已经让白焕坐立不安了。
　　他对陆吾的愧疚，虽然没有表现在脸上，但是无疑是越来越浓厚的。在独自一人的时候，他总会想到和陆吾在一起的时刻，于是痛就深入骨髓，难以自拔。
　　卓华自然是知道白焕的痛苦的，而且这次他也知道了不能够再为所欲为下去了，所以并没有反对白焕的做法。
　　不过现在和当初不同的就是，陆吾和白焕还是像以前一样说话，一点都没有陌生感，倒真的是相处多年的朋友一样。这大概是做给长老们看的，白焕没对陆吾解释，也不知道他到底明不明白。
　　这个时候，突然发生了一件白焕没想过会发生的事情，那就是卓华突然之间请求去地界。当他递上奏章的时候，白焕都愣住了。
　　“卓华，你……”他没想到自己的好友会离开自己和佛祖，选择去一个他们都不熟悉的地方。
　　周围并没有别的人，所以卓华也很清楚明白地讲了自己去地界的原因：“上次断谡来了之后我就一直在想了，要是世人多仁慈，也就会少了些痛苦和折磨。我希望每个人都能够幸福，所以必须从轮回的那端开始！”他坚定地说道。
　　白焕只觉得一阵头痛，相比起达摩来，卓华更像是佛祖，否则的话，也不会把那么多的心思都放在别人的身上，而不是为自己考虑。可是，他知道，卓华认定的事情，一定是要去做的。
　　“真的决定了？和佛也说了？”白焕只希望佛祖能说些什么挽留住卓华。
　　卓华淡淡地笑了：“佛他很轻易就放我走了，他说我要做什么就去做，不要像他那样后悔。”
　　白焕知道佛祖说的是当初没有救凤羽的事情，已经事隔这么多年，他还在后悔吗？早知道如此，为什么不去看看他们母子两个过得怎么样呢？
　　“好，我批准！”虽然知道卓华的事情和佛祖的并不是同一性质，但白焕还是同意了卓华的决定。
　　听到他这样说，卓华也不由得露出了微笑：“你和佛，都要努力，我相信你们，所以把天界留给你们。”
　　白焕也笑了：“算了吧你，要是你留在这里还不是老是教训我和佛？还是去地界祸害那些鬼魂吧！”
　　“不过，要记住，除非打败了长老，否则绝对不要再对陆吾有什么亲密的举动！”卓华又板起了脸，严肃地说道。
　　白焕点了点头：“放心，我有分寸。”
　　“那我走了！”卓华背对着他挥了挥手，随后大踏步离开了。
　　虽然走得轻松，但是卓华的心里还是沉甸甸的，他知道在这个时候扔下兄弟而去不好，可是，他留下也并没有多少用处，还不如早点去解救黎民百姓。
　　而白焕，看着卓华的背影，也同样地觉得有些难过。虽然说，前面的几千年已经习惯了离开兄弟独自过活，可是相聚之后，倒反而更加地舍不得了。不过，也并不是永远都不见了啊！想到这里，他打起精神，努力地让自己的脸上露出微笑的表情。
　　“怎么了，这么奇怪的表情？”陆吾正好走了进来，见到他似笑非笑、似哭非哭的表情，不由得觉得好笑，便问道。
　　白焕马上换上了一副严肃的表情，冷冷地说道：“卓华离开天界，去了地界。”
　　听到这个消息，陆吾不禁愣了一愣：“他怎么什么都没对我说？”
　　“你又不是他的什么人！”白焕听到他和卓华很是亲密的样子，不禁有些吃味，所以说的话也尖利了起来。
　　他不善的语气让陆吾有些莫名，但是想他的好兄弟才走，情绪不稳也是很自然的事情，于是也就闷着头没有说什么。
　　见他不说话，白焕肚子里面的气也没处撒，也只好说道：“找我有事？”
　　“佛祖说有事找你，让我通传一声，他在西方极乐世界等你。”陆吾这才想起自己的来意，于是便说道。
　　白焕皱了皱眉，想到佛祖也许是想到跟自己说卓华离开的事情，所以也就朝着陆吾挥了挥手以示告辞，招来魏喧，就往西方赶去。陆吾看着空荡荡的大殿，脸上不由得露出了厌恶的表情……
　　“找我来是因为卓华的事？”白焕也不是一次两次来了，对这里可是熟悉得很，所以没人带他进这个迷宫一样的地方他都已经绰绰有余了。
　　一直埋着头的佛祖因为听到了他的声音所以抬起了头，而这一抬头白焕看了就呆了，他从来都没有见到佛祖哭过，可是现今，却让他惊讶了。
　　“发生了什么事？”意识到事情的重大，他马上严肃了起来。
　　佛祖擦干了自己的眼泪：“我的儿子成为了地府的夜游神。”一说话，他的语气就平静了起来。
　　他的样子并不像是因为自己的儿子当上了神仙而开心，倒像是难过，很难过……可是，他不肯说，白焕自然也只好坐在一边，听他说话。
　　“幸好现在卓华说要去地界，虽然我不太赞同他的决定，现在天界正是需要人的时候，但是既然我的儿子在地界，我希望他能去替我照顾一下他，这样也好……我是一个不称职的父亲……”他喃喃地说道。
　　“假如你想去，也可以借故去一下的。”白焕接过他的话说道。
　　佛祖惊讶地看着他：“要是被他知道了怎么办……”
　　“我觉得，他应该早就知道了，否则的话，也不会那么努力要当上神仙。他要比别人努力百倍才可以，不是吗？被剥夺的神力的凤凰……”他要当一个关键时刻点醒好友的人，而不是一味地只会说好话，“达摩，我希望，你不要让你自己的儿子恨你！”
　　佛祖愣了：“恨我？是正常的……”他的失落，是作为一个佛不该有的。
　　

第三十一章 夜游神
更新时间2010-12-10 20:40:28  字数：2103

　不过既然白焕都说了要借故去一下地界，自然是要实施的，不去管佛祖到底介意着什么，也不管佛祖到底愿不愿意去，反正他是去定了！
　　而佛祖一听白焕真的要去地界，为了避免他做出什么出格的事情，加上他又真的想去看看自己的儿子，所以自然也是会跟着一起去的。
　　借着去地界探望卓华的名头，他们很顺利就下去了。因为地界的时间和天界不同，在天界卓华好像只有下去一天，但是在地界已经过了百年了，所以尽管白焕和佛祖对卓华的离去并没有多大的感觉，看到他们，卓华可是乐坏了。
　　“没想到你们两个大忙人竟然会来看我！”卓华感叹道，不过他当然也知道他们不可能真的是来看自己的，“怎么，佛终于下定决心了吗？”
　　“怎么可能，难道我疯了吗？”佛祖瞪了他一眼，“我只是来看看。”他辩解道。
　　“好吧，那就去看吧！”卓华自然是知道他要来看什么，所以他指着一条黑暗的小道说道。
　　白焕和佛祖对望了一眼，随即笑笑，朝着那条道走了过去，卓华跟在他们的身后。大概卓华是在天界呆惯了，所以他居住的地方很是明亮，可是那条道却是越往里走越暗，基本到了伸手不见五指的地步。就在他们觉得有点疑惑的时候，他们感受到了风吹了过来。再走几步，就看到一个半透明的鬼魂举着灯笼走在前面，看到他们，他飘了过来。
　　“几位不是鬼，为何前往地宫？”他有些严厉地说道。
　　“是我的朋友！”卓华从他们的背后挤到了前面。
　　一见到是熟人，那个鬼魂立刻摆出了笑面：“原来是地藏菩萨，那就让小人带你们过去吧！”
　　于是，他提着灯笼走在前面，过了片刻，他停了下来：“我们到了。”
　　前方依旧是一片黑暗，看不到有可以进入的地方，但是白焕和佛祖见卓华并不着急，便知道这也许是另类的进入的方法。果然，一扇漆黑的大门突然伫立在了他们的面前。这扇门有些诡异，因为上面有两个相拥的骷髅，上面好像包裹着铁链。
　　鬼魂上前，拿出一个黄黄的东西放在了两个骷髅的中间，然后它们突然挣扎了起来，争先恐后地去抢那个黄色的东西，随后铁链也变得活络了起来，大门就这样敞开了……
　　“快些进去吧，不然它马上就会关的。”卓华在前面催促道。
　　白焕和佛祖听到后，便马上踏步走了进去。几乎就在他们走进去的那一霎那，大门啪地关上了。从没见过这样的景象的白焕和佛祖不由得问道：“这门一直都这样吗？”
　　卓华点了点头：“我第一次见到的时候也觉得很不可思议，但是这不是大道，所以必须要严加看守。大道是普通的鬼魂走的，那里开满了彼岸花，而且还有桥和忘川，要是有机会的话，你们也可以去看看，比这条路美多了……”卓华感叹道。
　　虽然他这样说，但是经历过刚才的景象之后，他们实在是想象不出来地界还有什么美好的景色。幸好，很快就到地宫了，这里确实是一条进入地宫的捷径。
　　除了阴暗潮湿之外，这里与天宫最大的区别就是，热闹。天宫，在九重天，除了白焕，很少有人进去。可是地宫，人熙人攘，倒像是一个热闹的集市。
　　“这一届的阎王喜欢热闹。”卓华回过头，向他们解释道。
　　“菩萨，今天这么有空？竟然见到你了……”一个身穿白衣，满脸笑容的俊朗男子站在他们的前面，向着他们招手打招呼。
　　“洛玉！”卓华也露出了笑容，“你不是才刚当上日游神么，怎么不好好去工作？”
　　“圣石一个人就已经足够了，他可是很卖力的呢！”被称作洛玉的男子笑嘻嘻地说道，他转头打量着另外的两人，“这两位是？”
　　“哦，是我的朋友！”卓华也不多说，他也知道白焕和佛祖不想让别人知道他们的身份。
　　白洛玉笑得更欢了：“能够被菩萨你称作朋友的人可真的是不多呢，看来来头不小啊！”
　　他这个人一看就是没有多少心机的，所以白焕知道他也是无意之中说的。不然，他要认为白洛玉是什么坏人了。
　　“洛玉，你又把事情都扔给我做！”一个身穿黑衣的男子气冲冲地走了过来，脸上因为愠怒而微微有些红。
　　见到他，白焕就发现佛祖在他的身边浑身一震。他轻轻地拍佛祖的后背，让他冷静下来。不管怎样，既然还没有做好相认的准备，就不要显现出来。
　　白洛玉吐了吐舌头：“圣石，竟然被你抓到了！”黑圣石一把抓住了他，他反而笑嘻嘻地靠在了他的身上，一点悔过的意思也没有。
　　“菩萨？”黑圣石看着卓华皱了皱眉，随即目光又转向了一边的两人，目光突然凌厉了起来。
　　就在白焕以为他看出了什么的时候，他却拖着白洛玉离去了：“任务很多，就不叨扰，我们先走了，菩萨就好好地招待你的朋友们吧！”他的语气有些恶狠狠。
　　“他看出来了。”佛祖幽幽地说道。
　　“别担心，我相信他不是真的恨你，否则的话，就会在此刻揭穿你。”卓华皱着眉安慰道。
　　“也许是这样吧！”佛祖完全都没有了再逛下去的力气，见到黑圣石，把他所有的悲伤都勾了出来，“他恨我也是应该的……”他别过头，不让他们看到他眼中的泪水。
　　卓华和白焕都不知道到底发生了什么事，为什么佛祖三番两次地说这句话。可是他们之间相处的模式，就是不说就不问，所以也只好等佛祖愿意开口的那天。
　　不过既然佛祖都这样了，再逛也没有意义了。回到卓华的居所，他喃喃地问道：“他在地府过得好不好？”
　　“看起来挺好的。”卓华老实回答，“而且又有洛玉这个乐观的朋友。”
　　虽然白洛玉有点疯疯癫癫，但是有朋友也会让他开心一点。即使看起来他没有多少的表情，老是板着一张脸，可是白洛玉能够让他生气，能把自己内心的情绪发泄出来，那就已经足够了。
　　

第三十二章 醋意
更新时间2010-12-14 20:18:16  字数：2018

　“你们再在这里呆一阵子吧！”卓华提议道。
　　白焕偷偷地看佛祖的脸色，看他并不像是很赞同卓华的话，但是也不像是很反对。于是他一时之间无法决定，只好先把话题转到黑圣石的身上，以免佛祖不愿意再提及。
　　“如果你真的想他的话，我把他招到天界去？”见到佛祖失魂落魄的模样，白焕不由得问道。
　　“别，你以为长老们都是傻子啊！”卓华急忙阻止，“而且我觉得他在地界过得挺好的，这里的氛围比天界好不知道多少，长久在这里，会使人开朗许多。”
　　听到卓华这样说，白焕虽然轻嗤了一声，但是却没有再提要让黑圣石上天界之类的话。佛祖在一边脸色虽然不好看，但是比刚才好了许多。
　　“至少他看上去过得不错！”他突然开口说道。就算自己没有了做父亲的资格那又怎样，只要孩子健康成长，那就已经足够了，“焕，住七天，我们就回去吧！”他轻轻地说道，仿佛完成了自己心中的一件大事。
　　卓华和白焕都不由得轻轻叹了口气，因为佛祖作出这个决定，就说明他今后，都不会主动来看黑圣石，他想要忘记曾经发生的一切。那对于他来说，是一个艰难的决定，并且作为一个父亲来说，并不正确。可是作为佛祖，他的做法却是最正确的，这就是矛盾的地方。
　　那之后的几天，他们并没有出去，只是在卓华的宫殿里面，三个人聚在一起，喝酒聊天，无比的畅快。时光好像回到了他们当初在昆仑的时候，那时候的他们，无忧无虑，可是现今，却有那么多的烦恼困扰着他们……
　　七天很快就过去了，他们和卓华依依不舍，可是再怎么不舍还是离开了。
　　虽然去地界好几天，在天界也才过了几个时辰，但等他们回到天界的时候，却意外地在南天门遇到了陆吾。他斜靠在一旁的石柱上，看到他们两个出现在自己的面前，便冷冷地看过去：“两位上仙还真是好兴致啊！怎样，去地界逛了一圈感觉如何？”
　　他的话语尖锐，让他们觉得很不舒服。见到他这种样子，白焕和佛祖都有些惊讶。佛祖立刻决定不趟这次浑水，转身跑掉了。白焕暗骂他的不仗义，不过自己也没有好到哪里去，要是被佛祖知道了自己拿他当挡箭牌，一定会气得半死。
　　不过，也正是因为在陆吾看来，自己和佛祖之间的关系很是不寻常，他以为他们以前真的是情侣。可是既然先前自己是这样说的，就算现在解释给陆吾听他也未必愿意相信，再说，他必须要和他保持距离，在长老抓到把柄之前。
　　陆吾一直都死死地盯着白焕，目光中满是愤怒。虽然白焕真的很想跟他解释，可是他克制住了：“我们是玩得很开心，要是你喜欢的话，我们下次可以一起去卓华那边。”
　　一听到他们是去卓华那里，却没有带他一起去，陆吾更加生气了：“卓华也是我的朋友！”
　　“我们之间的关系要比你长久得多。”白焕冷冷地说道。
　　他的话触动了陆吾的痛处，是的，他们三个人认识了上万年，可是他算什么，他只是一个活了几千年的小妖精，靠着白焕才能当上天界的一个守卫。他们三个那么高贵，他是配不上！
　　“对，他们重要，我一点也不重要！”陆吾气冲冲地转身离开了。
　　白焕站在原地，垂着头，他逼着自己冷静下来，不去追陆吾。咬咬牙，他往九重天走去。只要熬过了这一阵子，一切都会明朗了。他不断地对自己说道。
　　在地界的时候，因为没有了长老们的监视，所以白焕对他们说了盘古对自己说的话。佛祖和卓华听了之后，决定制定一个计划来对付长老们，这是一个危险的计划。第一步，当然就是要让自己最亲近的人离开自己的身边。
　　虽然这是一件极为痛苦的事情，可是为了他们的安全着想，还是这样做比较好！不论是黑圣石还是陆吾，都不要呆在天界比较好……
　　白焕坐在龙椅上，看着下面众多的臣子，长老们坐在一边，这是自从他当上天帝之后，第一次那么隆重地把所有的人都召集起来。这是因为，今天他有一件重要的事情宣布。
　　“我打算把天宫搬到西方。”他轻声却又坚定地说道。
　　“什么！”没等到长老们开口，陆吾的声音就传了过来，“你要去佛祖那边？”
　　金长老站了起来：“天帝所作的决定，仿佛还不需要你来过问吧！”
　　“是的，不需要你过问。”白焕冷冷地对着陆吾说道，“长老们，你们的意思呢？”
　　见到白焕对陆吾的态度有了明显的转变，长老也微微地放松，语气中有了笑意：“陛下想做什么，自然有您的道理，我们又怎么会反对呢！”
　　陆吾愤怒地看着白焕，但是他一直都没有正视过他。既然这件事长老都同意了，那么他就也没有什么好担心的了。
　　“那就好，我过几日就会搬过去。”白焕微笑着说道。
　　人群很快就散去，但是陆吾却一直站在原地，没有动弹。长老走的时候，若有所思地看了看他们两个，但大概是白焕的脸色很冷漠，所以他们很放心地就走了。
　　“你一定要这样吗？”陆吾咬牙说道。本来九重天他就很难上去，相较起佛祖来，很是不利。现在白焕又说要搬到离佛祖近的西方，这在他听来，明显就是在表明白焕的心中佛祖比较重要了。
　　白焕挑眉：“既然已经是告知天下的事情，当然是定下来了。”
　　“好，我明白了！”陆吾瞪了他一眼，“你不要后悔你现在的决定！”
　　看着他气冲冲离去的背影，白焕只好轻声叹气，他必须要逼得陆吾离开自己，离开这里，这对于他来说有多艰难，也只有自己知道。
　　

第三十三章 叛乱
更新时间2010-12-19 22:31:43  字数：1902

　平平安安地度过了几个月，仿佛所有的事情都因为白焕的搬迁而消失了一样，但是白焕知道，总是会有事情发生的，安静只是一时而已。
　　只是，他万万没有想到，让他不安静的人，竟然是陆吾。
　　这天，当他一如既往地坐在自己的大殿上看着奏章的时候，魏喧突然闯了进来，很是急切的样子。
　　“不好了，有人叛乱！”他很是慌张。
　　突然就有不好的预感袭上心头，白焕不安地问道：“是谁？”
　　“陆吾将军。”魏喧也知道白焕和陆吾的关系很好，所以说这句话的时候，低下了头，很是担心的样子。
　　白焕闭上了眼睛，他就知道，陆吾会做出什么出格的事情，难怪他会说，会让自己后悔。如果早知道陆吾会这么极端，他绝对不会做到那样冷淡的地步。
　　“带我去吧！”他无奈地叹道，只有在长老们赶到前控制住局面，保证陆吾的安全，才是最好的办法。
　　魏喧虽然有些惊讶，但还是行了个礼，带着他往八层天界赶去。
　　走在八层下去的天梯上，还没下去，就看到了天梯旁围了很多人，看来陆吾在天界的民心也不差，倒是有很多的人追随他。不过，白焕就不明白了，自己明明做的是明君，怎么还是有那么多的人反对他？
　　“来的正好，今天我就要取代你，做天帝！”陆吾仰起头，正好看到白焕，他的目光中流露出一种白焕从来都没有见过的恨意，那是带着绝望还有悲哀的眼神。
　　白焕轻轻一笑，他的心中虽有苦涩，但这么多年了，他早已习惯把自己的情绪掩藏在心底：“看来你这次是下了很大的决心啊！”
　　“那是自然。”见到他无动于衷，陆吾也没有表现出很伤心，看来，他多少是对白焕失望了。
　　确实，已经这么多次了，明明想要相信他，却总是让自己伤得更深，有的时候想想，要是自己不曾认识过他，不曾和他一起生活，不曾和他一起上天界，或者，那个时候跟着缚魂走，那么一切都不会变成现在这样了，谁会愿意和自己相爱的人兵戎相见呢？
　　“好啊，那就来吧！”白焕依旧微笑着说道。
　　陆吾咬了咬牙，举着自己手中的剑就往白焕的方向冲去。魏喧有些紧张地挡在了白焕的前面，但是白焕却摇了摇头，把他推离了自己的身边。他也不动，就这样站在八层到九层的天梯的中间，看着陆吾站在自己的面前。
　　“我再问你一次……”陆吾终究还是犹豫了一下。
　　“不用再问了。”白焕打断了他的话，“不管你怎么说，我的回答都是和以前一样的。”既然都已经因为自己的冷淡使得陆吾做出叛乱这种事，那还是狠心一点，省得前功尽弃。
　　陆吾的眼神瞬间黯然，他还是无法做到对白焕死心。但是至少在此刻，他可以从白焕的身上讨回一点。
　　于是，他的剑朝着白焕砍了过去，白焕意味深长地看着他，最终还是身影一晃，来到了陆吾的身后。“不管怎样，你都是打不过我的。第一，你的法力不如我；第二，你下不了这个手。”
　　他的话，如同给陆吾下了一帖猛药，使得他的攻击突然就猛烈了起来。白焕陪他玩了一阵子之后，突然目光一凌，抓住了陆吾使剑的手。“你输了。”他轻轻地说道。
　　陆吾愤怒地看着他，他确实是技不如人，就算是输了又如何，就算是死，也足以让他永远也见不到白焕了。
　　“那好，我随你怎么处置，放过其他的人，他们是无辜的，都是被我唆使的。”陆吾咬牙说道。
　　白焕依然在笑：“我自然知道该怎么处置你和他们，不用你来教我。”
　　“把他们都给我带下去，关押进天牢！”白焕转过身，对着魏喧说道。
　　在场的人都放弃了抵抗，大概是白焕高强的法力把他们震撼住了。但是，怎么处置陆吾，确实是一个相当难的问题。
　　暂时把他们所有的人都关押进了大牢，不知道是不是现在大多数的人都成了白焕的人，所有竟然到现在长老们都没听到消息，这多少让白焕有些诧异。但是不管怎样，时间已经不多了，要是不赶快的话，那一定会走漏消息的。
　　回到天宫，他在自己的寝宫里着急地走来走去。虽然刚才当着那么多人的面他很冷静，可是其实他的心里已经是一团乱了。
　　无意之间，他看到了昆仑镜，这件他一直以来都带在身边的物件，仿佛给了他一个什么启示一样。他拿起它，发现上面隐隐约约有几个字，好像写着“第二劫”。白焕皱眉想了想，自己的三次劫难都已经过去了，除非重新投胎，那么会出现在昆仑镜里的预示里的，只可能是自己在意的人，那就是陆吾！
　　“又是因为我吗？”知道自己这次对陆吾的处置，就是他今生的第二次劫难，他的心里开始难过了起来，每一次都是因为自己，这样的感受实在是不好受。
　　他轻轻抚上昆仑镜，仿佛时光回到了和陆吾在一起，在昆仑渡过的日子，虽然那个时候他们什么都没有，他也对陆吾很冷淡，可是，他们两人在一起，很开心，也很满足。要不是有那个该死的命运……
　　慢着，命运？白焕皱起了眉，难道，确实一切都开始朝着陆吾神本该有的命运在走了吗？魏喧曾经说过，一定要让陆吾神按照他本来的命运方向走，否则的话会给他造成不好的伤害，真的是这样吗？
　　

第三十四章 守护山神
更新时间2010-12-23 21:10:53  字数：1873

　在白焕想了一夜却依旧想不出一个好办法之后，他也终于只好接受了命运这一说。他找来魏喧：“他们在牢中表现如何？”
　　魏喧知道他最想知道的是什么，于是他答道：“陆将军在牢中很安静，像是完全是求死了。”
　　听到他这样说，白焕也不由得愣了一愣，想到每一次都是自己给陆吾带来伤害。要是让他远离自己，那接下来，他应该就不会那么悲伤了吧！
　　“好，你去牢中押送他出来，我要宣布对他的裁决！”他面无表情地说道。
　　见到白焕这样，魏喧不由得惊讶。总觉得他平静的脸下面掩藏了许多的情绪，但现在这个时候，他也只好听从他的命令。
　　魏喧退下之后，白焕坐回自己的座位，他的神情微微变得悲伤了起来，与刚刚的冷静判若两人，他知道，他这次的决定，一定会让陆吾更加恨自己，但他却无能为力。
　　不多时，魏喧就带着陆吾来到了白焕的面前，在面对白焕的时候，陆吾也只是低着头，并没有多大的情绪。
　　“陆吾，今日，因你叛乱之罪名，贬你为昆仑山山神，你可服？”他也只能强烈地克制自己，努力说出这样的话来。
　　陆吾抬起头看了白焕一眼，随即冷笑了一声，但却没有说什么反对的话。
　　白焕只觉得一阵心痛，但还是掩盖了下去，他对着陆吾继续说道：“念在我们相伴多年的兄弟情谊，我把这面‘昆仑镜’赠予你。”他递上了昆仑镜，这是陪伴自己许久的物件，拥有它也不知是好是坏，但此刻，他只想让自己和陆吾之间，多一点联系，希望他每次见到昆仑镜，都能记起和自己在一起的日子。
　　陆吾微微咬牙，但还是伸手接过了昆仑镜。他没有多看它一眼，只是把它收入自己的怀中。
　　“魏喧，你送他下去吧！”自始至终，陆吾都没有说一句话，也许他早已下定了主意，再也不和白焕有任何的交集。看到他这样，白焕虽然难过，但却也只好狠狠心，让自己坚强一点。
　　魏喧和陆吾一起离开了，临走之前，陆吾回过头来看了他一眼，但却只有短短的一瞬间，他的表情冷淡而又疏离，让白焕微微皱起了眉。
　　“最终还是送他走了？”就在魏喧和陆吾消失在自己面前的时候，佛祖突然出现了。
　　白焕并没有被吓到，他的语气有些伤感：“不管怎样，我现在还没有能力留他在自己的身边。”
　　“长老最终会找到你的，他们会知道陆吾所做的事情，根本就不是贬他下去能够抵罪的。”佛祖有些担忧地说道。
　　“反正我也无法什么都不做，看着他死。要是长老怪罪于我，我也无话可说。”白焕很坦然地说道。
　　佛祖微微摇头：“盘古大神对你说过，要好好帮助我，以抵抗长老们。看来，你为了爱情，早就已经忘记了盘古的话。”
　　白焕扯出了一抹苦笑：“我来天界的原因你很清楚，所以，我是不会因为盘古的话，打乱我自己的事情的。”
　　“你啊，真是……”佛祖很无奈地叹气。
　　“对于我来说，陆吾神才是最重要的！”他坚定地说道。
　　“我也不多说了，到时候你被长老为难就已经很足够了。”佛祖转身离开，对于自己的兄弟，他就是狠不下心，说不出难听的话。
　　佛祖的警告是很及时的，因为不久之后，就有人来通报长老要求白焕去见他们。既然有了心理准备，很多事情也就没那么困难了。
　　当白焕一脸平静地站在长老们的面前的时候，虽然看不到长老的脸，但还是明显可以感受到他们还是有些惊讶的。
　　“怎么，难道你没有什么话要对我们说的吗？”金长老开口问道。
　　白焕微笑：“我不明白长老的话，难道我做了什么不好的事情，阻碍到了天界的发展？”他反问道。
　　金长老有些生气：“你放走了一个叛乱的人，这不算是阻碍天界吗？”
　　“那不过是他任性而已，况且，我已经对他进行了惩罚，莫不是长老们觉得我还不够处罚的资格？”他冷冷地问道。
　　因为上次盘古的事情，所以长老们多少有些收敛：“并不是这样，只是，你对他做的处罚太轻了，加上你先前为了救他还向判官大人求情，所以我们多少觉得你对他有些私情。”木长老解释道。
　　“我认为，陆吾本来就是昆仑的山神，而后因为一些意外上了天界当了神仙。要是你们硬要处死他，那昆仑没了山神，那岂不是会有杂灵生存。那里本是西王母修炼的地方，怎会允许有这样的情况出现。要是她怪罪下来，你们承担？”白焕挑眉看着他们，看到他们有些畏缩，他又说道，“我只是让他回到他原本应该在的位置，幸好时间不是很长，我们很简单地就纠正了错误，这不是很好吗？”
　　白焕的话起到了很大的作用，长老们最不愿意承认的，就是自己的错误。现在他说，一切的错误都纠正了，那他们是最高兴的，连着白焕的罪过也都不追究了。
　　“我们明白了，那你先下去吧！”金长老说道。
　　白焕回到自己的寝宫，才松了口气。暂时算是镇住了长老们，但他这样做，就代表自己不能进行下一步。本来他就是不想陆吾一直做昆仑的山神，想要改变他的命运才会上天界当天帝，但现在，一切都回归了原点，让他有些心烦意乱。
　　

第三十五章 觉醒
更新时间2010-12-29 21:37:40  字数：1812

　而由魏喧押送着前往昆仑的陆吾，一路上都没有说话，连魏喧都因为他的沉默而感到有些不安，总觉得他会因此而做出什么恐怖的举动来。
　　“你没事吧？”最终还是看不下去，他轻轻地问道。
　　陆吾没有说话，只是很勉强地挤出了一抹笑容，然后摇了摇头。
　　见到他这样，魏喧皱了皱眉，又不放弃，继续说道：“我相信陛下这么做一定是有原因的，依照你所犯的事，应该被判死罪的，但是陛下对你……”
　　“不用说了。”陆吾打断了他的话，“是非我心里很清楚，多谢你的关心了。”他的语气虽然不冰冷，但拥有者客气和疏离。
　　既然他说这样的话，魏喧也觉得自己再说下去就是多管闲事了。不管怎样，他都无法融入他们的世界之中，也许是自己从一开始不和他们一个阵营的缘故。
　　就这样沉默着，他们来到了昆仑。看着冷清的环境，魏喧不由得为陆吾感到难过，但他知道，他不能露出那样的表情，那样陆吾会更加可怜。于是，他向着陆吾抱拳：“我就送到这儿了，从今以后，希望你多保重！”
　　知道魏喧对自己并没有敌意，陆吾也回礼：“多谢！”
　　等到只剩自己一个人的时候，他看了看周围空荡却又熟悉的环境，心情不由得变得复杂了起来。
　　这是自己和白焕相处千年的地方，让他回到这里，不是想起了从前吗？不可否认，白焕知道怎样才能让自己更加难过。如果这是他惩罚的方式，那只能说，太成功了！
　　假如他们两人是相爱的，那这里承载了他们甜蜜的回忆。可惜，他只是单相思，回到这里，他只会痛苦，度日如年，因为不论走到哪里，他都会想起白焕，无法忘记那种爱到恨的感觉。
　　他真的不想恨一个自己曾经爱的人，可是，他为什么这么不把自己对他的感情当回事呢？难道他一点都不明白，自己想要夺他的位置，只是想到看看，天帝之位和自己在他的心中到底是什么比较重要。可是结果，显然是自己太不自量力，怎么可能和天帝之位比呢？
　　陆吾轻笑着自嘲，缓缓地朝着昆仑山的内部走去。他知道，他必须要回到以前和白焕一起生活的地方，他要穿过死亡谷。假如说，他被死亡谷的闪电劈中，是不是，一切都可以解脱了呢？
　　带着这样悲观的思想，他朝着死亡谷走去。死亡谷依旧和以前一样，遍布动物的尸体，并没有生灵的存在。陆吾走进去的时候，天空中果然开始聚集起了乌云，开始有闪电在酝酿。
　　他停下脚步，看着头顶上的乌云，希望闪电快点打中自己。闪电果然不负他的寄托，对着他飞速地劈了过来，疼痛开始在他的身上蔓延，但是他的心中却是一阵轻松。
　　可是等待了许久，他身上的疼痛开始减轻，并没有第二次的闪电劈中他。他有些纳闷，抬起来看天，却发现乌云已经散去。他微微皱眉，难道假如他是山神的话，闪电便知道他的身份，不会再攻击他了？
　　他带着疑问，朝曾经居住的地方走去。穿过山壁的时候，他的脑海中好像有某种古老的声音响起，但是很混乱，根本就听不清他在说些什么。
　　陆吾无奈地摇了摇头，继续朝自己的目的地走去。看着熟悉的景象，他觉得心开始疼痛，但是他不断地抑制住，只希望自己能够坚强一点，既然连死都不行，那还有什么能让自己逃避的呢？既然不能逃避，那还是坚强面对吧！
　　突然，更加清晰的声音从他的脑海中响起：“陆吾……”悠长地在叫着他的名字。
　　“你是谁？”陆吾警觉地问道。
　　“我就是你，你就是我。”那个声音继续说道，“我是那些你遗忘掉的记忆，你的职责……”
　　“遗忘掉的？”陆吾喃喃地重复，好像确实有什么东西开始从他的脑中溢出。
　　那些遗忘的东西……
　　“陆吾，从今往后，你就是昆仑的山神――陆吾神，世世代代必须重回这里，履行你自己的职责，不得变更。”一个面容模糊的人站在自己的面前，对着自己下令。
　　“是！”他听到自己恭敬地领命。
　　他看到自己，力大无穷，对心怀不轨来昆仑的人毫不留情，像是拥有无穷的能力和威严，一点都不像现在的他。
　　那些过往的画面一幕幕地在他的眼前闪现，他闭上眼，没有想到，这一世的自己会变得如此的软弱。只是，既然成为山神是他的职责，那他一定要好好地重拾自己的使命。
　　一不小心碰到了自己怀中的昆仑镜，他的心中有些触动，但还是咬了咬牙，从今往后，他和天帝誓不两立，绝对不会再帮助他了！
　　他重新走回昆仑山的入口，砰地举起了一块大石头，放到了路的中间。他在上面写道“搬动此石者，方可进入昆仑”。他的能力觉醒了，他成为了昆仑的山神陆吾神，所以他不会再像以前那么任性了。他不让无能的人进入，而他也不会再出昆仑。自此以后，白焕只是他沉寂在心底的记忆了……
　　他微微哽咽，但随即还是眼中含泪，坚定地看着眼前的巨石，转身朝着自己的居所走去。从今天开始，不爱不想不念，就这样，直到死吧！
　　

第三十六章 退位
更新时间2011-1-3 19:21:48  字数：1834

　没有陆吾的天界，无比的冷清，但是时间还是依旧如同他存在的时候一样的流逝，只是，对于白焕来说，意义已经是不一样的了。
　　他靠在椅子上，感到一阵厌倦，所有他做的事情都是无用功，况且还让他和陆吾之间的关系变成了这样敌对的关系，他生怕，此生他再也无法取得陆吾对自己的原谅了
　　“陛下，看来你心情很不好，要不要去佛祖那边？”魏喧看到白焕这种样子，也很不忍，于是建议道。
　　“也好。”要是没事做，只会让自己的心情变得更差，还不如到处去逛逛。
　　佛祖对于白焕的到来并没有多少的欢迎，显然他还在因为先前白焕为了陆吾而不顾大局的行为余怒未消。但是所幸的是，知道白焕逃过了长老的责难，他的语气也稍微缓和了一些。
　　“不是说，不想要再管什么盘古大神说的话了吗？怎么，如今还会来找我，真是和你先前说的话一点都不符呢！”他讽刺道。
　　“佛，不要对我发脾气。”白焕冷冷地说道，“我和你不一样，神是我活下去的动力，没有他，我就没有继续生存的意义。”
　　从他的话语中听出了他的坚决和对陆吾神的深刻情谊，佛祖叹了口气，知道自己与白焕这种人争论永远都只可能是输家，所以也就干脆不去计较了。
　　“算了，你也够难过的了。”他无奈地挥了挥手，不再指责他，“那么，接下来你准备怎么做，既然你原本想要摆脱他的命运而现在却失败了。”
　　白焕把目光投向了别处：“我也不知道该怎么办才好，我现在做什么事都提不起劲来，我想，我是帮不了你的忙了……”
　　“你该不会是想……”佛祖大骇，“千万要好好想清楚啊！”
　　“我想我已经想得够清楚了！”白焕看着佛祖的眼睛，坚定地说道。
　　这天，天界传出了一个消息，令三界为之震动――在位仅仅一千年的天帝白焕，竟然宣布退位，并且广发诏令，让有能力的修行者上天界竞选天帝之位。
　　这下，三界轰动了，本以为，还要再等一千年或者是几千年才会有机会，没想到机会那么快就回来了。接收到诏令的修行者都无比地兴奋，不断地聚集在一起讨论天帝这样做的原因。
　　只可惜，陆吾把自己封闭起来，不愿意去接触外界，否则的话，他一定会听到这个消息，并且去向白焕讨个说法，也许他们之间的误会就可以解除了……
　　长老虽然对白焕的做法很有异议，但现在白焕在天界的威信比起他们来要强许多，再加上还有佛祖的支持，所以长老们想，要是重新选天帝，说不定就好控制一些，所以竟然意外的，没有很反对白焕的决定。
　　于是，天帝之位的竞赛，又如同千年一样，轰轰烈烈地展开了。只不过，这次和以前的都不同，规则是由白焕本人决定的。也就是说，也许他看谁顺眼，天帝之位就是他的了。
　　听到这个消息，前来参加比赛的人自然是很惊讶的，但是抱着试一试的想法，终究还是没有人因此而退缩。
　　“这个天帝还真是奇怪。”一个身穿青色衣服的稚气青年一脸不屑地说道，“不知道是不是因为能力不够才自愿退位的。”
　　“哥，你总是这样轻敌，小心……”他身边的黑衣青年沉稳地说道，但说了一半就突然停住了。
　　路过这里来看看情况的白焕，正好听到了那个青年队自己的评价，于是便好奇地走过来看看到底是怎样的角色敢这样说他。不过没想到，只是个小孩子，于是他浅浅地笑了。
　　“老兄你好啊，也是来竞逐天帝之位的吗？”青衣青年吊儿郎当地问道。
　　“你是谁，为什么发出这样轻蔑的笑容？”黑衣青年比青衣青年老练许多，倒真是个性相差十万八千里的兄弟。
　　“我就是你口中说的那个奇怪的天帝啊！”白焕自从陆吾离开之后，第一次发自内心地笑了起来。
　　青衣青年马上板起了脸，挡在了黑衣青年的前面：“话是我说的，要是有什么不满的话就冲着我来，不要伤害我弟弟！”
　　见到他这样护自己的手足，白焕耸了耸肩：“好像把我当成了心胸狭隘的坏人。放心，我不会对你们做什么的，你们叫什么名字？”
　　“我叫龙天旭，这是我弟弟龙天魅。”见白焕好像真的没有敌意，龙天旭也终于不再那么紧张了，只是那个龙天魅还是板着一张脸。
　　白焕笑了：“好，龙天旭、龙天魅，天帝比赛场上，就看你们的表现喽！”出乎意料的，他对于这两兄弟的感觉非常好，就是不知道他们的能力怎么样，但是他的心里，总有一种，就是他们了的感觉。可是，天帝……两个人？真的可以吗？
　　不过白焕本来就不是什么遵守规则的人，既然他做出了那么多不合常理的事情，就不在乎在自己退位之际再做一件。自己好像成了奇怪的人，这让白焕不禁觉得有些好笑。他知道，不仅是龙家兄弟会这样想，其他的人的想法一定也是一样的，只是敢说与不敢说的差别而已。
　　真是有趣，没想到，在这个世上，还有天不怕地不怕的人，他倒要看看，他们两兄弟的胆子有多大，够不够资格接手自己的位子。
　　

第三十七章 龙家兄弟
更新时间2011-1-4 20:59:14  字数：2063

　过了几天，参赛者也陆陆续续地来齐了，于是白焕开始主持这场比赛。长老们虽然对于把选举的任务交给白焕有些不放心，但毕竟现在白焕还是天帝，他下的命令，长老们也只好在一边看着，无法发表什么言论。
　　“既然大家都到齐了，那今年与往年不同的，我需要特别说明……”白焕环顾四周，笑眯眯地说道，“今年只需要对决就可以了，以抽到的号为准，到最后，站在我面前的人，自然就是和我比。除了不得运用禁术之外，没有其他需要注意的。我会在一边看着你们比赛，不规定时间，一场比完就接下一场，现在大家抽号吧！”
　　他不想把这场比赛搞得太复杂，先前他参加比赛时候的前面那些无聊的步骤也被他舍弃了，反正只要能力足够就好了。假如那人实在是品德不良，至少自己最后还可以把他踢出局就是了。
　　前几天对他出言不逊的龙家兄弟也在其中，现在正在看着手中的号，并且和面板上对决的号不断地寻找着。看着那个冷淡的龙天魅的脸上微微紧绷的样子，白焕笑了，他知道，他们一定害怕手中的号码对着的是对方。但他不是长老，显然不会做这种没人性的事。可是，不论如何，到最后，他们两个都是要对决的，就看他们心中，到底什么比较重要了……
　　抱着看好戏的心情，白焕的心中自然是很轻松的。倒是佛祖，在一旁看着白焕有些乱来的样子，不禁有些着急，生怕他这样的胡闹会带来一个不良天帝。
　　龙家兄弟倒真的是挺厉害的，和他们对决的人，几乎在场上支持不了一个时辰。在一边看的人都看呆了，而白焕，只是笑着看着场下，龙家兄弟的表演。
　　一天下来，本来一百人，现在也只剩下不到五十人了。而白焕猜测，剩下的五十人之中，大部分的人都对龙家兄弟有怯意，绝对不是他们的对手。
　　既然是这样的话，其实最后的结果也早就已经浮出水面了。只是白焕还是任由事情慢慢发展，他知道，总是有人不会让事情发展得那么顺利的。
　　果然，到了夜里，金长老竟然到白焕暂时在第三层居住的场所拜访了。白焕料到他会来，倒也不是很惊讶。
　　“长老好像很空闲啊！怎么，这么晚了，不好好休息吗？”白焕定心地说道。
　　金长老在他的旁边坐了下来，斗篷遮盖着的脸上看不出表情：“我今天找你，是有要事要商量。”他的语气很是严肃。
　　白焕轻嗤一声：“莫不是对我说有关于龙家兄弟的事情？”
　　“陛下真是聪明。”金长老微微提高了声音，“明天，我们希望你让他们两个人对决！”
　　若是刚才白焕是冷笑，现在他就真的是放声大笑了：“长老，你们还真是没有新意啊！好啊，既然你们这么想，我明天就让他们两个对决！”
　　见到白焕这么轻易就答应了他的请求，金诀不禁有些惊讶，但是既然他答应了，那就一定会做到，所以也就没什么好担心的了。金诀对着白焕点了点头：“那我就告辞了。”
　　看着他离去的背影，白焕冷哼一声。长老们，终究会越来越弱的，要不是自己没有心情和他们斗，迟早他们会输给自己的。可是，现在，陆吾在做些什么呢？没有了昆仑镜，他根本就无法，也不敢去看陆吾现在在哪里，在做些什么。
　　陆吾不会被山神的身份困住，要是他想走，绝对不会留在那里等自己。他生怕，自己回到昆仑，见到的是，空荡荡的昆仑山。
　　一夜，白焕都没有睡好，因为想起了陆吾，他的心里顿时满是痛楚，辗转难眠。可是，第二天，面对几十个参赛者的时候，他还是露出了一贯的笑容。
　　“现在就继续昨天没有完成的比赛吧！”他挥手，宣布比赛的开始。
　　龙家兄弟依旧是场上的赢家，到最后，果然是只剩下他们两个了。只是，他们却看着对方，没有动手。
　　“怎么了，场上只能留下一人做天帝，假如你们不对对方动手的话，就视为放弃比赛资格了！”白焕笑着说道。他看向长老们，看到金长老在那边点头，好像很满意他说的话。
　　“我放弃！”龙天魅突然这样说道。
　　“不行！”龙天旭阻止了他，“要做天帝就我们两个一起做，否则的话，就两个都不做！”他认真起来，比龙天魅还要有威势。
　　白焕看着他们，许久都没有说话。就在龙家兄弟以为他要宣布他们两个的比赛资格被取消的时候，他却突然笑了起来：“很好，你们通过这关了！明天，你们将接受我的挑战，希望你们今天好好休息，千万不要输给我哦！”
　　场上所有的人都愣住了，除了佛祖，他就知道白焕不是任由长老摆布的人。
　　“白焕，你……”金诀失控地站了起来，指着白焕，怒气冲冲。
　　白焕瞟了他一眼：“对于你昨晚的提议，我可是执行了的，只是他们不接受。我又没说，他们不接受就不能进行下一场的比赛了！”
　　长老们这才知道，他们是被白焕摆了一道，但是现在不是发飙的时候。再怎么样，也要等白焕退位了再对付他！他们在心里想道。
　　龙家兄弟这才从刚才的惊讶中回过神来，看着白焕微笑着，龙天旭也笑了起来。“我们绝对不会输给你的！”他突然就发现，这人，绝对不是自己先前自己以为的那样无能，所以，一定要加倍努力，才可以打败他！
　　而龙天魅，却看着白焕，微微皱了皱眉。他总觉得，这个人，绝对不像他表面上看上去的那么无害。而这样的人，却选择退位，实在是有些匪夷所思。
　　但不论如何，明天的决赛还是会到来。其实不管龙家兄弟的实力会不会比白焕强，既然白焕都选择退位了，其实这是一场多余的比赛。但是白焕坚持要比，自然也不会有人会反对。
　　

第三十八章 他的实力
更新时间2011-1-9 20:25:37  字数：2089

　当天晚上，当在外面闲逛的龙家兄弟看到站在外面，呆呆地看着地面的白焕，不禁对这个奇怪的天帝产生了好奇之心。
　　“陛下在看什么？”龙天旭是个完全不怕生的人，他走上来问道。
　　白焕从自己的思绪中走了出来，看到他们，他又露出了一贯的笑容：“没什么，只是想起了一些事情而已。怎么，你们这么晚还不睡，是在担心明天？”
　　对于他的笑容，龙天魅显然是很不满意的，因为他又皱起了眉。大概他自身的情绪过少，所以对于假笑的人，总是没来由得觉得厌恶。“反正一天不睡也算不上什么。”他冷冷地答道。
　　白焕愣了一下，看到这么冰冷的龙天魅，他总觉得有些好笑。大概是他们两兄弟的对比实在太强烈了吧！
　　他看向天空，随即伸出一只手，手掌对着上方：“这上面，想要抵达很容易，但是自己心中想要的东西，却很难得到。祝你们好运吧！”
　　他丢下对于龙家兄弟来说很是莫名的话，凭空消失在了他们的面前。
　　“果然，这个天帝很奇怪呢！”龙天旭摸着下巴，若有所思地说道。
　　“他好像是在告诫我们，当上天帝不代表所有的东西都能得到。”龙天魅比龙天旭想的东西要多很多。
　　“管他的，要是明天打不过他，什么都是白费！”龙天旭打了个哈欠，“困了，先去睡了。”
　　龙天魅没有跟着龙天旭离去，他在原地站了一阵子之后，才慢悠悠地走回自己的住所。
　　第二天很快就到来了，龙家兄弟一早就来到了比赛的场地，虽然两人都没说什么，但其实心里还是有些紧张的。而白焕，直到长老们都来齐了才到。
　　“我还以为你怕了呢！”龙天旭挑衅道。
　　白焕笑了笑：“我有什么好怕的。”
　　看到他云淡风轻的样子，他也不禁无语反驳了。二对一，本来应该是人少的那一方吃亏，但他们一开始，气势上就输了一大截，实在是有点不开心。
　　“那么，废话不要多说了，开始吧！”佛祖大声说道。他是这次比赛的总裁判，比长老们的地位还要高。
　　龙家兄弟闻言，立刻对着白焕展开了攻击的姿势，白焕笑着拿起一根笛子，让在场的人顿时觉得莫名其妙。可是佛祖却一惊：“这么多年没用了，竟然这个时候……”
　　“什么？”金诀不解地问道。
　　佛祖顿时感觉到了自己的失态，连忙摇头：“没什么。”
　　在这个时候，白焕吹响了笛子，佛祖突然拿出了什么塞进了耳朵里，而其他的人毫无防备，听到了这个声音，顿时陷入了幻境之中。当然，这样的幻境绝对不是什么美妙的美景，那是恐怖的场景，每个人的心中，最害怕的事情……
　　佛祖看着在场的人全都是脸上一副害怕表情的样子，对着场上还在吹笛的白焕，不由得微微露出了担忧的神色。
　　说实话，他也不明白这次白焕的目的是什么。白焕的笛声能够让所有听到的人都陷入噩梦，不能抵抗的人就会在这样的梦境之中自杀。可是，现在本来只是一个不得伤害别人性命的比赛，怎么会用到这样恐怖的法术？
　　但是，他信任他，信任他不会任意妄为地去杀害别人，知道他这样做一定是有原因的，所以，他只是让自己免于陷入这样的场景之中，假如说，一旦发生什么伤亡现象，他一定会马上去制止他的。
　　这个时候，龙家兄弟陷入了幻境之中。龙天旭和龙天魅看到的，都是对方突然对着自己袭击了过来，也就是说，他们最害怕的事情是兄弟自相残杀。而这个时候，面对充满杀意的兄弟，他们也只能躲闪，不能出手。
　　可是，体力的原因使得他们不可能一直都只躲闪，渐渐地，他们的身上都分别挂了彩。但是，即使到了这样的地步，他们也没有伤害对方的意思，就算知道对方下一步就会取自己的性命。
　　就在这个时候，笛声停止了，所有的人都从痛苦中醒了过来。龙家兄弟看着对方，才明白刚才不过是一场梦，现在大家都好好的。
　　“白焕，你到底想做什么？请你好好比赛！”金诀很是不满地对着他嚷道，现在他的语气中有着颤抖，不知道他刚才的梦境之中，到底看到了什么恐怖的事情呢？
　　白焕轻笑：“刚才不过是开场的调剂品，现在，才是真正开始呢！”
　　他说的没错，下一步，他就从笛子中抽出了一把断刃，握在手中之后，变成了长长的剑。对于会法术的人，竟然用剑这样的方式，实在是有些匪夷所思。但是龙家兄弟因为刚才的幻境，一点都不敢小瞧白焕。
　　白焕的动作很快，根本就不是龙家兄弟能够反应的程度。就在这个时候，他们两个突然对望了一眼，随即咬破了各自的手指，开始轻声念咒，从他们的灵魂深处，有什么东西开始蠢蠢欲动。渐渐地，有什么动物的形状开始显现出来。
　　“这倒是有趣了！”佛祖的语气中含着笑意。
　　“龙和麒麟！怎么会？”长老们惊讶地叫道。
　　这个时候，龙天旭和龙天魅指挥着各自引出的神兽开始向白焕冲击了过去。这是一个没有人能够逃过的攻击，可是白焕却站在原地，一动都不动。
　　所有的人都明白，假如白焕不做什么的话，他最终会被龙家兄弟打得魂飞魄散。强烈的冲击过去了，顿时尘土飞扬，场中的景象完全都看不清了。可是，等到尘土散去之后，白焕竟然只是单手举着剑挡在自己的面前，毫发无伤。
　　“这……”长老们和龙家兄弟都惊讶了。
　　从刚才的攻击到现在，一直都没有表现出惊讶的佛祖很是淡定。“终于愿意解开自己身上的那些封印了，表现出真正的实力了吗？”
　　“我们输了！”龙家兄弟低下头，不敢置信但是对于白焕却是尊敬的。
　　白焕笑了起来：“我要是赢了还怎么退位，我只是想要看清你们的实力到底配不配做天帝而已。现在我已经检验过了，你们通过了！”
　　

第三十九章 执着的心
更新时间2011-1-10 21:25:24  字数：2063

　“白焕，你可不要自作主张，还有这么多公正的人，难道你一句‘通过’他们就通过了吗！”金诀气愤地站起身来，对着白焕嚷道。
　　佛祖看了他一眼，但是没说什么，他知道白焕一定会堵得他无路可退。
　　“你难道想要再尝尝陷入地狱的滋味吗？”白焕举起手中的笛子，倨傲地说道。
　　金诀不由自主地后退一步，但还是强作勇敢：“你不要以为你用这样的邪术就可以让我们妥协了！现在我们终于看清了，你是怎样恶毒的人！”
　　白焕撇了撇嘴，随即一个闪身，谁也没有看清楚他是怎么行动的，他就来到了金诀的面前。他手中的笛子正对着金诀，只有一丁点的距离：“因为你刚才的话，我本来可以处死你，因为你竟然对天帝这么说话！可是，看在你们长老以往的功劳，就不和你计较了！”
　　金诀的身体有些颤抖，他知道白焕并不是在开玩笑。假如他把笛子中的剑拔出来，他根本一点反抗的余地都没有。
　　“下官知错了！”金诀只得咬牙说道。
　　既然他都这样说了，其他的长老自然也对于白焕突然的发威感到了恐惧，所以自然而然地点头应和了。
　　“那我就宣布，此次竞逐天帝之位的优胜者就是龙氏兄弟，三天之后即位！”佛祖笑着说道。
　　看到佛祖也一点没有反对的意思，长老们不禁有些抑郁，可是见白焕朝着佛祖走去，两人聊得很开心的样子，他们也终于明白，其实他们从一开始就是一伙的。
　　“怎么，现在终于想开了？”佛祖挑眉说道。
　　白焕耸了耸肩：“也没什么想开不想开的，我和陆吾神之间变成了这样，再怎么压抑自己，也无法改变了。”
　　“你真的这么想？”佛祖有些不以为然，“你不准备把你自己内心的话告诉他？也许解释清楚了，你们之间就不会像现在这样了。”
　　“告诉他？哼……”白焕冷笑一声，“然后呢，他能够原谅我又怎么样，他的命运就是不断地轮回，我已经累了，不想一世一世地去寻找了……”
　　“那你今天的行为代表了什么，解开了几千年前的封印，只是为了炫耀一下吗？”佛祖对于白焕的话显然不怎么相信。
　　白焕有些黯然：“我只是想要保住自己和陆吾神，毕竟没有了天帝这个头衔的威胁，他们必定是会下手的。要是我显现出自己的能力，他们就会惧怕，不会轻易去招惹我们。”
　　“所以说，说到底，你还是在为他考虑的。”对于他的这个回答，佛祖终于笑了起来，“其实你又何必呢，与你相识了这么多年，难道我真的不了解你？你又岂是那么轻易就放弃感情的人。”
　　“也是，有的时候我想想，是不是自己太过于执着。要不是太过于执着，也许我已经成为了一个名扬三界的人。”白焕轻笑着说道。
　　佛祖的笑容淡了下去，他的神色有些哀伤：“其实我很羡慕你，敢于挑战，并且不轻易放弃。就算那个时候，你封印了自己的力量，使得自己变得默默无闻，甚至我和卓华在天界地位崇高的时候，你还是愿意让自己平庸。想要改变陆吾神的命运，从而上天界当天帝的时候，也没有忘记自己的誓言。相较于你，我就胆怯许多……”
　　“不要这样说，实在也是我罪孽深重。”他低下头，诚心忏悔。
　　当初，与陆吾神相爱，到最后，却无意中知道了他的命运之说，随即，只能看着自己深爱的人死去却无能为力。所以他因为陆吾神的死而发狂，觉得自己空有无上的力量却救不了相救的人，曾经有过想要毁天灭地的念头，伤害了许多无辜的生命。后来，佛祖和卓华想尽办法终于让他恢复了神智，面对自己毁灭的东西，他很是后悔。未免以后同样的事情再发生，所以封印了自己身上大部分的能力。可是现在，他大概已经没有以前那么执着了，因为无论怎样，都无法解除陆吾神身上的命运轮回之说，所以，他已经想开了，大概已经不会像以前那样，做出这样恐怖的事情来了。
　　“难得看你这样忏悔的样子，平时的时候，怎么老是见你对弱小的生物很是不屑的样子呢？”佛祖笑着调侃，他不希望把气氛搞得很复杂，也知道，见不到陆吾神，白焕的心里已经够难受的了，他没必要再火上浇油。
　　“我那是故作深沉！”白焕也终于不再想以前的事情，笑着答道。
　　虽然话题有些沉重，但幸好到最后聊得还比较开心，所以白焕的心情还是比较好的。回到自己在第八层的暂居地，他发现龙家兄弟站在他的府宅门口。
　　“怎么，我把天宫都给你们空出来了，还来我家门口等什么？”白焕挑眉问道，他知道他们接下来会问什么，那是他不愿意回答的问题，所以不太欢迎他们。
　　“你不要话中带刺嘛！”龙天旭讪笑着走上前来，“我们只是来向你表达谢意。”
　　“免了！”白焕伸出手来阻止，“我只是想要把这项难搞的工作推给其他有能力接手的人而已。而且你们也看到了，那些长老们有多难对付，我实在是很烦了！”
　　虽然他的答案听起来是真的，可是龙家兄弟还是不愿意相信，白焕明明可以很好地对付长老们的，但还是放弃了天帝之位。这其中的原因，实在是让人想不透。
　　“我们只是想，在想要你的帮助的时候，我们可不可以前往你将来居住的地方求助？”龙天魅突然说道。
　　面对他这样的提问，白焕一愣，还是狠不下心拒绝：“到时候再看，假如真的是你们无法解决的，我自然会帮忙的。”这已经是他最后的底线了，他只想要安静的生活，让自己的心情沉淀下来，不再时时刻刻想着陆吾神的事情。
　　得到他这样的回答，虽然模棱两可，可是龙天魅是相当满意。龙天旭还想说些什么，但是被龙天魅拖走了。
　　

第四十章 回归平淡
更新时间2011-1-17 21:02:14  字数：2171

　“你准备去哪里？”当白焕在天宫收拾行李的时候，佛祖突然出现在他的身边问道。
　　白焕没有抬头，只是继续做着自己的事情。“我也不知道，我想大概还是呆在天界吧！”
　　“我在东方有个寝宫，是想要休息的时候才会去的。你愿意住到那里去吗？”佛祖问道。
　　白焕抬头看他：“佛，你在想什么，怎么好像有点不对劲的样子？”
　　佛祖有些无奈：“你想，原本我和你还有卓华好不容易才聚在一起，现在卓华又去地界做他想做的事情了，难道你又想离开吗？”
　　“原来你也是怕孤单啊！”白焕终于笑了。
　　这样的情景让他终于觉得有点不舍了起来，确实，他们之间老是这样，一旦不联系，就是千年的时光。这样未免太浪费了这段友情，尤其佛祖为了他自己的事业丢弃了许多的东西，孤单是正常的。
　　“好，那我就不客气了。让给我住可别想再收回来哦！”白焕继续说道。
　　佛祖笑了起来：“我还不至于小气到这种程度。”
　　于是，白焕也终于定下来自己的居所了。通知了龙家兄弟之后，他就拿着自己的行李朝东方而去。只是，没想到他只是走了一小段路，魏喧就急急忙忙地跟上来了。看到他同样也带着一个包袱，白焕不禁有些惊讶。
　　“你……”他看着魏喧，不知道该说什么才好。
　　魏喧有些腼腆地笑了：“其实我对于自己的职务没有什么热情，只有跟随着陛下的时候才有一种自己真的有用的感觉。我想虽然当初我是来监视你的，可是，在这个时候，我是真心诚意要做你的手下的！”
　　听到他这样说，白焕也笑了。真的没想到自己这样的性格还能够收服一部分的人的心，虽然觉得有些不方便，但是魏喧总算也给过自己一些有用的建议，留他在身边也许会有点用。
　　“好，那以后就请多多关照了！”他向魏喧鞠了个躬，使得魏喧有点受宠若惊，“只是我已经不是天帝了，不用叫我陛下。”
　　“那就叫少爷吧！”魏喧对礼节还是很在意的。
　　既然他这样执着，白焕也只好由得他这样叫了。于是，两人一路上说说笑笑地走到了佛祖所说的寝宫。
　　这是一个相当幽静的场所，的确很适合度假的时候居住。面对这样美丽的环境，白焕也很满意。虽然相比起天宫来说要简陋许多，可是，这相比起当初修炼的茅屋来说，要好不知道多少。
　　于是，便在这里开始了漫长的，不知是何岁月的日子。虽然平淡，但是白焕觉得自己的心慢慢地在被洗涤。有很多时候，他都觉得自己快要和佛一样四大皆空了。假如不是有陆吾神的话，他大概早就成了那样的境界吧！他自嘲道。
　　每次想到陆吾神的时候，他还是那样的难过，就像是心中某一块不能触碰的角落一样，一旦触动，就会让自己的思念和无奈汹涌而出。已经那么多年了，竟然一点都没有减淡。也曾有下去看他的冲动，但是害怕和不安还是让他驻足不前了。
　　佛祖偶尔会来看望他，告诉他一些三界最近发生的事情。包括龙天旭和龙天魅之间突然不和了起来，然后龙天魅竟然主动请求下去当地界的阎王；还有龙天旭造出了一个女儿的事情。所以就算白焕过得很是封闭，但还是知道些三界发生的新鲜事。
　　这天，这里突然出现了一位不速之客。当她出现在门口的时候白焕就已经感受到了，就在他觉得奇怪竟然有人敢走到这里的时候，那个女孩子竟然走了进来。
　　天界的人都知道他自从隐退之后就居住在这里，连长老们都不敢来，只有佛祖敢踏足这个地方，而现在竟然有如此天不怕地不怕的人，所以白焕不禁有些好奇了。
　　“有人在吗？”声音相当的好听，只是不知道是什么来历。
　　“你是谁？”白焕走了出来，打量着这个打扮华丽的女孩子。她相当的好看，有着大大的眼睛，乌黑的头发，樱桃小嘴，雪白的肌肤。现在，她正用那双大眼睛看着白焕，因为惊讶，使得她看起来很像小鹿。
　　也许她没想到这里真的有人居住，她咽了咽口水：“你好，我叫龙绾缈，是天帝的女儿。”
　　白焕不禁笑了起来，真的很像龙天旭那种无所畏惧的性格。“那你来这里做什么？”他不由得放软了声音，既然不是敌人，他没必要那么具有敌意。
　　“我只是听说这里是禁地，所以有些好奇。”见到白焕没有想象中的那么恐怖，所以龙绾缈很自然地就说了实话。
　　“禁地？”白焕嗤笑一声，什么时候他竟然也被当做一个不能提及的事情了，真让他心情不爽，所以他挑了挑眉，“谁说的？”
　　见到白焕有些不高兴，龙绾缈也有些紧张：“是长老们说的，不关我事！”
　　“我知道和你没关系。”白焕懒懒地靠在了门框上，“你倒是挺胆大的嘛，既然知道这里是禁地还敢来。”
　　“父皇说做人就要做一些别人不敢做的事！”龙绾缈挺起胸膛，有些骄傲地说道。
　　看来她对自己的父皇还是很尊敬的，难怪那么像他。白焕不由得心情大好：“那来都来了，进来陪我喝杯茶吧！”
　　龙绾缈的笑容绽放了开来，就在想要点头说好的时候，一个呼喊的声音突然响起，让她的脸色不由得一沉。
　　“绾缈，你在哪里？快回来！”这个声音虽然冰冷，但充满了焦急。
　　听到这个声音，白焕不由得皱起了眉。“黑无常？”见到来人，他更加确定了自己先前的猜测。
　　“你是？”黑无常有些不记得眼前的人了，但看了几眼之后，就回忆起来了，“原来是你！”他的语气立即变得充满杀气。
　　“圣石，你怎么突然这么没礼貌！”龙绾缈对他的转变有些不满，“我刚要和他再聊聊呢，你就来搅局……”她撅起了嘴，很是不高兴。
　　“你不懂。”面对她，黑无常立刻就软了下来，“他不是你能随便喝茶的对象，不信你回家问问你父皇。”
　　“就算去问龙天旭，难道他会说我的坏话？”白焕挑眉，有些不满。
　　“总之，你是那个人的朋友吧！只要是那个人的朋友，都不是好东西！”黑无常气愤地说道。
　　

第四十一章 谈心
更新时间2011-11-1 16:30:48  字数：2015

　这件事也就是他漫长的孤寂里的一段小插曲而已，不过事后想起来，龙天旭的那个女儿还真的是很讨喜，让他会慢慢地感觉到天界还有一丝情感，这也让他不禁觉得有趣起来。不过，更让他在意的是，黑圣石竟然能够到达天界，不知道佛祖是怎么想的。
　　想到这里，他就即刻起身前往佛祖的寝宫，他的法力无边，在九重天上一点困难都没有。西方极乐世界的守卫见到他，没问什么，就毕恭毕敬的朝旁边让开了。虽然眼前的这个人是前任的天帝，但是在他卸任的那一阵子做的事情可真的是惊天动地啊！使得三界的人对他刮目相看，佩服得五体投地。
　　“你怎么来了？”卸任后这么长的时间之内，都不曾主动来看过他，像是把自己关在那圈圈之内的白焕竟然来到，佛祖不禁大为惊讶。
　　白焕轻轻地笑了笑：“作为一切尽在掌握内的佛祖，难道不知道我来此的目的？”
　　“需要我把你拉下界去见陆吾神吗？”对于他的玩笑，佛祖一点都不觉得好笑，于是反问他。
　　他被将得无处翻身，只好讪讪地摸自己的鼻子：“说正经的，我来是因为我今天看到黑圣石了。”
　　佛祖一怔，随即还是恢复了正常：“最近他常来天界，能力不错，受到了龙天旭很大的赏识，大有升他到天界做官的苗头。”他的话语中有某种隐忍。
　　“在我的面前，你没必要这么压抑吧！”白焕实在是看不下去，“假如他来到天界的话，就算不经常见面，还是会尴尬的吧！你到底打算怎么办？”
　　佛祖沉默了片刻，最终还是叹了口气，像是知道了某些未来一般地说道：“他没有到天界来做官的命。你还是想想自己的事情吧！”
　　一听到他这样说，白焕就知道佛祖已经知道了黑圣石接下来的命运。佛祖和白焕不同，佛祖是那种只会任由命运发展下去的人，他知道再怎么劝说也没用，所以干脆不浪费口舌了。只是话题又回到了自己的身上，不免有些胸闷。
　　“我的事情都想了几十年了也没个下文，人界都过了几百年了，也没什么好想的了。也许他又再一次地陷入轮回之中了。”想到这件事，他就无比的烦闷。
　　佛祖淡淡地笑：“你以为，感动断谡是假的吗？只要他在位的一天，就没人动陆吾神。断谡那老不死的还好好地在地府任劳任怨呢，所以恐怕你还是要继续想下去。”
　　白焕呆楞了会儿，最终还是用微笑掩饰过去了。“卓华在地府过得怎么样？”他把话题转移了。
　　知道他不想再谈论陆吾神的问题，佛祖也不想好不容易他来就把他给烦死，所以便顺道把话题转到了卓华的身上。
　　“他已经把府宅都迁移到九华山去了，并且收养了一只神兽，谛听，取名为卓汀，把她当女儿宠着，简直就是个有着怪癖的老头子了。”一说到这件事，佛祖的脸上就露出温暖的笑容，他们三人之中，就卓华过得最为舒坦，也最为幸福。
　　听到他这样说，白焕也不由得笑了：“那我们就该什么时候去探望探望他了，省得他抱怨我们忘了他这个朋友。”
　　“也对，好不容易你有这个闲心出来散步，那我们就顺便下界去看看他吧，反正也浪费不了多少时间。”佛祖提议道。
　　当卓华陪着还幼小的卓汀在九华山上玩雪的时候，似乎感受到了什么，他抬起头来，脸上突然露出了一抹笑意。
　　“你们过了这么久才来看我，也太不够意思了！”待到两个颀长的身影出现在他的面前，他脸上的笑容放得更大，但是嘴上却还是抱怨了。
　　佛祖和白焕对视而笑，他们就知道他会抱怨。佛祖走上前来拍了拍卓华的肩膀：“你不是已经有卓汀陪你了吗，还有什么好抱怨的。”
　　卓华不满地看了一眼在旁边玩得不亦乐乎的卓汀，叹了口气：“她还小啊，是我陪她不是她陪我好不好……”
　　说到卓汀，他马上朝着她挥了挥手：“小汀，来叫叔叔。”
　　卓汀听话地跑了过来，一看到眼前的两人，立刻眯起了眼睛：“这不是佛祖和前任天帝吗？”
　　“你可真识货啊！”卓华凑过来笑眯眯地说道。
　　佛祖和白焕顿时一个头两个大，传说谛听是一只无论什么事情都知道的神兽，但是还是百闻不如一见，竟然一看到他们就知道他们的身份，不知道卓华是怎么搞来的。
　　“今天你们怎么有心情过来？”卓华抱着卓汀，状似不经意地问道，“依我所见，你们心里不都有烦心的事情吗？”
　　知道既然有卓汀在他的身边，那就什么事都逃不过他的眼睛，佛祖叹了口气：“反正事情也就那样了，我和焕是聊着聊着就想到了你，于是便立刻行动来看你，多不容易啊！”
　　“既然来了，那就住一段时间再回去吧，反正在这里时间过得比天界慢多了。”卓华变了几张摇椅，自己率先坐下了。
　　白焕点了点头：“反正也好久都没有出来了，住一段时间也没事。”
　　他都同意了，佛祖自然也没有反对的道理，于是三人又像当初一样，一起下棋、切磋武艺、开开玩笑，日子过得飞快。
　　“哎，你们要走，我肯定会舍不得的。”一旦过惯了这样的生活，重新回到两人的生活，还真是会不习惯呢！
　　“应该很快我们又会见面的。”佛祖意味不明地说道。
　　对于他说话只说一半的态度，卓华很不满，立刻就低下头问卓汀：“他说的话是什么意思？”
　　“大概是想说，天帝马上就要成亲，你会上天界，所以又会见面吧！”卓汀吃着糖，含含糊糊地说道。
　　但是她的答案明显是正确的，因为佛祖很赞赏地看了她一眼：“不错，有前途，好好培养！”惹得卓华不住地掏糖给她以示嘉奖。
　　

第四十二章 昆仑山，昆仑镜
更新时间2011-11-2 15:28:34  字数：2660

　天帝的婚礼白焕并没有去参加，他的身份，也不过是已经隐居了的前任天帝而已，并不用特地去参加。所以尽管龙天旭给他送来了请柬，他也只是送去了礼物。
　　不过听说，龙天旭的弟弟龙天魅也没有来。想到当初兄弟两人关系那么好，就算放弃天帝之位也不愿意兵戎相见，而现在，却变成了这种样子，真是世事无常。
　　就在天界大喜的日子之后大概一年的时间，龙天旭突然亲自前来了。看到这个从来都没有出现在隐居的他面前的人，白焕突然心中显现了抹不安。
　　“当初你来这里的时候，曾经答应过我，要是有什么事要你帮忙可尽管前来。但是我不想烦你，所以我从来都不曾来过。今天确实是有要紧的事，才会前来叨扰，这事只有你能帮我！”许多年没见，龙天旭的脸上已经多了一份责任感。
　　尽管心里不安，但是答应过别人的事，自然是不能反悔的，于是白焕点了点头：“但说无妨。”
　　龙天旭自顾自地找了张凳子坐了下来：“你可知昆仑镜？”
　　白焕一怔，难道与陆吾神有关？“在陆吾神的手中，怎么了？”他如实答道。
　　“绾缈的转世为了别人魂飞魄散了，天魅想要救她，需要用到昆仑镜。”他叹了口气，然后继续说道，“可昆仑镜在陆吾神的手里，你也知道，因为你与他之间的恩怨，他对于天界很是仇恨。听到天魅要昆仑镜，一定是要为难他的。所以我希望你出面去制止。”
　　确认了自己的想法，白焕有些为难。一方面，他不想让自己见陆吾神，怕一不小心就做出什么事情；另一方面，他的心又很急切地想要见到他，这么多年没见，他真的快要把陆吾神的相貌给忘记了。每一天，在自己的梦中出现的人，都已经变成了一个模糊的身影。
　　“请成全！”龙天旭突然朝着他跪了下来，让白焕一惊。
　　这个高傲着的人，为了自己的弟弟竟然做到这样的地步，白焕叹了口气：“我答应你，和你一起去。”看来传言也不一定正确，他们两兄弟还是如同以往一样。
　　龙天旭脸上的笑容立刻洋溢了开来，马上拉着他一起下界。但是他的心里却百味陈杂，不断地思考，在见到陆吾神的时候，应该用怎样的表情来面对他。
　　可是，没等到想出个所以然来，龙天旭就已经带着他来到了昆仑山。下面，一脸倨傲的龙天魅正好要朝着陆吾神跪下来，龙天旭一个情急，就用了法术，托住了龙天魅的双膝。见到自己朝思暮想的人，白焕只觉得喉咙中有些哽咽，之前在脑海中模糊不清的脸，突然就清晰了起来，虽然现在陆吾神是兽形，但直觉上，他还是与之前没多大的变化。
　　“陆吾神，没有想到啊，这么多年了，你依旧这么执迷不悟！”一不留神，尖锐的话就说出了口。他沉默了太多年，连怎么软言相向都已经不知道了。
　　陆吾神听到他的声音，视线移到他的脸上，眼神闪了闪，却在下一秒露出了愤恨的神情：“白焕，你还真是悠闲自在，这么舒服的生活，为什么我会沦落到现在的这种下场，这都是你的错！”他为了他，在昆仑山上孤单地生活着，一步都不离开，就为了他什么时候能来看自己，可是，时间一天天过去，他的心也越来越冷。
　　听到他把所有的过错都归在自己的身上，白焕只觉得自己的心一阵疼痛，不由得低头呓语：“陆吾神，你一点都不明白我的心意。”
　　他的话不由得让陆吾神有片刻的失神。“把昆仑镜交出来吧！现在已经不是我们在昆仑生活的时刻了，我一直都希望你能够释怀，可惜，你永远都不明白！”收起笑容，虽然对往昔生活有很多的眷恋，可惜，一切都已经回不去了。
　　“我是不明白，我永远也不明白。我只知道，是你背叛了我，违背了我们的誓言，所以，我是不会原谅你的！”陆吾神变为一个俊朗的男子，脸上满是伤痛，他对白焕，怎么可能完全是仇恨？
　　“神，现在，不是也不晚吗？我退位了，所以还是可以在昆仑陪你！”白焕低着头，轻轻的说。其实龙天旭来找他帮忙，正好给他一个台阶，让他有见陆吾神，把自己心里的话讲出来的机会，虽然不知道他还愿不愿意听。
　　“焕，既然当初你离开了我，就不要再假惺惺地了，你知道的，一切，都已经不一样了！”陆吾神背过身去，不想让他们看到自己的失落。他不想一次次地原谅他，最后却还是换来伤心和痛苦。
　　白焕一阵心痛，但是，他们之间的事情，应该由他们内部解决。他答应了龙天旭要帮忙拿到昆仑镜，现在此事才是最为重要的。“神，既然已经不在乎我了，那么，可不可以把我的昆仑镜还给我？”
　　也罢，以前离开他，现在又要让他还他的镜子，也是到该让一切结束的时候了。陆吾神没有再说什么，但是他的心里却翻江倒海，几千年都没有放下的感情，也是该终结的时候了。
　　有些留恋地看着从怀中拿出的镜子，陆吾神的眼角突然流出了一行泪。他被禁锢在昆仑这么多年，其实并不是因为昆仑的结界有多么强大，是他不想走而已。他总想着，这里有他们最美好的回忆，如果白焕回来，他还是可以在原地等他。可惜，从今天白焕说的话可以知道，这一切，都是他胡思乱想而已。就算白焕不再是天帝，也依旧不会同自己在一起了。
　　“对不起，我刚刚太失态了，现在我把昆仑镜给你，你要好好保管！”陆吾神竟然一反常态，客气地把昆仑镜递给了龙天魅。白焕皱着眉头，有些不安地看着陆吾神，他反常的行为好像验证了一件事，但是白焕却怎么也想不起来了。
　　“如果可以的话……”陆吾神看着白焕，凄然地说，“我宁愿不要再次遇见你！”
　　“神！”白焕瞪大眼睛，看着陆吾神就这样消失在自己的面前，他失态地一个踉跄，“难道，他就真的这么讨厌我吗？”他喃喃地说。
　　“白焕！”龙天魅知道，他必须点醒那些无端错过的人，因为他曾经经历过，一旦错过，也许就永生都不能再见了，“你们之间一定有什么误会，不要在乎什么尊严，如果爱他，就大胆地说出口。就算有一万个人反对你们，只要真心相爱，一定能克服难关。不要像我一样，失去后才明白她的可贵之处！”
　　“谢谢你！”白焕轻轻的说，这么多年以来，他也曾反省过自己当时的决定是不是正确的，但是，他一直都以为，神他不懂自己的心意，而他也没有必要浪费时间放在解释这一块上。现在想来，他确实错了太多。
　　“既然你帮我们拿到了昆仑镜，那么我们也要报答你的！”龙天旭朝他眨了眨眼，他可不像白焕那样中规中矩，“陆吾神现在去了妖界，快去把他找回来吧！本人就特许你们在一起了！”
　　“可是，长老那边？”白焕有些犹疑，毕竟长老没有那么好说话，不然他现在和陆吾神也不会搞成这样。
　　“你放心，我会处理的。”龙天旭拍了拍他的肩让他安心，“现在天界的事务，我已经一点一点地移到天帝这边了，我准备撤销长老议会制度！”他知道白焕也很不满长老的庸俗，所以也准备拉拢他到自己这边。
　　“这个决定是正确的！”白焕很高兴他能做这个决定，“有什么我能帮忙的地方尽管说！”
　　“好的，你快去吧！”连一向冷漠的龙天魅都已经这样说了，他还有什么好考虑的呢。
　　

第四十三章 妖界
更新时间2011-11-3 16:10:27  字数：2024

　默默地走在黑暗之中，白焕的心中一阵忐忑。当初在天界的时候，缚魂为了陆吾神冒那么大的险，但是最后陆吾神还是没有跟着缚魂回妖界。那时候自己是充满自信的，可是现在，却是陆吾神自己去妖界找缚魂，这种情形，是与之前有很大的不同的。
　　怀着这样复杂的心情，他看着眼前紫蓝色的大门，明白自己只要推开这扇门，就到了妖界。他与缚魂的不对盘，注定了他进入此地会无比的艰难。
　　像是感受到了他的到来，门上突然出现了一片雾，缚魂的脸出现在了那里，他邪魅一笑：“老朋友，好久不见啊！必须得好好招呼你啊！”
　　白焕冷冷地看着他：“陆吾神到你那儿了。”他用的是肯定句。
　　他冷哼一声：“我才不认识什么陆吾神呢！”
　　见他不承认，白焕也不恼：“那么我必须要亲自进来看下了。”
　　缚魂嘴角勾起一抹冷笑：“那要看你有没有这个命进来了。你以为我们妖界会让你这个敌人进来吗？”
　　听到他这样说，白焕却也轻轻地笑了：“你以为谁能挡得了我吗？”
　　缚魂轻蔑地看着他，一挥手就消失在了他的面前，他就不信这个白焕有多大的能耐，能够闯入妖界。转身看坐在旁边神游到不知道哪里去的陆吾神，只好一阵叹息。真不知道自己到底哪里欠了他，就是无法对他坐视不理，虽然自从千年以前就知道这个人的心思并不在自己的身上。
　　就算白焕对陆吾神有情，他也不会那么简单就让他们重归于好的，不然自己那么多年受的相思之苦，找谁来还呢？他唇边的笑意更加明显。
　　白焕面对着面前的大门，当他想要伸手去推门的时候，突然从门上闪现出闪电，片刻之后，层层叠叠地覆盖上了妖界的大门。他轻笑着摇摇头，随后从怀里拿出玉笛，轻轻地在大门上敲了敲。只见漫布的闪电顷刻之间如同它刚才出现一般地消散而去了，随即门开了。
　　他抬脚，跨门而入。漫山遍野的花映入眼帘，让他这个长时间呆在天界的人不由得有些惊讶，没想到妖界竟然比天界更加像天界，这样的美丽，让人无法移开脚步。
　　有几个小小的精灵突然飞了过来，像是感受到了眼前的这个人并不是妖界之人，立刻变身为凶狠的怪兽。看着原来小小的东西瞬间放大数倍，在他的眼前呲牙咧嘴，白焕不由得皱眉。他不想伤害无辜的生命，但不代表别人不愿意伤害他。
　　他挥起玉笛，一个转身，瞬移到精灵的后面，几个轻点，远离了它们的攻击范围。既然不愿意打，那只好走为上策，他一刻不停脚地朝着远处奔赴而去。片刻之后，面对着依旧一模一样的情景，不由得暗自头疼。就算没有了那些想要攻击他的精灵，他也知道，这片地方被下了咒语，除非找到破解之法，否则别想走出去。
　　他仿佛看到了缚魂偷笑的场景，不由得握紧了手中的武器，举到自己的唇边，他知道缚魂一定在某处观看着他，他就让他尝尝，做噩梦是什么感觉。
　　缚魂的确在别处观察他，听到他吹笛，他还在想白焕怎么还有这么好的兴致，但片刻之后，他脸上的表情顿时凝结起来。他仿佛看到了幼小的自己，躲在旁边的草丛里，但是自己的父母却在自己的面前被那些天界所谓的神仙给剥皮做成武器。
　　一曲听完，缚魂才知道白焕的曲子足以魅惑人心，让人看到内心最害怕的一幕，不管是真实还是虚假。他就知道，白焕不是那么容易受自己摆布的人，自己要报复他，他也必定不会任而为之。
　　陆吾神正好进来，在妖界住了几天，他的心情也渐渐平复下来，毕竟他已经不是当初的毛头小子了。见到缚魂有些不善的脸色，不由得有些关切：“你没事吧？”
　　听到他的声音，缚魂不动声色地敛去一边镜子上的影像，摇了摇头：“没事，只是不小心睡着了，做了个不好的梦。”
　　经过了这么多的事情，陆吾神看出了他的不自在，但他不说，自然也不好多问。所以只好道明自己此次前来的目的：“当初我一不理智就跑到了妖界，现在想来，给你造成了太多的麻烦，也是我该离开的时候了。毕竟我还是昆仑的山神，昆仑不可离开我。”
　　他要走，让缚魂的心一凛，虽然知道自己留不住他，但没想到这么快。“妖界的时间和人界的不同，你不用太过担心，你在妖界渡过一个月，人界才一天，昆仑总也不能因为你几天不见就不行了。想当初你在天界那么多时间，它不也还是好好的么。”要是陆吾神那么快就回去，那他还怎么和白焕玩下去啊！“再说我们兄弟俩将近一千年不见，也该好好叙叙旧嘛！”他晓之以情动之以理，就不信陆吾神还好意思马上回去。
　　果然，他这样说，让陆吾神感到不好意思起来。“那好，我再在这里住一阵子。”想到这么快就回去，虽然白焕还在昆仑的可能性比较小，但凡事有个万一，他可不敢保证等他再次遇到他的时候不会和白焕打起来。
　　“那就再好不过了，你先去房间里休息休息，我一会儿就过来和你喝酒谈心！”缚魂堆满笑，眼神无意识地飘向镜子里面，催促着陆吾神赶快离开。
　　陆吾神不禁心生疑窦，缚魂的样子绝对像是有什么事在瞒着自己，而且肯定答案就在那面镜子中。虽然自己看上去有点傻乎乎的，但不代表真的傻。他笑着告辞，但待转身走出大门之后，却使了个隐身术，重新走了回来。
　　房间里，缚魂真的以为陆吾神离开了，所以并没有有所戒备，挥手显现出镜子里面被他遮盖的影像，却看到白焕此刻安然地盘腿坐在花丛之中，不知道在想些什么。
　　

第四十四章 第三劫
更新时间2011-11-4 22:06:51  字数：2062

　就在这个时候，白焕突然向着空气中漫不经心地抓了一下，平稳的空气出现了一道裂缝。他微微一笑，像是在嘲笑缚魂太过小瞧他，站起身来，拍了拍自己身上的草屑，往裂缝处走去。
　　没想到他这么快就破解了这个法术，缚魂皱着眉摇了摇头，看来自己的确是太过轻敌了。
　　“幻墓原野容易过，接下来的万雷林就没这么简单了。”他轻笑，再怎么样，也要让白焕受点伤啊！
　　陆吾神在暗处暗自握拳，没想到白焕竟然会跟着自己来到妖界。况且，虽然说他知道缚魂是为了自己去报复白焕，但是不经过他的同意，贸然去伤害白焕，也让他的心里很不爽。
　　“万雷林是什么地方？”想到这里，他也不再隐藏，突然发声问道。
　　缚魂愣了一愣，片刻之后却像没做亏心事一般地转身看着陆吾神：“那当然是名副其实的雷电聚集之地喽！”
　　陆吾神也不去计较他的反应，反正自己也亏欠缚魂很多，无法去追究他的过错。“可是我们当初在昆仑的时候，那里也有雷电聚集之地啊，对焕完全都没有影响。”他颇为疑惑地问道，深知白焕的能力，他倒也不是很担心。
　　听到他这样说，缚魂摸了摸自己的下颚，微笑着说道：“昆仑的雷电不击打白焕的原因是，他的身上拥有西王母的仙气，也就是说，只要昆仑镜在他的身上，他就不会受昆仑的雷电所击。”
　　“所以说，在万雷林，他会受到攻击？”见到缚魂点头，陆吾神的心中不禁咯噔一声，想到当初白焕受劫的时候也是被雷击，才会落到连原形都显现出来的地步。所以说，被雷击，他的确会受伤。
　　“有没有什么办法让雷击停止？”见到镜中的白焕已经毫不犹豫地走入了林中，他的语气不由得急切了起来。
　　缚魂不由得有些失落，虽然说早就已经知道陆吾神对自己并没有除了兄弟之外的感情，但是在自己的面前如此地关心另外一个人，还是他非常看不惯的人，真的让他很是不满。
　　“办法也不是没有。”他转了身，不由得卖起了关子，“只要我出现，雷电就会停止。”
　　镜中，白焕颇为尴尬地躲避着雷击，衣角等处已经被雷击中了几处，显得有些狼狈。陆吾神咬咬牙，看样子缚魂是不会主动去万雷林的，那就只有自己绑着他去了。
　　这样想着的时候，他的手就已经比脑子快了，他上前一步，突地控制住了毫无防备的缚魂。“快带我去万雷林！”
　　缚魂不怒反笑：“就知道你会来这招，但是没想到你连一分钟都等不下去啊！你就这样对待兄弟的么？”
　　陆吾神有些罪恶感，他低下头：“对不起，但此刻，这是下下策了。”他自然是不会伤害缚魂的，但是他知道现在的行为很伤缚魂的心。
　　“算了。”缚魂无奈地苦笑，一挥手，就脱离了陆吾神的掌控，“反正你根本不是我的对手。”他有些难过，不想去看陆吾神的脸。
　　他就知道，什么都是他们让着自己，白焕的法力那么高强，而缚魂也是一样，要是真得动起手来，他根本连他们的一个手指都碰不到。但是，他绝对不会看着白焕一个人受苦！叹了口气，他突然推开缚魂，冲入了镜中。
　　缚魂呆呆地看着这一切发生，不禁觉得自己很是可笑，竟然在这个时候自导自演了一幕恶婆婆拆散夫妻的戏码。而且现在更加狗血地上演了，有情人同生同死的戏码……他不禁有些咂舌，看着陆吾神跌跌撞撞地朝着一脸惊讶的白焕跑去，暗叹原来白焕也有表情这么丰富的时候。
　　算了算了，也是自己该彻底放弃的时候，无论是感情还是怨恨什么的，都可以在此刻放下了。自己在妖界过得如此逍遥，而他们两个却如此的痛苦，他看着手中的窥探镜，知道了太多反而变得心慈手软……
　　雷电突然全部散去了，白焕的手中抱着陆吾神，满脸都是惊慌，看到出现在自己的面前一身紫衣，富贵堂皇的缚魂的时候，他只是瞪了他一眼。“还不快点来搭把手，把神送去治疗！”
　　不管缚魂是想报复还是什么，但最终让他们两个重归于好，毕竟是做了件好事，也就不去计较他让陆吾神受伤了。
　　缚魂也没说什么，赶快施法带着他们回到自己的宫殿，然后叫太医过来给他们治疗。其实两个人受的伤不是很重，陆吾神稍微严重一点，毕竟他的法力比较低，所以稍微昏迷了一下。
　　这之后，三个人聚在一起喝酒。缚魂突然若有所思地说道：“我看，这应该算是神的第三劫吧！”
　　“不是已经是神仙了，怎么还有可能会有天劫？”陆吾神颇为不解地问道。
　　白焕不由得笑了：“谁说神仙没有劫难了？做了神仙之后，劫难才叫多呢！不然天帝的女儿龙绾缈怎么可能会受轮回之苦？她那是受了情劫！”
　　“那么你也可能受劫？”陆吾神好奇地问道，难道就是受受雷击？那不是很容易渡过的么。
　　白焕的笑容突然黯淡，眼神突然闪了闪。陆吾神也知道自己好像触及到了什么，笑容也淡了下去。白焕好像有很重的心事，每次问及，他都会避之不答。他也曾经为此与他闹过很多次，但经过这么多年，他成熟了，也明白了，有些事，想说自然会说。
　　缚魂却突然开口了：“白焕自然会受劫，但现在已经过了他需要受劫的年限了。按照规定，凡是超过两亿岁的三界五行之生物，都不用受劫了。”
　　陆吾神差点被自己的口水呛到：“两亿岁？！”
　　没想到缚魂知道这么多，看来当初他对自己说，不是只有昆仑镜能知晓一切这句话是真的，他不由得看了缚魂一眼。
　　缚魂耸了耸肩：“我觉得你也没必要再隐藏下去了，这不是一件光荣的事情么？”
　　白焕无奈地笑了：“的确是一件很光荣的事情啊――”
　　

第四十五章 白虎
更新时间2011-11-4 22:06:53  字数：2035

　照理说，三界五行之中的生物，能够活到一亿岁就很不容易了，况且还有那么多劫难。所以说，只有天帝、佛祖之类的人才能活得颇为长久。但现在天帝基本上每两千年就要换一次，活得这么久的也只有佛祖了。陆吾神不可置信地看着白焕，他到底是什么人？
　　“好了，你不要看了。”被他看的有些心里发毛，白焕只好松口，反正缚魂看起来是什么都知道了，不用忌讳他了，“我说就是了。”
　　“两亿多年以前，我作为七宿星君四象之一诞生，与我一起的，还有青龙、朱雀和玄武。作为西方的灵兽，我盘踞在西方，守护着那一方的土地。然后，我就遇到了卓华和达摩……”他的思绪回到了当初，那些宁静却又危机四伏的日子……
　　那个时候，他还没能幻化成人形，但是卓华和达摩却已经是修行者了。卓华拥有悲天悯人的心，达摩淡定无法动摇，而他，觉得日子毫无意义，总想着要找一点什么事情来刺激一下。
　　总是因为年少，才轻狂，才会遇上那个改变了他一生的人。他与卓华和达摩打赌，看他能否安然走过昆仑山的死亡谷。那里是天雷聚集之地，一般的人很难躲过。可是那个时候，他觉得，自己既然是灵兽，那就一定是受上天庇佑的，可惜，他想错了。
　　当他被第一道雷击中的时候，他法力卑微，不可避免地倒下了，然后悲哀地躺在地上，暗叹自己太过于小瞧了死亡谷的威力。而等到卓华和达摩发觉不对劲的时候，他估计早就被劈成焦炭了。就在他感叹他就要命丧于此的时候，陆吾神出现了。
　　如同现在一样的脸，但是比现在要威严，有气势得多。而雷电就在他出现的那一刻，全都消失了，如同上天派来拯救他的天兵神将。
　　“小毛孩，你不是你该来的地方。”他微微地笑，掩去了一身的气势，显得温和了起来。
　　被别人这样说，他自然是很不满的，但至少眼前的这个人还是救了自己，于是还是不情不愿地道了谢。见到他这样不知悔改，陆吾神也没多说什么，只是挥了挥衣袖，想要离开。
　　“慢着！”他自然不会那么轻易就让陆吾神走，“你在这个地方，见不到什么人吧，要不要交个朋友？”
　　“朋友？”陆吾神的脸上顿时有了很多的复杂情感。他在这里确实连一个人都见不到，而白焕说的话，绝对的吸引他。无论是人类还是其他的生物，其实都喜好群居。
　　就在这一天，他们两个相遇，也许是因为私心，他并没有把陆吾神介绍给卓华和达摩，只是常常往昆仑山跑。为了让他尽快变为人形，陆吾神教会了他很多东西，有的时候，还传点法力他。那个时候，他确实不知道为什么陆吾神那么无私，直到后来的某一天，陆吾神奄奄一息的时候，他才知道，命运就是那么喜欢捉弄人。
　　直到这一天，他才知道自己是多么在乎陆吾神，他忘记了，任何生物相处久了都是有感情的，但一切都来不及了。他早已能够变幻为人形，但没有了可以相对的人，还需要变为人形干什么呢？
　　那一刻，他哭得无法言语。陆吾神还有一口气，只是在一边叹气，无法再说出什么能够安慰人的话。他说：“作为昆仑的山神，三千年一轮回，然后再次生出一个陆吾神，这就是我的命。”
　　然后，陆吾神说出了自己内心的感情：“其实，我很爱你，但是无法说出来，因为我的命只有三千年。”
　　带着这样的话语，陆吾神离开了，留下一脸错愕的他。后来卓华和达摩看出了他的不对劲，千万次询问之后，终于明白了前因后果。达摩说：“陆吾神其实是自私的，在最后的关头还说出这样的话，要是是我，绝对会埋在心底。”
　　卓华却说：“你爱他吗？爱就勇敢出手。”
　　于是，带着两个截然不同的意见，他还是勇敢地去寻找陆吾神的转世了。他以为，他们两个的爱情也许会感动上天，结果还是他太天真了，上天从来都不会感受到人内心的痛苦和煎熬。于是在经历过十世的陆吾神的离去之后，他彻底地爆发了。
　　每一次，都是他去接近毫无记忆的陆吾神，相知相遇然后相爱，像是每一次都在与一个完全陌生的人相爱。况且每一次的生死离别，都让他肝肠寸断。当初他是一个狂妄自大，翱翔在天地之间的人，可是现在，他却因为煎熬而成熟，无法再随心所欲。
　　因此，他开始了毁天灭地的日子，也使得三界生灵涂炭。卓华和达摩察觉到的时候，他已经做了太多的错事。当他们让他清醒的时候，他看着眼前的一切，无言以对。最后，他剥离了白虎的身份，封印了大部分的法术，甘愿平淡，做一个最最普通的修行者。
　　但是，他的心底还是有着最起码的期待，四处寻找着能够改变一个人命运的办法。然后，他听说了，天界有一面书写三界各人命运的碑石，而只有位高权重者能够去修改。
　　所以，他安心地呆在昆仑，并且意外地找到了本应该属于陆吾神的昆仑镜，开始了在昆仑隐居的日子，直到那一刻，陆吾的出现。
　　可是，历经千辛万苦，甚至伤害这一世的陆吾神，他如愿当上天帝之后，还是没能找到这一块传说中的碑石，也就让一切又重新成了幻影……
　　听到白焕对往事的述说，陆吾神不禁觉得一阵哽咽，他从来不知道，自己给白焕造成了这么多痛苦。而缚魂，却突然轻轻一笑。
　　“你笑什么？”察觉到他笑容中拥有着其他的意思，白焕不禁有些在意起来。
　　“你真的以为，天界真有那块碑石？”缚魂有些轻蔑地说道，“这不过是玩笑罢了。”
　　“什么意思！”难道自己这么多年来处心积虑，到头来不过是一句玩笑吗？
　　

第四十六章 命运之说
更新时间2011-11-6 13:53:19  字数：2048

　缚魂幽幽地看着他：“你知不知道龙绾缈的命运是怎样的？”
　　“她不就是龙天旭造出来的吗？”白焕不解地问道，“和她有什么关系？”当初的确是听到一些关于她的小道消息，他也只见过她一面，是一个性格很像龙天旭的孩子，让人感觉很舒服。
　　“那么她为什么会偏偏爱上魅彦，也就是龙天魅呢？”缚魂歪着头问道，卖起了关子。
　　白焕想了一会，还是没想出个所以然来：“她爱上谁是她的事，我怎么会知道原因！”现在经由缚魂一提起，他才想起，照理说龙天魅算是她的叔叔，她怎么可能会爱上叔叔？这其中的缘由，的确让人觉得有些在意。
　　缚魂摇了摇头，笑了一下：“原因就在于，龙天旭造她就是为了让她陪伴龙天魅的。造她的同时，用一块牌子，书写了龙绾缈的命运。”
　　白焕惊讶地瞪大了眼睛：“龙天旭可以书写别人的命运？！”他怎么就不觉得自己当天帝的时候有这个能力呢？
　　“这不是重点，重点是：前半部分龙绾缈确实是按照命运书写的脚步来走了，确实是爱上了龙天魅。但是龙天魅又不受龙天旭的命运控制，他不接受，这下好了，你也知道龙绾缈后来的遭遇了，入人界遭受劫难，随后又死后入地府，再次遇见龙天魅。接下来乱七八糟的事情一大堆，难道龙天旭存心给自己的弟弟找罪受吗？”
　　虽然他所述说的让人惊讶，但不像是在说谎，想到龙天旭拜托自己下界来帮忙取昆仑镜，也终于有点搞清楚了。可是，现在他不明白的是，缚魂说这些到底想要表达的是什么。
　　像是感受到了他眼中的迷惑，缚魂颇为无奈地叹口气：“看来我只好说明白一点了。也许你们两个中确实有一人是受命运掌控的，但另外一人确是不受控制的。不然你，白焕，怎么可能能够轻易就摆脱上天给你的‘白虎’这个尊贵的身份？”白了他一眼，继续说道，“况且，你看看，这一世的陆吾神，到底活了多少岁？”
　　“可是……这是因为我打动了断谡，才让他许下，只要他在任的一天，神就不会死去的誓言。”虽然缚魂说的很有道理，但是要让陆吾神永远地活下去，不是一件很不容易的事吗？
　　缚魂满不在意地挥挥手：“你放心，断谡那个老不死的还能在任很久，一定比你还要活得久。况且，命运掌握在自己的手里，你又怎么知道，下一任的判官，无法用情以动之呢？再不行，大闹阴曹地府，你难道没有那个能力？要是我，绝对会上穷碧落下黄泉，不让自己爱的人逝去。”
　　他的话终于让白焕松开了眉，释怀地笑了起来：“我明白了！可是，你到底是为什么知道那么多事情？”没想到，最后让自己开窍的竟然是自己的情敌。
　　“就许你有昆仑镜，不许我有什么神器啊！”缚魂不满地说道，“不过，你也不要大意，万一那些长老在背后做手脚，事情就不是绝对的了，毕竟未来是一直在变化的。我们妖界和天界如此不和，纯粹就是那些老家伙在其中搞鬼，希望借我们之手，打击掉一部分天帝的势力，而他们则在背后养精蓄锐，趁机渔翁得利。所以，假如有机会打击那股势力，还是帮一把为好。”
　　他的话确实充满了警示，当初盘古对他说要打击长老势力的时候，他并没有在意，全心全意地放在要改变陆吾神的命运之上。现在他虽然没有了权力，但他法力还在，多他一份力还是多一份胜利的希望。
　　“幸好当初我遇上了陆吾神，才会放弃和天界作对。”缚魂微微地笑，“否则的话，正中那些老家伙的下怀，还真的会令我很不爽。”
　　他的话让陆吾神不好意思地笑了起来，他总是觉得自己老是在添乱，没有什么作为，原来在无形之中，也帮上了一点忙，倒还真是意外啊！
　　“龙天旭可是比我厉害许多，他除了要照顾一个根本就不需要他照顾的弟弟之外，并没有多大的事情可以分心。”白焕对龙天旭的能力很是赞赏，天界在他的管治之下，井井有条，长老的势力竟然淡去了许多。
　　缚魂点点头，对于现任天帝的所作所为，他也很是赞同，所以就算白焕下任之后，他也没有带兵去攻打天界。“不过，这样下去，老头们必定会狗急跳墙啊！不用过多久，他们就会行动了，况且现在龙天旭一心一意要帮助龙天魅复活龙绾缈，正好没时间去堤防他们，他们一定会见缝插针。”他有些担忧地说道。
　　“那还等什么，我们赶紧去帮龙天旭他们吧！”陆吾神站起身来，激动地说道。想起当初自己还给一个龙天魅一个下马威，不禁有些心虚了起来。在昆仑，自己与世隔离，三界的很多事情都不知道。现在听到缚魂和白焕说起，才明白这一切的前因后果，不禁为自己的小气而感到不满，绝对要弥补所犯的错误。
　　见到他这么主动地想要去帮忙，白焕也站起来，走到他的身边，握住他的手，以示同意他的决定。
　　看到他们浓情蜜意的模样，缚魂倒也释怀了许多，毕竟已经过了这么多年，早就想开了。“你们去吧，我这个知晓未来的人就无法参与了，否则的话，会产生一些不好的变化。”他笑着说道。
　　点点头，白焕和陆吾神对视一眼，然后退后一步，朝着缚魂抱拳示礼：“多谢！”要不是他，他们两个也不可能重归于好，陆吾神也不可能知晓白焕内心的痛苦。
　　缚魂笑着摆摆手，看着两人消失在自己的面前，不由得轻笑着摇了摇头。其实自己从一开始就没有伤害他们的心，知晓太多果然是一件很悲哀的事情啊！他从椅子上站起来，伸了个懒腰，好累啊！
　　“命运之说果然只是让人用来解释消极的借口。”他讥讽地自言自语。
　　

第四十七章 帮忙

更新时间：2011-11-7 15:49:38 字数:2090

　　白焕和陆吾神一起来到冰天雪地的九华山，看着白雪皑皑的情景，心灵都如同被洗涤了一样，难怪卓华会选择这样的地方当做自己居住的场所了。

　　“这么多年也没有来看过他，都怪我太封闭了，连卓华也在人界都不知道。”陆吾神不由得有些责备自己，否则的话，应该可以从卓华的口中知道一些与白焕有关的事情。

　　白焕拍拍他的肩膀：“你也不要太在意了，反正以后一直去陪他玩也是一样的嘛！而且，他给自己找了个无所不知的谛听来陪他。”

　　谛听？这倒让人觉得有趣起来了。陆吾神微微地笑着看着白焕，两人一起走入九华山的深处。

　　卓华正愁眉苦脸地对着几个人说话，见到远远地有两个人走过来，立即定睛望去。直到看清楚两人，他脸上的欣喜也表现了出来：“焕，陆吾神，你们两个怎么会来？”

　　“既然你这个悲天悯人的大忙人都在帮忙了，我们还有不来的道理吗？”白焕笑着答道。

　　见到他们两个，卓华也知道他们和好了，也就不多问了。他们能来帮忙，也可以多一份力，倒也不失为一件好事。

　　不多时，龙天旭等人也都来了，还有天界地界的一些与他们交好的人都来了。看起来，龙天魅还是比较受人爱戴的，竟然来了这么多的人。

　　卓汀出现了，一见到陆吾神，就微微皱眉：“神兽？！”见到与自己相同地位的生物，感觉还真是奇怪。

　　她的样子好像有些不善，白焕挡在了陆吾神的面前，有些担忧地看着卓华：“该不会卓汀与神有什么恩怨吧？”

　　卓华笑眯眯地拉走卓汀：“放心，她只是不太喜欢‘同类’而已！”

　　这还真是和某人惊人的相像啊！陆吾神无语地看着一边的白焕想道。

　　大家聚在一起，不免有些拉家常，说些乱七八糟的话，这在卓汀看来，完全是浪费时间，马上发飙要大家去外面，讨论救龙绾缈的问题。

　　开启失却之阵的方法很难，除了几样已经找到的神器之外，还要各种珍贵的神兽的血，加上各种条件。这让众人立刻就陷入了沉默之中，尤其是龙天魅，眼中立刻显现出了悲伤。

　　幸好，像是有什么在暗中帮忙一样，条件竟然一条条地具备了。只是，说起自己是凤凰的黑圣石，还是对于自己的身世有些抵抗。卓华和白焕一阵沉默，佛与凤羽的事，至今还无法坦然说出，真是一种悲哀。

　　只要等到月圆之夜，一切，仿佛都如此地简单。但，事实当真如此吗？龙天魅带着龙绾缈的人偶回到了地府，白焕和陆吾神便住在了九华山。空闲的时候，白焕静静地思考着这不同寻常的一切，不禁在心底，有些担忧了起来。

　　“你在想什么？”陆吾神靠着他坐过来，问道。

　　白焕淡然地摇摇头：“没什么。”

　　陆吾神笑着看着远方：“其实有很多时候，我都不想和你耍性子，实在是因为你老是喜欢把什么事情都放在心里，那些与我有关或者无关的事情。我知道有些时候，你是不想让我担心，或者承受不必要的痛苦，但是那往往会造成我们两个之间的隔阂。经过了这么多年了，我也已经成熟了，希望你能把我当成可以商议的伙伴，而不是小孩子。”

　　这样推心置腹的话，让白焕有些愕然。不过，陆吾神说的的确有道理，很多时候，果然还是自己太过自以为是了。

　　“好吧，我在想，长老们知道我们的行为却不加以阻止，实在和他们的个性很不符。”他叹息着说道，“况且竟然有人匿名告诉我们一些东西的所在地，你不觉得太过巧合了吗？”

　　“你是觉得，长老们有可能利用我们在做什么事情？”陆吾神感觉到了白焕的话中话，“一场阴谋！”

　　白焕赞赏地点点头：“但是，不论这是不是长老们的阴谋，为了救龙绾缈，龙天旭和龙天魅兄弟还是会进行下去的。”

　　陆吾神摸着自己的下巴，很是担心：“那我们该怎么办？”

　　“我们先去把昆仑镜拿过来，想来想去，至少要告知佛，让他帮忙留意一下长老们。”见到陆吾神马上站起身来，白焕有些在意地问道，“难道你不吃醋我和佛还有联系？”

　　“你说很久以前你和卓华还有你的爱人在一起，让我误会佛是你以前的爱人，我还没找你算账呢！”陆吾神颇为无语地白了他一眼，“既然明白了佛只是你的兄弟，我还有什么好吃醋的……”

　　白焕朝着他俏皮地笑了，和陆吾神说明了一切，没有隐瞒的感觉真好。他再也不用担心这担心那的了，有什么事，两人一起承担，这样才是爱情！

　　月圆之夜，他们必须赶往昆仑，在这里开启阵法，这让在昆仑生活了很久的白焕和陆吾神还是有点喜悦的。但是，他们在这里生活了这么久都没有见过那个所谓的千年寒冰洞穴，到底是谁告知了这一切，还真是让人担忧。

　　在昆仑山的入口，陆吾神故意整了一下他们，也让白焕不禁觉得陆吾神的本性还是很乐观的，竟然在这样紧张的关头还能想出办法来缓解一下气氛。

　　但是，失却之阵开启之后，果然，长老们如同白焕预料的一样出现了。偌大的野心，已经让长老们变得有些像魔了。幸好，早些时候已经用昆仑镜通知了佛，才让一场本该出现的灾难平息了。

　　只是，最终还是让龙绾缈再次去尘世接受劫难。见到她的牺牲，连白焕都不由得感动，不愧是龙天旭造出来的人啊！但她的行为，也让白焕更加明白，命运都是掌握在自己的手里的。像她这样的决然，真是让他佩服得五体投地。

　　长老们都被佛祖打下天界，入人界轮回，让他们继续寻回原本的善心。天界终于回归平静，大权都到了龙天旭的手里，幸好他是个英明的君主。他说他接下来要做的第一件事就是更改天规，要让有情人终成眷属，无论是男是女，只要真心相爱，都可以在一起。

　　

 
第四十八章 终章

更新时间：2011-11-8 15:15:21 字数:2073

　　龙天旭能够排除万难，更改“天界之人无法有七情六欲”这条天规，也实在是解决了很多事情，当初遮遮掩掩的爱情，也可以昭告天下了。佛祖的事就自然找到了解决的办法，总不能让佛祖和黑圣石继续这样下去吧！卓华和白焕上天界去对龙天旭说明了当初发生的事情，没想到，龙天旭竟然一点都没有反感，反而大力支持佛祖去和黑圣石相认。

　　当初天界总领凌轩和玉兰花花神紫玉的事情，龙天旭了然于心，却还是私底下帮助紫玉以免魂飞魄散。在那样严苛的情况下，要是被长老们知道了，必定是会撤除天帝之位的，但是他却义无反顾地去做了。由此可见，龙天旭实在是一个重感情的人，所以连佛祖的事情都可以原谅。

　　白焕向陆吾神说明这件事之后，陆吾神也有些惊讶，没想到高高在上，看上去没有七情六欲的佛祖竟然也会有破戒的一天。但是，既然人间有情，而神又需要得知三界疾苦，怎么可能没有应该有的情感呢？

　　所以，听到白焕要和卓华一起陪伴佛祖前去地府见黑圣石，他也很是赞同。既然是他们兄弟之间的事，他也没必要插足，还是安心呆在自己的昆仑山为好。现在他虽然还是昆仑的山神，但已经不再拘泥与自己三千年一轮回的命运之中，而且，白焕也已经从天界搬来和他一起居住了，倒也逍遥自在。

　　地府现在是龙天魅的一片灵魂在管理，而龙天魅则上天界帮助龙天旭管理偌大的天界，毕竟当初是两兄弟一起当上天帝的，黑圣石则重新回归到了黑无常的身份。当三人出现在他面前的时候，他正一脸抑郁地和现任白无常白洛玉一起寻找下一任的白无常。因为好兄弟是“谛听”卓汀的爱人，要搬去九华山和卓华他们一起生活，心情正当不爽，又看到自己不想见的人，不禁脸色更加难看。

　　“黑无常，佛有话要和你说。”卓华示意白洛玉带着众人离开，自己和白焕则站在一边，帮佛祖助威。

　　白洛玉虽然不太明白为什么三人会来找黑圣石，但想到当初黑圣石支支吾吾地说出他的原形是凤凰，必定是有什么身世上的难言之隐。这事情，还是问无所不知的卓汀比较快一点，所以就识相地带着众人离开了。

　　黑圣石见到白洛玉等人离去，也不阻拦，只是臭着张脸看着三人：“白焕，我念你当初为我母亲说好话的恩情，不赶你走。要是你识相，就赶快带着另外两个人走，否则的话，就别怪我不客气！”

　　“这……”白焕看着佛祖沮丧的脸色，不禁站起身来为他说话，“你是在恨达摩当初没有站起来反抗，保护你母亲吗？”

　　见黑圣石冷哼一声，没有说话，白焕继续说道：“当初达摩的势力还没有现在成熟，我作为天帝又没什么权力，况且天规如此，谁也没有办法。达摩作为佛祖，必须掌控好西方的一切，一旦被长老们抓到把柄，就会让整个西天都陷入长老们的掌控。所以那个时候，他必须要狠下心来，放弃私心，去成全整个天界的安定。”这是事实，也是让佛祖觉得悲哀的原因，必须牺牲小我成全大我。

　　“这样说来，倒是我太自私喽？！”他不禁冷笑了起来。

　　佛祖伸手挡住了脸色变得有些冰冷的白焕，知道自己的好友要是生气起来可是恐怖得很。“不要再为我辩解了，是我太过懦弱了，不需要解释！”他是很懦弱，无法面对命运，连自己儿子被困在忘川那么多年都无法进行解救，“等到龙天旭整顿好天界，我就可以下界轮回，去见她，来面对自己的过错。”

　　黑圣石一愣，没想到他竟然会放弃自己尊贵的身份，甘愿去人界。也罢，自己本身也没对父亲有太多的期望，反正从小也就没见过，除了刚开始的忿恨之外，后来就回归平淡了。在忘川这么多年，有些事情，反而想的很开了。

　　“记得来世，好好对我娘。”他平静地说道。

　　既然他能够如此平静，也就表明了对佛祖的原谅，这让佛祖竟然露出了笑容。“那就希望在下转世的时候，黑无常大人手下留情！”

　　这样轻松的调侃话语，让黑无常突然有些感伤。他别过头去，一直强装冷漠，还是无法掩饰自己内心对亲情的渴望。

　　佛祖突然释怀，朝着白焕和卓华挥挥手，三人一同离开了。

　　“轮回转世？”卓华笑着拍拍佛祖的肩膀，“佛你还真是好兴致。”

　　佛祖白了他一眼：“你要不要一起去玩玩？”

　　卓华连忙摆手：“我又没犯什么错误，没必要去轮回转世受苦。”

　　“难道你就从来没有爱上过谁吗？”白焕有些好奇地看着他，怀疑地问道。

　　这点倒是让卓华很自信的：“我都是几亿岁的人了，小汀都这么大了，还去搞什么情爱干什么！”

　　“不对哦~”佛祖拉长了声音，“不知道是谁，在还是小时候的时候，老是追着女娲跑……”

　　在白焕和他们相遇以前，他们两个就在一起，所以很多以前的糗事，白焕并不知道。这次佛祖竟然心血来潮要翻旧账，他自然听得很开心。

　　卓华竟然难得的红了脸：“你瞎说什么，我跟着女娲是因为她是造我们的人，相当于母亲嘛！”

　　“哈哈，都红了脸，你还有什么好说的……”

　　见到一向严谨的两人竟然打闹了起来，白焕站在一边，不禁欣慰地笑了起来。有多少时候，他都在想，他们三人，年纪越大，失去的东西也越多。天真、快乐、幸福，这些东西，现在对于他们来说，竟然是如此奢侈的东西。

　　曾经自己也以为，再也没有可以谈论幸福的机会，可是，拨开乌云，竟然看到了光明。黑暗的岁月，在心底暗暗提示着自己，要珍惜眼前。看向远方，云雾缭绕的昆仑山，他知道有个人正在等他，从心底散发出一个笑容。

　　有彩虹，出现在天际，不断地闪耀……

