　　


    



    【文案】
　　他薄情冷酷却怎么都抵不上身边的危机四伏。
　　每个人都各怀鬼胎，各有所想。
　　渐渐地，他觉得自己陷入了一张巨大的网，越收越紧……

　　第一章 
　　浴室里，略带橙黄色的英式复古壁灯微亮。
　　温热的水从金色的莲蓬里细细的喷出来， “哗哗”的水声，使得原本就雾气蒸腾的浴室显得更加氤氲一片。
　　晶亮的水顺着男人紧实的身材缓缓流下，男人闭着眼长长的睫毛因为淋浴的关系更显得一根根翘长，英挺的鼻子倍加显得那张英俊的脸宛若画般，流畅的温水顺着皆是的肌肤滑下，一点一滑好像都滑进心坎，撩拨得人心思不宁。男人关上水，拿起一旁挂着的浴巾松松的围起下半身，白色的浴巾却仍旧挡不住那条修长的腿。
　　赤脚走到浴的壁镜前，复古的镜子上已经蒙上了一层白色的雾气，漂亮的手轻轻地拂去白雾。
　　镜子前，也=显露出深邃的纯黑色眼瞳，那眼神略带着冰冷，却有些让人看不透可是又忍不住的想深望。
　　不时的，有水珠顺着墨黑的发梢滴下来。
　　男人名叫怡木臣，三十一岁，是怡式集团的唯一合法继承人。
　　留学回来之后，就很少有回过公司。
　　谁让他有个会赚钱的祖父，所以他不需过问任何事，就可以获得衣食无忧的生活。他对于这一点向来不觉得有什么可以难为情的，更何况……就算他做真的准备做事，他们家的老头子也会只是小儿科的瞎忙活。
　　怡木臣不仅有着迷人外表，而且举手投足之间带着些淡淡的儒雅的绅士感，雄厚的家族产业这些条件都使得许多的名门淑女趋之若鹜。只可惜，待在身边的女人最长的也没有超过一个月的。
　　渐渐地，时间久了，似乎也成了一则不成文的规矩。
　　男人今年三十一岁，早已经褪去了以往的稚气反而更添魅力，像是一瓶陈年的葡萄酒，弥久醇香迷人……愈发显得诱惑。
　　“木臣，怎么还没好啊？”浴室的门被缓缓开了，一个长得有些妖艳的美丽女子，赤luo着身子朝着他走来，抬手勾着怡木臣的脖子，整个人已经全贴上，轻声娇嗔道。
　　怡木臣只是微微眯了眯墨黑色的眼睛，薄薄的唇角挑起一笑，微微低头，伸出红嫩的小舌舔了下女人的唇角。暧昧的热气喷洒在女人脸上，渐渐地，吻上女人的唇，不自觉地浅浅的吻越来越缠绵，两相吸引热烈地吻起来。
　　没多久，女人就只剩下娇喘连连，不时浴室里传出一声声暧昧呻、吟声，使得整个浴室都沾染上了灼热的暧昧气氛，略带着些情、欲的味道。
　　深夜。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”床头的矮柜上，忽然传来一阵急促的电话铃声。
　　怡木臣不耐烦的闷哼了声，翻了□。
　　顺手，一把拽过搭在身上丝质的棉被蒙上了头。
　　“叮铃铃……”电话铃声似是没有打算消音的打算。
　　半响，怡木臣紧蹙着眉头，半睁开有些迷蒙的眼睛，最终还是极不耐烦的伸手抓起了电话。
　　“怡，怡少爷……”
　　“恩。”怡木臣闷哼了声，依旧轻闭着眼，人依旧趴在柔软的king size的床上，赤luo着的上半身，昏暗的床头灯，使得那柔滑的肌肤像是渡上了一层丝质般光泽。
　　“大，大事不好了，老爷，老爷……他他快，快不行了！”
　　闻声，怡木臣缓缓睁开了眼，缓缓地坐起身。
　　身旁熟睡的女人也被吵醒。
　　似乎没有察觉到怡木臣略微变色的脸，只是莞尔一笑依旧缠在怡木臣身上，手不时的抚摸着男人紧致的胸膛。
　　怡木臣却有些烦闷的推掉了女人的手：“……我知道了……一会就到。”
　　放下手上的电话，也不顾女人询问的眼神，只是匆忙又洗了次澡。人从浴室里出来，黑色的头发略微滴着水珠，衬得那张俊朗的脸越发的散发着致命地诱惑。
　　“走的时候，记得把房里的钥匙放回桌上。”男人不疾不徐的开口说道，听的出话不是征求意见而是再陈述事实。
　　褪□上裹着浴巾，套上黑色的裤头，白色长裤……一件件的穿上，暂时遮住了完美的腰身。等全部穿戴完毕，之前那些邪魅惑人的模样竟不见了踪迹，反而平添了一丝高贵冷俊，淡漠的眼神带着点禁、欲的色彩。
　　怡木臣也不等女人从惊讶中缓过神，就已经匆忙离开了。
　　等到女人反应过来，这才发现人早就不见了踪影。她明白自己的“保质期”到了，虽然以前说好的大家好聚好散，可是这么快就过期，让女人觉得很难堪，恼怒伸手拽起一侧的枕头朝着他早就扬长而去的身影重重砸去。
　　开车连闯了一路的红灯，一小时后总算到了建在城郊的府邸。
　　怡家的府邸其实已经有些年头，传闻说这府宅是以前皇族的私宅，所以从建造到里面的装潢样样考究物件精美。尤其是在夜里，点趁着昏黄色的装饰灯，使得怡家府邸更显得华丽美奂。
　　等怡木臣匆匆赶来之后，府外几百米早已站满了人。
　　那些人，大多是在生意上和怡家相往来礼的客人，当然还有旁系家族的亲戚，其他的一小部自然是报社的记者。虽然闻讯第一时间赶来，但是因为一直有保镖严格的把关，所以至今能进入怡府大门的也就是三两个人。其
　　怡木臣冷冷的扫过一眼，像极了一个高傲的王者，根本不多做停留片刻，直接把车直接开进府门大院。
　　离着府宅不远处，一直站着一个年约二十五、六岁的样子，一身严谨的复古唐装打扮的男人。
　　那人看起来穿着很是中规中矩墨绿色这一点倒是与这王府府邸的风格说不上来的吻合。只可惜，鼻梁上夹着一副厚重的黑框眼镜，让男人显得存在感极低，甚是有些老气
　　男人时不时探着头往外看看，像是已经等了很久。直到看见到怡木臣的车开来，竟不好意思的笑了起来，再难掩饰住脸上的兴奋之色。
　　“少爷，您回来了。”慌忙上前，小心翼翼地跟在怡木臣身边说道。
　　“肖管家，你怎么站这了？”男人随口问道。
　　肖晋低着头，抚了抚脸上的眼镜，迟疑了会，还是认真地说道：“我一直都在站这等少爷您回来。”
　　“恩，”男人随口应付的嗯了声显然是没有要接下句话的打算：“老爷子现在怎么样了？”
　　肖晋的口气有些不易察觉地失落，却依旧认真的答道：“老爷，他，他怕是，怕是不行了……”
　　一进屋，果真就见怡云直挺挺的躺在床上，插得喉管，干瘦的破败模样早就没了早年的风光模样。
　　“少爷。”肖晋从一旁拉过一个椅子，让怡木臣坐在床的一旁。
　　这时，老头张开眼，眼里不似以往的阴鸷清明，此刻竟然带着点浑浊和软弱。一直看着怡木臣，半响才颤颤巍巍的伸出有些干枯的手。
　　那手像是要抓东西，只是停在空中。
　　看了会，怡木臣犹豫了半天还是把手伸了出去。
　　果然，那手连忙紧紧地握住，像是用尽了最后的气力一般。
　　些许时候，老头像是攒足气息般深喘了好几口气，才有些颤抖地开口说道：“……我，知道……我对不起……对不起，你和你母亲……你，……恨我……”
　　怡木臣的漂亮的手不经意地微微一抖。
　　“……可是……我，现在不也遭到……报应了……咳咳咳……”老头忽然猛咳起来，怡木臣没有说话，只是定定的看着，眉毛不自知的微微蹙紧。
　　老头松开手，上下抖动不停的手指，一直指着枕头，似乎都要用掉了身上最后的那点气力，可是手却怎那么也够不到。
　　怡木臣冷冷的瞥了眼，脸上带着稍许的不耐烦，可是还是把手伸向枕头下却摸到一个小盒子。
　　打开后，只见一张有些发黄的照片。
　　照片上两个男孩蹲在海边，脸上沾着泥巴，却笑得格外的开心。
　　“帮我……找到，他，们，照顾……照，顾他……他们，是你同父，异母的弟弟。”
　　老头子忽然伸出手，紧紧地抓着怡木臣：“……还，有……原，谅我……”
　　话音刚落没多久，刚才还紧抓着怡木臣的手顿然垂下，顺着眼角流下最后一滴清亮的眼泪。
　　一切，都归于沉寂。
　　……
　　怡木臣没有吭声。
　　只是看了看垂在自己身边的那双干枯的手，轻轻地又把手放回到床上，为老人盖上被子。
　　一直低着得头，让人看不清楚表情，手却还紧紧地捏着照片。红色的地毯上滴下几滴晶莹的水珠，却又迅速的晕开，不一会就不见，像是从未有过一般。肩膀微微抖动。
　　许久，怡木臣才抬起头。
　　那张英俊的脸上再难看到其他的悲喜。
　　可是被咬的通红的下唇和脸上的尚未干的泪痕显得极不相称。

　　第二章

　　处理完丧事，怡木臣几乎累得跌倒在沙发上。事情很繁琐，可是每一样却不得不由他撑着，已经好几天没有阖过眼了。
　　烦闷地一把扯开脖颈上的黑色领带，单手解开了几个衬衫扣子，这才觉得整个人轻松了不少。不得不承认，自从步入三十岁之后，渐渐也发现他身体状态大不如从前了，尤其是这样长时间的劳累让男人有点吃不消。
　　一只手放在额头上，额上的梳得一丝不苟的碎发也搭落在男人略显白皙的手上，缓缓地闭上双眸，淡淡的从唇齿间传出绵长的气息。解开的衬衫若有似无的显现着男人的完美的锁骨和腰身，黑色的领带松散的挡住了部分结实的肌肤，却更
　　加引人瞎想。此时的男人像极了一直准备休憩的美豹，满满的慵懒透着一丝危险的味道。
　　待会儿还有一场新闻发布会、还有律师也要来宣布遗嘱，作遗产交接……抬头看了看墙壁上挂着的复古始终，发现还有些时候。怡木臣躺在沙发上翻了个身，想歇会儿。
　　可能是因为这些天实在是太累了，所以没多久，就这么躺在沙发上睡着了。
　　微风轻轻吹过，阳台上落地的白色纱帘随之飘起，男人修长紧致的身体安静而优雅地躺在典雅的欧式沙发上，沙发很软仿佛能感觉到整个人身体都微微的被舒软的沙发包裹住。
　　已经睡熟的怡木臣，枕着自己的手臂，长长地睫毛细微的抖动了下，传出均匀绵长的呼吸。那唇角却有些干裂，可能因为最近劳累双唇的颜色透着点白，却更加显得诱人，却更让人想狠狠地蹂lin、舔嗜，直到着双唇再次充血、红润为止。
　　好，舒服……
　　梦中，整个人只觉得像是酥了一样越来越热也越来越软发软，整个人像是跌进了温热的水池中，浑身周围好像是被那一池的温热的泉水包围着，水面上热气腾腾，氤氲缭绕。轻柔的风吹过温热的睡眠，水皮上翻起了涟漪，那些淡淡的水波被推倒身体周围，缓缓地轻抚着身体，甚至能感受着水细微的波动……好像一双温热有力的手，轻轻地在身上摸索。
　　“恩……”男人舒服的轻轻地动了□子，不经意间发出了一声浅浅的哼声。
　　感觉水面，一瞬间忽然好像静止了！突然包围着自己的热水也好像是猛然消失了一般。
　　忽然的突变，让男人觉得很不舒服，忍不住磨蹭了几下自己的身子，时不时的微微皱着眉。
　　耳边好像传来些粗重的呼吸声，却又不像……
　　有点奇怪。
　　可是突然，那温热一般水又再次来袭，可是这次的水纹却比刚才猛烈了许多。
　　有点不舒服。
　　他仿佛感觉耳边附件忽然吹过一阵阵的热气，混乱的又仿佛觉得又羽毛轻轻地落在身上，一下一下，骚痒的难受。羽毛划过一点一点的划过全身，脖颈，胸口，腹部……
　　渐渐地，那些麻痒痒让小腹忽然一股子邪火窜出，那种细微的不适感却渐渐地开始扩大，使得怡木臣在梦里不舒服的皱起眉。
　　“……唔。”
　　因为，使得怡木臣的微微拱了下腰……
　　可是，最忌猛得感觉到双唇忽然被什么东西暴戾得啃咬住，迅猛地撕咬让男人柔软的双唇顿时一阵钻心地疼得厉害，顿时嘴里迅速满是血腥的甜腻味道。
　　……
　　不对。
　　怡木臣突然觉得不对劲。
　　这个梦，怎么能这般真实……
　　长长的睫毛微微抖动，想尽快醒来，猛然睁开眼。
　　引入眼帘的依旧空空的卧室，依旧反锁着门，还有依旧随风摆动的白色落地窗帘……
　　怡木臣撑起身子，摸了摸唇。
　　“呲――”
　　真疼！像是流血了……
　　这是怎么回事……
　　“喵！”忽然一只黑色的猫从阳台迈着优雅的步子走出来，那只猫是老爷子生前养得，通体黑色在阳光下显得更显得乌亮。
　　怡木臣看着那只黑猫，皱了皱眉。
　　莫非刚才咬自己一口的只是只猫……
　　用手背轻轻地拭去唇上还有的血，但是屋里明显没有人。觉得也许只是自己想多了，微蹙的眉毛也渐渐地舒展来，自觉无趣的笑了笑。
　　这时，门外传来一阵轻浅的敲门声。
　　“少爷，律师到了。”肖管家隔着门板轻声而礼貌的说道。
　　“知道了。”怡木臣懒懒地打了声。
　　揉了揉眼睛，重新扣上被自己解开的衬衫扣，一把抓过仍在一边的领带系好，出了房间。
　　肖晋跟在身后。
　　“肖晋，待会把老爷子的猫弄走，再饿它几顿。”怡木臣忽然转身说道。
　　“是，少爷。”肖晋点头示意明白，本分的没有多问。
　　怡木臣下楼，就见站在楼下一个正在欣赏客房壁画的男人。那人白色的帆布鞋，米白色的休身长裤，卡其色的皮质腰带束着略显纤细的腰身，浅蓝色衬衫袖口微微捋起。单肩背着皮质的咖啡色文件包。整个人看起来简单休闲，与其说是律师倒不如说那个人更像是个刚毕业的学生更为贴切。
　　“丁律师？”怡木臣走到那人身边，语气有点不是很确定的喊道。
　　但见，那人回头，朝着怡木臣挑嘴一笑。亚麻色的头发软软的，露出一张白皙干净的脸，弯弯的笑眯眯的眼睛始终带着笑意，整个人仿若都夹杂着书卷的香气，淡淡的弥散开来。
　　“你好，我叫丁汀。”那人伸出手。
　　“怡木臣。”男人礼貌的一笑，伸手握上，感到那人握手有些用力。
　　丁汀倒是明显微微一愣，那个温和的笑使得他有些发愣的看着怡木臣，但很快便也礼貌慌忙也对着怡木臣礼貌的笑了笑。
　　二人坐下，也不多做寒暄，丁汀边直接进入主题。开始介绍和盘算怡式家族的最终遗产额。怡木臣看他有些专业水准，这才放下心来。
　　等最终核实完毕，怡木臣还以为现场便会就此宣布遗嘱。
　　谁知，丁汀却忽然说道：“对不起，怡先生。相关遗嘱的内容，在所有继承人尚未在场的时候是不能宣布。”
　　“所有继承人？”
　　“恩。”丁听点了点头，：“相信您父亲也告诉你了”说着丁听从公文包里拿出一张照片。
　　“这是……”
　　怡木臣接过照片，只见照片上的男孩，看起来有十六、七岁的模样，身上的衣服洗的有些发白，带着些稚气的脸上却极不相称的有股子倔强。
　　“这是另一个合法继承人。”丁听说道。
　　这时，怡木臣才想起那老头子临去世时，交给自己的那张小男孩的照片。
　　莫非那个人……是他？
　　……
　　颇有些不解的看向身后的肖管家，肖晋这才俯身在怡木臣耳边低声说道：“他就是老爷的另一个孙子，老爷也是去年才知道的。”
　　肖晋略带炙热的气息喷洒在怡木臣的耳窝里，竟有些麻麻痒痒的。怡木臣觉得有些不舒服的别开了下头。
　　看着，怡木臣不自然的偏头，耳朵略微有点发红，肖晋起身嘴角挂着一丝浅显的笑意。
　　……
　　“不好意思，不知道你有没有他的联系方式？”怡木臣指了指丁汀正要收起的相片，忽然开口说道。
　　丁汀微微一愣。
　　“我想见见他。”怡木臣说道，毕竟答应老头子，何况……他也很好奇，这个同父异母的弟弟到底是什么样的人？
　　丁汀很识趣，笑着把手上的照片递到了怡木臣手上。
　　没过一会儿，丁汀就因为还有别的事情，所以就先告辞了。直到临走前才想起自己的连张名片竟都忘了递了。
　　丁汀出了门，看了看有些放晴的天，拨了拨自己的头发，竟想起刚才自己少有的失态窘态，还竟看个男人看呆了，不住的摇着头笑了笑。拿出手机，不多时，电话里传出女声撒娇的笑声，脸上也浮现淡淡的笑意。
　　“少爷，车备好了。”肖晋轻声说道。
　　怡木臣看了一眼肖晋：“你不必跟着了。”
　　“是。”
　　怡木臣接过肖晋手上的钥匙，出了府邸。
　　肖晋站在身后，看着怡木臣离去的背影，扶了下眼睛，不经意地舔了下唇角。

　　第三章 

　　驱车到了一个算得不上偏远的集市，怡木臣把车停到了路一边。从口袋里掏出，刚才从丁汀那里抄过来的地址和一张看的不是很清楚的照片。
　　因为纸上的地址是正在施工的建筑工地，所以还算并不是很难找。
　　没走多远，远远地就听见马路上机械运转的轰鸣声。
　　建筑工地上，到处是摆放着的建筑材料，零碎的砖头，瓦砾，以及还有来回穿梭其间的建筑工人。
　　烈日高照，使得工地上被四处飞扬灰尘包围着，显得异常地闷热、压抑、还有些杂乱无章。
　　远远地站在工地前，怡木臣手上攥着照片甚至一时间竟觉得有些心疼。虽然，他和照片上的这个人根本就没见过面，更别谈有什么日积月累的亲情可言，但是血缘这东西有时候就是这么奇怪，他不得不承认他稍微觉得有些不适。
　　这时，恰巧有人从此他身边经过。那人摘掉头上的黄色安全帽子，蹲在工地前，掏出烟正要点上。
　　“请问……”男人彬彬有礼的开道。
　　那人点着了眼，这才抬眼看了眼怡木臣，表情却明显微微一怔。显然他有些吃惊的不单是男人衣着光鲜，和这里格格不入，更关键的是男人之前那带你若有似无的笑，好像从他身上会缓缓散出一种叫做优雅气质，恰巧是这里最缺少的，让他都忍不住想多看几眼。
　　“这里有没有一个叫庞毅伟的人？”男人淡淡地说道。
　　“庞毅伟？”那人也默念了句，低了低头，又开口道：“你是说小伟吧。”
　　也不再等怡木臣回答，那人就起身，然后朝着身后不远的地方，大声喊道，：“小伟，有人！”
　　果然不多时，就见一个瘦瘦高高的男孩朝着自己走来。
　　男孩看起来比照片上倒是显得高了不少，简单一头毛毛的短寸，眼睛异常的明亮，却因为太阳太过毒热使得他睁不开，只能半眯着眼，却意外的让人觉得更加明眸。男孩可能因为长时间在太阳下暴晒，所以皮肤也没照片上的白皙成了小麦色。
　　“你是？”男孩笑了笑，露出两颗洁白的小虎牙。
　　“怡木臣。”
　　闻声，庞伟的笑脸却顿时一点一点变得凝固，略显的不耐烦，若有似无的挑了挑眉，冷冷的说道：“姓怡？！那就是老头子让你来的？”
　　“他过世了。”
　　冷淡而清楚的回答，显然庞伟有些惊愕。
　　疑惑地看了看怡木臣，确认怡木臣满脸的严肃，不像是在和他开玩笑。很难察觉他脸上还是闪过一丝淡淡的失望。
　　半响，庞毅伟咬了咬下唇忽然抬手手拨了拨毛头发“切~”了一声，抬脚，踢走脚下的一个碍事的石子。
　　却忽然昂头看着怡木臣：“你又是谁，他都死了，那你还来这干什么？”庞毅伟半眯着眼睛，微微睁开了些，仿佛审视一般的紧紧地盯着怡木臣。手却不住的从口袋里掏出烟，打了好几次火才算打着，很不耐烦的狠狠地吸了口朝着怡木臣站的位置轻轻一吐。
　　怡木臣微微后扯，脸色有点难看。
　　他不吸烟，这种近乎于慢性自杀的东西，他是甚至连碰都不会碰：“老头子临死的时候，说让我照顾你，我算得上是你名义上的大哥。”
　　庞伟吸烟的动作明显一顿。
　　“大哥？”庞伟嘲笑般哼了一鼻子，眉头紧紧地皱了皱，颇有点嘲讽的意味。
　　怡木臣却不以为意，依旧说道：“更何况……你我二人都是遗嘱继承人，有些法律上的手续还是要过的。”
　　庞伟的脸色有些难看，半只烟一直叼在嘴里，危险地重新眯起双眸：“这么说，今天你这次过来，是要接我回去的看合同的？”
　　话很直白，但是也是事实。
　　怡木臣却微微一怔，其实他本来正如他所说只是过来看看，可是，现在他却觉得自己改变主意了。
　　不等男人回答，庞伟恨恨的掐灭了烟头。一把伸手拉过怡木臣，男人脚步一时不稳，几乎是跌到庞伟身上：“一张纸，看把你紧张的。不过，那张纸估计也金贵，要不然我有生之年怎么还知道我有个这么一亲戚，就为这我买你个面子，我这就跟你走！咱们去看合同，可好，我的亲大哥。”
　　庞毅伟有力的搂着男人，故意对着男人圆润的耳垂轻轻地哈了口热气，带着些淡淡的烟草味和雄性的汗水为直冲进鼻子里，庞毅伟的手不自知的滑到男人腰上，极其自然的轻轻地摩挲着。
　　怡木臣微微皱眉，虽然都是男人……但是……
　　耳边那声低沉又压抑的声音，让他还是微微侧身，不动声色的推开了庞伟的手。
　　庞毅伟调笑着看了眼男人，一脸的嘲讽。
　　“我既然是你大哥，也算有责任照顾你，还有一个人没找到，不用这么慌去看合同，回家住吧。”
　　庞伟微微皱眉，显然是惊讶这个老男人真的还有脸这么坦然的说出口，大哥？！
　　姓怡的人都不是好东西！！直到两年前，还以为自己是有人生没人养狗杂、种……怎么忽然一夜之间全他妈自己找上门！钱，爷爷，大哥……全套的来。
　　补偿？！
　　啧啧啧……还真是个诱人啊。
　　庞毅伟看着眼前优雅的像是故事里贵族一样的男人，突然觉得事情变得好玩起来了。好像亲眼看着这个人一点一点的走样，没了这么一张完美的行头他会成什么落魄的摸样，丧家犬……
　　庞毅伟笑了起来：“好啊，我也没什么东西要带走，反正有个有钱的大哥，还愁什么。”说完就径自先走了。
　　怡木臣看着已经走远的庞毅伟皱了皱眉。
　　等车刚挺好，庞伟径自下车，大摇大摆的就进了一府。
　　肖晋早已经在府外候着，当看清先下车的是他时，庞毅伟看着他是动作明显一顿，二人对视了会儿，都没有说话，错开了身子，进屋了。

     第四章 

　　“少爷，睡了吗？”肖晋端着牛奶，毕恭毕敬的敲了敲房门。
　　“恩。”门里传出一声若有似无的声音。
　　肖晋得到了允许，这才这才端着银质的盘子进了屋，规矩的站在一侧，依旧弯着腰： “少爷，睡前喝点热牛奶，可以帮助您好好休息。”肖晋小声的说着，声音不疾不徐却让人觉得中肯。
　　怡木臣刚从浴室里走出来，正用毛巾擦拭着柔软的头发。深V的白色浴袍，使得光滑的肌肤若隐若现的展露无疑，紧致结实的肌肤上带着些许水珠缓缓地从男人胸前地滑下，侵入软白色的浴袍里不见了踪迹。
　　走到床边，顺手丢掉了毛巾，黑墨色的头发一缕缕的搭在额前，水珠像是水晶一般缓缓的滴下，白皙的脸上沾染了些许水珠，可能因为刚洗过早的缘故，所以原本脸上带着一抹不自然的红晕，。
　　怡木臣半倚在床上，修长的腿微微交叠，长翘的睫毛微微沾着些湿气，这样的男人与平时的高贵气质截然不同，竟带着些许的柔弱与诱人，不经意的动作，使得浴袍下粉嫩的乳、尖若隐若现。
　　肖晋低着的头更深了。
　　“你放在桌上就可以了。”肖晋淡淡的说道，打开了音响。
　　可是，过了一会儿感觉肖晋还是站在原地，似乎根本就没有反应，这才带着些询问的神色，正眼朝着肖晋看去。
　　谁知，肖晋似乎也意识到自己失态一般，恰逢怡木臣想要苛责，肖晋人已经低头默默退出房门。
　　怡木臣皱了下眉。
　　对于肖晋的印象，也不过是从三年前开始的。以前住在这里的老管家出事了之后，他便接手了府上的事物，因为处理的井井有条，备受老爷子喜欢。这里的一切他也不是很熟悉，所以很需要这么个管家帮忙打理，所以现在男人也没有辞退他的意思。
　　不过，话说回来，其实最大的原因还是男人不喜欢麻烦。
　　开了台灯，手拿着本书，可是还没有翻上一页就觉得眼皮越来越重，可能是因为喝了热牛奶的关系，不多会儿，男人就睡着了。
　　不知道多久，屋里只剩下均匀轻浅的呼吸。
　　深夜，门却被缓缓打开，一个黑影走来。
　　满眼几乎贪婪的看着沉睡中的男人，伸手打开了床头的吊灯，顿时一切都笼罩在昏黄色的灯下，莫名的一切在灯和夜的交织下忽然都开始变得得暧昧不清。
　　怡木臣长长地睫毛投影在精巧的脸上，因为呼吸儿略微起伏的胸膛使得那投影成了一双振翅欲飞的蝴蝶，微微颤抖。
　　“少爷，你这是在勾、引我吗……”肖晋的手轻轻地抚上男人的脸上，细细的抚摸，流连忘返。
　　因为长年保养的关系，所以男人的皮肤很滑可是又不像女人这般柔嫩，带着着韧劲，摁下去手指尖的触感，甚至带着跳动的感觉。黑色的大框架眼睛略微的反着光，根本让人看不清他的表情，除了嘴角勾起的那一抹，若有似无的微笑。
　　“少爷……”
　　肖晋手摘下眼睛，竟然露出一双极致深邃的双眸，饱满的额上掉下几缕平时常梳得一丝不乱的碎发，五官像的妖媚透着危险。
　　肖晋的手指滑至带男人的淡粉色的唇瓣旁，若有似无的轻轻搓揉过，头低着男人的额头，俩人贴得很紧，一时间甚至觉得连呼吸都交织在一起。
　　肖晋缓缓地眨了下，低头含住了男人饱满的唇，轻轻地啃噬，动作极其缓慢像是在品尝一餐美味至极的餐点，时不时舌尖不急不缓的敲开男人的贝齿，吸吮卷起……
　　轻巧的舔着男人的耳垂，膝盖无声息的抵在男人的双腿间，不轻不重的磨蹭，小腹下一阵乱窜的热气若有似无的碰触使得身下的部位越来越硬挺。
　　缓缓地，呼吸渐渐开始变得紊乱。
　　手一把扯开男人盖着的丝被，如蛇般紧贴着男人的胸膛，细细的抚弄。
　　如粉樱的乳、头略带惩罚般的轻轻搓揉，直到听到男人因为不舒服而OO@@的摩擦床单的声响这才满意。
　　肖晋笑了笑，对着男人的耳内吹着热气，感觉身下的人微微颤抖，笑着吻上男人的喉结，只是来回的轻吻，羽毛一样轻微，却没有留下任何的痕迹。
　　“迟早你是我的……”声音喑哑而低沉。
　　就这样一直磨蹭，肖晋和怡木臣皆是蹭出了欲、望。
　　肖晋喘着粗气搂着怡木臣，笑得格外的魅惑：“再等等吧……等你自己乖乖的送上门，那样才有趣，你说对不对？”
　　临近天快亮，肖晋才起身。
　　换好早已经准备好的床单，吻了下依旧沉睡着的男人的额头，发现男人依旧睡得死死地，心道，看来这次的药下的有点重……
　　清晨的微风轻轻地吹过，带着些许凉意。
　　怡木臣不知为何浑身却像是散了架一样，几乎慵懒的懒在床上。半搭在身上的丝被滑落到腰间，可是却怎么也使不出力气将它拽过来。
　　微微蹙眉，他很确定自己回到府上就睡下了，这是怎么回事？
　　这时，门外忽然传来小声的叩门声。
　　“少爷，您起来吗？”依旧是轻微而卑谦的声音。
　　“恩，醒来。”男人抚了抚额头，缓缓地睁开眼，懒懒的回道。
　　肖晋端着托盘，上面放着热牛奶和今早上刚拿来的英文报纸，毕恭毕敬的放在矮桌上。卷起袖子进了浴室放水，每天早上他都为男人待会沐浴做些准备。
　　怡木臣垫着枕头有些费力的才起了身，眼底难掩一丝丝疲态，不由得伸手摁了摁额角。
　　“……少爷，水放好了。”肖晋依旧是低头站在床前，面无表情轻声说道。
　　怡木臣缓缓点了下头，掀开丝被。
　　除了白色的内裤男人身上几乎是未着寸缕。柔软而细致的皮肤勾勒出完美的线条，尤其是那双修长的美腿，均匀紧致，就连胸前的两点也是粉粉的，让人忍不住想狠狠地吻上，浅浅的搓捏……
　　男人丝毫没有觉察出眼前的人宽厚的眼镜下，微微眯起邪魅的双眼。
　　“那个……”怡木臣却忽然开口。
　　“……是。”肖晋慌忙收起刚才几乎贪婪的神色，连忙恢复以往的谦卑恭敬应声道。
　　“你会按摩吗？”不知道晚上是不是睡得不习惯，可是明明睡得很沉，早上醒来的时候却浑身紧绷僵硬，像是散了架一样，怎么都提不起精神。
　　“以前，学过几年。”肖晋老实的回道。
　　“那就先别走了，待会帮我按按吧。”说完，男人径直走进了浴室，关上门，不一会便传来一阵阵哗哗的水声。
　　肖晋一个人站在浴室门外，似有深意的看着浴室的门，灼热的视线几乎让人以为那扇门是虚掩的透明着的，可以清楚的看到浴室里那人上下的清洗自己赤luo的身体。
　　
    第五章 

　　不多时，浴室的门被打开，一片氤热的雾气冒了出来。
　　怡木臣上身赤luo着热气腾腾的，胸膛上还有些尚未擦汗的细细的水珠。纤细的腰上松夸夸的围着一条白色的浴巾，两条修长的腿随着走动而若隐若现。
　　肖晋紧随其后，规矩本分。
　　怡木臣手上拿着毛巾擦拭依旧有些滴水的黑发，走到床前这才顺手扔掉手上的毛巾：“先按按后背吧。”
　　说着，男人趴在柔软的床上，紧致地身子几乎半陷进床里，有些纤瘦的背上因为水珠的点缀在清晨的阳光照射下，此刻却显得格外的风情。
　　肖晋默默地走到男人身后，手也随之轻轻的覆到男人背上。
　　带着的黑色框架眼镜反射着白光，让人根本看不出什么表情。只是，那双线条优美的手有些发抖着，轻轻地摩擦着怡木臣的后背，可是，却有种说不出的怪异，远远看去，总让人觉得与其说是摩擦更像是抑制不住地抚摸。
　　手有些发烫……
　　肖晋迷恋着背上的微凉，甚至一刻都不想离开。手贪恋着紧致的触感，一寸一寸认真轻微的拂过……却不知道自己的呼吸却随着手上的动作渐渐地变得越来越不稳。
　　怡木臣有些不适的皱眉，却懒得扭头，只是淡淡的说道：“怎么，还不开始吗？”
　　“……需要先让您紧绷的肌肉放松下来，这样按摩才会更舒服。”肖晋立刻意识到自己的失神，几乎是瞬间就敛去了不稳的气息，眨眼间就换上了之前那副不紧不慢本分模样。
　　“……开始吧。”怡木臣闭着眼，整个头都几乎埋在枕头里，闷闷地说道。
　　“是，少爷。”肖晋的手却不自觉的加深了力道，或深或浅的摁压、揉摸。
　　熟练的手法，不轻不重，每次都按得舒服之极，紧绷的后背渐渐地也随之缓和下来，轻重交替，让人浑身发懒发酥。
　　“……恩。”忽然，溢满的舒适感，让男人不禁的发出声。
　　肖晋依旧沉默，只是无意识的舔了舔嘴上有些干裂的唇。
　　怡木臣半眯着的眼也缓缓闭上，眉头微微轻蹙，那张脸上却分外写着享受二字。甚至觉得身体都在随着手的触摸而轻微晃动，微微扰乱的气息听起来更像是细碎的shen吟……
　　“在哪里……恩，学的？”怡木臣闭着眼轻声问着。
　　肖晋觉得自己喉咙几乎干渴的难受，微微舔了舔嘴唇，却发现更加干涩，但话到了嘴边却换成了另一个样子，出奇的平静甚至让人听不出半点的越轨之处：“以前，跟着邻居家一个按摩的瞎子学的，也就略学了点皮毛而已。”
　　怡木臣闭着眼，侧了侧头，笑了笑，他似乎对于肖晋的谦逊很中意。
　　他见过许多的人，各个都是有一个要说十个的主，但是这个肖晋似乎是个例外，虽然人很温吞，起码脾气很好。
　　所以他也不吝啬的多夸了句肖晋：“……按得很舒服，我很喜欢。”微挑着的嘴唇带着一丝若有似无的笑，黑色的湿发搭在白皙的脸上恍若沉睡的天使一般迷人。
　　喜欢……
　　肖晋的手明显一顿，却觉得小腹一股一股的涨热，几乎要控制不住，那句话好像是个魔障，让他险些要想，就在这个时刻就狠狠地掀开那半掩着的浴巾，狠狠地、真正的占有他，教训教训他，别什么时候都想着勾、人……
　　手情不自禁的滑到了，男人的臀上，痴迷了般正要一把扯开裹在上面该死的浴巾……
　　越来越近了。
　　……
　　就在这时，忽然，门被猛的推开。
　　肖晋猛地一震。
　　感觉怡木臣的身子也是猛然变得紧绷，肖晋也随即醒悟，危险的神情这才慌忙收回。
　　好险。
　　长长的睫毛微微都动了下，怡木臣缓缓地张开眼，懒懒的朝着声音传来的方向看去。
　　只见，庞毅伟竟穿着一件水蓝色的猫头可爱睡衣，大喇喇的站在床前，脸色一阵青一阵紫有些难看，就连一直弯弯的眸子也只剩下不可遏制的怒火。
　　好的出，什么惹到了这小子……
　　“你怎么都不知道敲门的？”男人有些不满，闷闷出声埋怨道。
　　庞毅伟却没有说话，只是盯着肖晋看了好一会，尖尖的虎牙咯了咯嘴唇。
　　肖晋低着头，没有做出任何的反应。
　　庞毅伟这才不耐烦的接着开口，道：“我一直是有人生，没人教过，怎么，有意见？”
　　怡木臣转头看向他，这个才见过了两次面的弟弟，还是让他有些头皮发麻，不知道该怎么应付。别的不说，但是年龄上的差距就让他觉得不好相处。他今年三十一了，他这个弟弟不过刚满二十岁，无形有形之间，距离被拉得很远。
　　虽然有些不知道怎么应对，最终怡木臣还是强压下来心底的不耐烦。缓缓地坐起身，示意肖晋先离开。
　　等肖晋完全退出房间，这才开口说道：“你来找我，有什么事吗？”
　　“恩，有事！”庞伟看来有些烦闷，但还是应了声。
　　怡木臣看着他，只见庞伟突然变得有些尴尬的挠了挠头。
　　甚至在对上怡木臣的视线之后，就猛然便把头扭到一旁，脸上浮现一层不易察觉的红晕，默默唧唧了许久才嘟嘟囔囔的说道：“……我不……不喜欢这身睡服，还有，那个衣柜的衣服。”
　　怡木臣一愣。
　　这才又上下仔仔细细的打量了一番庞伟，竟噗的笑出声来。
　　蓝色的可爱猫头睡衣，粉色的猪头拖鞋、还有一张憋红别扭的脸真是，真实……出奇的相配。
　　这才意识到老头子生前的品味，真不是一般的好啊……
　　眼光不错啊，不错啊。
　　忍不住又看了一遍。
　　庞伟几乎恼羞成怒的脸，连脖子根都快成红色了，几乎怒吼道：“笑，笑个狗屁！老子都二十了，怎么还穿着该死不死的粉色系！”几乎是一脚就踢掉了脚上的鞋，额上的青筋突突的跳，炸开毛一样咋咋呼呼。
　　庞伟的脸已然红成猪肝色，恨不得当场就把所以的衣服挡着怡木臣的面全撕了，聊表明智。
　　怡木臣笑够这才渐渐收声，摆了摆手，尽量语调平静的说道：“待会儿，吃过早饭。我带你去逛逛，顺便给你再买些生活用品回来。”
　　庞毅伟这才收声。
　　可是还是忍不住最终还是瞪了怡木臣一眼，这才重重的摔门出去了。
　　怡木臣看着那摔得震天响的门，无奈的笑了笑。这个平白多出来的弟弟还真是和老头子的倔脾气有点像。
　　看时间还早，就又重新躺下，闭上眼。
　　……这个房子太大，有个弟弟，或许也不错吧……

　　第六章 

　　用过早餐，怡木臣驱车载着庞伟去商场挑了衣服。
　　一路上，两个人虽然都没有怎么说话，但是比起刚开始的时候已经好了太多了，起码两个人坐在车里的时候，没有因为尴尬而觉得浑身别扭。
　　因为要买的东西，很多，所以等回去的时候才发现车子的后备箱，几乎都要塞不下，早知道在多派一辆车跟着了。
　　庞毅伟倒是无所谓，很乐意和一大堆生活用品挤在一起。
　　“因为没钱老子十二三的时候，就去给人出苦力，这点连屁都算不上的事，这点算什么，你以为人人都跟你个大少爷一样。”
　　他的话说的直白，却让怡木臣觉得心里有点不值滋味。虽然，也听丁律师说他小时候没少受罪，但是真的听他自己这么调侃的一说，他心里还是有点不是滋味。
　　怡木臣没有在多什么，只是笑了笑，示意他上车。
　　回去的路上，倒是明显的轻松了很多，时不时的俩人会说些有的没的，倒也不觉得那么尴尬了。人都是亲近的动物，慢慢的都熟悉，会好的。
　　忽然，怡木臣的手机响起。
　　庞伟坐在轿车后座，单手撑着头看着窗外，也没再多说话。
　　“喂。”挂上耳机，转着方向盘。
　　……
　　“哦，是丁律师啊。”
　　庞伟闻声，却忽然转过头，撑着下巴无意识的眯了下眼睛，那双黝黑的眼睛忽然闪过一丝捕猎般的亮泽。
　　……
　　“好，那待会见。”怡木臣挂上电话。
　　“要去哪儿？”
　　庞伟忽然开口问道，眼神带着不容抗拒的神色，透过倒车镜恰好看道庞伟有些深幽的眸子，让怡木臣没缘由的一分神。
　　那样的表情显然不像是十七岁孩子该表露出来的，怎么，竟会让他觉得有一股说不出的霸气？
　　怡木臣微微一怔。
　　“哦，野没什么……只是丁律师说是遗嘱的部分条款，出了点问题，让我再过去看看。”
　　“遗嘱？”
　　“恩，你要不要也一起去看看？”毕竟他也是遗嘱的继承人。
　　“……切~没兴趣。”庞毅伟一副漠不关心的样子，扭过头不再看怡木臣，打了个哈欠似乎是困了。
　　“你要是困了，就先睡会吧，等到了我再叫你。”怡木臣笑了笑，兴许只是自己看错了。
　　“恩。”闷闷的回了声，庞毅伟便直接闭上了眼睛。
　　有时候，怡木臣觉得他怎么也看不懂这个弟弟。
　　尤其是这么相处一天下来，两人虽然都没怎么多说过话，可是偶尔碰上的眼神，却让他耿耿于怀。那眼神里好像带着有时带着厌恶、恼怒、甚至是疑惑……但是却独独没有对长辈该有的尊重……
　　不由的又抬头从后视镜里又看了眼庞伟，却见他闭着眼，侧着头眼角微微弯着，使得整个人看起来少了戾色，多了几分柔和还有属于这个年纪该有的青涩。
　　怡木臣笑了笑，或许只是没在一起生活过的缘故。
　　把庞伟送回府邸天色已经不早了，等到了丁听的律师楼才发现竟然迟到了将近三个小时，天气变得很沉闷，竟不知道从什么时候开始，竟然渐渐地下起了蒙蒙细雨。
　　丁听的办公楼在市中心大厦的顶楼，能够俯瞰整座城，落地的玻璃窗甚至给人一种站在云端的错觉。华灯初上，伴着零星打在窗户上的雨水显得格外的美，有种慵懒的情调。
　　整层楼，只有一间屋子，门半关着隐隐的透着光。
　　怡木臣轻轻地叩了叩门。
　　“哦……你来了。”
　　丁听这才从一堆文件堆里抬起头，本就秀气的脸上驾着一副眼镜使得整个人显得温文尔雅，男人一向对这样的人印象不错，有种气质相投的感觉，觉得和他交谈起来，很舒服。
　　“对不起，我迟到了，让你等这么久。”男人礼貌的开口，听得出有些抱歉，说着伸出来手。
　　丁听却笑了笑，轻轻地握上男人的手：“没什么……平时，我也都是在这里处理完案子才会离开。”
　　他能感觉到怡木臣漂亮的手，有些微凉，像是天生的，握着的时候也低着凉凉的感觉，竟说不出的舒服。
　　“那我们就开始吧……”强压下心头的一丝异样，丁汀依旧如常的说道。
　　俩人都不在多说什么客套的话，毕竟还有正经事要做。
　　……
　　等到彻底看完文件，核对好最后一番没有正式处理的的一笔数目不小的资金之后……不知不觉，两人才发现竟已谈到了深夜。
　　合上文件，丁听摘下眼镜，微微用力按了按太阳穴。
　　“还没吃饭吧。”男人忽然开口说道。
　　丁听倒是一顿，不过还是点了点头。
　　“我也没吃，不如一起吧，这顿我请算是为我之前的迟到赔礼道歉。”怡木臣笑着说着，虽然这些事是他分内的工作，但是男人还是觉得自己迟到了这么长时间怎么也有点说不过去。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　等二人出了办公楼才觉得屋外的雨好像下大了。怡木臣不由得皱了皱眉。
　　因为，之前老爷子一直位列图清净，所以住宅也选在郊外，忽然下这么大的雨，山路不好走，看来，今晚是回不去了。
　　“看来，今天是……”怡木臣正要开口说要改日的时候，丁听却忽然抢先说道：“下这么大的雨，看来我今晚怕是也回不去了。”
　　“这么巧，我也是。”男人笑得有些无奈。
　　……
　　因为已经是深夜，又加上下这么大的雨，所以大部分的餐馆都已经关门。
　　怡木臣直接驱车到了一处当地很有名的私人的高级会所。这家私人会所其实是间居家型的酒店，但是对与客人的身份和地位是有很大的限制。恰巧，因为这家会所的老板和怡家一直有生意往来，彼此也是不错的朋友，所以基本上每次怡木臣来都有预留的空房。
　　听着房外下得雨越下越大，好像没有半点要听的意思，服务生才收走刚用完的晚餐。没有办法，两人只有在这里先住下了。

　　第七章 

　　听着房外下得雨越下越大，似乎没有半点要停下的意思。
　　虽然车上有伞，但是下车前往会所的路上或多或少还是淋了点雨。
　　闷热的夏天再加上潮湿的水汽使得人像是被带又热度的水蒸气一直黏在身上一样，闷热难受。穿在身上的衣服也像是长了磁性一样，全都牢牢地贴在身上，那钟黏湿的闷热感，让人觉得极其不舒服。
　　怡木臣只是简单的吃了点，就匆匆回去了。这种闷罐一样粘热的感觉让他忍受不了，虽然有点抱歉，但还是一个人先回了房间。
　　雨水声下得也随之越来越大，窗外被雨水冲刷的树木摇摇摆摆，不安，晃动着，犹如黑夜的鬼魅一样，让人觉得不安却又兴奋。
　　等丁汀吃完，拿着房卡回到房间。
　　之间昏黄的灯光隐隐约约的从浴室的门缝中偷出来，因为没有开灯所以漆黑的房间里昏黄的光尤其引人注意。哗哗的水声，隐隐约约的从浴室里传出来，悄然和房外的雨水声混合在一起，让人止不住想顺着水声的方向多看几眼。淅淅沥沥的声音，不知道何时竟然让人觉得有种莫名撩人的错觉。
　　丁汀站在浴室外好大一会，深吸了口气好不容易才压下心里的那股子躁动，这才打开了房里的灯。
　　瞬间，诚然大凉的周围，打断了这些不该有的骚动。
　　这时，却见浴室的门被打开，怡木臣腰间围着一块白色的浴巾，结实紧致的肌肤上带着尚未擦干的水珠。可能是因为热水温热的关系，不经意间使得怡木臣原本就白皙的皮肤带上了些刚洗过的粉色，胸前的两点樱红，越发显得晶莹饱满，好似透着水雾般的花瓣带着点朦胧，异常的美。
　　丁汀站在对面，微微一愣。
　　“你要不要也去洗洗？”怡木臣拿着浴巾，擦拭着头发上的水珠。
　　这时的丁汀近乎于僵硬的点了点头，虽然极力掩饰但是脸上还是们必然带着一丝微微异样的潮红。甚至，后来连他自己都觉得惊愕，自己的局促不安……
　　刚才那一瞬间，要不是怡木臣动作很自然，他竟真的以为怡木臣……是在引、you他。
　　这点荒唐的想法，让丁汀顿时感觉有些不自在。后来也不再多说，只是随意，拿了些浴袍进了浴室。
　　怡木臣显然没有察觉到丁汀的错愕，只是悠闲地放下手上的浴巾，随手打开了电视。其实电视也没什么好看，这是他的一个小怪毛病。晚上，要是一个人呆着的时候，他总觉得要有什么东西响着，好像这样会让他觉得格外安心。
　　换上浴袍，怡木臣打开了站在落地窗前，微微打开了一侧缝。
　　外面瓢泼一样的大雨，冲刷着地面，夜风里夹杂着凉气，让人觉得带着几许凉意，却意外的很舒服。
　　怡木臣倚在一侧，看着外面雨，微垂着的睫毛，沉浸在安静的氛围里，嘴角带着一丝浅浅的笑。安静的像是一幅水墨画，浓墨相宜确又澄澈优雅。
　　过了不知道多长时间，已经从浴室里出来的丁汀站在门前，看着微光下的怡木臣，竟有些痴了。
　　无论男人也好，女人也好，他不是没有见过长得标致至极的人，但是……
　　不知道怎么了在他眼里，却总觉得他们似乎少了点什么。可是，一直以来他都不知道那个空缺的感觉究竟是什么，现在似乎……找到了答案。
　　是他们的眼神……
　　他们眼神里唯独少了一种让人沉醉其中的东西，而眼前的这个男人却偏偏发挥到了至极。
　　……他开始变得不安。
　　“你喜欢下雨？”丁汀站在身后，开口询问道。
　　“……有点。”怡木臣缓缓地答道，却没有回身看丁汀，似乎很沉浸在雨里的世界里，享受着那点小欢愉。
　　不多会，丁汀走到怡木臣一侧，递给怡木臣一杯红酒。
　　怡木臣笑着微微点了下头，接过酒杯，低低的说了声谢谢。那声音带着点懒意，缓缓地仿佛像是有人拿着一个轻柔的羽毛轻轻的撩过了他的耳畔，让丁汀情不自禁的心痒，不经意间接触的指尖穿过一阵酥麻。
　　怡木臣显然根本没有注意到丁汀越发潮红的脸，只是晃了晃手上的高脚杯，令人迷恋的酒香味就这么在鼻尖散开。像是高贵的猫一般眯了眯眼，浅浅的酌了一口，顿时，唇齿陷入被迷恋的酒香包围的幸福之中。这让他忍不住微微享受舔了下唇角。
　　丁汀看在眼中，却觉得脑门一阵又一阵难以自制焦热。明明知道若是再看下去一定会被他察觉，明明都很清楚后果，可是他却又管不住自己的眼睛，只知道近乎贪恋的想要多看几眼，几眼就好……
　　丁汀忽然的僵硬，让怡木臣感到一丝细微的异样，微微侧头懒懒的看了几眼。
　　忽然而来的四目相对。
　　丁汀却像是心口被剧烈的撞击了一下，耳边嗡的一片安静。甚至只能装作不自然的微微轻咳了声，佯装无事。
　　局促的又给自己倒了杯酒，却不再像怡木臣之前那么细细的品尝，反而像是要强制要压制自己的燥热一样，迫不及待的仰头一饮而尽。
　　怡木臣微微皱了下眉，有些不解。但也没有说什么，只是依旧享受着，偏凉的风架在着细雨，扑面而来，空气竟然格外的新鲜。
　　丁汀一直站在怡木臣一侧，也跟着他看着落地的窗外的雨景，只是会偶尔忍不住多看身侧的人几眼。
　　整个城市都变得安静，被斜斜的雨包围着，微黄的街灯使得空气中带着些微微的慵懒，带着点暧昧的光泽。
　　……
　　怡木臣浅浅的啄了小口，饱满的唇站着些微红酒液。下意识的舔了下唇，似是品尝的点了点头，刚要开口，缓缓地说道：“这酒倒是……”
　　却忽然被对面的丁汀打断。
　　一直看着男人的丁汀似乎再也不能忍受，几乎迷恋一般情不自禁的挑起了下颚，垂眼静静地看着，像是看着一件罕见的世间珍品。
　　那双始终带着笑意的眼睛此刻却格外的专注的看着怡木臣，忍不住用拇指轻轻地摩挲着男人的饱满的双唇，气氛也随之忽然变得暧昧不明。只能，干涩的咽了口口水，不知道是不是自己多想，此时此刻此地他竟然想，很想深切的吻一个男人？！
　　……渴望得到……
　　刚才那个微微舔舐唇角的动作，像是一个导火线。使一向自持冷静的他再也不能冷静，那一刻让本就燥热变成痴态。再也不愿想多想，唯一的就只想顺着自己的意愿，只想遵从自己的意志……
　　他不明白，为什么自己就是抵抗不了此时这么一个和自己一样的男人……
　　如果，真的是注定那样，真的抵抗不了的话，索性……他只有接受，不再抵抗。
　　用力拉近了距离，左手换上他紧致的腰身。
　　忽然贴近的距离，使得双方的热气清晰地喷洒在对方脸上，期间夹杂着些点点酒香，更像是迷恋一般……忍不住让他把唇压在男人沾满红酒的唇上。
　　卖力的事出浑身的解数，献出高超的吻技，他第一次为了取悦一个人，而感到兴奋和激动。
　　高超的吻，让刚开始还有点不悦的怡木臣，一时竟也享受着也不由的沉迷其中。他能感觉的那个人的小心翼翼和百般讨好。
　　不知不觉双方都……有些难以自持……
　　空气里带着点甜甜的芳香，长长地问吻后，明明连气都换不过来，却使得一直搂着怡木臣腰身的丁汀不舍得放开，依旧低着头，轻轻地品尝着，那上面还带着热气的唇。
　　那柔软的触觉有种致命的危险，诱惑，让他不得不沉沦。
　　渐渐地，像是控制不住情绪般，轻浅的品尝又成了越来越强的索要，手不自觉的扶上男人的头，深吻起来。
　　怡木臣不知是不是被他口中的酒味催化，只觉得这个问并不恶心，反而有种莫名的酥、麻……很舒服。
　　丁听见男人没有反抗，竟更大胆了些。手探进男人的浴衣中，来回抚摸，摸到男人胸口时，手轻轻地捏弄，摁压。
　　唇上的吻也滑至耳垂，略带喑哑的声音轻声的问道：“要不要，试一次……”
　　声音更像是喘息，带着情动。
　　怡木臣张开唇，大力的回搂着丁汀。
　　丁汀高兴的不能自持，以为这是怡木臣的回应，正要回搂着男人。
　　谁知，怡木臣却忽然只是加重了唇上的力道，狠狠地咬了一口。好不防备的丁汀被咬个正着，不由的吃痛。
　　“呲……”使得丁汀忍不住松开了手。
　　怡木臣只是缓缓地的眨了下眼，长长地睫毛甚至带着点细雨的水润，微笑着有端起了手边的酒杯，开口淡淡的说道：“还是点到为止的好，相信丁律师也是个公私分明的人。”
　　语气缓和，却带着不容置疑的拒绝。
　　好像一盆冷水从天儿降，让灼热非常的丁汀瞬间冷却。
　　话说到此处，怡木臣没有要继续要去的意思，示意大家大都是聪明人，自然要知道其中点到为止的含义。
　　丁汀是怡家的律师，现在还有许多没完成的工作。在情况下若是和当事人发生关系，这也是丁汀最忍受不了有违职业操守的。一时的疼痛让他顿时幡然醒悟，之前的那点异常躁动难耐的心情也随即一点一点的缓缓平静下来，虽然还是挡不住满满的失望。
　　他深吸了口气，也随即端起酒杯，装作无奈的耸了耸肩，真诚的说道：“多谢提醒。”
　　之后，果然丁汀很守规矩，整晚也再没有再多逾越半步。
　　怡木臣倒是对丁汀的知道进退，有了些好感，而且，似乎……丁汀的吻技真的很不错。
　　不过，自从那之后，丁听和怡木臣彼此在没有谁主动联系过谁，当然除了公事之外。其实大家心里都明白那天发生事情只能当成是一场意外事件，谁也没有打算真的认真……丁汀也径自把那些都归于晚上加点酒之后的意乱情迷。偶尔想起的嘶吼，他也觉得不可思议，只能一笑了之，不再多想……那件事在心里被无限期的搁置了……
　　他是有女朋友的。
　　那天晚上格外的情动，当然是自动归结于一时冲动，让自己不再多想。不过好在在这件事情上，和怡木臣两个人倒是不谋而合，大家依旧还是友善，丝毫也不影响工作。当然，事情谁也没有再提过。

　　第八章 

　　怡木臣驱车回府，车刚停好。就见肖管家人已经规矩地站在门前等候。
　　“少爷，你昨天去哪了？”肖晋站在身后，语气依旧毕恭毕敬。不知道是不是怡木臣自己多心还是怎么的，此时他竟觉得一向老实得甚至有些木讷的肖管家此时口气竟带着点质问的语气。
　　怡木臣不悦的皱了下眉，但还是随口，回道：“昨晚，和一个朋友喝酒去了。”怡木臣觉得他需要再好好的睡上一觉，昨天晚上没有休息好，再加上下午还有个重要的回忆要开。
　　“是哪个朋友？”肖晋依旧只是低着头，步步紧逼的询问道。
　　怡木臣本就皱着的眉头变得更深了，有些不耐烦：“肖管家是不是管的太多了。”说完，也不等管家回应，边打哈欠边径直上楼。
　　肖晋默不作声也只是跟在身后。
　　进了房间，怡木臣解开身上的衬衫扣子，换下昨晚的衣服，转身看到依旧还站在身后的肖管家：”庞伟，人哪？”
　　“二少爷，今早刚出去了，听说是要去见见以前的朋友。”
　　“恩。”男人点了点头，顺手接过肖晋递过来的睡衣，脖颈间不经意露初一些有些发紫的吻痕。
　　肖晋低着头拾起男人换下的衬衫，动作微微一僵。早已转身的怡木臣却没来得及发现肖晋宽厚的眼镜片后面，微微眯起的眼睛带着阴鸷。
　　“这里没有你的事了，你出去吧。”
　　“……是。”
　　些许，肖晋才缓缓张口应道。
　　怡木臣换上睡衣，可能因为实在是累得厉害，躺在床上不多时便睡着了。
　　走出了房门，轻巧的关上房门。
　　可是，肖晋却依旧站在门前，似乎四号没有离去像是在想什么，垂在身边两侧的手微微握紧。
　　夜，不知不觉已深了。
　　庞伟因为有些事耽搁了，所以晚上只是打了个电话，也没有回来。
　　刚下过雨空气中带着浓浓的湿气，在复古的金华壁灯下，使得此时的府邸显得异常的神秘。
　　肖晋站在半开的窗前，端着一杯清茶，略红的唇浅浅的抿了一口。
　　窗外带着点湿润的风吹过来，撩起了额上的碎发。
　　漂亮的指节缓缓地摘掉几乎遮住整张脸的老式厚重的眼镜，没了眼镜遮挡，使得肖晋露出了一双微挑着的漂亮凤目。
　　整张脸在月光的照应下显得妖邪而俊朗，薄唇带着一丝浅薄的笑意，英挺的鼻子使得整个人浑然像是从画中走出的人物，撼人心扉。
　　肖晋只是看着前方的园景，拇指摸索着食指上的玉戒指，那戒指暗暗地发着幽深的绿光，修长的手显得意外的好看略带着些复古的韵味。
　　手边本来还氤氲着冒着热气的清茶，渐渐的也变凉了。肖晋整了下自己中式的复古长衫，异常安静的看着手上的精致杯子。、眼里泛起一丝凛然，忽然，肖晋微微抬手把茶倒了出来，手指微微松开，顿时茶杯便顺势迅速地落到了楼下，顷刻间摔得粉碎。
　　肖晋皱着眉头，缓缓地拿起窗边的眼镜，转身一步步走进了二楼怡木臣的卧室。
　　轻轻地转开门，幽暗的屋子除了能听到男人浅浅长长均匀的呼吸声，再无其他。
　　肖晋站在原处，等到眼睛完全适应了周围的昏暗后，视线也渐渐看清楚了一些。这才走到男人的床头前，从口袋里掏出了一粒胶囊，不紧不慢的拧开了胶囊两头，白色的粉末轻巧的落在男人唇齿之间。
　　怡木臣修长的躯体正缠绕着丝质的棉被，随意而优雅的躺着，随着均匀缓长的呼吸，白色粉末在一吸一进之间，没一会便被吸进了不少。
　　肖晋静静地站在一旁，只是耐心的看着怡木臣脸上散落的白色粉末一点一点的被吸进去，微挑着的眼睛半眯着，安静的像是伏击等待猎物的野兽，但是却让人觉得不安分，格外的躁动，好像此刻的安静只为了更好的猎杀。
　　不知道过了多长时间，直到确定男人的把白色的粉末完全吸食干净，这才缓缓地上前一步，坐在男人的床边，手指静静地抚上男人的脸。
　　手指刚碰触到那微热的皮肤，像是莫名有了磁力一般，贪恋的抚摸起来。男人却像是睡熟了，除了越来越急促的呼吸……
　　“你说，我该怎么罚你？”肖晋寒潭般的双瞳冷冷的看着男人，嘴角却略带着一丝笑意。
　　“脖颈的吻痕，看着就让人恶心。”说完，一把拽起男人，俯□在男人的脖颈上狠狠地啃咬。
　　“嗯……”男人像是感觉到不适，舒展的眉毛也微微蹙紧。
　　低低的声音带着撩人般的温度般传进肖晋的耳内，肖晋的动作不由得一滞。伸出舌，舔去已经渗出点点血丝的脖颈：“真甜！”
　　微眯的双眼细细的看着男人，寒潭般的眼睛渐渐地收敛了许多，嘴角勾起的微笑却显得越发的危险。
　　清晨，阳光透过盈满了整间屋子，怡木臣微微挪动了□子，薄被上微微蹭过得肌肤微微有些瘙痒，甚至还……有些细微的刺痛。不舒服的蹭了下松软的枕头，那种感觉非但没有消减，反而更多了。
　　“咚咚咚……”这时，门外传来一阵轻微的敲门声：“少爷，是时候起床了。”
　　怡木臣缓缓地睁开眼，长长地睫毛投影在白色的枕头上，想极了振翅的黑蝴蝶。
　　“少爷。”
　　“……恩。”怡木臣懒懒的答了声，缓缓地坐直了身子，这才发现身上的那些吻痕明明还是一样的位置，可是却比昨天厉害了很多，甚至有些已经开始泛着紫色。身上更像是散了架一样，酸疼无比。
　　肖晋这才规矩的打开了门，恭敬的把热牛奶放在一边：“少爷，早上好。”
　　说完，也不再多停留，只是走到阳台处，拉开落地的纱帘，屋子顿时亮了很多。
　　怡木臣微微碰触了下脖颈上的痕迹，脸色有些难看，犹豫了下，还是开口询问道：“肖管家，昨晚有什么人来过我屋里吗？”
　　肖晋站在床侧，把早已经熨烫好的衣服放在怡木臣右手边，认真的想了想，却又摇了摇头：“回少爷，没有人来过。”
　　“……”怡木臣有些怀疑的看着肖晋，半响知道看着肖晋面色依旧如常，木讷老实似乎丝毫没有说谎的表现。
　　这才收回视线。
　　可是，心里却依旧觉得不舒服，那些已经发紫的吻痕，怎么都解释不了。沉思了片刻，却怎么也找不到理由来解释这些现象，没办法，最终也只能径自归于一场乌龙事件。

　　第九章 

　　庞毅伟早上回来的时候，怡木臣正单手支着下巴倚在沙发上，认真的正在看报今天的纸。
　　白色的柔软的睡衣轻轻地包裹着优雅的身体。英挺的鼻梁上此时架着一副无框的金丝眼镜，墨黑色的碎发因为低垂的关系遮住了些许额头。
　　缓缓翻页的时候，露出修长的手指，不知道是不是因为保养的很好的缘故，肌肤仿佛透着一种淡淡的粉色，稚嫩却又有力，明明是一件很矛盾的事，可是在一个人身上竟然全部都实现了。
　　伴着那点柔光的早晨，此时的怡木臣像极了一个剪影，完美的找不到一点瑕疵。
　　站在门口的庞毅伟浑然看着眼前的这一幕，竟觉得呼吸一紧。他想知道，睡衣下面的身体，是不是也无可挑剔的吸引人，一寸一寸的肌肤……慌神的片刻功夫，庞毅伟像是触电一样，慌忙认识到自己想法的荒唐，无意识的摇了下头，连忙佯装无事的这才走了进来。
　　听闻到细微的声响，怡木臣缓缓抬起头，放下手边的报纸，侧头朝着声音的方向看了过去，淡淡的说道：“回来了？”
　　庞毅伟此时倒是有些不自然的轻声咳了下：“……恩。”
　　“用过早餐吗？”
　　“在外面吃过了。”
　　怡木臣点了点头，不再多说什么，缓缓地摘掉脸上的眼镜，露出一双漂亮的双眸：“吴妈，吃早饭吧。”
　　“是，少爷。”
　　早餐一样一样端上来，其实是很简单地中式早餐。
　　怡木臣顺手打开了电视，听着新闻。手拿着勺子，舀起豆浆嘴巴轻启……
　　庞毅伟却自始至终都是站在一侧，明明告诉自己不能再看，可是眼睛却还是忍不住，也管不住。刚才怡木臣经过他身侧的时候，身上带着淡淡的沐浴的清香，他仿佛能看到怡木臣线条完美的luo体，白皙的锁骨上低着细小的水珠划过一寸一寸的肌肤……
　　庞毅伟喘气声有些急促，下腹一阵阵的灼热，狠狠地摇了下头。
　　“……吴妈，给我上一份。”庞毅伟忽然大声开口道，然后闷声不吭的就做到了怡木臣对面，额头上渗出了一层细微的汗。
　　怡木臣看了看忽然又落座的庞毅伟：“你不是吃了早餐了？”
　　“又，又饿了。”
　　看见佣人端来了早餐，怡木臣也没再说什么，只是觉得这个同父异母的弟弟真的是很难捉摸，兴许才刚满二十，不定性吧。
　　“下午你有空吗？”怡木臣抬头，沾染着点汤汁的嘴唇，显得格外的晶莹透亮。
　　“有……”庞毅伟耳根子发烧觉得口干舌燥。
　　“那就好，丁律师早上打电话说是去谈谈遗嘱的事。”
　　不知道为什么，庞毅伟心底忽然闪过一丝细小的失落。不敢多看怡木臣，他怕会忍不住……今天早晨他觉得自己实在是太奇怪了，难道是太长时间没有找女朋友了……
　　匆匆忙忙的喝完粥，庞毅伟撂下碗头也不回的回了自己的房间。
　　随着门紧紧地关上，抵在门上这才觉得松了口气，可是下面已经翘起的很高，犹豫了下，手还是解开了腰带，伸进了裤子里……
　　粗重的喘气声溢满了整个房间。
　　律师楼外。
　　肖晋停好车，紧跟在怡木臣和肖晋身后。
　　“丁律师，好久不见。”怡木臣微微笑了下，然后礼貌的伸出右手。
　　丁汀左手上拿着手上的文件，也随即把手握上，脸上带着一丝不可遏制的欣喜，一直眯着的眼睛始终弯弯的。
　　今天的怡木臣依旧优雅，高高在上……和那天的诱惑……截然不同……从指间传来的淡淡的温度让他忽然想起那天晚上的本该以往的事情。
　　那张唇，包含着不是这样笑，应该带着一点微醺的酒气，呼吸之间已经让人浑然如醉了。
　　丁汀握着的手，忘了松开。
　　……
　　四周都安静下来，气氛顿时有些异样。
　　站在两侧的肖晋一直低着头没有任何的举动，只是冒着寒光的眼镜不知道是在想什么。
　　倒是，庞毅伟显然是没有心思多看下去，冷冷的哼了声：“丁律师，你不觉得这手握得时间太长了吧。”
　　被打断的丁汀这才缓过神，慌忙松开手，笑眯眯的眼睛第一次有了失态的窘迫。
　　肖晋看着怡木臣背在身后的手却紧紧地握紧，甚至就连指尖都微微发白。
　　怡木臣见状，似乎也打算不多说说什么，直接开门见山的说道：“丁律师，关于我们怡家……”
　　丁汀闻声，这才算是敛去了之前的失态。
　　知道是自己的失态，慌忙示意二位坐下：“对不起，特意让你们来一趟。这次让你和庞先生一起来，还是为了遗产的事情。”
　　庞毅伟刚才一直嘴角轻轻地抿着，脸色却阴沉的厉害。
　　“虽然，二少爷找到了，但是对不起，我还是不能宣布遗嘱。”丁汀一直看着怡木臣，声音很平缓。
　　“凭什么！？”显然庞毅伟对于丁汀不温不火的态度有些坐不住，一扫刚才最后那点好心情。
　　“怡老爷子在遗嘱特别强调必须要由继承人全部都在场的情况下才可以，所以……”
　　“不就是我和怡木臣两个人吗？”
　　“……”丁汀有些为难。
　　“莫非你的意思是说，还有一个继承人？”
　　“是的。”
　　“放屁！”庞毅伟蹭的站起身，升腾的火气再也掩不住眼中的不满，恶狠狠的等着一直笑眯眯的丁汀。
　　气氛有些尴尬。
　　怡木臣只是侧头看了看庞毅伟，轻轻地拍了拍他：“坐下。”声音很低很轻，却让人不能拒绝。
　　庞毅伟站在原地，手蜷了又蜷，最终还是认命的坐下，只是脸色出奇难看。
　　“我想知道，他是谁？”怡木臣缓缓地说道，脸色依旧，似乎没有一丝一毫的惊讶和气恼。
　　丁汀有些哑然。
　　“……其实，我也不知道。因为之前，怡老几乎用尽了所有能动用的力量都没能把他找到。其实，这有两种可能，要么就是这个人已经死了，要么就是……刻意抹去了身份。所以……对于这个人是半点消息都没有……”丁汀看着怡木臣有些为难。
　　“是吗。”怡木臣自问自答，手微微摸索了下下巴。
　　老爷子的实力他从来不作任何的怀疑，若是那个人能在老爷子的势力下完美的隐去身份，这个人的实力不容小觑，他不觉得这会是件单纯的躲避……或许，还有更大的“惊喜”在步步紧逼。
　　当年，他的父亲娶他母亲的时候，完全是迫于家里的压力，在母亲生下他之后，那个父亲的职位一空就是二十几年……听说，他在这二十多年期间接过两段婚，不幸接过都是以失败告终。其中，有母亲因为不甘心，插手破坏，当然还有老爷子的毫不留情……
　　再后来没几年，那个人也就死了……带着对怡家的憎恨。
　　从那之后，他始终觉得，以后无论多大的意外都是在情理之中的。正像，父亲死后的几年，老爷子自己总是自己告诉自己，他做错了这么多，这些债早晚是要还的清的。
　　如果，债已经欠了……现在是不是有人要准备回来讨债了。
　　是不是，已经开幕了……
　　怡木臣注视着前方的落地窗，黑色的眸子里隐含着一丝浅浅的担忧。

　　第十章 

　　怡木臣今天起得很早，准备回公司。
　　虽然遗嘱一直迟迟没有宣布，但是时隔这么多日，再等下去也不是个办法。这么多天以来，他也没有回过公司，他觉得也是时候应该回公司看看了。当然，还有另外一个重要的目的就是介绍庞毅伟给董事会里的人。顺便，给他安排一个职位，毕竟他也是怡式的另外一个继承人。
　　其实，说实话怡木臣很少去公司。
　　以前，因为有老爷子的关系，他故意鲜少会插手公司里面的事情，和董事局里的人也没有多大的交情。这次，他又突然要回来公司再加上手上没有遗嘱撑着，事情注定董事局里的那些人不会轻易的放他轻松过关，他不认为那些董事会里的老狐狸，会愿意让他一个小辈平白无故在利益上分块蛋糕。怡式是怡家几十年的心血，他虽然不热衷于此，但是还不至于让怡式公司改名换姓。
　　所以，他让庞毅伟回来帮忙，一方面是因为这是老爷子临终时候的心愿，另一方面则是，比起他来说，董事会里的人可能更愿意接受什么都不懂的庞毅伟。
　　……
　　“你想什么呐？”车里，坐在一旁的庞毅伟打了个哈欠，显然因为太早起所以没有睡好。
　　“也没什么。”怡木臣缓缓地开口，侧头看了看还一脸困意的庞毅伟：“离公司还有一段路，你还能再睡会。”
　　怡木臣的声音浅浅低沉，虽然平白直叙没有任何的波动，但是听进庞毅伟耳内却产生了一丝异样的感觉。
　　庞毅伟忍不住微微侧头看向怡木臣，却和正好转头看着他的怡木臣俩人鼻尖碰巧几乎要贴在一起。虽然很快的就移开了，但是从鼻尖处传来的那点轻轻的感觉，像微小的蚂蚁一样迅速爬过他心坎，那处麻麻痒痒的，心头一震震的骚动。
　　相较于庞毅伟的失措，怡木臣墨黑色的双眸却显得异常的冷静。
　　庞毅伟没有再出声，可是身形却是明显有些不自然。勉强的侧过头，让自己能平静下来，闭上眼，除了脸上浮现一丝不自然的红晕。
　　随后，俩人都没有吭声，不免莫名的尴尬。
　　车里，渐渐地传来匀长的呼吸声，怡木臣单手撑着头，也缓缓地闭上了眼睛，长长地睫毛也随即在俊逸的脸上投下了一层浅浅的阴影。
　　不知不觉到了公司的门外。
　　车子停稳了。
　　司机正准备叫醒怡木臣，庞毅伟不知道什么时候已经醒了，朝着司机做了个噤声的动作，朝着司机轻微地摆了摆手。司机一下了然，转过身没有再出声，悄然开了车门在外面等着。
　　车里，庞毅伟静静的看着怡木臣沉睡的脸。
　　挺直的鼻翼浅浅的呼出匀长的呼吸，薄薄的红唇紧紧闭紧，紧绷的弧度看起来像极了浅浅的微笑。
　　视线却不知不觉被那张柔软的红唇给牵引，周围的声音越来越小，越来越听不清楚。庞毅伟微微皱了下眉，清澈的眼底浮现出一丝浅浅的波动。侧着头凑到小憩着的怡木臣面前，轻轻地啄了下他的双唇。柔软而温热的触感，使得他的唇上穿过一阵像过电一样。
　　这时，忽然裤袋里传来一阵手机震动的声音，细微的打破了平静。
　　“该死。”庞毅伟小声的咒了句，紧忙拿着手机下了车。
　　随着车门轻巧的观赏，车里再次陷入诡异的安静。
　　一直半撑着头熟睡着的怡木臣，此时却忽然睁开了眼睛。
　　那双黑眸的眼睛毫无波澜只是镇定的吓人，长长地睫毛微微的眨动了下，又随即闭上了眼睛。
　　刚才庞毅伟的举动，让他很是吃惊。
　　他是他弟弟，这是个不争的事实。
　　至于，那个吻究竟代表着什么，他不想多猜测。
　　兴许……
　　是该给他介绍一个女朋友了。
　　佯装无事的怡木臣依旧耐心的撑着头浅睡着，耐心的等着庞毅伟接完电话。
　　“……”
　　“我自然知道该怎么做。”庞毅伟站在离车较远的地方，脸色有些难看。
　　“……我只是提醒一下你，别陷进去，到时候一个不小心害得连自己都搭进去……”
　　“我自有打算。”
　　“那最好不过了。”电话那头传来一阵低沉的笑声：“那……有关怡式的商业资料……”
　　“我试着过些日子就给你传过去。”
　　电话那头的人似乎很满意这个回答：“我相信庞家千挑万选出来的人，是不会错的合作伙伴。”
　　庞毅伟的脸色更加难看：“……免得以后惹得他起疑心，以后你别再打电话过来了，有什么事情的话我自会联系你的。”
　　“呵呵，那就敬候佳音。”
　　挂上电话，庞毅伟习惯性的拨了下自己的头发，很明显脸上早没了之前接电话之前的反兴奋和偷袭成功的窃喜，眉宇间多了一层凝重。
　　刚才的那通电话，仿佛是一记棒喝。让他幡然醒悟，自己这么多天都在干什么，他竟然这么容易的就被一个男人的一举一动给牵引住了，甚至差点就忘记了自己本该做的事。
　　现在想想都觉得不可思议。都已经走到了这一步，由不得他犹豫不决，当然他也不会这么容易就打算放弃，步步为营都已经到了今天，怎么可能会主动放弃，那样岂不是要被人笑掉大牙……
　　不过，幸好……
　　转身看了看停在远处的车子，微微咬紧了下唇，神色间多了些凌然。
　　庞毅伟一个人站在车外，好大一会，刚才焦灼不安的心渐渐地平缓下来。双手插兜，站在原地静静的看着车子，反复的斟酌衡量：“就一个男人罢了……”声音恢复了以往的平静，丝毫再没了半点犹豫。
　　“喂，到了。”庞毅伟轻轻地摇了下怡木臣。
　　怡木臣，睁开眼，简单的嗯了声，表示知道了。
　　不知道是不是他的错觉，他觉得此时的庞毅伟有些细微的异样，眼神……似乎变了。稍微整理下衣服，没有怎么看庞毅伟便下了车。因为只是简单的交代些事情，所以怡木臣示意司机停好车等着就行。
　　一路上，俩人都没有说话，忽然之间的多出来的沉默各怀心思的二人也没有觉得有些不自在。
　　“木臣，您怎么来了？”正在怡木臣和庞毅伟准备进办公室的时候，身后忽然传来一声低沉的男声。虽然声音刻意的压制，但是还是掩盖不住的兴奋。
　　闻声，怡木臣的动作却明显一僵，微微皱了下眉，脸色有些不自然。
　　这时，只见一个西装笔挺的男人，示意身后跟着保镖暂时等着，便紧忙大步朝着怡木臣走来。
　　男人看起来大约三十五左右的样子，身材很好，笑起来的时候给人一种优雅的感觉，眼角带着一些细纹，使得看起来一丝不苟的男人身上竟多了几分xing感。
　　随着男人的脚步一步步的逼近，使得怡木臣原本还镇静自若的脸上不知不觉的多出了一丝细微的裂痕，甚至连他自己都没有注意到，因为不安脚不自觉地微微后退了些。
　　“怎么，不认识了？”
　　“没……”怡木臣故作镇定的笑了笑：“真的是好久不见。”

　　第十一章 

　　男人听见怡木臣的回答，脸上的笑容不自觉变得更深了：“我们差不多有三年没见了吧。”
　　怡木臣显然没有男人所料的那般的欣喜，反而只是苦笑了下，淡淡的说道：“是啊，不知不觉已经过了这么长时间了，真是好久不见。”
　　陡然的反差，使得俩人之间的气氛掺杂着几分诡异。
　　男人有些不适，沉静的双眸始终静静地注视着怡木臣，可还是难掩脸上的欣喜，几乎连自己都不自知一般，不自觉的又朝着怡木臣微微靠近了些。
　　似是察觉男人的靠近，怡木臣显然没有这样的好心情去回应。眉头下意识的紧锁了下，脸色有些难看，很不自在的转移话题道：“你什么时候回来的，怎么没见嫂子和你在一起？”
　　虽然怡木臣的口气里依旧带着微笑，可是那种刻意的疏离感，还是让男人心里还是觉得有些不舒服，语气中难免有些淡淡的失落：“我也是前阵子才回来，一直听你们公司里的人说，你平时很少来上班……本来今天我也就是想碰碰运气，谁知道竟这么好运竟然真的能再见到你……”
　　怡木臣没有回话。
　　显然没有这么好的心情听下去，脸色也越来越难看，忍不住打断了男人的话：“那个，对不起，我还有些要紧的事急着要去，要是有什么事有什么下次再约吧。”
　　说完，怡木臣头也不回的，转身就走。
　　“木臣！”见人要走，男人像是再也耐不住好脾气，忽然冲着怡木臣的背影，喊道。
　　“……”
　　“你……这是为什么？”男人的脸色再难忍掩藏住沮丧和不安。
　　“……”怡木臣的背影却渐渐地变得有些僵直。
　　“我是不是哪里得罪你了？为什么……这三年来，你连个简讯都不肯传给我？是不是我要是不回来找你，你真的打算就这么躲着我一辈子？！”
　　男人的话让一直站在怡木臣一侧的庞毅伟微微挑了下眉，兴致有些盎然。转头细细的看着怡木臣紧咬着下唇的模样。刚才就觉得不对劲儿，此时男人的话更像是证明心里所想一样，似乎有什么答案正要呼之欲出……
　　莫非？
　　“是你想多了。”怡木臣语调依旧是自持而冷静，不掺杂一丝一毫的熟络。
　　男人的神态中流露出些手上，欲言又止：“……我结婚的时候。”
　　“……”顿时，怡木臣的脸色更难看了，却没有出声，猛然变得安静下来的四周，变得有些诡异和躁动不安。
　　“你，为什么不来？你是我多年的兄弟，如今却这么冷淡到不近人情……”
　　……
　　第一次。
　　这是庞毅伟第一次见到一只完美无缺的怡木臣脸上会忽然多出这么多沮丧的神情，那双慵懒的眼眸甚至不再像之前他一直见到的那样，满满的充斥着自信盎然。
　　此刻的怡木臣却好像被人忽然揭开了伪装的盔甲，带着一丝软弱，还有难以维持的骄傲……晶亮的眼睛灰蒙蒙的，甚至，看得出有些躲闪着……不知所措。
　　恐怕，要不是他刻意的一直紧紧的攥着双手，他站的僵直的身子一定在微微发抖。
　　狼狈……
　　这是，此时怡木臣最为恰当的写照。
　　察觉如此的庞毅伟，不知道为什么心里竟微微有些不爽。
　　“你不来，是不是因为你还怪我，我……我那晚真的不是有心，我也不知道怎么就……”男人的话断断续续。
　　一时间怡木臣屏住了呼吸，只剩下紧张和茫然。他忽然恐惧听见下面的话……一直保持笔直的身子，微微开始发颤。
　　……
　　“哥，还不走吗？”庞毅伟拽着怡木臣的胳膊，顷刻间，打断了空气中不安分。
　　“……”还没从惊恐中缓过神的怡木臣，只是错愕的看着庞毅伟，僵硬的脸上出现了一瞬的茫然。
　　“我们到时间了。”说着，不待，身后的人再次出声，怡木臣就已经被庞毅伟半拖半拽的迅速拉着离开了。
　　直到二人都进了休息室，关上门，怡木臣这才觉得渐渐地恢复了理智。
　　又是一阵长久的沉默之后，渐渐调整好神色的怡木臣虽然是迟疑了下，但最终还是侧头看着坐在一旁的庞毅伟淡淡的说了句：“……谢谢。”
　　怡木臣的声音很淡，很轻，那双幽静的眼睛却包含着疲惫。
　　让庞毅伟心微微一颤，却假装不在乎。也没有再多说什么，只是坐在一侧，低头摆弄着新买的手机，一脸无所谓的样子，还是简单的应付的答了声。
　　看着庞毅伟这样满是无所谓的反应，显然是怡木臣松了口气。他真的不知道，若是庞毅伟真的问他那个人是谁，他该怎么回答……
　　那个人，那个熟悉的声音，却让这些年一直埋在记忆深处的往事，就这么被不经意的打开了……
　　其实他们认识了许多年，具体多久了甚至连他自己都快要记不清楚了。
　　他只记得，那个人是他最好的朋友，最好的玩伴……也是他长这么大最不敢多想的人。
　　元尘……
　　那个人的名字。
　　这个名字，他真的很久很久都没有想过了。
　　怕是……差点就真的就快忘了吧。
　　但是，有意见不可否认的事实就是他喜欢过元尘。
　　虽然那个时候，他一直反复告诫自己并是个同性恋，可是，他一边他又不得不承认自己正一点一点被那个人叫做元尘的人吸引着。甚至，有的时候，沉浸其中的他在不知不觉中连自己都已经模糊了究竟他们之间是爱情还是友情还是别的什么……总之，在他的记忆中，他一直觉得元尘是特别的。
　　所以，他才会舍下了自尊，主动引诱了元尘和他上了床，发生了关系……
　　那也是他第一次和男人上床。
　　不过那晚之后，他们的关系却没有如他所料的那样有任何的进展。在元尘眼中，那是场意外，兄弟就是兄弟。
　　只不过有些事情发发生了就是发生了，骗不过自己。他也清清楚楚的察觉到元尘渐渐地开始可以的和他保持距离，刻意使他们之间变得陌生。
　　那段日子，对于他来说近乎与昏暗，模糊不见天日……他甚至到了现在都记不得那段日子里他究竟是怎么过的，有什么可以回忆的。
　　那些沉默的日子，直到，他假装交了女朋友才得以终结。
　　得知到这个消息，元尘才再次出现。
　　依旧是，好兄弟的身份。
　　……
　　他虽然不甘，虽然气恼，但是谁让他喜欢他。
　　所以，他以为他一直可以心平气和的这样伪装下去，耐心的给彼此时间等下去，或许有一天就会变得不一样了……
　　直到，元尘那晚喝醉了，醉眼惺忪的搂着他，一点一点吻着他的耳垂。
　　那时候，怡木臣觉得那是他第一次有心跳声这么强烈的感应，原来真的可以让心跳变得这么毫无规律可言。
　　可惜，所有的慌乱都在元尘满口酒气的开口说话时，变得荡然无存。
　　他说，他一直都知道他对他的这么些年的感情，其实有时候，说起来心里一直隐隐觉得有点恶心，男人和男人不过就是那么回事……唯一可惜的是，他终究不是女人，否则现在他就当场要了他……那一刻，他才彻底的幡然醒悟，自己有多会错意。
　　那一瞬间，高傲的他甚至觉得自己的自尊就这么被毫无预警的践踏了一次，好像被人狠狠地扇了一个耳光。
　　不醒也得醒！
　　从未有过这样的屈辱和受挫……让怡木臣格外清楚的认知到自己究竟有多离谱，有多不堪……
　　所以，第二天，除了护照，他甚至什么都顾不上带，就直接硬生断掉一切的刻意和他联系方式，坐飞机直接回国了。
　　那天之后，他知道元尘也找过自己，但是阴差阳错都让他刻意的错过了。
　　渐渐地，元尘似乎也懒得再找下去。
　　随后的几年听说他也结婚了，后来那些事情，也被蒙上了灰，就连心也一起变了。
　　只是，他没料到还会再遇到。
　　……
　　这时，门外忽然传来一阵敲门声，打乱了怡木臣的回忆。
　　“怡少，董事会的人到齐了。”
　　怡木臣深吸了口气，脸上又恢复了以往的平静，缓缓地站起身看着庞毅伟：“咱们走吧。”
　　董事会里的那些老家伙比怡木臣想象的要难对付，无论是论资排辈还是目前他手上现有持有的怡式股份，他都不够分量。
　　尤其是……
　　在经过几轮谈话之后，他觉得这些老家伙，似乎私底下已经达成了某些协议。
　　几个人甚至是同一口风，全是说话避重就轻，闪闪躲躲。背诵台词一般总是说，怡老爷子人才刚去世，身为唯一的长孙怡木臣还是多休息些日子的好。公司有几个叔父看着，所以尽管放心。
　　怡木臣完全能感觉到排斥和敌意，他觉得他若是想重新回公司，手上没有老爷子的那些股份是根本不可能的。大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，可悲的是以他现在的股份持有量，充其量连个虾米都算不上，想站稳脚更是不可能。
　　其实对于怡时来说，表面上怡式一直在做正经生意，但也只是最近几年的事情而已。
　　一直以来，怡式就是靠着走私军火生意发的家，当然这也是他一直不想回来帮忙的最大原因。
　　直到老爷子四年前得过一场重病，好像一夜之间很多事情都变了。似乎从那之后老爷子才真正意识到自己老了，彻底的打算洗手不干。当时，表明态度想抽身的时候，董事会的意见很大，毕竟谁能甘心能让大把赚钱的机会全都白白的流逝掉。后来，因为老爷子手腕很强势，态度决然，所以董事会的人也只能敢怒不敢言一直忍着。
　　虽然钱是少赚了不少，但是怡式总算是彻底被洗干净了。
　　而现在，老爷子人不再了，难免这些人不打算再想重新牵线搭桥走原来的老路。
　　否则，要不是利益，他们怎么可能舍得一个鼻孔出气。
　　……
　　“世侄啊，怡老人才刚去，还有许多事情要处理，不是几个叔伯们难为你，而是你也需要多休息不是吗，再说这里又我们这么些叔伯兄弟帮忙看着，你还有什么可担心的？难道连六叔都信不过？”六叔这边话音刚落，果真一片附和。
　　怡木臣低头笑了笑，倚在身后的椅子上：“当然，我怎么会信不过叔伯们，就算信不过，不是还有六叔看着吗。只是，公司的事情我还是有些放心不下，毕竟这些全都是祖父的心血，……”
　　话没完，果真在坐的几位脸色一个比一个难看。
　　“……但是，仔细想想又确实正如几位叔伯说的那样，家里还有许多事情要处理，”怡木臣话锋一转：“不如，就让他代替我在吧。”
　　话音一落，在坐众位全都看着一直站在怡木臣身后的庞毅伟。
　　“这是我失散多年的弟弟。”怡木臣缓缓地说着。
　　众人恍然大悟一般，细细的考量着坐在身后的庞毅伟。
　　看起来，年龄不过二十岁，毛头小子一个，难免鲁莽。比起怡木臣似乎这个忽然多出来的便宜弟弟似乎……更容易对付。
　　反复斟酌下，一来二去。
　　最终，几人达成协议。
　　正如怡木臣所料的一样，那些老家伙干脆的同意庞毅伟留下，他自然而然暂时被排挤在外。
　　让庞毅伟看着这里，虽然不是什么上策，但是总比什么都不做的强。好在，那些军火生意靠的是过硬的关系和途径，一时半会就算那些老家伙想重新搭上线也绝不是一朝一夕的事情。
　　所以，他只能趁着这些时间把那个人找出来，拿到股份就可以了。
　　不过，连老爷子都找不到，他……就更没底气了。
　　因为庞毅伟什么都不懂，所以很多事情都需要他手把手的教。好在他很聪明，很多事情一点就通。甚至，他的见解有时候会很独到也很老辣，这让怡木臣显然是吃惊不少，要不是他亲自把庞毅伟从工地上接回来的，他真的会以为庞毅伟一定是生意场上的老手。
　　等二人回到府上的时候，天不知不觉竟已经黑了。
　　用过晚饭，怡木臣有些累了就先上楼了。
　　“少爷，您要的资料。”肖晋手上放下泡好的红茶，递过已经整理有序的资料。
　　怡木臣浅浅的酌了口红茶，瞬间茶香沁满心脾。慵懒的双眸静静地看着手边的那叠资料，最上面的是一张黑白的照片。
　　照片上的小男孩又瘦又小却一脸幸福的甜甜笑着，小手被一个长得极为标致的女人轻轻地拉着。
　　那个女人他还记得……
　　虽然只是一面，但是他至今都忘不了。
　　那时候，他还很小，不过十岁。
　　那晚，那个女人满脸泪痕的跪在老爷子面前苦苦哀求的模样，浑身上下遍布了青青紫紫的痕迹，明明瘦的厉害手却一直紧紧地攥着老爷子的裤脚。
　　“求求你，救救他，医院一直在催着交钱……他也是你的孙子……”女人近乎匍匐在地上，撕心裂肺的哀求着。
　　“我的孙子从始至终只有一个，一个野种也配说是我怡家的孙子？！”老爷子狠狠地甩开了女人死死拽着的手。
　　女人错愕的抬头瞪着站在一旁的他，眼里的怨恨仿佛深入骨髓一般。
　　他被吓得后退。
　　“带小少爷回屋。”怡老冷冷的说道。
　　奶妈见状，连忙拉着他回了屋。
　　“呜呜……求求你……救救他……”
　　他还记得，他走了很远甚至还能听见那个女人哀求的声音。
　　……那晚，他做了个噩梦，被吓哭了。那个女人的模样仿佛梦魇一样缠着他，还有那双憎恨的眼睛，让他怎么都忘不了。
　　怡木臣的脸色有些难看，看着照片的脸色甚至有些发白。
　　肖晋轻轻地推了下厚重的眼睛，缓缓地开口：“少爷，少爷……”
　　怡木臣这才缓过神。
　　“茶快凉了，要不要我再去沏一壶。”
　　怡木臣这才意识到自己的失神：“不用了，”深吸了口气，才接着说道：“都查到什么了？”
　　“不过只是些零碎的记录，但是资料都不全。本来知情的人基本上没几个，再加上有些事被人刻意隐瞒了，所以还是没有进展，只是知道找到些老照片而已。”
　　怡木臣简单的翻了翻那些泛黄的照片，确实是毫无进展。
　　习惯性的抚了抚额头，这才发觉浑身累得厉害。
　　忍不住打了个哈欠，缓缓地起身：“先收起来吧，有什么进展记得第一时间通知我，我有些累了，想休息了。”
　　“是。”肖晋低着头站在一侧安静的收好照片。
　　怡木臣走到床边，退□上的丝绸浴袍，丝滑的薄被覆上修长的身体，柔软的黑发贴服在酥软的枕头上闭上双眼，不一会就传出均匀的呼吸。
　　肖晋肖晋单手牵制着男人的下颚，怡木臣却只是不舒服的颤抖了下睫毛。热切的唇津津的吸住男人的柔软的双唇，舌尖贪恋的游离在男人的贝齿间。直到，怡木臣的呼吸紊乱，唇角隐隐有些红肿，肖晋这才满意的松开手。
　　笑了笑：“少爷，晚安。”
　　这才关上了灯，缓缓地退出了房门。
　　刚一下楼，就见楼下庞毅伟坐在那大厅，喝着茶，扭头朝他招了招手，微微一笑：“你就不担心安眠药用多了会不会不管用？”
　　肖晋只是走到窗前，把红茶一点一点倒入他栽培的几株蓝色妖姬上：“管好你自己就可以了。”
　　月光下，站在蓝色妖姬前的肖晋，显得异常的妖邪算计。
　　
    第十二章 

　　安静的大厅里，复古而昏黄的壁灯散发着影影绰绰的微光，使得四周不知不觉中悄然的都笼罩在一种淡淡的怀旧之感当中，让身在期间的两人都不自觉地各自陷入了陈旧的深思。夹杂着秋风味道的凉风轻轻拂过脸旁，却让人忍不住连细微的喘气都无意识的波动怀念的味道。
　　庞毅伟端着茶杯，只是静静地看着一直背对着他的肖晋，眼眸上的凝重神色不由的加重了几分。
　　他完全猜不出像肖晋这样的厉害角色为什么忽然会蛰伏在怡家？
　　他和肖晋虽然认识但是一直都不熟悉，只是在欧洲一次拍卖会上见过面。那时候，他见到的肖晋完全和现在是两个模样，无论是举手投足间的气势、地位、还是簇拥着的保镖……都和现在怡府的一名小小管家实在是沾不上半点关系。
　　当时他来到怡家的时候，第一眼见到他的时候甚至以为自己看错了。可是，虽然换了衣服、换了身份就连说话的口气也老师木讷。但是，却掩藏在厚重眼镜片下的那双如狼似虎一样的眼睛，充满了癫狂和冷血。
　　这些种种迹象都表明了一件事那就是，肖晋想要从这里拿走的东西绝对不会比他要少，甚至……更多。
　　庞毅伟浅浅的喝了口手上的茶，手指轻轻地摸索着茶杯的把手，略带稚气的脸上却显露出明显与这个年纪所不该有的城府。
　　既然，他一开始也不拆穿他，他自然也不会自讨没趣一门心思就往枪口上去撞。就目前而言，他似乎还暂时不必太多提防这个人或者是与他为敌，但是理所当然的他们也绝对不会成为所谓的朋友。
　　他不过拿人钱财与人消灾，骗取怡家的遗产罢了……
　　可是，肖晋这样的厉害的角色会想要什么，这里有什么东西值得他这么贪婪，这个小心步步为营？
　　转过头，一直看着手上茶杯，若有所思。
　　夜，安静的太过厉害，让人心慌。
　　……
　　第二天清晨，庞毅伟没有和怡木臣多说什么，就早早的去了公司报到。他先在所应该做的就是，在没有找到第三个继承人之前，他就乖乖的扮演好怡木臣的好弟弟，好好听话守着家业的姿态。然后，剩下的就是耐心的等待，至于其他的，那就是，他还想好好的看那个肖晋怎么演一出精彩的戏让他瞧瞧，还有就是怡木臣接不接得住……
　　肖晋依旧像以往一样缓缓地走到怡木臣房门前，低着头轻轻地扣了扣房门，轻声的说道：“少爷，少爷……是时候起床了。”
　　一直低垂的脸上仍旧戴着酒瓶底一样的厚重的黑框眼镜，灰褐色的中式长衫配上梳得服服帖帖的头发，整个人显得整个人木讷而老实，看起来无趣至极。
　　忽然，传来的阵阵房门声，让躺在床上怡木臣不自觉地皱了皱眉。不自觉地微微翻身，忍不住懒懒的用身子蹭了蹭身下已满是褶皱的白色丝质床单，黑色的头发搭垂在鼻梁上，略微红肿的唇显得格外的刺眼。
　　“少爷……”敲门声微微停顿了下，少许又缓缓地敲了敲，似乎没有半点要停下的意思。
　　也不知道过了多久，怡木臣才算是缓缓地睁开眼睛。
　　好累……
　　又是这样，每次浑身都像是散了架一样，像是被人拆过了重组一样，睡不过来困。
　　睁开的双眸，依旧带着一丝浅浅的困意。
　　忍不住纤细的手微微抚上额头，蒙蒙的看着水晶吊灯，微微地舒了口气，谁知竟然无意间扯动了嘴角，顿时犹如撕裂一般，穿过一阵阵的刺痛。
　　“呲……”
　　怡木臣微微蹙眉，手指忍不住摸了摸下唇，沾染上了一丝鲜红的血渍……
　　这才发现，原本唇上已经结痂的那些细微的伤口，又流出了赤红色的血。顷刻间，铁腥味瞬间充盈了整个口腔，唇齿之间弥漫着一股两人作呕的甜腥味。
　　怡木臣有些愣神。
　　这是怎么了？
　　“少爷……”门外的敲门声依旧轻缓但是丝毫没有要终止的意思。
　　“进。”怡木臣回过神，简单的应了句。
　　缓缓地坐起身，不动声色的把那只手指上沾染的手放到了薄被下，没有出声，整个人安静的看着褶皱的厉害的床单。
　　心里的疑问越来越大……
　　嘴角怎么会无缘无故的破了？他清晰的只记得，昨晚他只是困得厉害，洗过澡就睡下了。但是，整夜的记忆都像是被人洗掉了一样，甚至连做了什么梦都不知道，除了早上依旧觉得一天比一天觉得累之外，再无其他的感觉。以前不是没有出现过这些现象，只是这次似乎留下的痕迹太过明显了。
　　他想不通，这是怎么一回事……
　　莫非，谁曾经进过他的房间。
　　怡木臣的脸色有些难看，微微抬头却看见肖晋依旧和往常一样走到窗台边。依旧和每天一样，缓缓地拉开了白色的落地窗。然后放好今早上的英文报纸，把已经搭配好的衣服叠得仔细的放在床脚，然后，转身就进了浴室帮怡木臣放洗澡水，不一会浴室就传出哗哗的水声。
　　……动作没有丝毫的不自然。
　　怡木臣听着浴室里缓缓地水声，心里忽然生出一丝浅薄的疑惑，脸色不自觉地有些难看。
　　难道？
　　等肖晋放完洗澡水出来，身上灰褐色的长衫被淋湿了些，雾气的眼睛使得整个人显得滑稽了不少：“少爷，水已经放好了。”
　　说完，老实的肖晋毕恭毕敬的挽起袖子，规矩的站在怡木臣的床一侧，脸上带着一些迟疑，甚至说是一丝不自然的窘迫。
　　半吞半吐，紧张却又带着一丝期待的样子，羞赧的挠了挠头，有些结巴：“那个，少爷……要……不要我再帮少爷按摩按摩，我前几天，才，才请了位按摩师又教了我一些招式？”
　　“……”怡木臣却没有回到，只是懒懒的靠着枕头，黑色的发和白色的枕头形成了鲜明的对比，宛若一朵黑色诱人的玫瑰被人放置一片苍茫的白雪之中。
　　安静的氛围，让木讷的肖晋显得多出了一份手足无措，脸上带着尴尬，似乎是觉得自己逾越了，想放下手上一直挽着的袖子，可是却又不敢。只能左手大着右手，不敢动作。动作有些僵直。
　　“……今天不必了。”许久，怡木臣缓缓地开口道，脸上依旧平静看不出半点的其余神色。
　　“哦。”肖晋闻声慌忙放下手上的挽起的袖子，僵直的身子有些迟钝：“少爷，那，那我先出去了。”
　　怡木臣皱着眉看着老实巴交的肖管家几乎因为拒绝而变得落荒而逃的身影，这让他之前心里产生的疑惑变得似乎又没了立场，这样的一个老实巴交的人……难道是他多想了。
　　可是……
　　正当肖晋正要随手轻轻地关上房门的时候，怡木臣还是忍不住突然开口：“肖管家，府上的后备钥匙是不是全都是你一个人拿着？”
　　正要出门的肖晋，动作明显也是一顿，低垂着的眉眼微微蹙了下，但是很快又恢复了以往的平静，缓缓地答道：“是，少爷，老爷还在的时候就已经交到我手上管理了。”
　　“那最近，有没有谁向你拿过房里的后备钥匙？”
　　“应该没有，”肖晋想了会，才缓缓地说着：“因为钥匙都是后备的，所以很少会有人用的到，因此大部分一直都是放在地下室的仓库里的，若是平时佣人们用后备钥匙的话，使都是有清楚记录的。”
　　“……”怡木臣看着一直低着头站在门外的肖晋，皱着的眉头却更深了。
　　许久，怡木臣才淡淡的说道：“我知道了，你先出去吧。”怡木臣低垂了眼，看了看手上的已经干了的血渍，幽深的眼睛蒙上一丝疑惑。
　　肖晋这才缓缓地关上了房门。
　　随着，门落了锁，肖晋低着头推了推脸上的眼睛，想起怡木臣下唇上沾染的血渍，忍不住伸出舌头舔了自己的唇角，嘴角挂着一丝浅浅的笑意。
　　我亲爱的少爷，不知道好奇心是你现在最要不得的吗？
　　等怡木臣收拾完毕，下了楼。
　　肖晋已经换掉了之前弄湿了的灰褐色长衫，穿上了土黄色的长衫虽然长衫干干净净被熨烫的没有一丝一毫的皱褶但是可能因为颜色的关系反而衬得肖晋的脸色更难看，刻板了。
　　“少爷，刚才侦探社打来电话，说三少爷的事情有了些眉目，说是查到了一些关于三少爷的居住过的地方。”
　　“是吗？”怡木臣脸上的阴云明显好了许多。
　　“是，他们说，之前有人提供线索说是在三姨太的乡下老家司庄，曾经见过三少爷人回来过。”
　　怡木臣扶着楼梯的把手，脸上闪过一丝细微的惊讶。
　　三姨太……
　　这个称呼？
　　怡木臣上下又仔细看了一翻肖晋，三姨太这个词肖管家不会是不知道吧。
　　老爷子活着时候很清楚的说过，他只承认一个儿媳妇和一个孙子。三姨太这样的字眼在老爷子身边提起简直就是天方夜谭。
　　不过有想象，遗嘱上后来填上的两个孙子的名字，心里又觉得使自己多想了。也许老头子人一老，连坚持半辈子的事情也只能妥协了。
　　不过，就是不知道老头子真的听了之后会不会气得从棺材里跳出来。怡木臣想起老头子拄着拐杖气得直哆嗦的样子，不由得又觉得好笑。
　　其实，三姨太这个称呼，他倒是觉得无所谓，不过是一个称呼罢了，更何况他的母亲早就不再了，都已经是盖上黄土的陈年往事了。
　　所以，也就懒得仔细肖晋擅作为什么主张更改了称呼。只是，低头整理了下西装的袖口，淡淡的转移话题说道：“你去简单的收拾一下行李，我们去司庄看看吧。”
　　因为在B城，所以两人需要先转飞机再坐车才能到。
　　最近几天都没有一直没有休息好的，怡木臣又经此一路的颠簸，很自然整个人显得就更没精神了。一路上，只能懒洋洋的靠在车座上，几乎勉强才能半眯着眼，浑身无力，软绵绵的，像极了一直高贵而慵懒至极的波斯猫。
　　肖晋见怡木臣似乎赶车很累所以，开车的时候故意的也放慢的速度。一路上车开的很平稳，可是本来下午能到的，足足延迟到了晚上。
　　没有办法，两人只能暂时找酒店先住下。
　　用过晚餐，早已累得浑身无力的怡木臣就先回房了。
　　肖晋则是打理详尽的一些路程，所以很晚才睡。
　　一夜无梦，清晨怡木臣醒来的时候竟觉得浑身舒爽，好像最近几天睡不好的状态，一扫而光。每天早上都像散了架一样的身子，明显轻松了很多。
　　这让本就已生疑的怡木臣更加觉得在怡府的时候，肯定有谁进过他的房间。
　　可是，究竟会是谁……
　　他一时却又摸不着头脑，起初他很自然的就怀疑一直保管钥匙的肖晋，可是要是真的是他的话，今天自己的状态忽然变得好，是不是太过明显了。想到这，怡木臣不由的摸索了下下巴。但是，目前他最不信任的人还是他，这也是他有意带着肖晋出来的原因……
　　精神头明显好多了怡木臣，自然心情不错。
　　吃过早饭，二人这才朝着昨晚肖晋标记好的路程而去。一路上，怡木臣偶尔会和肖晋聊些有的没的，虽然都是些无关紧要的话，但是肖晋依旧回答的磕磕绊绊，老实谨慎。这让怡木臣有些没几句就有些扫兴。
　　扭头看着窗外的路一点一点的经过风景，沉默了半响的怡木臣托着腮缓缓地说道：“肖管家，你看起来也不过二十多岁的样子，怎么就当了怡府的管家了？”
　　肖晋微微抬头，透过倒车镜看着坐在后面的怡木臣，细微的挑了下眉毛，随后才缓缓的说道：“是老爷他决定的，具体其实我也……不是很清楚。”
　　“是吗？”怡木臣依旧平静的缓缓说着：“老爷子看人一向眼光狠毒，看来肖管家一定有什么过人之处才能赢得老爷子的赏识。”
　　说完，怡木臣侧过头，静静地看着一直认真开车的肖晋。
　　肖晋听着怡木臣的话里有话，装作羞赧的一笑。

    第十三章 

　　随着，来回过往的行人越来越少，这里的路也开始变得越来越难走。勉强行驶了一段路却越发颠簸的厉害，一时没有办法，于是只能放弃车子，改为徒步前行。
　　这里似乎比怡木臣之前预想的要落后的多的多，甚至道路两旁连晚上的路灯都鲜少能看得见，更别说会有汽车会经过，估计一到晚上的时候这里一定是黑漆漆的一片。不过，可能也许恰恰因为如此的封闭和偏远，这里的景色却出奇的宜人。就连，空气里也夹杂着城市里少有的清香，有种浅淡被绿环绕的感觉。
　　与其说是乡镇，倒不如说这里更像是一个与世隔绝了的世外桃源，满坡的绿色，惹人喜欢，偶尔的经过的青石板路，让人不知不觉地连心情也静谧下来不少。
　　怡木臣坐在山路的一侧，低头看了看手上的资料，确实有些少得可怜。
　　薄薄的几张纸，也不过都是关于一个叫刘芸的女人生平而已，没什么特别的消息记录在内。
　　刘芸，是他父亲娶得第三个女人。
　　资料上唯一的一张黑白的照片，上面也只是女人羞涩站在父亲身旁，稚气未脱的脸上带着难以掩饰的幸福，似乎一张单人照很难找得到。
　　女人有着一双水灵的大眼睛却带着一丝不卑不亢的傲气。照片上穿着的简单的衣着和简陋的环境背景都让人显而易见的看得出当时她和父亲一起生活的时候生活并不富裕。否则，她也不会在若干年走投无路的时候，回来求老爷子恰巧被自己看见，那双哀求不得的眼睛……
　　然后，这就成了萦绕在他小时候的噩梦。
　　除此之外，关于这个女人就再无其他，她好像真的凭空蒸发了一样。现在，他甚至连第三个继承人的姓名也变得无从查起。
　　可是，不知道为什么，每每看见这双眼睛他总是觉得心弦微微的一动，总会觉得有种很熟悉，那种感觉好像一直在提醒他，这双眼睛似乎在哪里见过，却怎么都记不起来。
　　怡木臣静静地看着照片，不自觉地抿了抿唇，陷入了沉思。
　　就在这时，之前跑去问路的肖晋匆匆跑回，打断了他的所想。
　　“少爷。”已经问清楚路跑回来的肖晋，手上还紧紧地攥着地址，累得气喘吁吁：“咱们可能要爬山才行。”
　　怡木臣这才收回了视线，抬头却见肖晋大汗淋淋的狼狈模样。
　　可能因为跑步的缘故，所以使得平时梳得服服帖帖的头发不自然的有些乱，再加上木讷的脸上一道道热汗从额头上滑下来，刻板的模样此时竟然人觉得几分好笑。
　　怡木臣也一时忍不住微微轻挑了下嘴角，眼角带着笑意的微微眯了下：“你先歇歇吧。”
　　“少爷，这……”肖晋显然要比怡木臣急得多。
　　“也不急于一时，”
　　“嗳。”肖晋点了点头，却依旧规规矩矩的站在一侧，帮怡木臣遮挡一些阳光。
　　“……你不坐吗？”
　　“我，我站着就好，我……不累。”显然怡木臣突然的关心让肖管家一时慌乱的不知所措，语气中带着局促不安的结巴。
　　“歇会吧，”说着，怡木臣往一侧挪了挪，腾出了些空位子。
　　肖晋有些紧张，为了掩盖自己慌乱一般，擦了擦身上汗，挽起长袖这才小心的挨着怡木臣坐下，但是还是故意留出了一些缝隙，不敢靠得太近。
　　肖晋格外的笨拙，动作几近小心翼翼，倒是有点让怡木臣哭笑不得，他怎么都觉得这个管家是不是太严谨了点，他又不是玻璃做的，不用这么百般小心吧，不自觉调笑的说道：“肖管家，坐得离我这么远干什么？”
　　“……”肖晋低着头，耳根子发红：“我，我身上都是汗，怕脏了少爷的衣服。”
　　肖晋诚恳的回答让怡木臣一时更是无话一对，只能笑着摇了摇头：“你不必这么见外。”
　　“……”肖管家不吭声，只是本分低着头，热汗顺着鼻梁滴下来，滴在褐色的长衫上。
　　怡木臣见肖晋不好意思，也不在多少什么。从兜里掏出纸巾，放在肖晋手上：“擦擦吧，肖管家也该多锻炼锻炼体力了，这么点路就已经累得大汗淋淋，以后怎么能可不行？”
　　肖晋挡在眼睛后面的凤眼无意识的低颤了下，妖治的瞳孔微微紧缩了下。
　　“……少爷，难道真的觉得我的体力还不行？”忽然，一直低着头的肖晋擦着汗开口主动询问道。
　　怡木臣也侧头看着已经坐在身旁的肖晋，有些不解。
　　“那我回去就努力锻炼我的体力，下次一定让少爷感到的满足。”肖晋半眯着眼，静静地看着怡木臣一字一顿的保证道。
　　满足？
　　怡木臣微微皱眉。
　　“是满意，看我嘴笨的。”肖晋懊恼的挠了挠头。
　　“……”怡木臣一愣，没有说话微微皱了下眉。
　　不知道为什么，刚才肖晋那个“满足”？！
　　他也知道只是他一时紧张的说错话，也是常理之中的事情。但是，怡木臣还是没缘由有些不适的心里有些不舒服。这种感觉很不好，但是他又说不出来为什么。就好像犹如猫爪一样，有点发毛，只是本能的有种抵触，感到恐惧不安。
　　可是却又看不出肖晋有丝毫的不对劲儿……
　　怡木臣有些不自然的转过头，勉强才算是压下心里的异样。
　　肖晋见状，却只是诚恳的笑了笑，淡淡的看了眼好拿在怡木臣手上的照片，下意识的推了推眼睛。
　　等肖晋消了汗，二人才继续前行。临近快到地址上的地方时，他们就已经开始沿途询问附近的人家，看看有没有什么别的线索。
　　不过，可能是因为之前搬迁过的缘故，所以附近的人几乎根本就不认识照片上的女人。这让怡木臣心里更没底了。
　　不知不觉，终于算是到了所在的地方。
　　老式的房屋无时不显现出房屋的已久年龄，斑驳的墙壁以及半塌下的瓦砾更让人觉得这里已经荒废已久。
　　肖晋还是上前，彬彬有礼的轻轻敲了敲破旧的房门：“请问，这里是刘芸家吗？”
　　这样，来来回回敲了好几次，房里果然没有人回应。
　　许久，就在肖晋也要放弃的时候，忽然陈旧的房门被缓缓地拉开。
　　只见，一个年月七十岁的老头，缓缓地探出头：“你们找谁？”
　　肖晋紧忙侧头看了看站在一侧的怡木臣，脸上低着欣慰的笑，紧忙说道：“老人家，请问这里有没有住着一个叫刘芸的女人？”
　　老头半开着门，沉思了许久这才摇了摇头。
　　“那这张照片上的女人你有没有见过？”怡木臣递过手上的照片。
　　老人迟缓的接过照片，迷蒙的眼睛露出一丝异样神采，连忙从衣兜里颤颤巍巍的掏出老花镜，又是一番细细的端详。
　　“怎么样？”肖晋关切的问道。
　　“好像……见过。”老人似乎也不太肯定。
　　但是对于寻人心切的俩人来说，已经是再好不过的消息了。
　　“那你细细想想还记不记得在哪里见过她？”
　　老人一直看着手上的照片，半响，像是恍然大悟一般，看着肖晋异常肯定的说道：“是她，是她……就在这里屋里。”
　　瞬间，肖晋的脸色变得有些难看。
　　
    第十四章 

　　老人慌忙侧过身，留着半掩着门，略带着踉跄的就进了屋，站在一旁的怡木臣也随即慌忙跟上。
　　虽然，在屋外的时候他也料得到院子里得景象不会好到哪里去，可是真正当他进了屋子之后，怡木臣这才更加觉得原来还有比想象的更糟的。已经坍塌一半的房屋，被四处残败的砖头和拾来的一些破烂几乎已经占满了整个院子透着一丝发霉的味道。隐约在前面的房里，昏暗且阴凉。一旁拴在铁栓旁的黄狗猛然警惕的站起，冲着他们狂吠，使一向对狗发憷的怡木臣不得不停下脚步，规矩的站在一旁。
　　老人进了屋内，见怡木臣似乎有些不安，就示意让他们在院子里等一等。
　　怡木臣站远了一下，这才仔细的又看了看周围。
　　舒展的眉头不自然的蹙了下，难道，她们母子俩就是住在这里吗？他从来没有想过，他们会过上如此窘迫的生活。这些都和他所想所料实在是差别太大，虽然他没有期盼过他这些同父异母的弟弟能过上多么锦衣玉食的生活，可是却也从未想过会变得这么的困窘。庞毅伟也是，那时候他找到他的时候，似乎他的生活也……
　　忽然想到的这些，这让一直锦衣玉食的他心里微微有些的发紧，觉得有些不舒服，不知不觉间，他有些不安，好像他现在手上的一切都是从旁人那里掠夺来的一样……不知道何时，眼前的景象变得多了点讽刺的味道。
　　这时，屋里发出一阵OO@@的声响，打破了怡木臣少有的不安，慌忙抬头看去。
　　可是，谁知却没有看到料想中的母子二人！
　　只见，那老人手上却只是拿着一张照片，迈着不稳的步子朝着怡木臣走来。
　　“这不，就是她。”老人指了指手上的照片。
　　怡木臣一顿有些不解：“这是？”
　　“这是我无意间在里面破大衣柜里，收拾出来的。”老人开口答道。
　　“……那你知道照片上这个人是谁吗？”怡木臣一直皱着的眉，更深了。
　　“不认识。”老人摇了摇头，看得出不像是在说谎：“前阵子，我也是拾破烂无意间发现了这里的空房子这才敢搬来的。”
　　“……”怡木臣看着手上的照片，虽然已经破烂的厉害，但是还是可以辨认出照片上的女人正是她手上的那个叫刘芸的女子，只是这张照片是三个人的合影。
　　刘芸手上抱着的婴孩想必就是那个未曾谋面的弟弟。还有，那个从未让他喊过他一天爸爸的男人……
　　他半搂着刘芸，一家三口笑得很开心。虽然，只是一张模糊的照片，可是那笑容却分外显得清晰。让怡木臣心里莫名觉得空空的，像是被人灌上了风，顿时就变得冰凉一片。
　　……
　　“少爷，少爷。”肖晋忍不住推了推看着照片发起呆的怡木臣，此时的肖晋的脸上哪里还有刚才半点的慌张，彻底又恢复到之前老实的模样。
　　感觉被推了推的怡木臣这才缓过神，这才察觉到自己的失神：“那你曾经在这里有见过他们吗？”
　　“我来的时候这里已经荒废很久喽。”老人摸了摸拴在铁栓上黄狗，示意它闭嘴。
　　后来，怡木臣又问了些问题，但是老人和村子里的人回到都一样，全然不知。
　　这让刚才还觉得有希望的怡木臣心里难免有些受挫，一时之间，好像这个叫刘芸的女人真的没有出现过，人间蒸发了一般。
　　临走的时候，怡木臣让肖晋给了老人些钱，算是给他找到照片的钱吧。
　　等到两个人回去的时候，天色已经有些晚了。下山的时候，明显明显有些吃力，只能一前一后的走着，山路渐渐地变得难走所以只能格外的小心应付。
　　肖晋依旧跟在怡木臣身后，似乎一点都不觉得困难，反而看得出他今天的心情似乎不错。
　　“少爷，”肖晋轻声的喊道：“你刚才怎么说着说着忽然就跑神了？”
　　怡木臣下意识的舔了干涩的下唇：“只是想起了以前的事情。”
　　“以前？”
　　“恩，小时候的事情了。”怡木臣抬头看了看远方已经落下山的太阳，长长地吐了口气。
　　“少爷的小时候，是什么样？”
　　“……”怡木臣侧头看着肖晋，只是淡淡的笑了笑，樱红的唇抿成一条弯弯的线，却没有回答。
　　“少爷不说我也知道，老爷那么疼少爷一定是手上捧着怕摔了，含在嘴里怕化了。”肖晋笨拙的一笑，抓了抓有些已经有些毛躁的头发，可是却因为气温的骤降所以肖晋厚重的眼睛上被蒙上了一层白白的雾气，让人看不清楚真正的表情。
　　“……或许，是吧。”许久，怡木臣才缓缓地说道，口气里却带着些连他自己都察觉不到的失落，长长地睫毛似是抖动了下。
　　肖晋当然也听不出，只是依旧步步紧紧跟在怡木臣身后，偶尔也会摘下迷蒙的眼睛擦了擦，细碎的刘海遮住了那双犹如夜魅一般的双眼。
　　走了将近两个小时才看见车子，因为回到旅馆的时候已经是深夜，所以不得已二人只能留下多住一晚。
　　白天的劳顿所以怡木臣简单的吃了点东西，洗过澡就早早的就睡下了。
　　肖晋和怡木臣住在一间房，因为是顶级住房所以怡木臣住在主卧室，肖晋则是住在次卧室。
　　深夜这时，怡木臣的房门被人缓缓地打开。
　　肖晋淡淡的看了眼熟睡中的怡木臣，顺手打开灯，大大方方的坐在不远的矮桌前。似乎一点都不在意怡木臣会不会突然醒过来。
　　优雅的摘下脸上酒瓶底一样的眼睛，露出那张倍显妖治的脸，微挑的眼睛不知道是不是因为灯光的缘故浅浅的发着一丝幽紫的色泽。顺手拿起桌上挡着档案袋，顺手把空调的温度又多挑了往下好几度。
　　空调带着寒气。
　　翘着腿，缓缓地打开了档案袋，拿出了之前的那张照片。
　　细细的端详，一遍一遍……
　　时间好像静止了一样，肖晋的脸上没有任何表情只是手不时的轻轻拂过那张破旧的照片，眼睛越发的深邃。
　　不知道过了多久，房里的空气却越来越冷，躺在床上的怡木臣微微打了个寒颤。
　　被细微的声响打扰到的肖晋，这才收回视线。
　　倚在倚在上，异常平静的看着躺在床上的怡木臣冷得渐渐缩成一团的样子，白皙而结实的肌肤因为冷的关系紧紧的贴着泛着褶皱的白色床单，黑色的头发有些凌乱，半掩着□的鼻梁，画面好不情动。
　　肖晋却只是微微摩挲了优美的下巴，似乎在斟酌。

　　第十五章 

　　一时间，好像躺在白色床单上的景象，转念之间就成了这世上最令人流连忘返的美丽的风景线。暧昧而昏黄的灯光使得整张床都陷入近乎妖治的慵懒气息之中，空中的情绪似是会随着那人的或动或静的姿势而变得越发的糜人。
　　肖晋忍不住又多低了室内的温度。
　　间或，一把扯过他卷在身上的薄丝被，顺手将手上端着的混着冰块的威士忌一股脑全都淋在了怡木臣的身上。
　　骤然袭来的冷意，瞬间就包裹住怡木臣近乎赤luo的全身。使得一直陷入深眠中的他无意识的也蜷着的身子，控制不住寒意浑身直打了个哆嗦。刚才还一派安详的睡脸上，也随即出现了一丝微弱的不安，像是进入了无尽的梦魇一样。此时的他像是毫无还手之力的婴孩，只会紧紧地闭着眼，双手紧紧地攥着床单，修长的身子早已蜷成了一团，争取最后一丝一毫的暖意。冰凉的酒顺着紧致结实的肌肤缓缓地流淌而下，紧挨着冰块的肌肤被冻成了粉红色，空气中不知不觉的渐渐地弥漫着微醺的酒香。
　　屋里的温度持续降低，就算穿着衣服也会觉得冷，更何况浑身是酒水的怡木臣。唇齿间，不可遏制的发出打颤声，美丽的肌肤也微微发着抖动。
　　站在一旁的肖晋却随着因为寒冷而变得越来越痛苦的神情，嘴角的薄唇勾起了一丝浅薄的微笑。肖晋却安静的看着，微微半眯着的双眸，静静地毫无感情的欣赏，像是个局外人一般不带一丝一豪的情绪。
　　不知道过了多久，怡木臣身上的酒渍见见的干了，肖晋却忽然拿起整桶的冰水，“哗~”彻底淋湿了怡木臣全身。
　　怡木臣冻僵的皮肤使得整个人浑身看起来呈现一种不正常的粉红色，嫩嫩的，带着水渍，让人忍不住想靠上去轻轻地抚摸，感受手指下他肌肤的微微颤动。
　　许久，肖晋似乎满意了怡木臣的痛苦，这才缓缓地走到怡木臣床边，单手扣住怡木臣的下巴：“怎么了，这就觉得难受了？”
　　“……”依然昏睡中的怡木臣并没能回答，只是无意识的皱着的眉，好看的眉几乎凝在一起。
　　“要是你连这么一点就受不了的话，游戏还能怎么继续下去？”肖晋笑得更加深邃，微调的凤目却满满的充斥着狠戾的味道。
　　不知不觉，像是陷入迷雾了一样，痴痴的看着怡木臣的脸，手却顺着怡木臣的下巴滑至脖颈上。
　　他好看的锁骨更衬得他脖颈的曲线优美，近乎透明的肌肤因为沾染了酒的缘多了几分诱人的色泽，甚至让人错觉的以为能看见脖颈下缓缓流动的血管。
　　安静的屋子里，只剩下两人浅薄的呼吸声。
　　肖晋一直看着怡木臣，双手不自觉地收紧，泛着紫色一般的瞳孔微微紧了下。
　　越来越稀薄的空气，让昏睡中的怡木臣紧闭着的眼睛微微抖了下，眼皮下的眼球转动了下，手却下意识的抵抗……带着点，要苏醒的迹象。
　　肖晋却依旧只是盯着怡木臣的脸，好像花了更大的力气才遏制住自己掐死他的冲动，僵硬的手好不容易才松开。
　　随即，顿时多出的氧气，让憋得满脸通红的怡木臣软趴趴的躺在床上残喘着，虽然眼睛一直闭着，可是那长长地睫毛越发抖动的厉害。
　　想要睁开眼睛……
　　见状，肖晋倒是不以为意，只是恶狠狠地从长衫的衣兜里又拿出一管绿色粉末状的散粉，揪住怡木臣的头发，强行掰开怡木臣的下巴，一股脑的全都倒了下去。
　　“你们怡家欠我们的，我一定会连本带利全要讨要回来！”肖晋的声音犹如魔音，诅咒一般。
　　摔倒在一旁的怡木臣，像是耗尽了最后的那点气力，睫毛震颤的厉害……
　　缓缓地。
　　缓缓地，竟勉强睁开了一点细缝……
　　可是，还没等看清楚，随即就被铺天盖地的黑吞没殆尽。
　　肖晋低着有，手却还在微微抖了下，随即紧紧地攥紧，太过用力使得指甲甚至要陷入肉里。
　　桌上的那张黑白照片，好像一个勾魂的使者，勾起了他所有的不愉快、痛苦难忘的记忆。
　　记忆里面的所有，都是被撕心裂肺的哭喊和求救包围着。那些每时每刻都围着他，缠着他，一分一秒都不曾放过他。
　　他甚至现在都可以清清楚楚的看见听见，他母亲为了求医生救他，浑身赤luo的躺在那个长得一脸横肉的医生的身下，哭着摇尾乞怜。他看到母亲为了借钱医治他，整晚整晚守着他，失声痛哭的脸……
　　那些，那些，所有的一切都让他这辈子都忘不了。
　　他怎么可能会忘了……
　　当他从手术室里推出来，听闻的确实母亲出车祸的噩耗……一次麻醉而已，他就成了彻彻底底的孤儿。
　　这世上，再没人疼他，亲昵的喊他的名字……没了，什么都没了。
　　那时候他不过才十岁，所有的痛苦全都额外的附加在他身上，过分的超重让他几乎不知道该怎么面对，只能一遍一遍的忏悔，只知道他的天塌了……
　　于是，他只能反反复复的认真回忆是不是自己做错了什么，是不是所有的错都是因为他犯下的……要是没有他是不是所有的一切都会好起来……
　　那个时候的他甚至不能为母亲买上一块好的墓地，只能看着母亲放在小小的黑匣子里。
　　这世上他唯一疼她的人，他却让她走的不得安宁。
　　他恨他的父亲，恨那个没有勇气承担后果的男人，他的懦弱毁了他们的一声。可是他更恨姓怡的那一家人，恨那个怡家的宝贝孙子唯一的继承人怡木臣，更恨为什么同人不同命！
　　他不得不强迫自己长大，不得不要故意开始承担。
　　那时候他为了能活下去，偷过，抢过，帮人私运过毒品，拉过皮条，甚至差点去卖肉，被人揍那是稀疏平常的事情，他四处躲四处藏，连狗都不如。
　　他，甚至差点站在太阳下是什么感觉。
　　只能反反复复一遍又一遍告诉自己，要报仇，要让所有对不起他的人得到应有的报应，他要血债血偿，把他所有经历的痛苦，十倍百倍千倍的还回去……
　　否则。
　　他真不知道那时候他要怎么活过来……
　　后来，他知道这点小偷小摸却不能让他足够强大，不能够有实力和庞大的怡式家族作对。于是，他投诚与饲门门主之下，学习当一个亡命徒。
　　命，对于那时候的他来说不过是个筹码。
　　他比任何人都渴望能得到知识，渴望获得成绩，他甚至不能轻易放过一丝一毫可以强大的机会。
　　在那里，他学会了收敛，学会的忍耐，也学会了怎么报仇才能真正算得上是切肤之痛。死，太容易了。
　　对于赎罪的人来说，死，反而恰恰只是一种解脱。
　　他自问没那么善良。
　　所以，这些年，他辛苦的步步为营，小心谨慎，只为了一个目标。
　　直到，他终于有实力，坐上了饲门的门主的位子，彻底掌握了饲门所有暗箱操作的生意连续吞并了几家上市公司之后，他才敢回来，才敢出现在他仇人面前，才敢真正的站在阳光下。
　　他一直不知道怎么才能算是折磨和抱负姓怡的那老头子，直到他见到那个他怡木臣之后，脑子里一出出一幕幕完美的计划全都清清楚楚的罗列出。
　　那时候，他真的觉得痛快，欢畅。
　　他甚至急不可耐的想要实施，只可惜老头子死的早，那么这些只能加倍在加倍的让他宝贝孙子承担……
　　肖晋一直静静地看着放在桌旁的那张几乎要被记忆掩盖的黑白照片，微微抿紧了双唇，那一瞬间眼里好像一下子没了之前的动摇，深邃的眼睛冷得让人后怕，却透着从未有过的坚定和迫切。
　　怡木臣醒来的时候，眼前的景象一阵阵的模糊着，好像所有的东西都成了两个、三个影子，不停地叠加。简单的呼吸甚至都像是着了火一样，浑身酸疼，却因为冷得关系微微发抖。
　　“少爷。”耳边忽然传来一阵轻微的闻声。
　　怡木臣却在听清声音之后，莫名的一阵不自在，浑身不可遏制的猛地一僵，心里不知道为什么隐隐的觉得有些不对劲。
　　“少爷，你该起床了。”管家无奈的笑了笑，木讷的脸上带着一丝浅浅的温和。
　　怡木臣却没有动，只是一味的看着肖晋。
　　那张脸，好像……
　　从未像今天这么觉得不安。
　　他觉得很不舒服，总觉忘记了什么重要的事情……昨晚的时候，他记得好像，朦朦胧胧看到一个噩梦的影子。
　　“影子……”怡木臣默默的念叨。
　　这间房里，只有他们两个人……也就是说……瞬间，脑子像是要炸开一样，嗡嗡直响。想不起来……
　　这时，一直站在一旁微笑着的肖晋像是发觉了什么，渐渐收敛了脸上的笑容。一步一步竟朝着怡木臣靠近，缓缓地俯□来。
　　顿时突然逼近的脸庞，让怡木臣警惕起来。

　　第十六章 

　　四目相对。
　　变得太近了……
　　肖晋坐在床边，双手放在怡木臣肩膀的两侧，身子微微也微微前倾。几乎整个人已经欺压在怡木臣身上。
　　忽然拉近的距离，使得两张脸几乎贴在一起，呼出的热气喷洒在彼此的脸上，惹起一阵的酥麻。
　　骤然的安静，使得空气中擦着一丝诡异的气氛。只剩下唇齿间缓缓流动的呼吸声。
　　很快的，肖晋厚重的眼睛上被呼出的惹起蒙上了一层薄薄地白雾，让人看不清楚神情，只是隐约的感觉的肖晋在笑。
　　这样的对视，却使得怡木臣觉得很吃力。
　　明明那张脸依旧笨拙的可笑，可是此时的怡木臣却觉得心底的不安，就在呼吸之间变得不可遏制一般，不间断的放大。现在的他……竟然会对眼前的这个人感到从未有过的畏惧……尤其是那双藏在眼镜后面的双眼。
　　略微干裂的唇缓缓地张开，他这才发现竟然不知道说什么。于是，本能的手抵在肖晋的心口上，尽最大的可能希望管家不要在靠近。
　　“……肖管家，是不是太近了？”干涩的嗓子，费了极大地力气才勉强挤出一丝声音。虽然声音很低很哑但是却足以让二人都听得清清楚楚。
　　可是，肖晋却没有回声，依旧只是静静的看着怡木臣。
　　怡木臣却是眉头紧紧皱着，眼里全然是不信任和警告。
　　他觉得今天的肖晋却好像换了个人一样，虽然是一样的打扮一样的说话声可是这个人他却感到意外的陌生。甚至讽刺的觉得一向老实木讷的肖管家眼镜背后一定有双宛若鬼魅一样凌厉的双眼，像是一条眼镜蛇，冰冷阴森却从来不带任何感情。
　　这时，只见肖晋忽然缓缓地抬手。
　　怡木臣警惕神经几乎瞬间绷直成了一条随时要崩断的细线。
　　那双骨节分明的手，好像能够一手遮天挡一般，缓慢的贴上了他的脖颈，感受着他跳动的脉搏。
　　虽然觉得不安，浑身酸疼的他甚至不能动弹半分。
　　肖晋弯着的嘴角，笑得弧度更大了，手缓缓地顺着怡木臣的脖颈滑到额头。
　　……怡木臣皱着眉，脸色更难看了。
　　可是，却没有意料之内的那幕恐惧。
　　肖晋竟然只是随即起身，语气又恢复了以往的谦卑。
　　“少爷，你发烧了。”手下意识推了推眼睛，呵呵一笑更显得笨拙。
　　“……”
　　怡木臣却没有说话，肖晋的态度转化太快，几乎让一直绷紧的他缓不过神。
　　不知道是不是因为自己身体不舒服还是别的，肖晋手摸上他脖颈的时候，他甚至以为他会直接置他于死地。要不是因为这个想法实在是太过荒唐，他自问从未和这个人有过任何冲突，他一定相信这都是真的。
　　肖晋倒是依旧个往常一样，转身回去拿来测体温计。
　　忽然之间，变得安静而安全的卧房，让怡木臣刚才绷紧的神经顿时安稳下来。
　　没一会，随即而来的就是铺天盖地的困意，这才发现自己的体力竟然因为刚才的紧张而透支了。难得的放松使得身体的那些不舒服越来越大，眼皮也随即变得越来越重，偌大的屋子好像只剩下他越来越沉重的呼吸。
　　朦朦胧胧中，他依稀看见肖晋为他量体温的度数，看到肖管家不安的来回踱步，看到他俯□看着自己微微抿了下唇。
　　“少爷，看来今天咱们不能走了，您得去医院。”
　　早已经烧的迷迷糊糊的怡木臣根本就听不清楚，眼前又是一片黑暗袭来。
　　不知道过了多久，好像做了一个长长的梦。
　　怡木臣下意识的动了动身子，片刻才缓缓地睁开眼帘。
　　随即看到的是肖管家紧张的脸：“少爷，少爷你醒了。”
　　怡木臣抿了抿干裂的唇，点了点头，这时竟觉得身子比之前轻了很多，也不那么疼了。可是嗓子依旧干涩的难受，火烧一样。
　　动了□子，想起身喝水。
　　“少爷，你还在挂着盐水，有什么事情让我去办。”
　　“水……”怡木臣半响才艰难的吐出一个字。顺势，缓缓地抬眼看了眼。只见挂着的盐水正一滴一滴的凉凉地、缓缓地顺着管子流进自己的血管。
　　肖晋转身，端来了水，轻手轻脚地扶着怡木臣坐起身。
　　怡木臣淡淡的看了眼，正打算伸手去接，谁知道此时肖晋却只是扶着他侧躺在他身上，然后将水杯的送到了他的唇边。肢体的碰触，他甚至可以清晰的感觉到肖晋缓慢而有序的心跳声。
　　这种近乎于被肖晋搂着的喂水方法，让怡木臣有些不舒服。
　　可是，嗓子撕裂一样的疼，让他怎么都抵抗不了就放在唇边的清水，最终勉强还是轻启唇角，温热的水随即一点一点滑进自己的口腔。
　　两杯水下肚，这才觉得嗓子不那么疼了。
　　放下水杯，肖晋扶着怡木臣侧坐起身，靠在软绵绵的枕头垫子上。
　　“怎么回事？”怡木臣觉得自己说话还是有些吃力，声音几近缓慢。
　　“医生说少爷你可能是着了凉，您发烧到了四十多度……估计要是再送晚些，或许就有危险了。”肖晋认真的答道，言语中透露着掩藏不住的关心。
　　怡木臣却只是点了点头，没说什么。他却觉得自己的这场病几乎是来的莫名其妙，他自问身子没有弱到这个程度。
　　“少爷，待会儿您想吃点什么，等打完针我这就给您买。”怡木臣笑了笑，看着怡木臣的眼神也透着柔和，低语的话像极了情人之间的呢喃耳语。
　　“白粥。”怡木臣道只是冷冷的回到道，这让之前的那点暧昧的流动瞬间在怡木臣的话语间变得戛然而止。
　　“还有吗？”似乎肖晋倒是不以为意。
　　“白粥就可以了。”怡木臣有些不能结束，肖晋这种情人般呵护的说话态度。
　　肖晋见怡木臣神色难看，这才意识到自己的愉悦，连忙点头，不再多做动作。
　　怡木臣见肖晋收敛了，所以也不想再多说什么，索性就直接闭上了眼。
　　肖晋一直规矩站在床旁，不再打扰怡木臣闭着眼休息。
　　直到，看着怡木臣拔了针头，又按了好大会儿确定手背不再出血，这才有小心的扶着已经睡着的怡木臣躺下，盖上了被子。
　　这才，轻手轻脚的出了病房。
　　随着，病房的房门缓缓关上，怡木臣却缓缓地动了下眼，长长的睫毛颤动着缓缓的张开。
　　这时候的怡木臣脸上哪里还有刚才的疲惫，虽然脸色依旧苍白，可是那双静默的眼睛却无时无刻不透露着此时的他已经清醒万分。
　　费力的坐起身，紧忙拿出一侧的手机。
　　“阿枫。”
　　“少爷？”电话那头的人的声音，不可隐藏的带着一丝兴奋。
　　“恩，”怡木臣淡淡的回声，语气却依旧泛着懒意：“帮我查一个人。”
　　“谁？”
　　“肖晋。”
　　“肖管家？”
　　“恩，还有，帮我定好今天的机票，派人B城的几个人来医院接我。”
　　……
　　挂了电话，怡木臣这才重新又躺下，盖上被子闭上眼，所有的一切像是从未变过一样。
　　虽然不敢确定昨天晚上自己是不是真的看清楚了，但是整间房里只有他和肖晋两个人。再加上，他不觉得一个人可以睡沉到了事事不知的地步，他怀疑……是不是有人做了手脚。
　　想到这，联系气以前的在他身上莫名其妙多出来的吻痕，牙印，甚至是浑身酸疼，整晚整晚的昏死一样的睡眠……这么多发生在他身上诡异的事情，似乎也开始变得有迹可循。更关键的是，这些事情都自从他开始住进怡府，他的生活起居也由这个姓肖的年轻管家照料之后才开始的。
　　每天每天只要他在府上发生在他身边的奇怪事情就变得越来越多，这些事情加在一起由不得他不多想……
　　若真的是他，他到这里来的目的到底是什么，钱，身份，地位……这些似乎都不能成为撑着一个人能潜伏在身边这么多年的充分理由。
　　他猜不透……
　　若不是他，那究竟是谁？
　　今天，他想知道一个结果。
　　所以，当管家问他想吃什么的时候，他只说了白粥，没有味道的东西，加进的东西细细品尝也许会有察觉，就算这的察觉不到，他还有其他的应对办法可以应付。
　　怡木臣常常的舒了口气，希望是他想错，但是能调查清楚也不为过。
　　……
　　车里，肖晋掀开买来粥的白粥，拿起手边的药水倒了进去。无色透明的药水随着勺子的轻轻搅拌，随即完全融合冒着袅袅热气的白粥里。
　　时至上午的时候，肖进才算是回来，还好手上的粥还热乎着。
　　小心的倒进瓷碗里，顺道买了点咸菜一小碟放在白粥的一边，摆放好之后，这才走到传遍轻轻地摇了摇已经睡熟的怡木臣。
　　怡木臣微微皱了下眉，高挺的鼻翼闷哼出一声细小的声音，似乎不愿别人打扰他的清梦，慵懒的微微动了□子，黑色的碎发划过耳际。明明已经三十岁的人，赖床的模样不但不让人觉得突兀反而有种清新雅致的美。
　　“少爷……”肖晋轻轻地唤道，手上的力道不自觉地放缓，眼睛一直看着怡木臣的唇，饱满而又弹性，虽然因为生病的关系变得苍白和干裂，但是圆润的唇却还是蛊惑的人移不开眼睛，想深吻上去狠狠地吸吮出颜色。
　　肖晋竟鬼是审查的被那双唇吸引住了。
　　……
　　闻声，已经陷入沉睡的怡木臣却猛然的张开眼，眨了下，脸上闪过一丝极为细小的懊恼，很快就消失不见，然后，只是慢慢的起身看着肖晋已经在自己身边。
　　“少爷，您的白粥。”肖晋连忙收敛了神色，转身把饭放在病床的小桌上，推到怡木臣面前。
　　怡木臣点了点头看去，这才发现穿着长衫的肖晋不知道什么时候身上竟已经被汗水塔头了，梳得服服帖帖的头发此刻却掉下来不少，脸上的汗甚至都来得及擦干净。看得出，买周的时候似乎走了很远的路。
　　怡木臣浅浅的喝了一小口粥，才开口说道：“肖管家，这里也没什么事，你去洗洗澡还身衣服再来吧。”
　　肖晋本来想推脱，但是身上确实黏腻的厉害，又看怡木臣喝下去几口这才放心的离开。
　　随着门缓缓地关上，怡木臣却迅速的跳下床，直接冲着卫生间而去，催吐出了胃里的那点白粥，又怕吐不干净所以有喝了很多水，直到觉得胃里已经没什么可吐的了这才放下心。小心的盛了点白粥，放在抽屉里等回去的时候化验。
　　虽然很淡，但是他还是尝出粥里那点异样的味道，若是不是事先就喝了许多水冲淡了畏惧，这点细小的异样味道，任谁都不会尝的出来。
　　怡木臣桌上剩下的一点粥底子，神色难看。
　　肖晋回来的时候，看得出刚洗完澡甚至连头发都来不及吹干就直接回来了。看着桌上的粥被吃了干净，脸上这才露出放心的神色。
　　简单的收拾了一下，正想要交护士再为怡木臣打上一针。谁知此时从卫生间走出来的怡木臣竟不知道何时已经换好了衣服。
　　“少爷，你这是？”肖晋一脸的茫然。
　　“我们今天坐飞机回去。”
　　“回去？”肖晋默默念道：“不行！少爷，您的病还没好！”
　　肖晋脸上的慌乱全都稀疏落尽了怡木臣的眼里，怡木臣却没有出声，只是依旧像往常一样淡淡的说道：“我没你想得那么脆弱，已经好多了。”
　　“可是……少爷……”
　　“没事的，何况差不多接我们的人也该到了。”
　　肖晋闻言，脸上的神色更难看了。
　　果不其然，二人刚出了医院三辆车停在医院门口，看来叶秘书派的人已经到了。
　　肖晋也不再多说什么，只能跟着上车，然后坐飞机回去了。
　　一路上，肖晋都没有说话，当然怡木臣也是。
　　只是一个脸色难看，一个在飞机上补眠。
　　怡木臣让私人医生怡枫给他开了些药，借口要打针的缘故，所以暂时去怡枫家里住几天。肖晋本想跟去，但是碍于怡枫的脾气所以也就作罢。
　　怡枫是老头子还在世的时候收养的孤儿，所以也跟着姓怡。
　　从小到大他和怡木臣一起长大，基本上算是怡木臣的玩伴，也是怡木臣现在最信任的人。后来，怡木臣出了国，他因为选择学了医学而且医术高明所以就留在怡家成了怡家的私人医生。但是，怡枫虽然算是年少有为，可是却有个很大的毛病，洁癖。
　　他整天带着手套，身上的衣服更是一尘不染，甚至连怡木臣都怀疑过，他的衣服是不是只穿一次从不重复，甚至连鼻梁上架着的金框架眼睛都不能染上一丝灰尘。怡枫这个人事事都做到极致，他很排斥有人去他住的地方，但是怡木臣除外。这和怡枫从小的教育很想，他的所有都是怡木臣，但是怡木臣的还是怡木臣的。
　　所以，怡木臣为自己着了个正大的理由，甩掉了肖晋这个尾巴。
　　两日后。
　　“你确定？”怡木臣看着怡枫，一脸的疑惑。
　　“当然。”怡枫笑了笑，金黄色的头发衬得五官更显得优美：“要是我都弄错了的话，怕着世界上就没有人对了。”
　　“……“怡木臣拿着手上的化验单，脸上一阵的迷茫。
　　不会啊，怎么……竟然只是一些有助于退烧的药。
　　他看着怡枫一脸近乎讨好的脸，却怎么都夸不出来。
　　难道，是他猜错了……
　　之前，构建的问题竟在这些纸面前一瞬间瓦解了。
　　怡木臣陷入了茫然，他有些理不出头绪，不是他……会是谁？
　　怡家。
　　肖晋坐在屋里看着手上的相册，脸上笼上了一层淡淡的微笑，微微挑的丹凤眼眯了眯，露出一丝欣慰的微笑。
　　那天，若不是他派的饲门的杀手和眼线遍布各地的话，怕是他真的药露出马脚。
　　他确实不知道他的少爷还不至于迟钝而死，竟然在喝了那么多药之后还能有片刻的清醒，这真的是他始料未及的。
　　但是，好在在他犯错误之前，有人通风报信。
　　所以，只好又重新换了一碗粥……
　　虽然，怡木臣的警觉让他有些出乎意料，但是他不喜欢这种感觉。他喜欢不反抗，只会任其摆布的玩具，然后陷入默默等死的绝望之中，那样才会有趣。至于，那些不听话的人都需要狠狠的教育才行。
　　这时，一阵手机铃声打破了安宁。
　　“门主，新配的药已经好了。”
　　“不会再出岔子吧。”肖晋缓缓的说道。
　　“不会，再也不会了。”电话那头的人竟然因为肖晋的一句话变得汗流浃背。
　　“要是再出什么岔子，你就和上次配药的那个人一样的落得个当鬼的下场，那些钱，吃了也要吐出来，饲门从不养废人。”
　　“是，是是……”那人一个劲儿点头。
　　肖晋笑了笑，挂上了电话。
　　坐在摇椅上，静静地看着碰在腿上的相册，相册全都是怡木臣一家子地合影，每张都笑得流露着幸福。
　　肖晋静静地看着，微微晃动着摇椅，享受着傍晚的最后的那点阳光。
　　
    第十七章 

　　泳池边，怡木臣脱下松垮的白色丝质的浴袍，随即露出线条无可挑剔的身型，明明纤细却好像包裹着让人着迷的力量，更是让过目不忘。
　　一头犹如缎子一般的黑色的头发，也不似之前每天都做过的造型那么服帖，反而略带这点蓬松的感觉，甚至有几缕头发垂在眼前。当长巧的睫毛缓缓眨动的时候，那几缕黑色的发，也会不经意的随之被牵动，带着点俏皮的错觉。
　　整个人在月光和明紫的灯光照射下，反而竟然给了人一种幽静清雅的感觉。
　　一汪清澈见底的水池，随着怡木臣跳入其中，顷刻间掀起了一阵水花。
　　随着水花的小件，那些水的波纹随即化开。
　　缓缓地……
　　水间，怡木臣紧致修长的身材宛若人鱼一般穿梭其中，修长的四肢优雅的拨开水纹，自由自在的潜入池底，潜出水面，好不自在。
　　……
　　怡木臣很喜欢游泳。
　　从小就很着迷，现在年过三十反这种感觉不但没有消减，反而更甚从前。因为，只有当他沉浸水底的那一瞬间，他才会真真正正的觉得是放松，才会觉得连心都静了。就好像所有的凡尘琐事都被这一池的清水，全部都隔绝在外面，甚至一丝一毫都进入不来，打扰不到他。
　　就这么点片刻的宁静，却成了他最宝贵的时刻。可能，正是因为如此，他觉得现在的他和以前年轻气盛的时候有很大的出入，他以前喜欢强烈的感官冲击，可是现在更喜欢温和的平和。
　　不过只可惜，在怡府却没有泳池。
　　这些都仰仗着老爷子独特的嗜好。因为，老爷子不喜欢所有中西混合的东西，要么是纯粹的中式，要么就是西式，两种都是很绝对的极端。这就像是他的人一样，非黑即白，永远都不知道什么是妥协。所以，怡府里面有鱼塘，有荷花池，偌大的院子里却惟独没有一个泳池。
　　怡枫只是坐在水池一边，笑眯眯的抱着他们家的波斯猫看着水池里的犹如人鱼一样的怡木臣，带着白色手套的手轻轻地闹着猫咪的下巴，猫咪享受的眯着眼成了一道缝。
　　当怡木臣游完了好几圈趴在泳池台边上，大口大口穿着粗气的时候，怡枫这才抱着猫走到靠近怡木臣的水岸旁，捋高了裤腿，把两只脚泡进清凉的水里。
　　水的凉意，顿时扫走了夏夜的闷热。
　　“有不开心的事？”怡枫挠了挠猫咪的脖子。
　　“……”怡木臣没有吭声，依旧大口喘着气，懒懒的半趴在池边。
　　“还是在想你拿白粥来化验的事？”
　　虽然迟疑了下，但是怡木臣还是应声答道：“其实，最近……我总觉得发生在身边的事，开始变得越来越奇怪，也变得越来越不受控制。”
　　“你，理不出头绪？”
　　“嗯。”
　　“……既然怎么都想不通，那就顺其自然吧。”怡枫似是思考一般单手托着下巴，一字一顿的开口说道：“无论事情怎么样，我这个老朋友都会支持你的。”嘴角的淡淡的笑意，却怎么都掩藏不了眼底的认真。
　　怡木臣只是静静地看着怡枫故作认真的脸，竟一时忍不住噗的笑了一声，带着点抱歉摇了摇头：“什么时候怡大医师也什么学会说这么客气的话了？”
　　怡枫倒是无所谓的耸了下肩，也跟着笑了：“最近想换个路线试试，不知道煽情是不适合？”
　　怡木臣只当他是说笑，无奈的摇了摇头。眼里全然是对怡枫故作幼稚话的笑意，却也淡淡流露着对怡枫宛若亲人一般的宠溺和亲近。
　　等歇够了，他这才从泳池里出来。
　　凉凉的水珠随即顺着腰身滑下，沾染了一地湿水。怡木臣走到长椅边，拿起了搭在一旁的白色浴袍。
　　怡枫却倒是不以为意，依旧小心的顺毛抚摸着已经在他膝盖上睡着的猫咪：“最近……元尘学长回来了，你知道吗？”
　　话音刚落，正打算披上着浴袍的怡木臣动作却随即明显一滞。
　　“我听说，他太太怀孕了，好像是想在国内住院，所以就举家回来了……前阵子还向我要你的联系方式，我没敢给他你的地址，只是说了公司的。你要是不想见他，最近去公司的时候就注意着点。”
　　未擦干的水珠顺着怡木臣的脸颊流下，长长地睫毛上也沾染着一些零星的水点，在紫光的照射下泛着一丝淡淡的晶莹。
　　可是，却怎么也挡不住脸上的僵硬和尴尬，但是很快怡木臣就注意到自己的失态，语气近乎冷漠：“前几天，我们已经见过了。”
　　怡枫转过头看他，表情里显然带着许多意外：“他动作竟然这么快？！”
　　“……”怡木臣却没有说话。
　　“我还当他根本就不在乎你，没想到竟然着急去找你，你说他会不会是想……”
　　怡木臣系好腰上的带子，却没有兴致在听下去，随意的说了声就转身进了屋。
　　只留下怡枫一个人对着波光粼粼泛着紫光的游泳池：“这些年了……你还真是别扭啊。”
　　本来怡木臣还想再在怡枫这里呆上几天，可是谁知怡枫正好赶上临时有事，所以也就回了怡府。
　　“少爷，您回来了？”又是那句敦厚的问话。
　　当怡木臣的车子刚一开进怡府的大门，肖晋人已经毕恭毕敬的站在门外候着。永远的灰褐色长衫，永远的黑框酒瓶底一般的眼睛，永远的老实本分的笑容。
　　就好像这世上的一切他都不关心，他只听雇佣这的话；不会独立思考，只会任人差遣，完美的一副忠心耿耿的好管家模样。
　　明明一切都显得那么的低调甚至是刻意的隐藏，可是怡木臣却越来越觉得不安，越来越觉得自己无法忽略掉眼前站在那里对着自己憨态可掬笑着的男人。那种从心里涌动的怀疑和不信任让怡木臣越来越无法忽略掉，他觉得自己也许换上了疑神疑鬼的魔怔，可是他却怎么都忽略不了。
　　或许，是时候好好的和肖晋谈谈了。
　　如果时机恰当的话，他想给他一笔遣散费，今天就把他人辞退了。
　　
    第十八章 

　　肖晋走进进屋里的时候，怡木臣正在坐在藤椅上，百无聊赖的把玩着老爷子生前留下两个玉石球。
　　只见，他只是一直微低着头看着手上的玉球，安详的脸上好似一曲悠扬宁静的曲子，缓缓地留恋于心间，让人觉得宁静出尘，赏心悦目。肖晋站在门前，靠在门竟也忍不住多看了几眼。有那么一瞬间，竟然也不想走进屋里，打破这一秒中的宁静。
　　不过，很快就意识到自己这种近乎荒唐的想法，想也不想的就直接走进了屋里。
　　“少爷，您有事找我？”
　　“……”一直专注的看着手上的玉球想一些事情，怡木臣甚至都没有发现肖晋不知不觉已经走到了身边。
　　肖晋嘴角含着一丝的笑意，似乎是无意一般，忽然俯身在怡木臣耳边小声的问话。可是声音却偏偏故意压得很低，字字的话语仿佛都带着肖晋的气温，轻轻洒洒的落在他的脖颈出，突然传来的一阵酥酥麻麻的感觉，让怡木臣不自觉地觉得痒，肩膀微微动了下。
　　好，痒……
　　可是，肖晋却好像什么都没有察觉到一样，依旧俯身在他的身侧。
　　脖颈间的好像有羽毛般轻轻地拂过一样，这种感觉……总觉得似曾相识。
　　“少爷，您热吗？”肖晋缓缓地说着。
　　刚才还一直陷入沉思中的怡木臣猛然缓过神，下意识的用手挡了一下脖颈，这才发现自己不知道什么时候竟然浑身燥热起来。
　　察觉到这点可怕的现象，使得怡木臣身子不由自主的微微后撤，眼底闪过几丝难以克制的惊讶。似乎根本就没料到肖晋和他说话的距离如此贴近，更让他不知所措的是他竟然因为肖晋的一个无意间的呼吸会使得他的反应这么强烈和被动！
　　许久，才算是稳住心神，怡木臣还是忍不住觉得厌烦的皱着眉：“肖管家什么时候怎么不懂规矩了，怎么不记得基本的礼仪敲门了？”
　　“对不起，少爷，”肖晋缓缓地说着：“……其实我敲了很久，可是少爷您似乎一直看着手上的球根本没有注意到，所以我才……”肖晋异常镇定自若的答道，丝毫没有半点虚心的意思。
　　一时之间，两人四目相对。
　　怡木臣甚至觉得若不是那个厚重的眼镜片近乎挡去了肖晋的大半张脸，掩盖着了他现在的表情，迫使他就算离得很近也瞧不出什么端倪，否则的哈，他一定以为此刻，那个老实木讷的肖管家，一定是笑，带着享受的看着他的无言以对。
　　这种感觉让怡木臣觉得很不舒服。
　　肖晋的打扮和穿着虽然乍看起来总能给人一种忠厚老实的感觉，但是若是花点心思仔细端详，却总有觉得有些格格不入。
　　无论是从他的脸型到身材还有有意无意间的举止，都丝毫和畏畏缩缩老实的肖管家有很大的出入。有时候处事不惊的模样，很值不比他认识的许多商界精英好上世界杯。
　　突然，怡木臣对他产生了好奇心。
　　想知道，那个厚实的眼镜片下面到底隐藏着一双怎么样的眼睛？
　　突如其来的这个荒唐念头，让他的心底产生了一丝涟漪。
　　不过，这些也只是纯粹的好奇，无关其他。
　　……
　　“你先坐下吧。”怡木臣指了指自己对面的椅子：“其实，今天让你过来，有些事情我想和你谈谈。”
　　肖晋笑了笑，坐到了怡木臣对面，依旧是一副老实人的模样，坐下时竟还不忘说了句：“谢谢少爷。”
　　肖晋坐在椅子的高度，正好能和怡木臣坐着的藤椅平起平坐，其实，这也是两个人第一次没有正式的坐下谈谈。
　　在怡木臣看来，当然这也是肖晋第一次和他平视。
　　“肖晋，你在这里做了有多久了？”怡木臣淡淡的问道，下意识的转动着手上托着的两颗玉球。
　　“差不多已经快到两年了。”肖晋有些不好意思的挠了挠头，木讷的脸上带着一丝安分的笑荣，微微的羞赧看得出他对这份工作很满意也很期待。
　　怡木臣一直静静地看着肖晋的反应。
　　那种生涩的反应却又不像是装出来的，他甚至注意到肖晋因为不安而微微抖动的手指。若是连这个都能装的出来他真的要怀疑这个人究竟是人还是鬼？
　　“少爷，怎么忽然说起这个了？”肖晋推了推眼睛，低着头咧着嘴在笑。
　　肖晋的反应，却开始让怡木臣有些为难。
　　本来几乎是可以脱口而出的话，一时间变得有些难。
　　房间里，忽然之间诡异的变得安静下来，静的也就只剩下怡木臣转动着手上玉球的碰撞声。
　　……
　　“少，少爷……”肖晋抿了抿唇，最后还是首先忍不住开口。
　　“嗯，”怡木臣放下手上的玉球，点了下头，却一直静静地看着肖晋似乎一直在斟酌。
　　肖晋他其实接触的并不多，虽然表面上看起来他在这里做的时间也不算短了，但是真正对这个人开始有些印象却也只是从老爷子去世之后才开始的。
　　自始至终其实这个人给他的印象一直是小心谨慎。唯唯诺诺的，有时候他甚至觉得这个人有些愚笨，可是他这个人偏偏又矛盾的能把偌大的怡府给打理的井井有条。这确实又是个不容小觑的本……
　　也正是因为这样，他才会自打老爷子去世了之后也一直都没有要换管家的打算。
　　可是，随着时间渐渐长了，也不知道是不是他多心了还是别的原因，他对这个人越来越不放心，每当看着他的时候，总有一种背后发紧的感觉，心里隐隐有种后怕的感觉。
　　所以渐渐地，不知道从哪天开始，这个一贯的老实人……似乎在他的心里也随即开始一点一点的走样，甚至他觉得这不是他自己的主观臆想，而是肖晋这个人本来就该有的真实面目，有些像是卸掉伪装。
　　这样的变化，其实很小，甚至有可能连他自己都没有证据去论证，但是正因为如此，怡木臣才就越是觉得不安。若他想的是真的，那么能使人证明伪装下去的，只能证明一件事，要么就是肖晋这个人善于伪装，虚情假意惯了；要么就是这个人和他们怡家有着深仇大恨。
　　这两点无论是哪一个都是怡木臣不喜看到的。
　　尤其是，那晚上他朦胧看到的那个黑影……虽然一切都证明不了自己的猜想，可是他却还是固执的相信自己的直觉。
　　这些都也让他不得不开始重新审视身边出现的人。
　　果然，还是他最可疑……
　　正式应了一句老话，用人不疑疑人不用。
　　“肖管家，这个是给你的。”怡木臣从身侧拿出早就准备好的信封递给了肖晋。
　　肖晋反应慢了半拍死的，片刻才伸出双手接过信封：“少爷，您这是？”
　　“这张支票算是给你未来三个月的薪水当是补偿吧。”
　　“……”肖晋再也抑制不住脸上的错愕表情，只是呆呆的看着怡木臣，拿着支票的手指微微收紧。
　　“下个月，你不用来了。”
　　“少爷？！”肖晋紧张的一下子从椅子上站起来，真是因为过度慌张说话的时候竟有些结结巴巴：“我，我是不是做错了什么事，惹得……您不开心？您现在就告诉我，我改，我马上，全都改……”
　　“这不关你的事，只是我个人的问题。”肖晋如此慌乱的反应，倒是让怡木臣有些措手不及。他还以为，至少细微的察觉到肖晋的真面目。
　　那种慌乱是人最自然的反应，难道……是他想错……无论如何，反正事已至此他也不打算留他。
　　“少爷……”肖晋的话里带着卑微的祈求。
　　“对不起，”怡木臣站了起来：“我会让刘秘书介绍你去一个不错的私人别墅当管家，相信那里的待遇不会比这里差。”说完，怡木臣变离开了。
　　站在一边的肖晋才淡淡的说道：“……多谢少爷了。”因为一直低着头，让人怎么也看不清楚他的表情。
　　良久，肖晋才走出房间。
　　……
　　肖晋走了。
　　竟然真的没有怡木臣之前所料的那么复杂，反而出奇的简单。
　　这让打从心底就对这个人不信任的怡木臣，甚至开始怀疑自己是不是估量错了什么。
　　肖晋走的时候，不仅乖乖的交还了这里的所有钥匙还自觉地让保安们仔细的检查了他随身的衣物和生活用品。出乎意料之外的是，他的东西近乎简单的可怜，像极了他这个人，简单而死板。
　　老实的他甚至没有等到第二天早上，就急忙带着他随身的那点简单的不能再简单的衣物，就离开了怡府。
　　不过，他走之后，府邸里的佣人们都在指指点点，小声窃窃私语讨论这件事情。换管家是件不算小的事情，因为和很多家务有牵扯，所以如若不是管家实在做了不能原谅的事情，基本上都不会轻而易举的更换管家。
　　肖管家被换，无论是对怡府还是对他们这些佣人来说是件了不得的大事。
　　有的人说是肖管家之所以这么突然的被辞退，就是因为他手脚不干净，也有人说是因为肖晋人他过死板太过不会为人处事，但是无论怎么说，有一个话题是大家都是相同的反复提起的，那就是他们都看见肖晋走的时候，时不时的拿袖子抹眼泪。一个大男人默默的掉泪，无论怎么说都显得凄凉了些。
　　这个话当然也自然落进了怡木臣的耳朵里。
　　这让，怡木臣心里，隐隐地也觉得不舒服，觉得自己是不是有点过了……

    第十九章 

　　时间不知不觉过了一个星期，怡木臣也淡忘了关于肖晋的事情。
　　晚上。
　　吴妈刚摆好碗筷，庞毅伟这才拎着公事包回来，这几天他一直都没有这么早过。
　　虽然，表面上庞毅伟上班的时间并不是很久，但是现在看来他显然早就已适应了这样的生活。
　　甚至在怡木臣偶尔回公司的时候，也会听公司的几个心腹都夸他学东西特别快，而且人也很勤奋，深得人心。
　　这让事情，在怡木臣心里多少觉得有些安慰。
　　起码，他觉得怡式有个自己人看着，怎么说都算不上一件坏事。
　　“吴妈加双筷子吧。”怡木臣拿起手边的筷子，开口说道。
　　“不用了，我之前已经在公司出过了。”庞毅伟随手放下手上的公事包。走到餐桌前，顺手拉开餐桌的凳子，挑了个最靠近怡木臣的地方：“我看着你吃就可以了。”
　　虽然，庞毅伟这么说，吴妈还是听话的把碗筷都给庞毅伟摆放好。
　　怡木臣的手真的很好看。修长、白皙却不是给人那种柔若无骨的感觉，而是总觉得一直带着韧劲，让人想紧紧地攥着，十指相扣。那双象牙雕刻的筷子被他的手轻轻地握着，异乎寻常的配，就连他夹菜的时候，明明是最普通不过的动作，可是让人看在眼里却觉得带着难以言说的优雅。这种感觉似乎是与生俱来的，任谁也学不来。
　　庞毅伟一直没有吭声，只是静静地看着怡木臣。
　　不知不觉连他自己都没来不及察觉他的视线变得越来越灼热。一时之间竟管不住自己的眼睛。
　　忽然想起以前有人经常说的唇红齿白究竟为何意，现在他才是真正的体会到了。那双柔软的两瓣唇，分明不似女人那么红艳和柔嫩，可是却让人仔细看过之后就再难忘却。
　　他的视线也会忍不住随着那双唇的开开合合而变得不安分起来。
　　趁着上班的这段时间他明明已经找到了几个床伴，yu望也得到很好的纾解。自然不会像之前看到他的不经意露出的惹火的模样而不可自拔，狼狈的一个人饥渴的在卧室里想着他的模样抚慰。可是，为什么，现在他还是忍不住想撕扯开他的衣服……
　　“你真的不吃？”似乎察觉到庞毅伟的不对劲，怡木臣抬起头看着他淡淡的询问道。
　　庞毅伟向来不是一个禁yu主义者，他是个很懂得享受的人，也很遵循自己不切实际的yu望。现在之所以这么克制没有扯过那个人狠狠地吻上去，只是因为他还有任务在身。任何不必要的动作或许都会引起一些不良的反应。
　　正所谓放长线钓大鱼。
　　何况，他只喜欢的是女人，抱起来软软的，香玉满怀。他一直告诉自己，前些日子对他莫名其妙产生的yu望，只不过是因为自己太长时间没有碰女人了，现在只是因为这个人在不要脸的勾引。
　　庞毅伟微微舔了舔有些干燥的唇，故作镇定的说道：“哦，哥你不吃我倒还不觉得，这才发现自己是真的饿了。”说着，不忘也有样学样的拿起手边的筷子，夹菜吃饭。
　　一脸笑呵呵的模样，再加上小麦色的皮肤使得庞毅伟显得健康，阳光。
　　“哥，你也尝尝这个……”殷勤的一脸好弟弟的模样，忙着给怡木臣夹菜。
　　……
　　“我听刘秘书说，你最近交很多女朋友了，其中一个听说还是你的私人助理？”怡木臣吃着庞毅伟夹的菜，缓缓地说道。可能因为唇上沾染上油光的关系，显得晶莹剔透，越发的诱人可口。
　　庞毅伟只觉得脑子发嗡，甚至听不到怡木臣的问题。
　　呼吸不自觉地加重。
　　手，不知不觉的抚上怡木臣的唇，好软……好热……
　　“你干什么？”怡木臣声音有些低，听不出喜怒。
　　瞬间，恍然大悟的庞毅伟这才意识到自己的失态，连忙借口说道：“呃……哥，你嘴上沾上菜渣了。哦帮你擦掉。”
　　“……”怡木臣不耐烦的偏过头，拿起手边的餐巾擦了下。
　　“是不是真的？”
　　“什么？”
　　“你私人秘书的事情？”
　　正佯装无事忙着给怡木臣夹菜的庞毅伟，虽然极力克制但是动作还是一顿。
　　竟然，这么快就知道了。
　　前天下午的时候，他只不过才拉过那个女人抵在墙上狠狠地热、吻了一番，然后就那么随口说了几句冠冕堂皇的情话，怎么这么快就到了怡木臣耳朵里了。
　　怡木臣看着动作忽然变得僵硬的庞毅伟，显然所有的事情一目了然：“也就是真的了？”
　　“嗯。”庞毅伟艰涩的点了下头。
　　这些事情怨不得他，那个女人连着好几天都穿得那么劲爆惹火，要是他还没有反应的男人的话，他觉得这才是最真切的反应，否则他也真的是无能到家了。
　　怡木臣见庞毅伟脸色难看，以为他察觉到自己错了，喝了口水才开口说道：“我其实也不是反对你交女朋友，只是有时候也要分人，公私一定要分明。”
　　“我知道了。”
　　“大后天商界有场慈善晚宴，你和我一起我出席，去的人都是社会名流，你去见识一下这对你以后帮忙打理怡式有很好的帮助，”怡木臣顿了下，犹豫了一刻，接着说道：“也许，那里有适合你的不错女孩。”
　　庞毅伟有些讶然的看着怡木臣。
　　倒不是因为他说是真要分给他怡式连带着介绍女朋友，而是怡木臣似乎对他这个挂名弟弟真的很关心。
　　虽然不动声色，但是察觉到怡木臣并不是像表面上看起来那么不近人情，高傲的不可一世。起码，对他的弟弟还是带着纵容的。
　　想到在怡木臣心里有自己的位置，这点不知道为什么庞毅伟突然觉得有些意外，有些欣喜……忍不住也心情好的讨好他。
　　一顿饭吃下来，虽然怡木臣后来没再说别的，但是起码庞毅伟很开心。
　　吃过饭之后，怡木臣便上了楼，却看之前刘秘书送来的那些关于公司最近谈得几笔生意的资料去了。
　　看着怡木臣一个人上楼，坐在沙发上正看着电视的庞毅伟，这才意识到似乎少了人。平时，这个时候肖晋一定是跟前跟后的，怎么今天这么反常。
　　忍不住，转头朝着站在一侧正在收拾碗筷的佣人挥了下手，说道：“肖管家，他人哪叫他过来一趟？”
　　“回二少爷的话，肖管家已经辞退了。”
　　“辞退了？！”庞毅伟的声音里透着几分不可置信：“这，这谁的的决定？”
　　“当然是大少爷了。”
　　“然后，他人难道就真的就这么乖乖的走了？！”
　　那佣人听完庞毅伟的近乎吃惊的话竟一时忍不住笑出声：“当然啦，二少爷。虽然他是怡府的管家，但是充其量也还是算个佣人，大少爷他让他走人，他难道还能留下不成？”
　　“……”庞毅伟没有说话，只是愣在原地数秒，这才朝着那佣人摆手，示意离开。
　　随手关了电视，坐在沙发上，神色凝重。
　　肖晋这个人他虽然不了解，但是他还是知道饲门是个什么鬼地方，也当然很清楚的知道那里聚集的亡命徒、杀手……那里有着雄厚的资金和各种脉络的关系网，这些可怕的资源都不是一个局外人可以猜测和想象的。
　　一直以来，饲门都是个神秘组织。
　　尤其是在选拔人手，入选饲门高层的时候，程序近乎变态及繁琐。这也导致只有极少数人真正进入饲门高层，鲜少人知道饲门真正的秘密。
　　但是，与之相反的是饲门的门徒却很多，这些人虽然不比饲门高层那么严苛但是也绝对不是随随便便就可以加入的。
　　近几年，饲门换了新的门主，势力的发展更甚从前了。
　　以前他执行任务的时候，曾经接触过饲门的人，除了知道饲门的人左肩上都会有个紫色莲花的刺青，其他的也就在不知道了。
　　很意外的是，肖晋似乎从一开始都没有要瞒着他的意图，似乎因为这件事对他来说很重要，所以一开始他都没有打算瞒着他，在自己来到怡府的第一天，他就直接表明了态度。他和他的目的一样，都是姓怡的。
　　只不过，一个是对钱，一个是对人。
　　其实最让他觉得不安的是，似乎这个叫肖晋的男人一看开始就知道他来着的目的似的。所以才这么放心大胆的说出这些话。
　　他也问过他就不怕他乡怡木臣说明一切吗，当时那人什么都没有说，反而只是笑了笑。整个那个笑让他觉得毛骨悚然。
　　可是，究竟肖晋和饲门什么关系他不知道，但是他知道肖晋绝不简单。
　　还记得他对自己说的第一句话就是，我们不是敌人。
　　……
　　他当然怎么也都不可能觉得肖晋是个慈眉善目，好聚好散的慈善家，亦或者，他要把肖晋的突然离开，直接当成他良心发现。以为他或者是突然准备大人不记小人过，放过怡家一马。
　　这么可笑滑稽的借口，别说肖晋不会这么做，就算是他都觉得讽刺。别的先不说，但是想起肖晋那双有些黑得泛着紫色的眼睛，他觉得忍不住一战栗。
　　如果，他真的那么干脆而干净的离开，就不会伪装这么长的时间。这些只是更加证明，肖晋会再回来，然后连本带利的讨回来。
　　事情肯定没有表面这么简单，比想象的复杂……
　　庞毅伟不自觉地抬头看着已经上了二楼的怡木臣。
　　算起来，其实有时候，怡家的事情越乱越好。
　　这样，他才能更好的完成他手上的任务，早早的掏空怡式的商业机密，然后另一半的酬金，去海滩冲浪看美女。
　　所以，他当然没有那么好心，因为他也不是好人。更不会笨蛋的以为当了怡木臣几天的便宜弟弟就有义务去提醒他撵走的不是只小白兔而是只会吃人不吐骨头的大灰狼。
　　片刻，庞毅伟最终才无奈的耸了下肩，惋惜的却笑了起来，阳光帅气的笑脸使得整个看起来阳光至极。
　　
    第二十章 

　　饲门。
　　说起饲门其实也不过只是个组织的名称。
　　因为主要从事的都是一些见不光的勾当，所以饲门相对于来说更像是个庞大的黑暗势力。饲门的门规极其严苛，无论是对外人还是对自己人来说都是一样。饲门的秘密资料都是有饲门的高级管理层管理的。不同的人根据能力负责不同的部分，为了保持机密性所以高层之间彼此都是不认识的，但是他们却都认识饲门的门主。
　　门规最为重要的一条就是要对门主绝对的服从和效忠，这是每个饲门的人应该做的事情。门主掌握着整个饲门的资料和人脉。
　　肖晋的忽然回来，让所有人都措手不及当然也欣喜万分。毕竟，群龙无首，饲门的人又只听门主的调遣，所以行动起来的时候还是有些不可避免的麻烦。
　　饲门虽然在全世界都有分支，现在也从事商业活动，但是老巢却还是饲门最主要的地方，除了主管和门主，再没有人知道。
　　饲门依山而建的，虽然表面上看起来不过是在山上几个有些隐蔽山洞而已，但是等人真真正正进到山洞里面，这才会发现真的是别有洞天。
　　走过山洞之后，没多远会有发现一个极大的入口。在入口的山石壁上却赫然刻着血红而醒目的两个大字――饲门。
　　走近之后，会发现山洞里面竟然比洞口看起来要大上好几百倍！
　　这是在设计的时候，里面的所有的山石基本上根据山石体地结构已经被完全掏空了，等于在山里面开凿出一个巨大的空间。
　　越往里走，就会发现饲门的把守也越来越森严，黑压压抑郁的气氛，让人几乎有些透不过气。等过了层层安检之后，才算是豁然变得明亮，视野开阔起来。
　　只见，巨星宽敞的大厅，到处是富丽堂皇的水晶灯灯火通明。这里则是饲门有紧急会议的时候，大厅可以同时让容纳上百人。其次，就是建造的门主休憩的别院和机密房。机密房的各个房间，都有不同的部分负责，除了门主其他的人是不能接触的。
　　门主的卧室虽然只是偶尔在这里住住，却都是由世界上最顶尖的设计师根据当代门主的喜好量身打造的，华丽程度可见一斑。
　　此时，肖晋正躺在摇椅上，微微抬头看着头顶透明的举行玻璃屋顶，头顶上的白云清晰可见。这是他让设计师也别改造的，他喜欢这种时刻都能站在阳光下的感觉。
　　“门主，您的茶。”
　　“嗯。”肖晋点了点头。
　　站在一旁的男人，脸上有着一道很深的刀疤。男人明显的迟疑了下，但还是开口说道：“门主，您何必这么麻烦，怡式的事情交给手下就可以了，何必亲自劳心，不如今晚派人就做掉那个人，岂不是一了百了，干净利索？”
　　“……”肖晋却没有说话，只是懒懒的看了一眼那人，然后就吹了吹杯子里面的花茶，果然是香气扑鼻。
　　那人见状，连忙开口，解释：“是属下多嘴了。”
　　“嗯，”肖晋懒懒的应了声：“你出去吧，我想一个人静会儿。”肖晋抿了口茶，斜靠在摇椅上依旧看着天上的蓝天白云，舒服的微微眯了眯眼。
　　……
　　怡木臣一直对他不信任则这件事情，虽然他早就知道，但是没想到来的这么快。
　　因为事先有些准备，所以他才这么安分的听从怡木臣的安排被解雇了。正好借此顺水推舟，这次要彻底打消他的戒心才能进行下一步计划。
　　他有什么好着急的，不出一个月，怡木臣自然会求着他快点回去。
　　想到这肖晋忍不住挑了挑微微翘起的嘴角，含着笑意。
　　不过，可笑的是，他肖晋有生之年竟然还能被解雇？
　　想想都觉得可笑。
　　想到这，怡木臣拿起放在一旁小矮桌上的支票，笑了起来。
　　怡木臣啊怡木臣，还真的是欠调、教……
　　肖晋一直静静地看着手上的支票，似是困了，舒服的眯起了眼，享受着难得好点的阳光。
　　等待时机。
　　虽然，庞毅伟这两天一直在等着看好戏。
　　他料定肖晋会有所行动，可是……
　　完全出乎他意料之外的是，这几非但没有什么特别的事情发生，反而出奇的平静。
　　他甚至都开始还以，当初，是不是自己想多了，高估了肖晋的本事。
　　“大少爷，车已经备好了。”怡木臣简单的换下了上班时候穿的西装，脸上隐隐泛着疲惫，随手挑了一袭淡色系的西装，或许是颜色亮了，整个人看起来也没有那么累了。
　　回来之前，他董事会突然有急事，所以就打电话让用去参加慈善晚会的庞毅伟先去，代表怡式参加慈善晚宴，他稍后再去。也不知道这几天他的身体究竟是怎么了，非但没有丝毫的好转反而变得越来越不堪重负，人也跟着瘦了一大圈。每天每夜都觉得浑身好像散了架一样，单单是酸疼不说更是泛懒的厉害。好像从怡枫那里回来之后，非但没有减轻反而加重过了，尤其是一入夜整个人更累了。
　　……
　　其实，今晚主要是带着庞毅伟去见见世面，更多是让人知道庞毅伟是他们怡家的人的身份。这场宴会显然主角不是他，他甘当绿叶，自然走的也不用太急忙。所以，有意让司机把车子开的比往常的时候要慢上很多，因为一直开的很慢很稳，中间那段路的时候，怡木臣勉强小睡了一会。
　　等到了宴会的时候，差不多已经开了超过一个小时了，宴会最主要的部分，为了筹集善款的拍卖会也早就结束了，剩下部分也就是宴会的部分了，因为参与的社会各个名流都有，所以就选择了最为令人放松自然的自助餐形式。这样会更方便这些人的社交。
　　怡木臣站在宴会的一角，他虽然精神也好了很多，但是依旧困得难受。
　　他还是勉为其难的环视了一眼宴会大厅，远远地就看见的庞毅伟在不远处，见他兴致高昂的和一个相貌娇美的女子说这话，看的出心情不错也应付自如，似乎今晚上没出什么岔子，这才放下心来。
　　所以，简单的和以前的老朋友聊了一会，就打算先回去休息。他实在是有点撑不住了。
　　……
　　“嗨，真的是好久不见！”忽然，一声熟悉的男声传到了耳内。
　　怡木臣懒懒的会有，顺着，声音的方向看去。
　　那人竟是许久没见的丁汀，丁大律师。
　　只见他穿着一身银灰色低调暗格的西装，白色的衬衫衬得整个人带着一丝素雅的感觉。亚麻色的头发略长到耳际旁，虽然经过仔细的打理但是软软地发质还是使得他的头发有几缕不经意掉落在脸颊一侧。这种随xing的紊乱不但让人不觉得凌乱反而给人一种亲和的美感。
　　怡木臣强提起精神，懒懒的朝着他点了点头，黝黑的双眸也随即带着一些淡淡而礼貌的笑容
　　丁汀近乎快走了小跑一样，快速的走到怡木臣身侧，难掩兴奋的说着：“最近，来律师楼里谈遗嘱细节的都是二少爷，很少见到你的身影，”丁汀笑着，说着，可是虽然极力掩饰还是却难掩饰住脸上闪过一丝细微的失落：“……是不是，那个……我什么时候有意无意的时候，惹得怡木臣你不高兴了，所以你才不愿来律师楼，要不是今天在这里看到你，我还真的以为你是故意避着我！”
　　问话的时候，怡木臣缓缓地睁开了困得半眯着的眼睛，那些话让他有些不自在的皱了下眉。他很不喜欢丁汀现在说话的语气，虽然语气缓和但是还是掩藏不住言语之间带着浓浓的质问，这让他很不对劲。
　　一恍惚的时候，他甚至觉得自己像个被质问的女人……
　　“……最近有些事情，耽搁了。”怡木臣不疾不徐的开口说道，却听得出完全敷衍的味道。
　　丁汀见怡木臣似乎真的有些不愿意和他多说什么。
　　这才意识到自己刚才说话时候的心急，完全顾不得方式，可是他却又止不住的想多问。
　　……
　　其实他很清楚，自己对怡木臣充其量只是有好感谈不上喜欢，跟何况他已经有了一个交往三年的女朋友。他当然也不会天真的觉得他会为了一个三十岁地男人放弃他可爱的女朋友。
　　话虽然这么说，但是，他总觉得又不是那么回事……
　　为什么每当他看到怡木臣的时候，总会神不知鬼不觉的会被牢牢的吸引住，只会不可抗拒的追逐，情不自禁的追逐着他的身影。心里却不觉得不甘，反而隐隐的带着期待。
　　这个男人，似乎天生带着吸引，明明脸上永远带着高贵近乎于冷峻的脸庞，可是却偏偏有着一双让人沉沦的柔和双眼。这种禁yu和诱人，明明相聚甚远，可是在他身上却变得只有一线之隔的感觉，总会让人轻而易举的察觉，然后就不知不觉的沉沦其中。
　　有时候，他甚至会想，反正都是男人，就算真的逾越了什么也无所谓……
　　他一直在想，他和怡木臣那晚真的发生过什么之后，他也许久能收的回来自己的不断臆想的心，他一直告诉自己只是因为因为得不到而越发想要更多。
　　只是想试试而已。
　　……
　　可惜，这个人似乎根本没有看到他的打算，更没有义务帮他把心魔拔出掉。
　　察觉到如此，丁汀的心理还是勉为其难的闪过一丝浅显的失落。
　　怡木臣见丁汀只是盯着他却不说话，困意朦胧的他似乎也不想再站在这里耽搁下去，随后只是简单的寒暄了句，说是有机会会去律师楼的，就急忙离开了。
　　只留下丁汀还站在原地，看着怡木臣渐行渐远的背影……还有那张困得，不经意间眼角闪着一丝泪光的脸，那股带着慵懒和高贵的气息，让他昏昏糊糊的又不可救药的想起那天的那个带着酒香的吻。
　　心……
　　莫名其妙的竟然痒痒的，像是被人撩拨，瘙痒一样，他渴望能得到更多……现在，立刻就想要紧紧地搂着他，一点一点的亲吻、一点一带你洗洗的品尝属于他的独特味道……还想……看着他地自己迷恋的模样。
　　那双清亮的眼睛若是含着情yu的眼睛，会怎么一副醉人的光景……
　　想着想着，体内，竟莫名的燥热起来。
　　……
　　“丁汀，看什么哪？”女人伸手晚上丁汀的手臂，波浪的长卷发和白色的摸胸礼服形成强烈的对比，更使得那张娇艳欲滴的小脸带着越发的美。
　　这才缓过神的丁汀，看着不知道什么时候站在自己身边的清芝：“没，什么。”嗓子却莫名有些喑哑。
　　“咦？脸怎么这么红？”清芝忍不住把自己的手放在丁汀的脸颊上摸了摸，眼里眉间掩藏不住关切的神情。
　　“没，没什么，可能是酒喝多了。”丁汀这才意识到自己刚才的荒唐……他竟然只是因为简单想到了几个画面就……对怡木臣产生了渴求的yu望。
　　丁汀家底不紧殷实还是举国极大政要家族之一。他从小就受到最好的教育，学业有成，是个彻头彻尾的世家少爷。
　　从小到大对人对事都是人巴结着要往他身边靠，挤破头的想要和他搭上关系，所以他从小大大要什么有什么。
　　上学的时候，他永远是学习永远是第一，运动第一，就算是后来交到的女朋友也是全校数一数二的美人，可人的模样多少人都羡慕不来。
　　他所有所有的一切，都只有别人羡慕的份。
　　毕业后，父亲也没有坚持让他从政，尊重了他的选择，选择了他钟爱的律师，这些年也算是稍有名声。
　　二十二年来，他都是顺风顺水，想要什么就必定能得到什么。仔细想想，这么些年他从来不觉得自己有对什么东西或者什么人上过心。甚至他一度不知道自己到底想要什么，渴望什么。
　　可是，现在他体会到了。
　　……竟然第一次如此强烈渴望的去抱一个男人，想据让他为己有。
　　这样近乎疯狂的念头让丁汀怎么都不能接受，他很聪明，很懂得控制自己的情绪化的感情，知道什么是能逾越的什么事该适可而止。
　　所以……
　　丁汀深吸了几口气，身上的热度这才算是稍微的消退了一些。一把拉着她的手，走到的暗处，低着头捧起女友的脸庞，深深地吻了上去。
　　女友很配合，唇舌之间，让他慢慢的释放着沉醉，也止住了那不该存在的渴望。
　　如此强烈的深吻过后，两人都气喘吁吁。
　　丁汀突来的强烈热情让清芝有些微微的羞赧，但手搂着他的脖子，紧紧地贴在丁汀身上，小声的喘气，呢喃道：“我爸爸也来了，他想要见见你，说是要谈谈咱们订婚场所的事情。”
　　“……”丁汀只是紧紧地搂着她，没有说话，微微点了点头。
　　低垂的睫毛遮住了眼睛。
　　回去的时候，车子依旧开的很慢，可是这次显然不能比刚才，明显的怡木臣少得可怜的那点精神也变得越来越不好，甚至连到家了都不知道。
　　直到司机反复叫了好几遍，这才算是勉强把怡木臣叫醒。只是那张昏昏欲睡的脸上再没了之前高傲的姿态，反而带着难以隐藏的疲态和慵懒。
　　进了屋，甚至连洗澡的力气都没有，人直接穿着西服趴在床上一动不动的就睡着了。
　　昏暗的房里，只有怡木臣匀长的呼吸声和略带痛苦的表情。
　　……
　　深夜，使得周围的一切变得也来越安静，好像全都被包裹在黑暗之中，让人不能动，也不能挣脱。
　　这时，一直紧闭的门却被人缓缓地推开。
　　忽然走进的黑色的影子，却被身后长廊的壁灯拉的长长地，让人觉得有些恐惧。
　　那个黑色的影子一直缓缓地靠近沉睡中的怡木臣，渐渐地，变得越来越近，直到哪黑影在白色的床上陷下去了一个深坑才算是停止。
　　柔软的床，随着黑影的反动而微微晃动，怡木臣也随之不受控制的挪动。
　　……晃动的幅度，暧昧至极。
　　“少爷，没我陪着，怎么这么乖就睡了？”肖晋单手撑着头，侧躺在怡木臣身旁，伸出左手，捏着他的下巴托起，拇指细细的摸索着，欣赏着怡木臣的睡颜。
　　“看来，每天派来那些人亲自给你添加药剂，真的是一丁点都没有白费，效果还算是不错。”
　　“……”
　　肖晋今晚没有带眼镜，那张好看至极的脸倍加显得妖异，尤其是那双眼泛着紫色的眼睛，总是让人觉得魅惑和狠戾，好像那里根本就没有人该有的温度，那么深切的凝望只会让人觉得冰冻三尺，从骨头缝隙里觉得发寒。
　　“虽然，药效的时间是迟了点，但是还好效果总的来说还不错。”肖晋笑了笑，摸索着把手滑至他的耳畔，戏弄一般把玩，右手不知道什么时候拿出来灰色的药瓶。
　　随即，整个人压在怡木臣的身上。
　　身上忽然袭来的重力，让昏睡中的怡木臣痛苦的皱眉。
　　肖晋看着只是微笑，低头狠狠地吸吮了怡木臣的眉间，用舌头舔平，却不忘单手把药瓶倒扣在床上，整瓶药只剩下最后一粒药。
　　微微侧头，见状，肖晋竟忍不住笑出声，轻轻地捏起了床单上的药丸，放在怡木臣的唇边。忽然，紧紧地扼住他的下巴，迫使昏睡中的怡木臣吞了下去。
　　看着怡木臣乖乖的吞下最后一颗药丸，肖晋的眼睛弯弯的眯成了一条缝。
　　身子有再次俯身压在他身上，头放在怡木臣的肩窝，蹭了蹭，对着怡木臣的耳朵呵了口气。
　　缓缓地说道：“……我告诉你个秘密，这个药效可是很厉害，对身体也不像以前那么多药一样小儿科，它是有副作用的。随着药全都吃完，它会让你越来越泛懒浑身无力，一到晚上就什么都不想做，只一心想躺在床上……
　　甚至会随着夜越来越深，让你会情难自控的想男人的身体。倒那时候，你就只会情不自禁的叉开腿，一心渴望像个女人一样被人压在身下。每到晚上的时候，一旦变得没人陪睡，就会让你觉得空虚和煎熬，比死了还难受，甚至得不到男人给予的强烈纾解你甚至以自己有没有真的活过，只会像只发情的畜生一样是个男人都可以……”
　　“……”昏睡中的怡木臣依旧安稳，长脸颊泛红，长长地睫毛微微的抖动，就连呼吸也在不知不觉中越来越急促。
　　“……不过，这些都是你自己选的，有句话怎么说的，叫自作孽不可活，”肖晋解开了怡木臣的衣扣，单手滑了进去，粗鲁的来回的抚弄：“本来，我不想这么早就出这招，可是少爷……你不乖哦，这么心急就逼我离开。”
　　肖晋紧贴着怡木臣，鼻子微微蹭着怡木臣的脸颊，闻着属于怡木臣的气息，似是情人低语一般：“反正你这个老男人长得这张脸也够勾搭人的，充其量你也就只有这种功能，老实本分的躺在床上不是比什么都好？你们怡家欠我的，我先讨回来一些利息。
　　今晚，我就先帮你纾解，这个个人情你可欠下我了，等我腻了，不知道我的那些手下愿不愿意接手？”
　　不知道是不是因为夏夜的关系，怡木臣浑身泛红的模样使得肖晋也开始呼吸不安，原本只是磨蹭的身子渐渐变得紧绷，整个人显得危险满是情se。
　　“舒服吗？”肖晋喘着粗气一边舔着男人的耳垂，一边抚弄着怡木臣的胸口。明知道身下的人不会有大反应可是还是忍不住开口询问。
　　“嗯……”男人被肖晋吻得身不由己，呼吸更为粗重，从红润的唇间溢出声来，紧闭上的双眼，睫毛甚至不自觉地痕迹的微微抖了一下。
　　睡梦中，怡木臣只觉得好像是跌进了柔软的云中，身子好似陷入其中，暖暖的，软软的……让他不可自拔。
　　好，舒服……
　　让他浑身的灼热得以消减，忍不住轻轻地动了□子，迎合着那多柔软的云。
　　细微迎合一般的动作，使得肖晋的热络的动作忍不住停下动作，喘着粗气看着身下的人。随即，笑得更厉害。肖晋呼出略带微热的气落在身上各处，渐渐地有了些难以抑制的欢愉和不自然的红晕，顺手退掉了他身上的紧紧包裹着身体的衣服……
　　
    第二十一章 

　　肖晋紧紧地拥着怡木臣的身子，双唇却还在微微的碰触、磨蹭这，明明是轻微至极的动作，却犹如撕扯一般透着一股狠劲儿。
　　渐渐地，连他自己都开始觉得浑身作逐渐变得灼热，唇齿间溢出的喘气声都变得越发的粗重。黑色的头发不不经意的划过怡木臣白皙的肌肤上。
　　微微有些痒……
　　半昏死过去的怡木臣，平静的脸上睫毛随着肖晋的动作，微微颤动了下，投射在俊俏脸上的阴影也微微延伸。
　　慢慢的，纯黑色的丝质床单上，随着俩人之间的磨蹭，起了一片皱褶。
　　……
　　肖晋却丝毫没有要怜惜一丝一毫的意思，黑紫的眼睛里怎么也掩藏不住浓浓的情yu。
　　有一瞬间，甚至连他自己都不明白他现在所做的一切究竟是报复的快、感还是情yu在作怪？否则他怎么会感到浑身越来越高的燥动，还有越来越无法控制的呼吸。
　　眼前的这个下贱的男人明明有着和自己一样的修长结实的身体，浑身上下甚至也找不出半点显得女气的地方，就连他自己也不知道自己为什么会在第一次见到他的时候，就被牵引了视线，从那一瞬间就再也移不开。
　　那个人的脸上始终带着高贵俊朗却矛盾的又偏偏显得冷漠，那么高高在上的模样与以前的他简直是天差地别，他嫉妒，怨恨，每刻每分都放不过他。他的影子总是在脑海里久久挥之不去，永久的定格。每当看见他那张脸上写着与生俱来的傲气和优雅的时候，这些浅薄的东西却恰恰完全激起了他自己体内的阴暗面，莫名的那些憎恶的仇恨和愤恨，让他再也无法把视线从他身上移开。时间的拉长，恨，似乎一点都没有消减过，反而掺杂成了满腔的征服感。
　　这个疯狂的念头一经产出就再也不能停下来，于是他每天每天都想看着他蛰伏在自己身下，看着他难耐的卑微祈求……甚至是痛不欲生……
　　现在，就是现在……
　　他已经做到了。
　　这个男人，已经躺在自己的身子下！！
　　想到这，心口里的不受控制的泛起一丝畅快。
　　忍不住微微抬眼，看着身下的人，像是急于要证明一样，眼中含着连自己都察觉不到的迫切。
　　可是，就在眼神交汇时……却没有一如既往的看着心甘情愿折服在他身下的眼睛，没有看到自己臆想中的摇尾乞怜！
　　什么都没有！！
　　那个男人依旧是淡淡的，依旧优雅至极。
　　只是睡着了一般，俊美的脸上甚至没有染上半分的动情的痕迹，还是一如既往的还是清清冷冷的。整个人犹如一个充气、娃娃，没有反抗，也没有迎合……
　　死物，不过只是死物一般。
　　一瞬间，所有关于他的一切，都随着怡木臣的匀长的呼吸变得清静的让他一阵一阵的感到寒冷。
　　肖晋的动作忍不住一滞，顷刻间，只觉得心口闷的难受，讽刺至极。
　　屈辱……
　　这是他所有能想到的所有。
　　此时的他，竟觉得昏睡中的男人一定是在心里朝着他笑？！
　　笑他的自以为是，笑他的报复也不过如此，不痛不痒！
　　讽刺的笑脸明明没有在眼前，却格外清晰。
　　他肖晋堂堂的饲门门主，如今竟只能对着一个皮囊发狠。而此时在他身下的怡木臣哪里有半点他初次见到他的模样，不过……只是一具长得极其相似的皮囊罢了。他急于的报复还有那些没齿难忘的恨，到头来，难道竟只能对着一具昏死的人发泄……
　　忽然入潮水一般涌来的沮丧，让肖晋掐玩着怡木臣腰侧的手，竟滑落下来。
　　……
　　他眯着眼静静地看着依旧毫无半点反应的怡木臣，整个屋里除了他越来越粗重的喘气声之外，什么都没了。
　　突然“啪！！”重重的一巴掌，狠狠地扇在怡木臣的脸上。
　　滕然，精致的脸上留下红色手掌印，微翘这的嘴角，身处一丝红色的血痕。
　　肖晋一把揪住怡木臣的头发，拖拽这下了床，眼眶微微发红，透着癫狂。
　　怡木臣毕竟是个成年男人，身子不比女人那么轻盈，可是肖晋的动作却没有丝毫的缓慢，青筋爆出的手臂上看得出他的怒不可遏。
　　怡木臣重重的跌在地上，发出一声闷哼。或许是因为撞在了床角上，怡木臣的眉毛微微的蹙了下，睫毛抖动的厉害。
　　全然沉浸在怒火中的肖晋显然是没有注意到此时怡木臣的动静，只是依旧狠狠地扯着怡木臣的头发往浴室里拖。凤眼狭长的脸上哪里还有刚才的半分妖惑，此时只剩下眼角眉间的狠戾。
　　一脚踹开浴室的门，宛若丢破布一般，狠狠地把怡木臣摔在浴盆一侧。
　　又是闷闷地一声撞击声，让怡木臣的脸彻底的皱成了一团。
　　疼……
　　怡木臣的嘴角轻哼了声，细不可支的声音彻底淹没在随即而来的水声中。
　　哗哗的水，迎面朝着脸上扑来。
　　他只会本能的大口大口的喘着气，可是这个不明智的动作却使得水越发的呛得厉害。
　　怡木臣觉得浑身像是散了架一样，头皮一阵阵的撕裂般钻心的疼，让他皱着的眉也来越深。他的理智随着身上的疼痛感渐渐变得清晰，可是却不受自己控制，他听得到，闻得到却看不到，紧闭着的眼睛挡住了所有的真相，他从未像现在这么渴望知道，到底发生了什么。
　　可是身体却根本不受控制，任他怎么费力却都无法睁开眼。
　　这时，只觉得水漫过了头顶。
　　毫无防备的他，顿时变得喘不过气……痛苦的感觉一下子就传遍了四肢百骸，心口像是裂开了一样。
　　就在他以为自己就这么在昏睡着中死去的时候，头皮传来的疼痛感，让他从水中被扯了传来。
　　大口大口喘气……这是他唯一能做的。
　　好难受。
　　这些越来越清晰的感觉，无时无刻不告诉他，这些都是真的。耳边清晰的水声，哗哗的流着……身子完全浸泡在凉凉的水里。清晰的感觉告诉他，无时无刻不再告诉他这都是真的。
　　一切的的一切，渐渐地，开始和那个晚上的黑影和现在的状况重合……
　　谁？是谁？
　　醒来……
　　睁开眼……
　　他反复的告诉自己，一眼。
　　肖晋看着怡木臣的脸，脸上的恨意却丝毫没有消失。
　　那张脸，因为水的关系，脸上带着不自然的微红，长长地睫毛一根根的分开贴在脸上，透着晶莹。
　　“……你，看看你……是个什么东西……”肖晋扶着身在怡木臣耳边低于：“姓怡的……都是下贱的……”
　　怡木臣浸泡在水中的手指微微动了下，脸上却一如以往的平静。
　　耳边的声音好熟悉……
　　在哪里听过？
　　肖晋抱着怡木臣低低的说着自己连自己都不知所云的话，有嘲讽、有怒骂、有诅咒……却惟独没有平静，只有恨之入骨。
　　他低低的笑着，看着此时怡木臣。
　　明明好听的声音却染上了让人战栗的恐惧。
　　不知道过了多久，浴室里只剩下依旧流着的水声。
　　全身早已经湿透的肖晋，半搂着浑身早已赤luo的怡木臣，脸上却全是不甘。
　　“让你爱上我再像垃圾一样的扔了，这招虽然土，但是你说……事情会不会变得更好玩些，起码和现在比起来……”自问自答的声音，在浴室里尤其显得空荡和发冷。
　　肖晋沉寂的眼底浮现了一丝浅浅的明亮，宛若发现好玩事情的孩子，一脸的跃跃欲试。
　　……
　　浴盆虽然不小，但是容纳下两个成年男人怎么都显得拥挤了些。
　　冷水依旧顺着。
　　肖晋跪在男人双腿间，双手顺着男人的纤细的腰间滑下，脸上不时低落的水珠正好落在怡木臣的脸上，微微起了涟漪。
　　肖晋却没有多看，只是忽然他低头噙住了男人的红唇。顿时，两人之间的距离近的像个连体婴，紧紧地贴着。顺势，敏感的部位不断的深入，报复的畅快都让他渴望的得到的比刚才更多也更猛烈。
　　渐渐地……
　　宛若野兽的撕扯，缓缓地埋在怡木臣身上动了起来。
　　肖晋满足的叹息，凤眼微微眯着。
　　……浴缸里的水，也随之晃动越发激烈。
　　这时，一直背对着肖晋怡木臣却忽然缓缓地睁开了眼睛，颤抖的身子怎么都掩藏不住满是怨恨和惊愕，不知道是不是因为水的关系，怡木臣的眼角此时更像是带着泪光。
　　悄然的，又重新闭上，真的睡着了一般，除了水下一直紧紧钻攥紧的双手。
　　
    第二十二章 

　　一夜的时间比以往的任何时候都要显得长得多，就好像被恶魔的手给刻意拉长了，昏黑的夜色不但没有吞噬掉一直掩藏在深处的丑恶，反而使得它随之开始变得越来越扭曲和变形，忍不住让人觉得心底隐隐觉得后怕。
　　当怡木臣醒来的时候，发现竟已经快中午十一点了。
　　可是，因为房间里一直拉着窗帘，昏暗的光线充斥了整件屋子，让人有些都分不清楚是白天还是晚上。
　　怡木臣那双透亮的眼睛却是睁着的，丝毫没有半点刚睡醒时候的迷蒙，更多的是空荡荡的。不过，只是机械性安静地看着天花板上的水晶吊灯，似是在想事情……匀长的呼吸使得丝被遮盖下的胸膛随之上下起伏，安静的甚至让人忽略掉他是不是真的已经醒了。
　　只是……
　　只有他自己却清楚的知道，昨天晚上发生的事情……让他现在有多么的震惊和无奈、窘迫。
　　依旧和之前一样，他依旧浑身酸疼，整个人像是拆了重组一样；依旧还是一样的症状，身上仍然找不到半点可疑的伤痕，唯一不同的是那个该死的隐晦地方，却一直在隐隐发痛。好像梦魇一样纠缠着他，时时刻刻都在提醒他发生过什么……虽然昨晚浑身都不能动弹、神智有些不清楚，但是他还是很庆幸他可以看清楚那张脸。虽然仅仅只是一眼，却足以深深地烙刻在自己的心中。
　　他不是女人，对于操守没有那么多的执念，他自认为自己不是什么卫道者，更不是没有被同xing吸引过，但是……
　　但是这次，他却只觉得――恶心！
　　明明胃里什么都没有，却忍不住觉得一阵阵的泛着酸水。
　　他甚至从未有现在憎恶过自己可以这么清醒的记得昨晚发生过的事情，他憎恶自己竟然可以愚蠢至此，竟然到了非要他自己亲眼见到之后才清楚究竟发生过什么。连他自己都觉得可笑而且讽刺！
　　最让他不能接受的是那个人叫肖晋的老实人，此在他的眼里却成了一个污点。让一直自以为是的他彻底明白什么事伪装。只要稍微一想起，那人故意老实木讷的跟在自己身边，少爷前少爷后的奉承讨好，他现在只要稍微一想想就觉得无法忍受的讽刺和恶心。他甚至可以想的到那个人一定躲藏在眼镜背后嘲笑他，可以这么毫不自知的自己到底有多么的愚昧。肖晋就像是个符号，永远的提醒铭着，他是怎么被人玩弄于股掌却还不自知的窘迫。
　　还记得，那个时候，那人的那张脸，只有妖魅、邪气、阴鸷……却独独没有往日的老实本分！
　　一个人前后的反差到了天壤之别的境地，他不想知道为什么一个人会有这么大的反差，但是昨天晚上发生的一切事情，他也不会天真的以为只是一时巧合而已。
　　用别有居心，来形容肖晋恐怕再适合不过了。
　　因为他清楚的知道，要想进怡府当管家到底有多难，也知道那个人既然这么刻意的收起锋芒，甘愿唯唯诺诺的跟在自己身后绝对不会简单的只是徒一个“生计”二字而已。
　　那个肖管家平时总是刻意低着头，时时刻刻有意掩藏住自己野心的人，必定还会让他措手不及的目的。
　　……怡木臣觉得自己手心开始微微发汗。
　　他忽然想起那个人曾经抱着自己的时候，调笑着一些胡话，爱上他……他会让他爱上他？
　　爱啊？
　　怡木臣一直静静地看着水晶吊灯的眼睛微微眨了动了下，眼中闪过一丝清明的神采。情不自禁地微微抿了下双唇，这才意识到唇角一阵阵的撕裂的疼。
　　“呲……”伤口似乎很深。
　　右边脸有些肿，唇角的结痂却因为扯动了伤口微微渗出血丝。
　　抬手轻轻地拭去了嘴角渗出的血珠，安宁的脸上带着一丝讽刺的笑。此时此刻的他，竟然从来没有像现在这么觉得自己这么软弱，竟然只能沦为任人摆布的地步。
　　他一直是高高在上，什么时候都不自觉的就这么被人轻易的踩在脚底下。他不觉得自己可以狼狈至此，他无法原谅自己犯下了这么一个可笑的错误，更无法原谅那个人，无论是什么原因使然，他都不能！
　　直到下午，怡木臣才从房间里出来。
　　懒懒的打了个哈欠，一脸的睡意惺忪，依旧和平时一样，让人看不出丝毫的端倪。
　　简单的用了点饭，接着就叫王司机送他回公司去看看。一路上也总是困得直打瞌睡，好不容到了公司，简单的交代了庞毅伟几句也就因为实在太累就回到了怡府了。
　　一切都真的和往常一样，似乎真的什么都没变过。
　　“真的就这么多？”肖晋微微抬眼看了看站在一旁属下。手上的茶袅袅着雾气，缓缓地升腾着。白色的暗花丝缎中式长衫，黑色的头发没有像以往一样拢在耳后而是随行的低垂在耳侧，显得随性而雍容。微微挑起的凤目半眯着，透着点说不出的懒散，让人忍不住想多看几眼。
　　“是的，门主。”女人冷冷的回答道，似乎丝毫没有逾越的意思。
　　女人看起来三十出头，一张平淡无奇的脸，微微有些发福身材臃肿，普通的不能在普通，就算是刚见过面也很难让人记起来他的长相：“今天一整天，怡木臣除了中间去过一次公司之外，也没什么也别的。就是整个人打不起精神，似乎是昨晚没有睡好。”
　　肖晋倒是没有回声，听时，只是手下意识的摸了摸尾指上的翡翠戒指，陷入了深深地沉思。
　　要是这番话从别的人口中说出来，他一定会怀疑，但是连雪鹰都这么说他就不得不信了。雪鹰是饲门最好四大门徒之一，是从上千个精英中挑选出来的。因为执行任务时快、准、狠、绝而著名。作为他的亲信，她说的话在肖晋的心理还是占有一定分量的。所以，这些外在条件都由不得他不信，难道怡木臣真的没有察觉？
　　只是……
　　怡木臣的反应实在是太乖了……
　　乖到他，完全不能信任。
　　他再清楚不过，虽然昨晚他也克制自己小心万分不再他身上留痕迹，但是……结果还是不可避免的还是在他脸上、身上都留下了痕迹。连他都不知道为什么，每当他对着怡木臣的时候，一贯冷静旁观的他情绪就再也不能受控制。这些可疑的痕迹，根本就不是一个睡觉能解释的。他不觉得怡木臣有这么大意，真的笨到以为是一个不好的睡眠就可以解释的通？！
　　“门主，还有什么吩咐吗？”雪鹰小心的站在肖晋一旁毕恭毕敬，问道。
　　良久，肖晋这才说话。放下手边的茶杯，缓缓地起身。
　　“……你先回去吧，记得要接着监视怡木臣。”肖晋淡淡的摆了摆手，示意雪鹰离开。
　　正当雪鹰刚要走来，肖晋却忽然喊住了雪鹰：“对了，你去一趟药王那里，要他多配些给怡木臣的那些药，说，那些药其实很合我胃口。”说着，肖晋的嘴角微微扬了下，挑着的凤目微微眯起。
　　滕然，一直不动声色站在一侧的雪鹰却浑身止不住的猛的一颤。
　　她看着肖晋淡淡闪过的那层微笑，只觉得头皮发麻。
　　她认识肖晋这五年来，他从来都没有见过这么兴致盎然，像是找到好玩玩具的孩子一般，难以掩藏的兴奋。此时，连她都好奇究竟谁有这么大本事，可以让他们饲门门主这么的莞尔一笑，这对于誓死效忠饲门的门徒来说是何其荣耀的事情。
　　不过，虽然那个笑，足以魅惑众生，但是她还没有笨到喜欢上一个魔鬼的笑容。她几乎是看着肖晋一点一点成长起来的，她忘不了第一次见到那个孩子的时候，眼里带着的狠劲和报复。
　　其实，来到饲门的人每个都有着自己不堪回首的往事，但是随着进入饲门一切就随机了断了。重新的身份，重新的命运也就注定了和前尘往事没有任何的联系。可是，肖晋却不是，他执意要回了自己的名字，执意付出比别的门徒更多的辛苦，拼了命的向上爬……那些戾气从未消失过，只是随着年岁的增长变得学会了隐藏。她再了解不过，那个笑背后的深意，忽然觉得那个叫怡木臣的真的不知道是幸还是不幸。
　　雪莹离开的时候，已经是傍晚了。
　　饲门的后花园整个都笼罩在一层薄薄的暗红色的微光之中，肖晋抬头看了看屋外的时间，脸上的笑容更深了。
　　……不知道药效开始发作了没有？
　　怡木臣洗过澡，今天已经是第五遍了。不知道为什么，随着夜色一点一点的来临，他的身体也渐渐地发生变化，渐渐地越发的觉得浑身躁动不安。
　　好热……
　　浑身热的发烫。
　　口干舌燥却又不觉得口渴，体内的燥热却不是喝好几杯冰水可以压下去的。更连他自己都不明白为什么喘气会变得越来越粗重，甚至连……□也微微抬起……
　　看着镜子里映衬的脸。
　　点点的泪光更衬得整张脸媚眼如丝，娇红的唇角微微开启，时不时吐露着粗重的喘气声。虽然浇了冷水，但是身子却还是在一点一点的泛起粉红色……还有，还有……
　　最让他慌张无措的是，他竟然此时此刻越来越想，想被人抱，紧紧地……
　　完全克制不住的想起昨晚被那个男人抱着的场景，越来越难，一分一秒都成了煎熬。
　　男，男人？！
　　这个词，猛然的出现在脑海中，却一经成形就再也难以磨灭的了。惊慌失措的怡木臣，震惊的看着镜子里倒影出来的脸，眼眉之间再难掩饰住浓浓的渴望，体内一波一波的瘙痒和躁动不间断的袭来。随即，脑子瞬间就变得一片空白。
　　什么都想不起来。
　　怡木臣满身通红，脸色含羞，疯狂的念想使得它羞耻的咬着下唇，手把房里通亮的等关了。
　　顿时黑暗的屋子，使得怡木臣更觉得身上的灼热又多了几分。
　　似是挣扎一般，半响，手，才颤颤巍巍的撩开了围在身上的浴袍，不自禁的抚在yu望的根源上，上下缓缓地动了起来。
　　偌大的房间，粗重而急促的喘气声越来越大，越来越重……
　　朦朦胧胧的不知道过了多久，久到了怡木臣的已经觉得自己或许真的会被这些撩人的情绪给憋闷死的时候，忽然黑暗中伸出来一双手抚上了他的小腹。
　　不似女人的手，那么柔若无骨。那手很有劲，手心上微微有些细微的茧子，轻轻地划过就得时候有些刺痒的感觉。
　　好熟悉……
　　一瞬间的清明，让他想起了一个可怕的名字――肖晋！
　　那双黑得有些泛紫色的眼睛，让怡木臣本能的想推搡开……可是，不知道怎么了，手却在挨上他胸膛的那一瞬间，只剩下颤抖着渴望和抚摸、索取……
　　得到回应的肖晋，明显身子一顿，随机低头狠狠得多吻上怡木臣的脖颈，带着不可抑制的兴奋。
　　怡木臣却也控制不住自己的身子，心理虽然百般不愿，但是也只能懒懒的任由他在黑暗中的那人摆布，不但半点都由不得抵抗，反而只能情不自禁的迎合，想要的更多。
　　黑暗里，眼角的水渍划过脸颊，滴落在黑色的绸缎床单上，不见了。
　　就这样，连续过了好几天，怡木臣一边憎恶一 边又不得不迎合着那个男人……
　　他猜想，或许自己早就被下了药，否则……总之，他没得选。
　　他也知道，肖晋每晚都来，让他越发觉得自己像是一个男、ji一样。
　　肖晋也渐渐开始变得明目张胆，有一次竟然睡到了天蒙蒙亮才离开，似乎越来越笃信，就算被揭穿了事实他也有把握能扭转局面。
　　怡木臣觉得自己再也不能再坐以待毙！
　　因为他对于肖晋的恨意，已经到了连自己都没有发觉已经到了无法附加的地步。
　　要是论装模作样的话，他不知道自己的胜算会有多少。
　　但是至少，他现在现在只想着用他那点少得可怜的筹码搏一搏……
　　他需要一个机会。
　　猫和老鼠的游戏，只有当事者才最清楚其中的奥妙。
　　
    第二十三章

　　怡木臣静静地看着手边的资料，上面写的是关于刘芸母子二人最近的线索和一更为详尽的资料。端起的咖啡浅浅的喝了一口，似乎是咖啡放的糖有些多，怡木臣好看的眉毛微微蹙了下，下意识的抿了一下唇。
　　“……最近查到了一个说是他们的远房亲戚的人，听说他说曾经几年前曾经和他们有过联系，但是因为彼此并不是很亲近所以也就很少走动，到了现在基本上也就断了这层关系，但是兴庆的是，他之前有听说他们母子二人好像是去了环城。”
　　“环城？！”怡木臣忍不住轻声默念了遍。
　　手指不自觉地摸索了一下下巴，剔透的指尖仿佛透明的一般。
　　环城，那个地方，他还记得！
　　之前，他有看过关于肖晋在怡府备案的详细个人资料，虽然他并不认为那份资料的可靠程度值得信赖，也不认为肖晋会透露些什么有用的消息，但是他还是想知道这个伪造的身份到底有几成是真，又有几成是假。凑巧的是环城那个地方，正是肖晋档案上看见的，那里恰巧正是他曾经的居住地！
　　无论是真是假，他终于找到一个合适却又不唐突的理由让肖晋再次回到怡府。
　　因为他始终相信，与其像暗箭难防一样提防着肖晋，倒不如直接把敌人安置在自己看得见摸得着的地方。只有那样他才会有胜算。
　　怡木臣一直看着纸上的那两个字……好像火苗可以烧尽所有的污秽。忽然之间，一个关于反击的想法越来越在脑子里成型，所有的事情开始浮出水面。
　　这个机会……终于来了。
　　肖晋接到怡木臣打来电话的时候，整个人还是忍不住吃了一惊。
　　本以为他是或许过些日子，他对怡木臣所作的事情大概自然而然的就被识破了，他只需要耐心的等待就可以了，又或者是那人终于要忍不住要找自己摊牌了……
　　总之，他怎么也想不到，怡木臣打来的竟然只是一通名义上的问候电话？！
　　那个电话是打给原来的那个肖管家，而不是打给他饲门的门主肖晋。
　　从电话里的只言片语听得出怡木臣不过是单纯的关心而已，还热切的询问他最近有没有合适的工作，近期有什么计划……
　　电话来的莫名其妙却无时无刻不含着关系，这虽然让肖晋一时摸不着头脑，但是肖晋也不是三岁孩童，当然也就是很自然而然的也就顺着怡木臣的说词，用肖管家的方式毕恭毕敬的回答这怡木臣的话。
　　一时之间，二人全然是主仆二人之间融洽而温馨的“珍贵时刻”。
　　等挂了电话之后，肖晋看着手机，忍不住眯了眯眼睛。良久，才朝着身边站着的随从勾了勾手，依旧冷冷淡淡的说道：“马上叫雪鹰回来。”
　　……
　　不到两个小时的时间，雪鹰就已经出现在饲门里。雪鹰近乎详尽的报告了怡木臣最近这几天的所有的动作。
　　“你是说，他昨天有见过私家侦探？”
　　“是的，不过私家侦探只是把一些资料拿给他看，内容倒是没有什么也别的，不过……资料里好像有提起了环城。”
　　“……”肖晋朝着鱼池撒鱼饲料的手，微微一顿。
　　雪鹰偷瞄了一眼肖晋的神情，才又接着说道：“后来，怡木臣就直接回到了怡府。回去之后他也问了吴妈一些问题，不过了解之后，也只是随意的问问府上的人有谁去过环城，或或者是有谁在环城住过？吴妈不是环城人，所以也就是说她不知道，但是她有说过门主您好像以前在环城呆过……”
　　肖晋静静的看着正想涌上水塘吃饲料的鱼，片刻才开口接着说道：
　　“他还说什么？”
　　“他倒是没再说什么，但是看得出挺遗憾的，说是这次去环城他不想带太多人，可惜偏偏有人生地不熟……在加上不久之前才辞退了你，他觉得事情有些难办，似乎有打算要请你回来。”
　　“……”肖晋依旧只是闲情盎然的喂着鱼，脸上依旧带着薄薄的笑，可是笑意却不曾到达眼底。
　　“你有什么看法？”肖晋忽然开口询问，道。
　　雪鹰倒是一愣，这是第一次门主问她看法！
　　饲门里的人是不需要看法这两个可怕的字，他们从一入门只需要学会绝对服从，这四个字对于他们这些亡命徒来说真的就已经足够用了，他们越是遵守这个法则就越是活得长久。
　　显然，习惯服从的雪鹰，一时间呗肖晋猛然见的提问打的是雪鹰措手不及。
　　肖晋只是微微侧头看着第一次显露出一丝局促的雪鹰，缓缓地眨了下眼睛。
　　脸上忽然出现了一丝难以抑制的疲惫。
　　……
　　他怎么忘了饲门里的人都只是些活着的木偶。
　　他曾经、现在也是。唯一不同的是，提着他线的人换成了自己……还以为那些麻木的不像是活着的时候，已经成了习惯，谁知道……
　　他还是不甘心。
　　……恐怕自己最近真的是和外面接触太多了。
　　良久，雪鹰带着局促，参杂着迟疑得小心翼翼：“属，下……属下不才。”
　　“……是啊。”肖晋顿了下，才随口答道，可是语气里带着一丝为不可见的失落。
　　听声，雪鹰整个人像是松了口气。
　　他只是觉得，今天他们的门主特别奇怪。忽然间，想起之前怡木臣打来的那通电话，难道是受了那个人几句问候的影响……想完之后，又觉得自己的想法天真到了可笑的地步，慌忙压了下去。
　　“还有什么没汇报清楚的吗？”肖晋似乎不想在这个问题上再做纠缠，接着说道。
　　雪鹰认真的思索了会，才谨慎万分的回答：“没了。”
　　肖晋点了点头。
　　手微微的轻轻一扬，把手里的捧着的那些鱼饲料，全数丢进了鱼池里：“……你先去查查那个私家侦探，先去探探口风，看看他除了查出环城之外，还查出什么别的事情吗？如果真的知道了不该知道的事情，必要的时候……”肖晋的声音顿了下，依旧如常一样的不带着丝毫的情感，狭长的眼睛带着冰凉的杀意：“你知道该怎么办。”
　　“是，门主。”这才是他们尊敬的门主，永远不带着丝毫的动摇和犹豫，犹若魑魅不似真人。
　　可是，雪鹰离开的时候，第一次……忍不住回头看了看。
　　肖晋依旧站在鱼塘边，明明不过是二十出头的年岁却像是早就被掏空了感情，就像是所有的感知都丢弃在阴暗的饲门竞争里……那段不堪的日子，甚至连雪鹰无法想象到底肖晋到底经历了什么才能站在这么高的位置……可是他却依旧站得笔直反而显得整个人徒添了一丝执意坚守的悲凉意味。
　　雪鹰一直站在远处看着，似乎还是在犹豫到底还有说些什么，犹豫了半天才开口说道：“……门主，你打算怎么办？”
　　“……顺其自然吧。”肖晋笑了笑，好看的凤眼微微眯了下。
　　深夜，怡府依旧如常一样安静。
　　怡木臣的房间里，隐隐的传出一声声若有似无的shen、吟声。
　　Kingsize的黑色大床上，床，随着的晃动夹杂着得shen、吟声也变得越来越激烈。房间里充斥着汗水参杂着情、欲后的味道弥漫在房间里的空气中，越发的催促着人脸红心跳。
　　许久，随着一声沉闷的闷哼声，床上的晃动这才算是渐渐的停止。
　　肖晋趴伏在怡木臣身上，额上的晶莹的汗水缓缓地顺着高挺的鼻尖流下，缓缓地，滴落在怡木臣赤luo的肌肤上，泛起一片晶莹。
　　怡木臣眼角眉间还带着掩不住的春意，红肿的唇半张着，本能一般大口大口喘着粗气。
　　“舒服吗……”肖晋紧紧地搂着怡木臣，不时的吻着他的脸颊，似乎早就料定不会得到回答一样，肖晋只是继续吻着身下的人，手来回的在他身上抚摸着。
　　此时，怡木臣却是迟疑了下，僵硬的点了点头：“……恩。”
　　虽然只是些细微的动作，但是察觉到异样的肖晋吃惊的忍不住一愣，甚至都忘记了此刻的他正深深热切的吻着身下的人。
　　猛然的回应，顿时说不出什么感觉。
　　只是……
　　只是，突然的心口的位置忽然因为那个人的细微的应答，不受控制好般猛地跳快了一拍，好像有什么要呼之欲出带着难以掩盖的欣喜。
　　肖晋吃惊地看着怡木臣，明明房间里没有开灯，可是他却分外清明的觉得俩人四目相对，又好像是都在为刚才的那一声回应变得……反应不过来。
　　空气中突然多了一种凝滞的氛围。
　　……
　　也不知道过了多久，或许很多或许很长，怡木臣不自然的动了动身子，肖晋这才反应过来。
　　侧身，从怡木臣身上躺下。
　　可是，手臂却还是紧紧地搂着怡木臣，似乎丝毫没有要放松的意思。
　　猛然之间，怡木臣似乎也察觉到了自己的失态，只是背对着肖晋，再没有出声。
　　肖晋的胸膛紧紧地贴着怡木臣的后背，紧密的像是要融合在一起。可是这样却意外的听见自己越来越急促的呼吸声。这种感觉让肖晋有些想不通。
　　似乎……有什么东西开始要改变了，正在一点一点的瓦解。
　　这种潜意识中带着不安的东西，让肖晋有些……有些不知道该怎么应付。
　　为什么一声简单的”嗯”字，就让他愣在原处不知道该怎么做，他不怕怡木臣，而是开始担忧自己的情绪为什么可疑轻而易举的被一个仇人所牵动了。那个字，好像带着温度，让他舍不得不听。
　　舍不得……
　　肖晋浑身一僵，像是中了什么要命的毒药，恐惧感一点一点的在心口扩开。他怎么，怎么会……如此软弱……为了回应的一个字就，就欢欣雀跃……
　　正在肖晋陷入慌乱沉思的时候，怡木臣却忽然开口，语气中带着几分慌乱和紧张的不安：“……你，到底，是谁？”
　　怡木臣的声音明明很轻，但是这么死寂的深夜尤其显得让人刺耳。
　　“……”肖晋没有出声，只是依旧搂着怡木臣，动作僵硬。
　　不是他不想回答，而是连他都不知道该怎么所。
　　……
　　长长的沉默，似乎是最好的拒绝方式。
　　许久，怡木臣微微动了下。
　　好不容易下定决心，谁知却是得不到回答。这让怡木臣有种自取其辱般得感觉，忍不住埋头。身子细微蹭动这，这才发现因为被抱得太紧反而不能动，只能微弱的彼此肌肤厮磨了下。
　　随即，心口间传来的一阵酥痒……
　　这种恼人的酥痒，使得肖晋轻而易举的被勾起了yu'望，明明已经释放了一次的□渐渐地又开始变得精神。
　　肖晋环紧身下的人，深深地吻上脖颈。
　　来不及多想，肖晋又是一个重重的翻身将人压在身下……只有这样不停的索取，不停地得到……他才不至于被这些渐渐涌现出来的幻觉扰乱情绪。
　　他只需要记住，他恨他，从小就是。
　　清晨依旧是天蒙蒙亮的时候，肖晋才离开，只是这次，多了许多的连他自己都解不开的疑惑。他坐在床边静静地看着怡木臣因为疲劳而陷入深眠的睡脸，微微皱起了眉。他为什么有一瞬间的时候，觉得怡木臣是在回应他……虽然，那种感觉很奇妙……但是……
　　他不喜欢这种感觉……
　　昨晚一定是错觉而已。
　　肖晋匆忙起身，强调一样狠狠地瞪了怡木臣一眼，随即离开了。妖魅的脸上不再像往常一样云淡风轻，而是第一次带着稍有的气恼和深深地憎恶，像是要时刻提醒在提醒自己要记住现在他的有多恨，也不打算有半分的逾越，他依旧是是他这此生最大的仇人，最想置之死地的人！
　　否则的话……
　　他真不知道他还能撑多久。
　　随着门被重重的关上，一直背对着肖晋的怡木臣这才缓缓地张开眼睛，
　　长长地睫毛微微颤抖了下，清亮的眼眸哪里还有半点的困意，静静地看着那扇紧紧关着的门，下意识的攥紧了手，这才缓缓地闭上了眼。
　　爱情，就像是个双刃剑，有人被伤害，就有人伤害别人，只要是世上的人，还活着，就注定谁都逃不过。至于究竟是选择伤害别人还是被人伤害，那全都要看谁先动情，谁先自乱了方寸。
　　他对于那个叫肖晋的人一无所知，甚至不知道从何查起。
　　所有关于他的那些东西全都是经不起推诿的，全是假的……这使得他一直苦于怎么才能找到那个人的把柄和弱点。
　　不过，幸好还是那个人提醒了他，他既然打算要装作神情款款，那他也何不就将计就计。就算始作俑者不是他，但是他还不至于要沦落到要将主动权交出去的境地。
　　至于，谁胜谁负，真的要试试才知道……
　　饲门。
　　肖晋看着手上的药丸，若有所思。
　　想起这几天怡木臣对待自己的态度，竟然是不再像以往那么僵硬死板、带着屈辱……甚至，渐渐地开始有回应。
　　说不上什么感觉，肖晋却莫名其妙的觉得有些不安，还有一丝……为不可查的失落。
　　是因为药物才使得他开始变得顺从，还是……他。
　　可是，最让他不知所措的却是，这种不安的感觉不仅仅的是针对怡木臣的，更多的还包括他自己，他察觉到自己这些天的反应连他自己都觉得完全出乎意料之外。
　　今天天蒙蒙亮的时候，他竟然情不自禁的吻了他的额头？！
　　他不仅吃惊地发现，他竟然神不知鬼不觉的把手抚上他的脸……等发现自己犯了这么大的惊天大错之后，他近乎于逃跑一样的狼狈离开。
　　“门主，门主。”站在一旁的门徒轻声的唤道。
　　肖晋这才缓过神，顺手把手上的药丸放进了裤兜里。
　　“药王的部下已经来了。”
　　“让他进来吧。”

     第二十四章 

　　“药王”与其说是一个人的称谓，倒不如说是饲门的高级药剂师的所有统称。
　　一共由十二人组成，他们分别负责不同的部分。这十二人的手下又有分门别类的由四十人组成。与其说药王是一个药剂师，倒不如说药王是一个庞大的地下药剂组织来的更为准确些。
　　其中，他们有专门研制毒药的人，也有专门负责研制解药。只不过，毒药和解药两者是相互分开的。这样一来，不仅是为了防止饲门内部的药剂师们只见相互串通，使得这些珍贵的药意外的流传出去，二来就是为了更好的控制药剂的主动权，使得掌握生死的权利永远都留在饲门门主的手上。当然其中，药王里甚至也有一部分人在研究生化武器，不过都是为了执行任务而单方面涉及的部分。其实，这些药剂师们其实是和饲门所有的高级主管都一样，都是彼此分别隔离开的，全都经由饲门门主管理。
　　天底下至毒至霸道的药物全都在“药王”研究的罗列范围之内，当然其中自然而然不可避免的会有涉及类似chun药这样的药品的研制和开发。
　　其中，这些药还有很多都还在试验阶段。
　　“门主。”男人小声的出声，规矩的站在离肖晋稍远一些的地方。但是无论怎样也难掩饰住脸上的兴奋。不知道是不是因为过分瘦小的缘故，再加上卷曲着身子整个人看起来更显得略微怯弱。
　　“关于这个药，真的……就没有其他别的副作用吗？”肖晋开口轻声地说道。
　　“没，没……”男人紧忙回答，只记得连忙的摆手。
　　肖晋只是依旧倚在藤椅上，单手托着腮，好看的侧脸不知道是不是因为夕阳余晖照射的缘故，美得竟不似真人，仿佛被镀上一层薄薄的红色的光。只是，俊美的脸上却一直微微皱紧了眉毛。
　　肖晋缓缓地眨了下眼，泛着点骨子里透出的慵懒。
　　如果，这个男人说的都是真的，那么这么些天来，怡木臣若有似无的迎合……该怎么解释才合适，还有……这几天自己的渐渐地开始变得异样和躁动的情绪……又要该，要怎么解释？！
　　明明一时间，所有的答案好像都在呼之欲出，可是，他开始有些不敢往下深思，也不想深思。
　　肖晋的神情变得更加难看了。
　　一直站在一侧的药剂师，见状还以为是自己说了什么错话，不小心惹得肖晋不开心。不作他想，连忙紧张的解释：“门主，门主……那药真的只有cui情的成分，其他的真的没什么了。
　　这些是一开始您老人家就知道的……刚开始被下药的人，都是丝毫都感觉不到药效的作用。但是只要一直按时服药，一旦过了药效的潜期，药……药就会开始发挥作用。”
　　瘦弱的男人试探性的看了看肖晋，似乎没有要制止他说下去的意思，全然是在仔细的细听，皱着的眉虽然没有纾解但是却没有更厉害。
　　所以，装了壮胆子，又连忙接着说着：“……被下药的人就算是有再强烈的意志和定力都怎么也抵挡不了药效的冲击。而且人还会随着天色变晚，夜晚因子的活跃而变得越发的不受控制，也就越yin……乱……”男人说话的声音明显小了很多，时不时的抬眼看着肖晋，局促不安的脸上写着的全是得不到的渴望和一丝难以掩饰的雀跃。
　　男人喘气时，脸色竟然涌现了异样的红色。
　　不过，一直陷入深思的肖晋倒是没有发现男人的这些异样。
　　现在，此时此刻。
　　肖晋满心满眼里全都是怎么才能够把这些紊乱的情绪，全部都一股脑的清理出自己的脑子。他不喜欢这种随随便便就被另一个人牵制住的感觉，甚至说是极端的厌恶。
　　但是，他却不知道应该从什么地方能够入手。
　　因为，或许连他自己都不知道，也许是现在，或许是更早之前，他的视线早就被那个叫怡木臣的人给全部沾满了。无论是以前的怨恨还是现在的理不出头绪……一直一直都是。
　　从来都是，也从小就是。
　　“……你说，会不会有别的可能，没喝药的人会受到喝药的人影响？”肖晋的转头淡淡的看着站在一边的男人，微微上扬着嘴角。
　　浅浅的笑容里，带着自嘲的意味。这句话问出口，连肖晋自己都觉得荒诞到不可理喻，但是他还是不受控制的说出了口。
　　“不会的，绝对不会。”那个人近乎笃定的说道。
　　“……”肖晋的嘴角微微有些细微的僵硬。
　　“这个药虽然厉害，但是却从不传染，而且只要是药它都是有保质期的，就算是连续服药，它的功效只能持续一年左右。到了一年后，也就自动恢复正常了。”那个男人过于肯定的回答似乎连肖晋那点转还的余地也都全部抹杀掉了。
　　一年……
　　肖晋默默的重复了遍，有些复杂的失落。
　　不知不觉天色已经变晚。
　　肖晋仍然是一个人坐在长椅上，看着最近各饲门领主送来的相关任务和资料。不时，食指会缓缓地敲击着紫檀的长桌，偌大的办公室里发出一丝细微的碰撞后的声响。
　　恍然之间，给人一种时间停止的感觉。
　　此时，门外忽然传来一阵敲门声。
　　“进。”肖晋轻声应道。
　　“门主，去怡府的时间到了。”来人依旧如昨的提醒道。
　　“……”肖晋的身形一滞。
　　这次他却没有急着回答，只是冷冷的看着窗外渐渐暗淡下去的天色，眼神深邃的让人好像一池深不见底的寒潭，让人一个不小心就会溺毙在其中。
　　来人以为肖晋没有听清楚，又紧忙的小心重复了一遍： “门主，时间已经到了。”
　　肖晋这才渐渐收回视线，看着眼前的人。
　　那人却是猛地一愣，分明还是和往常一样神情，但是他却觉得现在的门主带着浅薄的肃杀气势。
　　还没等那人反应过来，肖晋已经冷冷的说道：“不必了，今天我不想去了。”
　　显然那人是没有预料到肖晋会这么说，因为往日的时候，他们的门主早就准备好出门，可是今天却意外的反常，脸色也出奇的难看，好像再和谁赌气一般。
　　虽然心里百般好奇到底是谁敢惹他们高高在上的门主，但是最后还是什么都没说，只是悄然退出了房门。
　　随着，门随即关上。
　　肖晋的手不自然的攥了下，皱着的眉更深了。俊逸的脸上也不知不觉中蒙上了一层无处发泄的怒意。在事情理清楚头绪之前，他唯一能做的就是控制住自己的想要去怡府找那个人的情绪。否则……
　　否则的话，他真的不知道接下来他还会做出什么样让他自己都无法明白的举动。
　　他憎恶这样。
　　时间却半点也由不得人，不知不觉，夜色却早已经深了。
　　夜，从来没有像今天这么闲的举足轻重，它像极了一场考验，孰赢孰输，都机遇在今晚要得出结果一样。
　　怡木臣蜷卷在沙发上，看着夜色一点一点的来临，身体里的躁动的情绪也开始变得越来越明显。本能的紧紧咬着的下唇，因为用力过猛反而使得纯色微微泛着些许白色。虽然，在心里百般抗拒，但是……他也清楚，无论怎么抗拒……都起不到任何作用。
　　那种熟悉的感觉……让他只能承受，想着纾解……却怎么都理不出头绪化解。
　　只觉得，他的体内好像被人安装了一颗不安分的因子，每到了晚上临近的时候，身子就在一点一点的升温，整个人会变得像是不受控制了一样变得越来越酥软，发烫……喘气，越来越频繁的喘气、shen吟，渴望……
　　此时此刻的怡木臣从来没有像今天这么一样，觉得自己这么的不堪！
　　他一面发自内心的憎恶那个叫肖晋的人，恨不得要将他挫骨扬灰，一面身体却不受控制的疯狂的想念。
　　两重的折磨，使得怡木臣的意志越来越模糊，也越来越不安……
　　自从，怡木臣知道自己被下了药，身体变得异常之后，他就很少让佣人们跟着自己跟进跟出，因为那些不光彩的事情对他来说就是个耻辱，他不想被第三个人知道。
　　所以，每次一到了傍晚的时候，怡府就很少会有佣人回到前院里来。
　　换句话说，每到晚上，偌大的怡府前院只有怡木臣一个人。
　　昏暗的屋子里，怡木臣蜷着身子躺在沙发上，软软的感觉几乎像是要把他整个人包裹起来，滚烫的肌肤在一点一点的升温，怡木臣不受控制的用身子微微轻蹭着松软的沙发，好像只有这样才能勉强舒缓着身上恼人的那些热度。
　　……
　　丁汀挂了电话，这已经是第六个了。
　　怡木臣的电话却怎么也打不通。
　　丁汀烦闷的揉了揉他亚麻色的头发，长舒了口气。白皙的脸上露出一丝淡淡的失落。拿在手上的文件反复的观看，弯弯的眼睛看到怡木臣三个字的时候，情不自禁的泛出一丝柔柔的笑意。低头的时候，亚麻色的头发软软的，垂在了两鬓，白钻的耳钉在夕阳的昏红光下淡淡的折射出光泽。一身休闲装，白色的帆布鞋，牛仔裤使得整个人看起来与其说是像是个律师倒不如说是大学生来得相称。
　　其实，这份关于怡式企业在国外所有的资产和商业贸易值得评估，对于怡木臣来说也不是那么急着用。
　　不过，丁汀却是花费了好几个通宵，做出来的。连他自己也不清楚为什么一旦碰上了有关于那个男人的一切事情，理智在不能站在自己这一边。
　　还记得，他上一次在慈善晚宴上见到怡木臣的之后，虽然心理清楚的知道不可以再这么反复的想起这个叫怡木臣的男人，但是他还是不受控制，就是忍不住。反而，越是克制就越是疯狂的想念。
　　那个人好像带着魔力，总是能轻而易举的引起他的注意，久久难以忘记。
　　虽然知道自己对于那个男人抱着的想法很不正常，但是他还是管不住自己所想所看。他清楚的知道自己大后天就要订婚了，可是随着婚期的逼近他对于那个男人的渴望却渐渐变得越来越根深蒂固。
　　所以，他才会连夜赶制文件，忙着估算，初衷只是为了尽早的断了和怡木臣再接触的机会。
　　他怕万一……
　　于是，经过好几个通宵才算完成。
　　谁知道他就像是一个急于讨好别人的孩子，竟只记得急于看见他，早忘了原来的初衷。满心满愿的只渴望讨好的那个人，哪怕只是稍微有一丝一毫的回应，他就仿佛是得到了这世上最好的夸赞一样。
　　他努力的克制住自己的胡思乱想，努力让自己尽量想一个正常的快要订婚的新郎……可是，他却还是瞒不住自己。
　　……还是忘不了，那个男人优雅的举手投足，还有那双晶亮的眼睛让人沉迷，明明长得并不是俊美的让人窒息，可是却总是有能力让人过目不忘，那种清清淡淡的感觉虽然不浓烈但是一旦留在心中就成了无法磨灭的印象。
　　一眼……
　　溢满心口的渴望，几乎要把整个人吞噬了。
　　他不过只是想再多看一眼。
　　天色已经快黑透了，丁汀系好安全带，把厚厚一叠的文件小心的放在副驾驶座上，便驱车朝着怡府开去。
　　怡木臣府上的佣人们大多也算是认识丁律师，所以见到丁汀也不觉得奇怪。
　　丁汀倒是因为要见怡木臣反而显得紧张了很多，紧紧地拿着文件走到怡府门前，临进门前还不忘仔细看了看自己的衣着，脸上带着跃跃欲试的兴奋。
　　
     第二十五章 

　　走进前院，正打算敲门，丁汀意外的发现原来门竟然是半掩着的。怡府的下人怎么可以这么马虎……
　　正想着，丁汀却忽然安静下来。
　　只是看着那扇半掩着的门。
　　好像，有些不对劲……
　　院里外，在两盏灯的复古的红色壁灯映衬下，反而使得怡木臣屋子里的一切好像都陷入了黑暗之中。那间黑得像墨一样的屋子仿佛也一瞬间成了一个异度而陌生的空间，因为看不清楚前面仿究竟有什么反而更显得诱人想知道里面到底有什么。
　　“呼……”
　　细微的听见，隐隐约约黑漆漆的屋里传出一声声的急促的喘气声。
　　那声音虽然低低沉沉，但是却意外的很好听。声音里明明满满的都是听起来难以忍耐的痛苦，可是细细辨别又觉得听起来，又夹杂着几许欢愉。粗重而喑哑，让听见的人忍不住脸红心跳。
　　缓缓地……
　　接连不断的从屋子里传出的断断续续得到喘息，让丁汀整个人几乎僵在原地，他甚至以为自己刚才听错了……可是，意外的，他的耳朵却烧得难受。
　　虽然只是几声，但是他还是听出了声音的主人是谁。
　　干燥的吞了口口水，丁汀稳了好办天的心神，脸颊烧得通红。纤长的手略带着颤抖的抚上了虚掩着的房门。
　　心底明明有个声音告诉他这样做可能会导致难以挽回的后果，可是……
　　此刻的他，再也找不到以往的半分冷静和自持。
　　脑子里只剩下一片空白。
　　他只想看看他，看看黑暗包裹下的他，发生了什么……就一眼。
　　门，被缓缓地推开。
　　丁汀动作迟疑了下，最终还是打开了门边的吊灯。
　　那吊灯隐隐的散发着橙色一般的暖色调，随即刚才还漆黑的看不清任何东西的屋子顿时笼罩在暧昧的暖色光下。
　　光很柔和，就好像怡木臣给人的感觉一样，轻而缓，让人忍不住随着他略带慵懒的心神放慢了脚步，一旦注意就再难舍难分。
　　虽然丁汀做好了心理准备，但是眼前香、艳至极的这一幕，还是让他刹那间忘记了呼吸，只剩下心脏的位置剧烈而猛烈的跳动着。
　　砰砰……的心跳声，好像要跳出来了，碰撞的心，竟第一次有种微微发疼的感觉。
　　丁汀傻站在原地，脸红的像是要滴血一样。
　　只看见，怡木臣近乎赤luo的躺在沙发上，半退下的白色衬衫松垮垮的搭在肩膀上，香肩半露，漂亮的锁骨在灯光的照射下显得异常的诱人。身下的裤子早就丢弃在地上，上面甚至还带着可疑的白、浊，空气里甚至还弥散这一种cui情一般的qing欲、味道。
　　他那漂亮而修长的腿大开着……更是一片春光。眼角眉间哪里还有以前的优雅神色，此时点点的泪光沾染在眼角，湿润的睫毛颤动着好似酒醉后的微醺，虽矜持却勾人。
　　“你……”丁汀憋红着脸，好半天才说出话来：“这是怎，怎么了？”声音低低的，带着干涩的暗哑。
　　怡木臣却好像没有听见一般，白皙的身子带着粉嫩的红色，轻轻地、恼人地、缓缓地用身子蹭着沙发。似乎只有这样才能勉强缓和住浑身即将要燃烧了一样的身子。
　　“木……臣……”紧紧地咬着下唇，好像单单的只是木臣这两个字就足以让他措手不及，不知道该怎么做。
　　怡木臣缓缓地眨动了眼睛，眼角的泪光闪耀着，勾魂摄魄。
　　……
　　许久，怡木臣才像是勉强听见有人在叫他。
　　声音和以往的不一样，不似以前的兴奋，反而徒添了几分克制……
　　是谁。
　　他只能大口大口的喘息，勉强移动了□子，希望能看清楚到底是谁。
　　可是，还没等看清，有是一波更加激烈的冲击，让他早就迷失的理智，彻底的粉碎。
　　无论是谁都好……
　　只要，只要能让他别这么难受……
　　丁汀痴痴愣愣的看着他，情不自禁的走到怡木臣身边，□早就胀痛的生疼。手试探性一般抚上了怡木臣的胸膛。猛然，犹如灼伤了手一样，突然察觉到自己失态的丁汀，窘迫万分，迅速的收回手。
　　此时，谁知道……
　　他的手竟然被怡木臣紧紧地攥着。
　　那恼人。该死的热度！！
　　呼~
　　木臣难受的喘着粗重的气：“别，走……”
　　简单的两个含糊不清的字，却让丁汀理智的最后一次警告彻底的震荡，可是还没等他恢复神智，一阵阵铺天盖地的yu、望就彻底让他迷失。
　　再不能多想。
　　丁汀顿时近乎虔诚的抱起怡木臣，鼻尖微微磨蹭这他还异常灼热的肌肤，沉醉了……
　　不知道什么时候自己的衣裤也丢弃在地上，等发觉时人已经紧紧地抱着他，两人像是要融化在一起了一样。
　　乱了。
　　一切都变得混乱，没了宗旨。
　　漆黑的屋子里只剩下，彼此交缠的身子，还有越来越亢奋的呼吸和恩哼声。
　　肖晋看着手上的文件，脸色依旧冷静自持。
　　可是，只有他自己知道他什么都看不下去，文件依旧是和之前看到的页码一样，没有翻过。
　　空白的！
　　他什么都看不下去了。
　　已经八点了……
　　肖晋看着透明的落地窗外的夜景，早已经是车水马龙，路灯星星闪闪好像是星辰一般，点点亮亮。
　　可是，他真的什么也看不下去。
　　一点都看不下去。
　　他不知道为什么，明明是对怡木臣的惩罚，明明只是为了让自己更清醒些为什么……为什么他竟然此刻的他竟然会变得更混乱了。
　　好像被下药的人是他自己，而不是怡木臣。
　　否则……
　　为什么会……
　　手指上似乎还弥漫着抱着他的时候带着的温度，跳动着……
　　肖晋低头静静地看着自己的指尖，紧皱着的眉毛微微的变得缓和。
　　他好像看见他那张永远优雅高贵的样子，因为自己而变得情、动……羞涩，甚至是讨好……
　　嘴角竟然不可察觉的微微上翘，似乎一瞬间找到了一个可以说出口的借口。
　　他对于怡木臣，只是……身体需要而已。
　　只是这些……罢了。
　　他不想再纠缠，既然有一个理由支撑着。
　　忽然想通的肖晋，一扫一脸的阴郁。
　　“雪狼，备车，去怡府。”肖晋凤眼微微眯了眯。
　　……
　　
    第二十六章 

　　不知道是不是因为两个人的缠绵太过渴望，还是夏末的温度总是让人觉得躁动。丁汀近乎忘情的在怡木臣身上律dong着，晶莹的汗珠和交缠的喘气声混杂在一起，一时间成了这世界上最恶劣霸道的兴奋剂。
　　一阵阵苏苏麻麻的感觉冲击的丁汀最后的神经，身下的怡木臣被药物冲昏了理智，只知道积极的迎合，那双含羞带泪的模样还有紧致的感觉……都让他欲罢不能……丁汀从未有种这种可怕的感觉，他甚至觉得自己要疯了，甚至可笑的以为他会死在这个男人身上。
　　虽然他心里再清楚不过，怡木臣现在床、上对他近乎讨好索求的取悦只是因为被人下了药，但是他却卑劣的想趁机侵占给予的更多。当他热吻他的唇的时候，自己才知道原来，对于一个男人他也可以这么的渴望和痴迷。
　　不知道过了多久，随着一声至高的shen/yin声闷闷地出声，丁汀和怡木臣一直不停交缠这的身子渐渐地软了下来。丁汀疲惫的躺在怡木臣身上，仍旧若有似无的亲吻着。
　　……
　　稍微疏解了的怡木臣渐渐地恢复了一些清明，混乱的记忆让他有些茫然，脸颊微微泛着红潮。
　　他甚至不清楚躺在他身上的男人究竟是谁……
　　但是，他搂住这个男人的时候，他却又清清楚楚的明白这个人一定不是肖晋。因为肖晋不会这么的温柔，还有……肖晋从不会顾忌他的感受。
　　脖颈上传来一阵阵湿滑和吸吮的感觉，他知道把他压在身下的男人还在爱吻着他。可惜，药物的缓和让他没有一点要迎合的感觉。
　　屋子里很黑，没有开灯，怡木臣只是睁大了眼，眼中带着少许的不甘。
　　即使他再不济，他还是个男人。
　　可是每晚每晚他都得躺在任何男人身下……想起自己因为舒服而叹息的样子，怡木臣只觉得胃液一阵阵的翻滚。
　　他也不是没有喜欢过男人，只是他从来没想过，自己也可以这么的混乱不堪。
　　黑暗中，怡木臣的睫毛微微颤动了下，宛若蝉翼。
　　心口的憋闷让他喘不过气来，无明业火缓缓地持久的燃烧着，他只觉得好恨那个人所在黑框眼睛后的对着他微笑的样子。稍微一想到可以摧毁，他脸上的那丝笑容，怡木臣就觉得浑身无比的畅快。
　　他从未像今天这么的肯定，他要报复，要将那个男人给他的屈辱全都十倍百倍的还回去。
　　全部都是……
　　这时，感觉到那人手有滑到了他的双腿间，分开已经不能再开着的大腿。
　　“……够了。”怡木臣疲惫的轻声说道。
　　话音刚落，明显的感觉到身上的那个男人的动作明显一滞。
　　“滚。”怡木臣的声音低低的，明明只是一个字，却让人觉得寒冷的慎人。
　　黑暗中，丁汀好像被凝固住了一样，脸上的神色哪里还有刚才的半点疯狂，只剩下手足无措的不安与迷茫。丁汀紧张的看着怡木臣，虽然眼前一片黑暗什么的都看不到，但是他却明显的能感觉到怡木臣生气了。
　　以为是自己一时把持不住冒犯了怡木臣惹得他不悦，慌乱地想开口解释，可是嘴巴开开合合却不知道怎么开口。
　　难道说自己一直对他念念不忘，甚至……渴望……
　　只是，丁汀不知道，怒火中烧的怡木臣甚至不清楚他是谁，也不想知道……
　　“我，……”丁汀嗫嚅的不知道该怎么开口。可耻的是，他的身体竟然还是不可遏制的渐渐的起了欲望。
　　若是怡木臣看得到的话，此时的丁汀一定是全身羞愤的通红。
　　……
　　察觉到还在自己体内的欲望渐渐变得清晰，怡木臣的脸色更那看了。微微动了□子，后退，推开了身上的人。
　　“听不懂吗？”
　　“听我解释，其实我是丁……”
　　“管你是谁，我让你立刻给我滚出去！”
　　……
　　丁汀只觉得火热的身子，宛若一盆凉水一般被人从头泼到脚，冷得发寒的身子，竟一哆嗦。此时，黑暗的屋子里安静的只剩下喘气声，但是再没了之前的半点的迷乱。
　　丁汀不敢相信的看着怡木臣，脸上全然只剩下羞愤和不安。就好像，一颗好端端的心被人践踏。虽然他没想过要和他之后怎么样，也没有想过对他负责，甚至卑劣的在和他上、床之前就想好了推辞的理由……可是，他从未想过，他的推辞却万万分的比不上怡木臣口气的鄙夷和不在乎。
　　怡木臣比他想象的要冷漠，干脆……没有半点的感情。
　　这让丁汀觉得难受，虽然他知道这种感觉很要命，要不得。可是，他就是犯。贱的受不了……他刚才还和他做着这世界上最亲密的动作，此刻却抵不过一个满不在乎的滚字。
　　他真的受不了，怡木臣的冷漠，心口快要裂开了。
　　丁汀脸色带着些许的苍白，近乎颤抖着套上衣裤，脸色逃出了怡木臣的房间。
　　……
　　丁汀因为太过慌乱和屈辱，一心只想着赶快离开，却没有发现不远处正有车缓缓地开到怡府里了。
　　怡木臣根本没有闲暇的空隙却看以一个解药是谁，也不想知道……他现在唯一想的只有一件事，就是报复。
　　滑腻的□，让怡木臣还是扰乱了思绪，不舒服的皱眉。
　　起身，冲了个澡。
　　直到确定自己真的干干净净之后，这才从浴室里出来。
　　谁知道，房里的吊灯，不知道什么时候被打开了，床上正做着一个人――肖晋。正托着腮，朝着他莞尔一笑。
　　怡木臣愣在了原地。
　　他什么时候来的？
　　第一次，他可以这么清楚的看见这个人的长相，拿着浴巾的手不知道何时已经微微握紧，指关节因为太过用力泛着白色。
　　“你，你是谁？”怡木臣装作吃惊地问道，紧张的看着肖晋。
　　肖晋似乎料定了怡木臣的紧张和失措，脸上的一直挂在浅浅的笑：“我还以为每晚都睡在一张床上，你已经知道我是谁了？”
　　怡木臣依旧警惕的看着肖晋，肖晋的话已经表明了立场，他打算捅破他就是肖管家的这层窗户纸。虽然怡木臣不理解肖晋为什么要这么做，但还是顺势，装作诧异的看着肖晋，疑惑不解的喃喃道：“……肖管家？！”
　　肖晋只是点了点头，笑的越发的诡异。
　　他怎么可能，没有闻到空气里的膻腥，那是情yu后的味道……
　　他现在只想知道，谁，碰了他？！
　　
     第二十七章 

　　“不，可能……怎么会……”怡木臣故作惊慌的看着坐在自己面前肖晋，忍不住微微后退了一小步。
　　此时的肖晋只是正双手托腮微微一笑，尤其显得妖孽。
　　怡木臣的反应显然完全是一副不敢相信他就是肖管家的模样，其中表情动作拿捏的很到位，一点都不显得做作。恐怕肖晋也许不知道怡木臣上大学的时候，因为喜欢的那个男人放弃了当律师的机会而选择进修演员的课程成了炙手可热的一名演员。当时的怡木臣因为一时被冲昏了头脑也想跟着一起进修……
　　只可惜，那个人后来只把他当兄弟。
　　不过，还好，现在看来那时候的努力，现在总算是没有全部都交还给学校。
　　还有点用处……
　　肖晋只是懒懒的抬眼看着怡木臣的反应，自然而然，没有丝毫的疑点。虽然，和他料想的一样，他真的是什么都不知道，可是本能的却又觉得太过天衣无缝……
　　他一直朝着怡木臣微笑着的眼睛里，却没有半点友好神色在里面，反而隐隐的透着一丝足以让人察觉的阴森，直让人一阵阵的觉得后脊梁微微发凉，甚至让人怎么也猜不到究竟他现在在想些什么。
　　怡木臣当然也是。
　　好在，他一直相信敌不动，我不动这句话。
　　既然猜不到现在肖晋在盘算着什么，所幸就顺其自然。
　　屋子里的诡异的安静。
　　两个人都在彼此试探，可是谁又都没有他出一步。
　　良久，肖晋放下了一直翘着的腿，淡淡的看了怡木臣一眼，不慌不忙的开口：“……你就没有什么想问的吗？”他人大大方方的摊开手心，一副任君询问，概不拒绝的模样，绝对的友好。
　　显然，肖晋先摆明了态度。
　　相比于肖晋的悠然自若，怡木臣的脸色不好看，虽然是极力控制，可是却依旧做不到肖晋那样云淡风轻的模样。
　　不过还好，昏暗的房间里灯光影影绰绰，低下头的怡木臣让人猜不透此时他脸上带着什么表情。
　　除了……一直紧紧握着的双手。
　　“少爷……”肖晋步步紧逼的接着亲昵的喊道。
　　顿然出现的熟悉的喊声，让怡木臣脸上好像被人重重扇了一个耳光，那个人在嘲笑他愚蠢到连这点都察觉不出，被男人压在身下这么久还不知道究竟是谁……可偏偏，那个人正是他最看不上，也最想不到的人。
　　怡木臣身子不可遏制的一僵。
　　这些却都落进了肖晋眼里，肖晋直至兴致盎然的看着，径自把这些当成是怡木臣知道真相之后的自然反应，并未起什么疑心。
　　“为什么？”怡木臣面无表情的说着：“我想知道你突然间变得前后拍若两人，究竟哪一个才是真正的肖晋？”
　　肖晋微微挑眉：“……你猜。”
　　调笑的口气，始终的带着一丝不屑，这让原本就早已经失去耐性的怡木臣不可遏制的怒火中烧。
　　可惜，他又不能说什么不能做什么……
　　既然这个男人可以这么轻轻松松的就以一个近乎完美的身份进了怡府，然后还可以伪装至今，仍然能旁若无人进出怡府……足见，这个人若是没有十成的把握，他是绝对不会冒这个险。
　　恐怕，就连今天晚上的摊牌也早就在他的预料之中。想到着，怡木臣觉得自己好像早就被人下了网，这个网平视无形可是现在网的主人却正在缓缓地用劲儿收网，他应付起来有些吃力，只能步步为营……
　　不能动怒……不能动怒……
　　怡木臣反反复复的在心里面默念着，若是现在露出马脚，他真想不出还有什么其他可以挽回的机会。
　　现在他唯一能做的就是扮演好一个依旧“无知”的少爷！
　　怡木臣深吸了口气，尽量然自己显得平静中带着一丝茫然，还参杂着……一点得知真相后的无措。
　　借着，放下手上的白毛巾的小动作，转身捡起地上的浴袍披在身上，无意间露出腰线，在昏黄的灯光下显得异乎寻常的诱人。
　　肖晋不可察觉一般，微微眯了下眼，像只深谋远虑的老狐狸。
　　正当怡木臣准备系上浴袍的袋子的时候，忽然感觉身后被一双温热的手紧紧地环上。随即，袭来的就是带着体温的人气，还有那人故意喷洒在他的脖颈间气息，惹得他情不自禁的一阵恼人的酥麻。
　　怡木臣整个人浑身一酥软，脸上却矛盾的露出一丝难以遏制的厌恶。
　　紧紧地咬着下唇，手明显僵硬了下，最终却没有推开身后的人。
　　……
　　肖晋却只是微笑着。
　　侧脸沉迷一般紧紧地贴在怡木臣的脖颈上，感受着怡木臣的紧致肌肤上甚至还带着来不及擦干的水珠。
　　有些凉……却很舒服。
　　因为，两个人紧紧地贴在一起，安静的房里甚至可以听见彼此的心跳声。
　　扑通……扑通，绵长而缓和。
　　肖晋的手钻进了怡木臣的浴袍里，指尖的触感，让他忍不住有些留恋。
　　缓缓地……轻轻地在他的肌肤上弹奏钢琴一般，点碰。
　　手，不规矩的滑到了腰侧，细细的摸索。
　　“嗯……”
　　不知道是不是肖晋故意的，一时不备的怡木臣竟忍不住哼出声来。
　　这让两人都是一顿。
　　欢、爱过后的身子，本来就显得异常的敏、感，更何况现在腰侧上还留着有些发红发紫的吻、痕。
　　被点触的酥麻感，让人恼怒却戒不掉，心发痒。
　　这样的感觉，让怡木臣近乎又羞又恼，浑然不知自己的耳朵不知道什么时候已经羞涩成了红色。
　　肖晋静静地看着怡木臣然后耳后的那点红色，忍不住舔了舔稍显干燥的唇，也舔过洁白的牙齿，浑身好像都散发着危险的味道：“你不是想知道，到底哪个才是真的肖晋吗……我这就用行动来告诉你。”
　　说着，完全不顾怡木臣的回应，径自就紧紧地拦住怀里的人，顺势单手扣住他的下巴扭过脸，接着就狠狠地吻了上去。
　　这个吻，没有任何的可比性，没有爱，也自然没有怜的味道，唯一只有惩罚和怨怒。带着恼怒的宣泄……
　　被撕咬痛的了怡木臣，似乎也不打算退让，于是几乎是同事也随即狠狠地纠缠还击。
　　这时，像是瞅准了时机一般，怡木臣突然狠狠地咬住了肖晋伸进口腔里的舌头。
　　随即，味蕾间传来一阵的血型的甜腻味道。
　　可是，肖晋不但没有因为吃痛而产生有半点要松开的念头，反而，更加变本加厉的攻城略地，紧紧地扣着怡木臣的下巴……
　　于是，来回纠缠了好几个回合，等二人松开时，都早已经变得气喘吁吁，脚甚至都有些变得站不稳。
　　肖晋嬉笑着擦了擦下被咬破的舌尖，吐了口血吐沫。依旧笑着对着怡木臣，低声耳语道：“你真够狠的……就是不知道刚才满足你的那个人，你有没有也这么够劲儿？！”
　　说着，手还不忘qing、se的伸进了怡木臣的下摆……
　　“……”怡木臣却没有回答，只是那双清亮的眼眸依旧直直得看着肖晋。
　　一点一点……似乎没有半点的退让和怯弱。
　　此时的肖晋显然有些惊讶，若不是怡木臣的表情始终是淡淡的，优雅的，他此刻一定以为他是在挑衅，正在挑衅着他多年来的权威和底线。
　　忽然之间，肖晋竟然生出一种无法真正掌控这个男人的念头。
　　这个人……
　　或许没有自己料定的那么简单！
　　这个念头很短也很快的闪过他的脑海，虽然几乎确信怡木臣没有这个魄力，但是心里还是产生了一丝异样的感觉。
　　不是不快、不是愤恨……尽然是……期待？！畅快！！
　　对！
　　是的，他竟然在期待，也很高兴！
　　他期望自己能有可以相持平的对手，最最期望的是姓怡的一家子好歹出来一个能够看得上够格的人可以和他较量较量。这样的话，就算要整得他们身败名裂，像烂泥一样再难扶上墙，起码有一个让他可以充分享受胜利的味道的过程。
　　那是一场厮杀过后，存活下来人所独属的快意。
　　只要……
　　他一直能掌控全局的绳子还在他的手上。
　　后来，肖晋又是一番狠狠地亲吻，直到后来……两人都有些喘不过气，双唇红肿，这才分开紧紧搂着彼此的身体。
　　不过，肖晋却没有留下来过夜，反而，就这么轻轻松松的放过了怡木臣，一个人离开了……
　　他不是没有yu，望要发、泄，而是他很厌恶用别人用过的东西，是他的就是他的，不能容得第二个人碰。
　　只要稍微一想起怡木臣身上的那些星星点点的吻、痕，他就有一种要杀人的冲动。当下，他现在最应该就是找出来那个不怕死的人是谁，然后让他从这个世界上消失的一干二净方能解了心头之恨。
　　所以，他留下一句暧昧不明的话，就关上了房门。
　　“明天，我回怡府重新当少爷你的管家……那时，我再一点一点给你解释你不懂的不明白的地方……至于薪水，那就要少爷多操劳了。”肖晋说的qing、se，怡木臣只是皱眉。
　　许久，怡木臣才坐下。
　　低着头看着自己被肖晋吻过的地方，皆是一片黑紫色，完全掩盖住之前那个人留下的痕迹，甚至……更厉害。
　　“混蛋……”怡木臣默默的念叨，眼里眉间过了几分泠然。
　　其实查一个人并不难。
　　尤其是饲门的门主近乎发动了整个饲门去寻找一个人的时候，那更是再简单不过的事情了。
　　饲门的一众门徒完全想不明白到底他们的门主是怎么了，多少年都没有这么着急下过格杀令，却在一夜之间连下了三道。
　　格杀令，顾名思义是饲门最高的刑罚。
　　它的可怕之处不是在于死亡，而是在于这个命令生生世世的有效。也就是说只要饲门还存在，只要被下达格杀令的人还在这个世界上，无论是在世界的任何角落，都要准备好时时刻刻被杀的命令。
　　格杀，在乎的是结果，不是道义。所以根本就不会讲规矩，一对一的来，有时候甚至是半个组织的人共同的和一个人厮杀……后果，可想而知。
　　饲门的格杀令一下，确实在饲门掀起了不小的波澜，也惹起了饲门一众门徒们地强烈好奇心。虽然，也就更加用心寻找被下命令的那个男人究竟是谁，为何惹得门主这么心急要灭口。
　　不过，结果倒是有些令人失望。
　　那个男人，很快的就轻而易举的死在一个名不见经传的饲门门徒手上，具那人说，杀他的时候，那个人甚至连反抗都不知道是怎么回事……
　　果然，第二天天才蒙蒙亮，有关那个人丁汀的生平所作所闻，一丝一毫的资料已经摆在肖晋的桌子上。
　　资料已经呈上来了，自然命也在手了。
　　肖晋回到了怡府，怡府的一切都好像和以前一样，什么都没有变过。但却又有什么变了……那就是老实本分而又木讷的肖管家再没有戴过他的那副厚重的黑框眼镜，而府上的佣人们也八八九九也认不出他是谁了，还有一件不大不小的事就是怡府换了律师……
　　不知道为什么丁汀忽然就好像是在这个世界上凭空消失了一样，变得突然就杳无音讯……甚至让人都开始怀疑这个人有没有真正的存在过。
　　清晨，肖晋看着手上的关于丁汀的照片。
　　照片上丁汀穿着白色毛衣，米色的裤子，弯弯的眼睛笑着，脸上露出浅浅的酒窝，亚麻色的头发在阳光下显得异常的蓬松。右耳上的耳钉隐隐的发着光，整个人看起来柔和而宁静。
　　“真的好像……”肖晋看着喃喃自语道。
　　虽然，照片上的人显得安静且温柔，可是肖晋却想起了另一张反复无常的脸……虽然，只是见过一面而已，但是……却和记忆力的影像一点一点的重合。
　　那张照片让他想起了一个最不可能本该现在出现的人……
　　因为，那个人绝对没有这么简单能就可以对付，也不可能和他有牵扯。
　　想到这，肖晋最终还是把手上的照片丢尽了粉碎机，不一会那很张照片就只剩下一些碎屑了。
　　
    第二十八章 

　　肖晋再次回到了怡木臣府上。
　　虽然，这个结果和怡木臣一开始所预想的有些相近，他原本打算借着去环城调查刘芸母子的事情作为借口，让肖晋回来。这样一方面，算的上是理由充分，防止肖晋多加猜测；另一方面……则是，他总觉得肖晋每当接触有关于刘芸的事情的时候，总是表现的不太自然。特别是在去过刘芸以前住过的地方之后，更是前后反差很大。
　　包括那晚发生的事情……
　　虽然他表面上做的是几乎可以以假乱真，几近完美，但是在他看来，他总觉得肖晋似乎……做的有些太过了，掩藏好的几乎都有些刻意了。
　　也谈不上为什么，可是他心里总是隐隐觉得肖晋或许和刘芸母子认识……所以这次去环城，他不仅能争取到时间，让人暗地在查查究竟肖晋的背景到底是什么还可以肆机留意肖晋。一箭三雕，对于现在继续要理清思绪的他来说时间再好不过的方法，可是偏偏因为过程的偏差，让没有想好退路的怡木臣，还是有些措手不及。
　　最可怕的是，肖晋似乎总是能把他看的清透似的。
　　自从肖晋肖晋光明正大的回到了怡府，出乎意料之外的是，他竟然亲自“双手奉上”一份详细的有关于派人调查刘芸母子大大小小各种事宜的文件。其中的内容详细且真实，甚至连其中的细节都不是单凭一个人可以捏造出来的……
　　怡木臣不怀疑这份文件的真实性，可是文件却还是不能当真。因为这个记录详尽的文件，就像是只开了头得电影没有结局，也就是说文件里并没有提起现在刘芸母子的近况，是声是死……只字未提。
　　不过有恰到好处报备了环城的所有事宜，这样让怡木臣还没来得及开口提及他要去环城的打算，这边肖晋已经可以拥有充分的借口把他的行程全部取消了。
　　两个人表面一套，背地里有事一套。彼此都知道两个人都在耍心机，可是偏偏没有人点破……
　　不过，还好有一点已经彻底的明确了。
　　那就是肖晋真的一点也不想让怡木臣更多的涉及关于刘芸母子的事情，好像刘芸成了肖晋的一个紧急，即使肖晋做的再过诚恳至极，反而使得怡木臣更加印证了这一点。好像他越是做的详细周全，就越是证明他心里有鬼！
　　看来……这个叫环城的地方，他觉得实在有必要去一次。
　　或许，这真的是一个可以找到突破口的好机会。
　　有时候，好事总是多磨的。
　　正在怡木臣以为自己充分掌握到了肖晋的一点细微破绽的时候，这才恍然发现自己不知道什么时候已经成了任肖晋宰割的鱼肉。
　　这次肖晋回来做了充分的准备，还派了很多出色的杀手光明正大的在怡木臣府上做事，似乎一点都没有要打算隐瞒怡木臣的意思。
　　这么光明正大的样子，与其说是对自己手下的信任倒不如说他在像怡木臣示威和挑衅。仿佛无时无刻都在用行动一次又一次的强调着说明：他这次回来，虽然和怡木臣之间的身份依旧是主仆关系，可是他需要怡木臣明白这些也仅仅限于名义上，而他们之间的主动权只掌握在他手上，进则进，退则退，由不得怡木臣半点的质疑。
　　肖晋的可以安排使得怡木臣近乎于没了自由活动空间，每天恨不得二十四小时都被肖晋或明或暗的跟着。虽然表面嘴上还礼貌至极的说是，这只是为了更方面照顾好少爷的饮食起居，但是他和他都心知肚明，这些不过只是把他当玩物一样，戏弄于鼓掌之间的理由。怡木臣曾试图反抗过，但是……
　　最后，每次都是换的他变本加厉的“回赠”！
　　每当晚上的时候……他明明被药物左右的神志不清，偏偏又能格外清晰的感觉得到究竟发生了什么。他一点也不想求那个姓肖的恶魔，可是yu望，折磨的他根本受不了，难以纾解的火热折磨着他……
　　事实上每逢晚上他却又只能只是个木偶，由不得自己半分。好像他的精神和肉体是分离的，他真的觉得再这样下去自己快疯了！
　　关于解药的问题他尝试着找怡枫，可是果然……还没等他联系上他肖晋好像早就料到他会这么做一样，肖晋竟然大大方方的让人把自己的状况和症状送去给怡枫。肖晋那点自信让怡木臣感到深深的不安。
　　果然，怡枫一时半会也解不了……
　　当他挂了电话，看着肖晋嘴角勾起的那个诱惑至极的微笑时，只觉得一股寒流彻彻底底的冰冻了全身。
　　那一刻，他才真真正正的了解到低估对的可怕。虽然，心里有百般的不甘心，但是他不得不承认，他已经输了第一局。
　　书房里，怡木臣手托着腮看着书，阳光轻柔照进来，空气里流动着好像怡人的氛围。肖晋坐在一旁，半搂着怡木臣，安心的窝在怡木皮臣的肩窝，小憩着。
　　缓缓地，翻过一页书，似是在认真的研读，漂亮的手指指着一页一页之间的行距，仔仔细细的研读起来。只可惜只有怡木臣知道，现在他其实一页都看不下去，因为他现在心里所思所想的不过是一个问题而已，到底他身边最合适的人去调查肖晋的人还有谁？如果私家侦探去查，必定会引起肖晋的注意……怎么样才算是既要躲过肖晋的眼线又是自己亲信的人……
　　……已经输了一局的怡木臣，不想连这个机会也一并放弃。
　　庞毅伟？
　　不行！
　　……虽然名义上他同父异母的弟弟，但是说实话他对于怡木臣来说，还是生疏了些。单着一点不说，就说他最近一直在忙城西的竞标计划，让他现在抽出身去环城，无论出于哪一方面的考虑似乎都不太可能更不靠谱。
　　怡枫吗？
　　……怡木臣想了想，微微抿了下唇，反反复复的斟酌了之后最终还是打上了叉。这个人是他最信任的人，也是最适合的人。
　　自然，这一点在怡府做了许久管家的肖晋也知道。若是找他的话，说不准肖晋早已经预想到了。
　　何况……他还在研究那个该死的解药！
　　现如今，他甚至连一通简单的电话，都不能随意的打给怡枫。
　　混蛋！
　　怡木臣轻轻淡雅的脸上，浮现了一层薄薄的怒意，不自觉的皱起了眉毛。
　　究竟还剩谁……
　　怡木臣一遍一遍细细的思考，生怕漏了什么重要的人和事。
　　这时，一直搂着他小憩的肖晋，却忽然缓缓地、轻声开口说道：“少爷，你是不是该翻页了？”
　　“啊？”怡木臣被问得毫无预警。
　　“……你太长时间不翻页了，要是再这样装下去，会更让我起疑心的。我会忍不住的想，少爷你现在一定是打算找人算计我……”肖晋一直闭着眼，一字一顿的说道。
　　说话的口气一直是缓和而且轻松之极。
　　恍惚之间，甚至让人恍惚的以为，他现在说的话一定是世界上最轻松的呢喃耳语。
　　可是，这些怡木臣却还是让怡木臣觉得手心发凉，浑身一僵。
　　……
　　若不是肖晋从始至终一直都闭着眼小憩，他一定以为他从头至尾都在仔仔细细的监视着他的一举一动，否则……怎么可能连他想什么都知道的一清二楚。
　　明显因为怡木臣一句话俄日按的浑身有些僵直的怡木臣，让一直靠在他肩膀睡觉的肖晋有些微词，有些不舒服的扭动了□子。
　　长长地睫毛不经意间划过怡木臣的脸颊，痒痒的……
　　“放松点……否则，我搂着更不舒服……”肖晋重新找了个舒服的位子，又睡了。
　　“……”
　　“你是斗不过我的……”肖晋云淡风轻的呢喃着。
　　怡木臣双目依旧紧紧地盯着书，紧闭着的唇微微抿了下。
　　对于，怡木臣很想去环城查清楚他的事情，肖晋自然而然是再清楚不过。
　　肖晋也不是吃素的早就知道怡木臣的一些小动作。于是，晚上两人狠狠地纠缠过后，当肖晋搂着依旧半qing、yu之中怡木臣，轻轻地一吻，微笑着带着警告的意味，对他说道：“别作多余的事情，否则……就算我舍不得……也杀了你。”
　　肖晋说的缓慢也很轻，就像是情人之间的情话，但是言语中带着的冷冷的肃杀的之意，却让刚才还坐着世界上最亲密事情的二人顿时陷入了尴尬，各花心思。
　　就这样，日子一天一天的过着，虽然表面上平静至极，可是背地里却各自有动作，互相牵制。
　　虽然肖晋派的人一直在监视怡木臣的一举一动，但是好在最起码的人身自由还是不限制的。再加上，肖晋隔三差五的总是会不在怡府，好像还有别的事情要做。这些闲余下来的时间，对于怡木臣来说，自然是再好不过的让自己可以缓缓神的最佳时间。
　　这些日子以来，肖晋更是变本加厉。现在不仅仅是白天，就连晚上的时候也……每当一想起晚上肖晋在床上对他作出的那些近乎羞辱的事情，他都觉得自己快要撑不下去了。甚至，有的时候，他会一直在想，如果干脆让肖晋在这个世界上直接消失，他是不是会好过很多……好在这种幼稚的想法只是偶尔出现出现，还来不及表现出来，就被他慌忙的镇压下去。否则的话，别说一直暗中跟在他身后的那些人会让他死，估计肖晋……也会趁机掐死他。
　　肖晋这个人比他原想料想的要狠得多的多，冷血无情，这四个字几乎成了能形容他形容的最贴切的词语。
　　对于这个人谈感情，何其困难？！
　　他提防着肖晋，肖晋同样无时无刻的不提也是一样防着他……
　　他们两个人彼此衡量，谁都没有一步步走进原先所计划的局，两个人都在按兵不动，等着对方的动作……那个看起来最简单的感情游戏，在不知不觉中竟开始变得寸步难行了。
　　所以，每逢肖晋不在怡府的时候，怡木臣总是会一个人开车去兜风，有时候去公司看看，再或者就是去附近的咖啡屋坐坐，难得有机会可以让自己冷静冷静。
　　他需要、甚至说是渴求一个对策，可以和肖晋一搏高下。
　　……
　　今天，或许是因为阴天的关系，所以来到咖啡馆的人很少，给人一种冷冷清清的感觉。
　　怡木臣和往常一样找了个靠窗的地方坐着，点了杯咖啡。
　　一个人安静的看着窗外面一直淅淅沥沥正下着的雨，什么也不想……怡木臣很喜欢这个时候，给他一种少有的宁静感觉，好像很久都没有这么清静了。
　　可惜……
　　好景永远也不会长。
　　这点少的可怜的片刻宁静，还是被人给打破了。
　　“是，木臣吗……”一个低低的男声缓缓地传进耳内。
　　顺着声音的方向看去，虽然那人脸上带着一个大的墨镜，但是他还是轻而易举的认出了他是谁。
　　元尘，他的三年不见的“好兄弟”。
　　那人依旧和记忆里的一样，永远的稳重儒雅，黑色的西装恰到好处的显得整个人一点也不死板反而平添出一丝现在的危险味道。正因为这点细小而不多的危险，却足够引人注目让人遐想。
　　怡木臣只是淡淡的嗯了声，显然不想和他多说什么，表现的过于明显，他只是应付性的随意点了下头，于是又重新扭头看着窗外不再有他。
　　怡木臣这些近乎于冷淡的表现，却丝毫没有阻止元尘近乎于欢呼雀跃的心情。于怡木臣恰恰相反的是，元尘却再难掩饰脸上的兴奋和紧张，大步流星的直接怡木臣的对面，还不忘跟进朝着身后的保镖和经纪人摆了摆手，示意他们暂时离开一会。笑意横声的脸上，满满的都写着他难以掩盖的兴奋。
　　“真的是你！起初，我还以为是认错了……我们，真的是好久不见了……对了，你以前不是最不喜欢下雨天了，怎么会忽然挑这个时间来咖啡馆坐坐？”元尘熟络的说着。
　　“……人都会变的。”相较于元尘的兴奋，怡木臣显得却是过分的冷淡，甚至言语间带着不容忽视的拒绝。
　　元尘明显一愣，口气中多出了一丝微小近乎于卑微的失落，半响才接着又开口，言语间带着诚恳：“你……最近还好吗？”
　　怡木臣虽然有些本能的抵触，但还是出于礼貌：“嗯……还凑合。”
　　“是嘛……”元尘显然是没有料到怡木臣这种过分冷淡的反应。和以前他们称兄道弟的模样比起来，怡木臣忽然之间明显的反差，显然让元尘也有些尴尬。
　　可以说，他有些不知道下面该怎么应付……
　　“那天，在公司见到你之后，我去过很多次都没见到你人，本来还想好不容易找到你，我还以为咱们两个人能好好的聚居，谁知道……你尽然这么难找。”元尘苦笑了下。
　　……
　　两人一阵沉默。
　　元尘明显有些不安。
　　怡木臣不喜欢元尘这么和他说话，不喜欢他看着他的时候，还带着关切的眼神……这样带着热切的关切模样……会让他误会！
　　……就像三年前！
　　他误会他对他感情，不是兄弟，不是学长，而是……
　　想到，怡木臣微微皱了下眉，明显的抗拒。
　　元尘似乎一点都没有主意到怡木臣越来越难看的脸色，为了缓和二人之间流动着的尴尬，自说自话这。
　　可是，这种自以为是的过于热情，更让怡木臣觉得心烦。思考了一会，最终还是忍不住开口打断，道：“……你怎么阴天还带着墨镜，是不是所有当大明星人都会这样？”
　　本以为会没有会一直回应的元尘，此时见怡木臣忽然和自己说话，明显变得一愣。
　　“不是，不是……”，男人笑了着，觉得发自内心的觉得高兴，连他都有点想不明白了，为什么他会因为怡木臣简单的一句回应，就变得如此高兴……就好像心跳都随即明显要慢了一拍，这种感觉，自从离婚后……好像很久，都没有过了。
　　为什么，隔了三年还是这么清晰，强烈……
　　“我……我在附近拍古装戏，谁知道忽然赶上下雨，所以暂时导演让停工，你知道的我懒得卸了脸上的妆，所以就……”元尘一点一点的详细解释。
　　只不过，怡木臣却没有多余的心思细细多听。
　　相较于元尘的热切和兴奋，怡木臣却显得有些不耐烦。
　　现在还是，每多一分钟，多呆在这个人身边……
　　那些折磨了他许多日日夜夜，还有那些关于这个男人的记忆……就会变得越来越清楚，这些年，他才好不容易才理清的关系，已经没有任何理由再多联系，他更不想在这个节骨眼上发生什么变化。
　　他不想再因为他的一句有心无心的话，使得他怡木臣再次窘迫不看，也不想使得元尘口口声声说的“我们……虽然，上了床，可是我一直只是把你当兄弟”这句话，变得再次让他们之间的关系再次贬值……
　　他现在已经三十岁了。
　　和他七年多的纠缠……用三年老死不相往来。
　　时间长了，长到，连他都觉得没必要了，也真的忘了。
　　怡木臣不等元尘说完，就突然起身，要离开。
　　见怡木臣起身要走，一直坐在对面元尘，显然是慌了：“你这是？”
　　“我还有事，先走了。”怡木臣淡淡的说着，他的动作依旧优雅，白色的休闲服装衬得怡木臣不像是已经三十岁地人，反而有些书卷气，带着点稚气的青涩一般。
　　元尘恍惚之间，甚至以为他们还和以前一样，一起上学逃学，挥霍逗乐……那些疯狂的岁月，没有被这短短的三年时间改变过……
　　一时之间，就好像他从来没有拒绝过这个人的请求，他也没有定过婚，也没有让他消失过一样……更没见过，他那天转过身之后，无意间狠狠擦掉的眼泪。
　　“木臣！”元尘情不自禁的喊出声。
　　怡木臣正要拉开门得手明显一顿。
　　“对不起……”元尘紧张的看着怡木臣：“三年前的事情，我……我……”
　　怡木臣一直低垂着眼，俊美的脸上浮现了一丝伤痛的神情，眼里带着浑浊。
　　“……不必了。”
　　良久，怡木臣才缓缓地说出，语气依旧没有别的起伏。
　　说着拉开咖啡屋的门，大步离开了。
　　雨，零星的淋在身上，带着寒意。
　　湿润的睫毛都微微抖动……
　　只留下元尘一个人傻站在咖啡屋，脸上带着不敢置信的神情。
　　他的怡木臣，变了。
　　安静的咖啡屋里，经理人和保镖们只是看着元尘，他们想不通一向春风得意的大明星，成了拍戏之外，何时流露出这么狼狈的表情过……
　　稀奇，真实稀奇。
　　
　　第二十九章

　　明明不过是中午，可是因为暴雨的关系反而使得天色越发的阴沉，看起来有些混沌不清，有些让人甚至分不清楚是白天还是晚上。
　　“回来了……”肖晋依在沙发上看着电视上播放着的无聊广告，双眸黑黑的犹如黑亮的宝石。
　　正准备回房的怡木臣，显然是没有想到肖晋这个时间竟然会在府上，不过为了避免冲突还是懒懒的应了声：“嗯……刚才没事就出去转转。”
　　肖晋砸了下舌，只是缓缓地起身，顺手关掉了电视，缓缓地走到怡木臣面前。懒懒的依着门框，双手环胸，微微笑着看了眼窗外。
　　府外的不远处的荷塘还有园景都被暴雨冲刷这，更显得雨越发的猛烈了。
　　“现在外面下的雨是越来越大了，幸好少爷您回来的及时，要不然……我还真得要准备派好几个人去把少爷请回来才行。”很显然，肖晋话里有话。
　　怡木臣本来要进屋，可是闻声还是停下了脚步。
　　转身，抬眼也看着肖晋。
　　可能是因为淋了雨的关系，所以此时的怡木臣浑身上下基本上已经全部湿透了。
　　黑色的头发缓缓地滴着晶莹的雨水珠，那水珠一点一带你的顺着脸颊缓缓地流到了脖颈，再到锁骨……紧紧贴在身上的白色衬衫勾勒出怡木臣近乎完美的身型，还有紧贴着的西裤，臀形……细细的看去，就连长长地睫毛上竟然也被沾湿了。
　　肖晋觉得喉咙有些发紧，毫不掩饰的看着怡木臣咽了口口水，半响才说道：“今天，我听说……少爷在咖啡屋坐着想事情的时候，见着一位了不得的大明星了。”肖晋尽可能缓缓地说着，一双眼一直静静地平视着怡木臣，嘴角甚至还带着一抹极其友善的微笑。
　　笑容懒懒的，眼睛弯弯的，却让人觉察不出一丝一毫的真诚所在。
　　其实……肖晋就是这样的人。
　　可能是以为因为从小就在饲门待过的原因，那里的人没有一个真正愿意把真实的自己暴露给别人看。所以在那里越是伪装的好，活着的时间也就越长。这些年，虽然已经当上了饲门的门主，但是有些习惯不是说改就可以改的，更何况，他早就习惯了一个人。
　　肖晋越是气恼的时候，也就是笑得也就越开心的时候。笑容越是真诚，那股彻骨的寒意越是隐藏的深邃。第一次见到的人一定以为有这样笑容的人，定是一个感情丰富而纯粹的人，无邪的就像是一张干净的白纸，总是能让人在轻而易举的放松警惕，却缴械投降之后被活生生撕扯的粉碎，徒剩下可怜兮兮。
　　怡木臣不是第一次见到怡木臣有这样的笑容，但是这次却出奇的友好。可是，他却没有多余的心思却多想多管。
　　他现在只想一个人静静。
　　……
　　怡木臣的满不在乎显然让肖晋更觉得气恼。
　　他当然知道怡木臣今天见到的那个人是谁，也当然知道怡木臣这个老男人和那个叫元尘的明星，在上高中和大学的时候有多亲密，也当然知道怡木臣知道三年前也不要脸的喜欢这个叫元尘的人，知道他怎么狼狈的被人上过之后，又假装纯洁友情……在他眼里怡木臣和那个人之间苟且的事情，就像是一个晚上八点档的剧情，俗不可耐。而怡木臣本人更像是，任人用过之后，随手就丢掉的破布，毫无半点留恋科研。
　　他从小到大一直希望怡木臣一分一秒都过的痛苦不堪，好像只有这样才能抚平他心里的那份化不开的虚无感，除了恨他真不知道，这世上还有什么可以让他觉得真正活着的情感！
　　……
　　但是。
　　他现在却很不喜欢怡木臣折服样子，他不喜欢，甚至说是愤恨……竟然只是因为怡木臣这一分一秒的过不好和难受，不是因为他，而是因为别人。
　　……他觉得自己受不了！！
　　只要稍微一想到他之前是去见了老情人，才成了这副鬼样子，心里就像是火烤一样，受不了……他千方百计的设想着希望怡木臣失魂落魄，身不如死，竟不如一个外人短短的几句话？！
　　还记得当他接到手下报备之后，他竟什么都不想在管，只想着早点制止！于是，他匆匆忙忙放下手上所有的事情，火速一般赶了回来。
　　本以为最少怡木臣会早早的就回来或者是，回来之后神色一如往常，谁知道一等再等却始终不见人，还有这番鬼样子……
　　所以，现在。
　　他很恼。
　　他在耐心的等着怡木臣狡辩的回答，然后他一语中的的戳破，还有给他一些有关于“说谎”之后的“羞辱”。
　　这是他本能想要维护那个人的惩罚！
　　肖晋一直保持着不变得微笑，静静地看着怡木臣。
　　他就像是一只成了精的老狐狸，双眼一只微微眯着，安静的、仔仔细细的、打量着怡木臣的一举一动，却浑然不知道自己一副要把眼前的人吞入腹中的算计模样。
　　怡木臣只是淡淡的看了一眼沉默的肖晋。
　　怡木臣这次竟然有预想的狡辩，也没有在心底算计和盘算，反而只是疲态尽显的点了点头。
　　坦诚的，近乎无力。
　　简单的一个诚恳的“嗯……”字让肖晋，明显一时有些说不出话。
　　“……要是下面没别的什么事，我就先回房了。”怡木臣侧过头，看了眼微微皱着眉的肖晋，没再说什么转身上了楼。
　　只剩下肖晋站在楼下，看着浑身湿透的怡木臣，那个略显得疲惫的身影……还有，那双毫无情感的漂亮眼睛，此刻竟有片刻的茫然和微怒。
　　反常的怡木臣，让肖晋心里觉得极其很不舒服。
　　难道……
　　怡木臣对那个叫元尘的人，还是……犯贱的一往情深。
　　想到这些，使得一直站在楼下的肖晋，来不及再多想一秒，就紧跟着上了楼。
　　推开门，只见怡木臣竟然只是一个人呆呆的坐在地毯上，疲惫的脸上隐隐带着伤痛，他甚至连湿透的衣服都没有换，就这么一个人呆坐着，显得一场的脆弱。似乎是因为刚才淋雨的关系，现在有些冷的厉害，所以身子只是略微有些蜷着，好像这样就能留住一些少有的暖气，可以暖和点。
　　窗外的雨，依旧狠狠地砸在落地的玻璃上，灰蒙蒙的天让人觉得骨头缝里都透着凉一丝，甚至带着浓浓的湿气。
　　肖晋微微皱眉。
　　……
　　他静静地站在一旁，耐心的看着怡木臣脸上难掩的痛苦……
　　听到开门声，怡木臣下意识的顺着声音传来的方向看去。
　　肖晋没有吭声，只是回应一般看着怡木臣，细细的，察觉到，在自己出现之后，他脸上细微的一些尴尬和不安。
　　他觉得心烦却第一次不知道该做些什么，只是微挑着的眼睛半眯着，不言不语。
　　“你进来干什么……”许久，怡木臣才静静地直视着肖晋的双眼说道，脸上甚至还带着这些日子以来少见的怒气。
　　那些想要遏制却偏偏越加鲜明火气，好像为这些日子以来的忍耐找到了一个临界点，让一直忍耐的怡木臣今天，至少这一次不打算让路分毫。
　　肖晋却依旧和往常一样：“……作为一名认真负责的管家，我当然要认真饿关心少爷您每一个眼神，举动，甚至还迫切的渴望和需要……”肖晋松耸了耸肩，一脸轻松。毫不在意的缓缓地上前，走到怡木臣一旁，坐在床上。
　　低着头看着坐在地上的怡木臣，有种居高临下的感觉。
　　此时的怡木臣微微昂着头看着肖晋，眼睛在微微昏暗的屋里显得宛若宝石一般透亮。
　　不知不觉的，肖晋他的手已经静静地扶上男人的脸……甚至连自己的都来不及察觉，就已经细细的摸索，可是温和的眼底依旧带着一丝隐忍的怒气和嘲讽，好像这是他最后的防线，既然连自己都不明所以也不能有半点的退让。
　　刚才，肖晋表面上彬彬有礼的回答，让怡木臣只能听着却回绝不了。
　　可是今天心情早就跌倒谷底的怡木臣，昏昏沉沉的甚至也顾不了那么多，只是闷闷冷冷的道：“我不需要，但是我现在很渴望你可以从怡府消失。”
　　“……”
　　本以为会惹恼肖晋的话，反而促使他笑着摇了摇头，喜怒无常。
　　肖晋却全然不理会怡木臣少有的挑衅，像是发掘了更好的玩意一样，只是依旧细细摩挲着怡木臣的脸，不经意间手指刚碰触到那微热的皮肤，忽然像是有了磁力一般，只剩下慢慢的贪恋的抚摸起来。
　　说不上为什么，肖晋只觉得心里微微有些开心。
　　一直以来，他所能见到的怡木臣都是假的，不真实的。
　　或怒，或笑……都和真切毫无关系，和他一样伪装者，都是假的。可是现在……怡木臣的怒气和挑衅竟然他感到一丝窃喜，他来不及察觉到自己的异样，只是径自把他归结于他太久没有见过有谁动过真感情……
　　“少爷，我真是不了解你。”肖晋笑了笑，依旧居高临下的看着怡木臣，脸上依旧带着一丝薄薄的鄙夷，唯一不同的语气里淡淡的缓和。
　　“……你什么意思？”怡木臣微微昂着头看着肖晋，语气里带着几分警惕，此时的肖晋让他真的是一点都看不透。
　　好像隔着一层茫茫不真切的浓雾。
　　“……”
　　怡木臣受不了肖晋此时的眼神，微微侧头，一巴掌排掉了抚在脸上的手。
　　肖晋的手忽然被打在空中，顿时，弥漫着一种尴尬而诡异的气氛。
　　肖晋眯了眯眼，缓缓地轻吸了口气，微微哼了一声，却没有收回手，淡淡的说道：“什么意思，少爷都不知道吗……怡老爷子他风光了一辈子，死了之后才知道自己的宝贝孙子竟然是个同性恋。不仅现在喜欢男人上，还喜欢被人用过之后像厕纸一样丢掉……怡式企业的第一继承人真是脏的有够厉害啊……”肖晋还是笑着感叹，言语缓缓地，却说着世上最普通却又最恶毒的话。
　　“不是！”
　　“那是什么？”肖晋反问，反而笑得更加肆虐：“你他妈就因为一个早就甩了你的男人，现在还装得要死要活的异样，就跟谁欠了你一样，我看着都替老爷子感到恶心和辛酸。怎么了……每天晚上的时候，不能满足你吗，你就这么着急就找下家了？！”
　　肖晋明显有些怒了。
　　重新有扶着怡木臣下巴的手，也渐渐开始捏紧：“你要是这么需要就现在准确的告诉我一声，我一点也不介意晚上，再费点时间让你在我身子下面，扭屁股哭着讨饶！”
　　听到，肖晋笑着说着的那些露骨的话，这让本就羞愤万分的怡木臣变得更觉得不堪：“你，你胡说什么！”
　　“胡说？”肖晋缓缓俯身，逼近怡木臣的身上，嘴角始终维持着一丝笑意，声音变得越来越缓慢：“其实，你比谁都清楚明白，我有没有胡说。”说吧，直接一把将坐在地上的怡木臣狠狠地推倒在地板上。
　　顺势，立刻伏在他身上，恼人的湿漉漉的水气和肖晋复古的衣衫紧紧的贴着，有些粘腻的味道。
　　“肖……”还没惊诧中的怡木臣喊出声，肖晋就低头狠狠地咬住了怡木臣的双唇，双臂紧紧地禁锢住身下的怡木臣。
　　“唔……”
　　怡木臣用尽了浑身的力气，勉强挣开了一点细小的缝隙，使得二人紧紧贴在一起的身体勉强可以勉强离开了一些。
　　可是，双唇依旧被紧紧地咬着。
　　……
　　肖晋的动作竟不粗鲁，可是他却故意若轻若重的咬着怡木臣的唇，或深或浅的拉扯着，一直细细的磨蹭着……故意，随着怡木臣的挣扎而有的放矢的控制力道。
　　一时在被动中的怡木臣表面上看起来，竟像是迎合需要一般，与其说是迎合，倒不如说像是故意的勾yin肖晋就范异样。
　　两个男人之间的愤力抵抗，即使总会有一方会败下阵来，但是另一方也好不到哪里去，二人之间的体力自然不可避免的会消耗许多。
　　所以等两人身体慢慢份开始，肖晋也难得感到了有些吃力。
　　不过，当看着身下的怡木臣早已经只剩下气喘吁吁的时候，心里刚才那些险些要迸发的怒气竟少了些。不知道是不是因为气恼的关系，怡木臣的面颊反而微红，此时显得异常的诱人。
　　肖晋只是地依旧紧紧的贴着他，单手搂着怡木臣的腰，另一只手摸滑进了怡木臣早已经被撕扯开的白色衬衫，他细细的摸着怡木臣光下而结实的肌肤。
　　连肖晋自己都没有察觉到，他的眼底竟闪过一丝柔和……
　　渐渐的，四目相对。
　　不知不觉中，气喘吁吁的二人空气中带着细微的暧昧。
　　怡木臣紧了紧眉头，慌忙扭过头，错过肖晋灼热的视线。
　　“你怎么，忽然不敢看我……刚才不是也有享受了……还是你……害羞”肖晋笑了下，故意若有似无的舔着怡木臣的耳垂，耐心的询问道。
　　经过这段日子的缠绵，身子早已经变得异常敏、感得怡木臣果然在肖晋撩拨下，情不自禁的浑身一颤动。
　　察觉到自己的一样，刚才被啃噬这鲜红的唇，忍不住微微抿了抿。
　　安静的房间里，因为彼此贴的很近。
　　怡木臣的心跳声，微微加快……
　　肖晋一只看着脸颊绯红的怡木臣，兴致高昂的贴耳在他的心口上：“你知不知道，这里跳的很快……”
　　肖晋故意压低声音，用着几乎要听不见的声音让怡木臣更是措手不及。
　　“反正也快晚上了，要不要再好好享受一番……我保证一定会让少爷你快乐的忘记了所有事情……”微眯的双眼细细的看着怡木臣，寒潭般的眼睛渐渐地收敛了许多。
　　“……嗯。”良久，怡木臣才扭过头看着肖晋，迟疑了下还是点了点头。
　　此时的肖晋到是显然有些讶然。
　　这是，怡木臣第一次在完全理智的情况下，迎合他的提出的要求……
　　不知道为什么，肖晋光想想就觉得一股抑制不住的冲动，心口发胀。
　　“……放心一切都交给我，你只管享受。”肖晋难得好心情的说着，变得兴致盎然。
　　肖晋搂着他的臀，细细的揉弄起来，一路舔吻而下。
　　不一会，低低的声音带着撩人般的温度般传进彼此的耳内……烫手的身子，微微颤抖，还有他眼角像是带着泪光，纠缠着……都成了肖晋一夜抵死缠绵之后，反反复复的回味那晚。
　　不知不觉中雨竟然停了，肖晋静静的看着已经睡熟了的怡木臣。
　　幽暗的屋子只能听到怡木臣浅浅长长均匀的呼吸声。
　　肖晋却依旧搂着怡木臣，微热的鼻息交融着，赤luo的胸膛依旧紧紧的贴在一起……恍惚中，当怡木臣在他身下，每次叫喊的他的名字时候……他竟觉得一丝微微的满足。
　　……他觉得今晚的他一定是有些疯了。可是，连他也理不清出为什么，在看到怡木臣弄不再是伪装而是真的发怒的时候，他竟不觉得气恼反而觉得有种说不出口的开心。
　　黑暗里，看不清楚肖晋的神色，只是传来一声传来长长地叹息，算了。
　　事已至此，既然已经这样了，所幸就好好的享受，放纵一此次。
　　于是，肖晋竟鬼使神差的竟忍不住凑到了怡木臣唇边，吻了下他的眼角。
　　这才，搂着怡木臣睡了。
　　此时，躺在他怀里的怡木臣微微颤动了下长长的睫毛，嘴角扬起一丝淡淡的微笑，随即隐去了。
　
　　第三十章

　　直到晌午的时候，怡木臣才算是睡醒。
　　微微挪动了□子，找了舒服的位置，正打算再次睡着的时候，却发现肖晋竟然竟然还睡在身边。
　　这让怡木臣忍不住惊讶！
　　一直以来，他都从来没有见过肖晋竟然可以有睡到这个时候还不起床，就算是他们之前没发生过关系，他还是那个老实木讷的肖管家的时候，也总是会早早的起床准备怡府的相关事宜，这么反常的情况，竟从来没有过。
　　更何况……现在他更没必要为装下去了。
　　怡木臣静静的看着肖晋，希望可以从那张熟睡的脸上都知道一些有利的心里。
　　肖晋的手臂因为一直搂着怡木臣，所以对于两个人男人来说姿势实在是让人有些不舒服。
　　不久，醒着的怡木臣就有些不适的动了动。
　　而此时，似乎终于感觉到身边人的笑动作，一直睡得沉沉的肖晋，此时也睁开了眼睛。只见，那双微微挑着的凤眼，竟带着少有的睡眼惺忪。
　　肖晋缓缓地眨了眨眼，也看着此时正细细端详着自己的怡木臣，有些迷蒙的脸上还是闪过一丝不可遏制的惊讶。
　　……四目相对。
　　其实，这一觉对于肖晋来说是难得的好。
　　很久了……真的已经久到了连他都不记得，自己最后一次睡得这么沉的时候，究竟是在什么时候了……终于，不用在时刻的警惕周围的环境，不用地方有人暗杀，不用整日整日被噩梦反复的折磨，甚至不用担心明天的事情……好像什么都不用想，只想着休息就足够了。
　　过分的放松，让肖晋难得觉得心情不错。
　　只可惜，过关了紧张节奏的肖晋，没有半刻就开始察觉到里面的危险成分，隐隐觉察到了异样。
　　他怎么可以这么放松警惕……
　　不自在的做起身，白色的被单不经意的滑落到了腰间，使得原本同样搭在怡木臣身上的那点被单也被撩了起来，若有似无的露出的腰身上布满了肆意的吻痕。
　　肖晋侧头看着，竟下意识的舔了舔有些干涩的下唇。
　　……
　　一时之间，两人都有些不知道该说些什么，竟像真的是第一次见面的陌生人，有些不知道该怎么相处才是。
　　怡木臣的脸有些不自然，迟疑了下，还是拦过不经意间被被肖晋扯走的被单，重新的盖在身上，什么也没说反而又重新躺下，闭上了眼。
　　而一直坐在一旁的肖晋，竟难得也没有打破这一刻少来的平静，他竟然第一次只是静静的，就这么看着怡木臣竟……
　　而且。
　　此时的他，竟觉得现在佯装睡觉的怡木臣，脸颊微红，还有那双可口的唇……竟，有些说不出的可爱……
　　情不自禁的想起昨晚在他肌肤上留下的触感，鬼使神差的手，竟然不自已的又想要重新抚摸上去。
　　肖晋看着怡木臣嘴角微微正准备上扬……
　　可是正当手要碰到怡木臣脸颊的时候，却忽然停住了。
　　顿时停住的肖晋皱不自觉的了下眉。
　　忽然，所有的动作都好像停止了一样，就连脸上的笑容都没有来的及收回，显得不伦不类。
　　他是怎么了，竟然……
　　肖晋若有所思的看着怡木臣，什么时候他们的关系变得这么融洽了……
　　开什么玩笑？！
　　肖晋细细低着头，异常认真的看着自己的双手，该死的！他甚至还能想象的出昨晚指尖的触感。
　　“……”肖晋微微摇了摇头，遏制住自己不可抑制的想法。
　　等到，自己变得安静下来之后。肖晋这才开始细细的回想着到底昨天发生的事情。
　　关于怡木臣，可以说是没有可疑之处……又或者说是到处是可疑之处。但是这些都不是最最关键的，关键却是……他到底怎么了？！
　　为什么！
　　他什么时候，开始不知不觉之间就渐渐地对怡木臣的态度发生了细微的改变？
　　……肖晋的神色凝重。
　　可是最让他觉得不安的是，他竟然没有在第一时间察觉，反而让这种感觉肆意的增长。
　　微微侧过头，细细的看了看，又重新熟睡的怡木臣。慢慢的，刚才脸上那点温和的笑容竟不知不觉之中就消失的干干静静。
　　……他不被这种感情叨扰的。
　　窗外的阳光照进来，带着点雨后初晴的味道，让人感觉暖和和的。
　　肖晋坐这闭上了眼。
　　良久，才缓缓地睁开，脸上又恢复了以往的神情。
　　这一刻的肖晋才是才算似乎真正意义上的肖晋，冷情，永远不带感情的。
　　刚才的那点不真实，却让他觉得心烦。
　　掀开被子下了床，洗过澡，换了衣服就离开了。
　　随手，重重的关上了门。
　　……虽然极力不想承认，但是他感觉的到，有什么东西在开始渐渐消融，虽然可疑，虽然要不得，可是……却诱惑的难以抗拒。
　　肖晋关上门之后，怡木臣却只是翻了个身，蹭了下枕头，闭着眼，微微笑了。
　　不记得谁说过，要想演一个人到了以假乱真的地步，最好的方法就是成为那个人。这句话，他记得，并且会永远记得。
　　他现在要做的就是成为一个渐渐爱上肖晋的无能少爷。
　　这是他唯一能做的。
　　就这样，这一月来，肖晋每天都会呆在怡府，而且每天下班都会很准时。
　　怡木臣渐渐地发现最近的肖晋似乎闲下来了，就连生活也变得反而很有规律。肖晋不上班的时候，通常早上六点半就起来，会像个管家一样有时候叫他起床，然后像以前一样偶尔开车送自己去公司。两人之间的相处模式不知不觉渐渐地由激烈的抵触到了彼此无奈的……接受。
　　怡木臣依旧和往常一样，一样的冷冷淡淡，一样偶尔一个人开车去转转。
　　只不过，不再去附近的那家咖啡屋。
　　不仅是因为之前遇到了不想见到的人，更关键的是，前几天他经过咖啡屋的时候，发现那里竟被人盘了下来，似乎准备经营别的东西。
　　当然，肖晋也是和之前一样。
　　虽然他极力抗拒着，可是正像是他之前唯恐的那样，他正在一点一点的往下陷，不受控制的。
　　他明知道怡木臣是个微型的定时炸弹，可是他还是忍不住靠近，忍不住晚上得到的更多。
　　每晚，当他察觉到怡木臣的迎合，还有偶尔若有似无的回应是，他会觉得一直空空荡荡的心口一下子满满当当的。
　　甚至连他自己都记不清楚，到底他有过少次在怡木臣的床上睡得昏昏沉沉。恐怕要是那个时候，真的有人对他下了杀手的话，他一定死过好几十次了。
　　怡木臣对于他来说远比他自己料想的要可怕……过分的低估对手，是件再无能不过的事情。显然他已经犯了这个错误。
　　他不知道自己要过多久才能把这种该死的感觉给忽视掉，更不知道随着时间的增长，会不会变得更多……
　　肖晋坐在车上思量了很久，才下了车，进了怡府。
　　吃饭的时候，吴妈依旧摆好碗筷，只不过自打肖晋这次回来之后，肖晋一直和怡木臣同桌用餐，佣人们虽然觉得这样有些坏了规矩，但是却没有一个人敢有微词。
　　等肖晋和怡木臣都落了座，吴妈才开始上菜。
　　吃饭时，两个人连简单的寒暄都没有。除了碗筷偶尔碰撞的声音之外，再没其他。
　　怡木臣坐在肖晋一旁，神色一直在肖晋身上徘徊。
　　肖晋则是佯装没有看到，只是默默的吃着碗里的菜，他只需要耐心的等，看看他到底准备出什么样的牌。
　　谁知，怡木臣犹豫良久竟然只是为他夹菜？！
　　“今天新请来的厨子，做的菜挺好吃的，你尝尝……”怡木臣的声音很轻，却透着浓浓的不安，和他往常的清单模样反差极大，甚至还来不得等着肖晋回音就放下碗筷：“我……吃好了。”然后，就头也不回的上楼了。
　　饭桌上，只留下肖晋一个人看着碗里的菜，紧紧皱着眉。眼皮该死的跳了一下，他随即放下了碗筷，起身，朝着身后不远处站着的人摆了摆手。
　　“找人查查新来的厨师什么来头？”肖晋整理了下衣服，下意识的看了眼还在碗里的青菜，冷冷的进了书房。
　　为何……这么大献殷勤？！
　　一定，有鬼的。
　　没过了多久，调查的结果就已经呈上了肖晋的书桌上。
　　结果显示，那个厨师除了少了一手的菜之外，真的是毫无背景毫无可疑可言。
　　“怎么会……”肖晋默默的嘀咕道。
　　若是那个厨子没有问题的话，怡木臣此时的所作所为完全就说不通。他不是个自作多情人，自然不会以为怡木臣可以放下这么多的憎恶真的喜欢上他。
　　可是，偏偏表面上的种种迹象有找不到更好的理由。
　　最最让他无错的是，当他看见厨子的资料之后，心里竟觉得隐隐有些松了一口气的感觉。他觉得越来越无法控制自己的每次的情绪。
　　他怕这一天真的到了……
　　不行，不仅要加快计划，还要……
　　若是真的不能到了不能控制的局面，他一定会亲手杀了他！肖晋泄愤一般死掉了手上的资料，神色凝重。
　　“喝了这个。”肖晋拿着手边的一管灰色的粉末，递到了怡木臣手边。
　　“……”正在看书的怡木臣神色一滞，脸色难看。
　　“不是毒药，是可以抑制晚上发、qing的药。”
　　怡木臣看着肖晋：“你这是……”
　　“最忌一段时间，我有笔生意要谈，不在国内，怕你耐不住寂寞去找别的男人。”话音一落，肖晋才知道自己多说了，动作带着些许的不自然，只能强把药塞进了怡木臣的手上：“吃了它，我不喜欢我的玩物被别人随意拿来玩……相信你也不想自己像只公、狗一样到处发情吧。”肖晋的口气不再是之前的商量，成了生硬的命令。
　　怡木臣生疑的看着药，他不信任肖晋，可是……一仰头还是把药一股脑的全都倒进了嘴里喝了下。
　　看着他把药全部喝下，肖晋这才离开房间。
　　朝着几个手下挥挥手，带着早就准备好的行李，离开了怡府。
　　……
　　果然，正如肖晋所说的那样，怡木臣当天晚上难得找回自己理智一次，真正是失去过才知道什么事珍惜，现在的怡木臣也是，一个人躺在床上看着水晶吊灯，享受着难得好的机会。
　　不过，有一点他想不通，肖晋接下来想跟干什么……
　　奇怪的事情，果然随着肖晋离开后的第二天接二连三的出现了。
　　一直住在怡府上监视怡木臣的佣人们，也是请假的请假，生病的生病……总是有各种理由暂时离开。就连一直跟进根出的“保镖”也一并消失了。
　　摸不着头脑的怡木臣，彻底是想不通肖晋是怎么了。
　　他不认为，肖晋是个烂好人，更不可能仅仅因为他这些日子以来的示好而一时心软准备放弃这么些年的苦心经营。但是这些一样的举动又让人怎么都猜不透，究竟……肖晋葫芦里卖着什么药？
　　……

　　第三十一章 

　　突如起来的几天平静，有些让怡木臣措手不及。因为只有当对手处于暗处的时候，才是让人最防不胜防的时候。
　　除了静观其变之外，他真的不知道他还能做些什么……
　　可是，这偏偏是一个好的契机。
　　怡木臣看着手上的电话，屏幕的电话簿上显示着怡枫的电话号码，纤长的手指在拨号键上来回的摸索，可是却一直迟迟的没有按键。
　　低垂着的眼脸微微颤动了下。
　　还记得，前几天肖晋走的时候给他的药粉。当时他服下的时候，有意趁着肖晋不注意在指甲缝和床单上细微的洒落了一些。小心的收集之后，虽然量极少但是对于怡枫来说，弄清楚里面的成分完全已经足够了。
　　既然这些药物可以起到部分克制晚上发作的作用，那么是不是可以以此类推他中的毒可以祛除？！而且，现在整个怡府里就连监视他的人也随着肖晋一起不在了，这是个再好不过的机会……
　　可是。
　　太过了！
　　是的。
　　太过安静了，所有的一切抽离的太快，甚至让人来不及想明白究竟发生了什么……这样的混沌会让很容易让人在不清不楚的状态下，原形毕露。
　　怡木臣也是。
　　他拿着电话，手指摸索着和按键，虽然隐隐约约觉得这次很有可能是肖晋给他下的套。有意腾出间隙让他自己卸掉这么多些日子以来苦心经营的伪装。但是，另一个可能的诱惑更大。
　　人无完人，或许这次肖晋真的来不及布局。
　　怡木臣抿着唇，紧锁着的眉头几乎成了“川”字，处于被动的他，现在是在赌……
　　下意识的抿了下唇，还是拨通了通话键。
　　随即手机里传出了，嘟――的声音。
　　另一方面。
　　城北的豪华别墅里。
　　肖晋穿着一身暗红色丝绒的长衫，墨黑色的头发微微垂下，手指上带着的翠绿色指环。单手撑着斜躺在复古的欧式沙发上眯着眼睡着了，桌边的英式红茶还冒着袅袅的热气。
　　安静的气氛肆意流动着，带着微醺的晨光让人觉得少有的精致。
　　这时，门外传来一声不合时宜的敲门声。
　　闻声，肖晋缓缓地张开了眼：“进。”
　　来人似乎很匆忙，脸上带着一丝紧迫：“门主，刚才接到消息怡木臣五分钟前给一个叫怡枫的人拨通了电话，这是监控室里传来的录像资料。”
　　话音刚落，刚才肖晋还泛着慵懒气息的脸上陡然变得面无表情，带着一股慑人的寒气：“放出来。”
　　“是。”
　　偌大的电视屏幕上不一会就显现出怡木臣拿着电话的模样，镜头捕捉的太过细致，甚至连怡木臣脸上的焦急神态都可以看到清清楚楚。
　　随着电话的嘟嘟声，偌大的房间里也顿时弥漫在一种悬而未决的不安气氛之中。
　　肖晋只是盯着电视屏幕，脸色难看，微眯着的眼睛比以往更让人觉得难以靠近，甚至后脊梁发凉，整个人都笼罩在一股怒意之中。
　　“喂……”电话通了。
　　屏幕上，怡木臣下意识的抿了下嘴角。
　　这个动作肖晋再熟悉不过，可能连怡木臣自己都不知道，每当怡木臣紧张和不安的时候就会不自觉地做这个动作。
　　紧张？不安？！
　　肖晋心里泛起一阵冷笑，谁让他早就知道，这么多日子以来，怡木臣怎么可能会成为一个折服在他身下的男人，这不刚不过五天就已经要露出尾巴了。
　　明知道如此，为什么心里竟不能再像以往那么平静，反而觉得有些……失落。
　　“……我有件事要和你商量。”屏幕上，怡木臣的说话声打断了肖晋的思绪。
　　“什么？”
　　“我……”怡木臣却停顿了下。
　　肖晋尽可能平静的看着，第一次有了一种审判的感觉，他耐心的等着一个背叛者得求救……还有他应该遭受到得处罚。
　　显然，怡木臣的停顿也使得电话那头的怡枫露出了一丝不解，追问道：“你今天怎么这么奇怪，到底怎么了？”
　　犹豫了片刻，怡木臣才缓缓的出声：“我想让你帮我在城郊附近买一处小型别墅。”
　　“别墅？”电话里传来了怡枫的疑惑，他不明白怡木臣明明在各地都有房产，为什么还要再买别墅。何况还是在城郊，那不是靠近怡府的地理位置，这不是多此一举吗？他有些想不明白。
　　“是，”怡木臣缓缓地说道：“顺便把产权归于庞毅伟的名下。”
　　肖晋也疑惑的皱眉。
　　“你要给庞毅伟买？”
　　“过些日子他从国外回来，我想送给他当见面礼。”
　　“这礼是不是也太厚重了？”怡枫顺口说道，这些都让他觉得今天的怡木臣……很奇怪：“你到底是怎么了？怡府那么大的地方，难道还不够庞毅伟那小子住？我认识了你这么多年，从来不觉得你是个喜欢多此一举的人！你是不是发生了什么事情？”怡枫的追问，带着点焦急的口吻，还有隐隐的担忧。
　　怡木臣脸色有些难看，唇角动了下，似是要说，可是却只是张了张嘴，没有发出声音。
　　肖晋淡淡的瞥了眼，哼出一声讽刺至极的冷笑，做了这么的铺垫不还是这个结果。
　　真是下贱！
　　……长久的沉默。
　　“我想避免尴尬！”
　　正当肖晋起身正打算关掉屏幕的时候，屏幕上忽然传出怡木臣的声音。
　　“最近，我有了同居的人……怕到时候会尴尬。”怡木臣尽可能缓和说道。
　　偌大的屏幕还是好不遗漏的露出了一张微微带着红晕的脸。
　　随即肖晋的动作也停滞了下。
　　“同居人？！”电话里的声音有些低落。
　　“是，虽然那个人还没有要确定下来的意思，可是……我觉得自己对他……似乎产生不一样的感觉……”
　　正当怡木臣要说话解释时，电话那头猛然挂断了电话。
　　随即，传来滴滴滴的短音声。
　　怡木臣依旧站着，尴尬的拿着电话，脸色有些为难。
　　许久，才微微叹了口气放下了电话。
　　肖晋却一直愣在原地，看着电视屏幕上。
　　他说的……不一样的感觉……
　　毫无预警的一句话，在安静的屋里，肖晋第一次有些能听到自己的心跳声。
　　怡木臣放下电话，回了书房，一整天都拿起了他最喜欢的书细细研读起来，微微的……脸上低着一丝不易察觉的欣喜。
　　很安分，也很老实。
　　乖巧至极。
　　刚才就在他就要像怡枫说出理由的时候，却因为角度的关系意外的瞥见了就在他不远处的微型监控器。
　　……
　　幸好，幸好这次幸运站在他这边。
　　他真的不能放松，不能低估肖晋一丝一毫……否则，他只能粉身碎骨。
　　现在想象都觉得有些后怕，不过还好……他发誓，再也不有下次了。

　　第三十二章 

　　肖晋一个人坐在沙发上，看着电视屏幕上定格的画面，凌然的目光里却带着一丝丝微弱的柔和。那双凤眼，好看的犹如精致的画，眸子明明平静的带着温度的波动。
　　他此刻竟有种想见到怡木臣念头，想紧紧地抱着，反复的热、吻着、纠缠……真的就像恋人之间一样，彼此拥有互相取暖、疼爱……
　　他分明清清楚楚的知道这是个再荒唐不过的念头，可是却还是因为怡木臣刚才的那一句话，还有微微羞红的脸变得抑制不住，成了疯狂想念！
　　肖晋端起了手边的红茶，这才发现茶竟然不知道什么时候已经凉了。
　　他对于这样不受控制的情感，感到了从未有过的恐惧。
　　在这样下去，他知道自己会渐渐地迷失了方向，渐渐懦弱的妥协……放弃摧毁怡式，会不忍心毁掉怡木臣。
　　想到这，肖晋那双带着迷惑的眼睛，突然变得清明，熟悉的冷静和自持瞬间占领了刚才被混淆扰乱的思绪。
　　可笑……
　　肖晋烦闷的放下红茶，厌倦的关了电视。
　　随着屏幕上怡木臣笑脸消失，肖晋的脸上渐渐地恢复了以往。
　　……
　　他肖晋是谁？！
　　怎么，怎么可能会因为一个姓怡的主动示好就放弃了这么多年的苦心的经营？！
　　真是讽刺！
　　他对自己发过誓，一定要连根拔起怡式，家破人亡。
　　肖晋靠在沙发上，俊美的脸上浮现出一丝额外的慵懒和疲惫，缓缓地闭上眼，自言自语道：“是啊，怎么可能半途放弃……”
　　可是，随即传来的一声长长的叹息，有些乏了。
　　机场。
　　“哥，因为手头上还有些文件要交接，晚饭的时候我再回去。”电话那头传来了庞毅伟略带兴奋的声音。
　　听得出，今天庞毅伟似乎心情不错。
　　怡木臣摘掉脸上的眼睛，顺手合上了书，眼睛也染上了笑意，显然庞毅伟的好心情让怡木臣难得觉得轻松：“嗯，知道了。你有什么想吃的，我让吴妈给你做。”
　　“呵呵……哥你知道，我不挑食。”
　　“……”
　　电话里，怡木臣少有的寒暄。
　　虽然庞毅伟是最近才回怡府，算得上才认祖归宗没多久。但是怡木臣却对庞毅伟很好，因为从小他跟着祖父长大，又很少和家人呆在一起。一直是清清冷冷一个人的怡木臣，难得体会什么才是亲情，所以他很信任也毫不吝啬的疼惜这个突如其来的弟弟。即使怡木臣还是有些不放心，但是好在是自己人想着就算再不济也不会拿自己家族的事业开玩笑，何况他最近实在是无力□……所以现在怡式海外的业务基本上庞毅伟已经接洽的八八九九。
　　这次从加拿大分公司回来，从分公司传来的账目数据上看，起码他的表现还不错。
　　“哥，我好想你……”庞毅伟临挂电话时，突然说开口说道，口气里少有的认真。
　　这让寒暄中的怡木臣有些措手不及，想是庞毅伟难得的撒娇，怡木臣笑着摇了摇头，口吻中略带宠溺的也答道：“哦……我也想你。”
　　可是。
　　若是有旁观者的话一定听得出，明明是同样的话，可是感觉却……大不相同。
　　“……”
　　就这样，电话那头忽然变得沉默。
　　好像，是谁不合时宜的打破了温馨的气氛。
　　许久，庞毅伟才说道：“……哥，那我过会再打给你。”
　　挂了电话，怡木臣无奈的笑了笑，放下电话，翻开刚才的那页书，看了起来。
　　“打完电话了？”车里传出了一声娇滴滴的声音。女人是个混血儿，长得很美，一头长长地卷发更显得光彩夺目。
　　庞毅伟看着手上的电话，有些烦躁的把电话随手扔到了一边。
　　女人细细的看了看庞毅伟有些异样的脸色，把玩一般拿起了一旁的电话：“和谁通电话，怎么变脸变得这么快？”
　　“不关你事。”庞毅伟显然没有多好的心情。
　　刚才他说出想怡木臣的时候，其实是实话。
　　明知道，他有任务在身，也知道怡木臣是他要下手的对象……可是，当怡木臣淡淡的说出刚才那句近乎敷衍一般的回答时，他却觉得憋闷。
　　心里不爽。
　　女人很聪明，看得出庞毅伟脸色难看，也不好多说什么。近乎半趴在庞毅伟身上，巨型的胸部，若有似无的挑、逗般在庞毅伟身上磨蹭：“honey，别不开心了，不如我们商量商量待会要去哪里？”
　　庞毅伟侧头看着女人，无奈的笑了。
　　一手搂过女人，狠狠的亲吻起来。
　　不多时，车上只剩下OO@@的喘气声。
　　其实，一直因为遗产始终悬而未决所以有关于怡式产业的股份问题成了怡式董事会刁难怡木臣最好的砝码。董事会瞅准了庞毅伟这小子年轻气盛，再加上什么都不懂，以为可以借此挖到很多油水，所以几乎只一致通过暂时让庞毅伟代表了怡木臣接管了他手头上大大部分工作。表面上，庞毅伟好像是什么都不懂，需要学习的地方很多。
　　可是，谁也不知道，其实庞毅伟是其实是金融界的奇才，他若是愿意甚至可以让一个人一夜暴富，也可以让一个人轻而易举的倾家荡产。在华尔街几乎充斥的他的很多传说，但是很少人见过他的真人。早早就年少成名，身价过亿的庞毅伟，因为过的得到的太过轻松，反而日复一日的觉得，身边的事情有挑战，索然无味。
　　正当他，茫然没有目标的时候。
　　忽然……
　　有一天，一个人找到他。
　　让他帮忙吞并一家百年的上市公司……
　　起初他没有多大的兴趣，但是在详细调查过这家公司的背景和资料之后，他竟产生了兴趣。何况，那个人似乎很了解他，故意加了伪造的陌生身份，要求他一点一点的吞，不急于一时，似乎那个人很享受一点一点侵蚀的感觉，这比一下子就一无所有更为有却……这些因素都让庞毅伟觉得这件事多了几分刺激感，惹得他多了几分兴致。
　　所以，一步步按部就班地走。
　　所以。这么多些日子以来，他装作也渐渐熟悉了有关怡式的所有业务。
　　老实巴交的一点一点的吞并。
　　这对于他来说，太过简单了。
　　不过，渐渐地，他似乎发现了一个更为有趣的东西，不对应该说是人。
　　怡木臣。
　　让他真正开始注意到那个叫怡木臣的人却是因为饲门的人，他在美国的时候，其实简介的和饲门的高层有过接触，知道这是一个极其严密的黑暗组织。所以他很想知道究竟是怎么样的一个人才能勾、引的饲门的人亲自出马。
　　事情，比他预期的要好玩的多，但是有一点他却觉得很不顺――就是怡木臣不冷不热的态度，让他觉得憋闷。
　　他庞毅伟何时被人这么的冷落过，谁见了他不都是巴结带讨好……
　　可是，怡木臣显然做不到，也不能这么做。
　　这让受惯了瞩目的庞毅伟有些气不过。
　　还有……
　　就是，怡木臣那双禁yu的俊俏脸，每每看见，都让他产生了一种征服的yu望……最近，好像变得越来越严重了。

　　第三十三章 

　　兴许是心里不忿而有意为之，所以庞毅伟故意和lulu玩到很晚才回来。
　　进了别院，庞毅伟扯了扯早就已经松了的领带，顺手把手上的行李一股脑的全都扔给了站在身后佣人，脸上带着稍微带着些路途归来后的疲态。
　　正当他转身准备上楼的时候，却意外的沙发上竟然坐着的怡木臣？
　　沙发上，怡木臣侧坐着，单手撑着头，大概是等累了，所以睡着了。
　　纯白色的松软沙发上衬得怡木臣身上穿着的暗紫色绸缎睡衣更显得夺人注意，似的露出来白皙皮肤意外的被染上了一层慵懒华贵的气息。睡袍隐隐约约开叉处露出的交叠的双腿，修长紧致，泛着诱人的色泽。
　　他……
　　是在等他？！
　　庞毅伟吃惊的看着沉睡的怡木臣，察觉如此，猛然，庞毅伟几乎是一扫脸上的阴霾，近乎是欣喜若狂的看着怡木臣，眼神中竟激动的好似渴望讨好一般。
　　忍不住轻手轻脚走到怡木臣一侧坐下：“你……是在等我吧……”像是要急于证明一样，庞毅伟喃喃的看着怡木臣的睡颜轻轻地在开口呢喃。
　　……
　　泛着晕黄色灯光下，使得人都蒙上了一层淡淡的金黄色。那头黑色的头发在这种光的映衬下尤其显得内敛，复古。
　　怡木臣侧脸很漂亮，虽然已经三十岁了，可是时间似乎格外的眷顾这个男人，不带没有在他脸上留下几分人世间的世故，反而平添了一丝儒雅和优雅，淡淡的，高贵的……好像是一瓶持久迷香的酒，醇香有人。
　　庞毅伟的看着一侧依旧熟睡的怡木臣，嘴角含笑，眼神多了几分不易察觉的痴迷。
　　手情不自禁的插进怡木臣的发端，果真，软软的……
　　温热而细软的触感，顺着指尖传过来，好像是连锁反应一样，从指尖一点一点的渗进心里，惹得一阵骚动。惹得人，凭空想要更多……
　　手指，忍不住穿过黑色的发丝，一点一点的往下，抚上了他的脸，眉，眼……还有唇。碰上软唇的一刹那，他甚至有种被烫伤的感觉。
　　缓缓地……
　　从怡木臣唇齿见传出来的热气，惹得他口舌干燥。
　　看着怡木臣的眼神中，多了份难以自持的渴望。
　　好想吻！
　　比上次在车上的还要渴求更多，更多……不够，怎么可能能够！
　　想到此，庞毅伟不自觉的咽了口口水，甚至都来不及发现自己的一直碰触着怡木臣指尖的手，竟然紧张地微微发抖……神智，在一点一点的沦陷。
　　俯□，正欲狠狠地吻上，以慰渴望的时候，电话却不合时宜的响了！
　　突如其来的手机铃声，彻底打破了屋子里的安静。
　　正在浅眠中的怡木臣，也随即动了下，睫毛微微颤动了下。
　　看样子，人，要醒了……
　　“shit！”庞毅伟近乎泄愤的骂道。
　　果真，在电话响了第五声的时候，怡木臣睁开了眼睛，带着些少有的刚睡醒的慵懒和迷蒙。
　　虽然百般不情愿，庞毅伟还是接了电话。
　　“喂！”庞毅伟近乎对着电话吼道。
　　“二少爷，可真是尽兴啊……”电话那头的声音传来一声低低的笑声。
　　电话那头传来的声音，很低很沉。虽然那个人有意带着笑，但是却怎么也掩藏不住其中的敌意和寒气，而且……很熟悉。
　　庞毅伟很自然的警惕起来：“你是谁？”
　　“二少爷，真是贵人多忘事，这才几个月的功夫就不记得我是谁了？”电话那头低低的笑声，却让庞毅伟觉得浑身不舒服，好像……如针芒在身后一样。
　　……
　　庞毅伟皱了下眉，这声音是……肖管家？那个饲门的人！
　　“……是你？！”庞毅伟口气不善，显然对于肖晋突入次来的打扰有些反感。但是，他自然而然不会以为这个电话是巧合，之前断断续续的听怡木臣说过，辞退了肖晋。起初的时候，他还觉得吃惊，怎么可能这么轻而易举就打发点了饲门的人。现在看来，果然这个人没那么轻易的善罢甘休。
　　他和肖晋算得上是彼此知道相互的底细。
　　只是庞毅伟不知道肖晋的真是的身份竟然会是堂堂饲门的门主。
　　而肖晋，也不会知道庞毅伟的雇主是谁……
　　可是。
　　大家的目标是一样，都是怡木臣！
　　有句话说的很对，敌人的敌人就是朋友！
　　显然，怡木臣忽然这么着急的辞退肖晋，一定是对他起了疑心。自然而然庞毅伟不想惹火烧身，现在庞毅伟还没有要和肖晋起正面冲突的想法，所以当他电话那头的人是肖晋的时候，并没有说出肖晋的名字。为的就是让一旁正看着庞毅伟的怡木臣……起码要对他，一直都要打消疑虑。
　　所以……
　　庞毅伟忽然一扫脸上的怒气，竟友好的呵呵笑了起来。
　　出奇的友好：“……这么晚了，你怎么现在打来了？”
　　显然肖晋倒是一点不以为意，手中把玩着上好的玉扳指，微微侧头看着电视屏幕上庞毅伟那张喜笑颜开的脸，还有刚睡醒的怡木臣：“当然是出于好心，给你提个醒？”
　　“……呵呵。”庞毅伟笑了笑，古铜色的肤色使得整个人看起来健康，帅气，阳光……仿佛拥有了二十岁的俊朗小伙子所应该有的活力和热情。
　　“离我的东西远点！”
　　“……”
　　“他是我的，轮不到你小子碰！”肖晋的口气依旧淡淡的，但是带着说不出的寒气和警告。
　　“你的？！”庞毅伟脸上的笑容却渐渐地变得有些细微的凝固。
　　“……”肖晋微微蹙了下眉。
　　“要是我说，是我的哪？！”
　　“就凭你？”
　　“你以为！”
　　……
　　两个人说的都是和颜悦色，可是只有彼此知道，气氛变了。
　　“你要是有这个本事，就试试看。”
　　“好啊，我一定虚心像您学习，然后努力做得更好！”庞毅伟话里有话。
　　……
　　挂了电话，庞毅伟努力让自己显得平静。
　　不知道为什么，庞毅伟显然不想在这件事情上让步。他知道，也许正是因为前一分钟自己的不能忍让，导致的结果就是画蛇添足的多了一个敌人，也会随机……让他不得不重新考虑敌人的范围，甚至是饲门……
　　虽然，知道这样只会让事情复杂……
　　可是。
　　“是谁啊？”怡木臣起身，手上端着茶，也顺手递给了庞毅伟一杯。
　　“哦，是在国外的一个生意上刚认识的朋友。”
　　“恩……”
　　“哥，这么晚不睡，是在等我吗？”
　　怡木臣浅浅的抿了口茶，挑嘴一笑，眼里带着一丝丝宠溺。
　　……
　　庞毅伟第一次觉得一个男人这么会勾人，这么……然人心动，难以自持。
　　他，却一点都不后悔，他觉得怡木臣很值这个价！

　　第三十四章 

　　庞毅伟这次在国外的表现很好，这不仅让怡木臣吃惊不少，也让公司里的董事会对于庞毅伟赞赏可加。
　　其实这一关也算是董事会目前对于庞毅伟的一个考验，既然庞毅伟跌伤了完美的答卷，董事会自然也没有借口放任一个人才在利益之外。毕竟，关于满额的利益，又有谁不喜欢。
　　所以，自然而然庞毅伟已经渐渐地融入了渗透进了整个怡式，不过怡式的百年根基毕竟不是儿戏，所以这让庞毅伟暂时还私吞不下这么一块庞大的蛋糕。
　　但是，只有庞毅伟最为清楚，这只不过是以个享受的过程，他志在必得……
　　这几天庞毅伟放假，所以和怡木臣独处的时间就变多了。通常，晚饭后总是会和怡木臣窝在一起看电视，偶尔的时候也会饭后在自己的府邸散散步。只不过，最近怡木臣都不怎么出去，而且在屋里的时候也出奇的安静，这让庞毅伟多多少少倒是有些意外。隐隐约约总觉得这个往常记忆里的怡木臣总是有点出入，与其说怡木臣不出门是在享受在家的里的生活，倒不如说是怡木臣在刻意的安分！
　　“哥真的不打算回公司吗？”庞毅伟抱着抱枕，浑身上下只穿了一件四角裤，露出结实而有力的身材，宽背窄腰，完美的男士倒三角身材。
　　“……暂时还不想。”带着眼镜的脸上露出一丝淡淡的笑容，眼镜却只是一直看着电视上的新闻，实现没有离开过。
　　“哥，是不是因为遗嘱的问题，所以才对于回去怡式有些顾忌？”庞毅伟顺手拿过茶几上的冰镇的罐装啤酒，仰头又咕咕噜噜的喝了一大口。不一会，一瓶就空了，捏扁了啤酒丢在一旁。顺手，又拿起了一罐。
　　“当然不是。”虽然嘴上不说，怡木臣还是觉得有些无奈。
　　不是他不想回去，而是……现在对于他来说，最棘手的不是怎么看着怡式而是怎么提防肖管家。
　　肖晋，这个人疑心太重又偏偏太过精明冷酷，要想取得他的信任，让他暂时对自己放下心来，他必须要打起十二万分的精神才行。
　　“……”
　　房间里，隐隐传出的电视的声音。
　　庞毅伟一直静静的看着怡木臣，眼底的眸光里呆着不着痕迹的深邃和波动。不知道是不是因为天气的燥热还是以为内啤酒的催动，庞毅伟觉得现在坐在身边触手可及的怡木臣……很诱人。
　　尤其是那双唇……
　　饱满，却偏偏唇色极其的淡。
　　分明就是想要人，狠狠地占有，吻上去，染上血一样的颜色。
　　眨动的浓密睫毛伴随着均匀的呼吸，宛若每一下都撩拨在他心坎上，酥麻奇痒……身体忍不住贴近，渴望汲取他的温度。
　　怡木臣渐渐地感觉到，身侧有人贴过来，脖颈处甚至落上湿热的呼吸……
　　他不自觉的皱了下没，太近了……
　　他不舒服的身子想要后撤。
　　可是，下一秒，他的腰就被人立即抱住。
　　“你干什么？”怡木臣看着几乎要贴在他身上的庞毅伟，心底隐隐泛起一丝警惕，身体本能的后撤。
　　“……”庞毅伟却没有回答，依旧紧紧地搂着怡木臣。眼里升腾起一丝难以遏制的灼热。
　　因为彼此呼吸太过近，似的怡木臣闻到庞毅伟呼出的浓重酒气。
　　不舒服的皱眉，这才发现茶几上不知道什么时候竟堆满了喝剩下的啤酒罐：“你醉了，回房间去吧。”
　　两人紧紧地贴在一起，怡木臣甚至可以感觉得到庞毅伟有力的心跳，还有胸膛传出的灼热的温度。
　　“……哥，”庞毅伟呢喃的嗯哼，头低下在怡木臣的心怀里蹭了蹭，就像……撒娇讨好一样：“哥……”
　　怡木臣神色一顿，倒是有些哭笑不得的味道。还以为这小子很能喝，现在看来也不过就是这样……
　　“回房吧。”怡木臣拍了拍庞毅伟的后背。
　　……
　　庞毅伟却依旧牢牢地抱着怡木臣，半分不动：“哥……哥……我，不走，我这里难受……”显然，口气里已经有些含混不清。
　　“……”
　　“你摸摸……摸摸……”撒娇的说着，强硬的拽着怡木臣的手，一下子就放在自己已经支起小帐篷的下、体。
　　手一下子几乎是猛的收回，怡木臣猛的浑身一僵。
　　显然，完全不在意料之内的怡木臣，顿时一张脸恼羞的泛红：“胡闹！”
　　此时的庞毅伟似乎醉的似乎比之前更厉害了，醉眼惺忪的看着怡木臣羞红的脸，紧固着他腰身的手有意的加重了几分力道。
　　可是，脸上却是截然相反的模样，此时的他满脸的难受和委屈：“哥……我，我真的难受……我不知道该怎么办……”
　　口气里，全是理直气壮和满满的委屈控诉。
　　怡木臣见此，竟也一时不能说什么，却是越是这样他越是觉得不安，因为他在庞毅伟的脸上看出了男人最常见的表情……情、yu！
　　“你先放手！”
　　“不要！”
　　“放手！”
　　“哥……”庞毅伟却好像完全没有听见一样，只是自顾自说的说着，竟委屈的哭了：“哥……”
　　安静的屋子里，庞毅伟反复的叫着。
　　声音里介于成熟男人的低哑和少年的哭腔。
　　让人有些恻隐之心。
　　怡木臣挣扎的动作也渐渐地缓和。
　　两人僵持着。
　　“哥……呜……你帮帮我……我好难受……”庞毅伟似乎有些察觉到紧紧搂着人的片刻迟疑，见缝插针的说着，身子隔着薄薄的四角裤开始缓缓地磨蹭起来。
　　动作……
　　越来越qing，se起来。
　　“你，你干什么？！”惊讶万分的怡木臣，不敢相信的看着庞毅伟。羞愤的整张脸，变得通红。
　　“帮我……”庞毅伟一遍遍的低沉的呢喃。
　　扑通，扑通……
　　耳边只听见越来越响的心跳声。
　　缓过神的怡木臣，感觉抵在在自己两腿间的硬、物缓缓蹭动，不知道为什么体内渐渐地，隐隐的升腾出一丝丝熟悉的燥热感。
　　口渴……
　　眼神里陷入了一瞬间的迷蒙。好像体内隐藏的药物有什么被唤醒了……
　　热……

　　第三十五章 

　　随着庞毅伟的动作幅度越来越大，两人之间弥漫的温度也随即变得灼热起来。
　　不时的，汗缓缓地从庞毅伟的脸上滴了下来。
　　“哈……”依然逐渐陷入灼热之中的怡木臣随即，不自觉哼出声，身上隐隐泛着恼人的红色。
　　庞毅伟的动作有那么一瞬间的停顿，似乎是……有些惊讶……
　　可是。
　　在片刻的停顿之后，庞毅伟却像变本加厉的觉得像是得到鼓励一样，两眼欢欣雀跃的看着怡木臣那张娇红的脸，还有……那双含着泪光勾人的双眼。
　　似是深吸了口气，顺势就将人牢牢地压着怡木臣陷在沙发上，猛烈的快速的低下头吻上那双略显肉色的唇。
　　……
　　庞毅伟的唇很强势，也很迫切，甚至不留给对方一丝一毫的挣扎的余地。
　　被吻得措手不及的怡木臣，瞬时浑身早就成了春水一般，随之摇摆。
　　唯一的感觉就是，他只觉得很渴……无论是嘴里，还是心理……都是！
　　呼吸很烫。
　　不受控制……
　　感觉舌尖被庞毅伟湿热的舌尖紧紧地纠缠住，两人互相汲取着，紧紧地拥抱甚至彼此之间甚至不留下一丝缝隙……
　　阵阵的酒气情Se的在鼻尖弥缓缓，散开来。
　　……
　　待到怡木臣松开的时候，怡木臣只剩下迷离的双眼，大口大口的喘息。
　　“哥……”庞毅伟热络的迷醉的看着怡木臣，鼻尖亲密的相互磨蹭着，喑哑的声音喘息的说着：“其实，你也想要吧……”
　　“……”早已经陷入迷蒙中的怡木臣哪里还剩下一丝一毫的理智，他只觉得浑身热得难受，热的难以承受……
　　庞毅伟忽然停下的动作使得他不受控制的摆动腰肢，却像极了邀请。一张俊美而优雅的脸上，此刻却在浓浓的情yu渲染下染上了一丝薄薄的红晕，此时的整个人看起来竟……让人觉得娇艳欲滴，诱人犯罪……
　　庞毅伟觉得自己呼吸甚至都随着怡木臣的摆动明显一滞，痴痴的看着笑了笑。
　　那笑，有些得意，像是一个意外收获一般，忍不住近乎贪婪的看着怡木臣的撩、人的姿态。
　　下了许久的决心才算是起身，关掉了客厅的灯。
　　正间房里只剩下电视屏幕无声的闪烁着。
　　陷入黑暗中的两人，身子的感觉反而变得更加敏、感。
　　庞毅伟伸手暧昧的捏着怡木臣的脸庞，贴在他耳边低语：“虽然不知道，你怎么会这么配合，但是……哥，我真的很喜欢，很……开心。”
　　“……”
　　随着两人的体温都在不知不觉中升高，忍耐成了一件极其辛苦的事情。
　　庞毅伟甚至有些急不可耐的扯开怡木臣的睡袍，顷刻间浴袍就松松垮垮的散落在沙发上，只剩下越来越粗重和无法抑制的频繁喘气声。
　　……
　　随即，怡木臣很快就隐隐的感觉到有东西滴在他身后，滚烫的。
　　下一秒。
　　那东西就直挺挺的进入了身后……
　　顿时，一阵撕裂的疼，铺天盖地的袭来。
　　“啊……疼……”怡木臣无力的声音低沉却夹杂着隐隐的痛苦哼哧着，甚至连全身都在微微颤抖。
　　“哈。”庞毅伟也觉得而有些不适重重的呼出了一口气。
　　可是，片刻为到却又觉得隐隐有种难以言语的舒服……只要想到身下那个人的脸庞，不只是身上，甚至连心里都像是好像多年来的渴求终于得到了缓解。下意识的，忍不住搂着怡木臣的手臂紧了又紧，就像是要整个人都揉进怀里一样。
　　这是庞毅伟第一次和男人发生关系，所以根本就不知道该如何做的才算是细致才能让彼此都舒服。可是，那些忽然强在加在身上感觉，却又是那么炙热那么的让人迷醉！
　　那种从未有过的强烈的情、yu感觉……
　　热烈的。
　　无时无刻的不让他觉得心动，甚至根本没有思考的余地。
　　现在他唯一只想着，热烈的追求一阵阵的熟悉的kuai感！
　　不久，等终于完全进入怡木臣之后，那点少得可怜的理智让他浅显的能感觉到，身下的人大口大口的喘气越来越快。
　　有些挑逗办的微微的动了下……
　　身下的人随即微微一颤。
　　顿时，只觉得无法遏制的舒畅。
　　“呼……”粗重的喘气声。
　　舒，舒服。
　　突然想要更多，越来越多……
　　下一刻，庞毅伟甚至不等怡木臣有喘息的机会，紧紧地压着身下的人，脑海里只剩下狂乱的占有。
　　所要只希望……更多。
　　好舒服……
　　……
　　接下来的时间，庞毅伟不受控制的一遍一遍的索取，摆动的幅度也开始情难自控的越来越大，甚至连高档的沙发也发出晃动的声响，一切都变得越来越狂乱……
　　庞毅伟近乎粗鲁的索取让怡木臣渐渐地由轻哼变成了夹杂着shen，吟的哭声……让他迷蒙的透不过气，却又觉得……缓解，舒服。
　　一夜，只剩下，混乱、侵占……
　　时至中午的时候，怡木臣才醒来。
　　睁开眼，却发现他身上依旧躺着正在沉睡者中的庞毅伟。一张不大的沙发上，两人依旧紧挨着，甚至……羞耻的□也……
　　耳根子有些发烧。
　　说话间，怡木臣尽可能让自己平静。
　　羞耻的闭上了眼。
　　可是，身子却羞愧的还是微微发着抖。
　　太……荒唐了！
　　他，竟然和自己的弟弟……发生了关系！
　　这个无论是出于怎么样的托词都让怡木臣难过自己这一关。
　　紧紧闭着眼的他，下意识的咬了咬下唇，手不自觉地微微攥住。可是，浑身像是散了架一样，连推开他的气力都没有，尤其是身后……撕裂一样疼。
　　……太，太难堪了。
　　昨晚……
　　好像什么都乱了。
　　他觉得自己怎么都难以接受，心里明明恼羞成怒却连个可以推脱的借口都没有。
　　昨晚，他却清清楚楚的记得自己怎么样在喝醉酒的弟弟身下，一遍一遍的索求，一遍一遍的求饶……明明不想的，可是身体和理智却又……不受控制。
　　当身体因为庞毅伟的碰触而忽然出现的那阵熟悉的感觉的时候，他知道他完了……
　　药！
　　是肖晋给的药……开始作用了！
　　可是，不是明明吃了暂缓的解药，怎么就……
　　这时，忽然察觉到紧紧压在身上的庞毅伟微微动了下，似是醒了。
　　可是，他的手机器自然的搂在了自己腰上。
　　腰间，顿时传来一阵难以启齿的麻痒。
　　这时，庞毅伟微微动了下，睁开了眼。
　　目光里带着些刚醒来后的惺忪……
　　可是，下一秒。
　　庞毅伟却在他耳边轻笑了声，随即低下头，轻轻地吻在怡木臣的唇角边！
　　“哥，我知道你醒了……”充满着宠溺的声音，在耳边低低沉沉的响起，话语里带着浅浅的笑意。
　　怡木臣只觉得自己浑身早已经僵直！
　　有些恐慌……

　　第三十六章 

　　此刻，是怡木臣第一次窘迫的不知道怎么应对庞毅伟，心中忽然充斥满了恐惧。
　　那种近乎于可怕的禁忌罪恶感远远超过了他所能预想的范围。
　　“哥……”
　　庞毅伟微微动了□子，低头含住了怡木臣的粉嫩的耳垂。眼底升腾出几分快意。
　　不经意间的牵扯，顿时使得依旧相连的□猛然传来一阵难以抵制的酸胀酥麻感。
　　突如其来的快、意使得怡木臣嗫嚅的唇瓣不自禁的浅浅的恩出一声细碎的声音。
　　……
　　庞毅伟的动作微微一停，随即便是一阵低沉的笑声，那声音里竟带着稍有的宠溺。
　　怡木臣却一直紧紧地绷直着身子，脸色早已经由涨红变得有些苍白，只是紧紧攥着的手无时无刻的不表露处此时他内心难以遏制的羞愧和绝望。
　　相较于怡木臣的僵硬和痛苦，庞毅伟倒是显得轻松了很多。
　　他依旧紧紧地搂着怡木臣，丝毫不愿意放开手，只是一遍一遍的满意的看着身下赤luo的怡木臣。看着他的身上因为昨晚自己的热情而变得到处是青青紫紫的痕迹，那般的灼热，宛如欣赏这世上最美的画卷一样。
　　眼里闪现出一丝快到连他都无法察觉到的温柔。
　　微笑着，手轻轻的拨开额头上的刘海，嘴角含笑，满意的轻轻地吻了下怡木臣的额头。
　　“昨晚是我第一次和男人做，所以很多地方都来不及顾忌。但是好在，哥，你也有享受，是吗……”庞毅伟在怡木臣耳边近乎“温柔”讨好的说道。
　　“……住嘴！”怡木臣似乎再也无法忍受，愤恨的睁开了双眼。
　　尝试着要推开身上的人，坐起身，但却很不幸的发现，此时的庞毅伟似是有意一般，故意禁锢着双臂，把他紧紧地锁在臂弯里。
　　……
　　不能动弹的怡木臣，莫名被一种羞愤的情绪牢牢地缠绕住，可是却偏偏无能为力，只能狠狠地等着庞毅伟。
　　苍白的脸上或许因为昨晚过度劳累的缘故，显得整个人脆弱非常。可是那双好看至极的眼睛却格外的明亮，仿佛世界上任何的污秽都无法遮盖住他的光彩。那也是他最后的坚持……
　　见状，庞毅伟也渐渐收敛了笑容。脸上再没了之前和怡木臣闹着玩嬉笑的笑容。
　　“放开！”怡木臣冷冷的说道，言语中说不出的决绝。
　　“……”庞毅伟下意识的松开了手。
　　随即，怡木臣推开身上的庞毅伟。
　　谁知，因为牵动，使得可耻相连的下、体也随即从狭窄的渠道内滑了出来。
　　瞬间的空虚，使得闭合不了，缓缓地流出一丝刺眼的白浊。
　　欧式的复古沙发上，怡木臣尚未合拢的修长的双腿微微的颤抖着，脸颊红晕，拼命遏制住就要溢出口的声音，睫毛轻轻颤抖着。
　　这不经意间近乎香、艳的一幕，使得二人之间的气氛变得诡异起来。
　　庞毅伟干涩的咽了口口水，呼吸却不自禁随之一紧，赤luo□轻而易举的有了反应。
　　呼吸，变得粗重了起来。
　　……
　　察觉到不对劲的怡木臣，惊得睁大了眼，怒瞪着庞毅伟昂扬。
　　“你……”
　　只剩下不甘、羞愧……难堪……只剩下僵硬的羞愧的咬着下唇。这些恼人的事实，都在无时无刻的提醒着怡木臣，即使他再装不知道他和庞毅伟也不会再像之前那样……
　　“哥，我……”
　　“荒唐！”怡木臣悲哀的发现，自己竟找不到一个理由说落庞毅伟的不是。
　　因为是他主动……勾、引。
　　这种背德的耻辱感，让他觉得整个人无地自容。
　　好半天才攒了口气，尽可能快的起身。
　　正要离开的时候，却意外的瞥见电视机右侧因为折射，而泛着光的亮点……
　　……摄像头！
　　那诡异的亮点，此时像极了一个巨大的讽刺，正明目张胆的相识昭然若揭的放大记录着昨晚怎么都再也不能抹掉的污点！
　　怡木臣整张脸顿时成了土灰色。
　　肖晋疲倦的捏了捏太阳穴，合上了手上的文件。
　　好在这里的事情总算是处理完了。
　　从国外几个怡式掌权的大股东手里并购来的股份已经占到了怡式企业的百分之十五，再加上国内的……差不多不出一个月，他就会正式接受怡式，成为怡式最大的掌权人。看着怡式百年的基业，真真正正的被连根拔起，那种感觉真的有种说不出的顺畅。不过，庞毅伟吞并的一部分，似乎也不能轻视……
　　肖晋难得好心情的伸了个懒腰，摘下脸上的眼镜，露出一双微挑着的凤眼。
　　整了下墨绿色丝绒的长衫，缓缓地走出了书房。
　　别墅平时很少人打扰，成了偶尔上来打扫还有送监控录像的下属之外，再无其他。肖晋靠在发傻上，打开了落地的电视屏幕，靠在沙发上看着监控室送来的录像带。
　　神色间难得的宁静……
　　录影带很简单，只是记录着怡木臣看书，吃饭……肖晋快进着，端起手边的英式红茶浅浅的抿了一口。
　　可是。
　　随着画面上的夜幕降临，出现了庞毅伟醉眼惺忪的脸。
　　……
　　肖晋端着茶杯的手，不自觉的收紧，双眼微微眯了下。
　　渐渐地。
　　屏幕上事无巨细的显现出两个热情交缠的躯体……
　　粗重的喘气和快意的声音不绝于耳。
　　怡木臣那张包含情、欲的媚眼，还有……娇、喘……仿佛如针扎一样，每一下都扎在他身上。
　　心。
　　意外的发现，心竟难以抚平的隐隐发疼，脑子里一片空白，所有的理智都都一瞬间彻底崩塌，杀了他们，杀……
　　肖晋的眼中带着渗人的冰冷的疯狂……精致的脸庞此时却染上了一层近乎嗜血的魔魅。
　　“碰！！”一声巨大的震耳的声响刺破了安宁。
　　落地的电视屏幕被肖晋一拳狠狠地砸碎了，爆炸使得电视碎片零星的落在四处。
　　地上隐隐的沾染的血迹，缓缓地从肖晋的手上流下。
　　双目通红。

　　第三十七章 

　　“哥……”看着僵站在一旁的怡木臣，庞毅伟也跟着起身，询问道。
　　怡木臣却像是没有听见一样，只是脸色出奇的难堪。
　　“你这是怎么了？”庞毅伟见得不到回答，竟不免有些心急。
　　那张略显得苍白的脸，两条秀气的眉毛此时却紧皱着的，现在的怡木臣此时看起来却没了以往的淡然优雅，在庞毅伟眼里现在的他反而但这一种无法掩盖的怯弱和慌张。
　　是他的错觉吗？
　　庞毅伟自认为从没有见过怡木臣这个样子。
　　这样的的慌乱，竟让他也觉得隐隐的不安。
　　突然，忍不住靠近怡木臣的身旁，想……为他抚平。
　　手就这么不自觉地抚摸上怡木臣脸，低低的，关切的轻声喊道：“哥……你怎么了？”
　　可是。
　　对方却显然一愣。
　　显然吃惊不小。
　　忽而感觉到的彼此气息的贴近，彻底打断了怡木臣紊乱的思绪。
　　映入眼帘的是庞毅伟那张带着担忧的深切的神情，真真切切带着担忧，和一丝丝……宠溺的味道。
　　怡木臣觉得很不舒服。
　　此时的两人依旧尴尬的依旧赤luo相见的身体……这样的姿势太过贴近，不自觉的使得两人之间流动着暧昧的气息。
　　如此的现状，与其说是兄弟，倒不如说是情人来的确切！
　　一分钟都不想在回忆起的昨晚，轻而易举的袭来……昨晚的发生的一切一定已经被肖晋看到了……想起肖晋那张微挑着的笑呵呵的凤眼，他只觉得隐隐的一阵阵的发寒。
　　怡木臣心底一沉。
　　混论中，和庞毅伟的发生的事情，真的已经是他嫌少碰触的底线！
　　再加上，那该死的摄像头，如今……庞毅伟又这样没有分寸的贴近，还有不该出现在他脸上的神情模样，让怡木臣心里不可遏制的产生了一丝厌烦和迷惘的担忧。
　　“啪！”微微侧头，顺势拍掉了抚在脸上的手。
　　庞毅伟微微一怔。
　　其实，怡木臣没有怎么使劲，但是却因为安静的周围显得格外的刺耳。
　　“我想你比我要清楚，昨晚……只是一个意外。”怡木臣冷冷的说道，尽量不让自己去看庞毅伟此时的神情。
　　其实，这样对谁都好，也是唯一最佳的解决事情的途径。
　　他们本就是兄弟，何必要这么……亲密！
　　何况……
　　他不会单纯的以为肖晋看到如此会善罢甘休，他怕肖晋会对庞毅伟不利。
　　“……”
　　“怡府这里离公司挺远的，我会打电话给怡枫让他尽快帮你找到住处，”怡木臣转过身，扯过沙发上散落的浴袍：“你尽快收拾收拾，搬出去就好！”
　　说完，怡木臣就转身上楼。
　　站在原地的庞毅伟愣在原地，显然是一时无法接受：“你是在撵我？！”
　　因为□的刺痛，使得怡木臣只能扶着楼梯的缓缓走动，可是庞毅伟近乎吼叫的声音还是让他身形一震。
　　“是。”怡木臣尽可能让自己冷漠的说道：“如果你觉得这样想舒服的话。”
　　“……”
　　庞毅伟几乎恼怒的等着怡木臣那张始终淡然的脸，心里不可遏制的升腾出一丝恼怒。明明知道自己昨晚也只是跟着他玩玩，两个男人更别谈什么负责之类的鬼话。
　　可是真当见到怡木臣这般的淡然处之，庞毅伟觉得自己心里的怒气像是要疯了一样，可偏偏找不到发泄的出口。
　　只能拼命的攥着拳头，赌气一般冲着怡木臣吼道：“我不会搬出去的！有些事情发生了就是发生了……”
　　怡木臣却没再理他，只是回了房。
　　脸色难看。
　　一整天怡木臣都可以的避开庞毅伟，于是，他刻意让司机带着他去到处转了转。
　　可是，谁料，庞毅伟竟像是小孩子脾气发作了一样，无时无刻的不跟着他。无论他去哪，庞毅伟总是跟着，彼此之间的距离总是保持不到十米。
　　明明是一脸的怨恨却还要固执的看着怡木臣。
　　不知不觉天色黑了，庞毅伟依旧是亦步亦趋的跟着怡木臣身后。
　　期间，怡木臣还简答的用了点餐，可是庞毅伟却真的一整天下来汤水未尽。
　　怡木臣虽然也觉得恼恨，但是那些不过是针对自己。他对于庞毅伟更多的束手无策和无奈。
　　他只是恨自己……
　　可是对于庞毅伟，他是他这世上他知道的唯一的亲人。
　　无论出于什么原因，他都有些不忍心。
　　哎。
　　看着庞毅伟明明呆站在一侧神情黯然，却像是要争骨气一样，带着怒气和不甘。让怡木臣无可奈何的叹了口气：“小王，你去给少爷买杯粥吧。”
　　……
　　“上车吧。”许久，怡木臣无可奈何的轻声说道。
　　闻声，庞毅伟微微一愣，顿时脸上浮现出一丝不可遏制的笑意，却又怕怡木臣看清楚，连忙伪装的掩藏住。弯弯的眼角，紧忙上了车。
　　深夜，深处郊区的怡府显得格外的冷清，过分的清净使得周围仿佛也笼罩在一丝寂静的气氛中。
　　可是，这种寂静却让人隐隐的觉得不安，发慌，让人恐惧。
　　两人回到府上，平时一直亮着的大厅此时却陷入了一片黑暗，勉强有些微弱的光缓缓地躁动的流动着。
　　怡木臣推开门，莫名的心底竟觉得有些发紧。
　　这时只见，客厅的里的偌大的电视屏幕上，正播放着情、色至极的画面。
　　屏幕上，两个男人只见热切的交、媾，画面的限时和热络的喘气声，让人脸红心跳……yin、乱不堪……
　　可是。
　　紧接着，怡木臣惊慌万分的发现，画面上的人正是他……和肖晋！！
　　此时的他一脸情、yu的正被肖晋仅仅的摁在胯、下……
　　黑暗中，他清清楚楚的感觉到站在自己身后的庞毅伟，紧绷着的身体……还有，变得粗重的呼吸……
　　“哥，你，你怎么能……”
　　庞毅伟的声音掩藏不住的浓浓情、yu，还有……咬牙切齿的恼怒。
　　不知道为什么，他突然觉得好恨……恨，自己轻而易举的被勾起的情、yu；恨怡木臣那张勾人的脸……他还以为自己是进入怡木臣唯一的男人，可是，现在，他，他竟然可以这么轻易的躺在别人的身下，如此的yin荡！
　　庞毅伟猛的拽住怡木臣的手，恼恨的正要大声质问。
　　啪！
　　这时，客厅的灯亮了。
　　“你们回来了……”清清淡淡的声音，甚至不带有一丝的感情缓缓地传来。
　　昏黄的灯光下，衬得那张熟悉的眉眼，越发的显得分明精致俊美至极，恍惚间经宛若盛开在午夜的罂粟花，迷人诱惑……带着怨毒的恨意，冰冷刺骨。
　　“少爷，我回来。”肖晋笑了笑，冷冷的说道，眼角里呆着浓浓的杀气：“你说，我拍的角度好，还是二少爷？”肖晋抱着膀子，微微舔了下唇，眯了眯眼凤眼。

　　第三十八章 

　　看着那个熟悉的笑容，怡木臣只觉得一阵头晕。
　　甚至，觉得有种心惊肉跳的可怕。
　　尤其是那双黑得有些泛着紫色的寒冷眼眸，如炬的犹如致命的毒蛇一样恐怖，眼里绅士没有丝毫感情，只是一味的、空洞的、冷冷盯着他。
　　这样的目光，使得怡木臣微微侧下头，不适的皱了下眉。
　　虽然一早就已经料到肖晋一定会回来，但是却怎么也没想到他的动作会这么快。肖晋这个人实在是太过喜怒无常，每次都神出鬼没……这让怡木臣发自内心的毫无对策。
　　可是，现在更让他觉得无从下手的却是肖，晋每次看见他不经意的时候，浑身上下都透出的那一股要杀了他的狠劲儿……好像只要剥皮拆骨才可以消解恨意。
　　他自问没有肖晋够狠！
　　所以。
　　他承认，他承认，他对这个人，心存畏惧。
　　怡木臣不经意的皱眉，肖晋全然看在眼里，那张本还含着勉强笑意的脸上顿时又冷凝了几分，收起环着的双手，缓缓地朝着怡木臣迎面走去。
　　突然，肖晋伸手捏住了怡木臣的下巴，语调依旧没有丝毫的起伏，只是淡淡的说道“少爷，你没听见我的问话吗，你倒是说说我和二少爷上、床的戏码，到底哪一个更有看头？”
　　“……”怡木臣不适的扭头，狠狠地拍掉了肖晋的手。
　　正想开口反驳的时候，谁知此时一直站在身后的庞毅伟，却忽然一把把他扯到了身后。顺势，上前一步紧紧地挡在了他的身前。
　　……
　　庞毅伟略比怡木臣高出的一些身段，此时正恰到好处的把怡木臣挡在了身后，就像是一个天然的屏障一般，而神色凛然的庞毅伟此时嫣然一个保护着的姿态。
　　肖晋的手依旧保持着刚才被怡木臣打开的姿势，僵硬的停在空中，冷冷的神情带着错愕的一滞。
　　……
　　顿时，死寂一般的空气中，弥漫开来。
　　不可抗拒的彼此之间一股拔剑弩张的令人窒息的感。
　　这时整间屋里，也只能听见依旧缓缓地从屏幕上播放出的粗重喘气和呻、吟声之外，再无其他。
　　“你什么意思？”肖晋脸色难看，收回了手。
　　“没什么，就是想这么做。”庞毅伟俨然也没了好脾气，一张略显得的稚气的脸上却有着与这个年纪完全不同的气场。
　　闻声，肖晋异常的平静，只是缓缓地眨了下眼，看了看被庞毅伟拉到了身后的怡木臣。
　　可是，怡木臣那张脸上却只剩下全然的惊讶，他似乎也没有料到庞毅伟会忽然把自己拽过来，然后挡在身后。
　　突然，被自己的弟弟这么的护着，显然让他有些不适应，一时竟显得觉得窘迫，眼神闪烁一丝丝不安。
　　怡木臣的不安，落在肖晋的严重全然成了另一番模样。
　　他竟然因为庞毅伟的掩护……变得，羞赧？！
　　庞毅伟紧紧攥着的手，更是刺眼，好像有几百只钢针同时扎进肉里一样生疼。
　　“过来！”
　　显然，肖晋的口气里早已没了之前的冷静自持，却有因为拼命的遏制，口气里显得无比的僵硬和骇人。
　　“……”内心一阵激烈交战的怡木臣，深吸了口气尽可能的让自己保持冷静。
　　现在他不能失了分寸。
　　他反反复复的告诉自己，现在不是和肖晋决裂的时候，否则之前的那么些的铺垫和忍耐全都会付之东流。
　　何况……
　　在他体内的药，还没有解……
　　想到此，怡木臣下意识的动了下手，想扯出被庞毅伟紧紧攥着的手。
　　谁知……
　　正因为这样的小动作的牵动，反而使得庞毅伟攥着的手更加紧，骨节都有些发疼。
　　彼此依旧紧紧相握着的手，显然成了肖晋的眼中钉肉中刺。
　　肖晋充满邪气的双眸，转瞬间，只是一味的等着庞毅伟，甚至有点怒极反笑的意思。
　　……
　　肖晋的嘴角撇出了一丝嘲弄般得笑容越发的放大……
　　那笑，涵盖着侮辱，轻蔑，还有难以掩盖的浓浓敌意！
　　真是一出好看的兄弟友爱的戏码……”肖晋说着，忍不住微微拍了拍手，鼓掌的笑着：“我还真不记得，原来怡家也会有这么一出血脉相连、至亲友爱的戏码。”
　　……
　　闻声，庞毅伟神色猛的一僵。
　　血脉？！兄弟？！
　　怡木臣的脸色隐隐有些难堪。
　　他当然知道自己不是怡木臣的什么失散多年的弟弟，所有的身份都是假的。一直以来，他的目的都只是完成雇主的任务，私吞怡家的财产……
　　他当然不会笨到以为怡木臣这么些日子以来对他的信任对他的照顾，是因为他庞毅伟，他清清楚楚的明白若不是因为顶着这个怡家私生子的头衔，可能以怡木臣这样的人甚至连看他一眼都不会愿意。
　　有那么一瞬间，庞毅伟忽然觉得很怕……
　　他怕，肖晋，会突然说出真相。
　　此时。
　　怕连庞毅伟自己本人都没有发现，他的心不知不觉的已经开始变得不确定。
　　“对了，二少爷，你说我说的对不对？”
　　肖晋的笑问，让庞毅伟身形变得一僵。
　　微微颤动了的手，还是引起了怡木臣的注意。
　　怡木臣有些不解的看着庞毅伟，竟发现庞毅伟竟真的仅仅因为肖晋的一句话，而变得泄了气一般没了之前的底气，只剩下一脸的紧张。
　　……
　　这怡木臣有些想不通。
　　很善于察觉人心思的肖晋，显然已经完全看出庞毅伟已经明白自己的所指……其实，有些话两人不必点透的言语，更何况对于还有利用价值的东西，更应该……
　　点到为止。
　　何况，有时候，搅成一滩浑水远远比清透的一池清水来的有挑战性。
　　他当然不会现在说出来真相。
　　他自认为是最好是猎手，为了增加乐趣，自然舍不得丢弃各种挑衅者得挑衅。不过……但是凡事都有底线。
　　在肖晋的微笑注视下，庞毅伟竟不甘的松开了紧紧攥着怡木臣的手。
　　顺势，不待庞毅伟多加思考，下一秒，肖晋就把怡木臣一把拽到了自己怀里。紧紧地搂着怡木臣，低头狠狠地咬了下怡木臣的有些发白的唇。
　　“……”唇上忽然传来的刺痛，让怡木臣忍不住的皱眉。
　　肖晋却不以为意。
　　“放开！”
　　“你是不是也想让你可爱的弟弟，仔细看看你和姓丁的那个小律师精湛的画面？”肖晋寒冷的微笑着，轻轻地咬着怡木臣的耳朵，淡淡一笑。
　　……
　　闻声，怡木臣眼瞪得浑圆。
　　不敢相信的看着肖晋。
　　肖晋却丝毫不以为意，只是走到庞毅伟的身侧，伸手忽然重重的扬起一巴掌，狠狠地扇在庞毅伟的脸上，透着狠劲。
　　一时毫无防备的庞毅伟，顷刻间脸上浮现了五个重重的手指印，就连嘴角泛着血丝。
　　“……”
　　庞毅伟不敢相信的瞪着肖晋，满脸的震惊！！
　　“这一巴掌是教你，不是你的东西就别碰，不该有的肮脏念头，就老老实实的彻底断了个干净，否则的话……那个姓丁的律师就是你小子最好的榜样……”这话，与其说是说给庞毅伟听得，更像是说给怡木臣。
　　……
　　跌坐在一侧的庞毅伟，那双褐色的瞳孔微微紧缩了下。
　　他从小到大娇生惯养，何时何地不都被人高高的碰在手上。从记事到现在，谁他妈忤逆过他的意思，哪里受过这样的气，更何况是被人狠狠地扇了一嘴巴！
　　……
　　庞毅伟紧紧地攥紧了拳头，眉毛微微锁紧，隐忍的微微颤抖。
　　怒气哼出之状。
　　这一刻，他只觉得自己浑身的怒气，无处发泄，冲撞的浑身生疼。
　　那个吻……
　　无疑成了彻彻底底让庞毅伟不能忍受的导火线！
　　张狂的怒气就这么刹那间变得不可遏制。
　　头一次，他有了疯狂到想杀了他的冲动……
　　怡木臣，怡木臣，怡木臣……满脑子里好像只剩下这三个字。
　　他不喜欢那个人亲他，碰他也不行。
　　他更不喜欢他这么低眉顺眼的在他怀里……
　　凭什么？！
　　凭什么他只能看着，却不能争取！
　　什么狗屁吞并怡式，什么狗屁同父异母的弟弟……都他妈的，他妈的全都去见鬼！
　　他再也受不了了，一分一秒都不成。
　　现在，现在他只想要怡木臣，还有就是……宰了姓肖的，管他是不是饲门的人！
　　怒火烧掉了所有的理智，全都统统都去死！
　　一时冲动的庞毅伟，顿时鬼使神差的起身，全然一副什么也不顾了的样子，朝着肖晋重重的还击了一拳沉沉的打在肖晋的心口！
　　眼角泛红色……
　　脑子里只是反反复复的知道一件事：自己不能这么白白的将怡木臣白手送人，谁都不能……
　　因为，只要稍微一想想，他就觉得心口撕裂一样的疼，天昏地暗。

    第三十九章 

　　碰！
　　早已被怒火冲红了眼的庞毅伟，顺手操起一侧掉在地上的水晶烟灰缸，生猛的直接就朝着肖晋的头部狠狠地砸去。
　　突来的变故，让还死死搂着怡木臣的肖晋顿时措手不及，一时的大意正好被庞毅伟结结实实的砸了个正着。
　　下一刻，饱满的额头上霎时被砸出了个不浅的口子。
　　顿时，鲜红的血不受控制的缓缓流下……
　　不一会儿的功夫，半张脸上顷刻间就被红色的血染红了，那血缓缓地流着，尤其是一只凤眼已经被血浸染着，使得面无表情的肖晋，脸上散发着暴涨的凶狠。
　　甚是骇人。
　　与此同时。
　　几乎是瞬间，满脸鲜血的肖晋竟，已经眨眼间竟已经移到庞毅伟身侧。
　　不作他想，直接上去就是狠狠一拳反击，那结实的拳头猛烈的砸在庞毅伟的胸腔！
　　……
　　其实，经常打架的人都知道，胸腔是人的软肋，他不仅会让疼痛让人无法忍受，那种伴随的窒息感更像濒临死亡一样痛苦。
　　根本无法忍受。
　　果不其然，猛烈的袭击，还有随之而来伴随着的剧痛，使得疼得庞毅伟整个人只剩下紧紧地蜷成了一团，死死地咬着下唇，闷闷地甚至没有发出声音。
　　此时，肖晋俨然没有打算手下留情的打算。
　　一把揪住庞毅伟的衣领，又是狠狠地几拳，短短数秒，肖晋竟打了不下十几下。早已经疼得已经喘不过气的庞毅伟，只剩下脸色越发的苍白色，还有疲惫的大口大口喘着粗气。
　　可是。
　　那双略显得褐色的眼睛却依旧泛着狠劲，像是不服输的狼崽子，依旧不死心的攒足了劲，竟还有反击的气力，结结实实的还给了肖晋几拳。
　　这次，肖晋显然是真的……怒了。
　　顷刻间，两人近乎于扭打在一起，高强度的撕扯。
　　肖晋在升为饲门门主之前，无论是对于近身格斗还是枪支器械在饲门当中是一等一的高手，否则也不会再饲门这种近乎于残酷的生存环境中拔得头筹。虽然，庞毅伟平时有学过搏击也经常去健身房锻炼，但是这些哪里是肖晋对手。刚刚起初的时候，庞毅伟还能尝上一点甜头，可是渐渐地，等到了后来……很快的就发现自己的体力已经有些不支，明显在节奏上败下阵来。
　　心想，遭了。
　　而肖晋却依旧冷静的出招，脸色异常的冷静，只是慎人的寒气张牙舞爪的散发着，犹如猛兽。微微眯了下双眼再加上，脸上的早已沾染满的血迹，更使得肖晋整个人看起来犹如修罗一般。
　　这样的肖晋，在那一瞬间，好像天地间都会毁在这个嗜血的男人手上。
　　刹那间。
　　肖晋瞅准了庞毅伟的漏洞，上去就一把单手死死地扣着庞毅伟的头，毫不留情的重重的往地板上砸去。
　　咚！
　　一声闷闷而沉重响声，打破了这股寒气。
　　“唔……”
　　剧烈的疼痛，使得庞毅伟疼得闷闷的哼出声。
　　这声，突如其来的闷闷地一声响，顿时也让愣在一侧的怡木臣，猛然缓过神来。
　　“你干什么？！”
　　怡木臣猛的冲上前，直接狠狠地拽开肖晋扣着庞毅伟的手。一把甩开肖晋的手，上去就是一个侧身，直接就把已经满脸是血的庞毅伟护在身下。
　　……
　　见状，肖晋整个人明显一顿。
　　有些发愣的看着，自己突然被怡木臣毫不留情回来的手。
　　白皙的胳膊上，甚至有因为怡木臣太多用力，而明显渗出几道被抓破的血印。
　　……
　　肖晋愣了。
　　其实，蹭破的这点皮外伤，本来对于肖晋来说，是再稀疏平常的事情了。
　　可是。
　　这一次却不一样。
　　这个时候，他却觉得出奇的疼！
　　不是一般的那种皮外伤的那种疼痛感，而是深深地刺痛。就好像这种疼直达到了心底，一下下的的刺痛着他的软肋，让他根本都不知道该怎么躲闪不了。
　　只会喘不过气。
　　那一瞬间，肖晋几乎不敢相信的看着怡木臣。
　　那张面无表情的脸上，竟……意外的出现了一丝裂痕。
　　……
　　“滚开……”许久，肖晋克制住自己掐死他的冲动，冷冷的命令道，就像是最后的通牒，语气带着不容人半分质疑的恐惧。
　　怡木臣却没有吭声，只是厌恶的皱了皱眉。人却依旧紧紧地护着庞毅伟，似乎丝毫没有把肖晋的盛怒放在心里。
　　“……哥。”
　　这时，庞毅伟费力的睁开已经越来越重的眼皮，朦朦胧胧的看着眼前的虚影，虚弱的缓缓喊出声。
　　明明虚弱至极的声音，可是意外的听进肖晋的耳朵里却成了十足的挑衅。
　　肖晋冰寒的脸上，此时显得异常的狰狞。
　　“你……怎么样了？”怡木臣紧张地看着庞毅伟满是血渍的脸，显然受伤不轻。
　　“疼，好疼……”庞毅伟似乎是察觉到肖晋的冰冷的目光，本摊在地上的手上，渐渐地缓缓地揽着怡木臣的后背。
　　已经变得迷离的眼神这才重重的闭上，放心一般，这才昏了过去。
　　可是。
　　只有肖晋才清楚的看得见，庞毅伟脸上此时浮现的挑衅一般浅薄的笑。
　　那是嘲笑……
　　笑他无能，无论他怎么样，庞毅伟这个挂名弟弟永远比他在怡木臣心中有分量！嘲笑他只有白白的嫉妒的分，嘲笑他怎么都不可能成为怡木臣的骨血兄弟。
　　那个笑。
　　……那一刻，竟宛如胜利着一般。
　　怡木臣担忧的看着已经昏过去的庞毅伟，甚至丝毫没有注意到身后的肖晋已经几近乎濒临崩溃的边缘。
　　他试着轻轻地挪动了下庞毅伟，尝试着想将庞毅伟抱起。
　　“……我让你滚开，你他妈听不到吗？！”肖晋再也无法耐烦的，大声的吼道。
　　他受不了了……
　　不是，这么多年来，没再让自己受过皮外伤，身子变得娇贵的缘故，而是……他！
　　一切都是因为他！！
　　此时此刻，他真的受不了。
　　他一分一刻都无法再忍受，在自己面前，怡木臣可以这么坦然的抱着别人，谁……谁都不行！
　　怡木臣是他的。
　　只能是！永远都是！
　　这是他们怡家永永远远都欠他的债！！
　　……
　　丝毫不作回应的怡木臣，显然已经彻底激怒了肖晋。
　　这时，只见再也无法忍受的肖晋，突然猛的起身，一把抓过怡木臣，狠狠地扇了怡木臣一巴掌，吼道：“我让你放开，你他妈就真的听不到吗？！”
　　顿时的那股骇人的怒气，满是一种难以言喻的决绝还有一丝……隐隐的慌。
　　这一巴掌，肖晋并未下十分的力。
　　却足以让怡木臣觉得火辣辣的疼，一直搂着庞毅伟的手，此时竟然……变得微微松开。
　　……
　　怡木臣的侧脸很美，高挺的鼻梁犹如画上的人，根本不像已经三十岁地人，微微泛着白色的唇，只是轻轻地抿了下。
　　怡木臣缓缓地抬眼……
　　这一分钟，他竟然显得异常平静的看着肖晋，长长地睫毛犹如扇子一般，缓缓地开合了一下。
　　只是静静地、默默地，直视着。
　　……
　　正在肖晋以为怡木臣终于学乖了的时候，谁料？
　　怡木臣却忽然抬手，重重的掴了一巴掌还给了肖晋！
　　啪！！
　　这一巴掌，怡木臣没有丝毫的犹豫。
　　狠狠地。
　　……泄愤一般。
　　十分力道！
　　狠劲的，甚至落下手的时候，怡木臣都觉得手心一阵阵钻心的发麻发疼。
　　下一秒，肖晋的侧脸，顿时红肿了起来，嘴角破了。
　　还有。
　　满脸的惊愕和，乱……
　　屋里，突然变得异常安静了。
　　肖晋变得不敢相信的看着怡木臣，半边的血脸尤其衬得他的皮肤异常的白皙，在幽黄的灯下，却又显得魔魅一般，格外的妖异。
　　当四目相对的时候。
　　在怡木臣的眼里，却只剩下毅然而然的决然。
　　……鱼死网破。
　　许久的沉默，压抑的人透不过气。
　　就在，怡木臣以为肖晋就这么一直要看下去的时候，亦或者……觉得肖晋会毫不吝惜的还手的时候……
　　可是，谁知道肖晋此时却忽然笑了起来……
　　只见他只是轻轻地摸了下红肿的脸，然后狠狠地吐了口血唾沫。
　　双眼微微眯着，笑了起来，不知道是不是他看错，他甚至觉得肖晋眼角有些湿润。
　　一定是看错了。
　　“呵呵……”肖晋看着怡木臣，脸上带着一种发狂的野兽的气息：“真是一分一秒都不能低估姓怡的人。”
　　说着，肖晋缓缓地起身。
　　这话说的很小声，与其说是肖晋在对怡木臣讲，倒不如说是说给自己听。
　　怡木臣的这一巴掌打得好，让他险些混乱的世界，瞬间又回到了原点，麻木而清醒。
　　……本该这么的清醒。
　　让他只觉得心肝脾肺都随着这一巴掌掏空了……
　　他妈的，他肖晋都该激动的感谢怡木臣这一巴掌，把他打醒了。
　　……可是，心为什么这么疼。
　　肖晋笑着看着怡木臣。
　　那样完美的笑容，却让怡木臣发自心底觉得一紧。
　　还没等怡木臣觉察出危机，下一秒肖晋就已经狠狠地揪住了怡木臣的头发，迫使怡木臣不得不抬头仰视着肖晋。
　　“你为什么要护着他？”肖晋声音很轻很缓，若不是满脸的血和疯狂，旁人一定以为是情人间的呢喃，竟没有一丝疯狂怒气。
　　“……他是我弟弟，我，有责任照顾他。”怡木臣不卑不亢的回道。
　　“弟弟？”肖晋笑了，满脸却带着不可遏制的鄙夷。
　　“我怎么今天才发现，你们姓怡的贱人，还有这么一个顾念亲情的时候？”
　　“……顾不顾，总轮不到你一个姓肖的外人操心。”怡木臣一脸的厌恶。
　　……
　　今天发生的一切，怡木臣自然不会天真的以为，他和肖晋之间，还有装下去的必要。
　　既然事已至此，怡木臣显然已经做好了打算，和肖晋差彻底拆牌。
　　他也不打算再忍。
　　是生也好，死也好，鱼死网破尸骨无存也罢，他别无选择，也义无反顾！
　　……
　　肖晋闻声，竟没有说什么，只是好奇的看着怡木臣，竟宛如第一次见面一样。
　　礼貌，梳理，带着算计和阴鸷。
　　还带着一丝毁灭一般的疯狂。
　　那双泛着紫色的眼眸，依旧带着高傲的笑意和满脸的鄙夷，犹如看到这世上最低等的生物。双好看的眼里，也不带有一点的温度。
　　肖晋嘴角依然带着僵硬的微笑，忽然缓缓地低下头，狠狠地钳制住怡木臣的下颚，在怡木臣昂着的唇上，热络的吻了下。
　　纠缠的唇瓣，没有丝毫的感情。
　　粗重的喘气声，使得耳朵的神经意外的敏锐，带着炙热的温度，直逼近心坎上。
　　肖晋猛烈的，只是一味的啃噬，撕扯着……
　　唇齿交缠时，怡木臣愤恨的抵抗着，可是一味的闪躲和一味的纠缠此事竟成了最好最强悍的调、逗……不过一会，口舌间就已经慢慢的充盈着浓浓的甜腥味。
　　让人心底发麻。
　　等松开的时候，肖晋甚至笑着品味一般：“真甜。”
　　“下、流。”
　　肖晋不以为意，只是依旧用尽全力的搂着怡木臣，好像下一秒就要揉碎进他身体里一样。
　　“……要是，我说，我也是姓怡的哪？好哥哥……”肖晋暧昧的在庞毅伟耳边呵气，轻笑道。说着，却又忍不住吻了吻怡木臣优美的脖颈，使得他唇上的血，深深地印在好似泛着光泽的肌肤上。
　　……这个强烈的对比，不但不显得血腥，反而带着一丝淡淡的致命诱惑。
　　可是，怡木臣却显然没有肖晋的好心情。
　　浑身一怔，除了，唇上渗出的血红色，整个人顿时变得一片苍白。
　　就这么短短一瞬间，怡木臣觉得自己好像血液被抽离了一半。
　　只剩下满脸的惊愕和恐慌，看着肖晋鬼魅一般的微笑！
　　……

　　第四十章 

　　刚才的混乱，他甚至记不清楚是怎么一个荒唐收尾的。
　　可是，他却意外的还记得，当怡枫开着车把人带去医院的时候，肖晋那张含着报复却又矛盾得意笑着的面容。
　　那个笑，显然是怒到了极致却又带着一丝丝的炫耀。
　　现在回想起来，竟还是让怡木臣觉得透进骨头缝里的凉。
　　……
　　此时的怡木臣一个人靠在卧室的躺椅上，一面沉默的打量着桌上摆放的不起眼的旧照片。
　　那张照片是中学的时候，为了纪念他拿到了全省的长跑冠军而拍下的。
　　照片上他双手捧着奖牌，站在后的男人也跟着笑呵呵的替他拿着锦旗，。
　　这是唯一一张他和父亲的一张照片。
　　这也是，从他记事之后，第一次见到活生生的他，不再仅仅只是一个名词而已。
　　他记得那时候，他甚至尴尬的不知道该怎么喊出“爸爸”这两个字。
　　可是，最最可笑的却是，他意外的能清清楚楚想象到，多年前，那个男人是怎么样的义无反顾的离开这个家，怎么样自私的只记得去追求自己的幸福，而轻而易举的丢下他和母亲两个人，相依为命的。
　　记忆里，父亲的概念对于怡木臣来说，永远是迷糊不清的。
　　有时候，想象，他甚至都不知道自己究竟恨不恨他。
　　怡木臣静静的看着那张照片，脸上带着稍有的宁静和少许的慵懒。
　　这时候的他，反而没有了过往那些日子以来的时刻戒备，也没了佯装的礼貌和优雅。现在的他什么都没有想，只是，依旧静静的看着照片上的男人，第一次这么认真的分析他和自己究竟有几分相像。
　　幸运的，他和男人很不像，他像母亲多些。
　　但是，心底还是隐隐觉得可惜。
　　照片上，那个男人正那么拙劣的笑着……
　　怡木臣缓缓地眨了下眼。
　　他还记得，当那个男人见到自己的时候，他略显得慌张和局促不安的模样……他能感觉的到，那个男人作为他的父亲对于自己的无奈，甚至是还有一点点……说不出口地愧疚。
　　记得，那时候察觉到他的为难和良心不安的时候，怡木臣依旧记得自己当时竟会觉得有些窃喜，甚至还忍不住偷偷地笑了。
　　因为起码，他知道，在那个男人心里始终记得还有这么一个儿子，也知道……他一直都对不起自己。
　　好像，那一刻他有了一个为他担忧的父亲。
　　接着，照片上的画面就这么牢牢地定格了。
　　……
　　这就是他长大之后，对于父亲唯一的一个记忆。
　　后来。
　　没过多久，母亲以放弃抚养权为条件和父亲提出正是离婚，一个人拖着行李箱出国了。从那之后，他就跟着老爷子相依为命，再也没见过她。
　　偌大的怡府显得比以往都空空的，那时候，他总是盼着有谁，能来看看他。
　　还记得他。
　　后来，他也长大了。
　　就这样那份心，也就淡了。
　　……
　　可是。
　　他却依旧觉得，当他一个人对着偌大的怡府的时候，总没有外面人想象的那么舒适。
　　再到后来，老爷子也……去了。
　　然后，再到庞毅伟以同父异母的弟弟身份出现……
　　就这么，来来回回的这么些日子，让他惊愕、意外、可却又觉得很……踏实。
　　他觉得或许，自己可能是年纪大了，所以才会对亲情的渴望甚至比以前的时候，更深了。
　　所以，当知道他有知道，怡式竟然有两个继承人的时候，竟出奇的坦然甚至隐隐觉得高兴。
　　只不过，事与愿违……
　　谁曾想到，就这么突然的一个晚上，这些事情竟然都这么轻而易举改变了。一夜之间，所有的一切，也全都脱离了正常的掌控。
　　他和自己的弟弟上了床！
　　还被肖晋恨之入骨……
　　这些走了样，开始变成了他再不能掌控的，他知道无论自己做什么都能不改变了。
　　怡木臣揉了揉头发，脸上皱着的眉一直没有伸展开。
　　……
　　从没有像现在这么的渴望，这些不过是一场闹剧而已。
　　整整一晚上，怡木臣都合过眼。
　　一个人坐在长椅上，就这么一直到了天亮。
　　翌日，清晨。
　　怡木臣只是简单的收拾了下，便下了楼，虽然嘴上不说，却还是难掩饰住脸上不经意间透露出的疲态的神色。
　　等到了大厅，这才发现原来怡枫人已经在楼下等着了。
　　“你什么时候来的，怎么不让佣人通知一声？”
　　“呵呵，其实……也没来多久。”怡枫笑了笑，回道。
　　今天，怡枫依旧是穿了一身白色的衣服。
　　纤长的手依旧带着戴着白色的手套，似乎洁癖比之前更严重了。怡枫脸上的架着一副金色的眼睛框，意外的在镜片的作用下反而使得本就长长地睫毛越发的根根清晰。整个人看起来犹如童话里走出来的人一般，不似真人却总给人一种觉宁静却又梳理的错觉。
　　“他……的伤怎么样了？”怡木臣犹豫了下，最后还是忍不住开口问道。
　　可是，任谁都能看得出，怡木臣一直是在极力忍耐，脸上甚至还带着一些少许不自然的神色。
　　“……庞毅伟他人昨天就已经醒了，不过因为有些轻微的脑震荡，所以暂时还要在医院观察一晚上才能再做定论……”怡枫停顿了下，忍不住多看了怡木臣几眼，似乎是在衡量，自己究竟该不该说。
　　许久，才下定决心。
　　可是却依旧小心的看着怡木臣的神情，试探着一般，才接着说道：“至于那个叫肖管家……他只是些皮外伤，昨天，好像就已经出院了。”
　　提到肖晋的时候，怡木臣的还是有少许的不自然。
　　……
　　怡枫转过头看着一脸平静的怡木臣，脸上带着一丝担忧的神色。
　　他太清楚怡木臣的脾气，每当他越是平静的是时候，也就是事情也就越难收拾棘手的时候。不过，最让他不明白的是，为什么一个肖晋就能让一向对任何事都能不紧不慢的怡木臣，这么的手足无措。
　　想到这，不明白为何，怡枫心里竟有些不舒服。
　　“我让你帮我查的事情，结果怎么样了？”怡木臣侧过头看着怡枫，淡淡地问道。
　　“哦，这个是DNA检查的结果报告。”怡枫慌忙打算了自己的胡思乱想，紧忙回到道。
　　说着，便把手上的档案袋递到了怡木臣手上。
　　“……”
　　怡木臣结果档案，低着头认真的看着，没有吭声，可是神色却意外的显露出一丝额外的紧张。
　　察觉如此，怡枫似乎犹豫了下。
　　不过也只是一会儿，毕竟医生的职业道德还是让他最终开口向怡木臣，详细的解释，说道：“这份报告显示肖晋和你的基因重合度很高……后来，我又做了很多种DNA位点作检测，可惜得出来的结果还是一样。你和他之间的亲子关系准确率已经达到了百分之九十九。”
　　“……”
　　虽然已经不像是第一次听到这个消息的时候，那么的惊慌无措，但是至今他还是没法平静的对待。对于怡木臣来说，这份惊慌，与其说是不知道怎么面对肖晋，倒不如说是不知道该怎么面对自己。
　　“也就是说，肖晋是你弟弟这个事实，不会有错。”
　　一锤定音。
　　闻声，怡木臣疲态尽显的脸上竟显现出少有的宁静，却又好像等待的事情，终于有了结果。
　　虽然这个结果，和他心里所期待的那个事实完全相反。怡木臣的眼底成了一丝丝倦意之外，就在也找不到其他的了。
　　他动动了动唇，却已是不知道该说什么。
　　怡枫下意识的推了推脸上的无框眼镜：“接下来，你有什么打算？”
　　“我还有的选吗？”怡木臣怡木臣看着手上的档案，苦笑着摇了摇头。
　　就这样不知不觉就这样过了一个多星期，怡府竟然也是出奇的宁静，不仅肖晋抽走了所有的监视，甚至也有派人送来药物给怡木臣服下。
　　这一切的一切就像是暴风骤雨前夕的晚上。
　　这日，怡木臣趁着闲暇的时候，正坐在花园的藤椅上看书。
　　“少爷，二少爷还有……呃，三少爷，也一起回来了。”在这里呆了许多年的刘姐，显然是一时无法接受如这个称呼，说的时候，难免还是有些别扭。
　　因为，肖晋显然比庞毅伟年长，所以自然就是二少爷了。虽然一直没问，但是肖管家忽然成了少爷，还是让府上的一些老佣人们多多少少有些措手不及。
　　“……知道了。”
　　怡木臣尽可能让自己平静的摘掉了脸上的安静，合上了书，细碎的头发随着忽来的清风，缓缓地飘动了几下。
　　等怡木臣刚走到花园外，远远地就看到不远处两个人正一前一后的走来，身后分别跟着提着极多行李的佣人们还有一些不认识的生面孔。
　　因为庞毅伟身上还缠着绷带，似乎还没有痊愈，所以就先回屋歇着了。
　　一目了然，这些人都是属于肖晋一个人的。
　　怎么……
　　他抬眼看向刘姐，刘姐立刻就告诉怡木臣：“那些行李都是二少爷的，还有那些人也是二少爷的随从……”刘姐的话，刚说完。这边肖晋却已经越走越近。
　　这期间，怡木臣只是静静的看着肖晋。
　　他绝对不会单纯的认为肖晋带着这么多的行李，只是恰好经过这里，更不会以为肖晋真的是认祖归宗。
　　不知不觉，肖晋竟已经走到了跟前。
　　虽然，怡木臣告诉自己要适当的友好，可是过于贴近的距离，还是让他有些不自然的微微后退了一些。
　　这些细微的小动作落尽了周围的佣人的眼里，显然成了另一番光景，他们的大少爷果然对于这个新来的二少爷不甚友好。
　　肖晋却只是笑了笑，可是无论怎么看，那个笑容都达不到眼里：“怎么，不欢迎？”
　　“怎么会。”怡木臣也随即佯装的笑了笑，神态依旧缓缓地竟随意的翻着慵懒：“怎么说咱们都是兄弟。”
　　“那就再好不多了，大哥。”肖晋依旧笑着，亲昵的拍了拍怡木臣的肩膀，俯身在他耳边悄悄的呢喃道：“也是，咱们连夫妻的事都做了，兄弟的情分自然更……深入了，等要是过阵子，药又发作了，你别客气就告诉我，我到时候就搂着你一起看真人真片……”肖晋“亲密”的说着，手还不忘故意情、色的拂过怡木臣的大腿根部。
　　一脸的暧昧。
　　“……”
　　肖晋突来的转变，让怡木臣有些措手不及，在加上基本上一半以上的佣人都在这里看着……怡木臣有些气急，却偏偏不能发怒，只能忍着脸上浮现了羞愧的红色。
　　肖晋看着怡木臣微红的脸，黝黑的眼睛却随之一紧，竟一瞬间觉得只想狠狠地拥吻他现在的模样。
　　肖晋微微皱眉。
　　半响，才微微挑了挑眉，半眯着双眸进尽可能平静的看着怡木臣，态度极为友善，转身的说道：“哦，对了，雪鹰帮我把夫人的灵位放进怡家的祖宗祠堂。”
　　“是。”雪鹰小心翼翼的抱着灵位，转身就朝着祠堂而去。
　　怡木臣闻声，只是微微皱眉。
　　进了祠堂，显然就是承认了肖晋还有他的母亲。他知道肖晋肚子里有股怨气，自然也料到他会这么做，所以，即使心里还是有些不适，最终还是觉得……算了。人都死了，计较这些也没用了。
　　“那个，刚回来你也累了，先回客房歇着，下午我会让刘姐给你收好住处，再通知你。”
　　肖晋没有回答。
　　只是经过怡木臣身边的时候，故意讽刺的笑了声，便进了客厅。随行的一众人马，连忙小心奉承的跟着。
　　不多会，刚才还热闹的花园顿时只剩下他一个人。
　　忽然的安静，使得怡木臣有些不安的看着肖晋转身离开的背影。
　　……他觉得事情开始变得越发的复杂了。
　　他真的猜不透肖晋，却又防不胜防。究竟他想从这里得到什么……

　　第四十一章 

　　最近的怡府，不可避免的总是透着点诡异的气氛。
　　尽管，表面上大家都是尽量的维持着一团和气，可是究竟是怎么样的一个真相，其实每个人彼此都最为清楚，这些也不过只是表面而已，每个人其实都是各怀鬼胎。
　　只可惜，这种几近于做作的场景却偏偏低头不见抬头见，所以每个人都尽可能的小心，起码暂时不能出岔子。
　　不过，这些表面上的平和，倒不是让人无法忍受的。
　　其中，怡木臣就很享受现在的情况。
　　难得，清净。
　　其实，他也是有意为之，为了避免不必要的尴尬，所以也就很自然而然的他尽量减少了，三人可能一起碰面的机会。
　　好在怡府很大，若是有意避开的话，基本上很难碰到，所以除了吃饭的时候之外，这些天，基本上都是各顾各的，没有任何的交集。
　　这些天难得的天下太平，以至于让怡木臣难得接连的这一周的心情还算不错。
　　只不过，今天，似乎是逃不过了。
　　因为之前老爷子留下的遗嘱，上面有规定，必须要等找到了三个兄弟之后，才可以宣布怡式的遗嘱。
　　今天约了律师，所以，今天三人不得不一同前往市区的律师楼。
　　一路上，怡木臣都没有说话，脸色稍有的难堪。
　　不过，也是……换做是谁，可能，都不太高兴。
　　车子的空间并不是很大，他就不明白为什么三个大男人非得要挤在一辆车上？！
　　上车的时候，谁都没有想要妥协坐另外一辆车的想法，本来他想下车，可是偏偏正好坐在两人中间，二人谁都不想让，使得来回挪动更显得不方便。
　　所以，他一时没有办法，只能忍了。
　　就这样，三个一米八几的男人全窝在窄小的汽车空间里。
　　一路上，三人都不怎么说话，气氛显而易见，总是不可避免的尴尬，就好像就连车里的氧气也随着三人的一呼一吸变得逐渐减少，甚至细微的都能感觉到略带微热的气息落在身上各处。
　　怡木臣有些不自在的缓缓动了□子。
　　狭窄的空间，使得三人不可避免彼此的肌肤若有似无的彼此贴近。
　　甚至能感受到，透过薄薄的衣服，不经意间传来的恼人温度，心口却不时的涌上一股酥酥麻麻的感觉，格外安静的氛围，更使得这种感觉越发清楚，敏、感非常。
　　怡木臣尽可能的让自己放缓呼吸，长长呼出的喘气声，反而更使得安静的车内，陷入了空前的暧昧之中。
　　……
　　谁知，此时忽然，感觉右边腰线上，被人轻轻地掐了下。
　　那一下，掐的力道并不大，与其说是掐，倒不如说是揉捏来的准确。力道被控制的不多不少刚刚好，有些疼，可是更多的是有些痒……
　　怡木臣僵了□子，身子下意识的撤了下，几乎有些惊愕的看着一本正经坐在一旁的庞毅伟。
　　当事人一脸的无辜，似乎丝毫没有意识到自己举动的出格。
　　现在的庞毅伟已经拆掉了包裹整个头的纱布，不过因为有些细微的结痂的疤痕，上面还贴着白色贴布。蜜色的肌肤上，带着阳光的力道，脸上的绷带却一点也不显得突兀，反而透着点阳刚的美感。
　　相较于，怡木臣的惊愕，庞毅伟倒是一点也不以为意，只是暧昧的笑了笑，依旧阳光帅气，那双带着笑意的眼镜此刻却格外的专注的看着怡木臣，饱满的双唇缓缓地开合，明知故问：“哥，你怎么了？”
　　口吻中，含着挑、逗的热情。
　　说着，手却格外不老实的顺着怡木臣紧实的腰线缓缓地滑下，拇指也随之轻轻地摩挲着着怡木臣的腰身。
　　气氛，忽然开始变得更加的暧昧不明。
　　……
　　怡木臣脸色有些难看。
　　这种公开的调、情让他难以抑制的觉得不舒服。
　　但是有顾念坐在一边的肖晋，所以只能装作若无其事的狠狠拍掉了庞毅伟贴在腰上的手。
　　“哥？”
　　突然，被拒绝的庞毅伟，显然是完全没有料到怡木臣会毫不犹豫的打掉自己的手。有些不确定一般，看着怡木臣。
　　可是，着，怡木臣格外清冷的眼神本来挂在脸上的笑容也随即收敛起来。
　　庞毅伟微微蹙了下眉。
　　似乎……
　　了然了怡木臣有意的疏离！
　　依旧面无表情的看着怡木臣，脸上带着不解，还有隐隐带着一丝浅薄的怒气。
　　突入起来的灼热的视线，使得怡木臣很不自在的转过头。
　　俨然一副，眼不见为净的姿态。
　　见状，庞毅伟脸色更难看了。
　　他这是什么意思？！
　　这些日子以来，其实他也注意到怡木臣刻意的远离，甚至在怡府的时候，若不是有意的在大厅里等他，或许真的会一整天一整天的都见不到他人。他好像是在刻意的撇清，他们之间的关系……
　　起初的时候，他只是以为或许是他一时接受不了这种突然间改变的这种禁忌关系，所以，他也大方的给予他时间，没有逼得这么紧，毕竟以怡木臣的脾气来说，如果逼得太紧，事情反而朝着反面的方向发展。
　　他可不想在这个节骨眼上把怡木臣推到肖晋的怀里。
　　可是。
　　现在怡木臣的脸上分明清晰的写着冷漠，让他一时接受不了。
　　他忽然明白，怡木臣那张勾、引人的脸上，此时的难堪不是因为不好意思，而做出的刻意的疏离，摆明立场一般，表明自己只是同父异母的兄弟，再无其他！
　　这样的局面，让之前还有些诶自鸣得意的庞毅伟，尝到过甜头的庞毅伟，自然而然有些接受不了怡木臣的转变。谁让他现在满脑子都是对这个男人的征服欲，只要稍微一想起那天混乱的晚上，他就变得异常的渴望，从未像现在这么强烈的想再次把他压在身下……看着他那双饱含情、欲的双眼，满是诱惑的撩人……
　　想到这，庞毅伟经决定自己的呼吸变得粗重了些。
　　不自在的轻咳了下，打开了车窗，显然自己冷静一下。
　　……
　　微红的脸，偷偷的瞄像怡木臣。
　　可是，映入眼帘的却是怡木臣清清淡淡的模样，似乎丝毫没有注意到他。
　　不知道为什么，庞毅伟心里竟觉得有些……不甘、难受。
　　他不会真的天真的以为，只要这样保持距离，就还能自持一副兄长的模样？！
　　想到这，庞毅伟莫名一阵无处发泄的羞恼。
　　“你躲什么？！”庞毅伟凝眉，有些恼怒的看了眼怡木臣。
　　语气里，很显然虽然拼命的克制，尽可能让自己显得毕恭毕敬，但是，却还是藏不住语气里浓浓的责问的口吻。
　　“是你想多了。”怡木臣不自在的挪了□子，庞毅伟的质问的视线让他浑身不自在，如坐针毡。“
　　“想多了？”庞毅伟忍不住哼哧了声，脸上带着隐隐的轻笑：“最好是这样！”庞毅伟脸色阴沉却强要做出和蔼的口吻的回道。
　　可是，下一秒，他却没有再将灼热的视线盯着怡木臣看，而是转向了坐在他身后眯着眼小憩的肖晋。
　　微微吹了下眼睑。
　　这只老狐狸今天这么这么安静？！
　　其中，一定有鬼。
　　他猜不透肖晋，所以只能按兵不动。
　　强迫让自己冷静下来，反复的告诉自己现在还不是干火上浇油事情的时候。
　　所以……
　　庞毅伟最终，只能咬着牙一副失落的模样，乖乖的收回了手，老实本分的坐好。
　　也闭上了眼，休息一会，贪婪的吸吮着来自怡木臣身上浅浅的香味。
　　还是那么醇，那么撩人。
　　直到身边都传来了或长或短的浅眠喘气声，这才让怡木臣稍微有些放松警惕的神经，身子也随之靠在后座，闭上了眼。
　　可是。
　　他殊不知，在自己闭上眼之后，身侧的肖晋和庞毅伟两人几乎是同时，缓缓地睁开了眼看着怡木臣，卸掉伪装的脸上都带着隐隐的狠劲儿和隐忍。
　　“咱们各凭本事。”庞毅伟挑衅的看着肖晋，用口语吐出了几个字，自信十足。
　　二人在这件事上似乎在这件事上不谋而合，肖晋根本没有把庞毅伟放在眼里，所以也没有反驳，反正早晚包括怡式，还有这个人……都会是他的！
　　律师楼还是原来丁汀所在的律师楼，因为是一家律师事务所，所以结交案例方面还是比较方便的。等三人到了会议室，不一会的功夫，就见古铜色的会议室大门被缓缓推开。
　　可是，就在门开开的那一瞬间，刹那间，会议室周围的所有人，几乎全都陷入了诡异的震惊和安静之中！！
　　只见。
　　此时，拿着遗嘱文件的人，不是别人，正是前段时间消失了的丁汀！
　　相较于怡木臣的惊愕，肖晋更是如此。
　　……
　　在饲门这么多年，暗杀的在执行任务的时候，漏掉过谁？！因为，是饲门的人都知道，一旦完不成任务，只有死路一条，而谎报任务更是一条死路。
　　他记得，那份报告上明明相近报告了关于这个姓丁的人的死亡事宜，怎么……怎么会？！
　　丁汀竟然毫发无伤的站在面前？
　　这里面，只有他最为清楚的其中事情的诡异和不简单，肖晋甚至有些不敢相信的看着丁汀。
　　这样只有两种解释：
　　饲门……
　　要么，有叛徒。
　　亦或者是，这个人，手法通天？
　　若真的是，那样的话……
　　肖晋，皱了皱眉。
　　突然，他觉得自己犯了一个致命的错误，小看了这个姓丁的人。
　　“怡少爷，好久不见。”丁汀笑着走到怡木臣身边，很是礼貌握手。
　　怡木臣难掩一脸惊愕看着丁汀。
　　可是，出于礼貌手还是伸出：“……好久不见。”
　　丁汀笑了笑，有些不自在的移开眼睛，仔细打量着怡木臣，无意识的舔了舔干燥的唇，带着笑意和渴望。
　　这些细微到再不能细微的动作，还是全数落进了肖晋的眼底。
　　肖晋冷冷的看着两人，似乎分分秒秒都在昭然若揭的表示着，他的敌人……又多了一个，而且，还是一个不容小觑的敌人！
　　亚麻色头发和银质耳钉的呼应下，整个人显得一派祥和。尤其是那双令人神魂颠倒的双眼，格外的明亮，眼里仍带着些许柔和。本就秀气的脸上驾着一副眼镜使得整个人显得温文尔雅。
　　还没等丁汀准备开口，坐在一旁的肖晋就忍不住开口，问道：“前段时间，听说丁律师不是失踪了，怎么好端端的有出现了？”
　　丁汀只是耸了耸肩，很是轻描淡写的说道：“哦，那是因为前段时间，因为车祸所以受了点伤，所以一直在国外修养。”
　　肖晋的神色一暗，带着精明的警惕。
　　很显然，丁汀明显的是在说谎，可是这些只有两人心知肚明。
　　肖晋不动声色，下意识的用手摸索了下下颚，究竟……这个丁汀什么来头……
　　关于在丁汀身上究竟发生过什么，这些显然不是怡木臣所涉猎的范围。所以，他道不是很关心。
　　也自然没有注意到，肖晋和丁汀只见流动着一股拔剑弩张的暗流。
　　庞毅伟看了看肖晋，又看了看温和的丁汀……顿时了然。
　　妈的！
　　怡木臣这个老男人，到底招惹了多少人！
　　“丁律师，是不是应该先宣布遗嘱啊？”庞毅伟抄着兜，一脸挑衅的看着丁汀。
　　丁汀倒是不以为意，依旧是不温不火。
　　“需要等等。”丁汀看着怡木臣，缓缓地说道：“这次的遗嘱不是我宣布。”
　　“不是你，那你来瞎凑什么热闹！”显然，庞毅伟对丁汀本能的充满了敌意。
　　“因为我也在遗嘱受益人之一。”丁汀笑眯眯的弯了弯眼。
　　……
　　话音刚落，顿时像是一个易燃的炸弹，让所有在场的所有人全都又一次惊愕的愣在原地。
　　“就你，一个小小的破律师？！”庞毅伟显然提高了嗓门。
　　丁汀微微弯了弯眼角，却不回答。
　　只有，坐在一侧的肖晋，端着桌前的一杯清茶，略红的唇浅浅的抿了一口，带着恼怒的看着丁汀。
　　他知道，这个人能说出这番话，一定已经准备好了，甚至……可能已经掌控了全局。只怕……他当时的一时大意，已经输了一大步，甚至导致连锁的反应，以后肯能每走一步，都要被限制了。

　　第四十二章 

　　屋子里陷入了从未有过的安静。
　　这种近乎于诡异的气氛，让人忍不住觉得觉得头皮发麻，就好像牵一发而动全身一样，所有的此刻所有的不安定全都聚集在丁汀身上，观察、探究、不解诸如此类的种种……但是最多的还是质疑。
　　怡木臣有些不自然的挪动了□子，显然脸色也不好看，下意识的微微抿了下略显发白的双唇。
　　显然，他对于丁汀的话他也是充满了质疑。
　　可是。
　　真的要开口仔细询问，他却又不知道应该从何处开始说起……
　　就在众人陷入尴尬的猜疑之中的时候，厚重的红木门却被缓缓的推开。
　　只见，怡枫竟然陪同着一个年近花甲的老人缓缓地朝着几人信步走来。
　　怡木臣惊讶的看着眼前的人，竟不自觉的喊出声来：“古叔！”
　　老人闻声，礼貌的微笑着朝着怡木臣点了下头。
　　古叔，是老爷子的生死之交。
　　一直以来他都是怡式的开朝元老，可以毫不夸张的说怡式的一半江山是他和老爷子亲手打拼下来的。也就是直到，最近五年间，因为老头忽然感到很多事力不从心了，这才算是洗手不干，换种说法也算是归隐了。但是，他在怡式他的地位，至今却依旧无人可以撼动。
　　老爷子死的时候，古叔都没有回来，怎么现在却回来了，竟然还和怡枫站在一起，再加上丁汀刚才的话……
　　显然，如今的局面使得怡木臣陷入从未有过的茫然。
　　“世侄，这些年可还好？”古叔缓缓地坐下，面带微笑着说着，宛若洪钟般浑厚的声音与他此时老态龙钟的模样极为的不配。
　　“劳烦古叔关心了，这些年都还好，倒是古叔您……不是一直在国外静养，怎么忽然就回国了？”怡木臣优雅的微笑着，看似礼貌的详尽询问着。
　　老头却是把龙头拐杖放到了一侧，点着了烟斗里的烟丝：“老夫也是受人之托忠人之事，既然怡龙把遗嘱这件事托付给了我，我自然要硬撑着，哪怕进了棺材都得爬出来处理妥当。否则的话，我怎么还有脸去地下找老朋友。”
　　“……”怡木臣礼貌着点头，可是却还是忍不住心生疑顿。
　　古叔的出现，显然是完全出乎他的意料之外。就算怡式的资产庞大，也不至于连已经归隐的人都被搬了出来，老爷子一项不喜欢别人插手自己的家事，莫不是这份遗嘱真的有何玄机……
　　怡木臣抬眼朝着始终站在一侧的怡枫，希望能看出些蛛丝马迹。
　　可惜。
　　今天的怡枫显然和以往不同，只是本分的站在古叔身后，面无表情。甚至连短暂的交流也因为下唇的眼帘而彻底的制止了。
　　可正是恰恰因为如此，怡木臣觉得事情或许真的……更加不简单了。
　　等由十人组成的律师团紧跟其后的落座，偌大的会议室的一张近乎于五米长的长桌也不显得稀疏了。
　　怡木臣、庞毅伟、肖晋以及丁汀四人坐在桌子的一侧，怡枫和十人组成的律师团，则是坐在另一侧，至于被称为古叔的老头则是坐在桌子的另一边的正中间。
　　这时，只见老头示意站在身后的保镖，把手上的文件分发给了怡木臣他们四人：“你们现在手上拿到的就是有关于所有怡式在国内所有记录在案的资产、期货、股票、还有名贵古董……”老头抽了口烟，缓缓地陈述道。
　　此时的肖晋，只是冷冷的用手指挑过一页纸，毫不介意的淡淡一笑。
　　这些，他早就调查的清清楚楚，还用的得着现在看。
　　估计，现在所在的四个人，只有怡木臣那个傻男人才需要细细的看看账目吧，至于其他人……肖晋嘴角含笑，目光带着精明的算计。
　　……
　　怡木臣看着文件，飞扬的眉毛细微的蹙了下，但是明显只是一瞬没有人发觉。很快又恢复了以往的沉寂。
　　古叔只是瞅着烟斗，然后缓缓地吐着烟圈，环视了一拳却见几人都没有多大的兴趣细细研读，也就朝着身侧的律师团摆了摆手，示意跳过这个环节，可以开始宣布遗嘱了。
　　“……根据怡龙老爷子生前的意愿，他愿意将他的在国内的所有遗产分为平均分为三部分，分别赠与怡木臣、丁汀、以及庞毅伟先生……”
　　律师的话音刚落，庞毅伟却闻声站起身来。
　　“慢着！”庞毅伟的脸色有些微怒，目光里闪烁着令人畏惧的眼光：“你这是什么意思？凭什么一个平白无故的小律师竟然也有资格拿到遗嘱？他算是个什么东西？！”庞毅伟丝毫不以为意地指着坐在一边的丁汀大声的呵斥道。
　　怡木臣和肖晋倒是没有出声，表面上完全是一副不理睬庞毅伟。
　　可是。
　　更准确点的却其实是，虽然庞毅伟说的直白了些，但是心浮气躁的他意外的也算是，帮在坐的所有人都说出了心底现在想要说出的话。
　　丁汀倒是一副泰然自若的模样，只是一只手支着桌子，一只手摸索着冒着袅袅热气的咖啡，嘴唇的弧度很优美也很完美，微弱的带着一丝丝嘲讽的意味。
　　“丁先生完全是有这个权利继承遗产的，这是不仅是遗嘱上白纸黑字分明写着，而且医生开具的DNA检查报告也可以支持这个说法，这些无疑全都说明了他完全绝对的有资格继承怡式的遗产，”老头看着庞毅伟，眼神里闪动着不容置疑的强势：“对于我的这个回答，你是不是会满意？”
　　庞毅伟脸色难看，可是偏偏找不到任何一个有利点可以反驳。转头看着丁汀，冷哼了一声。
　　继承人……
　　靠！！
　　他真不知道到底那个姓已经死掉的男人在外面究竟有多少的风流债！
　　“他不是姓丁吗，前断时间他的生父不是还在政界混的风生水起，怎么这么一会就成了姓怡的了？可别告诉我，他那个姓丁的高官父亲，白白给人养了这么久得儿子！”
　　“关于这点，我也派人查过，丁先生夫妇因为不能生育，所以实在孤儿院里领养的丁汀，这份是孤儿院开具的证明。”
　　一张毫无重量的纸，飘落到了眼前，显然分量十足。
　　顿时，庞毅伟哑然。
　　此时的怡木臣也不自觉地微微皱了下眉，脸色在看清楚那张纸之后，甚至忽然变得有些苍白，嘴唇不自觉地抿了下。
　　丁汀……
　　这个名字……
　　刚才他还抱着侥幸，想说或许是弄做了。
　　可是，现在。
　　猛然想起之前，他和他……在怡府……
　　就在那个不久之前，混乱的那个晚上，使得他竟觉得如坐针毡，神色变得不在自然。
　　不自觉地朝着丁汀的方向看去，竟然意外的那人，像是早就知道他会看过去一样，视线就这么极其不自然的交汇。
　　丁汀却是朝着他微笑，精致的五官在右耳的钻石耳钉衬托下，更显得出奇的好看。
　　可是。
　　这些看在怡木臣眼里之后，却全然变了质，图剩下他的脸色更是难看了。
　　此时，看热闹的肖晋，见状缓缓地放下一直拖着腮的手，忽然兴趣大增的侧身到怡木臣的耳边，呢喃的讽刺笑说道：“怎么，又发现一个和自己上床的男人，是自己的弟弟啊？我真想问问这种感觉怎么样，爽吗，还是更加的饥渴了……”肖晋恶劣的朝着怡木臣的耳边吹了口气。
　　近似于无耻的话，惹得羞愤的怡木臣浑身忍不住打了个激灵，只剩下怒目的瞪着他。
　　肖晋倒是不以为意，只是笑得更厉害，显然他对于怡木臣的反应，很满意，更享受。
　　……
　　“既然大家暂时没有异议，那么还是请律师团接着继续吧。”
　　律师逐个说清了各个条款，下面的都是些具体的财产分配的问题。
　　转眼间时间已经过了半个多小时，等全部宣读完之后，几人本以为事情就这么结束了。谁知道，坐在一旁的古叔却忽然放下手上的烟斗，从怀里拿出一份书写的稿子。
　　“……遗嘱还有一小部分，”古叔不紧不慢的缓缓说道：“这是怡龙临死之前，考虑再三又补充的条款，虽然知道你们年轻人百般不愿意陪着我这个老头子，可是怎么也应该听完才能走吧。”
　　庞毅伟毫不掩饰脸上的焦躁，厌烦的扭到了一边，恶狠狠的等着丁汀，显然充斥着敌意。不得不承认，他总有种不祥的预感，这种感觉让他浑身发虚，像是陷入了巨大的黑色旋涡，极力想要理清楚，可是却又不知道该从何处下手。
　　“我本以为这份补充的条款，用不着我这个老头子拿出来显摆的。可是，前阵子怡枫那小子忽然拿了份DNA的检测报告给我，上面显示竟然继承人……还有一个，”老头倚在椅背上，一脸的祥和：“我也觉得好奇！关于怡式的继承人如果不出意外的话，应该只有三人，可是现在忽然多出了一个，白纸黑字偏偏又写得那么清清楚楚。让我这个老头子不得不上心……相信就算是怡龙在世，他也不愿意让他的孙子流在外面吧。”
　　再坐的人都没有说话，只是安静的听着。
　　除了肖晋饱含深意的看了一眼坐在一边庞毅伟之外，其他的谁也没有所说一句。
　　此时的庞毅伟俨然陷入了一种近乎于诡异的安静，睫毛细微的颤动了下。
　　他终于知道了，该来的终于还是来了……

　　第四十三章 

　　之前，从刚才开始他觉得不安的事实原来只是提醒他――他是假的。
　　无论怎么伪装都是假的。
　　终有被拆穿的一天。
　　想到这，庞毅伟竟觉得手脚冰凉。
　　忍不住多看了眼坐在一旁的怡木臣，嘴巴微微张合了下，明明是想要说些什么，可是话音到了嘴边却变成了没有出声。
　　只剩下沉默。
　　他真的一个字也说不出口，他，说不出……他并不是怡木臣的兄弟。
　　莫名的，他突然想知道，若是这个人知道自己和他没有血缘关系……他，还会对自己这么纵容吗……
　　想到这庞毅伟竟觉得手心发凉，无奈的笑了下。
　　笑容里，带着浓浓的苦涩。
　　很显然他比谁都清楚的知道答案，而且是再清楚不过了。
　　难了！
　　古叔拿着烟斗细细的摸索了下，很享受的抽了一口烟，淡淡的烟雾缭绕着升腾着，不知不觉的就让此时的周围都陷入陷入了微弱的的缓慢气氛之中。
　　“因为怡龙那老头子留下的家业太大，所以不得不考虑其中会有人因此而冒充继承人，以能从中捞到些好处，这样的人可谓是大有人在，估计用手指头数一数，怕是一时半会儿都会数不过来，”老头摸了下烟嘴，接着说道：“好在怡龙还没有老糊涂，特别的在遗嘱中提到了这些。不过可惜……估计连他自己可能都猜不到，这次竟然真的会有继承人突然冒出来……所以我总是说嘛，血缘真的是奇怪的东西，姓怡的人天生就带有掠夺的气质。偶尔，我也会想，要是他在地下得知如此是不是也会觉得惊讶。”
　　庞毅伟却没有听进去，只是有些紧张的攥紧了拳头，虽然脸上尽可能的保持着不动声色，可是只有他自己最为清楚，审判的时间……到了。
　　这里的时间，好像被刻意的拉长了，好像分分秒秒都成了一种折磨。
　　他唯一能做的，只是一直认真的看着怡木臣。
　　甚至连他也不知道自己为什么会是这样做，可是，他就是忍不住这么想这么看着……一直认真的看着他，甚至固执的觉得，若是今天这一关过不去……以后再见到他怕是难了。
　　这种心底的不安促使着贪恋，正在悄然的逐步扩大。
　　可惜。
　　怡木臣却不知道。
　　庞毅伟近乎贪婪的看着他的那双带着微微慵懒的双眸，似乎始终都透着撩人的令人心痒的气息，让人总会忍不住想要靠近，想要再靠近些，甚至……进到可以听到彼此浅浅的呼吸，带着微热的温度。
　　这一刻。
　　他竟然完全不想顾忌他的身上还有的任务，只想多看几眼怡木臣，心里拼命的想要知道，在乎他对自己的看法……他也从未像现在这么的惶恐。
　　“为了安全起见，我之前特意让怡枫在你们都不经意的情况下，又细细的检测了一遍DNA的相关数据，可惜发现你们竟然全都惊人吻合。”
　　“……”怡木臣闻声，微微皱眉，下意识的看了眼一直安静的怡枫，脸色难看。
　　什么时候，怡枫成了古叔的派来身边的“卧底”了。
　　他们彼此之间的信任，这一刻看来，还真是有些讽刺的以为。
　　怡枫只是低着头，没有做解释的意思。
　　“……这倒是有些出乎意料我的意料之外，明明遗嘱上只写了三人继承，现在被分为四个人，是拥挤了点。”老头低着头思索着，缓缓地说着。
　　“都，都吻合？！”
　　闻声，显然庞毅伟则为满脸的惊愕。
　　怎，怎么回事……为什么他会……
　　不可能！！
　　这样的结果连他自己都不相信。
　　面对庞毅伟的惊啧，古叔显然不想在浪费时间解释下去，只是朝着庞毅伟笑了下，示意他安静：“根据遗嘱上所写得，若是意外的多出现了继承人，怡式自然要重新分配，既然有心的继承人出现，那么怡式就得重新瓜分……只可惜……”老头笑了起来，满脸的皱纹和那双清亮的眼睛形成了显明的反差：“那个老头我怎么都觉得那个老头没有那个福气，怡式的继承人应该只有三个才对。”
　　……
　　“我猜，你们当中，有人造了假！”
　　顿时，一石激起千层浪。
　　瞬间，就把周围的安静卷入了一场诡异的氛围之中。
　　坐在一旁的肖晋倒是满不在乎的打了个哈欠，可偏偏眼里带着兴致盎然的看着怡木臣，完全是把他当成了景物一样端详，那双优美的双唇，仍旧泛着诱人的色泽，让他现在就想狠狠地吸吮，好兴致盎然的迎接下面该来的好戏。
　　……
　　“所以我带了怡枫过来，咱们也不拐弯抹角了，现场取样，相信众位为了怡式也不会不同意吧。”
　　怡枫闻声直接换上了一双白色的手套，大步走到了几人跟前，示意身后的助手，进行抽血取样。
　　几个人虽然表面上都不太情愿，但是在人偏偏是一种好奇心极强的动物，所以这个时候，自然谁都不愿意放弃这个可以揭开谜底的机会。当然，乐于奉献自己那点微不足道的鲜血。
　　当然，这件事庞毅伟除外。
　　等彻底的取完血，老头扶过拐杖，这才缓缓起身：“既然这样，大家就先回去吧，后天我自然是会亲自拜访。”怡枫带着密码箱站在老头身后，自始至终却都没有看上一眼怡木臣。
　　“要是，结果显示老夫猜错了，老夫自然会负荆请罪的。”老头说笑着，拄着龙头拐杖离开了。
　　直到看着老头离开，庞毅伟整个人却竟像是松了一口气一样，浑身几乎一下子瘫软进了椅子上。
　　肖晋缓缓起身，走到了丁汀身侧，竟然格外友好的伸出手，一字一顿的说道：“又见到你真高兴。”
　　丁汀也微笑着起身，礼貌的伸出手握上，淡淡的眨了下眼：“咱们彼此彼此。”
　　……
　　可惜。
　　这么友好的场面，却只有两人最为清楚，彼此眼底此时正充满着危险和挑衅的气息。
　　“你真是出乎我的意外，”肖晋肖晋平静的说道，微挑着的凤眼眯了下：“若是我没猜错，阁下一定是数猫的，命中注定九死一生。”。
　　“九命猫，我自是不敢当，我也没有那么多的机会可以活这么多次……只不过，”丁汀无奈的耸了耸肩，云淡风轻的接着说道：“既然都事情已经发展至此，我有怎么可能在原地踏步。”
　　“哦，是吗？”肖晋显然不敢苟同，轻视一笑。
　　“呵呵……”丁汀也笑了。
　　“这么轻易就放弃伪装的技能，这可以弱小的动物在生物链里最基本得生存方式，要是连这个都丢了，下面不就只剩下任人宰割的程度了。”
　　“那倒不会，保留实力永远是最关键的。”
　　“……”肖晋闻声，笑着摇了摇头。
　　“而且，我只是想把本就属于我的东西，拿回来据为己有，与生物链没有什么关系。”丁汀依旧保持着微笑，亚麻色的头发软软的衬得整个人可谓是一派祥和。
　　“那就要个看各自的本事喽。”
　　“拭目以待。”丁汀收敛了脸上的笑意，整个人看起来出奇的严肃，甚至第一次浑身都泛着危险和警告的气息。
　　肖晋也加重了握手的力道，紫色的眼眸幽幽的泛着寒光。
　　……
　　怡木臣也不做他想，起身就先行离开了，窒息般弩张的气氛，让他觉得浑身不舒服。
　　于是。
　　偌大的会议室，只剩下三个如狼似虎的人，彼此心照不宣，各怀鬼胎了。
　　庞毅伟冷冷的看了一眼把剑怒斩的二人，俨然是没有心情参加战局。
　　因为，三个人彼此都清楚。
　　他现在是最弱的。
　　怡式发生巨变前，第一个被吞噬的人，说不准就是他……
　　庞毅伟隐隐觉得不安起来。
　　怡府。
　　相较于往常的清净，此时却意外的显得热络了很多。
　　丁汀顶着堂堂三少爷的称谓，极其大大方方的住进了怡府。
　　显然，佣人们对于突如其来的这位三少爷的进驻，还是有些别扭。不仅仅是因为刚刚熟悉的称谓需要更改，最主要的佣人们都隐隐的觉得府上难得几日的平静的气氛正随着这个人的入住而开始变得崩塌。
　　不过幸好，丁汀整个人看起来态度很亲和，尤其是笑起来的时候，犹如一阵清风让人忍不住觉得安心。这倒是不幸总的万幸，几位少爷的相貌自然是优中选优，只可惜，这种亲和也只是在大少爷怡木臣的面前才可以见到，显然，这些人对于其他的人，很明显的不愿浪费一丝一毫的伪装的亲和。
　　佣人们彼此虽然心知肚明，但是没有人敢说。更何况，这些似乎，这是怡府几位少爷们得通病……
　　不过，四少爷倒是显得最近心事重重。
　　自从回到了怡府，庞毅伟显然是气势收敛了很多。
　　他，心虚。

　　第四十四章 

　　晚饭的时候，四人齐整的落座。
　　可是这些在怡木臣看来，却格外的不舒服。
　　无论是肖晋还是丁汀甚至是庞毅伟都让他觉得浑身不自在，如坐针毡。也不知道是不是自己的错觉，他总有一种被人放在砧板上撕扯开来的错觉。细细的看去，却发现仨人依旧入场，和平共处的甚至都有点诡异。
　　“大哥，你尝尝这个，很补的，尤其是对男人来说。”肖晋微微眯着凤眼，缓缓地盛了满满一碗牛鞭汤，说话的时候神色却显得暧昧至极。
　　怡木臣看着放在眼前的汤，不自主的睫毛，随即微微抖动了下。
　　“大哥，你还是尝尝这个吧，青菜豆腐能让人清心寡欲，凡事还是不要操劳太厉害的好，过度的进补反而会让身子虚火旺盛。”丁汀也笑着王怡木臣碗里放了颗青菜。一副笑呵呵的模样，俨然是一副打算把怡木臣当成自家草窝里面的小兔子饲养和拨弄。
　　怡木臣觉得自己的嘴角忍不住抽搐了下。
　　肖晋似乎是一点不以为意，竟缓缓起身，亲自舀了一勺汤，然后耐心的吹了吹热气，接着就亲昵的放在怡木臣的双唇边，语气亲和的像跟哄骗小孩一样宠溺的口吻：“尝尝。”
　　蹭！
　　怡木臣只觉得浑身一僵，只觉得进入耳内的那两个字灼热的厉害。
　　“不想让我亲口喂你的话，就乖乖听话，张嘴。”肖晋见怡木臣没有动作，暧昧的俯身在耳边，压低声音说道。
　　怡木臣眼神一紧，扭头不敢相信的看着肖晋。
　　肖晋笑得胸有成竹。
　　料定了怡木臣不敢。
　　羞愤至极的怡木臣，耳根子成了赤红色，他一个男人却……却……
　　可是，肖晋眨了下眼，见怡木臣没有反应，作势真的要含下勺子里的汤。
　　见状，怡木臣彻底慌了。
　　连忙制止，扯过肖晋饿袖子。
　　拉扯间，勺子里的汤意外的却洒了。
　　“你看你多不小心。”肖晋笑着，暧昧的享受着看着怡木臣紧张的神色，放下勺子，捧着怡木臣的脸，笑道：“就这么着急吗？”手情、色的来回在怡木臣脸上搓揉着。
　　这种，微微挑衅的语言和动作，让丁汀俨然是怒火中烧。
　　讽刺道：“二哥，你可真是当管家当惯了，连旁人吃饭也操上心了，这份闲心都快赶上女人了。”
　　闻声，肖晋微微皱眉。
　　丁汀微微挑眉。
　　坐在一边的怡木臣脸色更加难看了，有些无奈的放下了筷子，起身说道：“我不吃了，你们慢慢用。”抬眼看了看坐在一旁闷不吭声的庞毅伟，死思量再三无奈的说道：“庞毅伟，跟我上楼吧，我有些事要问你。”
　　闻言，庞毅伟这才缓过神，也不再多问，便老实的跟着怡木臣上了楼。
　　只剩下肖晋和丁汀坐在大厅里。
　　目露凶光的看着庞毅伟跟着怡木臣上了楼。看来，应该先处理到碍事的小虾米才是正确的。
　　后来，丁汀和肖晋都大大方方的坐在客厅里吃饭，出奇的合作。
　　书房里。
　　怡木臣坐在一侧，指了指一侧的椅子示意庞毅伟坐下，犹豫再三还是说道：“今天一整天，我见你你怎么总是神不守舍的？”
　　庞毅伟坐在一侧，张了张嘴，开开合合，可是到了嘴边却又吞了下去，良久才说了句：“没，什么。”
　　很显然庞毅伟的脸色极其的不好，可能是因为熬夜的缘故所以眼下一圈红血色，看起来整个人精神不济，憔悴了许多。
　　怡木臣看着庞毅伟，不免有些担心。以为是丁汀的忽然入住，使得庞毅伟有些不自在，所以劝慰道：“丁汀是怡家的人，这点似乎已经不容置疑，我希望你……”
　　可是，还没等怡木臣说完，庞毅伟却忽然抬头认真的看着怡木臣打断了怡木臣的话，一字一顿的说道“你喜欢我吗？”
　　“？！”庞毅伟忽然的问话，使得怡木臣一时也愣住了。
　　“我问你，你喜欢我吗？”庞毅伟的脸上带着焦灼和踟蹰，可是任谁都能看出那份出奇的认真和执着，渴望得到答案。
　　怡木臣满脸的震惊，许久才算是强压之下惊愕，可是庞毅伟的认真让他觉得很不安，只是转移话题道：“你知道的，你是我弟弟，我当然……”
　　“不是！不是！！不是兄弟的那种！！！”庞毅伟像是忍耐到了极限，忽然站起身，一把扯住怡木臣的衣领大声的吼道：“我问的是喜欢，能上、床的那种喜欢……”
　　猛然间，好像一切都静止了。
　　……这样的紧张和不安的庞毅伟他是第一次见到。
　　本想转移话题的怡木臣俨然是没有料到庞毅伟会这么直白，那双几近喷火和心虚的神态，让他觉得心底一紧。
　　四目相对时，竟隐隐觉得心底紧张。
　　“你……喜不喜欢？！”庞毅伟的声音带着微微的抖动，此时听起来，却像极了……祈求和无助。
　　“……松开。”
　　“……”
　　“我让你松开，”怡木臣异常冷静的说道：“你可能是太累了，需要休息。”
　　说着，便甩掉庞毅伟揪着自己衣领的手，可是心里隐隐觉得……难受，像是被人扼住了脖子，难以呼吸，所以，不作多想作势就要离开。
　　“哥，我真的爱上你了！”庞毅伟僵直的站在原地，低着头开口说道。与其说是，说给怡木臣，倒不如说是喃喃自语。
　　此时，怡木臣开着门得动过微微一顿，神色复杂：“你……太累了，回去休息吧，睡醒了之后，咱们还是兄弟。”口吻里带着一丝无奈和克制的冷静……
　　“若不是哪？”庞毅伟深切的看着怡木臣，说道。
　　“……”怡木臣却只是一声叹息，转身离开了房间。
　　庞毅伟却依旧看着怡木臣离去的方向，怔怔的站在原地，竟是一脸的茫然。
　　他真的乱了方寸。
　　偏偏是大敌当前，却自行乱阵脚。
　　他不认为敌人会仁慈到，手下留情。
　　怎么办……
　　庞毅伟陷入了从未有过的恐慌。

　　第四十五章 

　　怡木臣洗完澡之后，略显疲惫的坐在客厅里休息。电视上具体演了些什么他倒是没有那么上心，只是觉得听着隐隐有声音传出心里觉得安慰些。
　　不久之前庞毅伟的话，与其说是让他不知所措，倒不如说是不知道该怎么应对。
　　他觉得有点累……
　　男人和男人之间的爱，他向来并不抵触，就算是男女关系他也是觉得，大家合则来不合则散，他向来都是免得麻烦。
　　可是，现在似乎更像是报应。
　　对于庞毅伟他真的不知道该如何处置……
　　他是他的弟弟。
　　这个事实让他怎么都无法抽离这层关系，他甚至觉得随着接触的时间变长，处理起这件事也开始变得越发的棘手。
　　不知道是不是年龄大了，他越来越抽不开身，也越来越珍重这份久违的血缘。
　　……
　　他和庞毅伟之间，离远了不行，离得太近，又怕会再次造成他误会……
　　可是，最最让他觉得头疼的是他们还上过床……这个荒唐的事实，却好像时时刻刻都在提醒他警告着他：无论想怎么的掩盖，事情发生了就是发生了，怎么做都只有显得多余而已！！
　　想到这。
　　怡木臣皱起了眉头，脸上略带疲惫，整个人靠在沙发上，长长地叹了口气。
　　事情怎么会变成这样……
　　寂静的夜里，大厅的灯隐隐的泛着复古的黄色，笼罩在灯光中的一切，好像都蒙上了一层迷蒙的色彩。
　　怡木臣的头发湿湿的，甚至还带着没有来的及擦干的水珠，隐隐的还泛着湿气，氤氲一片。两片饱满的唇此时却不及白天那么的泛着白色，甚至……有些红晕，仿若娇嫩的花瓣一样惹人怜爱。微微常开的浴袍，露出有人的肌、肤，让人忍不住多看几眼。
　　此时，刚从书房里出来的肖晋，正要回房。竟然意外的看到大厅里闭目休息的怡木臣。因为还戴着来不及摘掉的眼镜，让人看不清楚神色。
　　电视的声音，隐隐的充斥着整个大厅，矛盾的一切又都显得安静，泛着慵懒。
　　……
　　忽然。
　　怡木臣猛的觉得被一个黑影笼罩着，几乎只是一瞬间，下一秒他就感到唇边呼出的灼热气息，紧接着就扑到了自己唇边。
　　凶烈的……火热。
　　一双湿滑的小舌钻进口内。
　　迫切的，软软的，上下紧紧地纠缠……
　　怡木臣惊愕的睁大了眼，不敢相信的看着身上的人！
　　昏黄的灯光下，使得肖晋的双眸染上了一层暧昧的色泽。与其同时，他感觉到肖晋的手慢慢的滑进了浴袍里，清晰的触觉让怡木臣觉得浑身的肌肤隐隐泛着焦灼。
　　随着越来越深的吻，越来越粗重而急促的喘息，使得肖晋的动作尺度越来越大，身体忍不住厮磨着，衣衫凌乱……似乎就连怡木臣的那点本能的反抗也成了最好的调、情剂。
　　肖晋禁锢着怡木臣的双手，身子紧紧地贴着，来来回回吸吮着宛如涂了蜜一般的唇，细微的听见怡木臣的一声低低的“嗯”声，他清晰的觉得自己再也无法遏制住的yu望。
　　眼神微微一紧。
　　……
　　最近连他自己都觉得奇怪，怡木臣总能轻而易举的勾起他的渴望，甚至不需要太多的动作，仅仅是一个眼神……要不是熟知他的脾气，他一定会怀疑是不是他在勾、引他。有时候，甚至觉得，吃了那个药的人，说不定是他……
　　就这么，他觉得自己的舌尖在湿热的口腔中，一点一点的融化了。他的额头低着怡木臣的前额，好像两个人深深地缠在一起了一半。
　　这时，安静的大厅里忽然传来一阵鼓掌声？！
　　“大哥二哥，你们在玩什么游戏，都这么晚了还有这么好的兴致？”不知道什么时候，丁汀竟然已经坐在沙发的一侧，俨然一副观摩的兴致盎然的模样，开口调笑道。
　　肖晋紧紧地紧皱着眉，似乎还有些……恋恋不舍的松开。离开时，顺手揽了揽怡木臣散乱的浴袍，小心的遮住了一片春光，咬牙切齿的说道：“你就不怕长针眼。”
　　“做的人都不怕，还怕看的人？！”丁汀啃着手上的苹果，目光灼灼的看着一脸春色的怡木臣，上下流连的眼神里，带着兴致盎然。
　　……
　　不知道为什么，怡木臣却觉得耳根子烧得厉害。
　　被狠狠蹂、躏的双唇，一阵阵火辣火辣的疼，好像时时刻刻的都在提醒刚才那副香、艳的一幕就发生在丁汀的眼皮底下。
　　似乎察觉到丁汀的眼神，竟如针芒一样一根根的扎进自己的软肋里。
　　这种尴尬的气氛让他也顾不得生和肖晋的理论，只想紧忙尽快的离开。
　　怡木臣的慌乱，以及丁汀别有深意的眼神都使得肖晋不得不想起之前他撞破这个男人因为春、药躺在丁汀身下反复所要的模样……
　　肖晋眯了眯眼，隐隐的觉得心口竟一阵难免的酸胀，本就因为被打断了好事的恶劣情绪如暴风骤雨一般袭来。
　　正在怡木臣刚要起身，手却突然被肖晋紧紧地攥住：“……你慌什么？！”紫色的眼里带着深深地质问，还有，再也掩藏不了的怒气：“……我们本来就是这种关系，你不会真的以为我住进这里只是为了寻找认回你这个大哥，我要什么相信你比我还清楚！”
　　“……”丁汀双手环胸的坐在一旁仔细的看着，却没有吭声。
　　怡木臣从未有像现在这般尴尬过，他觉得此时的自己狼狈之极，羞红的脸上却一直紧皱着眉头，这种感觉，让他很不舒服。
　　肖晋凑到怡木臣面前，紧紧地盯着他，像是毒蛇死盯着类物一样，只要猎物露出一丝一毫的怯弱就会被屯各干干净净：“怎么不说话？”
　　“你想听什么？”意外的，怡木臣并没有发火，只是淡淡的说了一句，轻飘飘的……
　　“我想听你像个女人一样在我身下不断索、求的呻、吟声，好像听你……”
　　“啪！”
　　重重的一巴掌，狠狠地掴在肖晋邪魅的脸上。
　　……
　　大厅里骤然安静，甚至连坐在一边的丁汀也明显一楞。
　　“我只想说一遍，以前你胡闹也就算了，现在既然你进了怡府就只能是我弟弟，如果不愿意，你大可以离开，我自不会留你。”
　　说完，怡木臣便头也不回的上了楼。
　　肖晋依旧保持着僵住的姿势，脸上全然是不敢相信的愕然。脸上深深地红印，看得出打的人一点也没有留情的想法。
　　肖晋用手扶了扶有脸，火辣辣的疼，不免抬头看向怡木臣离开的方向，眼里带着深深地怨毒和一丝……错乱。
　　片刻，丁汀才收敛了那一瞬间愣住的神情，显然是乐于自己没有白白的错过一场好戏：“我早说过，心急吃不了热豆腐。”
　　肖晋揉了揉脸，转过身看着丁汀，紫色的眼眸懒懒的。
　　许久，才微微一笑，满是嘲讽：“总比有些人连心急的份都没有的好。”
　　丁汀咬着苹果的动作一顿，显然很难维持住微笑：“看来那一巴掌，还是没有让二哥学乖。”
　　“乖？”肖晋却笑了，可是，却怎么也掩藏不住眼里浓浓的算计和一丝阴鸷，话到嘴边却成了极淡的说辞：“乖，是要看怎么定义了……只可惜，无论怎么界定，你还不是我的对手。”
　　丁汀嚼着苹果也笑了，无所谓的耸了耸肩：“谁知道？”
　　其实，丁汀知道，凭实力他斗不过肖晋。
　　虽然差不清楚肖晋具体是做什么的，可是能这么完美的伪装在他的监视之下，这个人的实力可见一斑。
　　三年前，他一直以律师的身份，在怡府出入，他的目标一开始很简单，只是想看看和他有血缘的人究竟是怎么样的生活。
　　更何况，他在丁家的生活很好，并不想因为怡府而破坏这种关系。
　　总而言之，他只是无聊，想玩玩罢了，后来，却因为那个叫怡木臣的人，事情渐渐地走样了……
　　那时候，凑巧的是肖晋也出现在怡府。他原本以为不过是一个不起眼的小管家而已……
　　谁知道。
　　却因为一时大意，险些要了自己的命。
　　有时候，想想竟从未有像现在这么兴庆自己不是一个小律师，否则的话……或许真的就……
　　好在，有这么长时间的隐藏和积蓄实力，否则的话，他真的不知道怎么和这个人抗衡。他们都各有自己的目的，而且似乎谁都没有要改变的意思。
　　现在看来，怡木臣，对于他们来说，更像是胜利品。
　　只有，胜者才配拥有享用的资格。这一点，恐怕，他也很清楚……
　　“二哥，何必把话说的这么死哪？”丁汀依旧是一脸和蔼可亲。
　　不过，肖晋却没有那么多的好心情和笑容分给丁汀：“你要看你的本事了。”
　　“……”丁汀皱了下眉。
　　“只要是我有兴趣的东西，就算是毁了，我也不会分给别人，从来都是……”
　　“……”
　　闻声，丁汀脸上变得面无表情，看着肖晋虽然笑着却目露狠光的脸，心底不得不敲了一剂警钟。
　　因为，他隐隐的觉得“战争”似乎要开始了。

　　第四十六章 

　　翌日清晨，微紫的晨光透进屋子里，光柔和的打在床上照在白色柔软的床上，黑色的头发在光下泛着一丝柔和的光芒，怡木臣懒懒的翻个身，白色的薄被随意的搭在身上，整个人看起来异常的慵懒，却不失性感。
　　“咚咚咚……”门外传来一阵细小的敲门声。
　　“……”怡木臣浓密的睫毛细微的颤动了下，好像一排小扇子一般。
　　“哥……”庞毅伟的声音听起来带着些干涩。
　　只是僵直的站在门外，英俊的脸上却带着极不相称的黑眼圈，看得出是一夜未眠，脸上多多少少显出了一次疲惫，甚至还有一丝犹豫不决。
　　闻声，怡木臣皱了下眉。
　　庞毅伟怎么……
　　虽然极不情愿但是还是开口，道：“……进来吧。”可能是还没有睡醒的缘故，所以轻微的声音里意外的竟带着浓浓的鼻音。微微蹭了下被单，支撑着缓缓坐起身，脸上却难掩困意。
　　庞毅伟推开门恰巧看见怡木臣身上的白色的被单，缓缓地，如羽毛一般轻柔的顺着肌肤滑下，若隐若现的露出紧致而优美的身线。那人脸上依旧带着未睡醒的惺忪，略显蓬乱的头发，此时也浑然天成一般带着一丝丝慵懒的魅惑。
　　疲惫的脸上露出一丝让人难以解释的神情，垂在两侧的手缓缓地握紧，既舍不得放手，由又束手无策。
　　庞毅伟觉得自己早已经掉进了一个无底的深渊，不知不觉之中连最后的一丝想要摆脱的希望都不知道在何时变成了奢侈。
　　他不明白，是从什么时候开始的……还是一开始就已经这样了，只是自己从未发觉过……
　　这个男人，一如刚开始一样，让他想不透也看不透。
　　视线在他身上游走，似乎天真的想找到一个可以支持这里为什么现在这般混乱不堪的理由。
　　“你怎么来了？”怡木臣懒懒的抬眼，似乎也察觉到庞毅伟过于灼热的视线，有些不自然的揽了揽身上的被单。
　　“我……有些睡不着。”庞毅伟身上依旧穿着第一来怡府的时候，那身可爱卡通的睡衣，依旧是帅气中带着一丝倔强还有属于这个年纪的一点可爱。
　　可是，此时的庞毅伟……
　　怡木臣却觉得有些什么东西变了，不一样了。
　　“我让刘姐给你热备牛奶。”说着，怡木臣正要下床。
　　谁料！
　　却忽然被大步走到床边的庞毅伟，一个翻身重重的压在身下。
　　忽然贴近的呼吸，格外清晰的传进了耳内。
　　怡木臣只剩下一脸的惊愕，熟悉的触感让怡木臣忍不住浑身紧绷，警惕的看着庞毅伟。
　　……
　　下一秒。
　　庞毅伟竟只是安分守己的侧身，没有做任何多余的动作，只是双臂尽可能的紧紧搂着怡木臣，紧紧地搂着，甚至连一丝一毫的空隙都不愿多留。
　　疲惫的脸细微的蹭了蹭怡木臣的脖颈，喃喃的小声：“放松，我就想搂着你一会……就一会……”
　　庞毅伟的口气里，却不似以往的傲气反而带着几许的挫败，甚至是无奈，竟真的像是一个祈求的弟弟一般。
　　这样的庞毅伟显然让怡木臣很是惊讶，竟觉得一时不忍。渐渐地，似乎察觉到庞毅伟只是想抱着他而已，怡木臣也缓缓地放松了警惕的神经。
　　“哥……有一天，你，会不会不要我？”庞毅伟忽然闷闷地问道。
　　“……”怡木臣只是静静的让庞毅伟搂着，没有回答。
　　庞毅伟搂着怡木臣的手，紧了紧：“会，不会？”
　　“……不会吧。”
　　良久，怡木臣才缓缓地答道。
　　庞毅伟像是得到了最满意的答案，焦急疲惫的脸上此时竟浮现了一丝明朗的微笑，不浅也不淡却很安心。
　　搂着怡木臣的手，却始终没有放松。不久，就传来了均长的呼吸声。
　　怡木臣却看着窗外蒙蒙亮的天，长长地发出一声叹息。
　　咖啡厅。
　　丁汀端起咖啡浅浅的抿了一口，似乎有些苦，一直紧紧皱着的眉，多紧了几分，随手拨动了下右耳上的耳钉：“我想和你暂时……休战。”
　　肖晋倚在靠背上，嘴角勾起一抹细致的微笑，微微地垂了下眼：“我不觉得我有和你站在统一战线的必要。”肖晋依旧是一贯的口吻，依旧是带着的狂妄。
　　丁汀似乎早料到了一般，抿了一下唇，双手环胸也倚在靠背上，脸上依旧挂着友善而真诚的微笑：“不过，我可不是这么想的。”
　　虽然丁汀满脸的诚恳，可是，坐在对面的肖晋却再清楚不过，这个人深藏不露，像极了一直深谋远虑的老狐狸。
　　“何以见得？”
　　“你比我清楚，两蚌相争渔翁得利。那个渔翁今早上不就是借此大摇大摆的进了他的房间。”
　　话说道此，肖晋的脸上难得浮现了一丝裂痕。
　　今天早上，他正坐在客厅吃早餐的时候，意外的看到庞毅伟竟然和怡木臣一起走出的卧房。当时，不仅是他，就连坐在一旁的丁汀也顿时愣住了。
　　两个人都有些不敢相信的看着眼前的一幕，知道怡木臣坐下，示意刘妈多加双筷子的时候，才勉强从震惊中缓过神。
　　一顿饭，庞毅伟和他有说有笑……
　　当时他恨得只想杀人。
　　可是，他也知道另一个人也是这么想的，他们两个人都知道庞毅伟那小子还不成气候，根本就不是对手，他们也知道后天出来的结果，会让那小子彻彻底底的滚蛋！
　　可是……这些却阻挡不了他总会多拉一个人陪葬的事实。
　　究竟谁是要陪葬的那个人，就看谁先动怒！谁会先露出马脚！
　　只要，一个微弱的察觉，就可能满盘皆输。
　　……
　　他强压下满腔的火气，纷纷的跌倒了餐具，克制着自己就要发狂的神经，尽可能安静的上了楼，竟可能不去想怎么折磨怡木臣才能让他心安。
　　当然，他知道丁汀一定也是。
　　所以……才会有今天这些摊牌。
　　“你有什么打算？”肖晋点着了烟，狠狠地吸了一口，烟雾袅袅的从略显红色的嘴边吐出。
　　“联手，先赶走那个姓旁的！”丁汀弯弯着眼角。
　　“我凭什么信你？”
　　“利益。”
　　“……”
　　“你想得到的是怡木臣，而我……”丁汀停顿了下，笑弯弯的眼睛收敛了起来：“起初也是这么打算的，不过……自打那天在律师楼看过那份巨额资产之后，我觉得还是钱适合我。”
　　“……”肖晋依旧静静的听着不动声色。
　　有关于丁汀的一切都太过神秘和巧合，他不觉得有人可以轻巧的躲过他们饲门的追杀，之后还可以这么云淡风轻的和自己谈条件。
　　可是，这个人表面上却又总是简单的让人恐慌。他不知道他放弃了伪装的律师的身份，忽然又重新出现的目的是什么，但是这个人却清清楚楚的知道自己的。
　　肖晋承认这个对手，让他觉得棘手了……
　　肖晋更像是一匹孤行的狼，而丁汀则是一只精明的狐狸……他们都带着危险，可是却又本质上不同，但是若是某一天两人合作，怕是再难有对手可以存活。
　　“怎么样？”
　　肖晋掐灭了眼，端起桌边的清水喝了一口，忽然抬眼看着丁汀，淡淡的说道：“要是我发现你先违约，我一定会先宰了你。”
　　“悉听尊便。”丁汀无所谓的耸了耸肩。
　　闻声，肖晋眯了眯眼。
　　却忽然伸出手：“合作愉快！”
　　“呵呵，合作愉快！”
　　怡府。
　　庞毅伟正老实的坐在花园里，享受着看着怡木臣看书的时候，忽然刘妈走到了跟前，低声说道：“四少爷，电话里有个叫andy的先生找您。”
　　Andy？！
　　庞毅伟的脸上顿时浮现了一丝慌乱，忽然站起身，便头也不回的匆匆朝着屋里跑去。
　　细碎的声响使得怡木臣抬眼，静静的看着庞毅伟，修长的手指摩挲了下巴，带着眼镜的脸上让人看不住他在想什么。
　　可是，下一秒，怡木臣就恢复了以往的神色，继续安分的看着他手上的书，依旧和肖晋监视他开始一样，依旧是那一页，没有变过。
　　……
　　“你怎么打来了？！”庞毅伟气喘吁吁的抢过电话，拼命的压低的自己的声音。
　　电话那头却只是淡淡的说道：“我怕你温柔乡带的太久，连之前我们商量好的任务都记不得了。”
　　一语中的。
　　倒是让庞毅伟不知道怎么回答：“就算忘了又怎么样，不管怎么样事情都快兜不住了。”
　　此时的庞毅伟竟坦然呈现一种放任的状态，口气中全然只剩下一丝淡淡的无奈。
　　“不就是份DNA检查报告？”电话里，那人的口气带着轻蔑。
　　“你有办法？！！”庞毅伟的眼瞳紧了下。
　　“下午三点，郊外的公园见。”
　　说完，那人似乎一分都不再多停，果断的挂了电话！
　　庞毅伟持着电话，愣在原地。
　　这个人，莫不是要见面……他和这个人一直都么有见过，只是通过电话联系，那个人的声音一直都是经过处理的，显然是不想留下什么后顾之忧。
　　怎么会，忽然在这个脊骨眼上就……
　　“想什么哪？”怡木臣忽然开口问道。
　　庞毅伟一惊！
　　近乎僵硬的回头看着怡木臣，发现他拿着书站在离自己不到半米的距离，顿时庞毅伟的脸色宛如死灰一般……
　　他什么时候站在这里的，又听到了多少……万一，万一他知道了……
　　嘴唇嗫嚅着，他竟发不出一个声音。
　　庞毅伟甚至可以感觉懂啊自己的汗，缓缓地顺着脸颊流下。
　　谁知，怡木臣只是笑了笑：“傻站着干什么？”
　　“没，没什么。”
　　“想象中午吃什么，我好吩咐刘姐去准备。”
　　“……恩。”庞毅伟僵直的点了点头。
　　从怡木臣淡然的神色看来，他……似乎，没听到吧，就算听到了……也不至于会起疑心吧……
　　想到这，庞毅伟才算是收敛了脸上的僵硬。跟着怡木臣除了屋子，又坐在花园里看书，静静地，时间真的像静止了一般。
　　平静非常。

　　第四十七章 

　　“少爷，四少爷已经出府了，二少爷和三少爷的车刚一起回到府上。”
　　“……恩，知道了。”
　　怡木臣放下电话，温和的脸上并未有丝毫的波动。只是，轻轻地翻过放在他膝上那本书的书页。
　　只是安静的看着，神情依旧专注。
　　看上去，他竟和当初一样，整个人坐在花园里温和尔雅，优美的不像是真人一般。
　　尤其是他脸上始终带着的那层若有似无的淡雅般得微笑，总是让人不经意之间就放松了警惕。
　　可惜，有时候，越是平静的表面却总是在不经意之间足以致命。
　　怡木臣很清楚周围的人和事，都随着明天即将而来的那份报告，开始变得躁动而紊乱起来……
　　郊区花园。
　　庞毅伟倚在车门上，脚下不知不觉竟已经一地的烟头。
　　离约定的时间已经过去了三哥小时，可是那个叫andy的人却依旧没有出现。
　　他依旧略带着点少年气盛的脸上，此时陷入了浓浓的不安之中。他甚至不敢想象若是明天报告放在怡木臣手上的时候，他该怎么面对他……
　　现在的他竟然会一点也不想，让那双清清静静的眼里蒙上一丝一毫的失望，剩下的就是，他甚至不敢想……那个人再看着自己时，再也没了以往的关心，只剩下……令人发寒的冰冷和拒绝。
　　庞毅伟狠狠地掐灭了手上的烟蒂，狠狠地揉了揉已经有些毛躁的头发，紧紧地咬着下唇。
　　这时，忽然手机响了，是一段陌生的号码。
　　庞毅伟紧忙接了电话：“喂！”
　　“算是初次见面吧。”
　　庞毅伟抬眼，只见离他车子不远处，有个人朝他轻轻摆了下手，然后缓缓放下电话。
　　……
　　“怎么会是你？！”庞毅伟顿时傻在了原地，甚至不敢相信的看着眼前一袭白色衣服的男人：“你，你是怡，怡枫！！”
　　怡枫笑了笑，脸上的金色框架眼镜遮挡住了大半个神情，可是眉宇间隐约的透露着淡淡的阴翳。
　　“我想我们有必要好好谈谈。“怡枫打开了车门，示意庞毅伟上车。
　　“……”
　　车内，虽然已经把冷气调到了最大，但是庞毅伟还是觉得额上渗出了一层薄薄的细汗，这个人他认识，虽然他一直不想承认，但是怡枫一直都是怡木臣最信任的人。
　　可是，现如今，这个人竟成了指示他谋夺怡式的家产的人？！
　　虽然，百般不信。
　　可是，心底却又隐隐觉得，那个叫andy的人，也许只能是他！
　　否则，谁会这么了解怡家大大小小的事情，怎么可以这么轻而易举的瞒过那个老头子让他不疑有他的成为怡家的一份子，怡木臣同父异母的弟弟。
　　除了他，谁还能这么轻而易举的更改DNA的数据……
　　种种的迹象都表明，只有怡枫才可以。
　　可是。
　　庞毅伟却没有觉得松了口气，反而觉得心里发闷。
　　鬼使神差的他竟为怡木臣不值，身边的人一个个都是如狼似虎，每个人都是各有所图……就连他，他也是！
　　他觉得心尖，浮现了一种淡淡的疼的感觉……忽然，有些害怕，怡木臣会知道真相……
　　“为什么？”虽然知道这些不是自己该问的，可是庞毅伟还是冲撞的说出了自己心底的疑问：“你不是我哥最信任的朋友吗？”
　　“为什么啊……”怡枫推了推鼻梁上的眼镜，轻声的喃喃重复道，脸上此时竟浮现了一丝疲惫：“这个问题，有时候我也会反反复复的问自己，可是，没有一次能让我找到答案。”
　　车里的气氛，竟随着怡枫重重的叹气变得有些凝固。
　　“……我和他从小一起长大，从我被收养的那一天起，我就反复的告诉自己他是我这个世上唯一最亲的人，我永永远远都要守着的人。”怡枫缓缓地说着，语调和往常一样轻轻柔柔，就像在说着一个最稀疏平常的事情，可是却真实的可怕：“可惜，在他眼里我……却不是。”
　　怡枫极其缓和的眨了眨，他觉得自己今天的话，竟然会不知不觉的变多了，忍不住苦笑了下。
　　在他的世界里，一直以来只有怡木臣一个人，从始至终都是，而且永远都是。
　　可惜……
　　那个人却不是。
　　那个人，有钱有地位有学识有风度甚至拥有着一切他无法企及的东西，在怡木臣的眼中，他兴许只是其中的一个朋友，一个从小到大的玩伴罢了，在没了其他存在的意义。
　　或许，就算再过十年、二十年、甚至是几十年……
　　只要他身边依旧有这么多形形色色的修饰物，他永永远远都不会看到自己，看不到唯一的自己！
　　他，不甘心。
　　可是，更不甘心自己若是真的什么都不做，最终，或许会把他拱手让给他那些所谓的血缘兄弟……
　　怡木臣的信任，是他此刻唯一能赌一把的筹码了。
　　若是赢了，他能改变他，更或者会……得到他一直渴望的一切。
　　若是输了……
　　他还没有想过。
　　怡枫的那一声叹息，让庞毅伟满肚子质疑，一念之间竟变成了，再也问不出口的话。
　　他，好像忽然变得有些明白了……
　　明白了，这个男人为什么要背叛他最好、最信任的朋友。
　　是因为，都是因为……贪心。
　　“现在古叔已经拿在手上的报告，你可以放心了，不会出任何问题……但是，作为条件，我希望和你合作……”
　　“合作？”庞毅伟显然有些不明白。
　　“肖晋和丁汀联手了。”怡枫的声音虽然不大，但是更像是一枚重型炸弹。
　　“……”庞毅伟闻声，好看的眉毛紧紧地皱成了川字。
　　无论是肖晋还是丁汀都注定太难对付了，如是两个人深藏不露的人忽然联手了……
　　那么，现在正打算偃旗息鼓的他，俨然已经被推倒了风口浪尖上，不疑有他，第一个祭品就一定会是自己，他就只能等着被吞得尸骨无存。
　　……
　　他，还不能就此停住！
　　抬眼，看了看怡枫已经深处的右手，想也不想的伸出手，紧紧地握上：“……合作愉快！”
　　怡枫也紧紧地回握着庞毅伟的手。
　　他们紧握的手，与其说是信任，倒是不如说是因为有着共同的敌人而不得不信任……大敌当前，至于其他的，只能先行搁置了。
　　不知不觉的天已经黑透了。
　　怡府显然比以往显得更加秀丽，穿梭在假山之间的清泉，伴随着哗啦啦的流水声，使得夏夜的晚上显得别具情调。
　　屋里，五人餐桌。
　　气氛却变得有些怪异。
　　依旧和往常一样，长桌上，怡木臣坐在中间，两侧分别坐着丁汀肖晋、庞毅伟和怡枫，佣人们小心的放置好饭菜便自行退下了。
　　虽然，这顿饭不至于夸张到成为最后一顿饭的境地，但是明眼人还是都看得出，这顿饭估计是最后一次这么使这么些人都心平气和，起码佯装着心平气和的坐下来吃饭。
　　每个人都有着自己的算盘，但是在结果揭晓之前谁都不敢轻举妄动。
　　今天，怡木臣穿了一身休闲装，不似以往的西装笔挺，清清淡淡的眉眼之间没了之前的优雅和肃穆，平添的多了一丝亲和，头发可能因为刚洗过的缘故，软软的垂下，零碎的遮住了耳朵。
　　怡枫习惯性的为怡木臣夹了些他平时爱吃的菜，先行放到了一边，这个自然而然的举动，却惹得一旁的肖晋有些不满。
　　不过，还没等肖晋开口，却听身旁的丁汀说道：“四弟，今天怎么是和怡枫一起回来的，要不是你说碰巧遇到，我真的会以为你们是在外面特别碰头，然后才一起进府的。”
　　此时，庞毅伟夹着菜的筷子明显一顿，抬眼看着丁汀笑呵呵的说着，一副无心之失的温和模样：“是三哥多想了，这世上巧合的事情太多了，和怡枫一起不过只是其中不起眼的一件而已。”
　　“哦，这样啊，我还以为你担心明天的结果，才有意接近……”丁汀说的话不轻不重，但是却足以让在场的说有人在那么一瞬间屏住呼吸，耐心的体会其中的话里有话。
　　“你胡说！”庞毅伟被丁汀撩拨的有些火了。
　　此时的丁汀，却故意做出一副才察觉到众人忽然被打断的动作，连忙笑着改口道：“不说了，不说了，我怎么可能误会四弟，真是三哥多嘴了。”
　　庞毅伟几欲发火，可是丁汀不愧是律师话里有话，偏偏还说的是滴水不漏，这让庞毅伟连见缝插针的机会都没有。
　　“三哥，我可是听说，中午的时候，你有和二哥两个人单独出去了……你和二哥一项不和，怎么就……哼，要说是兄弟情，你们补救的是不是太过不及时了，恐怕是打算些不可告人的事情吧。”
　　“……”闻声，肖晋如狼一般盯着怡木臣的目光才算是缓缓地收回。
　　抬眼，静静地看着庞毅伟：“我警告你，最好小心自己的措辞。”
　　庞毅伟却一点不以为意，只是无赖样的耸了耸肩：“二哥何必这么紧张，若想人不知除非己莫为。”
　　肖晋缓缓地放下手上的筷子，之前脸上的怒气更甚了。
　　“你什么意思？”
　　“我……”还没等庞毅伟开口。
　　只听。
　　“都住嘴！”
　　怡木臣显然耐心到了极限，忽然冷冷的呵斥道。
　　果然，顿时。
　　屋子里的声音都静止了，一个个转头都看着怡木臣。
　　“不想吃饭的话，可以自行离开，这里没人留你。”说完，怡木臣夹着怡枫抵赖的饭菜，低垂了眼脸，长长的睫毛投下一层阴影，遮掩住了几双不解的眼神。

　　第四十八章 

　　后来这一顿饭，除了偶尔出现的一些碗筷碰触的声音之外，就真的只剩下规规矩矩的安静了。
　　“……我吃饱了。”怡木臣冷冷的说完就头也不回的离开了。
　　看得出今晚的这顿饭，怡木臣的脸色很难看，怕是因为刚才的事情才闹得这么不欢而散。
　　不过自怡木臣离开后，猛然冷静下的气氛，倒是忽然透着几分诡异开来。
　　其实，在场的四个人谁都比谁要清楚的多，究竟为什么要坐在这里？到底对方是个什么人？彼此在这个家里又要扮演什么角色？甚至是利欲所图……一开始本以为，也没有再作伪装下去的必要，谁知道却因为饭前的那点不愉快，而暂且打消了。
　　毕竟，无论出于什么样的目的，现在再坐的每一个人谁都不想得罪怡木臣。
　　所以，接下来的时间，彼此也只能不得不装作兄弟情深的好模样，好不容易才勉强吃完自己那份，便急忙的各自离开了。
　　可惜，这种相安无事的结果，却又格外的突兀，越发的显得让人觉得别扭。
　　深夜。
　　四下格外的静谧。
　　怡木臣摘下脸上架着的无框眼镜，放在一边的床头柜上，这才缓缓地合上了手上的厚书。
　　无意间的看到桌上的相框……其中的一个相框是他刚认回庞毅伟之后才照下的。
　　怡木臣一个人坐在床上，似乎在沉思着一些事情，或许是昏暗灯光的映衬，反而使得怡木臣的脸上多了些许的疲惫的神色。
　　他觉得最近的怡府发生了太多的事情，而且……变得，越来越棘手，也越来越让人理不清头绪。
　　最后，他也只能长长地叹了口气，却无意间看到墙上的时间，这才发现已经这么晚了。
　　扯开了黑色丝质睡袍的衣带，随意的扔到了地毯上。
　　紧致诱人的肌肤在光的流转下，变得隐隐散发着一丝温润的色泽。薄被随意的遮掩住了身体重要，修成的腿相互交叠着luo露在被子外面。
　　黑色的kingsize的大床松软的包裹着怡木臣，略显下去的凹线部分被投射下的影子褶起了一些褶皱和散乱。怡木臣白皙的肌肤，还有完美的身线，在这种氛围下，无疑散发着一种慵懒的气息。
　　尤其是，那双略显粉嫩的双唇，此刻竟然也显得格外的嫩……
　　随手弄暗了床头的灯。
　　渐渐地……
　　浓黑色的睫毛，也缓缓地合上了，不知不觉安静的房间里，就只剩下微微而绵长的呼吸声。
　　正在怡木臣快要入睡的时候，门外却忽然传来了一阵细细碎碎的声响。突如其来的转动开门声，还是让怡木臣不得不警惕的睁开了略带困意的双眸。
　　……
　　还未来得及转头，突然只觉得后背压上了一个重重的身体。
　　这种异常温热的触感，猛烈的透过肌肤不间断的传来，还有……耳边厚重的呼吸声，带着熟悉的隐隐笑意：“少爷……你，今天可够威风的。”
　　肖晋近乎暧昧的紧贴着的怡木臣的耳边说道，邪笑着戏弄着。
　　那厚重的呼吸，却因为贴着耳朵的关系变得格外的清晰。这让，一时间措手不及的怡木臣，顿时羞愤的耳朵通红。
　　“你，你想干什么？！”语调里带着一些慌。
　　“干什么？”肖晋无辜的笑着反问道，身体近乎强占一般紧紧地压着怡木臣的挣扎的身躯。迫使着交叠的长腿，与他纠缠着，轻声的呢喃道：“……当然是干你了。”说完，忽然舔过怡木臣的耳垂，肆意的吸吮。
　　耳朵一阵温热的凉意。
　　这让怡木臣忍不住的打了个寒颤！
　　“混蛋！”
　　“……”肖晋却丝毫不以为意，紧紧搂着怡木臣窄腰，手缓缓地滑到了下、体。
　　“啊……”
　　“……”肖晋吻了吻怡木臣的脖颈。
　　“放……开！！！……啊，放……”怡木臣的话随着肖晋的手上的动作变得虚弱无力，只剩下越来越热的呼吸。
　　“呵呵……”肖晋微挑着的凤眼眯了下看着变得无力的怡木臣，似乎是很满意他此时此刻的的反应，手上的动作不自觉地加快了：“少爷，你这样到死是拒绝还是欢迎？恩？”肖晋的头紧紧地抵着怡木臣结实的后背，长长地睫毛微微轻巧的掠夺，一阵瘙痒。
　　“……”
　　“这是不是叫欲拒还迎！”
　　“放，哈……开。”怡木臣脸上抵着隐隐的痛苦和享受的神色，好看的鼻梁上隐隐的已经渗出了一层薄薄的汗。
　　“……放开？何必哪，我看你也很享受啊，干什么这么假正经……”肖晋好起心情的隔着怡木臣内裤把玩着他的脆弱。
　　“……前几天那一巴掌我还没有好好的和你算算，你不会真的以为我给了你解药，你就不用再和我上床了……我是该夸你聪明还是骂你蠢。”
　　“……哈”怡木臣只觉得浑身无力，一阵阵的酥麻，甚至连喘息都变得无力。
　　“少爷，我的少爷，好好再叫几声，兴许我一开心今晚就玩过分的。”说着，肖晋宛如惩罚一般，故意的加重了手上的动作。
　　“……”随即，怡木臣的身子疼得微微发着轻颤。
　　肖晋笑得更邪气了。
　　这幅身子，肖晋再熟悉不过了，之前药物的夜夜缠绵，使得二人的身体早就没了秘密可言。怡木臣的身子微微颤抖着，脸上甚至还带着震惊的神色。
　　“……我，好歹是…”
　　“大哥？”肖晋用身子紧紧压着怡木臣，单手却紧扣着他的下巴，看着他的脸。明脸上满满的全是痛苦的神色，可是偏偏又带着羞红的双颊，那双仿佛含水一般的眼眸更是让肖晋觉得连呼吸都一致，下、身，有种又胀大了几分。
　　好不容易才勉强压下那该死的悸动。
　　像是掩饰一般，只能加重了手上的力道，近乎于狠狠地说道：“……就连你也配，别以为我叫你一声哥，就真的会心甘情愿的既往不咎……我没那么好心，特别是对于你们这些姓怡的人，更是不会心慈手软！”
　　闻声，怡木臣的双眼此时竟也含着隐隐的怒火，漆黑的眼眸愤恨的等着肖晋，那样的眼神竟真的好像要把人生吞活剥了一般的，恨……可是，怡木臣竟只是静静地看着肖晋那张放大的脸，最终却连一句话都没有反驳。
　　但是。
　　这样的眼神……让肖晋觉得很难受，明明怡木臣什么都没有做，可是他却清清楚楚的觉得像是有人在他心口上狠狠地剜了一刀。
　　他受不了，他这样的眼神……
　　受不了，他竟然这么看着他！
　　手上的力道不自觉地又加重了几分。
　　怡木臣因为下颚一直被紧锢着，晶亮的津液顺着粉嫩的唇浅浅的流出，恰恰和眼角一直含着的泪光，一般亮着，那色很淡，却偏偏因为光显得格外的鲜明、晶莹剔透。
　　猛然，肖晋心中忽然升腾出一丝不舍？！！
　　很快！
　　肖晋就压下了心中这个近似于荒唐的念头。
　　他这是干什么，他怎么会……
　　这是可笑！！
　　恰巧是那一时的慌乱，使得怡木臣有了片刻的还击的机会。
　　霎时，怡木臣抽出被怡木臣禁锢着的另一只手，猛烈的重重再砸肖晋的腹部。
　　猛烈地一击，让一时没有防备的肖晋吃了闷亏。骤然的疼痛，使得他不得不松开了对怡木臣的潜质。
　　顺势，怡木臣坐起身，离开了肖晋的控制范围。
　　肖晋震惊的看着怡木臣，皱起了眉头……
　　这点小疼自然不会让他这种经常出入生死的人皱眉，他只是震惊，震惊他怎么，怎么会被这个老男人，有机可乘！！
　　两次了……这已经是两次了，是他自大当上饲门门主之后从未发生过的事情。
　　怎么会变成这样……
　　肖晋陷入了一丝隐隐的不安。
　　此时，正当错愕不已的肖晋还来不及坐直身子的时候，紧锁着的房门上的门锁，竟然又缓缓地动了。
　　……
　　安静的周围，使得这个轻微的声音讽刺一般的刺耳。
　　忽然只见，房门被缓缓推开了。
　　丁汀穿着白色的浴袍站在门外，亚麻色的头发因为刚洗完澡的缘故，所以湿漉漉的，可能是因为折射的缘故，所以映衬他右耳上的碎钻越发亮泽，甚至泛着隐隐的颜色。
　　“原来，二哥也在。”丁汀像是丝毫没有意识到屋里到底发生过什么一般，那双始终笑得弯弯的眼睛，随意的扫过黑色床上凌乱的传单，还有两人有些不自然的□。
　　朝着浴袍的衣兜，随手关上了房门。
　　“我是不是打搅了打搅大哥和二哥，互相休息了？”丁汀宛若真的无知一般，笑呵呵的问着。微笑的脸上抵着天使般的微笑。
　　可是，任谁也不会以为这幅微笑真的是友好的问候，其中隐隐掺杂的质问，让怡木臣不自然的低垂了下眼帘。
　　怡木臣一时竟语塞的竟不知道该怎么回答…
　　这一切自然落进了肖晋的眼里，肖晋微微挑了下眉毛，脸色更难看了：“既然知道，你还来干什么？！”
　　丁汀却只是无奈的耸了耸肩：“大哥和二哥一起睡，凑巧我也失眠，所以我就想着是不是能跟大哥二哥讨教几招？”
　　说完，丝毫不理肖晋的愤恨和怡木臣的羞愧，径自脱掉了身上的浴袍，大步走到怡木臣的身旁，撩开了薄被躺了下去，闭上眼睡下了。
　　那头略微湿的头发，使得枕头上留下了一些水渍，但很快的氤开来。
　　丁汀有力的手有意无意间的搂住了怡木臣的腰，抵着轻微的鼻音：“大哥，我睡不着，想跟你睡，你不会只陪着二哥不陪我吧。”
　　本就无话可说怡木臣更觉得喉咙就像卡了个东西一样，一丝一毫的声音都发不出。
　　“大哥，你怎么不说话？”丁汀依旧没有睁眼，手却像弹钢琴一般，轻轻地点了点怡木臣的腰。
　　怡木臣觉得自己从没有像现在这么尴尬，就像是贝人架在火炉上烤一般，头一次觉得嗓子里发出一个音有多困难。
　　可是……
　　“大哥，回答我？”
　　许久，怡木臣才近乎僵硬的点了下头。
　　肖晋却皱着的眉，更深了：“你凑真么热闹，回自己屋！”
　　“……”丁汀却没回答，只是越发明显的匀长呼吸声。
　　肖晋冷冷的看着丁汀拦在怡木臣腰上的手，二话不说的走上去，一把狠狠地拽开，然后紧紧地搂住，想老母鸡护小崽子一般。
　　怡木臣刚想挣脱，只听肖晋在耳边恶狠狠的低声说道：“你要是再动，信不信我现在就干了你。”
　　“……”怡木臣闻声，顿时整个人僵住了。
　　肖晋厌烦的看着怡木臣，手却紧紧地搂着怡木臣躺下，有意的搁在丁汀和肖晋之间，两双手霸道的搂着，紧紧贴着的皮肤彼此泛着灼人的热度。
　　只觉得，该死……空调怕是坏了。
　　顺手，刚要关掉灯。
　　……
　　可是，不合时宜的，门竟然又一次转动了。
　　“大哥，我睡不着，我想……”庞毅伟穿着可爱的睡衣，手上抱着自个的枕头，站在门外，刚想开口，话就被活生生的卡进了喉咙里！
　　“你们，你们这是在干什么？！！！”
　　“……”
　　怡木臣只是紧紧地闭着眼，觉得混乱、头疼……羞愤……无语。
　　庞毅伟知道二人不走之后，自然也不会吃亏的离开，厚脸皮的自个找了个地方不管三七二十一就躺下了。还不忘一脸小媳妇般得怨恨看着怡木臣的睡脸，好像现在才发现这个老男人竟然有这种爱好。
　　两眼炯炯有神的瞪着怡木臣，执着的厉害。嘴里埋怨的嘀嘀咕咕说着一些有的没的。手却依旧尽可能的碰着怡木臣的被单……撇了撇嘴。
　　就在灯才关上，门外再次传来一阵轻微的敲门声。
　　“那个，木臣……你睡吗？”怡枫试探的问道。
　　“咚咚咚……”
　　“木臣……”
　　“滚――！！！”肖晋似乎再也忍受不了，恶狠狠地吼道。
　　意外的的。
　　这声“滚”，庞毅伟和丁汀也参与其中，只有怡木臣索性紧紧地闭上了眼，毫不理会。只是手一直紧紧攥着枕头，一脸的羞愤之极。
　　虽然床很大，但是躺下五个大男人，还是不免有些不舒服。
　　就算是调低了室内的气温，可是还是觉得有些闷。
　　彼此明明心里咒骂着，谁也捞不到好处，可是偏偏谁也没有打算离开的念头。
　　怡木臣只想快些快些结束这么混乱的关系，他觉得他快受不了！
　　……
　　不知不觉，庞毅伟就第一个睡着了，绵长的呼吸声成了最好的催眠曲，不知不觉，剩下的各怀怒火的人也渐渐平息睡下了。
　　毕竟明天，注定了是个不能松懈的一天。彼此的眼中钉也该在这一天全灭了！！

　　第四十九章 

　　天蒙蒙亮，怡木臣就已经起床了。
　　虽然醒来的时候，一直有心里准备。但是，他还是在起身的时候，觉得从未有过的难堪。看到眼前的这一幕，还是让他不自然有一瞬间的僵硬。
　　五个大男人这么混乱的躺在满是皱着的黑色大床上，还衣衫不整……
　　即使一晚上什么也没发生过什么，但是还是让人觉得别扭，尤其是身上唯一的遮挡就只是三角的内裤。
　　何止是有些难堪……
　　怡木臣只觉得头皮一阵阵的发麻。
　　他尽可能的动作轻缓的拨开肖晋一晚上都紧紧箍着自己的胳膊，掰开的时候，他甚至以为自己的呼吸都顺畅了很多。接着，是丁汀压着他的大腿，庞毅伟抱着他的脚，还有怡枫搭在他脸上的手……
　　等他好不容易一个个的拨开，怡木臣这才深吐了口气，颇有些无可奈何的味道。
　　他已经三十岁了，并不是没经过情事的少年，他自然知道这些人之所以会赖着不走的原因。他也很明白，无论出于什么样的目的，他们固执的留在这吗，这些怕是都和他有关。越来越混乱的局面还是让怡木臣一直眉头不自然的皱了下。
　　他觉得不能再让局面这么混乱下去。
　　显然，他们之间的关系已经到了不能再放任不管的地步，他一味的退让只会使得他们本就畸形的关系变得更加难以纠正。他知道，现在屋里的这里人都天生带着好斗的因子，如果选择强压，恐怕反弹就会越大。
　　这一刻怡木臣从未有像现在这么觉得他需要好好地冷静冷静，真的是时候该好好想想他们这种畸形的关系怎么处理。
　　总得要有一个人先迈出第一步。
　　怡木臣下了床，捡起丢落在一旁的白色睡袍，边走边系着，悄悄地出了房。
　　随着，房门被随手被关上。
　　本来，在床上睡意正浓的四人却都醒了。
　　现在看来，四人脸上哪里还有半点的睡意，一个比一个的显得清醒万分。
　　略带昏暗的阳光透过落地的玻璃照进来，柔柔的打在黑色的床上，为屋里平添了一丝的缓慢的气息。
　　“今天是不是就该有人滚蛋了？”肖晋坐起身点着了烟，浅浅的呷了一口，吐出时，薄薄的烟雾缭绕。
　　庞毅伟也见他没做声，只是转了□错过了肖晋毒辣而冰冷刺骨的眼神，只是顺手拉过怡木臣枕过的枕头，抱在怀里还不知足的蹭了蹭，又安心的闭上眼，睡了。显然，对于这个大家都心知肚明的问题不作回答。
　　但是，从容模样，丝毫看不出一丁点的心虚和紧张。换句话说，也许这就是最好的回答。
　　倒是怡枫打了个哈欠，顺手从一旁的床头柜上摸过眼镜：“这不见得吧。”
　　肖晋闻声，只是冷冷的看着怡枫，微挑着的凤眼里泛着一丝精明的恍然大悟。犀利的目光下意识的朝着正睡在床尾的庞毅伟看了看，顿时心中的答案更加确定。
　　“……你们联手了？”
　　“彼此彼此。”
　　“你到底想从这里得到什么？”肖晋淡淡的问道，口气出奇的平静。唇齿间，就像是说着再不过稀疏平常的话。
　　怡枫推了推眼镜，也礼貌的笑了笑：“我和你最终的目的一样。”
　　“……”肖晋眯了眯眼，浑身顿时弥漫着一种侵占野兽领域是，野兽发出的警告讯息。
　　察觉如此，怡枫倒是不以为意，他早在说出这段话的时候，已经做了最坏的打算。反正，他所有的一切几乎都是赌在这一把上，赢了他万幸，输了或许他以后和怡木臣连朋友都没得做。事到如今，他也不介意让赌局的筹码开到最大了。
　　“你是斗不过我的。”怡枫缓缓地说道，没有挑衅，没有夸大其词，口气竟出奇的笃定，仿佛他已经遇见了所有的结果，而此时的他只是再陈述事实。
　　肖晋闻声，手上拿着烟的动作，却轻微的为之一顿。
　　“……你就这么有把握？”口吻中却带着浓浓的鄙夷。
　　“不知道，赌一把吧。”怡枫淡淡的说道，口吻里带着隐隐约约的不确定。
　　他赌就赌他对怡木臣的这份心，还有赌……肖晋不屑置之的那股劲儿。
　　话话说到这个份上，两人似乎也没有要交谈下去的必要。
　　怡枫接着也没有再说什么，下了床便径直朝着浴室的方向走去。
　　他有严重的洁癖，昨晚身边躺了这么多的人，他点觉得难以呼吸，若不是拼命告诉自己这里是怡木臣的领域地，他真的一分钟也呆不下去。
　　还好，快了，快了……
　　再忍忍。
　　忍忍，这些人就会全部消失！
　　……他反反复复的这么告诉自己。
　　此时的肖晋却下意识的舔了舔有些发白的唇，略显得紫色的瞳孔微微收缩了下，有些气恼。
　　昏暗分明的房间，竟让人觉得多出了几分压迫感。
　　随手掐灭了烟也下了床，扯过睡袍随意的搭在身上，便下了楼。
　　可是，等一切都归于平静。一直睡得规规矩矩的丁汀，微微侧了□，找了个舒服的姿势，笑着睡下了。
　　果然DNA的检查报告，简介明了。
　　不仅完全分量十足的证明肖晋、丁汀、就连庞毅伟都是怡老爷子的孙子之外，还充分的找到了可寻的线索。
　　这让原本毫不相信的古叔也只剩下无话可说。
　　化验人，是他最信任的怡枫。先不说这小子从小就跟着怡老头，更何况他本人和怡式没有丝毫的利益牵扯，这些都足以证明，古叔完全没有理由不相信怡枫。
　　于是，下面的事情也就顺理成章。
　　古叔强压下心里的那点疑惑，也只能派人下面就开始清算并准备细分过遗产。之后，他抽空去拜祭完怡老头子，便回荷兰看他的农场去了，颐养天年去了。
　　他老了，该退隐了。
　　除了怡式之外，资产被平均分成了四分。这些钱，足够一个人一辈子吃喝不愁了。但是，所有人都知道最大的蛋糕还是怡式。
　　怡式因为是股东制，若是将怡老头子留下的股份均分，怡家自然成不了怡式的最大股东掌权者，那么怡式也的更名换姓。基于这些考量，怡式均分的问题只能更换，怡木臣将所有的钱拿出来，买下了其余三人手上一部分的股份。自然而然，怡木臣成了掌握怡式占有最大的份额的掌权者。
　　毫无疑问对于怡木臣来说，这样做盯着很大的风险，但是他又不能眼睁睁看着怡式落在别人手上。好在无论怎么样，关于遗产的事情总算是告一段落。
　　但是，另一个事情，却还是让怡木臣头疼不已。
　　那就是，怡府忽然多出来的人，就连怡枫也搬来凑热闹。本以为，这些天怡府就算不鸡飞狗跳，最起码也要家犬不宁。
　　可是。
　　诡异的是，这些天这里竟然异常的平静。
　　这种不协调的安分，反而让人觉得更加的不安。但是日复一日，甚至是已经过了小半个月，依旧是、没有发生任何事情。相信这里的的所有人，都不会天真的以为这些人会真的安分下来。
　　可是，却偏偏又看不出端倪。
　　怡木臣变得无能为力，暂且也只能静观其变了。
　　这天，怡木臣难得从公司回来那么早。
　　之前因为董事会百般不愿交出股份，所以工作一直没有交接，许多问题也因此拖延了。这次，遗嘱股份都明确分配手，显然那些董事会的元老们无话可说，只能无奈的将公司的主权交接给了怡木臣。虽说一朝天子一朝臣，但见怡木臣似乎也没有要公司大换血的意思，所以这几天原本焦躁不安的公司也渐渐地稳定下来。
　　进屋的时候，只见丁汀正要下楼，好像要出去。
　　“晚上有空吗？”丁汀抬头见怡木臣，笑了笑，挡住了怡木臣的去路。
　　“什么事？”怡木臣抬眼看了看丁汀，今晚他想休息，最近实在是太累了：“要是不是什么要紧的事情，我晚上想休息。”怡木臣礼貌的回答。
　　“当然有要紧的事情。”
　　怡木臣微微皱了下眉，似乎在掂量，片刻才无奈的吁了口气：“好吧。”
　　晚上的时候肖晋因为饲门的事情走不开没有回来，只剩下庞毅伟和怡枫坐在饭桌边，脸上都或多或少的露出一丝不耐烦的神色。庞毅伟更是好几次起身朝着门外看看，只可惜毫无所获。
　　“刘姐，怎么大少爷还不回来？”庞毅伟有些不耐烦。
　　刘姐放下手上端着汤：“下午的时候，大少爷和三少爷出去了，说是有事情暂时不会来吃饭了。”
　　“大少爷和三少爷？”怡枫闻声回问道。
　　“是。”
　　“什么时候的事情？”怡枫的反应显然有些微变。
　　“下午的时候，大少爷提前回来，便和三少爷出去了，剩下的我也就不知道了。”
　　“……”怡枫紧皱着眉，显然脸色有些难看。
　　庞毅伟似乎也察觉到其中的差池：“怎么了？”
　　他现在和怡枫处于统一战线，所以彼此之间本就没有什么好隐瞒的。
　　“不知道，但是总觉得事情没那么简答。”怡枫冷冷的说道。
　　语毕，庞毅伟脸上也浮现一丝稍有的严肃：“就凭丁汀吗？”
　　“或许是我多想了。”怡枫不确定的说道。
　　他很清楚，相对于肖晋或许丁汀那只老狐狸更难对付。
　　肖晋像只狼，什么都喜欢独来独往，虽然说是会和丁汀合作，但是他们都知道，除非有迫切的利益冲突，否则肖晋不屑和丁汀为伍。
　　在场的人，怕是除了怡木臣，谁都入不了他的法眼。
　　还是那句话，肖晋像匹孤傲的狼，自大惯了，也自私惯了，他根本就顾不得别人的死活，一招一式都遵循着弱肉强食的生存准则。
　　但是，丁汀却不同，丁汀一直以来都是温温和和，见人都是和和气气，这笑眯眯的像是个十足的好人。但是，咬人的狗是不会叫的。
　　现在，他忽然把怡木臣单独约出去，率先打破了他们自从继承遗产之后彼此无形之中形成的制约，可见，他已经有握在手上的砝码了，起码是针对他们三人的其中一个。
　　日式餐厅。
　　丁汀帮怡木臣斟上清酒，安静的气氛确实很适合谈事情。
　　“你找我出来有什么事？”
　　丁汀依旧笑着，一脸的祥和：“要是我没记错的话，自从那次下雨的时候我们一起用餐之后，这是第二次我们两个人单独在一起吃饭，有些怀念……”
　　怡木臣显然对丁汀忽然多出来的说辞不感冒，他不太喜欢拐弯抹角：“你不要告诉我，你今天找我出来就只是为了回忆过去。”
　　“我要是说是求之不得哪？”丁汀笑了起来。
　　相较于丁汀的轻松，怡木臣显然脸色有些难看。
　　察觉到如此，丁汀也收敛了笑：“我只是看大哥最近这么忙，所以就像个乐子逗逗大哥，这也不行吗？。”
　　“我可不觉得这个有多可笑。”怡木臣有些想起身离开。
　　他已经快三天三夜没有合眼了，怎么可能有什么好心情和他在这里闲话家常！
　　见怡木臣要起身，丁汀这才紧忙站起身，说道：“和你开个玩笑罢了，你还真当真了。”
　　“……”
　　“你先看看这些资料。”说着，丁汀这才从身旁的背包里拿出一份厚厚的资料袋。
　　怡木臣抽出资料，赫然只见一张关于庞毅伟的照片掉落出来。粗略的翻了下，上面不仅有庞毅伟的，还有肖晋甚至是怡枫，甚至还有他自己的？
　　怡木臣一顿：“你这是什么意思？”
　　丁汀却单手托着腮，笑得更开了，唇边的两个酒窝显得格外的好看：“我想是给大哥的好东西，当时补偿破坏大哥的休息的礼物，大哥你可要好好看啊，也算是我提前给你打的预防针。”丁汀为自己也倒了一杯清酒，细细的抿了一口，化成了唇边淡淡的微笑。
　　“……”
　　随着，手上的资料越看越少，怡木臣的脸色也越来越难看，不知道是不是因为灯光的关系，甚至有些泛着惨白色。
　　“怎，么会……”怡木臣惊愕的喃喃自语。
　　丁汀却无所谓的耸了耸肩，接着说道：“怎么不会！”声音不高不低，却因为笃定的口气，少有的让人不容置疑。
　　话落，两人之间的气氛变得僵硬。
　　丁汀知道，怡木臣是需要时间好好消化一下他手上这份冲击力十足的资料。

　　第五十章 

　　怡木臣回来之后，脸色很难看，接着什么话也没说，就直接回房了。
　　怡枫此时正坐在大厅，略有所思。
　　回过神看了看正在端着刘姐炖的鸡汤细细品尝的丁汀，显然看得出丁汀今晚的心情反而很好……这让怡枫心里隐隐觉得他担心的事情或许已经发生了。
　　难道，丁汀真的开始下手了。
　　想到这，他心里隐隐有些发毛。
　　可是，这种不确定的猜测让他觉得心里没底，却又变得异常的想知道，到底丁汀见晚上和怡木臣说了什么？
　　“我听刘姐说，你和木臣一起出去吃的饭？”怡枫放下手上的报纸，也走到了厨房为自己盛了一晚鸡汤。
　　“恩，本来想叫你们一起去的，但是我看大哥也累了，就想让他清静清静。”丁汀眼眉一直带着浅浅的笑，可是目光却冷冷的，深看下去却格外的让人觉得打颤。
　　“你的意思是觉得我们碍事？”怡枫喝了口汤，火候很足，味道还不错。
　　“严格意义上说，是的。”丁汀轻声的说着，一点也不含糊，话语中仿佛说的是最稀疏平常的事情。
　　丁汀近乎直白的话，却让怡枫有些出乎意料。
　　“你话什么意思？”怡枫目光冷冷的看着怡枫，眼镜后的瞳孔，泛着警惕的光芒。
　　丁汀放下汤，脸上的笑明显收敛了许多，一副明知故问的模样：“我们不是一路人，也是时候该各走各路了。”说完，丁汀优雅的擦了擦嘴，起身拍了拍怡枫的肩膀。
　　“……”怡枫厌恶的拍掉了他的手。
　　丁汀似乎一点也不以为意，只是懒懒的伸了个懒腰，便信步上楼了。
　　怡枫却始终低头看着手边的那晚温乎乎的汤，神色有些不安。刚才丁汀满满的自信，从哪里来的，他是不是已经查到了些什么？他知道这个世界上，无论再遮盖的怎么掩饰的事情，总会有透风的一天。
　　他隐隐的觉得赌局已经开始了。
　　但是，在他甚至还没有小心完全准备好的时候……
　　他有些不安。
　　不知道以后能不能再这么轻松的呆这里，未来的事情现在谁都没有资格下定论。
　　但是，他不能输！
　　他真的喜欢怡木臣，打小就喜欢。他不知道他们来怡家的目的究竟是什么，但是他只是单纯的想得到渴望的东西。
　　他什么都不求，只求一个怡木臣一个人罢了……
　　怡枫疲惫的头靠在椅背上，略长的黑色碎发在月光的照耀下，蒙蒙的闪着微微的光芒，透着一丝丝温和。
　　他太了解怡木臣，偏偏那个人的心一直都是太过心高气傲，他根本就不确定即便是他侥幸赢了，他也没有把握那个人的目光会因此而都转到他身上。
　　以前的时候，怡木臣交了很多女朋友，不对，应该是床伴才对，那些人在他身边来了又去，没有超过三个月的。
　　他那个时候，虽然嫉妒。
　　却又卑微的觉得庆幸！
　　因为这些人没有一个可以像他这个朋友这样长久的。怡木臣可能一辈子都不会知道，他恨不得没晚都想着他的模样才能高、潮……想着他的眼，眉，脸，甚至是一丝丝细微的表情。
　　他有严重的洁癖，但是他却能因为看到怡木臣换下的脏衣服而兴奋，每当怡木臣健完身后，汗津津的模样，他忍不住像把他狠狠地搂在怀里，狠狠地疼爱一番……
　　他知道自己越来越病态，越是得不到，越是想的发慌。
　　患得患失的时候，他甚至有了想把怡木臣囚禁的疯狂想法。
　　他都觉得自己忍得太痛苦……
　　但是这些伪装的自我安慰还是被打破了，让他所能控制的最后的理智也破了。
　　自从，那些自称和他有血缘的人出现。
　　一切都开始变得不一样了。
　　……
　　怡枫摘下脸上的眼镜，揉了揉眼角有些泛红。
　　他都觉得自己矛盾，真的病态了。
　　有时候，他甚至觉得是恨怡木臣把他当朋友，恨怡家为什么要收养他……否则，他也不会成了现在这副不上不下的模样。
　　可是。
　　矛盾的他还是不能够输，
　　说他无能也好，自私也罢，他真的不想让别人有觊觎他的机会。更不敢想象怡木臣眼中没有他的模样。
　　因为怡木臣是他的，从他被领会怡家的那一天开始就是。
　　他绝对不能输。
　　……
　　可惜，他知道他因为丁汀的行动，变得有些慌了，带着些委屈和不安。
　　深夜，大厅依旧死寂一般的清清冷冷，竟得只剩下窗外几丝OO@@的鸟语虫鸣罢了。月光隐隐约约照亮着，怡枫依旧目光无神的看着黑洞洞的天花板。
　　这时。
　　灯却亮了。
　　厨房传来一些细微的响声。
　　怡枫这才缓过神，坐正了身子，朝着微光的方向看去。
　　怡木臣因为穿着睡袍的关系，修长而白皙的腿隐隐露出些，此时却显得格外的情、趣。本来一直梳得一丝不苟的头发，因为洗过的关系垂在了耳边，整个人看起来出奇的柔和。尤其是，仰头喝水时，清亮的清水有一股缓缓地溢出，撩人般划过他的双唇，喉咙，最终落入了他漂亮的锁骨中……
　　怡枫仿佛看痴了一般，不可救药的贪婪般看着，明明他只不过是因为口渴，来厨房喝杯清水罢了……可是怡枫却觉得自己不可救药的轻而易举被撩起了欲、望，他甚至克制不住想冲上去舔舐他唇角水渍的冲动。
　　不知不觉，呼吸变得沉重了些许。
　　怡木臣放下水杯，低着头系紧了紧浴袍带，正打算上楼。
　　却意外的看见坐在大厅里的怡枫，犹豫再三，脚步还是停了下。
　　“你怎么在这？”怡木臣的眼睛很好看，黑白分明，长长地睫毛投下了一层淡淡的阴影。虽然很短，但是怡枫还是注意到怡木臣眼中闪过的一丝厌倦。
　　怡枫觉得心跳都变得一紧。
　　怡木臣从来没有这样看过他，难道……丁汀和他说了什么。
　　心里顿时七上八下。
　　“……睡，不着。”他尽管拼命的遏制可是说话时的慌张，可是还是隐藏不住越来越慌张的心跳。
　　怡木臣厌烦的简单应付的点了下头，并没有打算再所说什么，转身就打算上楼了。
　　怡枫一愣。
　　第一次。
　　这是第一次？！
　　两个人竟然只是说了两句话，气氛出奇的冰冷，甚至好像冻结了一样。他甚至还记得不久以前的时候，怡木臣总会陪着他坐一会儿，困得不行了才会离开。
　　可是，现在。
　　他，竟连说话得气力都不想浪费在自己身上……
　　怡枫隐隐的觉得更加不安，这种恐惧一样深陷的感觉好像无限的胀大，让他本就陷入不安的心，越发的觉得没底和恐怖。
　　怡枫却忽然起身，大步追上。
　　一把推开了，怡木臣正欲关上的房门。
　　“干什么？”怡木臣皱了皱眉，脸上带着一丝不耐烦。
　　怡枫觉得自己喉咙发紧，甚至慌得不知道该说什么：“我，我……”
　　最终，一时最笨的他竟然不知道该说些什么。
　　“要是没事，就出去吧，我困了。”说完，怡木臣也不理怡枫，转身就进了卧房，睡下了。
　　……
　　怡枫一个人站在屋里，漆黑的夜挡住了怡枫慌乱的双眼，就像是只被丢弃的小狗一般只剩下不安。
　　寂静的房间里，显得格外的沉默。
　　“木……臣。”怡枫说的很小声。
　　怡木臣缓缓地睁开了眼睛。
　　丁汀给他的那份资料，虽然他不能确定那份资料是不是别有用心，但是上面的关于怡枫的事情写得太过详尽了。他一直以为怡枫是他再好不过的朋友，他甚至不知道怡枫早就在美国以另一个名义投资了大大小小的医疗器械公司，身价早已不菲，他更猜不到，怡枫和庞毅伟竟然早就认识……庞毅伟的DNA，还有他足以乱真的身世……他不敢深想，可是，却又不得不开始怀疑怡枫。
　　他心里觉得有些憋闷，很不舒服。这么多年的信任，他竟发现这么经不住推敲。
　　其实，那份资料上什么都没写。
　　只是把他们的个人档案全然呈上。
　　但是，怡枫和庞毅伟环环相扣的一些发生的事情，不得不引起人怀疑。
　　若是联系在一起，这些日子发生的奇怪事情，也通通可以解释的通……他不得不多想。
　　在他没有理清之前，他真的有些不知道该怎么面对怡枫。
　　“你是不是……知道什么了？”怡枫低着头，完全看不见他的模样。
　　黑暗里只听见一个人长长的叹息生，声音带着干涩。
　　怡木臣转了□，没有关上的窗子竟吹来一阵凉意。
　　“我想听你说。”怡木臣闷闷的说道。
　　“……”
　　“实话。”
　　怡枫缓缓地走到了床边，静静地看着怡木臣，若是有光，哪怕是微弱的也能看到怡枫此时脸上近乎痴痴的看着怡木臣，垂在两侧的手微微攥紧了，好像只有这样才能世上攥紧浑身的气力。
　　“……我喜欢你。”
　　怡木臣觉得自己呼吸甚至一紧，完全不敢相信的盯着声音传来的方向。
　　“我爱你，木臣，从我第一眼看到你就再也移不开了。”怡枫一点都没有察觉怡木臣的僵硬，只是以为的痴迷的说着，好像说着这些年最难耐的事情，一发不可收。
　　“胡，胡说什么？！”
　　“真的……”怡枫脸上缓缓地浮现了一丝丝的悲伤和痴迷的癫狂：“我真的爱你。”
　　突然，怡枫俯□，重重的压在怡木臣身上，双手紧紧地压着怡木臣双手，目光灼灼的看着怡木臣，两人猛然贴着的距离，呼吸都变得格外的刺耳。
　　“我爱你，我爱你……”怡枫一遍一遍喃喃地说着，好像催眠一样，呼吸灼热。
　　怡木臣震惊，愕然的看着怡枫牧户的面庞，他感到他修长的手，温柔的滑进了他的衣袍里，若有似无的抚摸，他的肌肤……传过一阵阵熟悉的酥麻。
　　他有些愣怔。
　　大脑里一片空白。
　　
     第五十一章 

　　“木臣，木臣……”怡枫粗重的喘息着，迷恋的神情里带着些急不可耐。
　　此时，早已被yu望折磨的一片紊乱的他，早已经完全顾不上怡木臣的挣扎和怒骂，只是一心只想得到心中这么多年来的渴望，更多，还想要更多的贴近……可是矛盾的是，他却依旧带着小心翼翼的讨好，依旧卑微，不敢掠夺。
　　一遍一遍，爱怜的噙住怡木臣的双唇，反复的吸吮。
　　“唔嗯……”
　　怡木臣怒瞪着怡枫那张带着红晕的侧脸。
　　怡枫却还是反反复复的亲吻，就像是在品尝这世上最美味的食物，那双唇只会一点一点变得更贪得无厌，再也无法自拔。
　　他知道今晚意味着什么……可是，他不后悔，甚至觉得兴奋，期待……渴望。
　　好像这么多年期盼依旧的梦成了现实。
　　只剩下，虔诚和卑微。
　　直到感到口腔里裹着的那双唇也同样的湿润和温热，他这才恋恋不舍的松开。
　　可是，唇却还是依旧贴着怡木臣的面颊，不舍得离开，而是轻轻地，细细的，吻着耳垂。
　　“你，你……疯，了……”
　　好不容易逮住说话的空隙，可是还不等怡木臣把话全部说出口，怡枫的巧舌再次探进了他微微张开的口中，缓缓地挑逗着。
　　同时，双手却依旧紧紧地压着怡木臣乱动的手脚。
　　怡木臣觉得自己口中的氧气被剥夺的越来越少，甚至连呼吸都不能。
　　只剩下，大口大口的喘息……
　　却更好像回应怡枫的吻一般。
　　这些细微的动作，却让怡枫的双眼变得微微泛红，竟真的觉得像是这么些年不该有的执念有了回应一样，更加卖力的讨好和抚摸。
　　缠绕而炙热的挑、逗着……
　　虽然心里这么觉得，但是拼尽全力压着怡木臣的身子却不敢有稍微的放松。
　　他承认他不敢放开一丝一毫。
　　他怕，特别怕，这个时候，只要他一旦松开怡木臣，他们之间也许就只剩下拒绝和粉碎的情谊。
　　既然，已经到了这一步，这么疯狂的一步，他没了退路，怡木臣也不能！
　　若是他真的要为此下地狱，他也要痴痴的缠着怡木臣，两个人根深蒂固的纠缠在一起，谁都分不开！！
　　忽然。
　　怡木臣感到脸颊上滑落出一股清凉，紧紧闭着的双眼吃惊的睁开。却见，怡枫竟然哭了……
　　晶亮的眼泪垂在睫毛上，在黑夜里显得格外的刺眼。
　　“你……”怡木臣一时竟不知道说什么。
　　这样的怡枫，让他觉得措手不及，甚至……这是他第一次见到他脸上如此这般的痛苦和无奈。
　　恍惚间，他竟忘了挣扎，更忘了此时他们正在耳鬓厮磨，身体变得越发的亲密。
　　心……竟有些微微的不适。
　　或许是太过紊乱，让他也不能思考了，不知道为什么，他不喜欢看到这样的怡枫……
　　怡枫依旧宛若雨点落下般亲吻着怡木臣，似乎一点都不觉得疲倦。
　　一点一点顺着他优美的锁骨往下，胸前，小腹……一寸一寸的移动，仿佛迫切的渴望怡木臣身上可以染上他的气息。
　　忽然，莫大的kui感猛然冲荡着怡木臣的神经……
　　“恩……哈啊……啊……”
　　怡枫竟，竟……
　　怡木臣一脸的羞红。
　　此时的怡枫正将怡木臣的yu、望含在口中，竟一点不觉得恶心，反而越发卖力的讨好。
　　此时怡木臣已经受不了这种巨大的kuai意冲击，可怜的像是一只快要干涸的鱼儿一般，只会大口大口的喘气，微微颤抖着身上泛出一丝魅惑一般的粉色，却……显得格外的诱人犯罪。
　　怡枫似乎也感到了怡木臣震颤的反应，更加卖力的讨好……
　　粗重的呼吸，交杂着零星哭腔的呻、吟溢满了整间屋子。
　　……让人脸红心跳。
　　待到怡木臣在怡枫口中完全释放了白、浊，怡枫这才放开紧紧箍着他窄腰的手，抬眼爱慕的看着怡木微喘的模样，白皙的皮肤上渗出一丝薄薄的汗，眼角甚至还带着微微闪烁的泪痕。
　　“……舒服吗？”怡枫再次俯身，紧紧地搂着怡木臣，在耳边呢喃道。
　　怡木臣没有回答，只是低垂下的眼帘越发的颤抖，这让怡枫颤抖的心，填满了兴奋。
　　他知道，怡木臣无法否认。
　　怡枫觉得刚才的那一幕，是他见过最美的怡木臣。
　　那一刻，他甚至紧张的心脏都快从嘴里蹦出来了，他觉得自己从未像现在这么的觉得重拾。
　　此时，鼻腔不时因为大口喘息而发出的细微嗯哼声，却成了最好的催、情药，这让怡枫再也忍耐不住，小心的开拓后，搂着怡木臣的腰，缓缓地挺入……
　　窗外的月光格外的清凉，偶尔的虫鸣声也被无理的呼吸和难耐的哽咽声给去掩盖了。朦朦胧胧的灯光下，隐隐只见宽大的床上怡枫听懂的腰板，剧烈的晃动……
　　一夜，只剩下充斥的混乱和糜乱……
　　怡木臣醒来的时候，已经是中午了。
　　坐起身的时候，发现已经清洗过了，甚至连传单都已经缓过了，干净的就好像什么都没有发生过一样。
　　但是。
　　他很清楚的能感到腰隐隐发酸，尤其是后面……更是一阵阵的疼，甚至还泛着恼人的热度，仿佛这一切的一切都是在时时刻刻提醒他昨晚上发生了什么，更别说身上一目了然的那些或深或浅的吻、痕了。
　　怡枫的体力相当惊人，像是一只怎么都填不满的野兽……昨晚做到最后的时候，他甚至哭着昏了过去。好像怎么都不知疲惫一样，要了他一遍又一遍……
　　昨晚，好像是混乱的，模糊的。
　　可是，稍微记起了关于昨天一丁点的记忆，剩下的就只有难以承受的羞恼。最最让怡木臣无法接受的是，他竟然也觉得……觉得有几分快意……
　　想起昨晚自己带着哭腔的求着怡枫快点的时候，怡木臣难看的脸上浮现了一丝薄薄的红。
　　垂落在床单的手，也不自觉地攥紧了。
　　这时，门被缓缓地打开了。
　　只见怡枫手上端着刚热好的米粥，一边吹着一边走到怡木臣的身边：“我猜你也醒了，我让刘姐给你煮了粥……”
　　“……”
　　怡枫舀起一勺粥，小心的吹了吹，直到确定粥不烫嘴了，这才讨好的放在怡木臣的唇边：“我喂你……”
　　怡木臣抬眼看着怡枫，眼里的情愫让人捉摸不定，是恨却又有无可奈何，可是却都谈不上爱……就像是一池深渊的水，连自己都捉摸不清。
　　怡枫却依旧笑着：“来，尝一口。”竟真的像一点都没有注意到怡木臣的拒绝一样。
　　“你放下吧，我不想吃。”良久，怡木臣这才缓缓得开口说道。
　　怡枫只是低着头，看着碗里的粥，心里竟觉得有些酸。
　　心中有些不安。
　　“昨晚……”怡木臣脸色有些苍白，微微咬了咬下唇：“我们还是朋友……我会忘了，你也……”
　　“不可能！”
　　本以为会安静接受的怡枫，却忽然大声呵斥道。
　　“我不接受！！”怡枫大声吼道，刚才还微笑着的脸上此时却露出痛苦难耐的表情：“怡木臣，有听过泼出去的水收回来的吗？我爱你……经过昨晚，你觉得我还甘心我们之间的关系仅仅只是朋友……”
　　“我会把你当朋友。”怡木臣希望自己的语气尽可能的平静。
　　“怡木臣，你太自私了！！”
　　“……我会当做什么事情都没有发生。”怡枫忽然的强硬拒绝，让一时不知所措的怡木臣气得有些微微发抖，脸上带着恼羞的红，可是口气却还是依旧的冰冷。
　　他真的接受不了，太快了……
　　这些事情都发生的太突然。
　　让他怎么都无法接受。
　　昨天下午的时候，他甚至还觉得怡枫是最好的朋友，是他从小到大最信赖的人……也是唯一一个。
　　可是，仅仅只是一个晚上……
　　就这么一个晚上。
　　他多了一个上床的情人，却真真正正变成了孤家寡人。
　　他觉得难受……
　　这种犹如被人背叛了一样的感觉，让怡木臣觉得从未有过的不堪。
　　得不到回答的怡枫看着陷入沉默的怡木臣，脸上的神情一分一秒都成了煎熬，像是要急于证明一样，一把狠狠地拉过怡木臣，重重的吻上。
　　他应该记得。
　　这个吻。
　　昨晚……热得要化了一样的吻。
　　这是他对他全部的爱，只要他稍微的感觉，稍微的回应，只要一点点，一点对于他就够了。
　　怡木臣心中却一片凄凉。
　　他不知道为什么事情会发展成着这样，他明明什么都没有做，他的那些同父异母的弟弟，甚至现在连怡枫也……
　　那种背德的羞耻，让怡木臣高傲的神情陷入了空前的痛苦。
　　他无法面对自己……
　　“啪！”
　　突然，重重的一巴掌，狠狠地掴在怡枫的脸上，鼻梁上架着的眼镜被很打在了地毯上。
　　……
　　怡枫精致的脸上，露出受伤的神色，不敢相信的看着怡木臣。
　　安静……
　　屋子里，骤然变得彻骨的安静，冷的好像要进入骨髓一样。
　　“……”怡木臣大口大口喘着粗气，甚至觉得心口都涨得生疼，手掌有些发麻。
　　怡枫静静地看着怡木臣，没了眼镜的遮盖，那双漂亮的眼睛却像哭了一样，带着点狰狞、扭曲……还有恨……
　　“如果不是我，是你那些弟弟们……你也许就觉得昨晚被干的爽了吧？”怡枫冷冷的歌说道，声音好像是从冰窖里传出的，不再带有一点的温度。
　　“……”怡木臣震惊的看着怡枫，好像从不认识眼前的这个人一样。
　　怡枫却笑了，捂着隐隐发疼的脸，笑着走出了房间。

　　第五十二章 

　　怡木臣看着怡枫摔门而去，脸上竟然出现了蓦然的一阵茫然。
　　他的唇上甚至还残留着温热的气息，就好像时时刻刻都在提醒他，有关于昨晚的xing事，那个人的体温甚至还触动着他身上的每一处肌肤……
　　这样的亲密，让他无所适从……
　　怡枫对于他，一直是特别的。
　　但是，此时此刻他实在是无法面对自己，无法面对这么不堪的他，不仅和自己的弟弟甚至连最亲近的朋友都成了上床的关系……
　　昨晚他在怡枫身下一遍又一遍的高、潮，最后甚至屋里的哭诉……都让他觉得羞愧难当……他没有借口可以找，不是喝醉，不是因为药物……他就这么躺在怡枫的身下，被撩、拨的不知道该怎么应对。
　　这样的自己，甚至都让他感到一丝畏惧……
　　还有那些关于丁汀给他资料，还有为了让自己亲自查明有意留下的线索……都无时无刻都在证明了怡枫在遗嘱上甚至是海外的资产上，都做了很多小动作……甚至……可以说，很多事情都已经渐渐浮出水面，只是他还固执的不想相信。他也不知道，自己的这份固执来自何处？
　　但是他就是不想相信，他不想相信从小陪他长大的怡枫会真的背叛自己。
　　再等等把。
　　起码在看见真真正正的证据之前，他都不愿意破话怡枫在他心中的地位。
　　他觉得很痛苦！
　　……怡木臣躺在床上，他那一巴掌，打掉了不仅仅是他们那晚的迷乱，还有……多年牢靠的信任。厌倦的将右手搭在双眼上，疲态尽显的传来一声长长地叹息。
　　不知不觉过了好几天，日子依旧平静的可怕。除了越来越疲惫的怡木臣，还有压抑到了极致的怡府。
　　其实自从那晚和怡枫发生关系之后，怡木臣都可以的避开一切能够单独见到怡枫的时间。好几次看到怡木臣越发变得苍白和虚弱的脸，怡木臣都差点忍不住询问。不过，话还没说出口，那些文件就像是鱼刺一样哽在喉咙，让他稍微的发出一丝声响都只觉得撕心裂肺的疼。
　　两个人整整一个月下来，竟一句话都没有说话，这样的两个人实在是太奇怪了。
　　不过好在，这些日子除了庞毅伟之外，丁汀和肖晋都没有在怡府，所以两人之间莫名生出的尴尬也并没有引起多少的怀疑。
　　只是，这样的沉默，注定有人会先受不了。
　　“你到底想我怎么样？”怡木臣刚从公司回来，正要上楼，怡枫忽然站在他身后，低沉的说道。
　　闻声，怡木臣浑身顿了下，转身看去。
　　不知道是不是因为最近总是躲着他的关系，他发现怡枫瘦了，就算是脸上带着的眼镜也挡不住眼下的黑眼圈。
　　“告诉我，到底想我怎么样？”
　　“……”怡木臣没有回答，可是脸上依旧是一如既往的轻描淡写。只是，只有他自己最清楚，现在的他，手不受控制的微微发抖。
　　“为什么躲着我？”怡枫脸上再没有半点笑意，一脸的微愠，这样的怡枫让怡木臣有些畏惧。
　　“我不知道你在说什么？”怡木臣强打起精神，故作轻松的说完，就扶着扶手，紧忙上楼。
　　怡枫却格外平静的看着怡木臣，干裂的唇，微微开合，好像要说什么却又不知道该怎么开口。
　　一双黯然失色的眼睛默默地看着的怡木臣，好像只有这样才能有机会把他看透，才看得清楚他的心到底里面有什么……
　　这个人……
　　还是和记忆力一模一样。
　　永远都是这个样子，表面上看起来干练有主见的大少爷，实际却是一个守旧，越是和他亲近就越是不知道该怎么决绝的可怜人。
　　怡枫盯着怡木臣快要淹没在楼梯的背影，忽然像是疯了一样，快速朝着他飞奔而去。既然他只是优柔寡断，只是犹犹豫豫，那么就有他逼迫他不得不向前走一步。
　　“木臣，你给我站住！”怡枫突然狠狠地抓住怡木臣的手：“你不能走，今天不把话说清楚，你就不能走。”
　　“……”怡木臣突然觉得自己手臂发僵，尴尬的一时之间不知道该怎么应付。
　　“我爱你，这是多久之前的事情，连我自己都不知道。我一直这么小心的藏着掖着不对你说，不是不敢，而是不舍得……我不想逼你，不想让你必须从朋友和恋人之间挑一个，”怡枫的声音微微颤抖，脸上甚至浮现了一丝痛苦的神色：“可是，我真的不能再等了……要不是，他们一个个这样……我，我，也不会……逼你选择。”
　　怡枫说道后面有些语无伦次，他只想告诉怡木臣他有多么喜欢他。他想让他知道，他这些日子到底有多么的挣扎！
　　他不是有意要逼他选择，而是他的那些如狼似虎的弟弟让他不得不为之。相较于他们的血缘羁绊，他连最后一搏的成本都没有，他怕他斗不过他们，他更怕哪怕他再稍微分心一次，都可能说这些话得机会都没有了。
　　“……木臣，你能明白吗？”怡枫声音颤抖的询问，他紧张的看着怡木臣那双精致的眉眼，渴望能从中得到一丝浅薄的回应。
　　良久，怡木臣才缓缓地开口：“所以……”怡木臣面无表情的看着怡枫，脸上带着一丝无奈的苦笑：“所以……你就和庞毅伟串通好，一起演了场血浓于水的好戏给我看……”
　　“……”
　　刹那间，怡枫惊傻在原地，一脸的错愕和恐慌：“你胡，胡说什么？”
　　“胡说？”怡木臣笑了，那笑容带着浓浓的厌倦。
　　“起初我也不信。可是，那些白纸黑字我又不得不信，我反复告诉自己，这很可能是有人想故意陷害你，于是我为了帮你开脱就找人查你，谁知道的出来的结果比那些白纸黑字更可怕……现在，我都不知道该怎么再给你找借口了。”
　　说着，怡木臣从一直拎在手上的公事包里拿出了一大叠的文件，狠狠地甩在怡枫的脸上，文件张张飘落，像极了飘零的无根叶子。
　　“这里有你和庞毅伟私下吞并怡式国外资产的账目，还有你为他造价的DNA鉴定书，还有……你们达成协议的录音记录。”
　　怡木臣缓缓地说着，就好像是说着一件再稀疏平常不过的事情，他只是无奈的舔了舔干裂的唇，眼眶有些微微发红：“亏我和老爷子都那么信任，结果竟然被人耍到，需要有人提点才知道该五怀疑……起初，我竟然还又想过，帮你找一个借口，你说我是不是笨的没救了……”
　　怡木臣静静地看着怡枫的脸一点一点的变得苍白，突然狠狠地把另一只一直被他紧紧握着的手抽了出来：“知道现在我都还以为，我们都一起过了这些年的风风雨雨，我多多少少可以把你当兄弟，当朋友……当亲人，可惜……你，真的太让我失望了！
　　为什么我才明白其实我真的一点都不了解你，甚至都不知道你除了医术了得之外，连演技都是一流，我不得不承认都已经开始更分不清楚哪一个才是真的你。”怡木臣的声音有些哽咽，垂在两侧的手紧紧地攥着，指节发白：“收起你的狗屁喜欢吧，别再演了，省得让我真的恶心你。”
　　“不是，不是……”怡枫脸上露出了一丝怯弱和害怕，像要拼命的解释，可是却又不知道话该从哪里开口才对，只是一味的想再紧紧抓住怡木臣的手，好借来一丝温度，好让他不至于这么的狼狈：“我不想的，我……”
　　怡木臣只是笑着摇了摇头，脸上的笑容却是冷的，让怡枫感到心寒，仿佛就像是一个难看之极的讽刺，讽刺自己太过轻信与人，也讽刺怡枫太会作假：“算了，怡枫咱们真的都算了吧……都到此为止吧……我也不想追究了，那些资产只当我交给你的演出费。”怡木臣低着头，眼角有些酸的打转。
　　他不明白，为什么拆穿了之后，他竟然觉得这么的难受。
　　“……”怡枫只是慌张的看着怡木臣，脸色越发的惨白。
　　“……过几天，反正我也打算搬出去，没什么事情……以后，我们还是别联系了。”怡木臣深吸了口气，好像只有这样才能克制住自己的灭顶的酸涩。
　　“不……”怡枫低声回答，这不是他要的结果，事情都已经走到这一地步，他不想刚看到天堂的曙光这边就被冷冷的踢出局。
　　“怡枫，”怡木臣郑重其事的唤着他的名字，眼底闪过冷绝的光芒：“这是我最后的退让，给自己留点自尊行吗？”
　　怡枫嗫嚅，小心翼翼的着看着怡木臣，早已经完全乱了方寸。他甚至连思考的能力都没了，满脑子只剩下怡木臣那一句别再联系了……
　　他不能接受！
　　他爱他，没有错……他不只不过是想让他多看到自己，让他知道自己的存在，怎么会有错……
　　可是，怡木臣没再多说什么，只是厌倦的扯了扯领带，紧紧地攥着手上的公事包，头也不回的离开了。
　　只剩下怡枫一个人呆呆的站在原地，略显得昏暗的壁灯照的整个人看起来很不真实。
　　“我只有你……只有你……你不能离开我……”怡枫像是痴了一样本能的喃喃自语着，满脸的痛苦。

　　第五十三章 

　　怡木臣搬出了怡府。
　　这在许多人眼里却是件，极其难以理解的事情。
　　但是，有时候偏偏事实正是如此。
　　走的那天，他甚至连声招呼都没打，便直接让司机开车到了目的地。
　　就这样，一个人住又恢复了以往的平静。
　　虽然，日子过的平淡了很多，但是怡木臣却觉得少有的舒服和松弛。多久没有这么惬意过了，差点连他自己快忘了。
　　如果可以的话，他真想在事情没有弄得彻底清楚之前，不希望任何人来打扰他。
　　已经不知道什么时候开始，怡木臣觉得他周围的人和事只剩下充斥着利益和冲突了，混乱的局面越来越无法收拾……他觉得自己却在不知不觉中已经处于漩涡的中心，让他措手不及，不知道该怎么应付。
　　正是因为如此，他却更需要冷静下来，他需要给自己时间好好的想象清楚的机会，他必须明白他下面该做什么，怎么应付。否则，下一个被祸的人一定是他！
　　人总学会自保、
　　自从搬出去之后，怡木臣依旧会照常去公司。
　　他尽可能的避免和他们任何一个人见面的机会。空闲的时候，他则是会一个人呆在家里，有时候看看书，偶尔会亲自做做料理……这么平静的日子，不知不觉的这样竟持续了一个月之久。
　　这一个月来，怡木臣觉得自己从未有过的平静。
　　更让他感觉到高兴的是……他们似乎也难得没来打扰！
　　他知道若是真是想找他，估计不用花上三个钟头就可以事无巨细的查个清楚。起初他也曾为这个担心过，觉得是自己搬出来最后会变成一种简单的形式，没有任何的意义可言。
　　可是现在看来，似乎有意外的惊喜。他甚至有些开始享受现在的生活，有时候竟真的觉得像是恢复到了以前的生活。
　　除了，偶尔的太过安静罢了……
　　至于怡枫和庞毅伟的事情，他差不多已经查的清清楚楚了。
　　事情就如当初表面上看到的一样，庞毅伟冒充他同父异母的弟弟和怡枫联手吞并了几乎整个怡式的所有海外资产……但是，怡木臣却没有捅破这层窗户纸。
　　不是不想，只不过是临门一脚，他变得有些迟疑了……
　　除了怡枫是从小就为怡式服务，就算敛走这么多，其实……是他应得的。更多的是他不认为丁汀是出于家族的考虑，才有意揭穿怡枫和庞毅伟的事情。丁汀给他的资料里还牵扯到一些肖晋的消息，但是都太表面，几乎没有什么实质性的证据……这样的举动，让他猜不准丁汀想干什么！
　　但是他有一点，他还是很清楚的，就是丁汀想借他的手除掉不必要的杂草，这里面是不是为了更大的阴谋，他一时之间也理不出头绪。
　　所以。
　　不是他不信赖丁汀，但是这个人实在是太不动声色，太过于正常了。
　　这让他反而提高了警惕……
　　于是，他只能暂且打消踢出怡枫和庞毅伟的打算了，在弄清楚丁汀和肖晋想干什么之前，他临时决定先收手，起观望态度。
　　不过，好在怡枫和庞毅伟还算是识趣，这些日子老实了很多。海外的生意，已经收手了不少。
　　这天，怡木臣刚下车，正打算去附近的去附近的便利店买些需要的生活用品。
　　“大哥，这边！”忽然身后有人，喊道。
　　阳光下，只见丁汀斜靠在车旁，朝着他招了招，一脸的笑容。亚麻色的头发，被光照的浅浅的，衬得皮肤越发的显得洗白，整个人精致的好像是商店里的玩偶。
　　怡木臣不可察觉的微微皱了下眉，他似乎是一点也没想到第一个找到这里的人竟然是丁汀：“……你怎么找到这来了？”
　　“想你了呗。”丁汀笑了。
　　“……”忽然这么亲近的口吻，还是让怡木臣有些不习惯。
　　“你不打算请我上去坐坐？”丁汀似乎一点都没有注意到男人的细微的抵触一般，朝着怡木臣露出了一个几近灿烂的微笑。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，更何况还是自己的弟弟。
　　怡木臣虽然百般不愿意，但是最终还是请丁汀一起上楼了。
　　屋子是简单的三室一厅，很干净，主色调是白色和蓝色。
　　虽然高雅简洁，但是却好了家的感觉，让人总觉得有点清清冷冷的味道。就好像怡木臣这个人，明明是让人想靠近却又觉得难以下手，矛盾的却又越发的激起强者强烈的侵占yu。
　　“想要喝什么？”
　　“清水就可以了。”
　　丁汀坐在雅白色的沙发上，静静地看着怡木臣在端着水放到了自己面前。
　　这一个月不见，男人还是那么的勾人……
　　不对！
　　甚至比已经更甚了。
　　尤其是那双勾人的双眼，仿佛时时刻刻流淌着一丝浅浅的黯然，却很温柔，迷人，让人想打破眼底最后的那一刻宁静，狠狠地陷进里面汲取所能获得的一切温柔。
　　两人坐在客厅里，安静的屋子好像泛着沉寂的因子，让人不知道突然怎么开口。怡木臣端起手边的茉莉花茶，轻轻地抿了一口，感觉唇之间都有些淡淡的花香味儿。
　　“大哥这里真舒服，我都不想走了。”丁汀倚在沙发上，弯弯着眼，对着怡木臣说道。
　　“胡说，怡府不是更好？”
　　“……大哥，我说真的，你要不要考虑考虑？”
　　怡木臣抬眼看着他，却也笑了笑：“我猜，你来这不会只是为了想住在这里吧……是不是有什么事？”
　　他不想再绕弯子。
　　丁汀每次找他总是对带着目的，他都已经习惯了。估计若是哪天真的没了目的，他都会有些不习惯。想到这，怡木臣竟觉得他还是有一点点了解丁汀的，想到这，连自己都忍不住笑了下，只是那笑容怎么看都带着点嘲讽的意味。
　　丁汀静静的看着他，刚才的那一抹浅薄的笑，也一时尽拦眼底。
　　那个笑，时间很短……却像极了春风拂面一样轻柔，暖沁心里。
　　微微有些瘙痒……
　　竟会让他人想多看，甚至是贪婪的妄想也一并欣赏到别的表情。
　　尤其是，想起那晚他在自己身下，眼角含春，脸上微微泛红。眼神里甚至到这点迷离的色彩，手却紧紧地搂着自己的肩膀，哭着求自己快点，再快点……yin荡的模样，让他觉得口舌泛起了干燥……
　　丁汀垂下了眼脸，端起水杯，一仰头喝下了。
　　再放下时，只剩下一脸的正常，眼镜依旧带着礼貌的笑。
　　丁汀知道，现在不是时候，更不值得！
　　他虽然想再次看到男人躺在他身下哀求的情景，可是也仅仅限于想要罢了！
　　这些其实都无关于喜欢不喜欢，不过就是yu望使然罢了。
　　虽然，这个男人很特别，不得不承认，尤其是那副该死的身子……很够滋味，勾人摄魄的厉害。
　　他吃过了，却不解渴反而渴求更多。
　　不过。
　　同样，他也为此付出了极大的危险。
　　时间上的事务就是这样，于是危险的东西越是魅力。
　　这个危险的东西，虽然很诱人也很具有挑战。
　　只可惜，他暂时还不想被无辜卷进战局……
　　更何况，得到之后的东西他不会兴趣，何况，他已经有了一个各方面都不错的女朋友，不是吗！
　　丁汀就是这样的人，即使再喜欢，他那份高度的理智也会让他梳理的清清楚楚。所以他的字典里，很少会有混乱的词语出现，甚至事情都仿佛算计好了一样，得心应手，不紧不慢，仿佛是个局外人一样远离战场。
　　他唯一的一次措手不及，可能就是那晚怡木臣春、药发作的时候……
　　那次意外，足足够他付出了等价的赔偿。
　　所以。
　　他绝对不能再允许，自己在再同一件事情上再栽跟头！
　　丁汀坐直了身子，放下水杯：“……还是大哥了解我，大哥都这么问了，我也就直说了……”
　　“最近，肖晋有没有和你联系？”丁汀脸上的笑，明显收敛了很多。
　　肖晋？
　　怡木臣却脸色一沉。
　　“没有。”怡木臣说的是实话，他已经快一个多月没有见过肖晋了，自从那次五个人挤在一张床上之后就没有见过了。
　　“……”丁汀静静的看着怡木臣，似乎在考量他说的话得可信度有多高。
　　“是不是发生了什么事情？”怡木臣虽然不愿意承认，但是听到肖晋的时候，心里还是觉得猛的一咯噔，隐隐觉得不安。
　　“……恩，”丁汀也不打算隐瞒，声音毫无起伏的说道：“听人说，饲门政变了。”
　　“什么？”
　　“在执行任务的时候，肖晋被身边亲信暗算了。”丁汀犹豫了下，接着说道：“……在饲门里，一直都是胜者为王败者为寇，肖晋这一役已经输了，而且是一败涂地，所以……被执行了门规。”
　　“门规……”怡木臣默念道，满脸的不敢相信，浑然不知道脸上露出了一丝恐惧。
　　“人已经死在国外了。”丁汀的声音很小，但是却意外的听得很清楚。
　　“……”
　　霎时，屋子里好像所有的声音都关了，只剩下扑通跳动发疼的心跳声，沉闷的让人窒息。
　　
     第五十四章 

　　“哥，我说的都是真的。”不知道是不是怡木臣看错，丁汀薄薄的嘴唇仿佛若有似无的带着恶劣的微笑，嘴唇的弧度显得很优美。似乎……很是欣赏现在怡木臣的错乱，难以掩饰的心情不错。
　　怡木臣脸色却有些掩藏不住的苍白。
　　他看了一眼丁汀，就收回了视线，只觉得刚才胸闷比之前更加难受了。
　　他怎么都不敢相信……
　　肖晋竟然会这么容易就送了命。
　　那个人一向张狂、阴狠、不可一世，眼里始终带着戒备和冷酷，好像天底下根本没有值得信任的人在，更没有能左右得了他的人……这样一个人，怎么可能会甘心，因为这么被人出卖而送了命。
　　他所认识的肖晋，就算真的会这样屈死，也会从地狱爬出来，变成厉鬼十倍百倍的报复。
　　所以……
　　他还是不敢相信。
　　“消息会不会弄错……”怡木臣小声的说道，这样的口气连自己都觉得欠缺底气。
　　“你不信我？”丁汀双眼，神情闪烁的静静盯着怡木臣的脸，嘴角那抹轻蔑的笑肆意的夸大了。
　　“……这道不是，只是，总觉得消息没有经过证实，可能会有误。”
　　“在来这之前，我已经派人去国外打听了，可惜，查了这么久了也没见有消息，”丁汀盯着怡木臣，试图从怡木臣眼中探寻到什么，：“更何况，现在的饲门里，几乎所有和肖晋有关的亲信，基本上都是能走的走，死的死，留在饲门的，现在也没什么可以信任的人了。我想，要是二哥真的活着，他就一定会和大哥你联系，无论怎么说，这里是他唯一可以栖身的地方了……你说我说的对不对？”
　　怡木臣皱着眉，梳的一丝不苟的头发，不知何时掉落了几缕垂在额上。掉落的碎发，使得整张脸看起来没有之前的一丝不苟，柔和的双眸使得他的脸上带着一丝无奈的挣扎和慌乱。
　　“可是，都过了这么久，二哥他也没和你联系，我想……”丁汀低声的说着，那双始终弯弯的眼角微微眯了下。
　　有些话，不需要明示，只需要点透了，也就自然而然的自明于心了。
　　丁汀看着怡木臣，渐渐地……
　　他的目光从怡木臣双眸，移到了双唇，带着玩味一般欣赏着怡木臣这一刻的惊慌失措。脑海里，浮现出那晚浑身赤luo的躺在床上，双眼含春，目光灼灼的渴求的看着自己，带着灼热的唇一点一点的吻过自己的脖颈，身体不知廉、耻的往他身上磨蹭，那副yin荡的模样，让他一刻都不能忍，只想，狠狠地将他压在身下，狠狠地回应那份渴求……
　　当丁汀回过神的时候，他才惊愕的发现，自己的下、体竟不知道何时微微有些异样。察觉如此，丁汀不自然挪动了□子，强压下去想要把怡木臣扒光的yu望。
　　好不容易才算是压下心底那阵骚动不安，看来今晚又得“佳人有约”了……
　　说实话。
　　其实，丁汀很清楚自己对怡木臣的yu望，他一项都以为是有人抢才会觉得有滋有味罢了，但是这个老男人对他的影响显然被他低估了……
　　虽然心里明知道不可以，但是忍不住身子往一侧移了移靠近他，深深地吸了口气，随即参杂着男人独有的气息融进了鼻息，那种感觉很奇妙，心跳竟不经意间加速。
　　要不是，真的还有些顾忌，他真的想现在就要了他。
　　……
　　丁汀走了。
　　不算很大的屋子，也随即陷入了空前的安静。
　　怡木臣依旧安静的坐在沙发上，皱着眉头，长长的叹了口气。
　　……肖晋真的死了？！
　　怡木臣的眼里闪过一抹怎么都掩藏不住的伤感，头疲倦的靠着沙发上，又是长叹了口气，静静地闭上了眼睛……似乎，有种哀伤的情绪，无限的被拉长了。
　　心里觉得失落。
　　想起那双黑得有些发紫的双眸，眼里眉间都带着不可置疑的戾气，心口竟觉得微微有些酸胀。
　　虽然，肖晋对他做了很多难以启齿的事，有时候甚至让他恨得想狠狠地抽他几巴掌，给他些教训。可是，那些充其量也不过只是自家的家事。
　　要他的送命，他从没有想过。
　　不知道为什么，知道这个消息，没有那么的悲伤却又觉得空虚……缓缓地闭上眼，肖晋的身形轮廓却越来越明显的浮现。
　　之后的一个月，怡木臣也有派人去查这件事。
　　虽然知道的结果，是丁汀的说的那些虽然不敢十分肯定，但是也有些事情确实是被一一印证了。但是随着时间的拉长，那些调查也变得毫无意义了。
　　因为。
　　肖晋的尸体在海边找到了……
　　于是，这些日子少得可怜的那些平静也被彻底打破了。
　　因为牵扯到尸首要托运回国，再加上家里的有身后事要办，所以怡木臣不得不暂时又搬回了怡府，去打理肖晋的身后事。而至于丁汀和怡枫、庞毅伟，则是一同去国外交涉遗体火化，然后之后回国的事宜。
　　一夜之间。
　　怡府的上上下下已经全换成了白色和黑色，灵堂已经布置的八八九九，贡品祭物香烛高香事无巨细，都顾忌到了。
　　怡木臣穿了一身黑色的西装，少有的肃穆。黑色的印衬下，使得怡木臣的脸显得有些虚白，衬得眼脸下的黑眼圈更深了。
　　夏夜漆黑的夜幕下，无端端的使得怡府身上蒙上了一层薄薄哀伤的色彩，好像静谧的四周让人不想打破。
　　怡木臣一个人坐在房里，脸上带着一丝掩藏不住的憔悴。
　　隐隐做疼的额角，使得他忍不住揉了揉额角。
　　缓缓地闭上了眼，差不多已经两天三夜没有合眼了……
　　疲惫不可遏制的扩散开来，尤其是双腿像灌了铅一样沉，头一阵阵的疼。这才意识到身体毕竟已经和之前大不一样，三十岁多岁了，也该注意注意身体了。
　　“啪――”
　　忽然，院子里，莫名的传来一声打破东西的碎裂声。
　　沉闷的刺耳，划破了怡府的死寂。
　　闻声，怡木臣疲惫的皱了皱眉，费力的睁开了眼：“刘姐，刘姐……”怡木臣喊道，声音里带着稍有的干哑。
　　“……”毫无回应，这让怡木臣紧皱着的没更深了。
　　可是，还没等再开口。
　　“啪――”
　　又是一声重重的碎裂声。
　　怎么回事……
　　不得已起身，可能因为起的太猛，眼前竟忽然有些发黑。
　　好不容易这才算是站稳，不作他想便大步走出了大厅，朝着声音传来的方向而去。
　　只见，原来是鱼塘旁的两个瓷瓮不知被谁打碎了，只剩下一草坪的碎片。
　　怡木臣静静地看着地上近乎粉碎的碎片，略显疲惫的脸上皱着的眉，更深了，紧紧地咬着发白的唇。
　　这是谁有意的……否则，这么大的两口瓮，怎么可能近乎于摔得这么粉碎。
　　可是。
　　这里是怡府里院。
　　好端端的谁会故意打碎两口瓮……
　　正在怡木臣理不清思虑的时候，猛然觉得被人从身后强制性紧紧地扣住。
　　毫无顾忌的身体，顿时被钳制住一丝一毫都动弹不得。嘴上紧紧地捂上的手巾，带着浓重而刺鼻的气味，猛烈地的气味，让他顺势再也透不过气……
　　那个人的力气很大，让他根本就动弹不得。
　　他拼命的想回头好看看清楚那个人到底是谁，可是除了耳边吹来近乎灼热的呼吸之外，什么都不得而知。
　　渐渐地。
　　……
　　怡木臣觉得他挣扎的力道越来越弱，越来越杯水车薪，甚至连腿抖在颤抖着，神智在涣散……
　　意识越来越模糊，甚至连呼吸都变得难以维持――
　　最后，全身被黑色无限制的扩大，接着就真的什么也不知道了。
　　庞毅伟来回的看着手上的手表，有些坐不住了，冲着坐在前面的司机喊道：“你他妈的都不能再快点？”
　　“现在急有个什么用，早干什么去了！赶回去也晚了……”怡枫似乎对于庞毅伟一直咋咋呼呼的样子，很是不满，可是脸上却带着掩藏不住的担忧。
　　他觉得后悔，为什么当初走的时候，他不留下来。
　　“谁他妈知道，从国外接个骨灰回来，人就能从家里被绑架走！”
　　“……”怡枫低下头，看不清楚他的神情，只是双手不自然的握紧了，指节有些发白。
　　“既然绑匪打过一次电话，下次就还会打来，”丁汀倚在椅背上，目光落在远处：“咱们只能静观其变了。”
　　“你觉得会是谁？”丁汀缓缓地皱起了眉头。
　　“内鬼……”怡枫轻声的说道。
　　谁能不动声色的从怡府把人劫走？
　　还能完全不惊动保全，挑着他们换班的时间，甚至也一并躲过所过摄像头监视的范围……这些重重的迹象都表明，除了内鬼熟悉怡府内部的人之外，他想不到还有谁可以有这个本事。
　　“你们说，会不会该死的人，没有死成……”庞毅伟黑黑的眼眸，看着车窗外，呼啸而过的树木。
　　顿时，车里又再次陷入了安静，谁都没有说话。
　　如果真是这样……
　　那么，事情可真就难办了！

　　五十五章 

　　怡木臣渐渐地恢复意识，这才察觉到自己的眼上被人蒙上黑布，手脚都被困得结结实实根本动弹不得，嘴巴里甚至也被东西塞的满满的。
　　别说发出响声，甚至连呼吸都困难很多。
　　好在耳边能隐隐听到连绵不断的水声还有船只的轰隆的声响，怡木臣知道自己一定是被人绑到了船上。
　　此刻，怕是已经离怡府很远了吧……
　　究竟是谁？
　　能把他一个大活人运出怡府，甚至连府上一个佣人都不曾惊动？是生意上的对手或者是，是仇人……一时间，有太多名字印入心中，可是又觉得似乎欠缺点什么，让他怎么也理不出头绪。
　　完全陷入黑暗的怡木臣，只觉得心中的疑问一点一点变得更深了，太多的疑虑和猜忌，使得怡木臣一时也没了往日的镇定。
　　后来。
　　连他自己都知道过了多久，只是觉得浑身因为骤降的温度，开始变得隐隐发愣。
　　忽然，不远处传来越来越近的脚步声。
　　“吱――”
　　随着铁锈的门被推开，屋子里顿时发出沉闷刺耳的声响。
　　只听见，有人穿着皮鞋踩在钢板上传出沉闷的咯吱声。
　　那声音像是从地狱里窜出来的鬼魅一般……随着声响越来越近，怡木臣隐隐觉得心里一阵阵不寒而栗。
　　“醒了？”低低沉沉的声音传入耳内。
　　虽然，听得出那人有意压低了声音，但是充满熟悉的口吻还是让怡木臣忍不住打了个激灵。
　　难道是……怎么会……
　　“这样不舒服吧。”
　　说着，那人却已经伸过手，扶正着浑身僵硬怡木臣落入自己双臂里。
　　昏暗的灯光下，怡木臣被黑布遮盖下的脸更显得苍白，既然看不清楚他的情绪，可是那人却还是能分明感到落入怀里时，他细微的颤抖。
　　随即，那人抽走了塞在怡木臣嘴里的破布。
　　可是，手指却情、色的反复抚摸着怡木臣的双唇和口齿间。
　　恋恋不舍……
　　或许是因为口腔被撑着很久，所以早已经麻木的唇，一时间因为那人手的戏谑划过，反而变得敏、感非常，甚至能感到一阵阵的酥麻。
　　一缕津、液顺着发红的嘴角缓缓流下……
　　那人却随即微微皱眉，甚至连呼吸都不受控制的一紧。
　　口舌干燥的感觉很不爽，最终还是忍不住俯□，狠狠地吻上怡木臣半开合的唇上，灵巧的舌轻而易举的探进了他的口中。
　　他不慌不忙的逗弄着已经怡木臣已经发麻的渗透，缓缓地……
　　不知不觉的动作却透着一股狠劲儿，细微的感觉那人的回避，转手捏住怡木臣的下巴，迫使他不得不张开嘴，侧过头，两个人彼此深、吻
　　朦胧的灯光下，参杂着粗重的呼吸和难耐的哽咽声，怡木臣的恩恩呜呜的呜咽声，却催化着这个吻只剩下吸吮和侵占。
　　等那人灼热的吻松开怡木臣的唇的时候，厚重的喘息声顿时盈满了整间房。
　　“哥……你真的是越来越会勾人了。”
　　怡木臣本能的穿着粗气，好不容易才说出声：“……你，你，怎么还活着……”
　　“你失望了？”肖晋勾起了怡木臣的一缕头发，轻轻地嗅了下，缓缓地眨了下狭长的双眸：“哦，不对，准确点应该说是你和你那几个好弟弟该失望了。”
　　“你这话是什么意思？”闻声，怡木臣心中莫名升腾起一丝不好的预感。
　　“意思嘛？”肖晋双手捧着怡木臣的脸，双唇若有似无的问着怡木臣的眉眼，最后到了唇，尖锐的牙忍不住轻轻地咬了咬他肉嫩的唇：“我差点丧命，不正是你和那几个弟弟心里最渴望的吗？”
　　“不是！”怡木臣一口回绝，话里没有半点的迟疑：“绝对不是！”
　　……
　　肖晋的动作一顿，好像所有的事情都静止了，只知道一味的静静的看着怡木臣。
　　那一刻，也说不上是在思考什么……
　　只是，听闻到怡木臣那声异常肯定的否决之后，掩上的阴霾好像拨开乌云一样……
　　忍不住，低下头手轻轻地摸着怡木臣的脸，眼神有一刻的暗淡和迷茫。
　　“为什么不是……”口吻却轻柔了很多。
　　“……“怡木臣没有回声。
　　肖晋静静的看着怡木臣，却觉得时间好像静止了一样。
　　他不明白，却又好像明白……
　　愕然的看着怡木臣，修长的手指温柔的抚摸着怡木臣的侧脸。只有他自己最清楚，当他听到怡木臣这么肯定的说出不是的时候，心里竟有些窃喜。
　　大脑竟有一瞬的空白！
　　因为，这个世上还有人不想他死，惦念着他。
　　当那晚他看见为他布置灵堂的那一瞬间，明明是一件很触霉头的事情，可是他竟觉得高兴。那一刻，他真的觉得可以为了这个人，轻轻松松的放下这么多年的仇恨，原因也只不过是看见那个人肯为他红过眼眶……
　　肖晋缓缓地低下头，张开嘴，温柔的含住了怡木臣的唇，轻轻地吻了下。
　　好像蜻蜓点水……
　　可是却比之前来的要冲击的多，要爱惜的多。
　　只可惜。
　　有太多事，他总是逼不得已，不得不为之。
　　他现在就像是一只丧家犬，见不得光，只有被人处处被人追杀的份。可怜到身边的人，连一个能信的都没有，甚至只要一个稍微不小心，说不定他人就会落入万丈深渊，连翻身的机会都没有。
　　他肖晋不是一个小半辈子都要想过街老鼠一样的人。
　　他宁愿死也不能走这么残喘的活着！
　　所以，他准备偷渡去边境，还好那里有些他原来的老部下，以及以前挪过去的一部分财产……这些，若是小心利用没准还可以东山再起！这一路也注定危机重重，可是他自己都想不明白，为什么冒死再回国，只是为了固执的带上了怡木臣。
　　连他自己都想不通，这样究竟有什么价值……
　　不过，他却清楚的知道。
　　如果他不幸死在路上，他一定会先杀了怡木臣。
　　谁让，这是怡家欠他的。
　　本就应该的。
　　肖晋的唇顺着怡木臣的眉、眼、鼻……直到唇，一点一点的亲吻，低垂的睫毛掩盖住了所有的眼中的情愫：“你知道我为什么又从鬼门关里活着回来吗？”
　　“……”重重的喘气，让怡木臣清晰的感觉到抵在自己身后的东西变得越来越硬。怡木臣绷紧了身子，紧张的想往前扯。
　　肖晋却依旧固执的紧紧搂着，被捆绑着的男人：“因为就算死，我也要和你纠缠不清。永生永世，你都别想再能有甩开我的机会。”怡木臣贴着他，一边抚摸着，一边轻咬着他的耳根，含糊着说着这世上最可怕的情话。
　　“……”怡木臣有着发怔。
　　肖晋的手提起了怡木臣的腰，一把解开了腰带的金属扣，狠狠地比下来他的裤子。因为手脚依旧被紧紧地捆着的关系，所以裤子和底裤只能被拖到脚踝，黑色西装褂下的白衬衣若隐若现的挡着苍白的下、身……
　　“你，你干什么？肖晋！！放开，我……不行……”暮然察觉到异样的怡木臣紧忙挣扎，可是手脚却因为被绳子紧紧地捆着，反而动弹不得，挣扎显然也只是徒劳。
　　“别动，你越是这样，我就更想干、你。”
　　“肖晋，肖晋，你冷静点，我，我是你哥，有话，好，好说……我们，不能再……”怡木臣知道自己的声音在微微颤抖。
　　船外的海水，不间断的拍打着船身，使得传一阵阵传来骇浪的声音。
　　“别装了！”肖晋像是惩罚一样，重重的朝着怡木臣的屁股上狠狠地拍打了好几下，啪啪啪的声音，让肖晋更加热血沸腾……直到皮肤有些微微发红才算是结束了这小小惩罚：“你说，你和你的那几个所谓的弟弟，谁没睡过……还有那个叫怡枫的医生……不也是有一腿，这么些日子，我都睁只眼闭只眼，你真把我当死人，现在还跟我这装什么纯情……别拿这套恶心我了……”
　　瞬间，怡木臣脸色变得铁青。
　　他竟然都知道……
　　肖晋看着他越来越难看的脸。
　　可是，配上他这身近乎情se模样，只觉得内心火热的越来越不受控制了……
　　“至于那些早他妈该死的关系，我劝你你趁早忘了吧，要是实在忘不了，我帮你忘……”说完，肖晋拉开自己裤子上的拉链，掏出早已灼热的yu望。
　　翻身立刻压上怡木臣的背上，双手不轻不重的揉捏着他的股间，缓缓地磨蹭着他的后方……
　　随着肖晋手指的移开，灼热随即挺了进去。
　　“唔……”
　　怡木臣止不住的闷哼出声。
　　肖晋试探性的缓缓地动了下腰肢，缓缓而暧昧的力道。
　　随着，肖晋的动作变得轻松，幅度也越来越大，也越来越像是一头积郁很久的野兽……被蒙着双眼的怡木臣只觉得感觉比往常放大了好几倍，这灼热的磨度，几乎惹得他发疯，虽然心里觉得不堪，可是身体却恰恰朝着反的方向发展。
　　一切好像越来越不受控制，身体竟升腾起几分快、意。
　　渐渐地……
　　在肖晋的猛烈的冲、刺下，在临界点上，忽然抽出了灼热，施放在了外面……
　　瞬间的孔氏，让怡木臣的双腿微微颤抖，也随即释放出来。
　　肖晋笑着，低头吻了吻怡木臣红肿的唇，漠然看着怡木臣释放后的失神：“这里不好找地方清洗，擦擦就可以了，等到了目的地，我会好好补偿你的。”
　　怡木臣只觉得心下一片荒凉。

　　第五十六章 

　　自从昨晚那次之后……
　　接下来在船上的好几天，肖晋仿佛不知疲倦一样，反复的要了怡木臣一遍又一遍。
　　每天似乎除了吃饭和睡觉之外，怡木臣甚至觉得，他其余的所有时间都是和肖晋一起，不同姿势、体位、不同时间的插入和纠缠……
　　时间好像成了最要不得的东西，本就昏暗的船舱让他越发的分不清这样yin乱的日子，究竟过了多久。
　　还是一样昏暗的船舱，还是一样摇晃的船舱，还是一样的剧烈的海浪声……
　　不一样的恐怕只是一直绑手绑脚的那些绳子被肖晋仁慈的解开了，还有……也许就是变得越来越麻木的心。
　　他现在竟然可以完全应付肖猛烈地□，甚至偶尔可以主动的迎合和邀请，甚至自动的找到哪点让自己更舒服……
　　这些在船上的日子，怡木臣觉得自己身体变得越来越……敏、感和不堪。
　　肖晋用力的把捏了一把怡木臣的腿根，唇便挂着恶劣的笑：“怎么……又跑神了？”
　　怡木臣侧过头，拼命压制住粗重的喘气：“……没，有。”
　　“嘴硬可是没好处的。”肖晋看着怡木臣的眼睛，淡淡的说道，可是手却加紧抚、弄着怡木臣敏、感的地方，轻重有序，手段老辣，不一会腿跟就被肖晋搓揉的一片嫩红。
　　“……”怡木臣不自在的侧过头，脸上染上了一抹不自然的红。
　　随着，肖晋手上的动作若有似无的加重……
　　虽然怡木臣心里百般不愿意，可是身体却格外诚实。
　　渐渐地，犹如回应一般，嘴里不可抑制的发出几声细微的哼声。
　　“你……摸，够了没有？”怡木臣羞恼的说道，强忍住又要发出的呻、吟声，湿润的双眸闪过一丝隐忍羞恼的神情。
　　闻声，肖晋低垂着凤眼，却若有似无的看了眼怡木臣的□。
　　可是，唇边的恶劣的笑更大了：“看，你都湿了。”
　　暧昧的言语，让怡木臣的脸更红了。
　　“喜欢，我这么摸你吧。”说着，肖晋的手滑到了怡木臣胸口的那点樱红上，轻轻地掐了下。
　　“啊。”
　　……怡木臣衣衫凌乱的躺在地上，忍耐般捏起了拳头，羞愧而紧紧地闭上眼……还有那颤抖的睫毛让人开起来备有一番风情。
　　反而，让人忍不住想要看到更多，更多……
　　肖晋似乎很满意现在怡木臣的模样，笑着，轻轻地俯□，碰了一下怡木臣的唇。
　　动作里带着浓浓的呵护和轻柔。
　　察觉如此的怡木臣不由的觉得惊愕。
　　肖晋似乎一点不以为，不顾怡木臣疑问的眼神，轻轻地拉起怡木臣的手竟大胆的放在自己的yu望上。
　　顿时，那滚烫的触觉让怡木臣有短暂的失神，只觉得指尖传来的感觉，好烫……
　　“热吗……”肖晋轻声在耳边低诉着呢喃。
　　“你？！”怡木臣紧紧地咬着下唇，眼眶有些微微发红，身子很不自然的颤抖着。
　　肖晋嘴角却露出得逞的微笑，手却依旧紧紧地握住怡木臣的发抖的手，一寸一寸轻柔的抚、弄着着……
　　“恩……对，就是这样。”肖晋享受的闭上了眼睛，冷峻的脸上也浮现了一层少有的红晕。
　　缓缓地。
　　怡木臣甚至可以清晰的感觉得到握在他手上的灼热，变得越来越大……
　　谁知下一秒。
　　肖晋却忽然抽离了他的手，双手抬起他的双腿，就势……一挺腰，将yu望送入了他狭窄的渠道。
　　顿时的，溢满的胀满感，让措手不及的怡木臣轻呼出声。
　　……两人的身体贴的狠劲。
　　肖晋缓缓地□，清晰而缓慢的磨蹭，让怡木臣再也不受控制发出断断续续类似哭腔的呻、吟声……
　　怡木臣感到从未有过的失控，他两只手本能的紧紧抓紧肖晋的后背，惊慌失措的脸上带着难以压抑的快、感。
　　怡木臣口中泄露出的几声嗯哼声，又慢又缓，可是却很撩、人。
　　肖晋见他这么舒服又压抑的模样……
　　这么美的景象，让他，有些失神……不自觉地又加进了身下的动作。
　　烫人……
　　好烫。
　　这是，肖晋所有感官所能得到的感觉。
　　两人紧紧地贴在一起，彼此都陷入利润不断的缠绵和不断的，不断地深入……
　　这个昏暗的船舱，好像隔绝了所有世上本来该有的理智，只剩下遵循身体的本能。
　　整个晚上，两人都在不断的拥抱，深入，深吻……一次比一次热情，不断的交缠。
　　……
　　一切都脱离了该有的轨迹和理智。
　　一起星期后，船终于靠岸了。
　　等到了之后，怡木臣才发现这里与其说是位置处于边界线上，倒不如说是一座孤岛来的准确。这是一座没有法制、没有政府、备受争议、四面环海的小岛。四处都是危机，也预示着四处都是机遇。
　　这对于肖晋这种天生的亡命徒来说，再好不过，也是再好不过的翻身之地。
　　他们小心谨慎刚下船，谁知还没有走出码头，就忽然被几个带着枪支的黑衣人给包围了，他们个个手上拿着枪，嘴上说着怡木臣根本无法听懂的语言。
　　那些人看起来来着不善。
　　肖晋下意识的把怡木臣拦在身后，然后对手丢弃掉手上的所有物品，示意怡木臣学他双手举高。
　　肖晋用同样的话，适当的回了几句。
　　短暂的交流，使得那些人已经上膛的枪，明显的，手上的动作有些停滞。
　　那些人似乎衡量了许久，才示意肖晋跟上。
　　肖晋拉着怡木臣，趁人不注意的时候，在他耳边小声说道：“在这个岛上，你只能相信我……你放心，我不会让我的人这么轻易送命的。”说着，握着怡木臣手上的动作加重了几分。
　　怡木臣有些错愕的看着他。
　　肖晋却淡淡的一笑，略显紫色的眼里带着稍有的得意和笃信。
　　怡府。
　　“你这话什么意思？”庞毅伟忽然起身，只剩下怒不可遏的瞪着丁汀。
　　丁汀却只是无奈的耸了耸肩：“已经过了快一个月了，还是没有怡木臣的消息，我怀疑人差不多已经被撕票了，明天我打算去董事会商量……”
　　“不可能！！”庞毅伟紧紧地攥着双手才没有遏制住冲上去揪住丁汀的冲动：“再找找，一定会有线索。”
　　丁汀倒是不以为意，一脸的淡然。
　　“找？”丁汀挑嘴一笑。
　　笑话！！
　　他怎么可能去找，说实在得，他当初也还是顾念着点兄弟情分……可是，也就是那一两天。他和怡木臣没那么大的感情，也就是睡过一次……再说，那本就是一时冲动，他承认他是喜欢怡木臣，尤其是喜欢他在床上。
　　可是，那并不代表什么。
　　更可况，那个男人，不止和他一个人发生过关系……
　　他喜欢的，要么是唯一，要么大家谁都别想要！！
　　既然，现在怡木臣自动消失了。
　　就此将错就错也未尝不是件大喜事！
　　现在整个怡式，肖晋死了，怡木臣失踪，剩下的庞毅伟还是一个冒牌货。
　　他怎么可能会白白的把这个到嘴边的肥羊再送走！
　　丁汀缓缓地起身示意刘姐准备开饭，看得出他似乎心情不错。
　　“丁汀，今天你把话给我说清楚！”庞毅伟脸色难看的厉害。
　　看见庞毅伟不依不饶的样子，丁汀懒得多说其他，只是几句敷衍的说道：“两个星期前，我已经报警了，现在警方那边也没有消息，我可是一个奉公守法的好公民，现在警方没有消息，我还能做什么，当然是等咯。”
　　“你，你混蛋！”
　　“是吗？”丁汀笑得更厉害了。
　　“……”庞毅伟上去一把狠狠地揪住了丁汀的衣领，挥拳重重落在脸上。
　　丁汀也不是忍气吞声的人，随即便拽着庞毅伟的怡府，在胸口回敬了一拳。
　　被打中要害的庞毅伟一口气闷不过来，可是刚等缓过劲儿。丁汀已经示意身后不远处的保镖全数围上，几人七手八脚的摁着挣扎中的庞毅伟。
　　丁汀站起直了身，手插在裤兜里，居高临下一般静静的看着庞毅伟，嘴角挂着点友善的微笑：“现在我是怡式的最大股东……我劝你嘴巴最好放干净点，否则，小心你这个冒牌货一分钱得好处都捞不到就得卷铺盖卷走人！”
　　“四少爷既然不想吃饭，那就让他回屋休息吧。”说完，丁汀便转身去了大厅。
　　几名保镖强压着庞毅伟回到了二楼，锁进了屋里。
　　瞬间安静下的屋子，陡然带着几分清冷和阴森。
　　过了后天，这里的一切都是他的了。
　　丁汀喝着碗里的汤，低垂的眼帘让人琢磨不透他在想什么……
　　怡式的突变几乎是暴风骤雨式的，短短两天里，庞毅伟和怡枫因为涉嫌串通伪造遗嘱，参与诈骗，两人都被警方逮捕。
　　怡木臣的失踪和肖晋的死亡都使得丁汀稳坐了怡式的第一把交易，成为怡式最大的掌权人，坐拥亿万身家。虽然，期间怡也式因为遗产丑闻和董事会易主使得股票大幅度下降，但是因为随后的正面宣传得当，再加上丁汀的养父和未婚妻的父亲都是政要人士，间接的影响也使得怡式也渐渐地回归正轨，而且收益额明显抬头。
　　半年不到，丁汀一路顺风顺水，可谓是一时风光无限。

　　第五十七章 

　　远隔海岸的私人岛屿上，一座标准的日式皇廷建筑风格的低矮庭院，尤其显得令人过目不忘。并不奢华的外观却并不让人觉得朴素，反而带着一种淡雅节制，恰恰与岛上的自然海景相得益彰。
　　清净的厅室内，甚至可以听到挺远外流动的细水声，白色随时的地面上几块散乱的大石头衬得一旁花树格外的优雅。
　　一个年约五十上下的男人，身着一身黑色的日食和服，端起手边的热茶浅浅的抿了一口，虽然一脸的平和可是在旁人看来却是带着一股浓重的肃杀之气，眼没眉间都带着狠劲，淡淡的看了一眼坐在一侧的肖晋，开口说道：“听说你连北区的地盘都吞了？”
　　肖晋没有急着回声，只是看着刚才不小心被风卷进来的一瓣樱花，许久才缓缓地说道：“不过昨天的事而已，田中先生的消息可真是灵通。”
　　话说的很直接，使得田中次郎一直平和的脸上也露出一丝细微的恼色。
　　不过，好在很快就有回复了平。
　　田中次郎放下了手上的杯子：“这岛才多大的地盘，想知道一件事并不难，难得是怎么不让人知道。”
　　“田中先生说的是。”肖晋嘴角挂着一丝微笑，双眸带着谦和和礼让。
　　恍惚一瞬的时候，甚至让人以为此人只是一个被人剔除了爪牙的老虎，不过只是只家猫罢了。
　　可是，田中次郎却不这么认为。
　　他清楚的知道这个叫肖晋的中国男人一丁点都不简单，甚至可以用可怕来形容。
　　因为，这个人实在是难以捉摸。
　　还记得第一次见到他的时候，他就像是一直丧家狗一样落魄的站在一旁，只是用身子挡住站在他身后的男人。可是，偏偏是这样的人，眼里却矛盾的盛满了渴求的贪婪。
　　为此，就连见过很多大风大浪的他也为之一愣。
　　为了买人人情，所以只能勉强收留了他，本以为只是一只被人扒了牙的看门狗而已，可是这短短半年时间里，他竟已经渗透到了他苦心经营了三十多年的社团内部，而且不动声色的收拾掉了周围的十几个小帮派……
　　等他有所察觉的时候，才发现这个人已经气候到可以吞下整整一个北区。
　　北区，那个地方鱼龙混杂，就算是他也不敢贸贸然这么行动。
　　直到今天他才惊觉到，原来自己养得不是狗，而是一头狼也说不准。
　　不过他田中也不是吃素的，好在肖晋这个人无论再怎么能，也在他这里翻不起什么大浪。这里是他布置了近三十年的基业，由不得他放肆。
　　“树大招风，你就不怕抢了北区那块地盘，最终因为贪心不足反而会被人别人吞了吗？”
　　肖晋闻声，却不以为意，脸上依旧挂着谦和的微笑：“所以，今天我才来找田中先生，主要是准备把握手上这块北区的肥肉双手奉上。”
　　“哦？”田中倒是有些吃惊。
　　“我想以田中先生的财力实力一定不成问题，但是我有个条件，日后的北区的收益我希望可以五五分账。”
　　田中静静地看着肖晋，四似是思量了好一阵。
　　不过，眼中还是露出了一丝不屑，他就在刚才还以为这个年轻人够狠够绝，可是现在看来只是一个成匹夫之勇的人而已。
　　吞不下还硬要抢来下咽，最终不自量力也只能是为他人做嫁衣。
　　年轻人，还是缺少太多的耐心。
　　不过。
　　这对他来说可是天大的好消息，好处摆在眼前他自然乐意合作。
　　“合作愉快。”田中礼貌的笑了笑。
　　“……合作愉快。”说着，肖晋也我上了手。
　　没过多久，肖晋称还有事就现行离开了。
　　等肖晋进了车，头靠在车座上，闭着眼静养。车开的很稳，好一会肖晋闭目养神。
　　“雪鹰，通知阿翔明晚等田中一出现，就行动。”
　　“门主，不再等等了。”
　　“那只老狐狸已经开始怀疑我了，明天他回去北区考察，到时候通知兄弟行动。”肖晋坐直了身子，脸上难当疲惫：“我就不去了，处理完之后通知我。”
　　不过，田中可能做梦都想不到，北区其实早在两个月前就已经吞下了，直到现在才通知那只老狐狸知道，不过是有意为之而已。因为此时的肖晋已经有绝对的实力，可以吞下整个田中产业。
　　至于，饲门那边，他开始动手的时候，也是即将要回去的时候了。
　　……
　　车听到了一栋岛上再普通不过的房屋边上。
　　肖晋抬头看了看屋子的灯亮着，竟不自觉地嘴角就上扬起来。
　　因为他知道，房子里还有个人为他留着灯……
　　每当这个时候，他觉得很安心。
　　自从他把怡木臣一同绑来，他们彻底断了和外界的联系，怡木臣也不得不接受他们的关系了。
　　起初的一两个月怡木臣也曾经试图离开，肖晋故意由着他，这里是个独立的岛屿，四面环海，没有这里的负责人审批，除非死了都则谁都离不开。因为他知道怡木臣是绝对不可能离得开的，更何况他需要怡木臣死心。
　　果然，渐渐地……
　　一次又一次被抓，然后自己又一次有一次的去保释他。
　　后来，怡木臣自己也不得不也放弃了。
　　好在这岛上比想象的设施要完备，所以怡木臣便找了份兼职给人当私人助教。
　　日子一长，两个人在岛上，不得不相依为命。
　　这半年多来，肖晋却知道，他越来越离不开男人，在他面前越来越不能自已……这个人竟在不知不觉成了他的弱点。
　　肖晋刚换好鞋，就听见浴室传来哗哗的流水声，便知道怡木臣在洗澡，站在浴室门外，肖晋扯开了衬衫的领带，脸上挂着恶劣的笑，缓缓地推开了门……
　　浴室里雾气缭绕带着湿气，白色的瓷砖上凝结的水珠缓缓地留下，留下一道道水痕。莲蓬头下，喷洒出来的热水吮从系着身上的泡沫，那水柔和的顺着肌肤缓缓地流下。微微张开的双腿，显得极为诱人。
　　肖晋轻步走到怡木臣身边，不待人冲完身上的泡沫，便一把从身后楼主怡木臣。头上的淋浴依旧淋着，不一会就把白色的衬衫淋湿了，接近透明一般贴透在身上。
　　“我帮你。”肖晋湿了的裤子微微磨蹭着怡木臣的双腿间。
　　“……”浑然不知的怡木臣，被突来的刺激惊得有些不知所措。
　　好不容易才勉强推开了怡木臣惊愕的转过身：“你什么时候回来的？”
　　肖晋却只是微笑，热水临时的头发缓缓滴下水滴，目光灼热的欣赏着怡木臣浑身赤luo的模样，眼中早已经升腾起一股熟悉的yu望。
　　“……我想要了。”肖晋丝毫不避讳，上前一步，楼着怡木臣的腰，摁在浴室的墙上，水依旧哗哗的流着。
　　“我还在洗澡……”怡木臣没料到肖晋这么直接，虽然半年来早已经习惯了，可是还是闪过一丝异样的神色。
　　肖晋却依旧紧紧地搂着男人，长长地睫毛上沾染着水珠：“真的，我已经硬了。”肖晋气息不问，此时哪里有平日冷静反而带着一点无赖的味道。
　　话音刚落，怡木臣就拉过怡木臣的手，伸向了自己的□，搁在湿漉漉的西装裤，怡木臣清洗的感觉手上的东西更硬了。
　　“是不是？”肖晋看着他，神色有些无奈和讨好。
　　怡木臣连忙紧张的收回手，神色有些尴尬，找了个缝隙，拽过毛巾就要走。
　　可是，还没等人走出两步，人就又被肖晋一把重重的拉过来，紧紧地搂在怀里。
　　二话不说，低头就吻上怡木臣的双唇。
　　两双唇上带着浓浓的湿气，唇齿交合间情不自禁的带着些深情和小心翼翼。
　　随着吻不断的加深，肖晋明显感觉到怡木臣的呼吸也开始变得不稳。
　　这才满意的松开那双美味的唇，眼中早已低着浓浓的情yu，却还是固执的说道：“你也想要了，对吧？”说着唇边恶劣的笑，更深了。
　　低下头又紧紧地吻上怡木臣的唇，口腔的温热和敏、感渐渐地使得怡木臣也随之附和。肖晋脱下了自己湿漉漉的裤子，下一秒又紧紧地搂着男人，好像连体婴一样，紧紧地贴合着。
　　伴随着喘气声的加重，只觉得浴室的温度越来越热，甚至到了烧灼的地步。
　　怡木臣皮肤呈现了嫩嫩的粉色，使得好看的腰线更美了。
　　肖晋的手流连忘返，身体的灼热在怡木臣下腹不自主的磨蹭。
　　流动的水声掩盖下，使得那些细细碎碎的爱、抚都遮盖住了，只是口舌之间的纠缠却越发的让人迷蒙，画面显得yin糜至极。
　　两人的气息都变得混乱不堪。
　　肖晋狠狠地将怡木臣压在浴室的瓷砖上，一只手紧紧地箍着男人的腰，一只手抬起男人的一条腿，滚烫的□就这不停冲刷着的温水小心翼翼的挤进了怡木臣的褶皱。
　　瞬间的不适感，使得怡木臣紧张的缩了下。
　　灭顶的快、感，使得肖晋差点把持不住。
　　趴在怡木臣身上豪喘了一会，这才又往里面挤了挤……等着怡木臣渐渐地适应，不受控制的便开始缓缓地运动起来。
　　怡木臣只觉得背后真真发麻，腿越发的软了，只能本能的头靠着男人的脖颈，大口大口的喘着气。
　　“舒，舒服吗……”肖晋在怡木臣耳边，暧昧的说着。
　　怡木臣微微的恩哼声，像极了答应，使得肖晋眼里只剩下泛滥的柔和和激动。
　　两人在淋浴下交缠着，随着火热的巨大不停的运动越来越快，怡木臣体内那股恼人的酥麻越发的难以控制……
　　怡木臣甚至感觉到身子在不受控制的颤抖，除了紧紧地搂着肖晋之外，他竟在没有丝毫可以思考的能力。
　　渐渐地……
　　两人都达到了热情的巅峰，浴室里只剩下撩人喘息和依旧难以平复的yu望。
　　肖晋紧紧地搂着怡木臣，感受着怡木臣身上的气息，脸上带着一抹浅浅的幸福微笑。
　　很少见，却出奇的好看。

　　第五十八章 

　　午后阳光照进房间，满地散放着凌乱的衣服。
　　肖晋睡眼朦胧的看着睡在一侧的怡木臣，看他睡得安稳，匀长得呼吸绵长的吸进吐出，明明已经年过三十的脸却依旧让人忍不住细看，忍不住沉醉在这片刻的安宁之中。
　　肖晋伸出的手臂又紧了紧，紧紧地把怡木臣搂在怀里，好像只有这样，心里多年来那些风雨飘摇的孤独感才能得意缓解。
　　有时候，连他自己都觉得荒诞，他总这个男人身上隐隐传来的温度，好像充斥着致命的魔力，太容易让他习惯，太容易让他迷失方向，甚至……已经深陷其中。
　　他却觉得无可奈何，因为只有更多的，更多的靠近这个人，他才觉得自己有真正的活过。
　　说实话，这半年多来，虽然他被人追杀，也一时大意失了饲门，甚至还需要向田中那只老狐狸摇尾乞怜，可是他却一点也不觉难以承受，只要……
　　只要这个人肯陪着他！
　　他觉得他已经可怕到宁愿……放弃更多……更多的东西去换。
　　肖晋无奈的笑了笑，俯身轻轻地吻了下男人的眼脸，动作初期的轻柔。
　　可是，这些细微的动作还是吵醒了沉睡中得怡木臣。只见紧闭着的眼睛微微抖动了下，睫毛也随之颤动了下，黑色的影子映衬在略显白皙的脸上颤动了下。成熟的脸上此时却带着宛若孩子一般毫无防备的模样，睁开还带着睡意的眼，有一刻的慵懒。
　　肖晋静静地看着，笑了，除了搂着怡木臣的手更加紧了。
　　看得出，肖晋的心情不错。
　　“你再睡会吧。”肖晋闷闷的吭声。
　　“……嗯。”怡木臣懒声的随便答应了生，似乎是真的累极了，昨晚的xing事太多激烈……他真感觉身子大不如从前了。
　　虽然这样抱着还是有些不习惯，但是已经像是被重新组装过的身子也计较不了这么多了。
　　“等你睡醒了，一切差不多已经完美结束了。”
　　肖晋抬眼看着窗外的阳光，估算着刺杀田中的事情，估算着差不多田中的那件事情已经结束了。
　　或许，过不了多久，他们就……可以回去了。
　　忽然，心底竟有一瞬的不愿。
　　私人宴会场所。
　　丁汀穿着米白色的西装，淡紫色的领带似的整个人看起来带着一种休闲松散，却也不失男性的魅力。头发已经不似半年前的亚麻色，黑色的头发使得丁汀看起来稳重了不少，就连右耳的钻石耳钉也换成了低调的银质的，整个人开起来收敛却明朗。
　　“……很高兴今天大家能赏脸来参加这次私人宴会，在这里我代表怡式集团预祝大家今晚可以玩的愉快。”丁汀举起杯，脸上带着淡淡的笑容。
　　说完，边挽着自己的未婚妻淑儿缓缓下了主席台，两人紧紧相扣的手，无时无刻不在宣扬着彼此热恋的关系。
　　期间，有许多人过来和丁汀打招呼，丁汀也都一一礼貌应和。
　　“妈，怎么没来？”丁汀大步走到一个年越六十上下的老人身边。
　　“你妈今天身体有些不舒服，我让她在家休息。”老人淡淡的说道。
　　“没事吧？”
　　“我让私人医生看着，可能只是昨晚着凉了，没事的。”
　　闻声，丁汀这才算是放下心来。
　　“婚礼的事情筹备的怎么样了？”丁父拄着镶嵌着翡翠的拐杖，明明是一个已近老年的人可是眼睛里却格外的清明，透着点不容置疑的霸气。
　　“已经差不多了筹备齐了。”顺手把手上端着的酒杯放到了宴会桌边。
　　“我就你这么一个儿子，你尽量办的体面点，”丁父笑着，又看了看一侧一脸娇羞的淑儿：“何况，我和淑儿的爸爸是世交，那就更不能亏待她了。”
　　“谢谢伯父。”淑儿的脸上带着一抹不自然的红晕。
　　“还叫伯父？”丁汀宠溺的拧了下淑儿的鼻头。
　　“爸，爸爸。”
　　“……”丁父笑得一脸的满足。
　　一派祥和。
　　虽然，丁汀不是他的亲儿子，但是他这辈子就爱过一个女人就是丁汀的母亲。娶她的时候，他也是很清楚的明白她是带着丁汀嫁过来的。
　　他甚至还记得第一次见到丁汀的时候，那时候他差不多才七岁了。略显得偏瘦的模样，尤其显得一双眼睛特别大，让人觉得有些营养不良的样子。明明是第一次见他，他竟也不怯生，甚至都没有抵抗，第一天就直接改口叫他爸爸。
　　这让确实让他着实吃惊不少……这个孩子太识时务了！
　　果然，随着相处的增长，这个孩子给他惊喜却远远不止于聪明温顺。他似乎有种与同龄人不同的少连老成，还有审时度势。
　　可他知道，这个孩子绝非表面上看起来这么和善。
　　不过，还好，这些年他们的相处没有特别合得来也没有大得矛盾，表面上过得去，至于真正有多少亲情在里面恐怕只有他和丁汀最为清楚。
　　“我听说，你最近你生意上遇到了一些麻烦？”丁父习惯性的摸索了下自己手上的青玉扳指，微笑的脸上却带着一丝矛盾的威严：“需要帮忙的话尽管说，毕竟咱们是一家人。”
　　丁汀抬眼：“……我知道，不过，现在事情我还能应付，不过就是一些小娄娄罢了。”
　　“抽个时间，带着儿媳妇回家吃晚饭吧，你妈挺惦记你了。”
　　“知道了，爸爸。”丁汀轻轻地动唇，脸上依旧挂着礼貌的笑。
　　丁汀究竟和谁亲近，可能连他自己都弄不清楚。
　　克制、冷静、礼貌、乖顺……几乎成了他的标贴。不温不火的性格，甚至让人找不到他的缺点。
　　有时候，他都弄不清楚自己是不是真的象人们所看到的那么优秀。
　　但是，人是骗不了自己的。
　　他知道，自己克制的原因，是他骨子里那点对于野xing和冷血的疯狂。
　　小的时候，他恪尽职守的扮演好一个乖顺的拖油瓶，上学了，就是一个好学生好同伴，之后是好律师……他的路，每一步都走得小心而严谨，却有满是嘲讽。
　　他明明很憎恶这样乖顺的一面，可是又得拼命的扮演。
　　他觉得他自己内心越发的阴暗，所以……
　　他选择，不得不让自己恨怡式，只有这样才能让自己的内心的丑陋得到转移，才能……要得该有的到补偿。
　　现在终于一切得到了手上，他得到了他理所应当得到的偿还，可是他却依旧觉得刺骨的寒冷，他依旧需要始终带着面具，因为嘲讽的事连他都已经弄不清楚哪一个才是真正的丁汀。
　　不过，有一点他却觉得畅快，那就死他很享受现在的胜利果实，这是独独属于强者的胜利。
　　董事会开完会，丁汀就叫自己的助手进了办公室。
　　“美国那边的子公司怎么样了？”
　　“已经按照丁先生的吩咐，子公司已经查出来确实是有人在背后搞小动作。也因此已经耽误了三笔交易，就目前来看公司的损失不少。”
　　“查出来是谁吗？”
　　“对不起，丁先生，还没有查出来。”
　　丁汀点了点头，也没多余的责怪，只是考虑了半天才淡淡的说道：“你告诉Aaron，让他帮我查查在美国有没有一个叫庞毅伟的人，记得，一定要一丝一毫的线索都不能马虎。”
　　“是，丁先生我立刻就去办。”
　　等那人离开了办公室，丁汀才站起身，缓缓地走到落地窗胖，低着头俯瞰着楼下的人来来往往，微微抿起了嘴角。
　　这才发现，做事真的要听老人言才行，也只有斩草除根才能永绝后患。
　　当年怡式的丑闻几乎占据了整个A城的全部新闻版面，整整一个月的连续报道，使得这件事几乎家喻户晓。
　　关于争产，二少爷的暴毙，顶替继承人，后来怡家的大少爷无故被人绑票失踪，再到身为政要世家出身的丁汀接收怡式……几乎每一件事都沾染满了新闻炒作的噱头，想不被曝光都不可能。
　　期间，丁汀一直在报纸和电视新闻上刊登悬赏启事，其实这么做得最大原因就是作秀，堵住众人悠悠之口也让好事者跳不出毛病；
　　可是而另一方面，丁汀也解释不了……
　　他明明觉得怡木臣就这么永远石沉大海是最好处理事情的结果，可是心里却又隐隐有着一些难以说出口的期待。
　　他不知道那些是什么东西，也更不想就此深究。
　　不过期间冒充怡木臣的人也层出不穷，可是真正的怡木臣却真的像是从地球上消失了一样，经连蛛丝马迹都查不到。丁汀虽然嘴上不说，但是偶尔回怡府的时候，他就格外的觉得不舒服。
　　“雪鹰，你不用跟着我回饲门了，我怕田中的势力还有残余，这个岛暂时也不会太平，所以你跟着怡木臣一起回A城，那里基本上我已经派人打点好了。”肖晋掐灭了手上还剩下大半截的烟。
　　雪鹰脸上带着浓浓的担忧：“门主，属下想跟着门主回饲门……”
　　“我只再说一遍，不必了。”肖晋微微重皱了下眉，脸上露出一丝不悦。
　　肖晋看着已经准备就绪的船只：“你只需要帮我看好怡木臣就行了，还有饲门的这件事我没告诉他，只是说是谈一笔生意，过后就回去A城找你们。”
　　“是……门主。”雪鹰咬了咬下唇，脸上低着一抹难言的失落。
　　肖晋却连看也不看，便上了游艇，头也不回的进了船舱，示意手下开船。
　　在肖晋走后的没多久，雪鹰和肖晋乘了另一艘游艇一同离开了小岛。
　　整整将近一个星期在船上摇晃，好不容易终于等到了船靠岸。
　　看着眼前越来越熟悉的场景，怡木臣竟有一种恍若隔世的感觉。
　　不过才半年而已……
　　为什么他却觉得变得遥远了很多。
　　不知道为什么，随着越来越距离A成越来越近，他的眼皮跳的也越来越厉害，有些慌乱不安。

　　第五十九章 

　　雪鹰几乎是二十四小时跟踪怡木臣，她的任务其实很简单，也就是尽最大可能让怡木臣的活动范围仅仅是局限在A城的一栋别墅里。
　　别墅是肖晋走之前派人专门买下的，因为都是私人高级户区，所以嫌少有其他人外人在次出现。很显而易见的，肖晋并不想惊动A城意外的任何人知道怡木臣已经回来了。
　　一个星期乘船的舟车劳顿使得怡木臣，疲态尽显。可是比行程更觉得累的是，自己的一举一动都再被人的监视下进行。表面上说是怕有人会对怡木臣不利，所以需要雪鹰二十四小时在身边保护。但是，大家心里都清楚，肖晋只是想找一个可以让怡木臣乖乖臣服在自己监视下地借口。
　　虽然只过了半年多的时间，但是怡木臣却觉得这里发生的变化很大，甚至让他感觉到力不从心。怡式虽然因为前段时间舆论的影响，损失不少，但是自从丁汀，从大刀阔斧的改革再到他正式接受怡式，怡式的各个方面的危机都得到了不同程度上得缓解。
　　不得不说，丁汀确实有这个能力和魄力。
　　报纸当然回报道大肆渲染这些，所以自从他回到了A城，各大报纸上从未断过对丁汀正面消息的报道，甚至冠以青年才俊的身份登上了许多知名的杂志封面。
　　看待这些，对于怡木臣来说，谈不上心里有什么也别的感觉。那种感觉很复杂，有气愤，憎恶，无奈，还有身为兄长的一丝无奈。
　　毕竟事情已经隔了半年，虽然也会不满丁汀在他失踪后第一时间就把庞毅伟和怡枫交给警方的做法，但是设身处地来说，这对于一个渴望向上爬得人，却又成了情有可原、理所当然的事情。
　　至于丁汀在他失踪后搞得其他的小动作，他也只能当成是，他们兄弟缘薄。
　　怡木臣坐在藤椅上，喝着咖啡，看着今早上刚到的报纸，这样突然变得过分安静的日子，甚至让他觉得自己提前进入了老年生活。
　　站在一侧的雪鹰，也是如同往日一般离开客厅，给肖晋打电话，汇报怡木臣的现状。
　　一天早晚两通电话，事无巨细的汇报。
　　……
　　随着，雪鹰离开。
　　怡木臣却细微的皱起眉头，抬手掀开了刚才他遮住的报纸。
　　报纸的一块大得地方依旧是登着他的寻人启事，可是，另一块醒目的地方却是丁汀准备将怡府拍卖的消息。
　　此时的怡木臣觉得有些坐不住了。
　　这样每日被人监视的生活，本就不是怡木臣系所能承受的。
　　他在岛是不得不选择接受肖晋。
　　但不过这并代表他回到A城之后还能这么坦然。
　　周围熟悉的一切，都是的他不得不让自己回归到原点。更何况，他是个男人，绝对不喜欢被人像是提线木偶一样控制住。
　　身边的一切让他觉得这样表面的平静生活，不是他应该遵守的和能享受的。
　　一开始就计划着要离开雪鹰监视的怡木臣，在看到这则消息之后，越发的清楚明白，他不得不加紧离开的进程。
　　毕竟，怡府对他来说不仅仅是一栋房子。
　　那里有他所有的记忆。他虽然不喜欢有关于怡式的很多东西，可是唯独那间别墅是他怎么也割舍不下的。有些东西就是这样，越久越是舍不得。
　　等雪鹰回来的时候，怡木臣已经折好了报纸，去了二楼的健身房，桌上的咖啡甚至还冒着袅袅的热气。
　　就这么，一天又是安安稳稳的度过，一切显得过分的平静却又让人总觉得不安。
　　翌日清晨，雪鹰一如既往，七点收好报纸，七点半摆好早点，然后才上楼。
　　“怡少爷。”雪鹰轻轻地扣了扣房门。
　　见房间里没有反应，雪鹰又轻轻地扣了扣门：“早餐已经为您准备好了。”
　　……
　　这个时候，诡异的安静，让雪鹰不自觉的皱了皱眉。
　　怎么今天……
　　“怡少爷，如果你不介意，我进去了。”说着，雪鹰便推开了房门。
　　顿时，她愣住了。
　　只见，房间里空无一人，只有一扇半开的窗子，白色的窗帘被微风偶尔卷起。
　　怎，怎么可能，这里明明是三楼……
　　紧忙跑到窗户边，只见窗户上拧得结实的被单，还有窗户下垫着的软垫，心里还是不免松了一口气。
　　毕竟人逃走了，总好过人出事。
　　雪鹰拿出电话，正打算和肖晋汇报的时候，动作却犹豫了。
　　现在肖晋正在饲门……绝对不能分心。
　　良久，雪鹰拨通了电话，理了理情绪，一如既往的像肖晋汇报，谈吐间经没有一丝的异样。
　　打完电话，雪鹰才松了口气。
　　她觉得，即是找到怡木臣也不难，只要跟着丁汀的话，人就一定会出现。
　　不过……
　　有点可惜。
　　雪鹰只猜对了一半。
　　怡木臣并没有急着去找丁汀，他只是找人帮他把他的部分存款和身份证明偷了出来。然后才打电话，把丁汀单独约了出来。
　　酒店里。
　　安静。
　　尤其是，水晶的吊灯，泛着明亮却朦胧的光……
　　“真是好久不见了……”丁汀礼貌的笑了笑，晃动着手上的高脚杯，迷醉的葡萄酒随着晃动着：“接到你电话的时候，我还真是吓了一跳。”
　　“是吗？”怡木臣心情有些复杂，看着丁汀的时候竟一时不知道该说些什么。难道真的是太长时间的隔断，让他觉得不免有些尴尬……
　　“你回来就好了。”丁汀微笑着说着。
　　这话，说的太过真诚，甚至让人觉得恐慌，其中究竟有多少处于真心的成分，恐怕他和怡木臣最清楚不过了。
　　过了好一会儿，怡木臣才缓缓地说道：“你为什么要告发庞毅伟和怡枫？”
　　“……”丁汀身子自然地向后靠，举起手上的高脚杯，浅浅的抿了一口。眼眉之间没了之前伪装的乖顺。
　　此刻，他那双眼睛依旧弯成好看月牙状，嘴边甚至还浮现浅浅的就我，只是那双眼里经带着一丝得意的锋芒：”这个重要吗？”
　　“起码对我来说很重要，我想知道原因。”怡木臣的声音低低的，没有起伏，很好听。
　　丁汀耸了耸肩：“哥，怎么都过了半年你还这么幼稚？”
　　怡木臣没有吭声，依旧是静静地看着丁汀那张笑意横生的脸，双眸宛若沉静的湖水，竟没有丝毫的以往的慵懒和懈怠。
　　此时的怡木臣，认真的出奇。
　　丁汀渐渐地敛去了脸上的笑容，坐正了身子，有些疲态的闭了会儿眼：“……因为，太过无聊了吧。”
　　“……”
　　丁汀的声音稍有的没有迎合，没有笑意，只是清清淡淡的，像极了一声浅缓的叹息。
　　……
　　怡木臣神色有些迟疑。
　　抬眼看着丁汀，恍惚中他甚至觉得认识他这么久，只有这一刻，或许才是真正的丁汀……
　　来的时候，他想过很多的原因，却从未想过这个根本不算原因的原因。这个最不像话的话，却最让人相信……
　　“你会信吗？”丁汀嘴边又扬起了熟悉的微笑，好像刚才的一幕真的只是个玩笑。
　　“……我信。”怡木臣动了动唇。
　　丁汀的动作随即一怔，眼里忽然闪过一丝不明的情绪。微微低垂了眼脸，长长地睫毛遮盖住了情绪。
　　“真不知道该夸你单纯还是说你蠢好，三十几岁的男人怎么还可以任别人说什么就信什么？”丁汀单手撑着下巴，有些不解的看着怡木臣，没有恶意。
　　怡木臣懒懒的抬眼，情绪异常的平静。
　　这样的眼神，好像能洞察一切，却让丁汀显得突然有些不安。
　　“打算卖掉怡府也是这个理由吗？”
　　“不是。”好在怡木臣忽然转移了话题，否则丁汀真的有些乱了，刚才看着怡木臣的时候，他甚至觉得这个男人透过多年的伪装把他看透了一样。
　　“……”
　　“应该仅仅是为了钱而已吧。”丁汀回答的很诚实。
　　“但是，我既然回来了，就不会让你卖掉怡府的。”怡木臣缓声的表态，声音透着稍有的坚决。
　　“你能管得住我？”
　　“……”怡木臣懒懒的点了点头。
　　丁汀却移开了视线，看向了别的地方，眼里经闪过一丝神采，开口时却也是淡淡的说了句：“最好吧……”
　　怡木臣的出现，使得原本已经逐渐归于平静的新闻头版顿时又被人炒的沸沸扬扬，似乎只要是有关于怡式家族，就一定有好戏。
　　既然怡木臣回来了，那么注定了不仅仅是怡府包括怡式在内，都需要重新的划分……人们都在耐心的等待着，接下来豪门丑闻。
　　有时候，虽然民众对于怡木臣这半年多来的失踪一样报以浓厚的兴趣，可是相较于兄弟为了遗憾再次手足相残这样劲爆的话题更引人注目了。
　　但是毋庸置疑的事怡木臣不得不被推到了风口浪尖上。
　　相较于，外界各个看好戏的状态，怡家却显得异常的安静。
　　怡木臣搬回了怡府，却没有记者再次让丁汀对怡式进行权利划分，他知道外界抱着看笑话的心态在等着，更何况怡式在丁汀手下发展的丝毫不比他差，他相信丁汀的势力。
　　但是，他仍旧是怡式的最大持股人，做不做董事会的主席又有什么问题。这些问题，看似棘手其实却不难解决，他每天只需要耐下心来就行。
　　只是。
　　除了这些问题之外，有一个却让怡木臣有些不能为难。
　　丁汀，也搬回了怡府，而且他们硬要睡在一张床上。美其名叙叙他们半年不见得兄弟情分……

　　第六十章 

　　熟悉的床上，床头的台灯泛着微微晕黄的灯。
　　明明是很大的一张床，丁汀却故意紧贴着怡木臣的身旁。无论怡木臣怎么挪动，最终都会被丁汀以各种理由贴上俩。
　　温热的体温相触，有些尴尬的暧昧。
　　偌大的屋子，却一句话不说，并且两个大男人靠的这么近，确实有些……让人难堪。
　　怡木臣有些不自然的转过身，背对着丁汀。
　　丁汀却靠过来，故意翻身手臂自然而然的搭在怡木臣的腰线一侧，乍看下去，就像是真的睡着了一样。
　　可是。
　　丁汀的举动却让怡木臣不自然的觉得身体一僵。
　　怡木臣缓缓地睁开了本来闭着的眼。
　　犹豫了下，可还是用手拨开丁汀搭在腰上的手。
　　谁知道，当手刚碰到丁汀的手背。
　　丁汀的手竟突然忽然加重了力道，紧紧地箍着怡木臣的腰，闷闷的说了一句：“哥，再忍忍吧，等我睡着了你再把我得手挪开……”
　　丁汀的话带着浓浓的鼻音，这样近乎撒娇的话，还是让怡木臣手上的动作随即一僵硬。
　　屋子里微弱的台灯勉强照着怡木臣的侧脸，有些凌乱的黑发遮住了盈盈的双眸，让人才不清楚他此时的神情。
　　过分安静的晚上，可能因为彼此贴的太近的缘故，他甚至可以感受到从丁汀唇边呼出的灼热气息，缓缓地，喷洒在他的背上……
　　这种感觉更加奇怪……有点痒，又让人觉得有点觉得不安。
　　“哥，你这半年多你都去哪了？”轻轻地动了下，不知道是不是有意为之，丁汀唇若有似无的碰到怡木臣肩膀上得肌肤
　　有些烫……
　　“半年前突然失踪，现在又突然回来，难道哥是在和我开玩笑吗？”
　　怡木臣眼皮跳了一下，下意识的让身子往前微微挪动了些：“当然不是玩笑。”不得不承认虽然是许久之前的事情，他和丁汀上过床却是百分之百的事实，就算是现在他还是心有余悸。
　　“是吗？”丁汀见怡木臣离远了些，也不打算靠近，只是低头直接靠在怡木臣的背上，小声的接着说道：“是吗，那我就更好奇了，究竟是谁躲过这么多监视让你凭空消失的？”
　　怡木臣长长地睫毛微微垂了一下：“因为事情发生的太突然，当时我也没有看的太清楚。只是记得醒来的时候，人已经在荒岛上。后来发生了一些事情，所以耽误了。”怡木臣尽可能的避重就轻的回答道，他承认，经过这么多事情，他不可能再小看丁汀。
　　“这样啊……”丁汀倒是一点也不出乎意料，口气依旧的平和，丝毫听不出因为套不出来话而因此欺负的语气。
　　可是，却又故意收紧胳膊，紧紧地搂着怡木臣，调笑道：“……我还以为哥是在袒护谁？譬如……理所应该消失的人。”
　　“……”怡木臣不着痕迹的皱了一下眉头。
　　丁汀缓缓地睁开眼，一双精明如飞鹰一般的眼睛竟让人不敢直视，仿佛具有着洞察一切的能力。
　　片刻，却忽然开口说道：“我曾经不止一次的想，究竟谁有这么大的本事并且还这么熟悉怡府的地形……想来想去除了出事的二哥之外就再没其他人了，哥你说哪？”
　　怡木臣眼底闪过祭祀不悦，他很清楚丁汀话里有话，只可惜关于肖晋的事情他还暂时不想提，毕竟，无论是出于什么立场，他现在还分不清楚丁汀到底想做些什么事，好和坏就更无从谈起。
　　“……可能，是你多想了。”他的声音很慢很缓，透着些许的困乏。
　　“希望如此……”
　　呼吸声明明是最轻的举动，此时经有些让人觉得违和，显得尤为让人紧张。
　　怡木臣知道，他不信任丁汀，同样的丁汀也是。
　　搬回怡府的这几日，怡木臣整日都在家里休息，雪鹰因为找不到单独见到怡木臣的机会，所以再打了一通电话让怡木臣小心丁汀之外，便只能放弃了。
　　丁汀边打着领结边缓缓地走到餐桌边：“刘姐，给我一碗粥就行了。”
　　“是，三少爷。”
　　怡木臣收起了手边的英文报纸：“怎么，赶时间？”
　　“嗯，今天有些事情要忙。”丁汀浅浅的喝了一口清水。
　　“我这几天看报纸，才知道你前阵子订婚了？”怡木臣看了看盘子里的三明治，似乎没有什么胃口，只是喝了口粥。
　　“嗯”丁汀转了转水杯，抬眼看了眼怡木臣。
　　“晚上要是有时间的话，就叫她过来一起吃个饭吧。”怡木臣淡淡的说着，唇边含着似有似无的笑意。看得出，今天他的心情不错，尤其是再知道其中一个弟弟好事将近了，难言脸上的笑容。
　　毕竟这无论是出于对怡家还是怡式都是一件好事，毕竟最近一段时间发生了太多的事情，许久没有这么大得喜事了。
　　“就这么高兴……”丁汀眯了眯眼，直接反问道，口气中带着一丝不易察觉的嘲讽。
　　怡木臣拿着勺子的手，微微一停顿。
　　“当然。”一字一顿，清清楚楚的两个字，出奇的有力度，税负人心。
　　丁汀看着怡木臣唇边的微笑，也陪着弯了弯眼角，那张看起来及其熟悉的微笑，犹如假面一般隔绝的了眼底透露的积分寒意。
　　他不明白，这个老男人有什么高兴的，难道这么长时间他真的是以大哥的身份自居……别开玩笑了，想想他都觉得虚伪。他们都上过床了，还在他面前装什么兄弟情深。
　　丁汀微微挑眉，唇边依旧是完美十足的微笑，所有的寒意再开口的一刹那全都成了浅浅应答：“我本来就打算让哥见见淑儿，一直怕哥会觉得唐突，现在哥既然这么说了，那么，”丁汀缓缓地站起身，拿过椅子上放着的西服褂：“晚上我带她回来吃饭。”
　　说完，也不等怡木臣回答，套上西装就大步离开。
　　这时，刘姐端着刚煮好的热粥从厨房里出来，正好看见丁汀正打算出门。
　　“三少爷，你得粥？”
　　“倒了！”丁汀冷冷地说完，人已经走出了大厅。
　　怡木臣倚在椅子的靠背上，看着丁汀离开的背影，微微皱了皱眉……
　　
　　第六十一章

　　今晚，怡府别墅的夜景灯，显得格外的亮。
　　在橙色和紫色灯光的相交映衬下，怡府古朴中式的庭院格外的庄重。随着一辆银白色的宾利轿车缓缓地停下，怡府迎来了它今晚最重要的一位客人。
　　淑儿的名字叫李淑，算得上是家世显赫，丁汀的未婚妻。
　　无论是从模样上来讲或者是讲身价，李淑显然都是和丁汀最配的。尤其是样貌上，俨然在外人看起来，两个人简直就是从画报上走出来的金童玉女，天作之合。再加上，李淑家又是书香门第，为人也很是知书达理，自然也让怡木臣不由的增添了不少好感，对弟弟这个未婚妻子很是满意。
　　因为只是吃顿便饭而已，所以怡木臣并没有穿正装。
　　可能因为今天一整天都没有出门的缘故，所以怡木臣的头发也不似以往一般，被仔细打理的整齐利落。反而，只是洗完澡之后自然吹干，头发自然地垂下，那浓黑的头发却尤其衬得怡木臣的五官格外的精致醒目，
　　一身白色的松垮薄毛衣包裹着结实紧致的肌肤，毛衣略显得宽大的衣领，露出优美的锁骨曲线，格外的引人遐想。
　　怡木臣双腿交叠的坐在沙发上，缓缓地放下手上端着的英式红茶。唇边一直带着礼貌的微笑：“第一次见面，这是送你的见面礼。”看得出，他今天的心情很好。毕竟，这是丁汀第一次带女人回家。
　　李淑双手接过礼物，显然也很高兴。
　　礼貌的答谢过，还不忘侧身看了看坐在自己一侧的丁汀，双目交汇时脸上挂着难掩的幸福微笑，更加依偎在丁汀怀里：“都怪你，临时通知我来吃饭。大哥还送了礼物，我却失礼的忘记带了。”
　　“只是吃顿便饭。”丁汀淡淡的说道：“反正哥以哥木讷的脾气，也不会介意的。”
　　听得出，丁汀的话里带刺，怡木臣不想在外人勉强和他起争执，只是微笑着轻轻地应答。也不知道是不是因为难得的好心情，怡木臣的应答声透着一丝放松后，自然而然骨子里透出的一种天生的慵懒气息，完全没有戒备状态，显得很亲和。
　　随着两人简单的交流，李淑自然也放松了不少，整个人看起来也不太紧张了不过。不过，相较于李淑的好心情，丁汀倒是显得近乎诡异的平静。好像，现在坐在这里的两个人不是他的未婚妻，也不是他的大哥。他只是个看热闹的局外人，高高在上的俯瞰着这里的一切。
　　丁汀今天穿了一袭黑色的着装，他不是特别适合黑色，平时很少穿，但是今晚却意外的适合，使得他整个人看起来比往常多了几分内敛和成熟。
　　一双弯弯的眼睛有时候只是淡淡的瞥了一眼怡木臣，自始至终习惯性弯弯笑着的眼睛里，却因为流连怡木臣的那张微笑的模样而多了一丝的微愠。
　　不自觉的搭在李淑肩膀上得手又搂了几分。
　　……
　　“你们打算什么时候成亲？“怡木臣缓声问道，语调平和且透着长辈般礼貌的关心。
　　李淑闻声笑了笑，粉嫩的脸上多出了几分桃红色：“就是下个星期二。”
　　怡木臣也随即笑了，眼睛却若有似无的看了下一直阴沉不吭声的丁汀。有一瞬间，他竟然希望能从他脸上看出什么端倪和别的东西。猛然的这一刻，他竟会很想，亲自从他的口中得知这个消息。
　　无论怎么样，他们始终是一家人。
　　结婚这么大的事情，却是从旁人的口中才得知，这个怎么都有些说不过去。而丁汀却一直当没看见一样，完全当怡木臣是透明的，偶尔的几眼也是不屑的微笑。
　　这倒是让怡木臣有些微微的不悦。
　　不过，念在李淑在场，他也不好说什么，也只能装作没看见随即一笑置之了。
　　“……长兄为父，大哥可是一定要去观礼啊。”
　　“放心，我一定去的。”
　　“嗯……”李淑笑呵呵的也点点头。
　　客厅里，热络而客套的气氛，似乎一点都没有惹起准新郎官的关心。
　　丁汀却依旧只是靠在沙发上，摆弄着手上的手机，完全一副毫不关心的姿态。
　　不知不觉，丁汀近乎于沉默的态度，还是惹起了李淑的迟疑。
　　“阿汀，你这是怎么了，怎么看起这么没精神？”李淑的话里，不免带着不少的关心。
　　闻声后，丁汀这才回过神。
　　顺势，抬眼狠狠地瞪了一眼坐在对面的怡木臣，眼神里依旧藏不中浓浓的怨气。那一眼仿佛怡木臣做了什么令人无法原谅的事情一样另丁汀感到厌恶。
　　阴冷逼人的眼神，显然让一直坐在对面的怡木臣，心里不免有些惊愕。
　　“没什么，可能是有点累了。”丁汀轻缓的回答道，转过头再看着李淑时，又恢复了之前的神态。
　　“真的？”
　　“嗯。”丁汀伸手轻轻地握住李淑的手，嘴角扯出一丝柔和的微笑：“我看时候不早了，要不我先送你回去。”
　　李淑看看了看丁汀略显得疲惫的脸，忍不住有些心疼：“还是不用了，我直接让司机来接我就可以了，你还是早早歇歇吧，明天还要早起去公司。”
　　丁汀微笑着闭着眼睛，听着李淑说话，轻轻地点了点头。
　　眉宇之间，全然只是温柔。
　　后来，两人又是简单的寒暄了几句寒暄，虽然丁汀一直面带着微笑，但是怎么看都像是提不起精神。
　　直到丁汀目送着李家的司机把人接走。
　　丁汀这才一扫脸上的疲态和亲和。
　　一时间，没了伪装的微笑，没了深情款款的眼神，英俊温和的脸上只剩下遮不住的冷漠。
　　“我真是低估了你，没想到你倒是挺会装，我还以为你见到淑儿的时候，起码还有知道一点廉耻。”丁汀抄着裤兜，站在楼下，冷笑的看着正打算回房的怡木臣。
　　“不知道你在说什么！”怡木臣懒得理丁汀，扶着扶手的手，微微一紧。
　　“不知道？”丁汀忽然笑了：“我看你是装不知道吧。”
　　怡木臣的脚步一顿，漠然的看着站在楼下早没了以往满脸微笑的丁汀。
　　那一瞬间，他只觉得现在的丁汀，冷漠凶狠，浑身上下好像长着狠戾的毒刺一样……
　　扭曲的，丑陋的……陌生。
　　可是。
　　却比他所有见到的丁汀都要真实。
　　“我不想和你争执，太晚了，你也累了回房休息吧。”
　　可是，丁汀显然没有丝毫要收手的意思。
　　忽然，大步流星的走到怡木臣身边，挡住了他的去处。
　　走廊上得等从上方直直的垂下了，照的丁汀的脸好似埋在阴影中，灰暗不明的样子第一次让人觉得毁灭一般的畏惧。
　　“你又想干什么？”怡木臣眼皮都没抬一下，根本就不看丁汀一眼，淡淡的说道。
　　怡木臣不冷不热的态度，反而更让一整天憋着火的丁汀更加无法忍受……好像，这半年多来，每逢回到怡府就多出的那股子莫名的挫折感又再一次重新回来了，压抑难受，想发泄。这些负面的情绪，显然成了此时几乎快要失控情绪的导火线。
　　他受不了。
　　他甚至不知道从什么时候开始，这般受不了怡木臣的满不在乎，凭什么，凭什么他他可以这么淡然处之……
　　丁汀冷冷的看着面无表情的怡木臣，怒极反笑，道：“你是不是这些年被人压得太多，连根谁上过几次床都忘了，要不然怎么会这么坦然的在我女人面前以大哥的姿态示人。你要知道你和她是一样的，他妈也曾经在我身下，扭着腰求着我快点上的份！”
　　怡木臣白皙的手，紧紧地攥紧，因为力气太大指节分明，微微颤抖。
　　气急了。
　　“怎么，和大哥有一腿的人，都需要弟弟我提醒才想起来我们的那一段春、事……”丁汀嘴边噙着的冷笑更深了。
　　“……”
　　怡木臣很生气，几乎快要控制不住自己的情绪。
　　脸色有些苍白。
　　这次回来，他不追究以前的事情，不是真的就不知道，他只是不想在已经快要僵死地关系变得彻底一拍两三。他本就只想大家各自让一步，留有余地。
　　可惜。
　　……
　　“怎么不说话了？对了，你的那些所谓的姘头也不见露面，都这么些日子没人碰，会不会觉得后面痒，要不要我帮你开通开通。”丁汀逼近怡木臣，身体若有似无的靠近，想起之前怡木臣一脸自然和淑儿谈他结婚的事宜，他就觉得恨。此时此刻，他甚至不清楚自己在说些什么。
　　怡木臣的脸色有些煞白。
　　浓长的睫毛投下一层深深地暗影，樱红的唇微微抿了下。虽然极力忍耐，可是却无法掩盖住浑身因为愤怒而微微的颤抖。
　　丁汀看着这样的怡木臣。
　　就这样……
　　时间好像被拉长了，恍惚间竟鬼使神差的觉得……怡木臣特别的勾人。
　　这种疯狂地想法，如狂风一样迅速席卷了他仅剩下那些为数不多的理智。
　　忍不住。
　　真的忍不住使得身体的贴近，再贴近，连……呼吸相互的热络一般。
　　“滚开点……”
　　怡木臣声音有些轻，几乎让人听不清他在说什么。
　　“嗯……在说什么。”丁汀的若有似无的贴在怡木臣的耳边，喃喃道，手却不受控制的滑向了怡木臣的大腿内侧，呼吸开始变得有些沉长不稳。
　　怡木臣皱着的眉更深了：“你在试探我的底线……”
　　“底线？”丁汀笑了，手上得动作更加的qing色。
　　怡木臣面无表情，只是微微眯了眯眼，像只高贵的波斯猫。
　　气氛明明很安静，不知道为什么却变得有些紧张，急促。
　　果然，下一秒。
　　怡木臣经忽然扬手猛的重重朝着丁汀的脖颈最脆弱的地方，上手就是闷闷的一下重击！
　　忽来的袭击，使得丁汀本就没有防备，再加上怡木臣这一拳根本就没有留有余地。咣当一声，一时间反应不过来的丁汀，随即整个人重重的歪倒在地上。
　　即刻，剧烈的疼痛……使得他只觉得眼前猛的一黑，出现了片刻的眩晕。
　　无力的瘫软在地上。
　　怡木臣冷冷的看着，俯身单手拽着丁汀的衣领，狠狠地又是几下重拳，冉泉泄私愤一样，丝毫没有打算手下留情的意思。拳头不间断的砸来，使得毫无防备的丁汀有些吃不消。怡木臣打得很狠，拳脚之间，没有丝毫的忧郁。
　　最后，直到累得快要抬不起手，这才松开丁汀。
　　怡木臣站着，喘着粗气，阴沉的看着渐渐地因为疼痛，而越发变得软弱无力的丁汀，躺在地上的狼狈模样。
　　可是，脸色却依旧难看。
　　“知错吗？”
　　“……”丁汀只是大口大口的喘气。
　　很快，甚至还不等丁汀回过神，怡木臣已经俯身揪住丁汀的头发，狠狠地给了好几个耳光。因为扇得太狠，没几下丁汀的唇边就已经见了一些血丝。
　　“知错了吗？”
　　“……”丁汀看着怡木臣，脸上全是不敢相信，还有幽深如冷漠眼睛里却出现了一丝裂缝。
　　“我告诉你丁汀，以前没人教你，但是现在不代表没有。别以为我什么都不说不做，就真的不知道。我之所以什么都不追究，就是还念着我曾经在老爷子临死的时候答应过，会替他要好好补偿你们。”怡木臣也累得有些气喘，眼眶有些充斥的发红。
　　“……”
　　低低的复审凑到丁汀的耳边，第一次说话的声音这般的没有温度，甚至没了以往的和气：“你唯一能庆幸的就是你幸亏是我弟弟，否则，你看看我会不会真的打死你。”
　　“……”
　　丁汀有些被打一时反应不过来，两眼只是等着怡木臣，眼神里带着不敢相信一样，只是呆呆的、一味的瞪着怡木臣看。
　　一脸的震惊，还有……消去了许多的怒气。
　　这是第一次。
　　他所有关于怡木臣的记忆力，第一次见到他竟然用这般虐狠的眼神看着他。仿佛那双一直文雅平静的眼眸里此时只剩下盛怒的火焰攒动。
　　很混乱。
　　怡木臣狠狠地松开了丁汀，站起身，理了理白色的毛衣，俯视着躺在地上依旧处于迷惘状态般的丁汀，那近乎冷酷的眼神，让丁汀有些透不过气。
　　“记住这是给你最后的警告，别再做些我不希望见到的事情……还有，你要是有事，就叫刘杰带你自己去看医生。”
　　说完，便头也不回的离开了。
　　丁汀撑着酸疼的身子倚在墙上，愣愣的看着怡木臣直到离开。
　　怡木臣身影消失的那一刻，说不上什么感觉，不是抵死的愤恨，不是疯狂地报复，而是无尽的……震惊。
　　
     第六十二章 

　　清晨。
　　怡府还是犹如往常一样的安静。
　　怡木臣依旧和平常一样，享受着早晨的和煦阳光，优雅的喝着红茶，看着今天最新出的报纸。
　　然后，等刘姐准备好早餐，等着丁汀一起吃饭。
　　这么寻常的一切，竟真的好像昨晚什么事情也没有发生过一样。
　　当丁汀脸上带着青紫的痕迹出现的时候，怡木臣也只是温和的微笑。淡然的眼眸甚至没有多为此停留一秒。轻微一笑，满不在意的询问他，昨晚有没有睡好，甚至是早餐和不和胃口之类，寻常到不能在寻常的家常话。
　　仿佛昨天那个阴鸷狠戾的人，竟想不曾存在过一样。
　　若不是丁汀浑身还是像散了架一样的疼痛，他甚至以为自己昨晚只不过是一场错觉了，使得他误会了，这个只会凡是微笑亲和的大少爷。
　　可是。
　　这一切不是梦。
　　丁汀真的觉得他开始有些看不懂这个男人了。身上抽筋一样的疼却时时刻刻的都在提醒他，昨晚这个男人是怎么揍得他险些站不起来，偏偏那张宛若天使一般温和的眼眸里却矛盾的升腾出一丝恶魔的存在。这样剧烈的冲突同时发生在一个人身上，让他觉得新鲜，不解……还有，致命一般的诱惑。
　　这种复杂的情绪甚至导致了他整晚都不能入眠，想起怡木臣那张冷漠的脸，他就觉得兴奋，好像是找到了同类一样。
　　带着些嗜血一样的疯狂……
　　而此时，怡木臣却安和的吃着早餐，优雅依旧的模样……这些重重的一切都让他控制不住自己的眼光，想要弄清楚怡木臣到底是个怎么样的男人。或许，怡木臣真的比他想想的要复杂，或许，他本就是绝对不容小觑的角色……
　　可是，若真的是这样，那之前的退让又怎么解释。
　　丁汀凝视着怡木臣，希望能从那张温和的脸上找到什么蛛丝马迹。只可惜，除了一直浅浅淡淡的微笑之外，就再没有其他的情绪了。
　　这种让他想看透却又看不懂的心思，让丁汀忽然有种棋逢对手的感觉就是。转念间，又觉得事情比以前有趣了。
　　“听说，最近公司在美国的生意出了点问题？”怡木臣缓缓地抬眼，低声说道。
　　闻声，这才打断了丁汀疑惑的猜想，下一刻换成了以往最熟悉的面孔。随即收起了心理的疑惑，也学着怡木臣若无其事的回答，道：“哦，没什么，只是小事一桩，我已经让人跟进这件事了。”
　　“哥不打算回公司吗？”
　　“短时间没有这个打算。”
　　“是吗？”丁汀放下手上的筷子。
　　“现在公司正处于上升期，频繁的换董事的位子，反而不好。再说，我刚回来，想休息一段时间，回公司的事情以后再说吧。”
　　这对于丁汀来说，确实是个再好不过的决定。他本就不希望怡木臣有机会回去，现在怡式他已经收入囊中，没有理由要吐出来吧。
　　怡木臣当然知道丁汀心里的打算，也不拆穿。对于他来说，确实较之于打拼事业，他则更偏向乐得享受。何况，丁汀确实有这个能力，客观来说他并不觉得自己有比过丁汀在应付理事会时候的游刃有余。
　　“过几天我要去
　　吃饭时，丁汀面带微笑的看着怡木臣，口吻也极其和气的回应着怡木臣的问题。这一顿早餐，几乎险些让人觉得这是一幅再温情不过的家族画卷。
　　由于上次的冲突，丁汀最近收敛了很多。对此，怡木臣虽然嘴上不说，但是心里却觉得很乐得知道丁汀的识趣。自从雪鹰不再监视他之后，怡木臣这才算是完全闲下来。开始抽时间处理还在手上剩余的几处房产和半年前买的一些债券盈亏的问题，偶尔的时候他也会回公司看看，但是都不会呆上太多的时间。
　　他有些享受现在的生活。
　　丁汀的婚礼办得也及其场面。
　　整个婚礼各个流程，也是挑由最好的婚礼礼仪团队负责，所以虽然参与的人很多，好在硬件的程序上，还算得上是有条不紊。
　　这几天，报纸电视网络各大媒体，更是都以最大的头条对这件事进行了跟踪报道，影响力可见一斑。婚礼当天，也确实不妄这么多天的大肆报道，无论是商界还是政界、演艺界的名流几乎都是悉数到场，给足了这对新人面子也留足了八卦的噱头。
　　甚至可以毫不夸张的说，这场婚礼一时风头无两。准确点，与其认为这是一场婚礼，倒不如说是一场高调的政界和商界的一次声势浩大的合并，是一场双赢的交易来的更为准确。
　　婚礼的晚宴设在丁汀养父家的私人高级酒店内。
　　婚宴外的一块媒体采访区，积聚了众多的八卦杂志的记者，每当观礼的轿车出现时，必定是会引起一次声势浩大的闪光灯不停歇的闪烁。镁光灯也只为了能捕捉到些关于婚礼的蛛丝马迹，以方便赢得明天的报纸版面。不算场内，场外的保全人员更是出动了好几十人，只为了能维持酒店外的秩序。
　　怡木臣今天穿了一身修身的黑色西装配黑蓝色的窄式领带，贴身般的剪裁更显得怡木臣的修长的身形。脸上温和的笑容，使得他举手投足之间就像是一个迷人的优雅绅士。
　　虽然，宴会周围人来人往，更不乏各色的长得帅气俊朗的人出现，可是怡木臣却依旧那么显眼。这些吸引，其实无关于长相，而是一种与生俱来的气场。
　　怡木臣那双淡然的双眸，朦胧犹如水雾，好像只要对上那双眼睛就再也不会移开，那里稍有的安稳让人不自觉的想沉溺。
　　越发热闹的宴会，就越发显得他突出。
　　宴会开始后，又是一轮简单而礼貌的应酬之后，怡木臣这才转身直接走到了休息区。
　　今天，确实很累。
　　虽然丁汀的养父也在，但是怡木臣的身份毕竟是丁汀的亲大哥，尤其这是自始他失踪之后，第一次重新正式回归大众的实现，更是如此。所以，在很多事情上，他都需要亲力亲为。
　　可能这段时间也没有怎么去健身房锻炼，才使得身子明显大不如从前。
　　异常劳累再加上今天喝了不少的酒，双重的冲击下，使得他有些撑不住了。
　　尤其是，两条腿累得像灌铅一样，头更是疼得厉害。
　　怡木臣一个人靠在沙发上，闭着眼微微皱了皱眉头，睫毛被光照射下投射出一层暗影。灯光下，整个人经好像罩在一层薄薄的微光中，安然却又如沉睡的婴孩，毫无防伪。
　　……呼吸，渐渐变得平稳。
　　而此时。
　　忽然眉头上抚上一双手，像是要按压平他紧皱着的眉一样，在他眉心的位置，微微有些用力的按压了下。
　　那手指尖，透着冰凉的触感。
　　怡木臣缓缓睁开眼，下意识的微微侧了下头。
　　是丁汀……
　　怡木臣淡淡的看了一眼丁汀，又闭上了眼，懒懒的问道：“……怎么就剩你一人，新娘子呐？”
　　“妆有些花了，回休息室补妆了。”
　　“嗯。”怡木臣懒懒的随道，拖长的鼻音使得人听起来竟犹如撒娇一般。
　　“很累吗？”丁汀有意紧挨着怡木臣坐下，几乎能闻到彼此身上散发出的酒气。
　　忽然贴近的感觉，让怡木臣闭着的眼，抖动了下，不自在的挪动了下：“……有点。”
　　“哥的体力可是大不如前了。”丁汀的唇边挂起暧昧的笑，眼神中带着点醉态的迷离。
　　话，随时好话，可是他自己却清楚，很有歧义。
　　他口中的以前，是第一次和他上床的时候……
　　还记得那时候，因为春、药的关系，他和怡木臣不知厌倦的在床上厮混，那样犹如炙热燃烧的激、情的景象，只要稍微想想到现在甚至还能觉得浑身又一次轻而易举被勾起一阵阵的热、浪。
　　一切都那么的清晰。
　　“平常你都不怎么喝酒的，今天却喝了不少吧？”
　　怡木臣微微点了下头：“是你大喜的日子，应该的。”
　　丁汀微微笑着，眼里也泛着酒后的一丝迷醉。
　　两人没在说话。
　　丁汀只是看着怡木臣的侧脸，渐渐地，渐渐地，从清楚到模糊，再到清楚……恍惚是，眼前情不自禁又浮现了几天怡木臣狠狠地揍他时，露出的那张狠戾的模样……一念间，竟是那么的迷人，那么的接近毁灭……
　　猛然的仿佛不可遏制的，幻想着要是把这么那样一个怡木臣再压在身下，会是怎么一个光景。
　　仿佛只有在这么完美的身上留下一道道伤痕才是最美的景象。
　　愈来愈喷火的画面，使得丁汀近乎于放肆的欣赏着怡木臣的脸，若是怡木臣现在睁开眼的话一定会看到丁汀近乎露骨的目光。
　　丁汀从没有像现在这么渴望想要再看到那晚暴怒的怡木臣……
　　连他自己都有些弄不清楚自己究竟是怎么了。
　　好像身体里那么隐藏的自己，因为怡木臣而被轻而唤醒了……嗜血的，疯狂地，不受压抑毁灭的……自从那天被怡木臣教训之后，他几乎每晚每晚都需要幻想着以同样的方式狠狠地在他luo露的身体上依次返还，只有这样才能稍加安抚住那个已经躁动的灵魂。
　　幻想着。
　　两个人遍体鳞伤的快、感……
　　这些都让另一个他几乎忍耐不住，渴望现在就一同奔赴毁灭。
　　如果是真的，那定是怎么样毁灭一般的快乐。
　　丁汀舔了舔有些发干的嘴唇，脸上也越发的浮现了诡异的红色。酒精的兴奋，让他平日的伪装开始不受控制的动摇。
　　忽然，他有一个近乎疯狂地念头。
　　今晚，他要毁了怡木臣。

　　第六十三章 

　　他对于怡木臣究竟抱着什么样的感情，是纯粹的讨厌，还是纯粹的喜欢，或许二者全都不是……这些对于丁汀来说，恐怕连他自己都搞不清楚，却也是无法忽略。
　　在怡木臣消失的这半年时间里，他并不是从未想过有关他的问题。
　　但是，那些念头，全都是可以克制的，甚至是可以用理智去审时度势的。
　　他在那些日子里，甚至曾经不间断的只是一味的盘算着怡木臣究竟是成为一个死人，还是活着，这两点哪个对自己比较有利。
　　怡木臣的存在对他来说或许只是简单的一块踏脚石。
　　这样的念头反复的出现，有时候他真的就这样以为了。
　　可惜。
　　他低估了这个男人的影响力。
　　谁会料到，在他在时隔半年，再次看见这个理应死掉的男人的时候，他清清楚楚的觉得那一瞬间，他竟然觉得心地有过一丝窃喜？！
　　那种感觉至今让他都无法忘记！
　　是矛盾、魔障、撕扯着他……
　　让他的目光变得混乱起来，一日比一日渴望把那个男人的假面具撕扯下来，而那晚，这个一项文质彬彬的男人突然的暴烈，却最终成了促成一切的导火线，似的一切都被推到了临界点上。
　　变得无法控制……
　　丁汀晃动着手上的酒杯，流动着的缓和音乐，殷红的薄唇还沾染着酒渍，脸上始终挂着的微笑却渐渐失去了完美的外衣，开始变得躁动、不安分……
　　婚宴结束的时候，怡木臣和在座的亲朋都不由的喝高了些，毕竟这是个大喜的日子。
　　李淑因为太累了，婚宴的后半场基本上都在休息室里面休息，结束的时候，撒娇耍赖的让丁汀直接横抱出来的，以不放心烂醉的大哥一个人回怡府为由，便让司机先把李淑送回别墅。
　　“这是丁老爷让我交给你的。”司机小陈交到丁汀手上一串钥匙。
　　丁汀看了眼钥匙：“这是……”
　　“老爷说，他在宾馆之前为少爷留了一间蜜月套房。”
　　“……嗯”丁汀收起钥匙，搂紧了坐在身边已经醉的昏睡过去的怡木臣，嘴角染上了一抹令人发寒的笑：“告诉爸爸，我一定会物尽其用的。”
　　蜜月套房不只是的很具有情、调。
　　卧房里，暗红色的微光照在布满玫瑰花瓣的黑色双人大床上，四周昏暗却又带着勉强的红亮光。床头上放着带有催、情作用的香薰袅袅的飘过缕缕香气，不浓不淡却让人无法忽视。
　　丁汀扯住怡木臣的头发，紧紧地摁在墙上。
　　忽来的冲撞使得醉的昏昏沉沉的怡木臣，发出了一声闷哼。少许的疼痛使得处于醉醺状态的怡木臣不由得微微皱起的眉头，似乎……找回了一丝清醒。
　　“大哥，你那晚不是说会对我不客气吗？我还真想知道到底是怎么样的不客气，是不是会这样？”说着手，滑到怡木臣的窄腰上，柔韧的腰线，暖韧的接触使得略微冰凉的手指触感变得更加明显。
　　“……唔。”怡木臣从嘴里发出一声类似闷哼的声音，不适的感觉让他下意识的闷哼了声。一直皱着的眉变得更深了，跟跟长长地睫毛抖动着，像是要请来。
　　完全处于亢奋状态中的丁汀完全没有在乎怡木臣的反应。
　　只是渐渐地，眼睛里再没了之前的柔和和温顺，几乎是一念之间成了贪婪的、充斥着再难以遏制的疯狂。
　　他蹂、躏般单手扶着怡木臣的腰，另一只手插进了怡木臣的发顶，略显得柔软的黑发穿梭在指缝间，或轻或重的撕扯着。
　　闭着眼，双唇重重的吸吮着那双已经被啃咬的鲜红欲滴的唇。
　　怡木臣那些不舒服的细微抵抗，在丁汀看来更像是欲擒故纵的回应。
　　禁锢着怡木臣的胳膊也越来越使劲儿……
　　越来越紧张的举动，只为了能让彼此贴的更近些。
　　这种既陌生又熟悉的感觉，熟悉又陌生的唇舌交缠，让半眯着眼的丁汀突然产生了强烈的独占欲。尽管他不是缺少情事的人，也不是第一次碰这个男人，可是那种从未有过满足感，几乎快要冲垮他所有理智的刺激感，只需要一点点就可以让他陷入了片刻的迷蒙。
　　已经变得燥热的身体紧紧地贴着，微微蹭着、扭动着……
　　唇舌的进攻由刚才的狂乱变得越发的情、色……津液顺着唇角流下，早已经分不清楚到底是谁的。
　　紧紧搂着的时候双手撕扯着男人身上的衬衫，繁琐的纽扣让丁汀那点少得可怜的理智也变得燃烧殆尽。
　　他能感觉到，怡木臣的退缩和欲、望驱使下的迎合，既矛盾又渴望的举动，让丁汀情绪激动的恨不得把怡木臣吃进肚里。好像只有这样才能解渴似得，拼命的吸吮，抚摸。
　　“呼……”
　　好不容易分开时，怡木臣整个人因为缺氧几乎就要虚脱了，只会软软的瘫在丁汀怀里。
　　丁汀迷醉的大口喘着粗气，眼神中泛着些懵动。
　　渴……
　　好像干涸的鱼一样，从未有过的激情让丁汀肆虐的理智变得不再像之前那么清晰。他甚至不知道是不是对于怡木臣做这些，真的只是要……惩罚嘛？
　　丁汀低着头，昏红的灯光照得怡木臣的面孔模糊不清，只能感觉到他已经红肿的嘴唇还有凌乱的衣物。
　　可是。
　　呼出的热气却越发的……撩人。
　　怡木臣因为喝醉和缺氧使得他浑身软弱无力的倒在丁汀怀里，浑浑噩噩的神智也开始变得清明起来。
　　只是身体暂时还不受控制，变得软绵。
　　丁汀的手摸索着怡木臣的下、体，已经微微抬头的身体仿佛像是回应一般，变得越发的坚硬。
　　看到这，嘴角的微笑变得更深了……
　　再也不再多想，搂着怡木臣几乎是半拖着甩到了床上。
　　丁汀熟练的剥下怡木臣的已经撕扯到腿弯上的裤子，赤luo的□被西装勉强掩盖了些，可是这种欲盖弥彰的举动却更意外的显得娇媚。
　　“呵……”
　　丁汀性质盎然的看着被他随意摆弄的男人，从未有过的成就感几乎让他有一瞬间就这么毁了他。
　　昏红色的灯光本就照的四周情、色非常，再配上暧昧的喘气声，恐怕没人能抗拒这种罂粟般的诱惑。
　　两具结实的身体纠缠着……
　　丁汀一边抚摸这怡木臣羞涩的□，一边紧紧扣着怡木臣的腰线，缓缓地滑下，直至臀缝，暧昧的打着圈。
　　或许是，太过舒服。
　　怡木臣闷闷地哼哧着，身体不受控制的贴近，情不自禁的送上自己的腰身，自动把自己的臀部往丁汀冰凉的手指上送。
　　手指的深入……
　　让怡木臣觉得异样……这种熟悉的感觉，有带着瘙痒。
　　虽然，恢复了理智，明知道他身上的人正是丁汀。
　　可是，因为长期被肖晋开发的身体，早就成了最诚实的反应。
　　发麻，难以自已的痒……
　　“嗯嗯……啊……”怡木臣闭着眼微微扭动着，舒服的叹息。
　　“你真骚……”丁汀怒骂着，可是脸上的笑却更加深了。
　　“……哈……”
　　“不过，惩罚才刚刚开始。”
　　话音刚落，丁汀猛的抬手板着怡木臣的两腿修长的腿，往上一托。
　　猛然，近乎折叠的体位，让怡木臣吃不消：“啊！”
　　很快，甚至不等下一秒怡木臣缓过劲儿，丁汀已经对这刚才稍微扩张的臀缝，狠狠地用双手拨开，一个挺身……
　　粗野的……进入。
　　骤然的疼痛，让怡木臣彻底恢复了神智。
　　额上的疼出的冷汗，顺着脸颊流下，费劲的睁开眼。
　　周围的昏暗，让怡木臣的眼中有了片刻的茫然。
　　随即，这种恍惚就被骤然剧烈的疼痛所取代，蛰伏在他身上人，一刻也不停歇，晃动着……
　　撕裂的伤口使得空气中的熏香染上了几缕血腥的味道，不但不让人觉得恶心，反而更加催促着丑陋的兽、欲。
　　“……你……”怡木臣被疼的五官几乎皱着一团，气的几乎要喘不过气。
　　享受着正闭着眼的丁汀闻声睁开了眼，看着怡木臣那双既惊恐又气愤的双眼，从未有过的优越感让他激动的不由又加快了几分。
　　暴风骤雨般的侵入让怡木臣再也受不了，平明的扭动着身体，只想着把□的粗大给挤出去。可是，剧烈的疼痛却使得他下意识的收缩，反而越发和丁汀的举动相互契合。
　　“操！”丁汀大骂着，大口大口喘着气：“□真是会让人干，你他妈也是这样伺候过姓肖的那个贱人吧。”
　　“……”
　　“别这么使劲夹……”
　　“……啊啊！”
　　“……他妈，你再哼大点声。”变得更加兴奋。
　　丁汀怒骂着，口中的污言秽语甚至让怡木臣都觉得吃惊。
　　一直以来，在所有人的印象中，丁汀都是温顺的，绅士的。那双始终微笑着的眼睛也透着和气。
　　而现在，丁汀大爆粗口，举动更是低级，这让从未受过这样的怡木臣，死死咬着下唇，气愤的脸色通红。
　　可是。
　　随着丁汀的深入，一股子酸胀酥麻惹得怡木臣连挣扎的力气都没有了，麻得怡木臣软成了一滩，任由丁汀板着他摆成可耻的资产是，肆意的操、弄。
　　丁汀为了更好的压制怡木臣一点都不松懈的强压着，晃动着，怎么也不知道疲倦一般。
　　被撕扯着的怡木臣只觉得头晕难耐，尤其是那股子越发变得疯狂起来的回应，让他更混乱了。
　　……
　　不知道过了多久，怡木臣只觉得自己在丁汀的肆虐下，一遍一遍被迫的高、潮，知道最后眼一黑昏了过去。
　　等怡木臣醒来的时候，窗外透着点朦胧亮着的光。
　　浑身好像被拆了重组一样的疼痛，羞耻的提醒着他昨晚的xing事到底有多激烈。
　　怡木臣侧过头，异常冷静的看着依旧枕边的丁汀。
　　丁汀睡得很香，嘴角甚至还带着满足的、得意的笑，甚至还回味般舔了舔下唇。
　　怡木臣沉着脸，坐起身，脸上的寒气有些渗人。
　　“啪！”
　　重重的一巴掌，扇在丁汀近乎完美的睡颜上。
　　顿时，白皙的脸上浮现出五个深红色的手印。
　　突如其来的疼痛，让刚陷沉睡的丁汀陡然惊醒，有片刻的迷蒙，没有反应过来一般，手捂着脸，睡眼惺忪的看着怡木臣。
　　片刻，眼神找到了焦距，这才算是清醒了般，眼神恢复了以往的清明。
　　“这是干什么？”丁汀揉了揉脸，他妈真狠，嘴角都扇出血了。
　　“我记得我警告过你，要你本分点。”怡木臣的语气出奇平稳，可是这种近乎缓和的语调却让丁汀有些没底。
　　“怎么你还真把自己当大哥了，我劝你还是省省吧，”丁汀的脸上显现出深深地厌恶：“哦，对了，我忘了，你也是大哥，不过是个yin荡的伺候人上床的大哥！”
　　怡木臣怒极了反笑，缓缓地掀开被子，下床。
　　眨眼间，怡木臣紧跟着一脚狠狠地踹在丁汀的肚子上。
　　这一脚透着狠劲儿，在加上丁汀一没有防备二因为刚才的那场xing事，也耗了不少的力气，所以怡木臣这一脚下去，丁汀立马有些缓不过来气。
　　闷闷地捂着肚子，栽倒在床上大口大口喘着气。眼神儿却还愤愤不满的看着丁汀，透着狼崽子一样的歹毒。
　　怡木臣虽然不经常发火，但是也不是什么软柿子。丁汀的得寸进尺着实是有惹怒了怡木臣。
　　顾不得身上的酸疼，拽着丁汀的头发直接将人从床上扯下来。
　　摔了个正着的丁汀几乎是多滚了半圈，这才算是稳住神。
　　“你他妈发什么疯？”丁汀也怒了。
　　“以前交代你的你既然都忘了，那我这个当大哥也自然要再教你一回。只是，这次要让你记得清清楚楚，一丝一毫都不敢再忘罢了。”
　　怡木臣因为昨晚没有休息好，脸色显得比以往都要苍白些，透着点疲惫。可是，偏偏那双眼睛却透着本能的狰狞。
　　坐在地上的丁汀健壮，忍不住浑身一震。
　　这个眼神……
　　他还记得。
　　那晚，那晚他也是这般看着他，嫌少的理智，只剩下一同沉沦般的疯狂和嗜血。不知道为什么，这样的怡木臣，这样令人发汗一般的怡木臣却让丁汀激动的浑身微微战栗。
　　连他自己都不清楚，为何这么的兴奋……
　　怡木臣渐渐地蹲下，□的上身，□其实也不过只是简单围着块床单，不过相较于浑身□的丁汀少了太多。
　　怡木臣眯了眯眼：“现在承认错误还来得及。”低沉的声音，带着情、欲后的喑哑。
　　丁汀的神色加深了几分，觉得早已经平复的欲、望竟紧紧因为一句嗓音，变得蠢蠢欲动。
　　干咽了口口水，嘴上却还违心的骂道：“贱货，也开始责备人了，呵呵，这世道可很是变了。”
　　怡木臣沉默了会儿，垂在两侧的手握得紧紧地。那张逐渐阴沉的脸色，丁汀竟真的有些怵了。
　　随着丁汀的话音刚落就挥了过去。
　　顿时，口腔的血腥味越发的扩散，一张口，吐出了口血唾沫。
　　丁汀这下也彻底恼了。
　　下一秒，也不管不顾的纵身一扑，奋力一拳狠狠地回击，闷闷地砸在怡木臣的耳郭处。顿时，怡木臣觉得一阵耳鸣。
　　还未等丁汀起身，怡木臣已经再次还击。
　　俩人的都透着毫不留情的狠劲，拳头雨点一般的互相砸下。过分的紧张也是的俩人都不知道疼痛，只知道一味的还击。
　　怡木臣身上围着的床单也不知道什么时候被扯了下来。
　　两具luo体在高档的白色地毯上，撕打着，交缠着，仿佛是藤蔓一样彼此缠绕着，直至窒息。
　　禁了声，屋里冲击的画面，诡异的让人热血沸腾。
　　……
　　渐渐地……
　　丁汀因为怡木臣见缝插针在他心窝上的顶了的一脚而败下阵来，怡木臣就这他的头发，大口大口喘着气。仿佛照镜子一样，彼此脸上都带着青青紫紫的伤痕。
　　看得出，俩人伤的都不轻。
　　早已浑身屋里的怡木臣，也是勉强撑着。
　　抬手照着丁汀的脸扇了好几个巴掌，丁汀的脸上红肿一片，甚至连眼神都开始泛混沌。脸上的神情带着几分茫然和困惑。
　　怡木臣打够了，这才松开手，随即也浑身一软，躺在了地摊上。
　　安静……
　　四周的安静，尤其衬托的彼此的呼吸显得愈发的清晰。
　　疲惫的，相互……存在着的。
　　后来，两人经都没说话，或许真的是体力透支。
　　俩人就这么睡着了。
　　彼此身上过分的青紫和伤痕却时时刻刻提醒着，无论是昨天晚上的那场xing事，还是今天早晨的打架都是那么激烈，那么疯狂的冲撞。
　　那一架之后，两人见面难免尴尬，但是好在男人有时候就是这样，结结实实的打过一架，反而会显得比之前距离感少了很多。
　　只是。
　　丁汀觉得自己变了。
　　还记得那时候，怡木臣拽着自己的领子去医院的时候，他竟会觉得感动。他也清楚的知道，或许这是再俗不过的调、教戏码，给一鞭子再给颗糖，但是他竟意外的觉得舒坦。可是，那种感觉就像是找到了依靠，找到了可以信任的“主人”，让他一直以来的伪装亲和的面具变得碎裂。
　　有一瞬间，他茫然的认为，也许对他是不需要伪装的。
　　他惊愕的发现，怡木臣不知道什么时候，在他心理成了可以信任的人。
　　还是……唯一的。
　　丁汀第一次觉得问题的棘手。
　　尤其是，看着怡木臣的时候，他自己都不知道为什么，眼神变得越来越不受控制，越来越想离得近些再近些……
　　这些日子，虽然他结婚了，可是诡异的他竟几乎是每晚都找借口直奔怡府，为此李淑没少抱怨。
　　可是。
　　只有丁汀知道，他伪装的世界好像有什么开始崩塌了，变得倾斜……而他只能被虐一般的接受，不能又半刻的拒绝。
　　变得，更加贪婪了。
　　一个月后，吃过晚饭，怡木臣最近喜欢没事在花园里走走。
　　最近，丁汀老实了很多，他能感觉到丁汀的退让和变化。尤其是在两个人单独相处的时候，丁汀总会若有似无的亲近，有的时候会不受控制的爆粗口，这些都好像另外一个人格一样矛盾的存在在丁汀身体里，但是起码真实。
　　他说的很多事情，丁汀渐渐地也开始听了。
　　只有一条，是无论怎么警告都打不到效果的。就是，他不许丁汀过分的肢体接触。
　　但是丁汀像是完全听不懂一样，越来越乐此不疲。而且，前些天，甚至把行李从新房那里搬来不少，打算长住，特别强调说只是因为李淑准备考试，所以不好打扰。
　　他也不好说什么。
　　不过，最近他好像找到自己的软肋一样，了解了他是一个吃软不吃硬的人，变得从不正面起冲突，指示怡木臣刚想发火，丁汀已经乖乖停手，装的一副老实模样。
　　怡木臣为此吃了不少闷亏。
　　可是，却又没法子治。
　　好在，这几天公司有事，丁汀不得不留在公司。几日少有的清净，让怡木臣的心情不错。
　　正当怡木臣转了一圈准备回屋的时候，就见刘姐急急忙忙的赶过来：“大少爷，怡枫回来了，人正在客厅等着您。”
　　之前，怡枫和那个假的四少爷两个人串通，伪造遗嘱的事情被三少爷揭穿之后送到局子里的事情，只要是怡府上的下人就没有不知道的。本以为发生了这么的丑事，怡枫是不可能在回到怡府了，谁知道时隔半年多的时间，怡枫竟然这么堂而皇之的回到了怡府。这样怡府的下人多少有些不解，但是更多的是本能鄙视，毕竟怡老爷子收养怡枫当义子也是公开的事实，恩将仇报的人怎么也不会让人觉得待见。
　　所以，当看见问询赶来的怡木臣的时候，屋子里的下人多多少少都有些抱着看好戏的态度。
　　只可惜，怡木臣的反应还是让在坐的人失望了。

　　第六十四章 

　　当怡木臣进屋的时候，只见怡枫正背对着他，仔细的看着挂在墙上的那张老式的全家福，样子有些出神。
　　怡木臣也没有吭声打断，只是安静的走到怡枫身旁，轻声说道：“你什么时候回来的？”太过熟悉的问声，恍惚让人觉得这半年来彼此没有离开过。
　　闻声。
　　怡枫这才从画上把视线收回来，转头看着怡木臣。眼神在与怡木臣目光接触的一瞬间，怡枫那双黑曜石一样的眼睛里突然间包含了很多的东西，复杂的甚至有些让人猜不透。
　　只让人觉得深邃到让人觉得无望。
　　“……上个月才回来。”怡枫又回转过头，目光依旧落在墙壁上的那张全家福，说不出的平静。
　　墙上的照片是十几年前拍的。
　　想起那时候他和怡木臣不过也就是十多岁的样子，那张略显青涩的脸庞忽然勾起了怡枫的很多回忆。
　　恍惚间好像又回到了从前，一切还都是很简单的时候，想到了很多关于以前的事情……还有，就是他最不想承认的，不过只是半年的时间他不得不已经变了。
　　起码，不再是之前的怡枫了。
　　“你这半年多你过得怎么样？”怡枫淡淡的说道。
　　“恩，还行。”怡木臣浅笑着回答道，口气却依旧和以前一样。
　　“……我想也是。”怡枫停顿了会儿。
　　话里有话……
　　虽然怡木臣没有说这半年到底去了哪，可是怡枫却好像一开始就知道他去了哪一样。
　　太过了解的口气，让怡木臣多多少少有些不适应。
　　不知道是不是怡木臣觉得多想，他觉得怡枫变得了，过分冷静的口气带着刻意的疏离。在眼镜的伪装下，让他有点猜不透现在的怡枫究竟在想什么：“你哪，我最近听人说你被人保释出来之后，就杳无音讯了。”
　　“这半年，我偷渡去了金三角。”怡枫脸上浮现出一丝细微的笑意，可是却丝毫没有让人觉得轻松，相反给人一种苦涩的味道，开玩笑的说道：“差点，我以为我会死在那。”
　　怡木臣啃声，他们实在是太熟悉了，他也太了解怡枫了。
　　他知道怡枫是个就算发生了什么事情也会让他烂在肚子里面的人，他现在这么简简单单用一句云淡风轻的话直接带过，怡木臣比谁都清楚，怡枫那句话绝对不是玩笑这么简单。
　　“这次还打算走吗？”
　　怡枫低垂了下眼，缓缓地转过身，静静地看着怡木臣，一字一顿的说道：“再也不走了，也不会让身边的人再无故消失了。”
　　那双笃信的眼睛让怡木臣心猛地一颤，明明不过是一句普通的话，可是不知道为什么他竟觉得怡枫是在和他下保证。过分执着的语气，让怡木臣莫名产生了一瞬的心虚。
　　“最近你有没有听过关于肖晋的消息。”
　　“没有……”他说的是事实，自从肖晋安排雪鹰跟着自己之后，就再也没露面过，以前的时候还偶尔打来电话，可是这些日子变得异常的冷静。
　　怡枫只是看着怡木臣，薄薄的双唇嗫嚅了下，带着几分犹豫。又是沉默了片刻，怡枫这才开口说道：“木臣，如果……我说将来，要是我和你这么些个兄弟之间只能活一个，到那时候，你会站在谁这边？”
　　“……”怡枫的话，让怡木臣脸上的表情突然变得有些凝固，露在以另外的脖颈显得格外的细嫩，又显得无力和苍白。
　　他觉得，怡枫今天忽然出现，总是话里有话……隐隐觉得，有什么事情就要发生了。这种不安的感觉，像是一条巨型的蟒蛇，越收越紧。
　　直到这一刻，怡木臣才惊觉的发现，原来时间自始至终都不会冲淡一切，它只会让事情沉淀罢了。
　　怡枫没有留下吃晚饭，走的时候，甚至也没有再多说什么。只是表示，还会再见，到那时候，所有的所有都会补偿回来。
　　怡枫此时过分克制的举动让怡木臣内心里升腾起的那些不安因素开始变得越来越清楚了。
　　他觉得，有些事情已经不是他所能控制的，他觉得这次或许是个了解，而主角或许早在半年前就不是他了。这世上还有一样东西叫，血债血偿。
　　想到这，怡木臣看着前院古朴的风景，是那么的平静却又那么的血色。
　　一场冬雨过后，这里一天比一天寒冷。
　　记得以前也有人说过，说是冬天出生的孩子，个人保护欲都很强。
　　可能是因为太过寒冷的天气，所以使得他们生下来就被寒气包围，于是为了保护自己嫌少的体温，他们就会本能的就会卷缩成一团，从而笨拙保护自己。所以，有时候冬天出生的孩子会给人一种外冷内热的感觉。其实，虽然嘴上不说，但是怡木臣就是这样的人。
　　今天是他生日。
　　宴会的场所设在怡家的府邸，虽然比不了专门的五星级酒店，但是布置的却极其很用心，也很华丽，可谓是排场十足。
　　相较于冬天的萧瑟，怡府则是因为有四季长春的植物衬托，所以依旧显得多了绿意盎然，不过，对于这样冷的日子来说，其实显得有些不自然。
　　相较于屋外的冰天雪地，屋里面的则就显得暖和的太多了。琉璃的暖色灯光照亮了怡府内的所有角落，温黄色的灯光仿佛也带着温度，让人觉得从心地发暖。饭桌上放着各种精致餐点和饮品，毫不夸张的说每一道都可以算得上是名品。在悠扬的小提琴声的衬托下，整个宴会给人一种安静且悠然自得的舒适感。
　　怡木臣今天穿了一身休闲装，黑色的V领毛衣和白色的长裤勾勒出怡木臣近乎完美的身形，尤其显得修长。黑色的头发自然而然的垂下，显得比往常要小了好几岁。脸上始终挂着淡淡的笑。怡木臣的长相不是那种一眼就让人觉得哑然的人，但是却让人感觉很舒服，尤其是笑起来的时候，眼角带着一丝细小的细纹，让人觉得仿佛沁人心脾，有一种凝视就会被催眠的错觉。
　　今晚，就是。
　　丁汀端着酒杯和前来的各界祝贺的名流一一碰杯，可是眼睛却始终紧紧地一旁正在和怡枫交谈的怡木臣。
　　对！
　　怡枫想恶灵一样纠缠不清，他妈的他又回来了！
　　知道这个消息的时候，丁汀真的以为自己听错了。
　　他明明知道的，怡枫不可能有翻身的机会。
　　当初，怡枫因为诈骗罪进了大牢。
　　那时候，他大部分暗藏的势力其实都在国外，虽然国外的资金很多，但是要想在国内捞人，那还是要看关系。可惜，关系并不是几个钱能买下的。
　　于是，事情拖了将近半个月才以保外就医的原因暂时释放出来。
　　那时候，怡枫有些被逼的走投无路的感觉，无可奈何只能潜逃去了国外。听说，是去了金三角。
　　要想在那里创出明堂，何止是难，简直是需要拿着命来赌。
　　果真，没几个星期，边听人说怡枫在一次走私的路上，被人直接在那边枪毙了。
　　……
　　可是，谁能料到这么一个应该是死了的人，竟然会忽然出现在自己面前！
　　怡枫淡淡的笑着，就连金边的眼睛都遮盖不了，此时他的好心情。举手投足间都透着和怡木臣的亲昵关系。
　　看得出，怡木臣今晚的心情不错，对于怡枫若有似无的身体近距离接触也没有什么抵触。而他模棱两可的举动，更是惹得怡枫的动作倍加自然。丁汀恶狠狠的瞪着，恨不得要在怡枫身上烧出两个窟窿。攥着高脚杯的手，也越来越紧，指甲都有些泛白。
　　他好不容易才制止住自己上去把怡木臣直接拽走的冲动，要不是碍于与公司下一个季度有合作的股东都来了，他真的想上去听听到底两个人都隔了这么久，还有什么可说笑的。好不容易，丁汀应付完最后一个客人之后，边片刻也不做停留的大步超这怡木臣的方向走去。
　　或许连丁汀都没有意识到自己此时的行为有多幼稚，但是他真的一时一刻都受不了。他已经赢了，怡木臣也自然而然归于自己的麾下，他更没那么大的心思与人分享！
　　但是。
　　偏偏这个姓怡的贱男人，天生就具有勾人的本领。
　　正当丁汀准备一手拉回正在说笑中的怡木臣的时候，只听见身后忽然传来一阵OO@@的声响，宴会上明显有片刻的安静，随意变得更大声的讨论声。
　　热议的焦点，无疑就是此时正出现门前的那个男人。
　　顺着，看去。
　　怡木臣只见，那人一身黑色，凤眼显得格外的明亮，正笑得一脸邪气的朝着自己走来。
　　“你？”
　　“我回来了。”
　　“……”
　　“算不算是生日惊喜。”肖晋慵懒的眨了下眼，清淡的说道，可是语气里还是那股子傲劲儿。
　　脸上的笑，也是那么高不可测。
　　说着，肖晋的手自然而然的搭在怡木臣的腰上，情、色的掐了下，脸上的笑意更深了：“既然我回来了，那些虾兵蟹将是不是也是时候退下了……”肖晋说着，下意识的瞄了眼站在身边的怡枫和丁汀，脸上的蔑视可见一斑。
　　肖晋回来了。
　　在众目睽睽之下，怡家的二少爷又活着回来饿了，这个消息不仅让在座的所有人感到震惊，也让丁汀和怡枫吃了不少的哑巴亏。
　　气氛变得有些诡异了。
    
    第六十五章 

　　有种人，天生就具有一种强烈到令人无法忽略的魔魅感。就像是磁场一样，只要有人一旦进入了他的势力范围，就再也不可能有机会逃脱的了。
　　这类人，通常很惹眼，也很让人畏惧。
　　偏偏，肖晋就是这类人。
　　那种强烈的存在感，不仅仅只是属于长相，更多的，则是源于骨血里渗出的强大的气场。甚至不需要言语，只需要一个眼神就涵盖着震慑。
　　宴会的灯光偏柔和了些，打在肖晋的脸上，显得整个人得五官稍微柔和了些。此时，肖晋半眯着眼，微微仰着头。
　　好看的凤眼狭长，此时宛若万主的王者透着睥睨一切的味道。
　　微微扬起的嘴角，无时不显示着肖晋的好心情。搭在怡木臣腰上的手，更显得整个人带着一种说不出的懒散味道。
　　在场有幸来参加宴会的记者，忙不停地摁着手上的相机，无不激动的想记录下这一幕，起码明天的头条终于有着落了。
　　顿时，闪烁的镁光灯，不停地闪烁着，甚至都有些刺眼。
　　可是，肖晋却依旧应付自如，似乎早就料定了他今晚的出现，注定会因此一阵骚动。
　　“你怎么这么突然就回来了？”怡木臣依旧看着肖晋那张含笑的脸，脸上除了震惊之外，还带着些少许的愤怒。
　　肖晋从来都是这样，从来都是来无影去无踪……他总是有这种感觉，无论和这个人有多亲近，他们之间却总是隔着一道墙。他也永远看不透猜不透肖晋究竟在想些什么。其实仔细想想，自始至终对于他来说，对于肖晋其实都是一样的，一无所知。
　　肖晋仿佛没有察觉一样，搂着怡木臣的手紧了紧：“怎么，找到了新姘头就不想让我回来了，”正在怡木臣想的出神的时候，肖晋却忽然暧昧的俯□。
　　猛然贴近的姿势，使得肖晋几近咬住怡木臣的耳朵，缓缓地眨了下眼，接着低语道：“就这么不想我回来吗，不过，我劝你尽快把这个念头给断了，你……永永远远只能是属于我一个人的，就算死了也。而且……对于觊觎我东西的人，我是从来不会手软的。”
　　“……”
　　肖晋微笑着，可是语气中不可遏止的狠劲儿却让人觉得后脊梁发冷：“反正都染了这么多血，我不介意再多染上几条。”
　　下一秒，怡木臣甚至有些愣住了。
　　肖晋的眼神……很可怕，像狼……无情无义，只剩下本能的贪婪。
　　这样的威胁的话他不是第一次听到，可是却从未有像现在这么不安。这一次，他知道，肖晋不是在开玩笑，是认真的。
　　想起刚才，他那双黑得近乎于紫色的眼睛，泛起的肃杀之气，实在是让人觉得心底发寒……那种感觉仿佛一瞬间就会让人濒临死亡的恐惧。
　　一时之间，怡木臣竟不知道该说什么。
　　可是。
　　心里的不安，却随着肖晋的微笑变得不可收拾。
　　怡木臣看着肖晋，依旧那么陌生。
　　渐渐地……
　　宴会里，那些频繁闪烁的闪光灯终于有了消退的迹象，因为只允许拍照拒绝采访，虽然人们急切想知道这位怡家二公子的奇遇，可是却无奈没有渠道知道，所以，没办法，人们的好奇的热情只能随着晚会的推进而变得冷静下来。
　　一切仿佛开始回了以前的样子。
　　不过也只是，看上去像罢了。
　　悠扬的音乐依旧缓缓地，优雅依旧环绕着整个宴会大厅。
　　在二楼，休息室里。
　　通体白色的装饰风格是的一切都雅致的不像真的，人们在屋子里的时候，像极了白纸上描绘的音符，格外的具有存在感，仿佛周围的一切都被虚化了一般。
　　白色的长方形欧式桌子旁，怡木臣，肖晋，丁汀，怡枫分别坐在桌子的两边。
　　肖晋拉过椅子毫不掩饰的紧挨着怡木臣坐着，动作十分亲昵，毫无避讳，仿佛是在宣布主权一样，带着些示威警告的意思。
　　这让怡木臣有些尴尬，可是无奈肖晋的坚持，所以索性也就由着他了。
　　但是，从落座之后，肖晋的眼睛却一直是瞪着坐在对面的丁汀。
　　即使脸上没有明显的表情，可是却丝毫掩饰不了严重的厌恶和狠劲。
　　不过，丁汀的脸色也不比肖晋好看上多少。
　　丁汀攥着杯子的手因为过分的用力，已经有些发白了，而脸上不变的微笑，早已经消失的干干净净。
　　只剩下，玻璃杯里清透的红色酒，微微晃动着……盘算着怎么开口。
　　好在，相较于丁汀和肖晋两个人仿佛见着世家仇人一样透着寒冷的灭杀之气，怡枫倒是显得局外人的多。
　　怡枫只是淡然的倚在椅子上，金边的眼睛完全遮掩了本该外漏的情绪。远远看去，有些让人根本猜不出他在想什么。
　　他只是惯性的摸着手上的白色手套，白色的手套上沾染了一丝细小的灰尘，这让怡枫不自觉的皱了皱眉。一把扯掉了手上的手套，直接丢到了身后的一边。露出的手指很好看，纤细修长，可是却意外的给人一种没有温度的错觉。
　　怡枫一直都有洁癖，仔细想想，其实在设计这间屋子的时候，还是老爷子恶意嘱咐的，他知道怡枫有洁癖所以特意让人选了一尘不染的白色。现在回想回想，其实一直以来，除了自己是收养的之外，老爷子对自己一直对待自己不错，至少从来没有亏待过他。
　　怡枫忍不住又多看了几眼屋子……他，真的很久没有回来过了。
　　现在还能回来，又重新坐在这里。
　　忽然，竟就生出一种物是人非的感觉，但这种感觉不是伤感更像是恶心。
　　他恶心改变，更恶心不该坐在这里的这么些人。
　　所以……
　　他会守着这个家，至少再不会让身边的那些个狼崽子有机会再得逞。
　　当然，这不仅是他在老爷子坟前发的誓，更关键的是，他不想再委屈自己了。
　　这么些年的忍让，让他一无所有。
　　怡枫只是看着怡木臣。
　　忽然，他竟觉得庆幸，还好脸上的眼镜成了最好的掩饰。
　　只有他自己最清楚，这半年来，他是多么的懊悔，绝望，疯狂……可以再见到这张脸的时候，他真的有种被救赎的感觉。
　　他甚至都惊讶与自己对于怡木臣的那种深入骨髓渴望和偏执。
　　或许，他并不爱怡木臣。
　　可是他却离开不他。
　　从小，从他有记忆的那一天，他就是怡木臣的附属品。除此之外，他找不到任何存在的价值，他有严重的洁癖可是那只是对于别人，对于怡木臣他感觉不到丝毫的不适，就好像早就融入了骨血之中一样，分不清彼此。
　　他不是不喜欢怡木臣，只是在他的心中早已经是一个人了，怎么可能分得开。就算是地狱里，如果那里没有怡木臣的话，他也会爬着回来。
　　谁还能分的开？！
　　那种露初的迫切，太过明显。
　　真的只能兴庆，好在有眼镜的遮挡，否则的话。
　　第一个输了阵势的人，就只能是他。
　　四个人坐在屋子里，明明是仇家相见分外眼红，可是此刻却故意的生出些伪装的亲昵感，肖晋的狠，丁汀的假，怡枫的伪却又总是在无形之间流露出来，没有人哪怕做出半分的退让。
　　恐怕现在这样安静的氛围，任谁也不会相信是兄弟们之间的聚会。这样的气氛显得诡异之极，犹如沙丁鱼闷罐让人觉得更加压抑。
　　怡木臣一直没有吭声，只是偶尔抬眼看着窗户外的怡府。
　　窗外，入夜的怡府，此时却没了以往的平静，第一次，让怡木臣产生了一种疲惫的感觉。这种感觉从来没有过。也是第一次，怡木臣觉得自己兴许真的是年纪大了。真的会有一瞬间，他甚至觉得厌倦了，看着眼前的这些人，这种没完没了的牵扯让他开始力不从心了。
　　“我还以为二哥你已经死了。”丁汀放下手上的玻璃杯，冷眼看着肖晋。语气中，丝毫掩藏不住其中的遗憾。
　　挑衅开始了。
　　“不好意思，还真让你失望了，”肖晋脸色依旧，说话也是出奇的轻松，恍惚间竟然人真的觉得他们是在闲话家常：“我命硬，阎王不收。”
　　“那也是，这世上谁敢收饲门门主，就算敢也没这个本事收。”
　　肖晋缓缓地眨了下眼，仿佛是慢动作一样透着骨子里面的赖：“何必这么谦虚？”
　　“……”
　　肖晋笑了：“当初要不是一时大意让三弟你有机会和饲门的那几个叛徒勾结在一起，我哪能在阴沟里翻了船？”
　　丁汀脸上的笑，相反却收敛了起来：“二哥，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“是吗？”肖晋坐直了身子，身上的那股子懒劲儿突然变得稀薄了，神色中掩藏不住的认真，可是却没有出声安静的看着坐在对面的丁汀。手指摸索着尾指上的玉戒指，神色有些凝重。
　　“你有证据吗？”丁汀也不是什么善类，自然丝毫不忌讳肖晋。眼神里，甚至带着掩藏不住的胜利者该有的一丝窃喜和对肖晋的鄙夷。
　　“以前有，可惜那些人被清理门户之后就……没有。”肖晋缓缓地说道：“不过，要死的人，是不要证据的。”
　　话里带着嗜血的杀气。
　　闻声，怡木臣收回视线，回头看着肖晋，微微皱起了眉。
　　杀……
　　怡枫似乎很乐得看见这样的场面，他突然觉得或许不需要他动手，就可以解决到其中的一个碍眼的人。鹬蚌相争渔翁得利，这个故事，虽然很浅，但是真正懂的人，能有几个？！他现在能做的就是尽可能的缩小存在感。
　　直到。
　　可以一举歼灭的时候，再……
　　“看来二哥这次回来是打算算总账的。”
　　“你说？”
　　“那也要真有这个本事才行。”丁汀的薄唇，淡淡的飘出的这句话却让在座的所有人反应不过来，挑衅者肖晋最后的底线。

　　第六十六章 

　　明黄的灯光，从没有像现在这么的晃眼，让人觉得眩晕，玄虚。
　　不知道从什么时候开始，空气里充斥的因子变了，变得压抑，变得憋闷，像极了被压低的云……急需要一次急速的爆炸，彻底毁掉这些令人折磨的忍耐。
　　怡木臣缓缓地站起身，柔和的脸上显露却一如既往出奇的平静。
　　只是懒懒的眨了下眼黑色犹如曜石一样的眼睛，略显得苍白的唇上缓缓地吐出了些话：“我累了，先回去休息了。”说完，甚至连看都不看一眼，边离开了。
　　直到，门缓缓地被关上。
　　明明怡木臣关上门的声音很轻，可是不知道为什么在座的人无不感到刺耳。可能连自己都没有察觉，每个人的脸上除了震惊之外，脸上还染上了一丝茫然的神色。或许，他们也感觉到了，从那个男人身上自然而然流露出来的疲倦。
　　或许……真的是厌倦了。
　　等三人都收回视线目光无意间交汇的时候，才真的第一次清清楚楚的明白，或许真的到了该彻底了结的时候了。
　　后来甚至不知道什么时候，三人都离开了。
　　像是约好了一样，谁都没有留在怡府。
　　平静的日子过了不到两天，第三天，事情变急转几下。
　　开始恶化了……
　　“似乎怡枫少爷已经和肖晋少爷联手了，两人开始一起并购丁汀少爷名下所有的股票还有财产，而丁汀少爷因为有李淑儿的支持，所以在政界特别吃的开，最近的几条的政策规定都对肖晋少爷很不利，警局那边听说已经开始了反黑侦查，而这次主要的目标就是饲门……”李秘书事无巨细的一点一点的说着这些天有关于这些人急转几下的消息。
　　可是，怡木臣的反应却出奇的冷静。
　　直到，李秘书已经噤声了很久，怡木臣这才缓缓地合上了书：“以后关于他们的消息，就不必向我报备了。”怡木臣缓缓地说道，沐浴在阳光下的整个人看起来，好像蒙上了一层浅薄的光环，透着儒雅的感觉。
　　“可是，少爷……”李秘书显得少许有些为难，毕竟手心手背都是肉，万一因为他的一时怠慢而因此使得几位少爷为此担负起不该负上的责任，到时候他可真就是难辞其咎了。
　　“我说不用，就不用了，”怡木臣语调依旧不疾不徐，只是缓缓地起身，收少了手边的书：“天气不错，李秘书让小刘备车，我想出去转转。”
　　“……”虽然这么说，李秘书还是迟疑了会儿，试探性的看了看怡木臣还几眼却也么有发现什么也别要藏匿的感情，一事无奈也只得打电话让小刘开车载着难得好心情的大少爷出去转转。
　　但是，虽然嘴上不说，李秘书还是觉得怡木臣对着这几天的事情表现的是不是太多淡然了，甚至已经到了漠然的地步。要是放在以前，这些几乎都是不可能的，要不是亲眼看见，他真的会以为是自己看错了。
　　怡木臣看着沿途上的风景，车子开的很缓也很稳，他侧撑着头，甚至都有些昏昏欲睡的感觉。
　　直到，忽然感觉到车子明显停下了，似乎是遇到红灯了。
　　“少爷，打扰到您了？”小刘有些不好意思的问道。
　　“没有。”怡木臣坐直了身子，缓缓地眨了下眼。
　　“少爷，您这是想去哪？”
　　“不知道，随意开吧，我想安静的一个人想些事情。”
　　“唉。”
　　小刘是个老实人，做事说事都是直肠子，所以听完怡木臣的吩咐，也不做他想，就缓缓地开着车，沿着小道一路向南的开着。
　　沿途上的景色变得越来越美，似乎是嫌少有人烟的样子。
　　渐渐地，也不知道是不是午后的太阳太过暖和，怡木臣也泛起困来，不知道不觉得，眼皮就开始打架了，似乎是有些撑不住。
　　眼看着人竟不知不觉的睡着了……
　　谁知道，等再醒来的时候，看着车窗外的已经完全漆黑的镜像，这才今个的发现已经到了晚上。
　　“小李，怎么也不叫醒我。”说着，怡木臣拍了拍坐在前排的还在熟睡中的小李。
　　可是……
　　意外的小李不但没有清醒，反而整个人顺势随着怡木臣的手，直接倒下了。
　　面色苍白，毫无血色，嘴角噙着的一丝黑色的血，显得刺眼之极。早已经变得僵硬的设你，完全看得出小刘死得绝对不是一时半刻了。
　　猛然。
　　像是一盆冰寒刺骨的冷水倒在了身上，怡木臣惊恐的看着眼前的这一幕，诡异静谧的四周早已经染上了足以让人颤抖的战栗。
　　怡木臣脸色惊慌的看着眼前这一幕，足足有数秒。
　　这才，想起报警。
　　可是，手伸直还没有摁下拨号键，手机却突然发出的刺耳铃声。
　　瞬间，划破了夜空。
　　空旷的野地，尤其显得铃声刺耳、尖锐……
　　看着手机上闪烁着的电话号码，怡木臣鼻梁上伸出了一层薄薄的细汗……
　　深吸了口气，怡木臣尽量让自己放松，至少表面上应该显得是：“喂……”
　　乍听起来，发出的声音丝毫没有异样，还是那么低沉，那么有磁性……只是只有怡木臣自己知道，此时的他有多紧张。
　　“你在发抖……”电话那头穿来医生刺耳又尖锐的声音，显而易见的，声音是经过处理的。
　　最让人觉得后怕的是，电话那头的人像是能看见他得一举一动般，口吻中没有丝毫的不确定，相反却是诡异的肯定。
　　“……你是谁？”过多的疑问和慌乱，渐渐地反而此时的怡木臣显然已经渐渐地控制住自己的情绪，语气开始变得稳妥，语速缓慢。
　　电话那头重新又陷入了一阵短暂的沉默。
　　随即。
　　便传来了一阵刺耳有连续的笑声……夹杂着嘲讽的意味。
　　“你笑什么？”这个笑，不知道为什么让怡木臣觉得骨头缝里发凉的不安。
　　“当然是笑你贵人多忘事，臣，怎么能把我忘了，是不是被你那些所谓的弟弟们伺候的太好，操的太多，现在竟然连我都不记得了？！”声音格外的刺耳。
　　怡木臣不自觉的皱了下眉，只觉得贴在而变得电话隐隐散发着越来越浓烈的不祥的气息……
　　手，不自觉的握紧。

　　第六十七章 

　　气氛变得越来越扭曲……
　　暗黑的夜就像是被下了诅咒一样，少了该有的安静，多了几分不可预知的危机四伏，漆黑的只能依靠着少有的月光能照亮一点点荒草地。
　　安静的，怡木臣甚至觉得自己可以听见血液缓缓流动的声音……
　　突然，离怡木臣不出一米的距离忽然有两束强光照进来，突来的光显然让他有些睁不开眼睛。下意识的用手遮了一下眼睛，眯着眼朝着光看去……
　　只见，强光下照出朦胧的一个黑色的身影，随着眼睛渐渐地适应了强光，眼前人的身影开始变得越来越清楚。
　　怡木臣紧皱着眉：“怎么，是你……”
　　“看来你真的还记得我这个老情人。”男人微笑着双手环胸：“我们这次玩的大一点，你说好不好？”
　　怡木臣脸色难看。
　　两天后。
　　怡府的后花园，难得三个人相安无事的坐在一起。如果，不是脸色太过于骇人，估计这样的场面会是很多人都喜而乐见的。
　　怡枫摘掉脸上的眼睛，眼睛带着少许的血色看得出最近几天都没有休息好：“既然，都来了，我也就开诚布公的说了，昨天司机小李的尸体已经找到了，警方初步判断是中毒，也就是说……”
　　肖晋放下了手上的杯子，看得出脸色也不好看，神色有些复杂。
　　丁汀倒是显得自然了很多，眼神依旧显得淡然，接着说道：“也就是说我们的好大哥，说不准又会一个不小心消失个一年半载。”说着，略带嘲笑的看着一旁的肖晋。
　　“你什么意思？”肖晋皱着眉头，冷漠的眼神里透着一丝掩藏不住的杀气。
　　丁汀却只是弯了弯眼睛：“什么意思，我以为你比我更清楚，二哥对于藏人有经验也不是一朝一夕的事情。”
　　“你认为是我把人藏起来了？”
　　丁汀耸了耸肩，露初一副完全在情理之中的神情：“我可没有说过。”
　　肖晋眯了眯眼，那双黑得有些发着紫色的眼睛深邃的让人理不出头绪。
　　“信不信，我杀了你……”肖晋的语调出奇的平静。
　　缓缓地。
　　一字一顿……
　　平静的语调，不容热质疑，让人不得不信，好像怡木臣再多说上一句，立刻就会血溅当场。
　　“……”丁汀自然也不是善男信女，弯弯的眼睛缓和的眨了下，唇边的微笑明显的收敛了：“饲门门主的能力，我一个小老百姓怎么敢多说句话。”
　　肖晋的脸色变得归于平静，微微上挑着的丹凤眼忽然变得出奇的沉稳。可是，周身的气场却变得愈发的骇人，像极了就要去撕咬狩猎食物前，收敛气息的野兽。
　　悄然的……
　　突然制人！
　　丁汀一直松散着的身子开始绷紧，放在两侧的手，也开始稍稍攥紧了拳头。
　　……
　　此时，怡枫低着头并没有说话，只是掏出自己口袋里的雪白色的手帕，随意的擦了擦边随手丢掉，手上的白色手套上不幸染上了一点细小的污点，这点赃物让一项洁癖的他，心情急剧恶劣。想也不想一并扔了手套，露初的手，显得格外的纤长白皙。
　　气愤变得僵直和神经质，好像只要谁稍微的一个不留神，就会触动这三人早已经把剑怒张的恶劣，变得一发不可收拾。
　　“少爷，少爷……”远远地就见吴姐慌慌张张的跑来。
　　“什么事？”
　　“不，不好了，大，大少爷来的……电话，电话……”吴姐粗喘着几乎连话都说不成个。
　　闻声。
　　三个人几乎是同时，朝着大厅跑去。
　　“喂！”肖晋拿起电话，一直冷酷的脸上第一次浮现了一丝细小的裂痕：“……怡木臣？”
　　“呵呵……”听筒里忽然传来一阵阵怪异的笑声，听得出声音被处理过。
　　“你是谁？”
　　“别管我是谁，两天，我只给你们两天时间，我要怡氏、饲门的药库、还有八千万美金，否则，两天后，就准备好棺材吧。”
　　附耳在一旁的丁汀忍不住回道：“怎么可能，就算是要两天时间也太快了。”
　　“这样啊……”
　　男人呵呵笑了笑，电话里那声音就像是从地狱里传出来的一样，让人觉得骨头缝里都惧着冰凉。
　　“看来真的需要送你们点见面礼才行，估计现在东西差不多要到了。”说完，男人直接挂了电话。
　　肖晋抬眼看了看坐在一侧的雪鹰：“怎么样，电话追踪到吗？”
　　“……没有，那人很小心，追踪的时候一直被干扰，根本就来不及追踪出来。”
　　“少爷，这是刚才有人送来的东西。”
　　只见，佣人在桌前放下了一个精致的锦盒。
　　盒子不大，可是却让三个人都彻底的安静下来，眼里不可避免的都带着不少的紧张和慌。
　　长久的沉默之后，最终还是掀开了盒子。
　　“碰！”一声巨响。
　　顿时猛混沌的烟，一时间弥漫开来，刺鼻的气味让人眼睛睁不开，眼泪一直往外流。
　　是催泪弹……
　　许久。
　　屋子里的辣眼的气味才算是稍微的消散。
　　眼睛，才算是勉强睁开了。
　　三个人都没有说话，虽然嘴上不说，但是却一个比一个清楚，若是现在掀开盒子的一刹那不是催泪弹而是毒药的话，恐怕现在屋子里连活口都没有。平时的时候，府上只要寄来这种东西，一般都会进行严格的安检，可是，这次却悄然避过了。更何况，无论是肖晋，或是丁汀甚至是怡枫都在这里安插了自己的得力助手。
　　但是。
　　这一切，都在这个人面前显得稍显苍白无力。
　　可见，这个人计划这件事绝对不是一天两天，这与其说是场临时决定的绑架案，大不如说是蓄谋已久的阴谋。
　　这就导致，一种结果。
　　这个人，在府上还有人接应。
　　否则，根本就不能把盒子送到这里。
　　等烟雾彻底的散了，怡枫却发现放在盒子底的小布包。
　　打开布包的一刹那，里面的照片是怡木臣的，浑身被五花大绑着……
　　那姿势……
　　却很yin乱。
　　只见，怡木臣的双手被手铐拷在斑驳的水泥管上。身上虽然穿着衣服，可是过度的衬衫的衣扣却打开着，□的西服裤也是，拉链早就敞开着……这种欲盖弥彰的模样发，反而更显得yin秽不堪，粗糙的麻绳将他的身子绑成几近扭曲。
　　偶尔露初的肌肤，也被勒出一道道红痕，半陷入肉里，充斥着绷紧的韧性……怡木臣的头偏向一侧，紧闭着眼睛。
　　羞耻的。
　　仿佛，让人恍惚中觉得他的睫毛都在微微颤抖……
　　轻轻地。
　　无奈。
　　照片，仿佛像是一根刺扎进了三人的心理，不上不下。
　　丁汀脸上的习惯性的笑容，彻底的消失的干干净净。那双眼睛里包含了太多的东西，煽动着……参杂着意思不易察觉的心疼。
　　这么的眼神，恐怕若是丁汀自己发觉了都会觉得背脊发凉。
　　他以为。
　　起码是这辈子，不会有任何人可以干扰他那早已经被忘得一干二净的心。
　　可是。
　　现在，为什么，他竟觉得心有些不安，隐隐的乱……
　　手，不自觉按了下心脏的位置。
　　丁汀为这种茫然未知的感觉，开始了片刻的茫然。
　　肖晋的表情稳定的没有丝毫的闪动，只是脸色显得微白，冰冷的眼眸与他得微白的脸色形成了极其强烈的对比，黑白分明，却再也掩藏不住慑人的煞气静静地在他身上弥散开来。平静的不能再平静的克制模样，却让雪鹰觉得心经胆颤。
　　她一直以来都不知道他们的门主若是真正的恼怒回事什么样子，可是现在她知道了，而且她发誓不想再看见第二眼。
　　那眼神，反复要将人生吞活剥了。
　　他们门主……原来也是人。
　　两天。
　　其实，是一个很短暂的时间。
　　在这短的时间，要讲怡氏的股份全都买回来，然后再全部授权给那个人，根本是一件不可能完成的事情。
　　先不说，怡氏股份不是一个人一朝一夕就觉得事情，单单是董事会的那帮老家伙也不肯卖掉手上走势正好的股份。
　　更何况，不仅仅牵涉如此，甚至还有饲门的药库。饲门是杀手组织，对于药剂师的需求很大且精。所以，饲门的药可以说绝对是饲门的不可动摇的核心部分。药库的重要毫不夸张的说，绝对不是几个精英杀手可以同日而语的。还有，怡枫的钱。怡枫这半年在金三角，走私运货确实挣了不少钱……但是一下子全都把这些钱拿出来，也够他打伤元气。
　　这个人要的全是他们手上攥着的，却不能失去的东西。
　　他在暗处，对他们了如指掌，偏偏又太精于算计。就像是一个生活在阴沟的老鼠一样，让人厌恶丑恶却找不到铲除的头绪。
　　傍晚，三个人都散了。
　　意外的是，三个人没有走，只是各怀心思的回了怡府的卧房。
　　也是时候……
　　他们需要好好想想……究竟，哪个更为重要……究竟，这个大哥是不是真的值得！
　　或者。
　　还顾念这意思希望可以两全……
　　同一时间。
　　机场外。
　　庞毅伟拖着行李箱，坐上车，脸上依旧带着大的墨镜，满是笑意，露出可爱的两个酒窝，笑意盈盈的拍拍司机的肩膀，兴奋的对着出租司机说道：“司机，快，去怡府。”

　　第六十八章 

　　“我管你那么多！”庞毅伟和保安办拉扯的面红耳赤就进了屋。
　　听到大厅里的叫嚷声，怡枫正巧下楼。
　　就见许久不见的庞毅伟竟然回来了！此时，正和怡府的保全争吵的面红耳赤。
　　见状，本来就心情不佳的怡枫更觉得烦躁，怎么这么巧，早不早，晚不晚他偏偏这个时候回来了……
　　“怎么回事？”怡枫穿着白色的绒毛拖鞋，推了推脸上的金边眼镜。
　　保全们闻声，也停下了手上的动作：“枫少爷，四少爷不对，应该是叫以前假冒过四少爷这个人非要闯进来。”
　　“我假冒怎么了？！”庞毅伟恼怒的嚷嚷道：“睁大你的狗眼看看，在这个屋子里有面，能几个人是真的！放开！我放你松手听见吗？！”庞毅伟说着恼了眼瞅着就要揍人。
　　怡枫只觉得这小子回来简直就添乱的！
　　其实，怡枫和庞毅伟两个人相比较来说，还是算的上是熟悉。怡枫也知道就算不让他现在进来，估计他晚会儿估计想尽办法就算是爬也爬进来，索性也就由着他了：“来着都是客，你们先回去吧。”
　　保全们听着怡枫都发话了，紧忙连犹豫都不带犹豫的就出了门，毕竟屋子里面的这几位爷，他们一打工的谁也得罪不起。
　　“你怎么突然回来了？”怡枫坐在沙发上，脸色不善。
　　“哼！”庞毅伟随手甩掉了手上的行李也跟着坐在沙发上：“你们当然是不想我回来了，这几个月，你们倒是挺会装聋作哑，要不是我在美国看见新闻，恐怕再过一年也不一定知道怡木臣已经回来了。”庞毅伟愤愤然说着，口气里却还夹杂着些许的兴庆和稍许的侥幸自得。
　　“……”不过，怡枫没有吭声，只是一直稍显冷峻的脸上寒意更深了。
　　“大哥人哪？！”
　　见怡枫沉默不吭声，庞毅伟那点火爆脾气一下子就上来了：“我他妈都回国了，就算见不着也不过是一天两天的事，你以为还能藏得住！”
　　话音刚落，怡枫却忽然抬眼冷冷的看着庞毅伟，金边眼镜反射着寒光：“我倒是想藏着，可是却没那个能耐……他人被绑架了。”
　　“什，什么？！”庞毅伟闻声，整个人蹭的一下站起来。
　　怡枫一直紧锁着的眉变得更深了，许久，才缓缓地说道：“我怀疑……这次事情不止是绑架这么简单。”怡枫缓缓地说出了这几日他心中的猜忌。
　　这次，他很是觉得奇怪。这种感觉似乎有过，但是从没有想现在这么强烈，好像答案呼之欲出，可是他偏偏因为那个人是怡木臣，却在这个时候理不出头绪。
　　……这次，事情没那么好应付。
　　庞毅伟站在那，看着怡枫，脸色越发的变得不好看。
　　晚上。
　　怡府似乎一直被无尽的沉闷气愤压制着，这么就来，仿佛再次又陷入死寂一样。
　　“你怎么让他参与进来了？”
　　丁汀看着坐在对边正目光毒辣的狠瞪着自己的庞毅伟，嘴边却还挂着嘲笑的讥讽：“一名手下败将，还有脸再回来，堂而皇之的坐在这里，姓庞的，你脸皮可真够厚实的。”
　　“你……！”庞毅伟俩眼恨不得喷出火来，额上的青筋突突的跳着。
　　本来就恨丁汀害他入狱，最后只能出于无奈再次灰溜溜的回美国，现在好不容易缓过劲儿来，却又听见他出言挑衅。这股子新仇旧恨还能热得住，顿时只觉得火冒三丈，上手就要挥拳，猛然拳头就朝着丁汀那张狐狸一样的笑脸砸去。
　　丁汀也不是纸糊的，只见他倒是轻巧的微微侧身就闪过，忽然伸手一个反扣，就要上手去掐庞毅伟的脖颈，动作里透着毒狠的劲儿。见势，庞毅伟紧忙迅速让身子往后撤，丁汀不巧扑了空……没一会儿功夫，二人就厮打起来。
　　正在二人谁也占不了谁便宜，争打得却越发激烈的时候，肖晋却和怡枫却忽然起身，相互看了对方一眼，出了屋子。
　　打死一个，少一个。
　　屋外。
　　欧式的喷泉在五彩灯的照射下，好像琉璃一般缓缓地流动，哗哗的水声让人觉得四周更加安静了。
　　……
　　“这绑架件事，逼得太紧了。”肖晋看着窗前的那一株株开得正浓的花圃，黑紫色的眼眸泛着深不可测的含义，语气中夹在这稍有的疲惫。
　　“难道你……还有别的选择？”怡枫冷冷的接道。
　　“……”
　　沉默了少许，肖晋才紧皱着眉，像是认命一样，略显苍白的唇缓缓地开合的说道：“没有。”
　　清清楚楚的两个简单的字，可是他们彼此都知道这两个字代表着什么。
　　是！他们没得选择。
　　连转换的余地都没有……
　　这样的选择，就意味着他们必须为了一个三十多岁的老男人，不得不放弃所有！
　　可是。
　　放弃谈何容易。
　　难道真要彻底放弃这么多年来苦心经营换回来的成果，放弃这么多年攒下对怡家的怨恨，甚至放下对那个男人妄想独自占有的本能渴望……
　　这种近乎丧失自尊的放弃，和何止让他，恐怕这里的所有人都不觉得能咽下这口气。
　　但是。
　　还能怎么样……
　　这些事情都逼得他不得不走这一步。
　　肖晋缓缓地眨了下眼，透着一股子难以说出的慵懒劲儿。到了现在他不得不承认那个叫怡木臣的人，就像是慢性的剧毒，可能早在不知不觉的时候已经渗进了骨血，想摆脱都摆脱不了。
　　他一直自命不凡，极其讨厌这种被人掌控的感觉，可是偏偏这种感觉从却几乎是从儿时就跟着他，甚至从一开始……自从他知道有个人叫怡木臣的人存在开始，他似乎就从未逃脱过这个人。
　　注定的，都是注定的……
　　肖晋现在唯一觉得的就是讽刺而可笑。他做梦也想不到，自己会在这个他恨不得杀了都不解恨的人身上，几乎赔上了全部身家……
　　或者，以后会更多……
　　最卑贱的是，他竟心甘情愿！
　　从什么时候开始他竟然也学会认命了？
　　肖晋长舒了口气，微微闭上了眼，俊美异常的脸上浮现了一丝丝解脱和笑意。算了，就这样吧……
　　翌日。
　　“这是怡氏的所有股份。”丁汀拿着股份在手上又攥了攥，神色复杂。
　　可是，最终还是放进了黑色的行李箱，认了命。这两天，他不是没查，估计肖晋怡枫甚至是庞毅伟都没少派人去找。可惜，那个人可能真的有通天的本事，竟然同时被下了追杀令都找不到。
　　这个人要么是藏匿的太深，要么就是……太了解他们。他倒现在都不明白，为什么他会好端端的拿出已经到手上的股份，已经吃进肚子里的东西还要再吐出来……李淑知道了也没少和他闹腾。
　　可是，结果不还是鬼使神差的拿了出来。
　　他知道，自己哪怕是潜意识里，还是不希望这个老男人就这么稀里糊涂死掉……至于其他的，他还不想多想！
　　不过，幸好，现金因为有庞毅伟的帮忙，所以现金总算是周转过来。
　　四个人都没有说话，只是看着桌上的手提箱。
　　支票、药库的钥匙和配方、怡氏股份的文件……就这么简单的放在一个黑色的箱子里。箱子不大，但是放下这么点东西却足够是绰绰有余。
　　就这么点……偏偏这些却意味着全部的心血。
　　有的时候，甚至连他们都觉得惊讶，怡木臣什么时候竟然可以举足轻重到这个地步。可是，也只有他们最清楚，无论是对那个人是恨也好，打也好，甚至杀也好，他们没有一个人允许别人插手。因为这个人是他们的私有物，是家务事！
　　以前是，现在是，以后……更是！！
　　至于，那个男人的生死甚至连他自己都不能决定，更何况是掌握在一个生活在阴沟的鼠辈手上。
　　不仅可笑而且讽刺！
　　不多久，按照电话里说的，四人将行李箱放在了指定的地点，然后按照约定耐心回家等着怡木臣被放出来。
　　事情原本应该这样……
　　不过，四个人又有谁都是省油的灯？！
　　哪一个不是表面一套背地里一套，恐怕这里面要想真正找到一个诚实到表里如一的人，实在是比登天还难。
　　在离开的时候，四人表面上都按照事先达成了的协议，各回各的去处。不过，这些对于他们来说，鬼才相信他们会老老实实回去。
　　等各自散去了，四人几乎是不约而同开始行动。
　　一开始，肖晋早就派了饲门的人附近埋伏，派来的人每一个都是个顶个都是饲门子顶尖的高手。至于丁汀，自然是通过手上可以利用政界的关系，明目张胆的临时调来了大批的特警，堵在附近的关口，而怡枫和庞毅伟绝对是舍得花钱，特此请了大批的亡命徒必要的时候，决定开枪。毫不夸张的说，交易点的附近几乎已经算是四面埋伏，别说真的有人敢来拿东西，估计就算拿了也不一定有逃脱的可能，现在这里，夸张点估计恐怕连一只苍蝇都飞不出去。
　　时间一点一点的流逝。
　　……
　　不知不觉的。
　　现在，比预计的时间完了已经有将近五个多小时。
　　这个时间，多多少少几人心里都有一些焦躁不安。
　　偶尔的时候，让人甚至不禁怀疑难道真的被发现了亦或者那人忽然改变了主意……
　　突然。
　　就在这个时候，放箱子的假山，一时间竟同时出现了好几些个可疑的身影。
　　……
　　这些人的出现，立刻引起了警觉。
　　只见，那些人都穿着普通之极的清洁工人的衣服，如果不仔细看甚至都察觉不到，他们正在缓缓地有计划的靠近假山的箱子。他们的脸上都带着白色的口罩，口罩几乎罩住了整张脸，就连鸭舌帽的帽沿儿也压得低低的，远远看去根本让人看不出长得什么模样。
　　不过。
　　那双过度干净的鞋却成了最大的马脚。
　　那些人虽然分散，但是却极其有目的性，无论怎么样，都是在佯装扫着地正在一点一点的靠近……
　　果真许久，再那些人的再三打探之后，似乎确认安全了，才确定靠近。
　　只见，其中一个人忽然蹲下，似乎是打开了箱子。
　　取出了东西，立刻起身，没一会儿功夫，人就已经离开。
　　周围的几个人，看样子，那点东西已经拿到手了，也跟着陆陆续续的离开。
　　见状，四个人竟像是商量好的一样，竟都没有行动。
　　他们都耐心的在等……
　　等那些人，回老窝。
　　果真，那些人之后，分散后又聚合，饶了很多的丸子，才正儿八经的开车往回走。小心的跟着，就这样也足足开车开了将近三个小时。
　　等到了得时候，天色基本上已经黑的完全看不见东西了，昏暗的灯光更是少得可怜。这才发现，不知不觉竟已经到了荒山野岭。
　　这时只见，那些人缓缓地打开车门，从车上下来，朝着一个旧的仓库直奔而去。
　　当笨重的仓库门被缓缓拉开的时候，几乎是同时，所有人都一拥而上，瞬间的混乱却丝毫不影响几人快速的控制住了场面。
　　不过好在，短短不到三十秒，那人已经彻底被制服，甚至连喘气的功夫都没有。这才四处都是四人派来埋伏和追踪的人，顿时，使得刚才还荒山野岭的地方一下子就变得躁动不安。
　　等四人见面，皆是一愣。但是，很快就心知肚明，果然是一群他妈混蛋。
　　“仓库没人。”这时，率先跑进库房的庞毅伟气喘吁吁的跑出来，惊诧的喊道。
　　闻声，几人也紧忙跑去。
　　一看。
　　果然，库房里除了手铐，还有相机还有几样必备的生活用品之外再没有其他。
　　一瞬间，所有人都变得目瞪口呆。
　　“人……人哪？！”肖晋踩着那人的脸，目露寒光。
　　只见，那些人各个是满脸惊恐，甚至连话都说不成个一般：“我，我不知道……只是，只是有人忽然给，给了我们一笔钱之后，让我们今天去看看箱子里面有什么，然后打电话告诉他，之后就直接去这个仓库来取剩余的一部分钱……”
　　……
　　“老大，饶命啊，饶命……”哭喊声顿时一片。
　　“糟了……上当了。”庞毅伟惊讶的喊出声。
　　四人的脸色在昏黄的光下显得毫无血色……

　　第六十九章 

　　“炸弹……有，有炸弹……”
　　突然，不知道谁，高喊了一声。
　　话音刚落，几乎是在瞬间，整间仓库立刻就炸开了锅。
　　顿时原本闷静的仓库，猛然间变得混乱起来。此时，甚至还站在仓库里的人甚至来不及反应清楚是怎么回事，就已经争相蜂拥而出，本就窄小的仓库门一下子变得更加拥挤。人挤着人，人挨着人，撕扯着，叫骂声轰然而来。
　　迫于情况，丁汀几人也不得不被身边的保镖匆匆护着，率先离开。
　　不多会，刚才还满满都是人的仓库瞬间变得再次冷清。人们都围在四周，望着依然变得空荡荡的仓库，黑漆漆的夜幕下犹如鬼魅一样，让人觉得心里发寒。
　　时间一点点得过去……
　　可是。
　　仓库却没有传来相应的爆炸声。
　　正在有人甚至开始怀疑刚才的那一声只是一句恶作剧，准备靠近的时候，却在这时忽然传来轰隆的一声震耳欲聋的巨响。
　　瞬间，通天的火光，照亮了半边的天。
　　下一刻刺鼻的浓烟直呛进鼻腔，喘不过气。甚至站在数十米之外甚至还能感到火苗撩到皮肤的热度。
　　火舌熊熊的烧着，周围炸开的碎片也烧着火星。
　　这么猛劲的炸弹让人不仅多想，若是刚才没人发现炸弹的话，这里所有的人恐怕全都会一并都葬在这片火海里。
　　巨响之后，诡异安静的氛围，使得已经成了火海的仓库越发的显得越发震撼，让人后脊梁发凉。
　　肖晋看着眼前的大火，脸上第一次出现了一丝裂痕……有些……恍惚。上挑的凤眼，深邃的让人更加看不懂，只是诡异的沉寂。
　　下错了一步棋，不知道还有没有转换的余地……
　　不自觉的收紧了垂在身体两侧的手，才发现自己的手心全都是汗。
　　果然，还没等几人到家。
　　半路上就收到了那人的电话。
　　电话那头人的声音依旧格外小心的经过处理，可是，显然这一次和上一次完全不同，听得出他，起码是现在，高扬的声调似乎无时无刻不显现出他略显洋洋得意的心情。
　　“交易的东西我很满意……”尖锐刺耳的声音，像是猫爪子滑过玻璃的时候留下的声音一样。
　　“既然这样，那就放人吧。”肖晋淡淡的说道，声音平淡的没有起伏。其实细细听来，却能感觉到他口气里掩藏不住一丝细微的疲惫。
　　闻声，那人似乎没有料到肖晋突然发出这种近乎叨扰一样卑贱的口吻，一时间竟不知道该怎么回答，电话那头也陷入了一阵短暂的沉默。
　　良久。
　　电话里那头才终于传来了那人的格外刺耳的声音。
　　“放人？”那人几乎停顿了下：“肖门主是在说笑吧？”
　　“该做的我们都做了，你提的条件我们也算是达成了……你到底还想怎么样？”肖晋脸色显得有些难看，似乎一直在忍耐，让自己的声调显得平缓。
　　“达成了？！肖大门主，你记性不好还是我记性不好，刚送你们一份大礼当礼物，这边就忘了……是你们不遵守承诺在先，也就别他妈怪我不仁至义尽了。”
　　“……”肖晋握紧电话的手，微微收紧，直接因为用力的关系指节泛白：“你想干什么？！”
　　“撕票……你喜不喜欢？”
　　“……！”肖晋只觉得呼吸一紧。
　　“呵呵呵……开个玩笑。”
　　肖晋的脸色几乎成了苍白的颜色：“你……还想要什么？”
　　“……在下是这么胆小，还真不敢信再和你们打交道了，谁知道你们还会耍出什么手段！”那人声音夹杂着嘶哑的笑声：“我也有自知之名，也知道若是被几位少爷抓住可能在下就算是死上十几次都不够偿命的，更何况最想要的不是都在我手上了。”
　　“开个条件吧，这次无论是什么我都答应，只要你……不伤他。”肖晋明明不甘却不得不认命的口气，着实让周围的所有人为之一震。甚至连坐在一边的闭目养神的丁汀都不得不微微抬头看着肖晋，脸上的错愕丝毫不比别人少。
　　“重要吗？”
　　肖晋略显得无血色的唇微微动了动，一字一顿的说道：“……很重要。”
　　……
　　电话那似乎没有料到肖晋这般回答一样，也随即有片刻的沉默。
　　“说吧，最后的条件，无论是什么条件……”无论是什么，就算是要他得……命。那个男人到底下在他身上下了什么蛊他不知道，但是，现在，起码是这一刻，他真的想豁出命去换……察觉到这点心思，连他自己都觉得可笑。
　　只可惜，电话那头的人似乎压根儿没有那么多的闲情逸致，只是闷闷的笑了声：“人要是都已经死了，还有再交易的价值吗……”
　　说完，甚至不给肖晋多余一刻的时间，就随即挂断了电话。
　　嘟，嘟嘟――
　　短波的电话声，一下就彻底割断了所有的联系。
　　只留下一句，让人毛骨悚然的结尾。
　　死了……
　　死了！！
　　肖晋的眼眶微红，脸色越发的显得惨白。怎么可能……
　　可是，心里虽然极度的不承认，可是当听见那句话时，他还是觉得心都快听了！心口被人狠狠地宛了一块，让他喘不过气……真的，超出了他能负担的极限……
　　“他说什么了？”庞毅伟一把抢过电话，像是急着印证一样，又放在耳边听了听，什么都没有。
　　肖晋只是微微侧头看着车窗外，大口喘着气，脸上浮现出一丝妥协一样诡异的疲态之色。从刚才一直攥紧的拳头，还未至今仍薇薇颤抖的身子，无不显示着压抑的痛苦，就好像是经过了一场持久多年的天人交战，最终只落得个仓皇的结局。
　　转瞬间，所有人的脸上都浮现了一丝不同程度的恐惧。
　　“我们早就，输了……”
　　良久，肖晋忽然没头没尾的开口，与其说是说话，倒不如说是自言自语来的更贴切些。
　　这么一句话。
　　彻底使得车子里的所有仿佛一下子都冻结了一样，陷入了空前的死寂。
　　“你，什么意思……”庞毅伟有些不确定，甚至存着点侥幸的质问。
　　……
　　“……关心则乱，害人害己。”肖晋说完，缓缓地合上了眼，睡了。这一切还有什么意义，他手上现在握着的一切还有什么意思？！
　　以前为了报复，为了怎么都咽不下的仇，为了……他……现在，却落得个，一场空的笑话。
　　突然间，就没了目标。
　　肖晋身子却依旧做的直直的，绷得很紧，就像是只要稍微泄气就会彻底的一蹶不振。
　　车子平稳的开着，之后谁都没再说一句话，出奇的本分而安静。
　　人已经死了……
　　这句话久久的缠绕在他脑海里，像是一把剧毒的利刃让他没有感到撕心裂肺的疼，可心坎上，那块最柔软的地方去却一直疼，疼得无处可藏。
　　不自觉的微微用手按了按心口的位置，又看了看自己的手掌，嘴角忽然显现出一丝苍白儿破碎的微笑，还以为流血了……否则怎么这么疼……
　　假的，这些一定是假的，一觉醒来，一切又会回到原样。
　　只可惜，事情总是朝着相反的方向发展。
　　今天是怡木臣被绑架第三十天。
　　彻彻底底没有怡木臣的消息，已经整整一个月了。
　　在第五天的时候，警方搜罗到尸首通知怡府去认人。
　　那天。
　　除了庞毅伟去了，谁都没有在场。庞毅伟站在尸首边哭了整整一夜，甚至练嗓子都哑了。
　　怡木臣的丧礼很风光，几乎又是惹起了半个城许久的热点。
　　……
　　只可惜，这次怡府显然是置身事外一般，出奇的漠然。
　　整日怡府被迫笼罩在一种极端不安的情绪之中。
　　或许是，因为瞬间变得破败了……报纸杂志上的猜忌满天飞，可是谁都得不到一个真正的答案。那个怡府什么都没变，可是却让人觉得冷寂的可怕，时时刻刻昭示着已经荒废了。
　　没了人气。
　　……
　　肖晋是第一个搬走的。
　　那天，肖晋自从回来之后，就直接带走了所有的东西，离开了。
　　甚至除了那句猜测死亡的话说出口之外，再任何多余的话留下。
　　甚至，在怡木臣下葬没多久，肖晋也突然停止了再派人去找过怡木臣的消息……
　　之后。
　　又过了没多久，就听说肖晋已经回了饲门。
　　长长一段没有消息的日子，折磨的人忘了时间的存在。
　　再传来消息的时候，也就只剩下噩耗了。
　　饲门竟也出事了。
　　因为之前药局的关系，饲门起了内讧，显然这些都是因为肖晋最近的许多种不作为的行为，彻底惹恼了饲门的长老，突发的一夜之间，饲门被活生生的分裂了，一切都爆发了……肖晋也石沉大海一样消失了，更准确些，有人说是自杀了。
　　怡枫在肖晋离开没多久也离开了……
　　他走的很匆忙，甚至来不及收拾在怡府的东西。听人说，还像是得罪了军火厂的人，所以不得不远走他乡。恐怕还能再回到这里的可能性，几乎为零了。
　　至于……庞毅伟。
　　在处理完怡木臣的后事之后，再怡府住了些日子。太过冷清的四周，让他终于再也忍受不了，逃一般的回了美国。不过，到不像肖晋和怡枫那么惨淡收场，华尔街越发混的风生水起，只不过人变得越发的沉敛，无所畏惧了。
　　倒是丁汀。
　　似乎，一直不相信怡木臣的死讯，这么些年，一直都在派大量的私家侦探查找线索，只可惜查来查去……结果都是一场空，每一次都像是证明怡木臣的死讯一样，一次比一次证据确凿。
　　“你到底是想干什么？”李淑忽然像是疯了一样，一把抢过放在丁汀办公桌上的文件，脸上的愤怒和狰狞，足以显示这么一个休养极好的人已经濒临崩溃的边缘。
　　“拿来……”丁汀却只是淡淡的吐出了这两个字，笑眯眯的眼睛不再似以往一般，此时却散发着骇人的怒气。
　　“丁汀够了！这么多年了，真的够了！你大哥怡木臣，真的已经死了，求求你不要再查了……”李淑眼角含着泪：“你这些年什么都不关心，只要一听到关于那个死人的消息不管多远你都赶去，每次都是假的，每次回来都像是丢了魂儿一样，我是你的妻子，我不忍心也不允许一个死人这么让你牵肠挂肚，念念不忘！”
　　“闭嘴！”丁汀忽然起身，单手扼住李淑的脖子，忽然暴怒的情绪使得额角的青筋甚至暴着：“我让你闭嘴，听不见吗？！”
　　李淑惶恐的看着丁汀，眼前的丁汀然他觉得陌生的可怕，吓得身子微微的颤抖着。
　　“我以前警告过你，再让我听见一句说他死了的话，我就宰了你！”丁汀的手劲不自觉的加大了许多。眼里不经意流露出一丝狰狞的疯狂。
　　“……”
　　李淑惊呆了，眼泪一直往外流，脸上忽然多出了一些不仅仅只是恐慌更多的是失望，绝望……
　　“你为什么就是忘不了一个死人，就算是你的大哥也过了……丁汀，我才是你的妻子，我才活着的，你该珍惜的……”李淑哭着，勉强从嗓子眼里挤出了几个字。
　　丁汀甚至能感觉到手下李淑血管流过的感觉，猛然间，才意识到自己的失态，手张皇的松开了。他刚才真的想……掐死她。
　　“你胡，胡说什么！”像是被人拆穿心思一样，丁汀矢口否认。
　　李淑闻声，却笑了，含着泪光的眼泪带着一丝异样……
　　猛然，只见李淑突然转身急速跑到厨房，反手迅速的扣上门。
　　“李淑你干什么！开门，开门！！！”恍然反应过来的丁汀被锁在了外面，只剩下愤恨之极的拍着门，宣泄着心中的一丝恐慌。
　　文件……
　　她手上还拿着文件！！
　　丁汀只剩下费力的拍着门，满脑子也只剩下那份声称有了新进展的文件……
　　李淑在厨房，慌张的点着了火，惊恐慌张的把文件头全都丢尽了火堆里，此时的眼里带着欣然的疯狂和得意。
　　结束了，都会结束的，
　　她不想也不能让一个已经死了的人一而再再而三的毁了她的生活，不能，绝对不能！！
　　不知道过了多久，早已经失去理智的丁汀终于撞开了门。
　　只看见，眼前一团烧的正往的火……
　　文件，文件……
　　想也不想的丁汀便冲上前，手直接伸进了火堆里，好像丝毫感觉不到疼一把，拼命的用手压灭那团火……
　　火扑灭的时候，丁汀的手基本上早已经被烧的面目全非。
　　黑焦一般，单单只是看就让人感到止不住的害怕。
　　可是，丁汀却似乎完全没有察觉，只是紧忙看着文件。
　　如获至宝一样。
　　这些年，所能查到怡木臣的消息越来越少，好像这个人真的要消失了一样，所有关于他的东西都在慢慢的减少，一点一点的消退……这些，都实在是太可怕……他不知道自己是怎么了，随着怡木臣活在世上的痕迹越来越少，他也开始变得越来越不像自己。
　　好像，连他的也着那个人一并在消失一样。
　　知道这时候才发觉，原来早不知道在什么时候，这个人已经是他了。
　　晚了，可惜……都晚了。
　　丁汀似乎一点都没有察觉到手疼，反而无端端的那个名字，让他险些呼吸不过来。锥刺一样的疼……
　　低头看着抱在怀里的文件，还好，还好有一层厚厚的牛皮纸袋裹着，还剩下不少……丁汀脸上忽然浮现了一丝可能连自己都无法察觉的微笑，发自心底的……天真的像是一个孩子。
　　李淑却突然嚎啕大哭：“我们……离婚吧……”
　　一年后。
　　阵阵的海风吹来，透着点还特有的咸味，湛蓝的天和海水相连一样，一望无际，美得不像是真的，和画上描绘的碧海蓝天毫无分别。
　　远远地就见一望无际的沙滩上，只见，一个男人躺在防晒伞下，带着墨镜悠然自得的晒着日光。
　　看得出，心情他似乎心情不错。
　　略带着些小麦色的皮肤更显得身体更加修长，好似雕塑一般。男人微微扬起的嘴角，眯着的眼睛，舒服的像是只庸懒犯困的波斯猫，打着哈欠，忍不住伸了个懒腰。
　　可是，这时，一声电话铃声却阻碍了所有的欣赏美景的好心情。
　　“喂……”男人看着电话上的显示的名字，微微皱了皱眉。
　　“你现在又去哪？”电话那头传来的声音，显然让人觉得心虚，后脊梁有些发凉。
　　“……”男人没有说话，只是皱着的眉更深了。
　　“不说是吧，”电话那头的声音参杂着冷笑，听得出人已经气极了。
　　“肖晋，你听我说……”
　　“说个屁！”电话那头终于传来了暴怒：“你最好藏严实点，别让我们再找到你！否则……”肖晋气得直接挂断了电话。
　　怡木臣挂断了电话，不经意的皱起了眉毛，饱满的唇不经意的抿成了一条线。
　　听得出，肖晋这次看来气得不轻。不过，肖晋近些日子以来，也不知道怎么了一日比一日像管家，不对，是管家婆了。
　　怡木臣随手丢开了电话，又重新躺下，闭上了眼，享受着最后难得清静的假期。
　　……
　　远处的海风一阵阵的吹来，带着还独特的咸腥味。让人觉得惬意和舒服，湛蓝的海浪一波波的袭来。
　　周围除了海浪声再无其他，这样的安静，总是会让人睡得迷迷糊糊的时候，不经意就想起了不久之前的那个天晚上。
　　也是，他下定决心要彻底和他们决裂的时候。
　　他甚至还记得，当他忽然生出这么一个荒唐念头的时候，心里伴随的不安和自责有多么的强烈和震撼。
　　心里明明很清楚的知道，他是他最亲的大哥……
　　可是，只可惜。
　　人的忍耐，总是有极限的。
　　这些日子以来，他们之间的明争暗斗，都让他觉得厌烦和无奈。
　　每日，怡府里，愈演愈烈的火药味，都让他渐渐变得凡在，一日比一日坐不住，不得安宁，也愈发的明白，若是他真的不做些什么，恐怕等到这三个人争得你死我活的时候，只怕那时候已经晚了。
　　更何况……
　　他不能一直只能像是一个无能的摆设一样一直安静的看着，等着所谓兄弟之间荒唐的“安排”。
　　他也是个男人，更是他们大哥！
　　可是，看看这些人，谁有真真正正的尊重过他？！
　　他不是没有脾气。
　　只是，现在无权无势的他，无计可施落只能落得个一忍再忍。
　　那天晚上，他坐在一侧，冷冷看着他们三个人各怀鬼胎的算计着，每个人都想着最大限度的巧取豪夺，尽可能的得到理所当然的权利。
　　那时，他只觉得后脊梁发冷……
　　忽然，也就在那一瞬，他忽然意识到一个严重的问题，如果是他能得到了，他又会怎么做……还能在这样想一个假人一样忍耐的坐着，一言不发冷眼旁观吗？
　　答案，恐怕早就呼之欲出。
　　绝对不能！！！
　　这个念想，一时之间犹如鬼魅一样一旦成形，就不可遏制的死死地纠缠着他。
　　……
　　知道那一刻，他才清清楚楚的明白，自己的不甘心和窝囊……
　　顿时，忽如其来的疲惫感，让他觉得很累。
　　偏偏老天像是和他开玩笑一样，无论是血缘还是理所应当的情意他都不能拿他们怎么样，这样的矛盾又不能改变的现状，让怡木臣越发的觉得劳累不堪，一心萌生出只想抽身的荒唐念想。
　　但是，也正是如此。
　　才发现，不知道什么时候这些人已经给他设下了一个无形的牢笼，让他只能像是一只日复一日更像是一只被拴着摇尾乞怜的狗，却怎么都没能力摆脱。
　　也或许，在这样下去……也许再过些时日，真正到了让他滚，他都不开的时候，他怡木臣才是真正的窝囊和困死。
　　想到这，怡木臣惊出了一身冷汗。
　　一念之间。
　　离开，似乎已经成了刻不容缓的事情。
　　但是……
　　肖晋、怡枫、甚至是丁汀，这三个人无论是从实力再到心思缜密程度，已经远不是他这么一个三十岁的男人可以同日而语的。肖晋有饲门，丁汀吞了怡氏，怡枫有大批的来路不明的存款，这些都成了阻碍他自由的障碍。
　　所以，怡木臣就算为了自己，也不得不开始小心得盘算。
　　怡府上的人，其实早已经在他半年前被肖晋掳去荒岛的时候，被丁汀全部换掉了。其中的亲信更是已经没有剩下几个了。就连，怡木臣他现在也吃不准，这里的佣人究竟谁更可信。
　　不过，好在天无绝人之路。
　　正在他走投无路的时候，一次意外竟然成就了他。
　　那天，他清楚的记得，当他发现司机死了，正要紧忙下车逃走的时候。
　　意外的……
　　看清楚车灯下那人的长相！
　　所有的恐惧，竟在那一瞬间全都换成了兴奋和紧张。
　　那一刻，他所有已经萦绕在心头很久的计划，几乎是一下子，成型了。
　　元尘。
　　他的学长……
　　记忆力，他还记得，元尘前阵子破产了，他一手操办的商业区几乎不到一个月的时候就被丁汀吞了个干干净净。
　　人就是这样，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　一项挥霍惯了的元尘显然是接受不了现在的这个现实，看得出，这些没钱的日子让他碰了不少壁。
　　否则，他眼中怎么会有这么多浓浓的不甘和怨恨，那种对钱近乎执着的模样正是他最需要的……也许，这样很可耻，可是平却正是他所需要的。
　　“……我想和你做笔交易。”怡木臣缓缓地抬头，看着元尘。
　　“你还凭什么？！”元尘看着怡木臣那双深黑色的眼眸，竟有一瞬间的动摇。可是，很快，那一抹动容就消失的干干净净，嘴边噙着的冷笑更大了：“你可别再给我提说是凭你我以前的情谊，他妈的现在我只认识钱！”
　　怡木臣微微钻进了垂在身侧的手，脸上闪过一丝不自然：“放心，谈得就是钱。”
　　“……三千万”怡木臣接着说道。
　　元尘闻声，紧皱着的眉毛，有些动容了。
　　“美金。”
　　“……”
　　那一刻，怡木臣看着元尘闪动的眼睛，微微挑起了胜利的嘴角。
　　剩下的事情，自然而然就变得水到渠成。
　　他们设计找了人开出绑票的所有需求，这些条件足够让肖晋他们三人折损不少元气少，当然也就为怡木臣赢得离开的时间。
　　然后再到设局，再到爆炸，甚至后来相似的尸体顶替……这些都一步步按照他原定的计划行事。
　　最后。
　　再到他和元尘彻底的分道扬镳。
　　……
　　一切都显得没有破绽。
　　他也过了一段平静的再不能平静的日子。
　　只可惜，他自己算漏掉了，他算漏了人都是心软的人。
　　果然直到，半年多前。
　　肖晋忽然出现在他的别墅前……
　　他甚至至今还记得第一眼再见到肖晋的时候……
　　落魄！
　　除了这个词之外他竟然再找不到别的词。
　　那天，肖晋一个人也只带着一个行李箱，身上脸上都带着或多或少的伤口。
　　脚上的皮鞋布满了泥灰，裤腿上甚至还沾着干透了发着黑色的大片血渍。只见，他微微抬头，黑色凌乱的头发甚至遮住了他得原本邪惘的长相，时刻透着死亡一样衰败的气息。
　　“我就知道你没死……现在你满意了……我，彻底离开饲门了。”肖晋缓缓地，一字一顿的说道，沙哑的声音甚至找不到一丝他以往的神气。声音中的激动，甚至让人恍惚的一位夹杂着哭腔。
　　“……”片刻的沉默，不知道为什么是早就计划好的事情，心里竟竟然生出一丝愧疚：“……不知道你在说什么。”
　　“一年前，是你串通元尘自导自演的一出戏。”肖晋用他那已经沙哑到极致的声音缓缓地说着，语调初期的缓和，就像是说着一件无关紧要的事情。
　　怡木臣嘴唇动了动，却说不出话，哑口无言。
　　可是。
　　肖晋却没有再说下去，只是扔掉手上的行李箱，只是认命一般，大步走到怡木臣面前，突然就一把把人楼近怀里。
　　沉稳的心跳，熟悉的感觉，都让肖晋深吸了一大口气。
　　“……我现在什么都不剩了，只有你了。”
　　怡木臣不自然的动了下，可是谁知明明已经毫无力气的肖晋却忽然收紧了手臂。
　　……已经结痂的伤口，因为扯动，又开始裂开了，血腥的味道直冲鼻尖。
　　怡木臣察觉，也不再妄动。
　　“我什么都没了，不是你要结果吗，比起饲门，我才发现你更重要……现在再也没借口甩得掉我……再也没有……”肖晋喃喃的在耳边说一遍一遍。
　　怡木臣闻声，浑身一震，脸色难看。
　　良久。
　　僵直的怡木臣，手微微动了下，小心的拍了拍肖晋的肩膀，最终也无奈的成了一声叹息。
　　……
　　后来。
　　不过，怡木臣没料到他竟然也不止一次为自己当时忽然的心软而头疼不已。
　　要不是他看着肖晋一无所有，以为他得到应该有的教训。看着他难得落魄成这么副可怜的样子，他也不会再一次心软收留他。
　　哪里还会有现在这样的局面……
　　尴尬，混乱，鸡飞狗跳！
　　果然，后来怡枫，在肖晋出现不久，也风尘仆仆的赶来了。
　　像是事先说好了一样。
　　那时候，怡木臣甚至怀疑，肖晋和怡枫达成了某种协议。
　　那时候他才明白，自己一年前设下的局想教训他们，这个局错的有多离谱。现在想想，他觉得，这个局恐怕只是让他的那点心软得缺点全都彻底的暴露在光天化日之下，然后再被这些白眼狼反复的利用。
　　肖晋打出了一无所有的可怜牌，惨兮兮的留下。
　　怡枫，自然也学会了。
　　怡枫甚至比肖晋更直接，来了之后，甚至什么也不说，就住下了。
　　就好像，这里本来就是他应该住的地方。
　　不过，肖晋也不止一次的轰怡枫走，可是怡枫却说自己在金三角彻底的载了，不得已只能留下，否则出去就是横尸街头。俩个人像是演双簧一样，这样怡木臣很是烦恼。
　　两人装的一个比一个可怜的模样，恨得他更是想揍人。
　　他甚至现在还记得，当肖晋和怡枫看见他看着自己哑口无言的时候，那双眼睛里，又重新浮现了意思得意的笑。那种自鸣得意不像是一个丧家犬却像极了一直孤傲的狼，按部就班的取得了他所想要得到的胜利。
　　好在他们只是住下，还挺规矩。
　　可是。
　　最近，随着渐渐习惯，怡木臣觉得这种规规矩矩只限于一个屋檐下的关系变了……开始扭曲的关系，让他先知先觉的觉得可怕了。
　　于是，一怒之下离开了。
　　丁汀下了飞机，看着手上的照片。虽然只是一个背影，但是他确信，这个绝对是那个他找了整整一年的男人。
　　他在这里，就在这里……
　　想到这，丁汀忍不住笑了起来。
　　一年来，第一次这么无忧无虑的笑了起来。
　　刚才还好端端的天气，莫名其妙就卷起了狂风。还在海岸边正享受着日光浴的怡木臣，不得不收敛起最后的那点娱乐时光，拖着懒洋洋的身子，起身离开回旅馆。
　　不一会儿，天刚才还晴朗乌云的天，顿时变得漆黑一片。
　　也可能是因为阴天的关系，逼近的乌云让人感到一阵阵的烦躁，心神不宁。
　　……
　　怡木臣端着刚泡好的热咖啡，站在落地的玻璃窗前，看着窗外灰色的海岸还有两侧被狂风卷得张牙舞爪的树木，犹如狰狞的鬼魅一般……
　　尤其衬得屋里的过分宁静。
　　屋里屋外强烈的对比，更然人觉得不安定，也让人更觉得的烦闷。
　　“咚咚咚……”
　　这时，一阵细微的敲门声，彻底阻断这些不安定的气氛。
　　怡木臣放下手上的咖啡，当手放在门上。
　　正要开门的时候，忽然一道猛烈的闪电瞬间划破天空，骤然的明暗让人一惊，顷刻间变已是瓢泼大雨。
　　怡木臣的动作一迟疑，不由的皱紧了眉。
　　心里一阵阵的恶寒和不安……却越发的浓烈。
　　门缓缓地打开。
　　是自己刚才订的葡萄酒和法式甜点，送来了。
　　怡木臣随意的看了一眼，打开了门，便转身从不远处放着的皮夹里拿出了小费。
　　谁知，转身正要递给酒店侍应的时候，却听见身后一阵的关门声！
　　突然，甚至还等不及转过身，人就已经被一双结实有劲的手臂紧紧地箍在怀里。
　　猛地过大的手劲，一下子有些让他几乎喘不过起来。
　　“哥……”
　　耳后传来厚重的声音夹杂着呵气，让人不由的耳后一麻。
　　“你？！”
　　“……来做什么……”
　　怡木臣不由得浑身一颤，他能明显感觉到身后正搂着他的人，浑身冰凉甚至微微颤抖。
　　窗外的雨似乎越下越大了，落地的窗甚至能清晰的看见水流一冲而下，宛若一个小的瀑布。屋外的天色已经变得阴黑，明明只是下午却让人觉得已经是漆黑的晚上。
　　丁汀不由的又勒紧了几分，把头深深地埋在怡木臣的脖颈，深吸了口气。
　　是这个味道……
　　熟悉的沁入骨髓。
　　久久，都难以忘了这个人……
　　被下了魔障一样，骨血连着，想甩都甩不掉。
　　懵然间，这么抱着，竟多出了一种从未有过的疲惫感。像是历经千翻之后，终于找到了可以歇脚的地方。
　　丁汀闭着眼，认命一样，长舒了口气：“……我，错了。”
　　闻声，怡木臣皱紧的眉毛。
　　“我真的很累了……”丁汀缓缓地说道，闭着眼，脸上带着从未有过的疲惫。
　　浓黑色的黑眼圈足以显示出，他这些天来的连夜赶路根本就没有睡好。
　　只是，手臂却依旧紧紧地楼主怡木臣的身体。
　　屋外昏暗的天让人看不清表情，走廊上微弱的壁灯勉强照亮了些，影子被拉的很长。
　　除了雨声，一切都似乎已经陷入了寂静。
　　怡木臣却觉得更加心烦，好像许久之间早已经不见的不安和烦躁全都随着丁汀的出现，一下子全都浮现出来。
　　这种平静的生活，似乎……预警着，要被人打破了。
　　怡木臣动了动身子，想从丁汀紧搂着的怀里挣脱出来。
　　谁知道才刚挣开些，突然下一刻整个人就猛地被丁汀抱起来，直接大步走到床边。
　　就这搂着的姿势，两人便重重的躺在床上。
　　丁汀单腿压在怡木臣的身上，双手紧紧地搂着……
　　箍紧的姿势，就想他怀里现在搂着的是一个无价之宝。
　　一分一秒，都不愿意松开。
　　……
　　怡木臣很不舒服。
　　他过分清晰的感觉到属于丁汀的气息，近在咫尺。
　　落在脖颈处的呼吸，带着灼热的味道。
　　“松开！”
　　怡木臣声音很低，听得出心情已经恶劣大了几点。
　　丁汀却丝毫不以为意，依旧闭着眼，嘴角挑起了一抹孩童一般的微笑，耍赖般：“这次打死也不放了。”
　　“……我让你松开……”
　　“嘘――”丁汀的手滑入了怡木臣的睡袍，惩罚一样狠狠地掐了下怡木臣的ru头。
　　“啊！”
　　气急的怡木臣一时没有注意喊出声。
　　果然，闻声。
　　耳边传来丁汀炫耀一般的笑声：“我现在真的很累，别再勾、引我了，睡会儿……我现在只想搂着你好好的睡会儿。”
　　“……”
　　“……我真的好困。”
　　丁汀闷闷地说道，声音里带着几分熟睡前一般的惺忪：“这次找到，你休想再甩得掉我……休想……”
　　喃喃的。
　　不知不觉，身后传来一阵阵的渐渐变得缓和的喘气声……
　　丁汀竟睡着了。
　　怡木臣动了□子，立刻，紧搂着的手更紧了。
　　明明已经睡着了，却还是紧紧攥着拳头，丝毫都不肯放松。
　　怡木臣低垂了下眼帘，也没有再说话。
　　屋外的雨，依旧冲刷着落地的窗……
　　屋里的渐渐地趋于平和，传出了睡眠的均匀呼吸。
　　安详的，让人眼皮越来越重。
　　不知道什么时候，怡木臣竟也被这么搂着睡着了。
　　等丁汀再醒来的时候，外面的天依旧黑漆漆的好像被黑墨泼过一样，让人分不清是什么时间。缓缓地张开眼，这才觉得之前的疲惫逐渐退去了些。
　　他却依旧紧紧地搂着怡木臣……心，这一刻，格外的很踏实。发觉不是梦，丁汀几乎长舒了口气。
　　这些年，兜兜转转又回到了原点，连自己都觉得自己贱的够可以。
　　低下头，轻轻地落了一个吻在怡木臣的耳旁。
　　那一瞬，他竟真的有种眩晕的感觉。
　　微微弯的眼睛，静静地看着怡木臣的睡脸，丁汀觉得这是他第一次这么近距离的看这个男人。
　　……
　　岁月似乎特别照顾这个人，明明已经三十多岁了，可是脸上似乎找不到任何的岁月痕迹。除了眼尾多出了一两条细纹之外，不过非但不让人觉得突兀，反而别有一番味道。
　　怡木臣一直紧锁着的眉，透着男人此时焦虑烦躁的心情。
　　不过，这些在丁汀看来俨然成了另一副光景。
　　浅缓呼吸的唇，明明色泽淡淡的，可是却带着致命一样的诱惑。
　　丁汀异常安静的欣赏着，就像是细品这一件极好的艺术品。
　　微微的低下头，用唇含住了怡木臣的微微开合着的唇……
　　蓦然的舔吮，让熟睡的怡木臣不舒服的动了下头。似乎想躲避。
　　闭着的眼皮，也微微动了下。
　　像是，要醒了。
　　……
　　丁汀却舔了下自己的唇，唇边的笑更大了。
　　怡木臣刚好睁开眼，意外的发现两个人的脸就要贴在一起，很不自然的想闪开。
　　可是。
　　还未来的侧头，就忽然被丁汀的手紧紧地按固定住。
　　丁汀一个翻身，重重的压在怡木臣身上，紧绷的身子用尽全力压住怡木臣，让他根本就动弹不得。
　　“怎么不看我？”俩人很近，丁汀说话时唇角有意无意的撩过怡木臣的唇。
　　……
　　怡木臣清晰的感觉到丁汀似乎在顶着他，那种感觉让他觉得羞愧又觉得无计可施。丁汀的那双犹如看着猎物一样的眼睛，让怡木臣不敢多看。
　　“滚远点……”
　　丁汀却丝毫不以为意，微笑着含住怡木臣的耳廓，热气喷撒着，不时的微微的磨蹭着□，若有似无的撩拨这怡木臣的yu望。
　　怡木臣清晰的感觉到身体开始发热，甚至……□，有了抬头意思。
　　“滚开！”怡木臣觉得又羞又恼，脸上浮现了一层不自然的红晕。
　　“……我要……你，这辈子，都别再想我走……”丁汀喃喃的说着，唇一点一点的吻上怡木臣的嘴角。
　　重重的含住了唇。
　　怡木臣挣扎了几下，发现根本动弹不得，甚至连话已经说不出口，无奈的只剩下依依呀呀的声音……这些无意间的举动，使得紧贴着纠缠的二人更为情se。
　　过分热度，让神情渐渐恍惚的怡木臣，嘴角溢出了一丝难以自控的呻、吟。
　　……
　　渐渐的。
　　面色红润的怡木臣，眸子里也渐渐地朦胧上了一层迷人的色彩。
　　男人都是下半身的动物。
　　更何况，已经禁yu一年多的怡木臣，更经不住这样技巧十足的撩拨，很快的就在越来越热的身体中，陷入了一阵阵的恍惚。
　　除了，心跳的很快。
　　丁汀察觉如此，跟家卖力的抚摸和吸吮，似乎在配合怡木臣。
　　愈来愈清晰而汹涌的感觉，让怡木臣粗喘着，呼吸不过里啊，微微张开了湿润的唇，樱红色的小舌，若隐若现的。
　　眼神出现了一丝丝迷惘，含着湿湿的水汽……
　　修长的身子，睡袍不知道何事早已不见了，胸前色泽淡粉的地方被吸吮的翻着晶莹，迷惘的模样更是越发的诱人。
　　丁汀卖力的讨好着，手越发的不规矩……
　　不多时，房间里已经想起了浅浅的，低低的，暧昧的呻、yin声。大床微微晃动着，屋里的轻哼声，让人觉得脸红心跳。
　　丁汀双手自然扣着怡木臣的腰，微微弯着眼眸此时也染着氤氲的湿润一般。
　　渴望……
　　急切的渴望几乎吞没了他所有的理智。
　　他凑近怡木臣，炙热的气息，让彼此的呼吸加重了不少，怡木臣虚掩着的眸子微微发着震动。
　　勾、人……
　　这是丁汀最后残存的那点理智，所有能想到的词语。
　　不知道合适，俩人都陷入了令人眩晕的舒服，彼此拨弄的对方，屋里的气氛似乎也变得越来越发烫，思绪越发的浑浊不堪。
　　丁汀的手掌抚摸着怡木臣细微颤抖着的身体，两人呼吸声与唇舌纠缠的声音变得格外的清晰。
　　怡木臣舒服之极，暧昧的喘息，也变得更为清楚。
　　丁汀含着笑，一遍分开了怡木臣的腿……
　　身体紧紧地压着。
　　怡木臣能感觉到丁汀□正抵着自己的身后，缓缓地……格外清晰地，一点点深入……
　　他感觉到丁汀在动……
　　床晃动的一点一点变得剧烈。
　　“感觉到了么？”丁汀粗喘着气，像是拼了命的在遏制住自己的冲动。
　　“……”怡木臣羞愤的满脸通红，微微侧过头，不看丁汀。
　　眼角的睫毛因为湿润，有些粘。
　　丁汀却不以为意，缓缓地卖力动了起来……
　　怡木臣明知道不可以，可是身体过分的诚实，除了惊愕的瞪大了眼之外，就剩下唇边细细碎碎的喘气和呻、吟声……强烈的冲击，甚至连心脏都变得不可收拾的撼动着。
　　眩晕……
　　之后的整个人晚上，丁汀不辞辛苦的要了一遍又一遍。
　　不知道从何时开始，交缠着，深吻了起来……
　　那份从未有过的满足感，让丁汀觉得从未有过的踏实。
　　天蒙蒙亮，紧关着的客房门却被缓缓地打开。
　　一进屋，就闻到屋子里那股情yu的味道……让人足以清清楚楚的明白之前客房里的主人，究竟做了什么。
　　肖晋放下行李，双手环胸看着躺在床上睡意正深的两个人，只觉得火冒三丈。那股子侵入心肺的愤恨让他本就嫌少的理智一点点的倒塌。
　　捷足先登！
　　这是他残存理智里，唯一能想到的词。
　　明明已经就要到了嘴边的东西，结果被人轻而易举给抢了。
　　那种感觉简直是恼恨了到心肺的感觉，一股子强烈要杀了他得感觉几乎是劈天盖地的袭来。
　　想也不想的大部走到还在沉睡中的怡木臣身边，猛得一下就掀开了毯子。
　　……
　　怡木臣似乎是早已经累得连抬手的力气都没了，只是微微侧身，竟又从容的又睡下了。
　　似乎……
　　压根就没有丝毫要醒来的意思。
　　肖晋静静地站在一边，目光含着针一样看着毯子下的那具布满情yu后痕迹的身子……
　　深得发着紫色的眼睛微微收紧。
　　昏暗的灯从一侧缓缓地照着，让人看不清楚神情。
　　突然，只见。
　　肖晋抬脚一脚便踢下正在沉睡中的丁汀。
　　“呲……”丁汀从沉睡中摔醒，半趴在地上。
　　“你他妈还真是饥不择食！”
　　闻声，丁汀正要爬起身的动作明显一僵。
　　索性再看清楚人之后，竟也不再爬起身，人就直接坐在地毯上。脸上带着怎么都无法隐藏的得意：“呦，我当时谁大早起就这么的大火，半天是我们的肖大管家，怎么到嘴边的肥肉被人啃了，心里不舒服了？”
　　丁汀微微挑眉：“你把人藏得结结实实小半年，害得我跟疯了一样到处找人，也没见你坑过一声啊，这叫一报还一报，不到最后一秒，谁都不知道肥肉是谁的！”
　　躺在床上的怡木臣闻声，其实早已经醒了。
　　倒是没有多余的表示，只是坐起身，扯过一侧的丝被盖在身上，躺下接着又睡了，怡木臣从来没有这么丢人过……索性破罐子破摔。肖晋的眼神，他光想想就觉得心虚，也不知道为什么反正就是觉得理亏。
　　索性，什么也不管不问了。
　　摆明了就是打死一个是一个打死一对算一双。
　　“……”
　　肖晋攥紧了拳头，手上的青筋微微暴着。
　　丁汀丝毫不露怯的也昂头等着肖晋，泛着红血色的脸上露出这一丝的狰狞。
　　屋里的气氛变得很怪异，甚至可以说是两个极端。
　　怡木臣一遍睡得是风生水起。
　　肖晋和丁汀几乎像是见了杀父仇人一样，仇人相见分外眼红！
　　安静……
　　除了，怡木臣偶尔翻身时，身子与床单之间的磨蹭。
　　就在这时，门口忽然传来一声推门的声音。
　　只见，因为怡枫风风火火赶来，嘴里还嘟嘟囔囔的骂着：“肖晋，我就见过你这么阴损的人，我不就跟踪你，单纯的想知道怡木臣到底在哪吗，你他妈至于绕路把我绕到警署门口吗？！幸好我已经换了身份没了案底，否则还不被立马拉去枪毙！你……”怡枫这边正夸赞着自己宛若小白菜一样干净，那边话还没说完，瞬间是看清眼前的景象，顿时人就剩下沉默了。
　　……
　　长久的沉默之后，终于被一声近乎于歇斯底里的喊声彻底的打破。
　　“你大爷的！这个混蛋怎么也在这？！”怡枫愤恨的指着丁汀，脸上低着震撼后的癫狂。
　　肖晋反而见状，整个人越发的变得平静，微微挑着凤眼看着怡枫，摆出一副我也想知道的表情，就是恨得磨牙。
　　丁汀很是得意，双手环胸，一副先来者的姿态，脸上暧昧的笑，还有着一身赤luo的模样，就算是傻子也能看出刚才这间房里发生过什么。
　　“他先下手了？！”怡枫气得手有些哆嗦。
　　“……”肖晋看了眼。
　　依旧闭着眼，装死的怡木臣，愤恨的咬着后槽牙，杀气腾腾的说道：“你说那？”
　　他们彼此牵制了这么时间，装孙子这么长时间，没想到临到结尾的时候，却被一只土狼刁走了，除了觉得愤恨之外还觉得懊恼。
　　真的是无止尽的懊恼……
　　只恨自己怎么没有早下手，好了，现在全都便宜这孙子！
　　长久的安静之后，怡枫突然缓缓地摘掉了眼睛，看了眼一边的肖晋。
　　下一刻。
　　也不知道谁先动的手，顿时三个人竟已经混打成了一团。
　　明明个顶个的都是个都高手，可是现在却像是个撕扯中得小孩子一样，拳打脚踢的全无章法。连打带掐，房间里除了哀嚎之外，就剩下愤恨的叫骂声。
　　不过，倒是一边的怡木臣，懒洋洋的翻了个身，寻思着，他们三个人是不是真下手黑了点……不过，也只是想想。
　　伴随着嗷嗷的打骂声，怡木臣不知不觉的睡着了，唇边带着一抹无奈而羞愧的笑，是挺尴尬。
　　琢磨着，这以后的日子，怎么过……
　　
    番外 僧多粥少 
　　  
　　有时候，很多事情不是你想抗议就能将解决的，当然，也不是你想左右就可以插手的。
　　请记住，这是个真理。
　　自从那次三个人群殴之后，果然等怡木臣醒来的时候，发现基本上三个人，全都快跟猪头差不多了。最多也就有个神志清醒的，可惜说话也含糊不清了不利索。
　　不得已，怡木臣同情心发作，帮忙拨打了120。
　　警察来问，怡木臣愣是不好意思开口说是为了什么，只说是口角不合。何止是跌人丢大了。
　　可是，人谁都没长着前后眼。
　　正是这一通电话，却让怡木臣后悔了小半年 。
　　三个人确实是被一起被送去了医院，还巧合的是竟然住的是一个病房。
　　怡木臣觉得丢人，愣是忍住了没去医院看这仨兄弟。
　　可是。
　　……
　　病好之后，有些事情就开始不对劲儿。
　　怡木臣发现了一个秘密。
　　似乎，他们这三个混蛋似乎达成了某种协议。
　　一种类似于平均分配的协议。
　　这种感觉让他觉得很不爽。
　　真的很不爽。
　　每晚。
　　他的房里总会出现一个混蛋，而且，每次都是一开始半推半就，害得他最后做到最后连原则都忘了。这么一来二去竟然也成立规矩？！
　　一三肖晋，二四丁汀，五六怡枫，星期天，抓阄！！
　　这点，愣是让三个人和平相处。
　　可是怡木臣不干了，他觉得这个所谓的家，和谐的有点太过了。那都是他累得半死不活才换来的。
　　凭什么就他一个人牺牲？！
　　关键是肖晋是管家，怡枫医生，丁汀赚钱……分工之细连他都觉得跳不出毛病，除了他负责的项目，陪睡！除此之外，他好像找不到任何的借口不愿意。
　　怡木臣觉得自己有种被人瓜分的感觉，可是偏偏还找不到还击的理由。
　　就因为这点，让怡木臣一日比一日暴躁，早先的那点慵懒贵气的神采，也一日日的消失殆尽。
　　不过，狼狈为奸的三人，倒是心情指数是一天比一天好，就连体力都比以前充沛了多少多少倍。
　　更恨断了怡木臣的腰……
　　不过，凡事都有转机。
　　直到……
　　有一天，一个叫庞毅伟的出现。
　　局势，似乎又开始朝着怡木臣的形势方面扭转了。
　　“大哥，大哥……我就知道，就知道你不会死的……呜呜呜，你知道吗，这些日子我，我有多惦记你……”庞毅伟兴奋的拽着搂着怡木臣，声音有点哽咽。
　　两年的时间，使得庞毅伟多了几分成熟的味道。声音有点哽咽。
　　只是脸上的两个酒窝却依旧明显，小虎牙随着说话的时候若隐若现。
　　怡木臣虽然有点见到故人的伤感，可是更深刻的是，清晰的感觉到身后三道火热火热的眼神。
　　汗毛有点冷。
　　不过，还是却笑着搂着庞毅伟，迟疑了下，抚了抚自己腰还挺得住，才说道：“大哥，也惦记你。”
　　庞毅伟显然是很受用，闻声，眼圈基本上又红了一圈，跟只快哭的大兔子没什么差别。
　　“我好想你，大哥……再也，我再也不离开你了……”庞毅伟颤颤巍巍的诉说着这么久的渴望，还极不相称的吸了吸鼻涕。
　　话音一落，另外三个人不乐意了。
　　这什么意思？！
　　已经是僧多粥少了，怎么还要参合进来人？！
　　他妈都快赶上菜市口了！
　　他们已经是yu求不满了，再进来一个，靠！以后还要不要过夫夫和谐生活！
　　这一次，说什么也不能让闲杂人等再进来。
　　打死都不成！
　　出奇的，这一次，三人似乎有点达成共同协议的意思。
　　虽然彼此都没说，看对方也不是个东西，可是在大敌当前的时候，利益为先的时候，意外的，竟然一个人眼神彼此竟然都明白彼此的想法。
　　果然还真都不是个东西！
　　眼神交流之下，三人豺狼虎狈的全都心照不宣。
　　还等什么啊，哥几个，行动啊！
　　说是迟那时哭快，就见肖晋一个箭步上去，笑呵呵外加不动声色的卸掉庞毅伟的爪子：“别哭了，别哭了，你也不是亲生的，充其量也就是个冒充的装个什么血浓于水！”
　　这话，虽然却是劝人别哭，可是毒着呐，一句话就把庞毅伟开到了远方亲戚都沾不上的外面。
　　怡木臣闻声，一下子就嗅出了肖晋狼崽子的那点用心。
　　装作不知道的站在一边，看着庞毅伟，眼里故意还带着露骨的不舍和不知所措。
　　这下，庞毅伟不干了。
　　“我一直把大哥当成亲生的大哥，他受委屈比我自己还难受……”
　　闻声，丁汀老狐狸乐了。
　　要不都说，十八的精不过二十。
　　这不，这孩子一下子就划清情人界限了，简直是太“合作”了。一下子就承认自己是八竿子打不着的别人了。
　　丁汀笑了笑。
　　这边，赶紧上前：“是啊，就算是亲生大哥也不一定有你尊重怡木臣这单情谊深。长兄为父，我丁汀完全相信，你敬重怡木臣绝对像敬重你爸一样敬重怡大哥的。”
　　怡木臣有点不适应的皱了皱眉。
　　爸？！
　　是不是辈分涨了太多了点？！
　　庞毅伟也乖顺的点了点头，可是又觉得不是。有点琢磨不过来。
　　怡枫也不怠慢，赶紧上前走上前：“好了好了，都见着了，大家就别激动了，”说着推搡着庞毅伟往一边走：“你看看你，好歹也注意注意周围的环境，这大街上，你一个大男人还哭的鼻涕一把泪一把的，多影响风景，我劝劝你赶紧的去先回家，换件衣服，顺便好好休息休息再和怡木臣叙旧。”
　　“回家？”
　　“当然了，先去我们别墅哪儿去坐坐。”
　　这就招待去家了？！
　　他们可千万别告诉我不知道我这次来的目的，是为了解决个人归属问题的。难道真的是兄弟感情一时间爆发了，这几个人转xing了？！
　　庞毅伟想着想着就更觉得有点阴风阵阵，他来的路上只一心想着找到怡木臣的下落，一时激动竟忘了怡木臣身边潜伏着的这么多的禽兽狼崽子。
　　刚才，是因为一时激动，没缓过神。
　　现在可不一样了，他缓过来点了。
　　明白这些还些混蛋别有用心，警惕自然也就全部觉醒了。
　　庞毅伟看着怡枫，笑得那叫一个兄弟情深，又回脸看看肖晋丁汀那些老狐狸们竟然全都是欢迎绝对友好的姿态，这让本就没做好准备很没底气的庞毅伟忽然对这么一栋满是狼崽子的产生了一丝丝畏惧感。
　　满肚子的迟疑。
　　“还想什么，兄弟赶紧着，先上车。”肖晋笑了笑。
　　更离谱的，慈祥的就拉着庞毅伟往车上钻。
　　庞毅伟觉得事情太他妈顺利了，太有蹊跷了。
　　看看他们那些殷勤劲儿，心里琢磨着，那别墅是掐死不能去。
　　不是龙潭八成就是虎穴，估计少说也要扒层皮。
　　庞毅伟甩开怡木臣的爪子。
　　依依不舍的转身看着怡木臣，那小眼神含情脉脉的恨不得滴出水来：“大哥，我还有些事情要处理，放心，我来之前已经订好了旅馆一时半刻不会离开，明天，明天我保证一定去找你。”说完，庞毅伟还吸了吸鼻涕，扭脸就钻进车里，怎么一个恋恋不舍的离开了。
　　一点一点，看着车子不见了，三人脸上的笑容这才是彻底的不见了。
　　下一刻。
　　丁汀回头和肖晋怡枫一对视，二话不说，直接把怡木臣塞进车里。
　　“小王，帮我定最快的飞机票。”
　　下一秒，都不带缓和的，车子直接就直接飞一样开往机场。
　　还能等那小子找上门。
　　也亏得那小子有个小心思，没敢上门，否则，哼，他那条小命就得结果在那里。
　　“看来真的是最近太温柔，木臣都闲得有生理空闲找小白脸了。”怡枫摘掉眼镜用雪白的布擦了擦。
　　“是啊……”肖晋意味深长的一声叹息，让怡木臣顿时警钟长鸣。
　　顿时，觉得自己刚才是不是做了一个不太明智的举动。
　　不过，不容的怡木臣深刻的反思。
　　事情就在一天后得到了充分的证实。
　　他是错大了。
　　当晚，三个人如狼似虎，完全没节操……
　　怡木臣觉得自己的腰这次真的都快断了。
　　……恨得牙疼，可是却……当时也，也舒服的至极。
　　后来的后来。
　　虽然嘴上不说，但是教育的很成功，怡木臣愣是自觉地屏蔽掉一切关于庞毅伟的一切信息。
　　不过这些可苦了，庞毅伟千里追夫就算了，还偏偏要斗智斗勇，一个人就算了，可是三个人，是难下口了点。
　　庞毅伟每次都死皮赖脸的追上，然后又被轻而易举的扼杀掉。
　　这条小尾巴是甩不掉，偏偏又赶不上来。
　　不过，有时候庞毅伟也纳闷，怎么，怎么就他妈那么的容不下他哪？
　　分给他一点福利怎么了？！
　　可是，他不理解。
　　地主家也没有余粮啊，狼崽们毕竟也不够吃啊，所以每次庞毅伟总之能眼巴巴的看着。
　　不过，好在。
　　功夫总会不负有心人……俗话说的好啊，就算是禽兽也有打盹的时候。
　　于是，四人交战的故事也早晚会变着花样的，翻登场了。
　　也许，苦的人，不止一个吧……起码怡木臣算一个。

    全文完 

　　【作者有话要说：终于完结了，虽然真的是隔了很长的时间。
　　还是谢谢大家的支持。
　　要是大家还喜欢的话，我会试着再写的。
　　下次不会写np可能是一对一~~
　　摇摆中~】

