




　　碎玉琴
　　作者：香无

　　一．见卿

　　暗夜妖媚，推开窗静听，小楼斜疏中细雨横下。琴紧琴缓琴断，蓦然回首竟得一世苍凉。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――题记
　　宋末，阳春三月，苏子堤上。
　　忽闻人潮涌动，连带了不安的气氛，通通直向晋府奔去。树枝鸟哄散，微落了三两根羽毛在地，全被人踏了去。
　　晋府设宴，大宴三日，不论亲友无非贵贱，来者是客，恭迎小公子降生。
　　他瘦弱单薄的缩在墙角看那样谄媚鞠躬，眼神充满鄙夷。世事讽刺，只怪得自己生在穷苦人家，理应做了富贵的陪衬。他擦擦左脸颧骨的位置，哼了声离开。那里有块红色若梅的印记。
　　十八年后。
　　苏州巨贾晋家有子，晋卿，生得风流倜傥冷清决傲。本是纯良如玉的公子，可奈这皮相过于优雅竟叫人生出畏惧的心思。
　　人，总是期待美好，却畏惧太过美好。
　　晋卿善琴，偌大的家业放在手边，他未曾看上一眼。夜未央时他后院独来一阵清音，安然若世。有机缘巧合的下人们走过，听得一两曲，痴痴的移了脚步，而后告诉别人，这算得天籁。
　　晋卿没有朋友，不似一般公子，红场十里的走过总衣带脂粉。晋卿生得太过干净。他认识的人多，是他家业的缘故。他的知交一个，只他的玉琴。从京城独选的上好玉石，由工匠打磨三载配合精致弦丝而成，看一眼都是奢华无比的物件，他爱它如命。
　　晋卿是在自己十八岁生辰上离家的。
　　出楼鞠了个躬，说声谢，酒水未敬的离开，自然天成。他本是不愿做作的男子，心中鄙夷，脸上便浮现出来。
　　大堂宾客满屋，独缺了主角。晋老爷轻微赔笑，不恭不卑。他宠这独子宠得厉害。
　　晋卿离家的原因简单，他爱安静。太多人太多事，交错混杂会坏了琴性。这是晋卿的想法。他不说，晋老爷自然知道。
　　晋卿半个时辰后回的后院，左手提琴右手拎人。
　　这个孩子，左脸蒙了面罩，是晋卿自那片竹林捡回来的。
　　这算一种缘分，而晋卿相信所谓缘分。如果今日不是他十八的生辰，老爷不会请那么多人来祝贺；若没那么多人来祝贺，他也本不用逃家到竹林清净。而最重要的是，这个孩子恰好选了这片竹林，恰好在他到的时候晕倒。如此多恰好组合，犹如碎片的拼凑，便成了缘分。
　　为了这层缘分，晋卿决定将他带回来。
　　说他是孩子，或者有些勉强。摊平在床的身子瘦削硕长，晋卿微瞄一眼，感觉应比自己高了些尺寸。
　　觉得年小，是因为他的神色。
　　只露一半面颊，唇线关紧的带着倔强。特属于那个年龄的倔强。
　　晋卿唤来个下人，帮他褐了衣，猛的皱眉倒抽口冷气。
　　这孩子浑身是伤，已无完肤。青色或暗紫的，只不过宣告世人自己由来已久。
　　是嘲弄，决非乞怜。
　　晋卿迟疑的看他，突然涌起股好奇的心，想揭了那面具，看看到底什么是人生了副什么容。
　　于是伸手。他是纯良至此的人，想到就做，没有顾虑。说是逍遥，乱世中仿佛更为危险。可惜，他不在乎。
　　伸手，将要触到时停下。塌上那人止了他的动作，捏了腕，狠力。
　　晋卿愣了愣，低头对上那孩子半张微有血丝浮现的眼，收回手淡淡道：“你受伤了。”
　　那孩子似哼了哼，未打算放开他的手。移目上看，左右巡视一周后落回他脸上。眼神锐利而刻毒，近乎寡凉。
　　晋卿心有不适，却只摇头看了看被他握住的手，白玉样的腕上氲了层红。
　　“我为你疗伤。”他笑了笑，没带动内心。
　　有些奇怪，他并非善心的阔少，有时对人几近凉漠。今日却做得有些一意孤行，执着着要为他疗伤。
　　为什么？他问自己，找不出个答案的，索性放弃。
　　“你捏痛我了。”他道，那少年迅速放手，甩开的，似乎是什么肮脏之物。晋卿感觉出他的冷淡和疏远。
　　“你叫什么名字？”晋卿问，少年不看他，只呆了双眼盯着墙壁。
　　晋卿叹气，向仆人要了一块新的纱布为他裹上伤口，地上已睡了一片红血染坏的白绸。
　　这个人，当真是不怕痛的。晋卿瞥瞥少年，他牙关咬紧面无表情。即使是轻微的喘息也被迅速掩饰过去，晋卿觉得这个少年隐忍得叫人难以接近。

　　第 2 章

　　拿剑，挑去他身上腐肉。仆人捂了眼问，是否要找个郎中？
　　晋卿偷眼看到那少年的面色丕变，于是摇头。
　　“不要给老爷知道。你先下去。”他说，“回来――不要叫任何人知道。”
　　少年闭上眼，仆人退下，反手栓了门。
　　晋卿坐在床边整理衣裳，白的一片渐上几滴红色，似盛开的梅。他眯眼看了看，手指轻轻沾碰，决定去换身干净的。
　　这时少年突然开口。
　　他开口的第一句话不是问你是谁或者我在哪。
　　他问的是：“你觉得这血，脏么？”低沉着沙哑的声音，烙印般熨满讥讽，叫人心生不快。
　　少年回头看着晋卿，唇角一提，重复一遍道：“你觉得这血，脏么？
　　晋卿又是一怔，盯着少年的脸，目光回落到衣袖斑点处，出神。
　　少年却兀自笑起来，笑得有些用力，以至到最后变为暗压的低咳。
　　“少爷，快去换换，别脏了您的杭绸和这房子。”
　　晋卿听他如此眉心一跳，心知这少年是受了内伤。叹气，扶袖而起坐回竹台。青色竹台，润圆通透。纹理顺上，连了衣上所绣的条路，竟好似一体。
　　晋卿总喜欢在自己所用物件上费些心思。
　　抬手，高一半，他闭眼。琴声如水，满溢整屋芳华。悠扬却不飘远，只在二人耳边呢喃。少年侧目看他，眉舒缓，模样专注。
　　七弦琴上弦微颤，和着晋卿的指尖流转，旁若无人。奏的是《碣石调.幽兰》一曲，呕亚间暂吐心事。
　　少年似听入了神。
　　终了，晋卿曲收，当胸一划，余音戛然而止。他抬头，微笑着看那少年，却发现后者于曲收时将头转回。
　　“如何？”晋卿问。
　　“很好。”少年答。
　　“谢谢。”晋卿道，收上那玉琴，小心谨慎，“这些天你便在我这里休养，不会有人来打扰你。”
　　少年又一声笑，似没憋住的吐出。他的笑声来得奇怪，毫无温度的，似乎只为了嘲弄。
　　晋卿实在不爱他这般的笑声，仿佛居高临下的神祉，虽遍体鳞伤，却依旧蔑视世间万生。
　　“你笑什么？”晋卿问道。
　　问完开始有些后悔。
　　少年强忍住，皱皱鼻，低喘道：“少爷可算可怜我这废人？”
　　“我只是恰好遇见，救了你。”
　　“那便是顺手了。”少年点头，一手捂着胸口最剧的伤，一手撑了床塌作势要起，晋卿忙上前扶住。
　　下一秒被他甩开。
　　艰难的斜坐，那少年，每一分动都埋藏了剧痛。晋卿看得不忍，抬头，对上他的眼睛。这才发现少年的眼眸如此深邃犀利。
　　不是他这样明亮，甚至有了浑浊。
　　这让他想到荷。说什么出淤泥而不染，实则还是避免不了沾连点滴。那少年双眸深处有暗潮涌动，待要仔细看时却立刻恢复死寂。
　　他说：“谢少爷顺手之恩。”接着又笑起来。猛的一咳，嘴角流出些血丝，他擦了去，毫不在意。
　　晋卿去扶他，手到半空停住，那少年眼神蓦的凶狠，直逼得他收回动作。
　　咚一声倒下，少年咬牙闭目调整气息。身上伤口因方才举动齐齐挣裂，患处血流。
　　晋卿无奈的看他，不明白这孩子何以如此不懂爱惜自身。呆立片刻，见后者无意理他，好奇心失了一半，决定离开。
　　他本是这样。弄不懂的就干脆忘记。
　　小心脚步，轻到门口，他正要出去，一腿微悬空中，忽然听到身后的少年轻语了些什么。停下。
　　“少爷。”那少年这样叫他，只一声，他不明就里的就这么折返回床边。
　　“什么？”他低头，少年仰视着他。
　　“我会死么？”
　　“不知道。”晋卿说的实话。这少年伤势太深，新旧交错。当胸那个剑伤虽离心脉尚有二指距离，却也已触动内层。
　　“这――样。”少年咬咬下唇，突然一拳锤在床板上，低哼了声，“好人做到底，你帮我。”他说。
　　这话顺口而出，不经任何修饰。自然得，好象相识已久的故人，不是恳求，只是陈述，你帮我。
　　晋卿闻言，盯着他，不自觉间竟然点头。心内好笑，自己何时变的这般好心。
　　“要我怎么帮你。”
　　“天若亡我，便请你将我尸骨化尽，埋在城郭南郊的十里亭。”
　　“为何？”
　　“不为何，我喜欢那地方。”
　　“我是问你为何不留全尸？”身体发肤受之父母，轻损不得，晋卿听得奇怪，却不曾想自己问得更为怪异。
　　“留来做甚？”少年又是一咳，红色顺出，他没有理会，“我这德行，去到奈何桥上只会吓着人家良人子弟，转世不成倒来怨我。不如自己先烧个干净，免得下了劳什子地狱，给人当耍的烧了去。”
　　晋卿听了冥想片刻开口，“如果我说我可以救活你，你相信么？”
　　少年停了唇边冷笑，上下打量他，“不信。”
　　“为什么不？”
　　“你这样阔家少爷，会点包扎我已觉得难得，更何况我这样的伤势，一般大夫都不敢轻易接下。”
　　“阔家少爷就不能精通医理？什么混帐说话。”晋卿也笑，他笑得不参任何深意，只是想笑，于是便由着性子出声。
　　“你可知外面的人叫我什么？”
　　少年不回答，只看着他，略有些疑惑。
　　“他们叫我琴神医。”
　　“会弹琴会唱小曲还会治病的医生。”少年耸肩，说法刻薄。
　　晋卿似乎并不在意，反可以说，他喜欢这少年的模样。有他寻找良久却无从觅得的豁然。
　　不在乎的人，连性命之事都可以拿来随意玩笑。这非自弃，可算是对生命的透彻。晋卿喜欢这少年的感觉，所以他决定帮他。
　　不过帮他之前，他有个条件。
　　“我若救得活你，你需帮我做件事。”
　　“你说，我想想。”
　　“告诉我你的名字。”
　　“名字？”换了少年疑虑，晋卿唇下微笑肆意。
　　“对，我只想知道你的名字。”
　　“我的名字早已忘记，现在这个只不过自己取的，给人叫着方便，你想知，告诉你便是。”少年艰难吞咽，脸色惨白，“我叫桓楼。”
　　桓楼胸口的伤是在第三天微晚时停止溢血的。发现的是晋卿，高兴的也是晋卿，仿佛与他自己毫无关系。
　　那时，桓楼单臂枕了头躺在竹塌上假寐，晋卿坐在一旁，突然发现这两个时辰里白纱上没有再沾染新的红色。
　　他伸手，总是在离桓楼几寸远的地方给生生逼回。
　　“做什么？”桓楼问。
　　“你的伤有起色。”晋卿答，“我为你看看。”
　　桓搂摇头，低眼略瞥了瞥，自顾自动手扯下白纱看。
　　胸口的伤口细小，高手用剑只一下，可叫人死，也可叫人生不如死。
　　他笑了笑，似乎满意这康复的进程。
　　“你手艺不错。”他道，第一次主动开口，似在夸奖，却依旧暗讽非常。
　　晋卿有些无奈。按下他的动作，重新上药包好。面前这男子的脸色白得惊心。
　　“别动，再撕坏了神仙也救不了。”
　　“能止了血已是万幸，我不奢望他回到原来那样。”
　　“原来那样？”晋卿想了想，好奇问，“原来什么样？”
　　桓搂蓦的闭口，适才薄氲上的一点喜色消失无踪。他盯着晋卿，目光难以穿透。
　　“你想知道什么？”
　　晋卿淡淡一叹。他叹气或是微笑的声音都很轻，一不小心便会漏掉。所以总有这样或那样聒噪的人说，晋家的少爷生得人冷心更冷，一年四季寒若冰霜。
　　他知道他们怎么说。不过与他无关。人必须学会避免很多与己无关的闲琐事物，才能活得干净明亮。晋卿不知从何得了这个认知，一直奉若真理。
　　这个孩子，从眼到心，无一不在防范着自己。晋卿心有不甘，来了兴致，竟想知道他身上可能的过往。
　　于是他开口，直截了当的问：“你原来是什么样子？”
　　桓搂思索了阵，不去看他，复自躺下。
　　晋卿微笑，凑上前道：“你欠我一条命，问问总不碍什么吧？”
　　桓搂拿眼角蔑他，不耐的道：“别拿这个威胁我。”
　　晋卿继续微笑，他是耐性良好的公子，想要的死活都能得到。
　　“你说说，当谢我的收留之恩。”
　　“我是被朝廷追捕的犯人。”桓搂接了他的话茬突然没头没脑的来了一句，晋卿呆了呆，然后于下一刻认定这孩子在编造谎言。
　　“是么，我其实是朝廷派出的探子。”
　　桓搂冷笑了一下，语气肯定而轻蔑：“你不是。”
　　“为什么我不是？”
　　“你手指硕白，明显是个只知风月不知人间的主。拿刀的手，该是这样。”他说着，摊开掌心，大得出奇。上面凌乱的痕迹，或许是刀伤，或许是剑口，总之无一完肤。
　　晋卿小心观看，突然心生惭愧。
　　“那你也不是什么朝廷通缉的犯人。”
　　“为什么？”桓搂闭着眼，漫不经心的问。
　　“你年纪只够当我弟弟，天下哪来那么多事让你犯？”
　　说到这，晋卿有些满意自己的推敲。
　　谁知桓搂开口，断了他的话道：“你错了，我是。”
　　他张眼，猛的起身凑到晋卿眼前，手肘伤处压塌，他仿佛没有感觉。
　　晋卿被他吓了顿，往后退退，他并不习惯与人如此接近。
　　桓搂对着他笑，一半脸隔着面具背着将落的太阳，不清明中带了奇怪的邪魅恶毒。
　　“还有，若没记错的话，我今年二十有三，正长你五岁。”
　　晋卿闻言有些疑虑，这个孩子，明明一脸狠毒尖利，却让他莫名生出些心安。他说的话，他听了，不多想，竟就相信。
　　五岁。晋卿打量他，笑一笑道：“可是，你看上去比我要小。”
　　“你就这么自负自己的眼睛。”桓搂哼了声，他伤处微微一动都疼得厉害。
　　来回踱步，晋卿想起什么，问：“你如何知道我的年龄？”
　　“江南晋家，赫赫有名的大贾，哪个不知？”言罢，他眼睛一转，突然带了狡黠，刁钻的问：“你在害怕什么？”
　　“我没害怕。”晋卿摇头。
　　桓搂斜蔑他一眼，像在掂量他的话语。
　　末了躺下，慵懒的轻点门口道：“出去，我要休息。”

　　二．驸马

　　日头晴好，适合出游。
　　晋卿伸腰阔背，看着窗外鸟鸣心头升上股喜色。
　　那年传他玉琴的老人来得诡秘，于郊野出现，见了他，一阵大谔。拉了肩手仔细观看，那老人的胡须浓密，有细微两根落在他脸上，呵得人痒。
　　“是个好材料，是个好材料。”当时他记得那老人如此称赞，满脸喜色。
　　“我将这琴艺传你，也不枉多年寻徒的心思。”
　　他没有推辞，却也没有答应。
　　他那时想的是，花都开了。也就是说，对于晋卿，那老人说什么做什么，仿佛与他无关。他只是想看看田地的景色，于是他便只看得见田地的景色。什么人什么事，干扰不得，到后来，也无力干扰。
　　他唇角轻提，有着喜悦的气色。
　　而这个老人不同。见他如此，不怒反笑。
　　笑得苍劲，晋卿不得不回头看着他，有些奇怪道：“你笑什么？”
　　“好徒弟好徒弟！”老人道，“公子若有兴趣，听老朽扶琴一把，也算添些兴致。”
　　晋卿想了想，回道：“你扶你的便是。”言下之意，我需径自看我的。
　　老人却像没有听见，盘膝而坐，开了包取出琴来，七弦的，仿佛是古木做的材料，看一眼感觉荒凉。
　　手拨动。在他手拨弦的第一次，树上聚来三两只鸟儿。在他拨动的第二次，那些鸟儿开始下地。
　　晋卿有些惊诧，却没有显露，只是换上副尊敬的模样随他盘膝席地。
　　那一日，晋卿没有归家。
　　晋府上下乱做一团，是他十五岁的生辰。
　　他总爱在自己生辰那日悄悄溜走。
　　次日，晋卿回来。晋老爷盯着他上下仔细寻量，发现无碍后挥手叫下人们准备吃的。
　　而对于晋卿，他时刻回想着那老人的琴音，以及手触琴时那样悠扬深远的意境。仿佛有什么从指尖滑落，掉在地上，捡不起的，只能看着它随水流远。
　　他心中的困惑没有在脸上显现，别人只当他是出玩过于疯狂，忘了日子。
　　于他，并非如此。
　　三年，每到同一地，他总记起老人临走时的一句话：“你琴技天成，可惜终有一日会废在自己手上。”
　　他追上去问，何解？
　　老人摇头，就笑，略微苦涩，你手相不祥。
　　“如何不祥？”他问得过于执着。
　　老人叹气，他叹气的声音不大，却一声声刻进晋卿心里。慢慢氤氲出团迷雾，笼罩了，挣脱不开。
　　“晋卿，我多想将自己所有琴艺悉数告于你，可惜，你终会有一日将他们忘记。”
　　“师父，弟子还是不明白。”
　　“某一天，你遇见什么人，知道什么事后，一切自然如此，这是天命。”
　　“师父，什么是天命？”
　　“天给你这双好手，天也收回这双好手。你无能为力的，这就是天命。”
　　“可是――”
　　“没有什么可是――”那老人转头离开，蓦的又回过来，晋卿被他悲伤的表情骇住，“晋卿我徒，记得为师一句话，不要相信你所相信的一切。”
　　这话说得深奥艰涩，晋卿低头细想，抬起正要问什么，那老人已经不见。
　　不要相信――我所相信的东西。晋卿思索着，手放在玉琴上微微轻抚，指腹刷过琴弦处，不似那老人的古朴温和，另带了一种冰冷坚硬的意味。
　　我所相信的――到底是什么呢？
　　晋卿不经意的碰到琴尾。
　　然后他发现这琴给人动过。
　　换了别人或许没什么觉悟，但晋卿不一样。晋卿与自己的琴心意相通。也就是说，他能从最细微无法察觉的地方，发现琴自身的变化。
　　比如温度和气味。
　　晋卿用手背轻压了压弦，他感觉到一股难以名状的气息，慌乱的，略带惊喜。
　　家中的下人不会有这种胆量，他确信自己平日已阻隔了足够的距离。
　　只有那个人。他想，嘴角不自觉的上扬，他没有发现。
　　只有那个男子，神秘莫测得如同他的出现一样诡秘的男子。
　　只有他敢。
　　晋卿不知道自己的表情。他不太注意修饰什么。
　　将手微搁在两膝上方，丝绸的质地良好，摸一下叫人爱不释手。
　　他微笑，决定回去。
　　第一次这样，在游兴最浓时生了回家的心。他对自己的想法感到有些意外。
　　从小养成的习惯，也可称做劣根，他恨极那样铜臭的味道，叫人感觉窒息。
　　而有时更痛恨自己的懦弱，没有勇气一人一琴走江湖，只好作茧自缚，只用些小孩手段发泄心中不满。
　　他一直觉得这样的自己活得很是卑微。
　　而现在，回家，应该说成是会竹屋。隐藏在大院的后角，三两只葱竹掩了线条，并无人来扰。他认为这样也算让自己活得干净。
　　脚步近，他听见门内桓搂的呼吸，低沉稳重。
　　他放轻了些，在门口仔细聆听，忽然来了兴致，和着桓搂呼吸的节奏微击琴身。
　　一刻钟后他谱了首曲。没有名字的，甚至没有必要的宫格腔调。只是由着性子来做，做好了又由着性子演奏。
　　这一刻他想做的事是进屋，拉起那个只会黑脸的桓搂，邀他听听自己新写的曲子。
　　于是他伸手。
　　动作在将要触及门面时被人喊住。
　　这像个预兆。
　　晋卿回头，眉尖轻蹙。
　　叫住他的是个长相干净的下人，仿佛新来的，没有见过。
　　他对晋卿鞠了一躬，声音温和却不谦卑。
　　“少爷，老爷请您去一趟。”
　　“什么事。”
　　“不知道。”
　　晋卿看看手中的琴，再看看虚掩的门，想了想道：“你去告诉老爷，就说没有找到我。”
　　下人愣了愣，继续温和道：“可是，小的明明就看见少爷了。”
　　晋卿盯着他，蓦的嘴角提起，微笑。
　　“你果然是个新来的。老爷在哪里？”
　　“大厅，似乎还有几个有来头的人物。”
　　“好，我知道了。”
　　下人退下，晋卿微想了想，将琴放在门边道：“我去去就来。”
　　门内似乎有什么响动回应。他听了听，疑是自己的幻觉。
　　大厅富丽，可惜不是晋卿所爱的色调。鲜艳得近乎奢华，有着糜烂的模样。他有些难以适应。
　　在晋卿进门的那刻，三个着朱衣朱裳朝服的男子齐齐回头看他。他瞥了眼，没弄错的话应是三品以上的大员。
　　晋卿对着晋老爷作了个揖，心中不快。
　　“爹。”
　　“卿儿。”晋老爷起身迎他，将他引至那三人面前道：“这便是犬子晋卿。”
　　那三人上下打量一番，中间一个开口：“好男儿，好男儿。”面带微笑的，有故做亲近的嫌疑。
　　晋卿不动声色的后退一步，行至晋老爷身边问：“爹唤我来有什么事？”
　　晋老爷一笑，掩饰不住满脸喜色：“好事。”
　　不待他开口，中间那人站起走到晋卿面前道：“我们是今秋的天子门生，奉公主之命前来见你。”
　　“公主？”晋卿确定自己没有听错。
　　“对，公主。”那人一笑，“晋卿你好福气，当今天子的七公主要招你为驸马，还不快与我们进宫参见？”
　　晋卿有些呆滞。
　　思索一遍，他确定自己没有见过那个七公主。
　　三个天子门生与晋老爷一同望着他，眼神期待而不容质疑。
　　晋卿开口。
　　他说：“荒谬。”
　　只两个字，轻轻松松出口，不加任何畏惧。
　　气氛凝固。三人冻结的脸上生硬的挤出个微笑，问：“你说什么？”
　　晋卿耸肩，拂袖坐了上座，抬一眼角看他们，面带鄙夷：“荒谬。”
　　他吹开茶面上的渣，轻抿了口，满足的叹气。
　　晋老爷于怔愣中苏醒，两步上前揭了他的杯，应声碎在地上。他好心去看那样氤氲出的茶气缭绕。
　　“卿儿，你胡说些什么？”
　　晋卿眼眸回转，扫过几人周身，顿时生了股寒气。
　　他不愠也不恼，似在说着别人的家事：“当今天子门生怎也抢了媒人的活计？”没忍住的，他嗤笑起来。以手掩了嘴，却依旧叫人看个分明尴尬。
　　他是这样的男子，于无形中让人无地自容。

　　第 4 章

　　那三人分明是黑了脸的。左边一个拍桌大怒道：“当朝龙女招你为婿，是个你天大的面子，你怎敢如此嬉笑嘲弄！待我等回去，定叫你晋家一门――”
　　“嘘……”晋卿打断他，面有不耐，“你太吵了。请回去转告七公主，我晋卿天生是个风流坯子，没法子好好待她。况且，七公主并不了解在下，哪天做了什么得罪的事，还牵连了我晋家上下一家，岂不伤了和气。”
　　说罢他起身，没作揖没告辞没任何动作的，转身离开。
　　晾了那一干人等呆立当场。
　　他做得出来，也只有他做得出来。
　　晋卿转身之后回的不是卧房。
　　他去了竹屋。
　　要说不痛快，那肯定是有的，不过他心里有更重要的东西。
　　他要奏琴。
　　从大厅到竹屋的路短，三两步便至，却很少有人过去。因为幽静。
　　人都爱幽静，可惜那竹屋太过幽静。
　　于是又叫人生出惭愧的心肠，害怕过去玷污了那里的清亮。
　　那样的竹屋，简陋着干净的，只适合晋卿这样的男子居住。
　　而现在，那里多了一个人，一个戾气甚重的男人，桓搂。
　　奇怪的是晋卿并不觉得这样有碍竹屋的干净。
　　晋卿到了竹屋门口，玉琴已被拿了进去。他轻轻一笑，拂袖整衣，动作不像人间男子。
　　推门，他看见玉琴略微寂寞的躺在角落里，桓搂用手枕头，呆想着什么。
　　他不说话，只过去拿了玉琴坐着擦拭。心内安和。
　　桓搂这时开口问他：“少爷，这琴，要怎么奏？”
　　晋卿偏头看他，他发呆的模样很是认真。
　　“用心去奏。你仔细听琴的声音，听懂了，自然能与它合拍。”
　　“那就是说，你听得懂琴的声音？”
　　“不是很懂，只是有时候而已。”
　　桓搂侧头看看他，复又转过去，不置可否。
　　晋卿有些想笑，追问道：“你想学琴？”
　　“我学不会。”桓搂否决他的想法，模样微微有些落寞。
　　“为什么学不会？”
　　“你看我的手，再看看你的手。”桓搂轻笑，笑得万分寂静，“奏琴的手，不该是我这样，太过苍夷，会坏了琴性。”
　　晋卿停了动作看他，桓搂举手到自己眼前。看得仔细，神色鄙夷。
　　晋卿忽然感到难过。
　　连自己都讨厌的人，活着，究竟是为了什么？这个人，从开始到现在，没有关于自己的只言片语，说起时总如此带着自暴自弃的味道。
　　看不起别人，有时候连自己也看不起。
　　他不明白桓搂的来历身世，而这些他也不关心。他想的是，如果可以，他希望这个男子能有一日坐下来，面带喜色的听他奏一曲。只一曲，足已。
　　晋卿对桓搂笑笑，后者似乎感觉到什么，转头。
　　桓搂看人的时候与晋卿不一样。晋卿眼神飘忽，焦点总在视线以外的某处。
　　桓搂不是。
　　桓搂会直直的盯着你的眼睛，像比拼着耐力，直到后者被盯得低头垂首。
　　他的眼神□。不加任何掩饰的给你讽刺或蔑视，叫人一眼看穿，然后更加难堪。他似乎偏好这样的游戏。
　　桓搂如此看着晋卿，猛的也笑起来。他这一笑，便将晋卿的笑容生生逼了回去。
　　“你笑什么？”桓搂问。
　　“那你又笑什么？”
　　“我可没笑。”
　　“那这表情算什么？”
　　“真是个孩子，”桓搂嘴角歪过，用下一半眼睛看他，“你以为，脸上笑的人，心里也一定在笑么？”
　　晋卿闭上嘴。
　　这个男人还是不惹为妙，他想。
　　抽了琴坐下，他宽袖微抛手落下，浑然天曲自指间滑出，他微微有些陶醉。唇启，他低吟
　　南有湍荆葛累之。乐只君子，福履绥之。
　　南有湍荆葛荒之。乐只君子，福履将之。
　　南有湍荆葛萦之。乐只君子，福履成之。
　　桓搂跟了他的节奏，头轻摇着，和了拍子。
　　一曲末，晋卿手重压琴弦，七根齐颤，合奏出暗哑嘶裂的声音。
　　桓搂停了动作，转头看他，他显然被自己最后的动作震住。
　　“最后这声代表什么？”桓搂问。
　　“不知道。”晋卿摇头，满脸无奈，“最近不知怎么了，总有这样那样的不对劲。”
　　桓搂笑起来。晋卿看着他，等着接着该有的嘲弄。
　　桓搂笑了会，停下，开口问：“这是什么曲子？”
　　晋卿想了想，摇头，“没名字。”
　　“为什么没有？”
　　“我还没来得及想――”晋卿一顿，眉眼逐开道：“不如就叫他君子约。”
　　“君子约。”桓搂暗念，眉一挑，似有不信：“你说的君子，不会包括在下吧？”
　　“是。”晋卿道，反而奇怪于他的问题。
　　“我可不是什么君子，甚至连好人也不是。你这样的良家少爷风流公子的，不适合和我这种贱民做朋友。”他一笑，强撑了起身，走至晋卿身边，站不稳的轰然倒下。
　　晋卿一震，本能的伸手接了他。
　　双手，环过腰，于背后相交。轻靠着粗质面料，晋卿感觉到他背部的冰冷以及细微扑面的呼吸。
　　有些湿润，有些安静，有些寂寥。
　　他抬头，桓搂低垂着眼，一手撑地，额前碎发散落，汗水轻掠。
　　一时间莫名的安静。
　　桓搂粗喘着气，似咬着牙，气息从唇齿间进出得异常艰难。
　　晋卿不自觉的为他拍拍脊梁，突然才发现这个男人瘦得惊心。
　　桓搂低低的嘟囔句什么，晋卿凑耳上去，桓搂一把拉了他的肩，他重心不稳的摔下。
　　下巴抵了肩胛，于最柔软处停止坠落。
　　“什――什么？”晋卿一愣，头一次失了方位的错乱感觉。手抽出抵上桓搂的心口，用力过大，后者哼了哼。
　　桓搂放开他，或者说摔了他。晋卿向后一仰倒在竹台边上。撞出声，生疼难当。
　　桓搂大声笑起来。
　　笑得上下气不接的当口他停住，目光轻浮的扫过晋卿。
　　“您当我是君子之交？”他挥挥手，大口喘气着不恼不怒，“少爷，您看看自己，连和我这贱民钩肩搭背都耻了您的身子，何必说朋友这类的废话？”
　　晋卿闻言，分不出是气恼或是别的什么，倏的起身。
　　他面色苍白着看地上的桓楼，呼气沉重的，却依旧努力克制。
　　而在俯视的这一瞬，他突然明白自己只是有些可怜这个男人。
　　可怜而已，像桓楼说的那样，不是当作朋友，只是怜悯。
　　或者桓楼是早就察觉的，所以一直态度傲慢眼神嚣张。他不过是想保存自己最后一点自尊。
　　如此而已。
　　晋卿心中愧疚。
　　他伸手给桓楼，桓楼盯了他几秒，迟疑了下。晋卿微笑，干脆主动上前扶了他起来。
　　“你不要乱动，小心触了伤口。”
　　“我没见过你这么难缠的家伙。”
　　晋卿又一笑。他摸摸自己的脸，发觉自己最近笑的频率太高。
　　“知道么，刚才皇家来人了。”晋卿没由来的开口。
　　桓楼来了兴趣，揉揉心口，看着他。
　　“来招我为驸马。”晋卿接着说。
　　桓楼思索了阵，话中有嘲的问：“所以呢？”
　　听他如此一问，晋卿便也觉得难堪了。对啊，招驸马，他想，所以呢？
　　“你不想去？”
　　“我不介意让给你。”晋卿转头，忽的一束阳光反射在脸上，他张不开眼。
　　是桓楼的面具。
　　“我说，好歹我救过你，摘了面具叫我看看可好？”
　　“不好。”桓楼答得干脆，冷哼一声。
　　晋卿却起了玩心，他道：“那罢了，你睡好，我为你上药。”
　　桓楼躺下，晋卿动作轻缓却还是触到他的痛处。他抽了声，咬着下唇。
　　“这药再换三两次便可，我这有些内服的，你随身带上。虽然治不了什么伤，但可以止痛。”晋卿边说边坐了下去，离桓楼仅三尺距离。
　　这是个好位置。
　　桓楼不明所以的研究晋卿给他的药，低头。
　　所有事情发生在一瞬之间。
　　桓楼没有反应，连晋卿也是一样。

　　第 5 章

　　晋卿伸手，极快的掀了他的面罩。从未有过的迅猛，不似他平时的温和懒散。
　　桓楼的脸在面罩飞下那刻怔了怔，他抬头。阳光斜下，照在他脸上。他似被灼热烫住。
　　晋卿有些呆滞的看他。
　　桓楼的脸色渐渐黯淡，然后僵直。
　　他面无表情的盯着晋卿，一眼看穿般绝望仇恨。
　　桓楼脸上有字，囚字。左脸，因年代久远而变得黝黑深刻。
　　这种字，擦不掉的，跟了永生，连轮回转世也一起带着。
　　刻这种字的刑法，叫黥。
　　“你――做――什――么？”桓楼问道。一字一顿，一顿一喘，深入骨髓的压抑了癫狂。
　　晋卿没有回答。
　　他呆看着桓楼，这个男子是他未曾见过的英俊苍白。
　　或者说，他的面容该叫邪恶。
　　邪恶着，却有不一般的萧索情绪，时刻颠倒着众生的轻鸾暧昧。
　　他长得实在太好，却有字在脸。
　　这字，应该是幼时刻下的。
　　目的是要他卑微一生。
　　晋卿唇嗫嚅，半晌轻道：“对不起――我不知道――”
　　“你不知道？”桓楼没有他料想中的疯癫，平静深沉得叫人害怕。
　　晋卿忽然觉得，这个男子很危险。
　　不是他脸上的表情或者他平日的动作。
　　而是他整个人的危险。
　　晋卿无法动弹的看桓楼慢慢走近自己，他感觉到桓楼无言的命令。
　　他说：“不要动。”
　　于是晋卿就真的不动。不能动。
　　桓楼接近他，近至可以观看睫毛发梢的程度。
　　他的眼睛虽大，却没有神采
　　黯然得像一涸近干的水洼。
　　而晋卿却分明感受到他的愠怒。
　　他有些心紧。
　　那样一节节纠缠的感觉，叫人窒息。
　　他微微向后退了下，桓楼在这一瞬突然出手。
　　仅仅掌心吞吐了些力道，已足够将晋卿掌握。
　　桓楼第一次笑得春风和煦。
　　“你，做什么？”他依旧这样问。
　　晋卿的嗓子干燥，他说不了话。
　　“你不是想看么？一直想看，对不对？”桓楼掠开他额上的碎发，“那，就一次看个够，好不好？”
　　晋卿盯着桓楼，他的眼睛奇怪，一眼后便无法移开。
　　晋卿开口，声音安然，没有透露半点恐慌，甚至平静得自己也难以相信。
　　他问：“你的字，怎么来的？”
　　桓楼一下放了手，跌坐一旁，下半眼看了他，看得有些入神。
　　“你这伤，怎么弄的？”
　　“抄家。”桓楼没了气势，只冷冷一笑，看着屋顶，“抄家灭族，我却一直苟且到现在。”他转头，对着晋卿摸摸左脸，晋卿忽然觉得自己脸同样的地方被火灼了下。
　　“少爷，你猜怎么会这样？”
　　“我不知道。”
　　“你当然不知道。你出生那年，我正好流落街头。猜怎么样？”桓楼回首，“你出生那日，我刚从牢子里逃出来，说起，我可是看着你出生的。”他又笑。
　　他笑起来不是不好看，相反的，好看得叫人难以正视。
　　可惜，他的笑容太多深意太过寒冷，微有一点认真的，都像从心底憋出的做作。
　　这男子，天生仿佛是不懂快乐的人。
　　晋卿思索了阵，依旧遗憾的发现自己在可怜他。
　　希望了解他，却害怕走得太近。
　　晋卿心中明白，这个男子是月夜一现的昙花，极致时濒临死亡。
　　接近他，可以。
　　走得太近了，只能跟着一起毁灭。
　　他不确定自己是否有这样的勇气。
　　而在他确定之前，他却先了解了另一件事。
　　这很重要。
　　人必须明白自己要做什么，并且同时明白这么做的后果。
　　晋卿了解自己想要的，却没有想到如此的结果。
　　他算少了一步，于是他不假思索的开口：“喂，桓楼，不如你做我兄弟吧。”
　　桓楼没做声，想在沉思。仔细看过去时，却又不是。
　　晋卿犹豫了会，轻轻上前。
　　风，冷冽的呼啸了声。
　　是棉帛脆裂的响动。
　　晋卿跌坐在地，不可置信的抬头。
　　他脸侧有血，一道痕，突兀的从颧骨到下颚。
　　只一道，干净得近乎笔直。
　　桓楼捂着胸口，俯瞰着他，嘴角嚣张跋扈。
　　“你，再说这样的话，我真会杀了你。”桓楼道，他右手提了剑，银色，薄软。
　　不知从何抽出，不知怎么抽出，不知何时抽出，总之是在晋卿没看见的当口拔了出来，并于他脸上划了一道。
　　晋卿第一次感觉到这个男人的强大。
　　桓楼坐回床塌，咳了几下，拿衣袖不紧不慢的擦拭剑身，态度犹如晋卿对待自己的玉琴。
　　晋卿唇微启，却归于沉寂。
　　桓楼对着他一笑，道：“你救过我，我总有一日会报答你，不过――”他的笑容隐去，“如果你再说要做兄弟这样的话，别怪我手下无情。”
　　他转身，晋卿踉跄的站起，“你去哪？”
　　“离开。”
　　“然后呢？”晋卿不明白自己为何这样问，而在他明白之前话已脱口。
　　“然后？与你何干？”桓楼冷冷的一句，大步塌出竹屋。
　　晋卿愣在当场，他伸手摸了摸自己的伤口，一阵刺麻的微痛传来。
　　他脚步跃起，追了出去。
　　追出去，于门口被小厮拦住。
　　这有点宿命安排的意味。
　　“少爷，老爷要您无论如何去一趟。”
　　“我有事！”他想走，仆人倔强的拦了他。
　　“老爷说你不过去，我也别想活了，求少爷可怜可怜我！”小厮说着，扑通一声跪在地面。
　　青石的地面阴冷干硬，晋卿皱眉看着他，叹了口气。举目，桓楼已经消失。
　　他摇头，扶起那小奴道：“也罢，我随你去便是。”

　　三．京城

　　晋老爷的书房雅致，品位与外间的大厅成了鲜明对比。
　　晋卿悠闲端坐，他的态度有些不恭不敬的调侃。
　　晋老爷微皱眉看着他，手中似捏了什么。末了上前，正待开口却先惊呼出声：“卿儿，你脸上――怎么有伤？”
　　晋卿愣了愣，避开他伸过来的手，风轻云淡一句道：“没什么，被小树枝划到的。”
　　晋老爷似有不信，没说什么，换了态度，面带强硬。
　　“卿儿，爹知道你不愿意，但这次可由不得你的脾气。那七公主可是当今圣上最宠爱的小女儿。”
　　晋卿沉思。晋老爷看着他，神色晴转不定。
　　末了晋卿开口，有些疑惑有些疲惫。
　　“那又如何？”
　　话出口，换了晋老爷锁眉。
　　晋卿暗自一笑，突觉自己这话熟悉，虽不是惯用的腔调，却端的心一惊。似乎在哪里听过，经年酝酿后沉没于心。
　　他的笑容暗下去。
　　晋老爷专注的看着晋卿的动作，心中疑惑。
　　“卿儿，你最近变了很多。”
　　“是么？”晋卿想了想，摇头，没变。是，没变的吧……
　　晋老爷叹气，回了神道：“卿儿，你这个决定关系我晋家上下一百多口人命，不是你想就能改变的。”
　　“可是爹……”
　　“爹明白你想什么。”晋老爷一手搭了他的肩，慈祥和蔼得很是别扭。
　　“爹不明白。”晋卿一笑，转头去看外面，那里阳光醉人。
　　“怎么都好，你必须去一趟京城，与七公主完婚。”
　　晋卿咬牙，猛的有些愠怒的起身：“什么皇家！只听说有逼女入宫，可没听说有逼男成驸的！”
　　晋老爷按下他的身子，语气不容置疑：“明日起身，你现在去准备。”
　　晋卿有些呆滞的看着他，微笑了笑，没有表情流转的问：“一定要这样？”
　　“一定要这样。”
　　晋卿点头，一下复一下，有些机械。
　　“好，爹说什么都好，卿儿去准备就是。”
　　他抬脚出门，却于门口被晋老爷叫住。
　　“卿儿。”他犹豫，晋卿回头，目光交错时时间凝固。
　　“你最近，是不是认识了什么人？”
　　晋卿怔了怔，没有回答，只摇了摇头。他摇头的力道很大，有些叫人怀疑。
　　晋老爷却没有说什么。看着他的眼睛，他不舒服的避开。
　　于是晋老爷挥挥手，微微一笑道：“去吧。”
　　晋卿恭敬的退下，走到室外，抬头，阳光晴朗得旋目，他闭了眼。
　　苏杭再美比不得京城。遍地荣华，掬一把都是富贵盈满。
　　晋卿于月下春花将谢的别院安坐，对这世间充满厌恶。
　　玉琴懒躺，睡在他身侧的古制木桌上，绝佳的材料，掉一块足够应付平常百姓一月的开支。他回头摸摸，嘴角冷笑。
　　白日见了那个七公主，温文尔雅的女子，眉宇间是难得的娟秀美丽，说话轻柔，直低了头不敢正视他的眼睛。
　　他自嘲，原来自己也是未见先断卤莽的角色。
　　他对公主作揖，公主回礼，礼数周到得没有半点差池。晋老爷与几名官员识趣退下，他站在公主府中突觉自己衣着单薄过于寒冷。
　　路中颠簸一月，急切行进也只为这礼数周全的一刻。
　　就这样了吧？晋卿想，举案齐眉相敬如宾，就可以保全那一家上下？
　　微微笑，脸侧忽的一阵疼痛，那淡去的伤口麻痒难当。
　　伤口如此，破的时候疼，不怕。怕的是愈合时候的疼，不敢抓不敢挠，大活人生生给伤口折磨到死。
　　有风过，拉过琴弦时发出细微的呜咽。
　　他起身，走到窗边，乌云刚过遮了月色。
　　他叹气，伸手栓窗，忽的止住。被人止住，被人吓住。
　　晋卿大骇的急退三步，轰靠木桌，那坚硬的材料勒伤他的皮肤。
　　有人在窗外窥视。
　　一双眼，紧盯着，看不清，只是阴森的窥视。
　　晋卿将手伸到背后，摸到随身的匕首，手心是汗。
　　乌云划过，窥视的眼睛逐渐明亮。晋卿又是一惊，惊喜。
　　桓楼嘲讽依旧在唇，只倒挂了身子在窗口，袖手观看。
　　不知道为什么，第一眼见他，晋卿哀伤多过喜悦。
　　“你――”他看着他，说不出话。
　　“没什么，伤好了，多谢你的药。”桓楼说着，手一松，抓了房栈跃进屋，身影硕长瘦削。
　　晋卿第一次面对面看着他，一个月，他气色完好，只脸侧稍带苍白。
　　“你好了？”
　　“你也好了。”桓楼接话，指指当初下手的地方，态度亲切着疏远。
　　“你来京城――干什么？”
　　“你来京城干什么？”桓楼大咧咧坐下，伸手拿了晋卿桌上茶水一抿，皱眉道，“凉了。”
　　晋卿看着他，腰后阴影一块该是那日随手抽出的冷剑。
　　“我――来当驸马。说过的，对不对？”晋卿笑着随他坐下。桓楼在左晋卿在右。
　　桓楼的动作稍停了停。
　　拿茶的姿势未变，只在唇边停留了片刻，眼角轻扬，很快浮略下去。
　　不曾叫人看见。
　　“你居然答应了。”
　　“对，我居然答应了。有什么办法？”晋卿转过盯着他的眼，焦点迷茫无措。
　　桓楼点头，幅度不大。
　　随着晋卿的视线漂浮，两人不约而同锁在对面的墙上。雪白的墙。
　　桓楼开口，声线有笑的，似在戏耍。
　　他道：“喂，少爷，走吧。”
　　晋卿没有回头，淡淡一句：“走哪？”
　　桓楼举手，看看自己掌心，道：“我们去浪迹天涯。”
　　这一句话说起来淡薄。
　　只像对着熟悉的人道一句：“喂，我们去吃饭吧。”
　　只不过桓楼说的是浪迹天涯。
　　晋卿数了数，这话一共有七个字，桓楼说的途中没有缓气说之前经过了考虑，或许是真的了。
　　于是他也跟着道：“那好，我们什么时候动身？”
　　他想的是，自己一定疯了。
　　桓楼低哑的笑声响起。晋卿回忆了下，发觉这样的笑只出现过两次，这是第二次。他笑得比较愉快。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你居然答应和一个在逃犯浪迹天涯。”
　　“有何不可？”晋卿问得认真，桓楼笑容隐去，专注的看着他。
　　“回答之前想想后果，我是孑然一身的人，你走了你父亲你整个家族怎么办？”他一哼，向后仰倒，双手枕头，“果然是个孩子。”
　　晋卿盘膝坐在塌上，迷茫不清的看着桓楼，他面容实在太过英俊。
　　晋卿叹了口气，点头。
　　“或许吧，我还是个孩子。”
　　“所以，”桓楼顿了顿，意在要他专心听了去，“所以你还是尽快和那公主完婚的好，什么江湖天涯的，本就不该是你这样的人所能想象的地方。”
　　晋卿突的有些恼怒，拂袖道：“那你说，江湖应该是什么人的地方？”
　　桓楼一直盯着那面墙，上面似乎有什么吸引他的东西。
　　他道：“江湖，没有人能进去，没有人能出来。”
　　那一夜风太凉，晋卿没有开门桓楼没有离开，两人坐到天亮。
　　三两盏茶吃下去，暖不了心的，甚至连唇齿也暖不了。间或说些话，有一搭没一搭，时间慢得心惊。
　　晋卿心逐渐平定。

　　第 7 章

　　天亮了第一瞬时，晋卿开口：“桓楼，你不要走了。”
　　桓楼笑，态度难得的温和：“不走？”
　　晋卿点头，道：“我决定娶那个公主，所以你不要走了。”
　　桓楼沉寂下，问：“为什么？”
　　晋卿叹气。为什么？他想，他不知道。只是觉得这样的房子，非要两个人住了，才能心安。
　　他们原来如此和契。
　　“你留下来做我的护卫，这样也不用天涯里到处亡命。”
　　桓楼想了想，爽快道：“成交。”
　　他把这看成一宗生意。生意的事情，没有感情牵杂，讲的只是赢利亏损。
　　桓楼心里，没有比安全更为多利的生意。
　　“我有个条件。”
　　“你说。”晋卿想的是，无论什么都答应下来。而他并不了解自己这样的原由。
　　“你不能限制我的自由，我会在你危险的时候护你周全，但你不可以打听我的行踪。”
　　“成交。”晋卿学了他的样。
　　桓楼愣了愣，哼一声出鼻，“少爷，您别学我，学不来的。”
　　九月底，公主大婚。
　　婚事铺张喧嚣，天地蒙了红。朝廷四品以上官员齐齐到贺，新郎对众人笑得寂寥无声。
　　街头巷尾是锣鼓轰然，人人说，这晋家是得了通天的好运，能与皇室攀亲。
　　晋卿一举手一投足，是优雅到了尽头的表情，他不爱这样的喧哗声作祟，却痛恨得万分无力。
　　想要活，不够的，还要活的尽量好一点。
　　他明白，所以他不做任何反抗。
　　新房内红毯连地，一路铺程了三十卷上好手工作坊的羊毛红褥，极近奢华繁糜。耳边钟鼓，嘈杂成了一片，却又井然有序。
　　皇家，到底是与百姓不同。
　　吃了皇上御赐良液，晋卿进了公主内阁。
　　胭脂味淡，书卷气浓，这天子的小女儿骨子里有特定的诗情画意。
　　他对她作揖，公主慌的站起。凤冠下他看出她的脸色如酒酿纯红。
　　是个好女子，可惜他不爱怜。
　　“驸马――”公主声音有颤，紧张纠结的手指扣了衣摆。喧嚣声远，晋卿回头看看窗外，一轮浩月当空，干净的没有半点混晕。
　　他笑了笑，有些勉强，于是收了嘴角弧度。上前，轻握那女子的手，温润细嫩，柔软的摊呈在他掌心，一握，刚好包住。
　　他感觉她轻微的颤抖。
　　“公主，喜欢我什么？”他这样问，并非要个答案。或者，只是为了缓解这样凝重的气氛。
　　公主却做了真，拉了他的手仔细想着。他看见她一圈一圈不经意的在他掌心画圆。
　　圆的开头便是终点。
　　他感觉出一丝命运的诡秘味道。
　　午夜时晋卿从梦中惊醒，他确信自己沉睡时看见桓楼的眼睛。
　　侧目，公主眼角挂泪，是处子破身时的疼痛。他为她盖上被，心中有些轻微的愧疚。
　　下了床，风正紧，吹着窗一阵阵撕裂般怒气灼烧，他缩了缩脖子，有丝凉意。
　　远处山静，山静的时候可以很容易听见鸟在夜晚的低吟。晋卿仔细听着，突然辨别出一阵萧音。不大不小，不高不低，那萧声给人控制得很好。
　　他以为，这样的声音是在叫他。
　　他出门。
　　公主府外百步的地方是一条河，水质淡亮，有时候叫人觉得不胜真实。
　　河上有桥，晋卿走近，然后发现桥上有人。
　　那人穿得放浪，几近于轻佻。赤足坐在桥手上，一腿伸直一腿垂下，看得见没有着鞋。
　　仰头看着天，也可能没看，总之是那样的姿势，叫人觉得他的向往不可寻觅。
　　长萧在手，他吹得有些动情。
　　没有发现人的到来，只萧声低哑，暗暗的连贯，发出让人心寒的吟喃。
　　晋卿皱眉。
　　“桓楼”他叫道，萧声略停了停，声未灭的当复又相连。
　　晋卿走近他，月光惨白的荫在他身上，他看见桓楼又带上那张面具。
　　他不舒服他这种模样。
　　“好好的一首君子约，给你吹得如此悲戚。”晋卿道，走到他身边，抬头看。
　　晋卿闭目，没听见一般长发散落。
　　他没有束头。
　　他的头发长得有些叫人吃惊。
　　风一吹，飘散几根，及腰以下的距离，叫人觉得暧昧难忍。
　　晋卿挨着他坐在桥面上。水光在身上粼粼而过，照着他的脸，显出深切的悲哀。他不爱自己这种无辜的样子。
　　曲终，桓楼手放下，萧轻碰了晋卿的衣袂，他微微的笑了笑，嘴角提起是乱世中颠倒众生的轻狂漂亮。
　　他盯着晋卿，俯视，眼神掩饰不住了嚣张嘲弄。
　　“少爷，你怎么一个人出来了，公主呢？”
　　“她在睡。”
　　“新婚夜就把新娘子一个人丢房里――”他冷哼，“这恐怕不太好吧。”
　　“我知道。”
　　“你出来做什么？”
　　“你叫我出来的。”晋卿抬头，他的目光与桓楼相接，那一刻，他突然觉得安心。
　　桓楼愣了愣，转头看着河水。有光倒影在他脸上，银银的，很是好看。
　　“我没叫你出来。”
　　“不是叫我，你何必吹君子约？”
　　“只是这曲好听罢了。”
　　“那便当我自己出来，要你陪我。”
　　桓楼低头，跃至他身边蹲跪。
　　手一捏，着了晋卿半边垂发在鼻下一嗅，喉中叹息外溢。
　　“你娘子是个清白美丽的女子，少爷好福气。”
　　“你怎么知道？”晋卿脖子一痒，缩缩头，不自觉碰到桓楼的鼻尖。
　　“我闻出来的。身上有花香的女子大多心地美好。”
　　那个人是在公主大婚后一个月出现的。
　　他进入公主的房间时公主还在睡觉。阳光撒下，在他脸上只将他的双眸衬托得更加深邃。
　　他带着面罩，头发高束，用黑绸松绑了，偶尔落下两根在脸旁摇晃。
　　有些落拓。
　　公主府邸守卫森严，他进出若无人之地。
　　所以说，守卫，只是为了恐吓寻常百姓又或者嘲弄天下善良。
　　真正的高手，无论多少人在，也不可能看住。
　　这个人，是个真正的高手。
　　他一直坐在公主床边，态度安静却不猥亵。
　　只是欣赏。
　　头微微仰起的欣赏。七公主长相美丽，他看的不过是美丽的事物。
　　公主在他进房的一个时辰后苏醒。
　　她醒来没有看见人，只看见床边淡淡的一朵蓝花，不知道名字的，已经有些枯萎。
　　她感到可惜，却没有深想。
　　以手捻起放在鼻下把玩，那花的幽香很是好闻。
　　她轻轻笑了笑，想着晋卿的模样，玉似的公子，如水温存。
　　她是在一个春花遍地的季节认识他的。随了一个大人出游，向着皇上磨破嘴皮的娇嗔，终于得到这个机会。
　　那时三月，苏州华彩似锦，绿草疯长。
　　她听人说苏城有个公子，生得眉目如画心境似水，幽幽然好似个仙家误下的人物，于是来的兴趣，执意要看看。
　　她化了装，做成个穷苦小孩，躲在晋家后院偷偷观看。
　　晋家，苏州大户，香料生意做得如日中天，每年进贡的香料叫宫中上下欣喜难寻。
　　她听人说，这晋家的香料，有独特的秘方。
　　当时的她，只是有些好奇。
　　然后在她躲到第三日时，她看见那个男子。
　　只一眼，不得不记住的男子。
　　白衣上干净得没有一丝昏晕，她未曾见过这样的男人。
　　眉宇间的骄傲别人学不来看不懂，便曲解为冷淡。她想，她在第一眼时沉沦，有点万劫不复也要找到的执着。
　　她的想法是，她看懂了他的忧伤，得不到自由的忧伤，她的心尖在看到他的那一刻改变的律动的方向。
　　这叫缘分。
　　她当时这样痴痴的想，走出去，没注意脚下，摔了下。
　　他扶住她，一只手，温和善意。
　　他看着她，对她说：“小心。”
　　这两个字她一直珍藏着。小心。
　　公主回过神来。将花□桌边的瓶子，嘴角的笑容无法淡去。
　　晋卿一直呆在桓楼的屋子。
　　他从日出呆到日落，抚琴或是品茶，感觉自己的样子很有一种颓唐。
　　桓楼出去了一次，半刻钟后回来，手里多了一坛陈酿。
　　晋卿迎了他，开门，有酒香扑鼻，好闻得醉人。他面露喜色。
　　“好酒。”
　　“偷来的。”桓楼放了剑。
　　晋卿怔一怔，仔细打量那坛子，的确尘封已久。他不相信桓楼有那闲钱可以买得这样的好酒。
　　“哪偷来的？”
　　“女人那里。”
　　“哪个女人？”
　　“忘了。”
　　晋卿不再多问，桓楼不再多答。
　　晋卿坐着他躺着，固定的姿势似乎很难变化。
　　桓楼的家当简单，两个酒杯，一支萧管一柄剑，两件衣裳，冬一件夏一件，一黑一红，颜色鲜明。
　　晋卿见不得他常年这般邋遢，亲自动手为他置了三四件衣服，第二次来时却发现全给压了桌脚柜底。桓楼说，他不习惯这样安逸的生活，会叫人忘记最初的梦想。
　　晋卿听他这样说，心中好奇的问，你的梦想是什么？而桓楼的回答残忍直接，他说，杀人。
　　晋卿觉得自己一直不了解这个男人，开心或者难过的时候，深藏心底。
　　他想，桓楼是极度不相信他的人，可不知为何用这样的方式留下。

　　第 8 章

　　而桓楼，睡在他身边，高举了酒杯酒水入口，滴液不洒的自得安然。
　　然后侧侧头看着他，一笑，放了酒杯道，我骗你的，还真相信了。
　　晋卿皱眉，不多，只一下，然后舒缓。
　　他知道桓楼不是骗他，而他不知道自己这样的论断从何而来。
　　于是，晋卿用杯掩了面，低头的那瞬他开始厌倦这样猜测不定的游戏。
　　抬头，看见桓楼的脸，他开始忘记那样的厌倦。
　　一定是疯了。他想，唇边笑意荡漾。
　　新晋的驸马进宫面圣，这是古有的规矩。
　　公主吩咐了下人为晋卿沐浴更衣，换下一身素白着了朝服。四品。
　　晋卿摸摸那样的绸缎，心中迷惘。
　　只不过认识公主，或者说娶了她，便有四品顶带，这官位来得实在太过容易。
　　他见过其他几个驸马，拱腰屈膝的，面带卑贱。他以为看见自己的未来，于是徒增了些伤感。
　　皇帝不怎么欣赏他，尽管他按皇后之言奏了首曲子。
　　还是君子约。他有些奇怪自己的想法，似乎认识桓楼后，别的曲对他失去了吸引。
　　皇帝的声音自殿堂最高处传来，萎靡颓唐中有着不一样的气势威严。晋卿心想，这或许便是所谓的天子之风。
　　晋卿抬头，目光无焦。
　　皇帝离他太远，他看得费劲。直到身边的太监呵斥，不懂规矩，天子之仪岂容你如此放肆的窥探。
　　于是他顺从的低头。
　　他想，要是那日就这么与桓楼走了，多好，多好。
　　想着就笑，笑得大声，天子不满的冷哼一句，他看见周围鄙夷的神色。
　　公主在晋卿回府之前便知道了朝堂上的事情。她有些担心，却看见晋卿面无表情的回来。
　　她寻思了会，想到些温和的词语，想打破僵局问：“驸马今日可称心？”
　　晋卿想了想，脱下那华美的朝服道：“不知道。”
　　“不知道？”
　　“对，不知道。”
　　晋卿摇摇头，他没力气多去猜测那些目光中善意恶意的成分多少。
　　说不知道，只为了哄哄那个与他日夜相对的女子，他对她始终怀抱愧疚。
　　换回自己熟悉的衣裳，晋卿向桓楼的小屋走去。
　　那是一个禁区，他吩咐下人们，不是他的允许不准有人靠近。公主府上下对那个终年黑暗的屋子心怀畏惧。
　　晋卿走到那里，推门，四周空荡。桓楼不在，他的行踪很是飘忽。
　　晋卿坐下，靠着桓楼的剑，那上面还有他的指尖温度。晋卿对于热量总是敏感。
　　公主曾微微埋怨的问他，为何驸马去那屋子的时间比陪我的时间多很多？
　　他不知该如何回答。
　　公主继续问他，那屋里住了谁？
　　他说，一个朋友。
　　公主不信，晋卿也不信。他知道桓楼未曾将他当做朋友，萍水相逢，他救过他，如此而已。长久下去，他自己也不清楚到底桓楼是谁。
　　晋卿想，或许自己只是因为寂寞，所以不管是谁，只想留下什么在身边，权当了慰藉。
　　晋卿等了一阵，睡意涌上，歪斜着身子靠在墙边，墙面冰冷坚硬，他不自觉中皱皱眉。
　　迷糊间，他听见外间有些吵闹，眼抬了抬，却没什么力气。晋卿支撑着身子起来，耳边嘲杂，他头痛欲裂。
　　勉强扶着墙缘走到门口，门缝微开，他从那样狭小的空间看出去，看见桓楼的背影硕长。
　　他笑一笑，牵动嘴角神经硬生生的疼痛。喉咙暗哑，说不出话。
　　于是静立着看，一直看到桓楼悠闲的自身边拔起竹片，掌心吐力，竹片送出，□他对面那人的心窝。
　　笔直。
　　晋卿看着桓楼，桓楼专心的看着那人，那人惊讶的抬头看着天。桓楼的模样似孩子般无辜善良，眼神甚至掺杂着好奇。他用好奇的神色盯着一个人，然后杀死他，然后面无表情心不动的下手，然后这样蹲在一边看，看那人如何用绝望的姿态坠落。
　　看得有些欢欣，却没有仇恨。
　　晋卿看呆在原地，难以动弹。
　　他没见过杀人。事实上，他基本没见过被杀的活物。
　　正因为这样，他学医时胆大的惊人，他想的是，人是如此坚强，怎么说死就会死。
　　有人说，生死之事，看透了，不过薄纸一张，看不透，就是一辈子的大事。
　　晋卿不属于任何一种。
　　他是没有看过，所以说话做事总是放浪形骸的，肆意妄为。
　　但如今他看到了，他感到一阵恶心涌上。
　　扶着墙面，他弯腰呕吐，吐得翻江倒海，眼泪横流。
　　桓楼听得动静，转身冲进屋子。门开时风烈，晋卿站不稳的，竟然倒下。倒在桓楼脚下，在委地前被桓楼接住。
　　晋卿面色前所未有的苍白，双目无神的看着桓楼，指指自己，又指指门外那具渐冷的身体。
　　桓楼回头看看，冷声道：“一个我讨厌的家伙，杀了干净。”
　　晋卿摇头，有些剧烈的摇头。他的手攀上，抓了桓楼的衣领。桓楼皱眉看着他，无法舒展眉尖那些折痕。
　　晋卿手颤抖，唇微启，桓楼俯下耳。
　　晋卿道：“不要再杀人。”
　　桓楼愣了愣，想笑，抬头看着晋卿的眼睛，生硬的憋回了笑容。
　　晋卿猛咳了下，喘气，然后重复道：“不要再杀人――答应我。”
　　桓楼哼了声，他感觉自己哼得软弱无力。
　　他对着晋卿说：“好。”
　　驸马这晚没有回府，公主命人找了一夜，却偏偏忘记这个小屋。
　　桓楼在地上晋卿在床上，桓楼看着晋卿，他高烧不退，说着胡话。
　　桓楼为他换着额上的湿帕，面色不自觉的焦急。真不了解，明媚如斯的天气他却病成这样。桓楼想笑，嘴角千斤，他提不起扯不动，哽咽在唇，全化为叹息。
　　在湿帕第三次被晋卿的体温熨烫时，桓楼伸手去换，手未缩回被他拉住，然后握于胸口。
　　桓楼怔了怔，抽手，象征了两下放弃。他发觉自己偏安那样滚烫的温度。至少如此，可以叫自己相信自己还是活物。
　　他坐上床沿，用另一只手拨开晋卿濡湿的前发，仔细观看。
　　左手被他捏得紧，甚至于有些微痛。他看了看，覆上另一只手轻拍了拍，晋卿放松他，却不至于滑落，力道刚好。
　　桓楼感觉到莫名。
　　他以大指掠过晋卿的手背，发觉这个男子手心手背同样温润如玉。
　　他有些自卑的藏了自己的手，上面纵横交错的全是伤口，紧密挨站，一个个，抬头仰望的，仿若嘲弄。
　　他觉得不太甘心。
　　同是这样的少年，晋卿如此他如此，天差地别得叫人赧颜。
　　晋卿在这时说起话来。桓楼为他盖好被子，恍惚间有些轮回倒转的感觉。
　　晋卿抓了他的手，声音急促的喊着一个名字。
　　桓楼去听，听得满脸愕然。
　　晋卿在说：“桓楼，桓楼。”
　　桓楼的睫几近与晋卿相贴。他清楚听见这个病榻上的男子一丝一毫的呼吸微喘。
　　所以他更听得清那两个字。
　　他的名字。
　　桓楼。
　　他不了解晋卿为什么这样叫他，可以说是吃惊，更多的漠然。
　　如晋卿所想，他明白自己的心思，从未将面前的男子当做朋友。他不相信他，甚至于有些仇恨他。他想，他只是嫉妒而已。但这个认知让他更加不堪。
　　这个世界上有一种人，鄙睨世间，便以为自己清高脱世。
　　只不过是卑微的自全而已。
　　桓楼清楚这一点，所以他生活得异常痛苦。
　　晋卿又开口叫了他几声，一声低过一声，满是隐忍。
　　桓楼的心抽了下，反手抓了他，轻声问：“什么？”
　　晋卿安静下来。他叫桓楼，似乎并非为了要说什么，只为了确认，确认这个男人在，抓着，然后会觉得安全。
　　桓楼觉得自己这样以为，有些自做了多情，说出去恐贻笑大方。
　　却依旧是握了他的手。桓楼想，这样的他们，互相握着对方，只不过求得一夕的温度。明朝何日，谁会在意谁会记得？都是不重要的事情。
　　仅此而已。
　　晋卿于第二日苏醒，张眼是桓楼俯在身边的睡姿。
　　他有些口渴，动了动，发现桓楼拉着自己的手。这模样奇怪，他抽回了手，手心的汗在来不及落下前已经风干。
　　他浑身无力的疼痛，皱眉，握了拳，跨过桓楼的身子想要下床。
　　身下突然袭来一只手。
　　扯了他的腰带，用力向下，他跪倒。是桓楼狡黠的笑容，从上一半眼看着他，不曾移动。
　　晋卿对这样的姿势感到尴尬，太多贴近的，总叫人想到那个不怎么中听的词语：断袖。
　　“你做什么？”晋卿问。
　　“你又在做什么？”桓楼反问。
　　晋卿叹气，他没多余的生命可供桓楼这般戏耍，他只想喝水。

　　第 9 章

　　摇头，继续前行，桓楼猛的站起压了他躺下。他上他下。双目向对。晋卿的脑子轰然，然后停滞的看着桓楼。
　　桓楼微笑：“少爷，我帮你拿。”
　　“休息两天再走吧。”桓楼背对着他。
　　“我睡了多久？”
　　“一个晚上而已。”
　　“那么久……”晋卿轻拍了拍自己的头，猛的想起什么，急促的探身问道：“你――昨天杀了人！”
　　“恩。”
　　“那――那人――”晋卿四周环顾，这屋子干净得没有半点血腥。
　　桓楼端了水过来，看他喝下，慢条斯理的道：“埋了。”
　　晋卿呛了口，抬头看他，问：“为什么，杀人？”
　　“我愿意。”
　　“只是――你愿意？”
　　“不可以么？”
　　“你――”晋卿一怒，咳得上气不接下气。桓楼笑笑，为他掌背。
　　“我是为了养花。”
　　“养花？”晋卿惊抬头，桓楼的模样认真。
　　“没听说过么？所有的花，只有在吃到人肉时才长得最好。”
　　“桓楼――”
　　“不过答应了你，我今后便换种肥料好了。”桓楼依旧在笑，安抚人心的笑容，晋卿感觉不出一丝暖意。
　　“对了，少爷，有个问题从昨晚起我就想问你。”
　　“什么？”
　　桓楼放下手中的物件，蹲在晋卿床边抬头。
　　他的样子纯良天然，没有点滴杂质。
　　晋卿从他的眼中看到昨日杀人时露出的那种天真好奇。
　　晋卿突然觉得有些寒冷。
　　“其实就想问问，你为什么睡着了，要叫我的名字？”桓楼笑着，凑近。晋卿清楚的看见他的睫毛微颤。
　　“我――叫你的名字？”
　　“是，一直在叫，很像催魂。”
　　“对不起。”
　　桓楼摇手止了他的道歉，突又换了副模样略带调戏的问：“少爷该不会是――喜欢我吧？”
　　晋卿怔住，正待解释，桓楼继续开口：“那可不好，您的妻子会哭的，知道么？”
　　“我――没有――”晋卿气闷，低着声说了句，桓楼大笑。
　　“开开玩笑，少爷您何必如此当真。”
　　晋卿回府已经是晌午时分。他头痛欲裂，走在青石的路上一阵阵恶心。
　　他本可以不走，却拼了命的想走。
　　似乎是在逃避，甩开桓楼伸过来的，他走得跌撞难看。
　　可到底，是在逃什么呢？
　　晋卿想不明白。桓楼看着他出门，在身后看，目光没有转动身子没有移开，只是看，然后笑。
　　桓楼对着他的背影低低的道：“少爷，你跑什么？”
　　晋卿站住，回头去看。桓楼靠着门，歪着头，态度奇怪的暧昧。
　　“少爷，有句话是真的。”
　　“什么？”
　　“你的确叫了我一晚上。”他深吸气，眼微闭上。晋卿却感觉到他一直张开看着自己，认真的看，深入骨髓。
　　他转头跑开。他感觉自己跑在疯草肆虐的天气，然后脚心寒冷无比。
　　最后，他抬头，看见硕大的门上几个金色大字，闪得耀眼――皇七安宁公主府。
　　在那一瞬，晋卿忽然想到自己究竟在跑什么。
　　真相。
　　那两个字是这样写的，一横一竖一撇一喇，字正腔圆的刻在心里，知道以后就无法磨去。
　　真相。
　　桓楼说，少爷你该不会是――喜欢上我了吧？
　　这就是真相。
　　晋卿带着高热的温度这样跑了很久，于家的门口赫然发现这个结论。
　　是多久开始的？他生病的那一瞬？或者往前推推，他看见桓楼杀人的那一瞬？
　　晋卿摇头否决着自己的答案，他头痛更紧，站得摇晃，不小心蹲了下去。
　　日头毒辣，他口干舌燥。
　　抬头，目光晕旋，他抱紧自己的头。
　　不对。他嘲弄的自我否定。还要再早一点，更早一点，早到认识之时。他在竹林琴音悠然时看见一个男子的坠落。
　　嘴角有笑的坠落，眼睛盯着他，放肆的嘲虐。
　　晋卿想，自己许是在那一刻，四目交接的那一刻，心中便打上了烙印。
　　这一认知叫他觉得绝望。
　　公主刺绣时手被针戳了一下，她一抖，抬眼向外看。
　　总是会有这样那样的预警围绕着生活，只是有的人发现，有的人忘记。
　　公主是个细心的女子，她相信自己的直觉。
　　于是她起身，放了那画飞奔着出门，带了几个小奴跟在身后跑着，一路叫着小心。她不顾那许多。
　　她的直觉很正确。女人总有比男人优胜的地方，比如现在。
　　晋卿倒在大门五尺的地方，面色苍白。
　　公主未曾见这个男子如此落魄。她眼圈红了红，赶紧命人抬了送回府内。
　　高烧。
　　晋卿牙关咬紧，送不下半滴汤水。御医来了两次，看看，把把脉，做不了更多的，只是摇头。
　　似乎病入膏肓。
　　公主吓丢了魂，哭腔难忍的对天起誓，愿自减十年阳寿换得晋卿周全。
　　有人哭有人叹，只没有人知该如何是好。
　　晋卿眼圈凹陷，昏迷中神采不再。
　　夜未央时晋卿第一次开眼，依旧疼痛难当的身体，却不再如火灼难受。
　　依稀间他记起，似乎是有什么人对了他的唇，一口口送下那些叫人做呕的药石。
　　转头，公主睡在床边，眼角是泪，痕迹昭然难以擦去。
　　他微抬手，抚着她的发，想笑一笑，却寻找不到理由。
　　公主惊醒过来，猛一开眼，看了他愣住三秒，突然放声大哭。她哭得柔软无力，却有肝肠寸断的悲戚。
　　晋卿慌了手脚，想动，头似千斤，只得哑了声道：“对不起。”
　　公主听他此言，哽咽了声，哭得更甚。只抓了他的手，浑身微微轻颤。晋卿感到愧疚。
　　不是温度，只是愧疚。
　　他怔神，猛的意识到自己的想法，手上不自觉加力握了，公主轻哼出声。
　　“卿，请不要再这样吓我。”她说，有些恳求，态度卑微。
　　晋卿眉心深锁，他从她的眼中看见自己在桓楼面前的模样。想必只招来可怜的嫌隙。他冷笑，咳了咳，生硬的抑制住自己这荒诞的想法，对公主道：“对不起，害你担心。”
　　顿一顿，他仰头，月光隐约，星辰密布。
　　他温柔道：“没事了，去休息吧。”
　　公主摇头：“请让我陪着你。”
　　晋卿笑了笑，道：“你在这我反而睡得不太安心。明日再来吧，上天庇佑，我没事。”
　　公主还待说什么，他点住她的唇，摇头，于是她乖巧的放手离去。
　　晋卿捂了胸口闷咳，心如撕裂。
　　他想，他竟也是这样无耻的人物，说着谎话，面色不改心跳不停，看别人为自己哀伤焦虑而无动于衷。
　　是否太过荒凉？

　　四．相生草

　　窗在公主走了十步之后动了动。
　　晋卿抬眼去看，它恢复静止。
　　晋卿闭了眼，却又听见那样的响动传来，像是人的敲击，带有害怕被拒的不确定。
　　他听出那声音的源头，心猛然狂乱的找不到归所。
　　晋卿揪紧了床褥，他觉得自己的模样万分可笑。
　　却更是可怜。
　　窗动的频率更大了些，晋卿侧目上看，那里声响急切。
　　又是一阵猛击，迫不及待的，那窗框惨被破碎。散落了，发出巨响。晋卿的耳朵有些疼痛。他起身，颤抖的站立着，面对窗户。
　　窗外有人。
　　那人是桓楼。
　　晋卿咬牙，桓楼做了同样的动作。他的头梢濡湿，有水气蔓延蒸腾，浑身狼狈潮湿。
　　晋卿上下看了看，开口：“你――”
　　桓楼接了他的话，笑的窘迫，没有平日的自得傲慢：“刚才下雨，我淋了些回来。”
　　晋卿点头，很小的动作，却绞得他晕旋。
　　他从不经意的角度扶了床沿，笑容苍白无力。
　　“你――来做什么？”
　　桓楼没有回答，他只走近一步，试探性的看着晋卿。晋卿跟了他的动作。
　　他们之间的距离缩小了两步。
　　桓楼皱眉，继续上前。
　　晋卿扯了扯肩上斜披的衣裳，他冷得难过。
　　晋卿的长发混乱的零落在自己双肩，垂下些悬空些，很不规整。他知道自己的模样难看。
　　桓楼走到窗口，他的身子贴在窗框上，动作犹豫。
　　“你，来做什么？”晋卿第二次问，他的想法是，只问这最后一次。
　　“我――无聊了。”桓楼笑笑，突然长叹一口气，手一撑跃进了屋子。
　　晋卿不退反进的更上一步。他微微抬头，这样的高度很好，他可以清晰的看见眼前这个男子的音容笑貌。
　　桓楼盯着他，嘴角艰难蠕动，却终没有发出声响。
　　晋卿有些头晕，他左手力悄然加大，死握了床栏。
　　桓楼与他对视。
　　良久。
　　“我――只是来看看――你死了没有。”桓楼道，晋卿一笑，咳弯了腰，他有些抱歉的抬头。
　　这一时的时间很短暂，看不清楚动作的短暂，想不明白世事。
　　只知道很短，短到经年的伤口愈合，轻易忘记。
　　在这时间中桓楼伸手，他揽住晋卿的脖子，在晋卿来得及抬头之前将他带入自己怀中。
　　锁紧，难以挣脱的，将要窒息。
　　晋卿的头靠在桓楼肩胛上。
　　第二次如此，他唇微开，颤抖着，说不了话。
　　桓楼执意的抱着他，不言不语近乎固执的态度。有着毁灭的意味。
　　晋卿似乎逐渐苏醒。他困难的转头看看桓楼，却只见到他的耳背，上面有颗小到可以忽略的朱砂痣印。他轻开的唇逐渐合拢，在合拢时吐出声叹息。
　　他迟疑的将手环上桓楼的腰。
　　“桓楼，你看，我还没死。”
　　“我知道――”桓楼闷在他发间暗道。
　　晋卿就笑了。
　　他笑得有些难抑，某些不明的液体自眼角流落，滴在桓楼身上，滴落的声音他听得分明。
　　他说：“桓楼，我们是不是疯了？”
　　桓楼闭上眼，道：“不是我们，是我一个人，疯了。”
　　或许有这么一句话，为什么你就是不相信，我们两个可以同时温暖。
　　桓楼抱着晋卿，看他睡着。
　　长衫委塌，混揉交杂了，仿若暗夜喘息的难以分辨。
　　午夜难过，轻一晃眼已是天色渐亮。
　　晋卿眼色沉重的张开，第一缕微光瞬过，他不舒服的眨眨，眼角猛落下些湿润。
　　他回头，桓楼缩在床的一角安睡，眉心紧致，插不进丝毫快乐安逸。
　　晋卿清淡一笑，喉咙干涩的撑了身子去看，桓楼手中紧拉了件东西。
　　他的剑。
　　晋卿的笑容隐去，换上忧虑。
　　这个男人，睡着时手里依旧握剑，不相信别人的，恐怕连自己也不敢相信。
　　他不知道他所经历，却感受到他的悲伤。有些深切，压抑了，全转为愤恨不屑。
　　却不明白，为何在睡梦中依旧想了杀戮。是否一日手心染血，便熟悉了那样腥甜的味道，难以放却。
　　晋卿想得有些难过。
　　桓楼，我该如何磨平你眉尖的哀伤？
　　晋卿叹气，他叹气的次数太多，已忘了如何恢复平静。
　　晋卿伸手，指尖略微涩做的滑过桓楼的额角，那里棱角分明，有倔强的味道。滑落嘴角时晋卿心跳一漏，突然像记得了什么，上一世或者更上一世他开始确定这样的宿命。是否太过多情？
　　猛的一停，他遇到阻力。指尖吃痛。低头，桓楼不自觉的握了他的手，狠狠用力，将要折断。
　　晋卿哼了哼，他本意并不想吵醒那个男人。
　　桓楼睁了眼。
　　他睁眼，迷失方向般四周环顾，最后焦点落在晋卿身上，于是有了笑容。
　　他翻身，一手摸了晋卿的额，很有一种满意的神色。
　　“你的热退了。”
　　接着将手放在自己额上，闭了眼，掌下覆盖着晋卿的手，他笑，“可却传到我的身上。”
　　晋卿心一停，他还是听不来桓楼这样略有嘲讽的戏言，觉得万分尴尬。
　　低了头，轻回避过他的手心，那里有他眷念的温度。
　　“天亮了。”他说。
　　桓楼下床，他身上有雨水特殊的味道，混杂着泥土的芳香。
　　晋卿轻一闭眼嗅嗅，笑着说：“好闻。”
　　桓楼驻了足，疑惑的看看他，回首拉了自己衣联下摆闻闻，挥手道：“没什么好闻的，臭死了。”
　　晋卿一皱眉，却和他较了真道：“土里是生命的味道，当然好闻。”
　　桓楼停了停，反手拿了剑：“公主快来，我该走了。”
　　行至门口他微顿，回身道：“其实土里，更多的应该是死亡的味道。”
　　晋卿生活的轨道没有变化，甚至更加正常。
　　公主却感到一些半点不对的味道。
　　总是在深夜醒来，枕边无人。她不知道晋卿去了哪里，也不敢多问些什么。这个男子琢磨不透的，她只想永远，害怕失去。
　　很是自怨的可怜。
　　晋卿其实没有走远。
　　他一直在公主的周围，不过是隔了些青石的道路，又多了些脚下的功力。
　　与桓楼饮酒直至微醉，这样的生活他所喜爱的，却看不见方向。
　　或者在流年瞬间的某些片段停留，他才发觉自己已经到了十九。
　　虚晃过十九个年头，在岁末的尾声找到失去的东西。他想，他应该学会满足。
　　桓楼在一日问他：“卿，你说公主若知道了，会如何？”
　　他想不出答案，只对了他微笑。
　　桓楼冷一哼，擦着剑道：“那必定是勃然大怒将你我分尸示众。”
　　晋卿皱眉，虽然不爱那女子，歉疚的心肠却总还存在，他不愿桓楼如此的猜测，有些辜负了她的干净。
　　“她不会。”
　　“难不成她会放我们走？”
　　“会。”
　　“那你说，如果我们要走，去哪里？”
　　“不知道。”晋卿想了想，坐到桓楼身边按下他拭剑的手问：“你走过那么多地方，可知道何处最适合我们？”
　　“没有。”桓楼回答得简明。
　　晋卿有些弱小的失望，膨胀在心中。他悄自按压下去。
　　“没有么――”
　　“没有。”桓楼放了剑，反手掌了他的，说得认真，“卿，我有不好的预感，或许有日终会分开。”
　　“不会――”
　　“你听我说，”桓楼捋一缕晋卿上额的发在手慢玩，嘴角笑得苍凉，“如果有日分开，经年之后人事全变，你是否记得我，我不清楚，而我会忘记你。”
　　晋卿的手心僵硬，他实在不愿听到桓楼这般说话。
　　“所以，如果有一日我忘记你，我必须用什么将你找回。”
　　“标记？”晋卿低声问。
　　“对，标记。”桓楼笑。
　　晋卿迷茫的看着他，他眼神中总有叫人无法移动的理由。
　　桓楼左手轻上，抚着晋卿的肩，猛一吐力，他的衣裳半开。肩胛微露，锁骨现，晋卿瘦得叫人惊讶。
　　他愣了愣，疑惑的看着桓楼。
　　桓楼对他微笑，目光下移，晋卿感到一阵灼热。
　　桓楼俯头。他的唇轻点在晋卿肩上，带着诱惑的吟喃。晋卿仰头看着屋顶，上面结了终年难去的灰尘。
　　猛的一阵疼痛。尖锐破败，从晋卿的肩头一直蔓延到他的心里。
　　他打了个寒战，似乎有几粒微尘听见他的低哼，直落进他的眼睛。他眨了眨，有泪落出。
　　低头，桓楼以舌滑过他的锁骨，他闻到空气中一股微腥的味道。
　　“看，我在你肩上做了个印。以后无论我在哪里，看到这个，就知道是你。”
　　“很疼。”晋卿淡淡的一句，用手摸摸，一阵刺痛。他眉心一跳。
　　是个牙印。
　　桓楼的牙印，不大不小的，刚好在正中一块。有些嚣张，仿若禁区的标示，宣称了所属。
　　公主在为晋卿换衣时发现了这个牙印，红肿的，颜色已经暗淡。
　　她心跳加速，唇嗫嚅，说不了话发不出声。
　　晋卿整好了衫，对她笑道，“谢谢。”
　　她突然想哭。
　　这个丈夫，对她说的最多的话是谢谢。她却宁可听他的忧愁烦恼，或者开怀之事，并非什么谢谢。
　　相敬如宾不过古人的俗理，太过生疏了，她觉得自己的难堪。
　　而现在，她看见他肩头上的牙印。
　　人的牙印。
　　这件事情很好理解，只在于她信或不信。
　　她选择了相信，相信晋卿。
　　可还是想问清楚，他今日早朝，她想在他离开那时问个明白。
　　晋卿脚离地，公主叫了他：“驸马。”
　　“什么？”他回头，阳光满布他的身子，公主看了，猛的心境安凉。
　　“没什么，请早点回来。”
　　“好。”
　　街市熙嚷，转角进了相国寺院却蓦然安静。
　　佛家的圣地，信或不信，进了总懂得敬诺自明。
　　人总是畏惧自己眼睛看不到的东西，却不曾想到，这金装的佛祖心内仍是成泥，水化得去火烧得去，普渡众生前还叫人磕头屈膝，丢了尊严，也不过一个可怜的主，却妄做了天地正统，佑护世间平安。
　　公主来拜，着了便装。
　　旁人见了只当是哪家的千金，生得美貌若仙，不堪盈握的，叫人忍不住羡慕。
　　公主几个贴身丫鬟随了在后，窃窃低语主子的美丽，她听见只当是风声过耳，悄藏在心中慢慢叹息。
　　漂亮又如何，全给不相干的人看了去，她宁愿用这相貌换来他的垂青。
　　差了她们退下，只留她一人在大殿上。
　　低头拜下，别人以为她是为自身求了平安，却不明她心中想了什么。
　　一拜，请上天保佑国运昌盛
　　二拜，请上天保佑父皇安康
　　三拜……她咬唇，郑重其事的重重磕下，请上天保佑晋家永享太平。
　　头抬起，她松了口气，呆着神向上看。
　　佛的眼色黯然，她看不出个所以。
　　“姑娘可是来求平安？”耳边有个声音响起，低沉深远。直觉是叫她的，于是她回头。
　　身边不知何时多了个人。
　　着了黑衣，头发散落，只在身后做了简单绑束，风过时扬起得安然。
　　他坐得颓唐，一只手撑地，一只手虚搭在膝上，态度桀骜，仿佛蔑视着这佛，于是故摆了姿态。
　　公主心中疑虑，却不多想，只点点头。
　　“这佛能保得什么平安？”
　　“佛不能保得平安，什么才能？”
　　“自己。自求多福。”
　　男子坐正。她轻仰头着看，他对她笑得和煦。
　　“公子若不信，为何要来这里？”
　　“我为了姑娘而来。”

　　第 11 章

　　公主听得脸一红，旋而起身，微微的有些愠怒。
　　“公子好无礼！”
　　那男子跟了她站起，身影笼了她，她有些惊恐。
　　“如何无礼？在下不过实话实说。姑娘的确貌美。”
　　公主瞪了他一眼，转身要走，他一把拉了她的手。正正的手心相贴。
　　公主骇住，惊得回身拉扯，他顺带着用力，圈了她在怀。
　　“你这登徒――”
　　“嘘――”那男人手点了唇，隔着面纱，她看不清他的长相。只感到一股邪佞的气质发散。
　　“今夜亥时，我在城边的桥头等你。”
　　“我不会来。”
　　“你会来。”他似乎笑了笑，对自己信心满满，“你一定会来。”
　　男子放开她，她大退三步，抚着胸口惊魂未定的问：“你是谁？”
　　那男子笑起来。他的笑声好听，却不真实。
　　“是啊，我是谁呢？”他问。扬手，手中多了件玉佩，自她身上取下，她没有发觉。
　　“还我！”
　　“这东西我留着，做个纪念。”
　　“还我！”
　　“你来不来？”
　　“你――”
　　“看来姑娘是不想要了。不过姑娘穿得富贵，这种玉石家中也不定怎么成百上千，多一个不多，少一个不少。”
　　“我――来――”公主咬牙，讷讷一句，只盯了那玉，晋卿成婚时送的，她所拥有他的唯一礼物。
　　她抬头，眼中有泪道：“我来。”
　　男子收了笑，晃眼到她面前，在她反应之前为她擦了泪。手掌粗糙，摸在脸上麻痒难忍。她又惊住。
　　回神时男子的身影已经远去。
　　她耳边是他低沉引诱的话语，像为人催眠时的自言喃呐，他说：“不要哭，我等你。”
　　这一日的早朝并没两样。晋卿听得昏然欲睡。
　　只在结束时天子似想起什么，叫了他的名。
　　“晋卿，一月后是十皇子百日大庆，朕着你准备你晋家最上乘香料，为小皇子洗尘。”
　　四周呢喃。晋卿微笑着听，满是嘲讽传来。
　　也对，堂堂四品，他能做的不过是为了皇室添香作料，全是些女人的活计。
　　天子曾内见他，问：“你还会什么？”
　　他道：“下臣会些医术，音律。”
　　天子冷哼。
　　“全是些不入流的玩意，你这公子和那些浪荡的没什么两样，不过生了副好皮囊，再有了个好爹娘，都是命好罢了。”
　　晋卿不去反驳。他听了记了，顺从乖巧，天子拿他没法，挥手命退。
　　他笑着自己才懂的清高。
　　现在，他命他准备香料。
　　一个男人想要侮辱另一个男人，无非在于力量。晋卿明白他的意思。
　　天子，将权术吃干摸透的男人，想要羞辱他，只不过动动嘴，说一句，你来准备香料。
　　这世间的事实太不公平。
　　而退朝之后晋卿听到一个故事，他突然觉得这一天的无趣化做虚有。
　　在晋家之前，苏杭一带有一户人家，姓古。古家做的也是香料生意，知名程度比起今日晋家有过之而无不及。
　　古家的老爷宅心仁厚，常将府中财物施舍了去，百姓十分敬爱。
　　古家的香料做得密制，别家学不来，也不敢学，久而久之与晋家一样成了宫中贡品的来源。
　　而在六皇子诞生时，天子一样下令，要古家上了最好香料，为皇子洗尘。
　　那一日的荣华难比，盛火满天，人丁兴旺。叫人错觉是个繁华盛世。
　　古家在皇子百日时上了贡品，人闻一下心醉的香料，只配天家使用。
　　十几个小宫女为皇子沐浴，擦净后添了香料，香闻十里。龙颜大悦，命赐古家上下黄金千两珍宝无数。
　　而事情就发生在当天晚上。
　　皇子上了香料四个时辰以后，突然开始尖叫。那叫声刺耳凄厉，贵妃慌得去看，却见皇子周身皮肤脱落，御医杀了四五个，终不能救回皇子性命。
　　一晚后，皇六子惨死襁褓。
　　一晚后，古家抄家灭族，理由是谋逆皇家。
　　那几个大臣说着，似乎想起什么眼中恐惧。
　　晋卿听得皱眉，问：“可查出什么原因？”
　　一个大臣哧鼻道：“还有什么原因可查？那香料有鬼。”
　　晋卿耸肩，“证据呢？”
　　“皇家的人，需要什么证据？你还是自求多福的好。”
　　几个大臣对他笑得深意，猛收了去，恢复冷若冰霜的表情：“晋卿，这皇子用香不比寻常百姓，稍有差池可叫全族人头落地。你需谨慎。”
　　晋卿点头，看看皇宫西面的天，蓦的感到一阵寒冷。
　　抄家。
　　灭族。
　　他笑，人命真是奇怪的东西。
　　晋卿回家时觉得气氛有些奇怪。公主坐在梳妆台前，低垂首，没有像往日一般迎上来。
　　他走到她身后，看她削弱的背影，有些神伤。
　　“公主，你不开心？”
　　公主身子一振，回头看着他，眼边有泪悬挂。
　　“驸――马？”
　　晋卿愣了愣，以为自己说错什么，却又不明所以，只得选择沉默。
　　公主起身看着他，她少有这样执意的动作，总是温和谦良的顺眉垂首。
　　“公主？”他小心的问。
　　“驸马――你能不能再问一次，刚才的话？”
　　“我说――公主是否不太开心？”
　　“没有――我很开心――”公主轻上前，她走路的步调犹如她的人，安静缓和。
　　“驸马，这是第一次问我的心情，虽然如此，我还是会觉得开心――”她将头埋在他的胸口，微吸气，有着他专属的味道。
　　晋卿神色复杂的看着她。她的发很长，柔顺服帖的笼了肩。
　　他握着她的手，感觉到她轻微的颤抖。
　　有时候他想，若他们不是夫妻，不是以这样荒诞不经的方式认识，或者，还是可以做朋友的。
　　是夜风紧。
　　晋卿睡得深沉……公主侧身倾听，她分得出他是否假寐。
　　待到确定时她起身，随便抽了件衣裳披好。想了想，折返回来，拿了床下的匕首。
　　贴着身，一阵冰凉传过，她冷不禁一个寒蝉。
　　那人说的是，亥时桥头。
　　亥时。公主抬头看看天色，夜最黑人最稀，是个灭口的好季节。
　　桥头风盛，单一件薄衫罩不住许多寒冷，她千金的身子在风中略微摇曳。
　　只为了等一块玉石，甚至不知是否能够回去。
　　她有些想念他身体的温度，想着，就开始寂寞。
　　远处人影渐近。
　　她手心泌了层细细的汗珠，握了匕首，却感觉不到安全。心的恐慌加剧，她听着那脚步的频率，口舌僵直。
　　更近了些，她小腿根处有酸软的感觉。她开始痛恨自己的无用，却止不了心跳的加速。
　　她讨厌这样的自己，却实在无能为力。
　　薄薄一层雾笼在面前，然后在他走近时慢慢淡化。
　　终是显出了模样。
　　站到她面前。她大骇的怔住，动弹不得。
　　那人伸手，她猛一惊，抑制不住的尖叫。泪水飞溅，她脚下一软，竟坐在了地上。匕首滑落，刚好掉在那人脚旁，那人蹲在她正对面的位置，捡了观看。
　　她心蓦的凉下，如放冰窖。
　　用手捂了脸，她在断续的哭声中哽咽道：“请――你，将――玉配还――我。”
　　肩上轻着力。她颤抖如秋之落叶。
　　“公主――别哭了。”
　　她哽了下，没停住，却从指缝间抬头去看。
　　面前的男子漂亮非常。
　　“公主，是在下，还记得么？苏州城边？”
　　她放了手。她记得。
　　那男子笑了起来，手脚慌乱的为她擦了眼泪，依旧是白天的口吻，却变得亲切熟悉。
　　“公主，是在下，苏州那时你救过我的，还记得么？”
　　她瘫坐。放了戒备，眼神怨怒的盯着男子，“泅公子，作弄本宫，当真是好玩的么？”
　　男子随她坐了，全无规矩的挨着坐下，一腿伸直一腿曲，手微搭上，成了绝妙的风景。
　　“公主还记得在下，在下很欣慰。”
　　“泅公子――”
　　“叫我泅飞。”
　　“好吧，泅飞，你今日为何如此？”
　　“若非这样，公主怕是不会来见我这山野小民的――”男子笑一笑，颇有些自讽自嘲。
　　他歪一歪头，看着公主，眼神专注。
　　举了玉配至她手中，态度虔诚。
　　“公主，这想必是那男子送你的，对么？”
　　公主抓了玉配在手，仔细用手心温度摩挲，面带笑容。听他如此一句，脸微红，道：“是。”
　　泅飞笑道：“果然果然，想不到当初无心的一句，竟成就公主今日好事。”
　　公主脸色若烧，羞低了头，一边擦拭腮边粉泪，一边笑道：“谢谢公子。”
　　泅飞起身，跳了跳，远目清河，似自言自语着：“谢，也该是我泅飞过谢公主当日救命之恩。”
　　公主跟了他起身，双肘撑了桥栏，波光似镜，映照些在脸上，晴转不定的好看。
　　“话说回来，你当日到底是怎么受的伤？”
　　“没什么，遇见三两个仇家，自己学艺不精的，活该被杀。”泅飞说得轻松。
　　公主看着他，心生怜惜。
　　分明是记得他当初的模样，倒在街角僻静之处，喘息微弱的牙关咬紧。她费好大力气将他拖拽回府，请了大夫直耗费三个昼夜才勉强保了性命。
　　而她惊讶的是，大夫说，那些伤口，刀刀要命深可见骨的，本不该继续存活。
　　他却硬是活了下来。
　　从换药到包扎，甚至拿剑挑了腐肉的当口，未曾哼出一声。
　　她惊讶着他的顽强。
　　“公主在想什么？”泅飞忽然开口问。
　　“没――什么。”
　　“是么？”泅飞换了个姿势，背靠着桥栏，仰头上空，“那，那个叫晋卿的，对你可好？”
　　“很好。”
　　“你说谎。”泅飞猛的住了她的口，转头，是洞察一切的了然。
　　“若真对你好，怎会许你三更半夜的独自出来。”
　　“他――睡着了。”公主一急，想出个蹩足的理由，看着他的脸色，她灰灰的低头。
　　“他――对你不好。至少，不到我想象的那么好。”泅飞叹气。
　　他手很长，伸直一只，足以圈她满怀。
　　于是他伸手出去，轻缆了她的肩，手微拍着，似乎安慰。
　　“公主，不开心么？”他笑一笑，嘴角有些僵硬，“那就对着我哭出来吧，泅飞愿做公主的泄气物件。”
　　“没有――不开心――”公主也笑。她笑起来的样子纯真善良，美好得叫人无法轻视。
　　“是我不够好而已――只是我的错――”她没有抗拒的由泅飞环着，不带欲望，单纯的只是想给予温度。
　　她自见他的第一面起，就有这样温暖的依靠感。
　　泅飞只是叹气，自舌尖轻落的气息，扑在她耳边的发上，吹起些压低些，他仔细的看。
　　“公主，若我当初不说，你不会如此的不快。”他说。
　　“不，若你当初不说，我不会如此快乐。”她说。
　　三年前的那日，泅飞伤势愈合，她带了他游览苏城□，他看着她嬉笑于花间，突然想到的说：“公主，你可知这苏州城中有户晋家？”
　　她说，知道，我用的胭脂全是那里来的。
　　他说，晋家的少公子人面清淡，生了些仙风道骨，难以接近。
　　她来了兴趣，放下花草跑到他面前问，那公子，住哪里？我想看看仙人是个什么模样。
　　他摇头，你见不到的。
　　她就气了，嘟嘴闹道，我偏去看看，那仙人的公子生了什么怪模怪气。
　　于是三日后七公主去见了晋卿。
　　于是三年后七公主嫁给了晋卿。

　　第 12 章

　　泅飞想的是，如果当初没多这句话，或者没与她争论什么，这一切又是怎样？
　　只是如果而已。
　　如果的事情可有很多，结论却逃不出一个。
　　她依旧是嫁了他，嫁得义无返顾，甚至有着沉舟破斧的决然。
　　他看着她，她已不是当初那个撅着嘴，边与他吵闹边央大夫医他的小女孩，眼间眉梢多了分成熟的忧虑，他看得恍惚。
　　只当岁月无情。
　　这一刻，泅飞看着怀中饮泣的女子，突觉这人间的荒诞太过苍凉。
　　他笑了笑，抚着她的发埋首轻问：“公主，你说，泅飞是否已经老了？”
　　公主抬头。
　　眼前的男子总是笑得莫名的深邃。
　　她记得自己问过，为什么叫泅飞，哪个泅，哪个飞。
　　他说，囚牢的囚，飞翔的飞。
　　他说，泅飞，囚飞，他注定是无法守护着她一直遨游的人，因为他的翅膀已经在起飞前坠落。
　　她记得当时她对他说，泅飞，你飞不了，我摘下自己的翅膀，你一个我一个，你继续陪着我，好不好？
　　他摇头。
　　他摇得准备在心，不慌不乱。
　　他说，公主，我们是两个世界的人，泅飞会在地面看你飞翔。
　　他说，若有一日，有人对你不好，我便杀了他。
　　他说得认真，她却怀抱亏欠。
　　爱情的事情简单，总有人伤总有人欠，一个挨了一个，是轮回般无奈的事情。
　　泅飞，她想着，手轻锁了他的腰。
　　他那时为她立了字据，若有人用手欺了你，我便除了他的手。若有人用心欺了你，我便挖了他的心。
　　他做的郑重其事，她看得胆寒心惊。
　　她记得他的原则，说得到，便一定做得到。
　　于是她抱紧他的身子，努力依靠着道：“泅飞，请不要去寻晋卿的不是，他对我很好，只是用了他自己的方式。”
　　她话音落的当口，听见耳边清晰的呼吸沉重。
　　他叹气的声音好听，掷地有声的，一下下漫不经心的进入人的心里。
　　他说，好。你要我怎么做，我便怎么做。
　　她说，请你比我幸福。
　　他说，对不起，这个要求，我做不到。
　　公主回家时晋卿已经醒了。她小心揣摩着要用什么借口搪塞，却听得晋卿问了句：“你知道曾经的苏州古家么？就是香料生意极大，最后却被抄家灭族的那个？”
　　她心中有小小的落寞，掩了去，对着他摇头，不知道。
　　晋卿哦了一声，抓了床头的罩衫披身，对她道：“我走了。”
　　公主上前，纠了他的衣问：“去哪？”
　　晋卿道：“皇上命我为小皇子准备洗尘用的香料，我去寻寻材料。”
　　“亲自去？”
　　“对。”
　　“去哪寻？”
　　“江苏一带，那里的香料极好。”
　　“去多久？”
　　晋卿停了脚，想一想道：“或许半个月就回，我还要赶着做出那种香料。”
　　“哪种？”
　　“我晋家祖传的香料中有一种极昂贵的，叫做千金笑。材料特殊，我必须亲自去寻寻。”
　　“我和你一起去――”
　　“不用了。”晋卿答得很快，看着公主黯然的脸色，他顿一顿，补充道：“路途遥远，你身子受不了这样的颠簸。”
　　他着人收拾了些必备的物件，想一想，回头对着公主道：“天晚风寒，你别跑出去玩得太久。”
　　听他此言，公主手捂了嘴。
　　是知道的，还是知道的，只淡淡一句，胜过千言关心，她突然扫清心中的雾霭。
　　回房。她不愿听到他的马蹄声响，像个盼归的怨妇。
　　桌上似放了什么。她走近，拿起，一封信，或者说是一张纸。
　　公主亲鉴：
　　在下得知圣上委任晋卿为小皇子生辰百日添香作料，特送上相生草一株。
　　此草一根两枝，左为男右为女，以男草入药，其香胜过普通香料百辈。
　　泅飞敬上
　　桌面压了株形状怪异的草木，细小的，两枝纠缠交错，分不清彼此。
　　公主仔细观看，心中有疑。
　　不知泅飞是何时进来何时出去，此人一向神出鬼没。
　　而她想的是，既有相生草这样的材料，晋卿或许不必离家那么久。这正是她所想要的。泅飞，这个男子在言谈间已洞明她的心迹，她有些感激。
　　转身冲出门去，她命下人将晋卿追回。
　　“相生――草？”桓楼置疑般看着晋卿，掂量手中那株草木，模样三分不信。
　　“公主说她朋友告诉她，用男草入药，香料的效果更甚。”
　　“什么朋友？”
　　“不知道，她说是一个有性命之约的朋友，要我相信。”晋卿停了手中的琴，抬头看着桓楼，“你知道这个么？”
　　桓楼没有说话，只闭了眼休息。
　　晋卿叹气，走到他面前坐下，举了杯独自饮酒。
　　桓楼轻眯着只眼看他，突然严肃的问：“她那朋友，你可曾见过？”
　　“没有――说是不喜欢陌生人。”
　　桓楼抢下他手中的杯子，一饮而尽。
　　他最近总做这样的习惯，抢了晋卿的东西，然后自己用完。
　　“卿，那公主怕是要害你。”
　　“害我？”晋卿愣了愣，旋及微笑道：“她不会。”
　　桓楼又是一哼，十分的不屑。伸手将酒杯给了他道：“添上。”
　　“为什么――你说她要害我？”
　　桓楼接了杯，把玩着边缘，举高过头，从下仰望。
　　他声调轻沉，略有笑意。
　　“卿，她可告诉你，相生草到底是何物？”
　　“没有――”晋卿想了想，看着他，“我可从未听过这样的东西。”
　　桓楼就笑了。
　　似乎醉意上涌的模样，笑得很有深意。
　　“卿，你果然是纯良的孩子，没见过的人，随便说说，你就相信。这相生草，可是天下剧毒，一叶致命。”
　　晋卿呆然。桓楼倒了剩下的残液在他手心，一阵微凉。
　　他俯身，接了晋卿的手，将那些水珠舔去。温柔的活动着舌间，带来甘甜的体味。
　　“我中过这毒，昏了半个月，要不是师傅用了毕生功力救治，怕是活不成的。”他笑着，回味般抿着唇，“卿，你现在竟要用它为皇家做香，莫不是真的疯了？”
　　晋卿愕然起身，厌恶的盯着那草，眉尖拢聚，久而不散。
　　“可是――为什么？”
　　“不知道。人间险恶，指不定谁看了你不顺眼，想用这样的方式做了惩戒。”
　　“公主――她应该不会――”
　　“为什么不会？”桓楼抢了他的话头，“你可以找到我，难道她不可以找到别人？”
　　“我不相信――我可以感觉到她的善良。”晋卿摇头，“或许，真是什么人借了她手想要作弄于我。”
　　“作弄――”桓楼声线微提，嘲讽意浓，“想要你死的游戏，难道只是作弄？”
　　他从晋卿手里拿了那草，左右翻看。
　　“不过，他倒是给你提供了个好机会。”
　　“什么好机会？”
　　“这相生草，左草为女右草为男，男草入药的确是难得的香料作物。可女草却是天下至阴之毒。他将顺序反了告诉你，不过想你用女草去毒那皇帝一家。趁此机会，你可用男草入药，即交了差事，又破了他的计划。更何况――这样不会伤害你那什么善良的七公主。”
　　晋卿等在公主房里。从桓楼的小屋回来，没见她的踪影，于是有些百无聊赖的从窗口向外观望。
　　他并非要个答案，只想确保她是否安全。
　　如他所说，他始终不相信她是心存不良的女子，或者只是被人蒙蔽，或者是别的什么原因。
　　他开始想的是，桓楼是否危言耸听，到了后来，他想的是，自己是否相信桓楼。
　　这一想法突然叫他心中难过。
　　拥抱了，靠得更近的只是身体。他不知道他们的心是否比原来更远。
　　或者午夜中了，他们分隔一边的时候，总是同时睁大了眼。好听的说法是互相想念，不好听的说法是互相防备。
　　他想，他原来已经学会了伪装。
　　公主是天色全黑时回来的。回来看见他，眼底有惊喜闪现，来不及演示。
　　红衣似乎有些过于宽大，遮了她的身子。晋卿上前，安然为她脱下。
　　“驸马，那相生草――”
　　“我正要与你说这事。”
　　“是么？”公主回头看看他，拉了他的手走到桌边坐下。
　　“那草――你可知它的来历？”
　　“我今日就是去问个清楚的。”公主一笑，为他斟茶，“我那朋友说，那日时间紧迫，没跟我讲个明白。这草有毒。”
　　晋卿一怔，眉心微跳。
　　“这相生草分男女两珠，男草入药可货香料，女草入药便是万年剧毒。”她顿了顿，牵了他的手，略有担心的道：“他说你可要分好，男草在左，女草在右，万不能混淆。”
　　晋卿点头。
　　桓楼说了同样的话，一半。他当时告诉他，男草在右，女草在左。
　　晋卿有些迷惘。他开始想，到底应该相信谁。
　　“公主，”他问，“告诉你的人，到底是谁？”
　　公主怔了下，低头去品那香茗。他看出她的慌乱。
　　“只是曾经在苏州认识的朋友，救过他一命。那日偶遇，说起你的事情，他想办法为我找到的。”
　　“那人――你相信么？”
　　“相信。”
　　“为什么？”
　　“他是好人。”
　　“你怎么知道他是好人？”
　　公主停了停，有些奇怪的看着他道：“感觉。”
　　晋卿放下茶杯，盯了那样微升的暖气，眼睛看得模糊。
　　“为什么？”他小声的问，然后加强了语调，“为什么，会有这样的感觉？”
　　“感觉――是没有理由的吧――”她想想，很仔细的模样，“就是觉得，他是好人。”
　　晋卿低着头。
　　在茶叶荡开的瞬间，他唇角提了提，很隐晦的，没人看见。
　　他说：“那，我也相信他。”顿了顿，似用了全力，吐出很轻的几个字眼，他带着虚脱的感觉道，“完全相信。”

　　五．残情

　　离大典还有五日的时候，晋老爷出现在公主府的客厅。
　　气定神闲中饮茶，他等着晋卿的归来。
　　晋卿在桓楼的小屋。那里是他唯一可去的地方，似乎也是唯一想去的地方。
　　未曾说过一句类似爱慕的话，他们之间与以前没有改变。只是风起风落时看着对方，心中突然觉得温暖。晋卿想，他还是爱他的，尽管开不了口。
　　他曾无数次的想象，若有一日他告诉桓楼，喂，我爱你了，怎么办？
　　桓楼会用怎样的表情做答。怕是嘲弄的多，回应的少。
　　他生涩的挤出笑容，那个男子，生命过于黑暗的，他把握不住。
　　拥抱时桓楼喜欢将头枕在他的肩上。他不明白为什么。
　　只那个印记有时被压得莫名的疼痛，提醒他的所属。
　　但是这一日不同。
　　这一日的桓楼，对着他的耳朵厮磨，喘息沉重。
　　他低声问：“晋卿，你喜欢我么？”
　　晋卿就愣了神。不曾料到他会开口，或者说，不曾料到会是他先开口。
　　这故事的走向有些荒谬。
　　桓楼见晋卿没有答案，不满的扯了他的脸看，继续问：“晋卿，你喜欢我么？”
　　晋卿呆滞片刻，无措的推开他，“别闹了。”
　　桓楼看着他起身，看着他着衣，突然童心四起的指着他腰间淤青道：“看看看，那里是我的痕迹。”
　　晋卿回头盯着他，琴剑并排躺在一旁，风过时有寂寞的回音。
　　“你怎么了？”
　　“我只是想，我认识了你多久。一天，一个月，还是一年？”桓楼笑着坐起，长发散在床塌，他慵懒惰顿的模样总是诱惑非常。
　　“穿上衣裳。”晋卿丢给他件红的，他接了，顺手外罩。
　　衣襟开一半闭一半，隐约的遮蔽，细看下却似没穿。
　　晋卿无奈的摇头。
　　“晋卿，你告诉我，我在你眼里是什么人？”
　　“好人。”
　　“你知道我不是问这个。”
　　晋卿没有答他。回头看看，天色不早，他道：“我该走了，听说我爹今日会来。”
　　“你爹？他来做什么？”
　　“许是为了大典的事，谁知道。”
　　“对了，”桓楼低头想了想，道：“你那香料，做好了没有？”
　　“做好了。”
　　“怎么样？”
　　“我用了相生草。”他答得轻松。
　　桓楼却是怔住，垂了头，声音从发间飘出：“你，是按我说的做么？”
　　“是。”
　　“为什么？”他问，始终不曾抬头的，突然一句，“为什么，相信我？”
　　晋卿走到门口的脚步停留。
　　他想了想，轻笑。没有叫桓楼看见的微笑，他感觉很好。
　　“因为，我相信你。”
　　晋老爷没有多问什么，包括生活仕途。
　　他的目的直接，只冲了香料。
　　于是在见晋卿的第一眼，他说的是：“卿儿，圣上要你做的香料，你可曾做好？”
　　晋卿点头。
　　晋老爷笑道：“什么材料？”
　　晋卿道：“相生草。”
　　晋老爷听了突然沉默。他盯着晋卿，眼神陌生而不确定，甚至带着惶恐。
　　蓦的一下，恢复平静。
　　晋卿注视着他，不安的情绪在心中酝酿。
　　“你――用了――相生草？”
　　“是。”
　　“混帐东西！”晋老爷勃然大怒道，猛摔了手中的杯子，青瓷青地，相接那刻是清脆的声响。晋卿耳朵有些疼痛。他不舒服的皱眉。
　　“谁教你用的？”
　　“没什么，我听说这东西入药了效果奇好，所以打算试试。”
　　晋老爷安静的听他说完，来回走了两步，回到他面前。
　　扬手，风响的时候他感到脸侧钝裂的疼痛。
　　不由自主的歪了头去，晋卿面无表情。
　　“你――逆子――你竟敢拿这么危险的东西，去天家试试？你是否想毁了你爹辛苦创下的基业？”
　　晋卿看着地面，他突然想，若是桓楼在，他会怎么回答。
　　于是他开口道：“有何不可？”
　　说完了想笑。他猛的很想念桓楼，想跑去告诉他，然后问问，我学得究竟像不像。
　　那必然是好玩的游戏。
　　“你――畜生！”晋老爷大喝，咳了几下，抚着胸口道：“你可知这相生草――”
　　“有剧毒嘛，我早就知道。男草入药，成香，女草入药，成毒。”
　　“你――你既然知道为何还用？”
　　“我用的是男草，爹你何需如此激动？”
　　“你又怎么知道，哪根是男草？”
　　“男右女左，是这样吧，爹？”
　　晋老爷哑了口，试探着问了句：“你――真是用的右草？可有试过？”
　　晋卿对他安抚着笑，感觉自己的卑微恭良：“是的。我在自己身上已经试过，无毒。”
　　晋老爷坐回原处，晋卿看见他长叹着气，似乎内心释然。
　　“卿儿，”他转头，换着笑容，仿佛一切只是幻觉，“你的脸，还疼不疼？”
　　晋卿跟着他笑，道：“爹，不疼。”
　　大典前夜，晋卿有些紧张。他掐指算算自己的年龄，十九。
　　若是做了差池，他的人生将在第十九个年头上终结。
　　九这个数字，带了太多种可能。
　　公主也没睡。她起身去书房寻晋卿，传过些廊腰缦回的厅阁，她止步于花坛前。
　　那里坐着个人。
　　泅飞。
　　公主有些惊讶，急急的走近他，他脸上是挥散不去的阴霾。
　　“怎么了，泅飞？”
　　“你相公，还是用了相生草，只不过不是我说的那一边。”
　　“什么――”
　　“他不知听了谁的话，用的女草。”
　　公主一惊，站不稳的向后仰去，泅飞眼尖了拉了她的手。
　　“女草有毒，他却不信我――或者说――”他抬眼，意味深沉的看着公主道，“或者说，他不信你。”
　　公主惊骇中言语不得。
　　泅飞看看天，幽幽道：“现在去，还来得及。晚了，就没救了。”
　　公主迟疑了会，回头飞奔着向晋卿书房跑去。
　　急敲门，晋卿披了衣出来，她鬓发略微散乱的闯入，四下寻找着。
　　晋卿被她异常的举动吓住，拉了她的手问：“怎么了？”
　　“你的香料呢？”她双目圆瞪的看着他。
　　“我――收藏得很好啊？”
　　“你是不是用了右草？”
　　“你――怎么知道――”
　　公主闻言气结，猛一甩他的手，声调带哭的道：“右草是毒草，我告诉过你的，我告诉过你的，为什么不相信我？”
　　晋卿愣了愣，换上严肃的表情，“我正想告诉你，你那朋友说男左女右才是骗你的话，真正的毒草是左草。”
　　公主拼命摇头，拉了晋卿的衣裳近乎哀求道：“晋卿，你相信我，相信我一次，我不会害你。”
　　晋卿拍拍她的肩，表情安然道：“他也不会。”
　　“他是谁？”
　　“一个――朋友。”
　　“不行，说什么我也不会让你用这香料，你会被株九祖的，知道么？”
　　“公主！”晋卿来了薄怒，眉心轻动道：“我相信那个人，比相信自己还要相信。到是你，真该好好想想是谁跟你说的男左女右。”
　　“晋卿――”
　　“不用多言，是非我自有分辨，你去休息！”
　　“我不去！”公主猛的站起，举了桌上茶杯摔下。
　　清脆的一声，混合了门外下人们些须轻声议论。
　　“听话！”
　　“你才听话！我是公主，我命令你倒了那些香料！”
　　晋卿一哼，他突然发觉自己哼的这声音与桓楼很相似。
　　“夫为纲，公主连这道理也不懂么？”
　　“驸马，那人要害你，你知道么？”
　　“你太固执，我不与你争辩，你少和那个给你草药的人接触才是。”
　　晋卿挥袖要走，却给她拉住。碰撞了桌边，发出一声巨响。
　　“晋卿！”公主眼泪模糊的看着他，他一叹气，轻回首。
　　手在瞬间落下，击了她的后颈，她眼一闭倒了下去。
　　晋卿将她搀扶上床，轻柔的盖好了被，笑一笑，道：“公主宽心，晋卿不会有事。”
　　推门而出，门外给下人们围了一圈，指点着正窃窃私语。
　　某个胆大的上前看着他问：“驸马爷，公主――怎么了？”
　　他挥手，“没事，她只是累了，你们下去。”
　　回头看看天，天色不早，他笼了衣向桓楼的小屋走去。
　　这一夜睡得沉稳，桓楼安抚着他的背，以唇齿的温度，轻柔着一遍两遍三遍，直到他困倦的睡着。
　　他们之间的抚慰也有，却更多的来自温情。
　　没有欲望，单纯的想将体温转嫁。
　　或许这是爱一个人的感觉，喜欢了，便希望与他共存。哪怕是同一片天同一个温度，总有似曾相识的感觉，叫人怀念。
　　晋卿将香料放在桓楼的小屋，隔了块竹的挡板，保持温良。
　　桓楼在他耳边低道：“睡吧，明日一切都会好起来。”
　　他就相信，他发现可以相信的感觉是那么美好。
　　天亮时桓楼已经离开。
　　晋卿取了香料，着朝服向皇宫而去。他自信满满。
　　十皇子死了。
　　与十九年前六皇子的死状一样，惨烈得难以目睹。
　　他死的时候是在深夜，皇宫寂静。只他住的那间金宫发出些地狱般无辜的惨叫，逐渐转为呜咽。
　　人们是在天亮时发现的。
　　第一个清扫的宫女进门，然后看见十皇子的小床上血肉模糊的一团。
　　许是昨日酒醉，她仔细辨别了阵，才猛的惊醒，随即发狂样的哭喊着跑出宫廷。
　　天威震惊，震怒，然后悲愤。
　　下了道旨，斩杀晋卿全族。
　　这时，晋卿还一无所知的坐在书屋中弹琴清吟。
　　他不是要什么赏赐，只愿这样麻烦的事情别再找上他。
　　于是圣旨下，晋家一家上下被逮时，他依旧像个孩子，干净无邪。
　　这事情是公主最先知道的。
　　她昏睡了一个白天两个黑夜，于转醒时知道这个消息。
　　此时的公主表现出她性格中坚韧果决的一面，她安静的收拾行装，来到晋卿门口。叩门，脖子酸痛难忍的，她不在意。
　　“晋卿，”她抬头，看着这个爱恋已深的男子，面色平静道：“香料出了问题，我十弟死了，皇上要杀你全族，你快点走吧。”
　　晋卿听了，琴微动，一笑，“你骗我。”站起身，他来回踱步，唇微抖动的有些笑意道：“你骗我的，对不对？”
　　公主呜的一声哭出来。
　　不可抑制，跪在地上痛哭，他慌得弯腰去安慰，她抓了他的手，指甲深陷。
　　“你相信我一次，好不好？快走，晚了就来不及了……”
　　晋卿思索了阵，问：“十皇子――怎么死的？”
　　“据说和我那六哥一样，给香料毒死的――晋卿，你那朋友骗了你――晋卿――你去哪？”
　　晋卿没有听她的话，抓了琴转身向小屋冲去。
　　不是质问，他确信方才自己听见的一个词是，株连九族。
　　桓楼还不知道，但他知道的时候已经晚了。九族，桓楼或许算是朋党。他如此飞奔而去，双脚迅速，感觉自己是跑在荒野无人的草原，那脚下一星点的疼痛麻木着他的神经。
　　他想的是，桓楼不能死。
　　他尚有些话没来得及出口，所以他不可以叫这个懂得倾听的人先一步死去。
　　于是他如此奔跑在自己的年少，夕阳斜照，他的神经清醒异常。
　　或许是第一次明白自己想要的，然后这样争取。他的唇轻提，他想，桓楼，到底是你给了我勇气。
　　桓楼不在。晋卿发了疯似的四下里寻找，却依旧是找不到。他坐在桓楼常日躺卧的床上，虚脱中没有力气。
　　桓楼桓楼，你在哪里？
　　他如此的祈祷，没有结果。

　　第 14 章

　　公主随着他的脚步而来，跪在他面前，磕了响头，他只当没有听见。
　　公主磕一下，哭一声，你走吧，我不愿看到你死。
　　他就笑着看她，问：“你可知道，他在哪里？他不在，我不能走。”
　　公主拖拽他的衣角，他甩开，略微烦躁的抱着头问：“他在哪？”
　　公主擦了泪站起，突然抽出随身的剑，抵在脖上。她的颈项曲线优美白皙，横加了这个冰冷的硬，看得人心不安。
　　她说：“你不走，我便死。”
　　晋卿抬头看着她，目光无神的道：“你这又是何必。”
　　公主也笑，她笑起来是绝美的女子，“我爱你。”
　　“可你知道的，我不爱你。”晋卿按下她的手，叹气间他发觉自己也是可以如此残酷的男子。
　　“你走，或是不走？”公主问着，挣开他的钳制，脖项上有血滴下，溅开了，好似盛放的梅。
　　晋卿有些呆然。
　　他想不通这个女子的固执，于是他点头。
　　他说：“若这个屋子的主人回来，请你像劝我一样，劝他离开。”
　　公主面色一喜，解下随身的玉配交到他手里，道：“这是我的令牌，拿了它出城，一直往东，不要再回来。”
　　他接了，没有说谢，反复掂量道：“你可答应我的要求？”
　　公主怔愣。猛一下哭出声来，接着又笑，哭笑中问：“晋卿，他，是否就是在你肩上留下齿痕的人？”她看着他的眼，“我答应你，只要你平安。”
　　公主在那个小屋里呆了两个时辰，她算出晋卿已经出了东城门，有些惆怅的长叹一口气。
　　走出门，几朵乌云渐过，有夏日消逝的清淡甜味。
　　和着这香，她听见一阵萧声，与味道相似的萧声，微微有些凉意。
　　她听出那是泅飞。有点欢喜的，继续忧伤。
　　她是错过他的人，不是没有喜欢，只是不够，所以只能做到朋友。
　　她对这样的缘分感到遗憾。
　　曾听泅飞说过，有爱也有缘分，可终究是相互错过了，只能到朋友这一步。
　　她对着他暗自神伤，竟反要了他来安慰。
　　“公主，”他当时这样说，无所谓的语气却叫她难过，“你可听说过天上有一种花，叫做水莲？”
　　“没有。”
　　“这花五百年一发芽，五百年一生长，再五百年一开花。等到花开那一刹瞬间凋谢，花瓣掉落人间。”他抬头看看天空，伸手上去，模样陶醉，“每有一朵花瓣掉落，地上便多了一个守护卫士。”他锤锤自己的胸膛，如她难过时常做的的那样道：“我便是公主的守护卫士，在天宫寂寞的等待了一千五百年后终于降落。”
　　他轻捧着她的脸，道：“泅飞，是为公主一人而生的守护卫士。所以，公主不必为了泅飞难过。”
　　如今的他，似乎没有改变，她却已经苍老很多。
　　爱情是什么，她不了解。
　　世界上最有求不应的事情，他爱她她爱他他又爱着另一个他，像个可笑而光怪陆离的圈套。
　　回到原点，物是人非，她开始有了惧怕面对他的心情。
　　停了脚在原地，她想，还是保持着距离好了。谁知道明天会怎样，她不愿拖累这个世界上最关心她的人。
　　靠着海棠树听，她记得曾经被迫学习的词句，一树梨花压海棠。
　　就笑出声来，文豪也是人，有着七情六欲的凡夫俗子，却懂得将心情调侃进华章的词句。
　　或许，泅飞也是一样。吹着萧，别人只当是好听的消遣，于他不过寂寥时无奈的慰藉。
　　是台上面具下的昆仑奴隶，被抛弃后强装笑颜。
　　她觉得自己想得太多，忧郁得很不好看。
　　一曲终，是她没听过的，调子明暗不定，叹息暗藏，并不似他平日的习惯。
　　脚步近，她看着他，他脸边似有露水的痕迹，许是站了很久。
　　“公主，”他道，眼神掩饰不住的憔悴苍白，“你――还好吧？”
　　“我很好――”
　　“我遇见了你的丈夫，刚才城边的树林，他没有走。”
　　“什么！”公主条件反射的跳起，张大了嘴，说不出话。
　　“他说――”泅飞深吸一口气，缓缓吐出，“他说，他想见你。”
　　公主愣了愣，疑惑的看着他，他认真万分，由不得人怀疑。
　　“你――带我去。”
　　晋卿的确没有走远。他在城外三里的山坡上休息。
　　本是贵家公子，脚力比得常人，走走便会困顿。
　　他不走，因为他累了，也因为他放心不下。一整颗悬在那里，心之所系的地方，遥远得难以触摸。他未曾想到，只一天的时间，他与他，见面变得如此困难。
　　随手摘下株草，他整理着思路。
　　香料是自己亲自试过的，一路护送，亲自涂抹皇子全身，其余人没机会做了手脚。那，到底是什么地方出了什么问题？
　　他想不到，抱了头，想得头脑涨热，依旧是不得要领。
　　风轻过，他站起身，从小丘的半腰俯瞰，远远竟瞧见河中漂过什么。
　　有些好奇，他小跑下去。
　　一叶扁舟，舟上有人，睡着，看不明白模样。他跑到河边远望，依旧是看不清楚。
　　叹气，他丢了手中无意编出的草环，默默回头。
　　公主是在某一日半晚的河边，被个打鱼的人家看见的。
　　穿了素白的衣裳，耳鬓有花的睡在舟上，舟轻人美，惊一看是天上的仙人。
　　费了些力，那人家将她拉到岸边，悄一听已经没了呼吸。
　　身子冰冷，面色苍白的，惹人怜惜。
　　打鱼的人家有些害怕，慌报了官府，才知道是当今圣上最美的女儿七公主。恁的一下叫人觉得叹息。
　　死得很美，没有做作，仿佛是被人温柔的拥抱，然后逐渐窒息。
　　她脸色安详，不痛苦的，只微微露出了遗憾。没人知道她在遗憾什么，看一眼后记住的只是那张憔悴着绝色的面庞。
　　只是，这样的女子，怎么，就死了？
　　圣上彻底震惊，几日间失去两个孩子，不过是父母的寻常心态，他几近苍老。
　　命人捉了公主府一家上下，仔细拷问后得知七公主性情乖巧温良，未曾听过什么仇家。
　　审问持续三个昼夜，在第四日天刚光晓时有个男仆低头站出来，声音沉哑道：“只听到那日公主与驸马起了争执。”
　　审讯官员来了精神，追问：“什么时候什么争执？”
　　男子头更低道：“听不太清楚，好象是关于驸马给香料的用药问题，公主说那草有毒，驸马便来了气，与公主争吵很久。就是大典前一天的晚上，很多下人们都听见了。”
　　审讯官逐个询问，证实了男子的话。
　　沉思微时，他问：“你是谁？”
　　男子道：“只一个普通的下人。”
　　审讯官道：“抬起头来看看，你提供了很大的线索，理应得到赏赐。”
　　男子一笑，仿佛从鼻中发出的声音，细一听蕴涵嘲讽。
　　他抬头，是绝色的姿容。
　　审讯官有些怔愣的看，“你――真是下人？”
　　“是，我是下人。”
　　“为什么，从未在公主府上见过你？”
　　男子笑了。审讯官发觉自己有些害怕他这样的笑容。说不出的意味，总让人有被洞穿的不适。
　　“小的自五岁那年便在了，大人不记得我，只是我人贱位卑，不足以叫您记得。”
　　审讯官又是一愣，他猛的发觉自己盯着那男子太久，眼睛忘了移开。像被魔障困惑，他急挥手，男子从容的走下。
　　“真是――下人么？那样的神色――”大人微微冥想。
　　结果上呈，只花了半日的时间。
　　天子无力的坐在龙椅上，俯视臣子，感到高处风烈。
　　他启唇，吐出几个字，一字一顿一喘息，衰微垂老：“抓了晋卿，斩立决，赏黄金万两，封官千石。”
　　天牢幽暗，终年没有阳光的哀号，无人能进。
　　他却依旧是进去了，而且进的畅通无阻。
　　顺手对着守卫晃晃，在反应之前掏了钥匙开了门。反锁了，他回头看着那些呼喊的卫兵，嘴角翘起轻微的嘲弄。
　　天牢分四层，第四层住的是罪大恶极不可饶恕的恶人。其实所谓恶人，谁又真正分辨得清这其中的是非曲直。
　　晋家一家关在第四层的底部，两人一间，偏生到了晋老爷这里变成了独人的狱室。
　　这样的地方看得诡异难测，进个十天半月，或许尚未开斩，人已经疯掉。
　　恐惧才是最大的折磨。
　　他取下鞋中的铁丝，弯成个环动了动，门锁应声落地。
　　开门，进入，晋老爷蜷缩墙角，面无血色的嘴里默念：“孽子。”
　　他笑了笑，蹲到他身边去看，手一动，绕了他的发把玩。
　　“晋老爷。”
　　晋老爷回头。他似常年醉酒的人，在天刚透亮时睁开眼睛。有着不习惯不舒适的难受。
　　“你是谁――”他的声音沙哑，有气无力，只为了虚耗这了无目的的等待。
　　“我叫泅飞。”
　　“泅――飞？”晋老爷再看看他，哼一声道：“我不认识你。”
　　他将墙角的草拢了拢，拖到自己身下，睡得更为安逸了些。
　　泅飞不愠不怒不慌不忙的坐下，看着他的背影，像聊着家常般道：“我是来救你出去的。”
　　晋老爷打了个激灵，猛回头看着他，眼中的光亮闪了会，随即黯淡。
　　他冷笑，道：“救我？你凭什么救我？”
　　泅飞举起个东西，在他眼前一晃道：“就凭这个。”
　　“那是什么？”
　　“可免你一死的东西。”
　　晋老爷这才来的兴趣，翻身坐正，他依旧保持了良好的礼节。
　　“说来听听。”
　　“你知道前年八月皇上泛舟游湖的事情么？”
　　“知道。”晋老爷一顿，突的激动道：“莫非――莫非你就是那个飞身进湖，将他救起的少侠？”
　　泅飞默许点头，一笑，“当时圣上问我想要什么，我说我是江湖中人，难免日后有个什么行差踏错的地方，所以便要了他随身玉配。若日后犯了什么律法，可用来抵罪。”
　　晋老爷眼中贪婪一现，随而换上狐疑的神色问：“你想要我做什么？”
　　泅飞哈哈一笑，揉揉眼睛道：“您还真是个生意人。我今天来的确是找你谈个交易。”
　　“天下没有白吃的午餐，你说。”
　　“我要你，去把晋卿找回来。”
　　晋老爷怔了下，不明就里的看着泅飞，他凑近了些，与他对视。
　　“为什么――要我去找卿儿？”
　　“你不需要知道，只要把他带回来，交给天家。”泅飞一笑，拍拍晋老爷的身子，“不过你还是有选择的，你可以将这玉配交给他，然后你自己去死。”
　　泅飞凑到他的耳边，声音忽然低沉，和了微微喘息，拂在晋老爷面上。
　　“老爷，”他说，“我想，父子相争的场面，一定非常精彩。”
　　晋老爷打了个寒颤。他的身体颓然倒下，轰的瘫坐在地面。潮湿阴冷，似有蠕虫万条爬进了身子，叫他疼痒难奈。
　　泅飞来回走了几步，俯视着他道：“我给你一柱香的时间考虑，做，还是不做。”
　　提脚，他正要出门，身后晋老爷撕心裂肺了一句，有迫不及待的渴求：“我答应你！我――去把卿儿抓回来。”
　　泅飞停了步，没有转头，只阴冷着一句问：“老爷，你就当真忍心看着你儿子死？”
　　晋老爷一笑，“我是生意人。”
　　泅飞也跟着笑起来，笑得太过用力，到最后化做几声咳嗽。
　　“好个――生意人。”
　　他转身开了晋老爷的脚镣，道：“据我所知，你儿子已经出了东城门。”他将玉配丢在晋老爷身上，不是威胁不是鄙视，单单说出个事实，道：“要知道，我放你简单，杀你，更简单。”
　　晋卿在山上呆了五天。没日没夜的心脏悸动。
　　畏惧，害怕着日出时的强热也害怕着日落时的绝望。说到底，他害怕的不过孤单。
　　从不知自己是这样的人，难题来时竟提不了勇气迈步移动。
　　他在忧虑父亲的空挡，不能自已的想念桓楼。他觉得自己已变得有些疯狂。
　　公主没有带来任何消息，他睡在临时的小屋，只听见铁骑踏过地面的呼啸，一遍又一遍，相当了折磨。
　　晋卿决定在太阳下山后无论如何进城一趟。他依旧怀着安然的心情，焦急着只为了那个男子。
　　他想，若他说，圣上应该可以相信。
　　他还是单纯的想着找出真相。

　　第 15 章

　　最后一丝光亮在挣扎后终于落下。大地陷入黑暗，万般无奈，却亘古如此。
　　他脚步悬空，轻得不敢过重的放下。怕是惊扰了沉睡了天子，失去最后解释的机会。
　　将衣裳更紧了紧，那上面还残存着桓楼的味道。他低头一嗅，嘴角是笑。
　　桓楼，虽然见不到你，却依旧是你给了我勇气。
　　山路回转，他将小屋搭得很高。曲折盘行了会儿，他猛然听见一阵欷蔌。惊了下，慌得蹲下，用草遮了脸，他发觉自己竟然开始畏惧得难以控制。
　　待那人走近，晋卿蓦的吸了口气，发出很大的声响。想立即站起来，却尴尬的感到双腿麻痹。
　　他开口，语调怪异着颤抖。
　　“桓楼！”他这样叫，舌间一股清甜，是他名字滑出的味道，“桓楼，我在这里！”
　　桓楼顿了顿，似在沉思着什么，不确定的回头来看。
　　等确定了晋卿的方向，他有些激动的跳窜上来，蹲下看着他。
　　“晋――卿？”
　　“我――腿麻了――走不动――”晋卿对他笑一笑，略微躲避着眼睛，“你――你――这些天，去了哪里？”
　　桓楼没有回答。他伸出双臂，一环，将晋卿从草中拉起，直接拖入怀中。
　　良久拥抱，晋卿呼吸不畅的深吸着气。
　　“你――原来在这里――”桓楼将头埋进他的发，安静的道，“难怪，我一直找不到你――”
　　晋卿抚着他的肩胛深处，因为瘦削的关系，那里硌着他手疼。
　　“我等了你――五天――你去了哪里？我以为――他们已经把你抓了――”
　　“没事，我没事――”桓楼拍拍他的头，指尖与往常相同的冰凉。
　　“走，回屋再说。”晋卿脱开他的拥抱，看见他的脸色异常冷冽。
　　“你住在这里？”桓楼四下望望。
　　“对，我在山尖搭了个竹屋。”
　　“难怪了――”桓楼叹气，“难怪，怎么找，也找不到，你很聪明――晋卿。”
　　晋卿牵着桓楼的手，牢握着。
　　桓楼由他牵引，进了竹屋，脚踏进那瞬他愣了愣，倒退三步出门，环顾四周。
　　晋卿好笑的看着他的举动，问：“怎么了？”
　　“为什么――和山下那间一摸一样？”
　　“我喜欢这样的感觉。”
　　“什么感觉？”桓楼靠着竹门，望着天，似乎是在自问着，不需要答案。
　　可晋卿还是回答了，他答得万分认真。
　　“就是――和你一起时的感觉，你吹萧我奏琴的感觉。”他略微满足的长抒气，微闭眼，天中恰时有云飘过，状似锋利的剪刀。
　　桓楼认真的听，闭上眼认真的想，突然就笑起来。
　　笑得弯腰垂首，几乎战立不稳，他蹲了下去。
　　晋卿未曾见过他如此的笑，总是清冷的一点点，有着嘲讽，有着玩弄，有着轻浮，甚至有时会有些许开心。
　　却从未如此，笑的狂烈绝望，是释放多年伤痛的方法。
　　似乎是痛得太久，以为自己已经习惯，却在某一瞬间灵感爆发，说了，才发觉原来还是会痛入骨髓的人。
　　真正痛到了及至，哭不出，眼泪落进心里，心早已是空的，于是只能如此仰天长笑。
　　晋卿害怕着他这种姿态，上前扶了他的手，他反掌拽了晋卿，猛的抬头。用力，另一手攀上，扯了他的发，一点点拉了他俯身。
　　晋卿眼前的桓楼越变越大，清晰着，却又开始模糊。
　　他挣扎了下，推推桓楼，却被拉拽得更紧。
　　“桓――楼？”
　　“晋卿，你来，我告诉你个秘密。”
　　桓楼手一紧，晋卿忽的摔下，双膝跪地仰头看着他，眼内满是疑惑。
　　“晋卿，其实，我不叫桓楼。”
　　“啊？”
　　“我另外有个名字，比桓楼好听，说了你要记得，一生一世不能忘记，知道么？”
　　“恩――”
　　“过来，”桓楼笑容未逝的盯着晋卿眼睛，靠近他耳旁道：“我叫，古，泅，飞。”
　　晋卿离开他嘴唇大约三寸，没有明白似的看着他。突然瞳孔放大，猛一推，没着力的自己先落了地。
　　桓楼慢慢站起。他站起的动作轻缓，目光未曾移动。
　　风过，鼓满他的衣裳，他的身子越发清瘦。
　　“你……说什么？”
　　“听说过了吧，听说，那个十九年前的古家？全族抄斩的那个？想起来了么？”桓楼走了几步，用脚尖抵着晋卿的肩头，不用力，却足已让晋卿无法动弹。
　　“桓――楼――”
　　“不是告诉你我叫古泅飞了么？怎么还叫我桓楼桓楼的，多难听！”他哼了声，有些失控，“你听着，你那位公主已经死了。”
　　“什――什么？”
　　“公主死了，我杀的。”桓楼低头，似在叹息，“多好的女子，可惜遇见了我，不，可惜遇见了你。其实当年我可是告戒过她的，不要接近你，可她就是不听，为什么，她不听话？”桓楼持续的笑，晋卿张着嘴，只言难吐。
　　“惊讶么？惊讶我为什么要骗她接近你？”他又笑，“她不接近你，我如何能借天家的刀子杀尽你晋府上下？还是惊讶――晋卿，你的表情叫我觉得可怜，你何必如此惊讶？没错，相生草也是我告诉她的，男左女右也是我告诉她的。看看，你的样子真是纯善，我不得不告诉你真相。如果不引起你们在这件事情上的争吵，谁会想到是你杀了七公主？哦，看，你的问题又来了，想问我为什么要杀了她，你真是麻烦的小孩。”桓楼叹气，“我不杀她，天子不会对你下绝灭的命令，这不过是斩草除根而已，就像你爹爹当年做的一样，我不过效仿了他的三之一。哦，对了，说起来，我救了你爹爹，你该谢谢我，不过他正带了人四处找你回去，然后用你的命换他自己的命。”
　　“相生草――也是――骗我的么？”晋卿问。
　　桓楼想了想，道：“没骗，我从一开始就对你厌恶，你却穷追不舍，你说，我是不是很厉害？就像这次，你如果把香料放自己身边，那万事无忧，你却偏生要放在我房里。你说，我用什么理由制止自己去向害了我全家的仇人报复？你猜，我是怎么做到的？我只不过在你自以为抱着我睡着的时候将女草根部毒汁滴了进去，如此而已。”
　　晋卿呆看着他，出神。他在想，这张我深爱的脸，到底是什么时候，出现的？到底，是什么时候呢？
　　桓楼没有得到意料中的反应，他有些不甘的瞪着晋卿，“你，为什么不说话？骂骂我卑鄙，这可是对我过去十四年计划的最大肯定，你怎么，不生气呢？”
　　他咬牙微笑道：“晋老爷当年，就是这样在我家进贡的香料里加了些小作料，便让我做了十九年孤魂野鬼，不过可笑的是，只不过十九年，他儿子竟然爱上我这个仇家活下来的孽种。我却装了情圣，随口胡驺些什么水莲的谎话，就让那公主信得认真。爱这种东西，真是好用的玩意儿。”他叹息，放下一切不幸的叹息， “只是那样的女子，我实在不愿让她死得太难看。撒些花，都是她喜欢的样子，只是一吻而已，她是愧疚着接受，哪会想到我将女草的毒顺势吻进她的嘴里？可笑死了――真是，可笑到死――”
　　他收了表情，面色无张的坐下，整理衣裳。
　　晋卿一直看着他，看得无法自拔。
　　只听到最后一句时他微有了响动，他轻问：“桓楼，你的毒，解了么？”
　　桓楼不在意的恩了声，随即奇怪的看着他，他满足微笑道：“那便好――”
　　桓楼想笑，对着他，硬是扯不动嘴角。他想自己肯定有些不正常，没有应有的喜悦，反而胸口撕裂。他看着他，他微笑的表情他觉得刺眼。狠转了头，“你少装了，心里不也恨得我到死？这才是正常的，晋卿，你恨死我了，对不对？”
　　晋卿摇头道：“不恨。”
　　听了这个人，如何设计，害他捉弄他戏耍他然后将他推向绝路，他说，不恨。
　　他一直是没有做作的男子，从开始到结束，一直没有改变。
　　桓楼了解他，所以知道他说不恨，便是真的不恨。
　　这不是他想要的报复。
　　桓楼无言的俯视着他，嘴角冷酷着，冰冻千尺。
　　他道：“你说什么？”
　　“不恨。”晋卿抱着膝，“我说我爱你，是真的，尽管你觉得可笑。”
　　他神情落寞的在桓楼低头的当轻轻跪走过去，握了他的手，贴在自己胸口问：“桓楼，其实，我们都是好人，对不对？”
　　好人？桓楼盯了他的眼睛，他无措的转开，将头埋下。
　　“你――在说什么笑话？”桓楼任由他握着手，突然消失了力量。
　　“桓楼，有一件事，你从未骗我，就是它让我相信，你是好人。”
　　“什么？”
　　“你在梦里哭泣，圈成一团，只咬牙落泪。看见这个的时候我相信，你是好人。”
　　桓楼看了他，目光闪烁。他笑。
　　猛推开晋卿，他跃起，然后狼狈摔下，又跳起身。他走路的模样踉跄，速度却快得惊人。
　　晋卿随了他的动作，追在他身后喊：“桓楼，你去哪里？”
　　“滚开！”桓楼叫着，似乎想极力甩掉什么。
　　“桓楼，等等我！”
　　“不要跟上来，否则你会后悔！”桓楼哼了声，从齿缝间呼出声响，他捂着心口，那里怪兽吼叫。
　　是无数夜晚的交织，错杂后终于在某一天晚上被能懂的人看见。
　　可这个唯一能懂的人，却是他的仇家。
　　报仇，他想，五岁被个达官捡回家时就这样想。
　　娈童。
　　他在夜晚冰凉的路面光着身子行走，笨拙习练着步伐。
　　他在贵人之间周旋，做尽辱丧男子尊严的事物。
　　而这样的他，面不改色，将手藏于身后，一点点指甲深陷手心的发誓，报仇。
　　这是他活着的全部理由。
　　十八岁的他，天生了异禀，是练武的绝才。他将刀抵在那贵人的脖上，在他开口说话前轻易取得他的性命。血喷出时他闭眼，微笑听见好听的风鸣。
　　他那时想，原来杀人便是如此美妙。
　　关于报仇之后的怎样，他未曾设计。或者说，他的人生只到报仇那刻终结。
　　单幻想着仇人们哭丧的模样，便叫他有了嗜血的快乐。
　　然而这一切已经改变。他惊恐的在夜里醒来，梦中不再是幼年那一幕血腥连天的画面，换了个人，换做了晋卿。
　　他无数次梦见晋卿的背影，渐渐远离，他伸手，然后泡沫粉碎。
　　如同孩提时候的梦魇，看着母亲的身体倒下，鲜色一片，灿若红梅。
　　他急速的奔跑，漫无目的。他从未想过好或不好的问题，或者说他不敢想象。
　　却在这一日，这个被他害到家破人亡的男子说，你我都是好人。
　　他从他眼中看见悲悯的色调。
　　是年久失修的画面，如雪花散落，椎骨寒冷。
　　身后脚步急促，他惶恐回头，晋卿随着他，气喘不定。
　　他站住，看着这个向他跑近的男子，几近绝望的怒吼：“你跟来做什么？你想看着我怎么痛苦么？你――跟来做什么？”他双膝一弯，沉重跪地。
　　地面荆棘刺多，穿过绸缎的料子，扎进他的身体。
　　他有一阵的痛快。
　　听着晋卿叫他的名字，固执着，桓楼桓楼。
　　他捂上耳朵，只见他的嘴张合不定。桓是张，楼是收，配合得天衣无缝。
　　晋卿更近，在离他十丈的地方微停，他记起，方才那里是个深崖。
　　他起身，在大脑来得及运做之前开口喊道：“你给我回去！那里危险！”
　　晋卿似愣了愣，看着他，突然一笑。
　　他起身而跳，他的跳姿轻盈，带着不管不顾的神色。
　　于一半时失了力量，他坠落。
　　桓楼冲了上去。他没更多的想法，或者说，只是一种本能。
　　他冲上前，难以看见的速度，近乎飞翔。
　　他手伸直，拽住晋卿的，用最熟悉的模样回拽进怀。收不住脚的，然后同他一起滚落山崖。

　　六．结

　　晋卿是在一阵灼热的疼痛中醒来的。
　　张开眼，已是夜晚，星辰闪烁中没有月光，总显得大地黑暗。
　　他动了动，意识模糊，然后逐渐转而清醒。
　　记得，是一直在追着桓楼，那个男子，脚下生风般从他身边跑开。
　　追到悬崖一侧，他看着下面，再看看对岸。他知道自己没有能力跳过那样的深谷，却还是想试试。
　　只是想到那人的身边，不做多的动作，只是想而已。然后就做了。
　　他记得，桓楼最后的动作，是上来抓了他的手，然后抱在自己胸口。
　　桓楼。
　　他叹气，哼了声，全身难动。
　　转头，突然看见一些红，从一个固定的方向蔓延到了身边。他惊住。
　　顾不得骨裂的难受，他爬到桓楼身侧。
　　桓楼睡得安详，嘴角有暗红流出，体无完肤。
　　晋卿突然想起，在山麓崎岖中，耳边一直是他的喘息，强忍了疼痛，努力平衡着呼吸。
　　桓楼，一直用自己的身体护了他安全。
　　从山尖到山腰，这一路的滚跌，他拥他在怀，坚定着没有疑虑。
　　晋卿的手颤抖着，轻到桓楼鼻下一试，他轻呼了声，带着难以名状的喜悦。
　　还――还――没死――
　　还有微弱的呼吸，只是气若游丝，却依旧是没死。
　　晋卿忍不住笑起来，擦着越加模糊的双眼，笑得像个孩子。
　　“桓楼？桓楼？”他轻唤，桓楼没有动弹，听不见看不到，他像倦极的游子，睡得昏天黑地。
　　晋卿突然开始感激上苍让他学了那么些医术。
　　他踉跄而起，双膝若裂。咬着牙，扯下衣带，撕了，和着些木枝做成个架子。他抱着桓楼上去，右手手腕无力，他用左手与嘴咬了布条，拼命拖拽，终将桓楼带进了个山洞。
　　放手，布条上血迹斑斑，他啐了口，里面满是血丝。有些自嘲的笑起来，他对自己道：“喂，你的牙齿还真是脆弱的东西。”
　　他脱下身上最后的衣，覆在桓楼身上，感受到洞中冰凉的水滴穿过，顺着他的皮肤滑下。绝寒。
　　晋卿抚抚桓楼的头，冰冷一片，没有生气。
　　打点水过来，为他擦净了身上伤口，他的腿骨肉分离。
　　他半跪半走的重新上山，采上自己能见的所有草药，用嘴叼了下来。他的右手已失去知觉。
　　许是摔到了骨头，他这样想，举起时软弱无力的摇晃，算了，便当少生只手。
　　他算了算嘴中草药，桓楼双腿用了刚好。
　　他用嘴嚼碎那些草药，为桓楼敷在腿上。桓楼皱皱眉，没有回答。这样很好，至少可以保证他的腿血脉畅顺。
　　山洞过冷，晋卿拼完自己所有的意志，在昏迷之前生了堆火。
　　然后抱着桓楼，头枕着肩，轻柔的，却可以传递温度。就这样睡了下去。
　　他突然明白桓楼的难过，最痛时候最孤单，至少现在，他们依旧可以互相温暖。
　　他想象着，桓楼，或许曾在无数这样类似的晚上，风餐露宿间找不到归所。
　　睡了很久。
　　久到晋卿以为自己已经死去。
　　但他依旧是张了眼。
　　天亮着，他侧目去看，桓楼依旧没醒。
　　叹气。摸摸他的额，似乎恢复了些温度。他笑，你真是如此坚强的人。
　　摇晃几下，晋卿起身。火是早就烧完的，连余烟都已散尽。他用脚试了试温度，冷得已与这山洞融为一体。
　　晋卿甩了甩自己的右手，果真是没了感觉。他想了想，咬牙往一块石头上狠敲，依旧是没有感觉。就笑了。
　　他采些花，素白的，左手拿了，走到河边抛洒。
　　“公主，”他道，“身为丈夫我理应为你报仇，可原谅晋卿本是如此自私固执的男人，还是恨不起那个人，还是想要他活着，一直天长地久。”
　　他脸上掉泪，一滴，滑过脸侧笔直掉落。
　　水面涟漪。
　　他对着远方喊：“公主，请饶恕桓楼的罪过，若有来世，晋卿愿减寿三十年换得你的安息。只是，请你原谅桓楼，他有太多身不由己。”
　　他轻笑着，回走。
　　他想，公主，你可能了解我的心情。而我，又可能了解桓楼的心情？
　　他想，若没有这样的仇恨，他与他，是否可以真正共存？
　　接下来的日子有些艰苦，晋卿偷进城了两次，低着头，行色匆忙。他用尽办法取得些桓楼必须的药物，又亲自上山，从竹屋中搬出了玉琴。
　　他从山顶向下观望，心惊依旧。不知道再给一次机会他是否还有追逐他的勇气，这样深渊的山谷，看一眼都觉得粉碎孽障，更何况桓楼他竟护着他，当了肉垫这样一路滚下。
　　晋卿想得有些难过。
　　单手掌琴，琴弦微微颤动。从不知单手也可成曲，不过调子更为悲怆。
　　晋卿弹得窘迫，他未曾想过君子约会有叫他难以控制的感觉。
　　桓楼睡在身边，他的头枕着晋卿的腿，然后轻轻动了动。
　　晋卿一怔，慌的低头去看。
　　桓楼嗫嚅着，似在言语。
　　晋卿凑上耳去，听见桓楼艰难咬牙，吐出四个字：晋卿，危险。
　　他叫了他的名字，在昏迷的时候，然后说，危险。
　　晋卿眼中一热，忽的有泪滴出，他来不及擦拭。
　　他轻摇了摇桓楼的手臂，不敢用多大的力气，桓楼没有张眼，只微弱的一哼。
　　晋卿凑在他耳边叫：“桓楼？桓楼？”
　　桓楼没有理他。他的眼睛舍不得见着太阳一般，闭得生紧。
　　晋卿明白，若此时不叫起他，他将永远醒不过来。
　　他换了个位置，将桓楼平放在地上，跪在身边道：“桓楼，我是晋卿，你醒一醒，醒一醒。”
　　桓楼依旧沉睡，又是一哼，他似乎不太舒适。
　　晋卿心中焦急，右手使不上力，他整个人压在那上面。
　　“桓楼，你给我醒过来，不是要报仇么？你醒过来我任由你处置，你给我醒过来！”
　　“桓楼，你到底要怎么样？”
　　“桓楼，我是晋卿啊，你张开眼睛看看我好么？”
　　“桓楼，只要你醒，我晋卿自绝天下也可，只要你醒……”
　　他俯在桓楼身上，听见他有力的心跳，错综复杂，却还是感觉满足。牙一咬，他抽出桓楼的剑，剑尖上扬，指着自己的右臂道：“桓楼，我知道你能听见，你若不醒，我便砍下这只手，你若还不醒，我就砍下另一只手。人有四肢，我一直砍到你愿意见我为止。”
　　他笑，风起风落，迅速无声。
　　高举剑，他闭眼。
　　“你――敢？”
　　一个声音，带着沙哑难受的响起。
　　晋卿手不住，剑身落地，哐然一声作响。
　　他跪了下去。
　　跪在桓楼身边，桓楼哼了声，恨他一眼，转过头去。
　　“你吵什么。”
　　“没什么――”
　　“现在是报仇的决好机会，等我好了，你可救杀不了我了。”
　　“我不是说过么，我们都是好人――”
　　“废话！”
　　桓楼冷笑，他呲牙倒吸了一口凉气。
　　“你，这算什么？”他哼了哼，挪动极不舒服的身子，“晋卿，你理应痛恨我的，我不需要你这样伪善的面孔。”
　　晋卿叹气，他实在找不到什么话说。只是惊喜，然后是惊喜之后的落寞。
　　“我为你――奏首曲子吧――”
　　他突然想到，然后突然开口，一切毫无预警。
　　拂袖坐下，他整理思绪。
　　还是那首君子约，宫调简单，他如今只能弹奏这曲。
　　入我相思门，
　　知我相思苦，
　　长相思兮长相忆，
　　短相思兮无穷极。
　　他短暂轻念这小时学的诗，当时只背了，不懂意思，觉得无趣。如今懂，却又记不全。人生难得有完美的事情。
　　桓楼安静下来，除却暴躁的脾性，他闭目倾听。却逐渐皱了眉头，侧面来看，他一愣。
　　“你怎么单手奏琴？”
　　“这个嘛――”晋卿笑一笑，止了音，举起右手晃晃，“我这手，废了，用不成而已，不过不碍事的，还能继续弹这歌。”
　　“你可是个――大夫？”桓楼瞪大了眼，想下看看，自己双腿完好。
　　他怔神，“你――是否把药――都给了我――”
　　“桓楼？”
　　“是还是不是。”
　　“我――”晋卿不知如何回答，顿了顿，还是摇头作罢。
　　桓楼撑起身，想过去，却无力跌下。他猛力喘息。
　　“你――这个疯子――”
　　“可能是吧。”晋卿笑起来。
　　“你――你――”桓楼无法言语间，声调若泣，“你没了手――今后要如何弹这玉琴――”
　　晋卿停下，却是不敢相信桓楼的问题。
　　他走到他身边，坐了，单手□他的头发，轻抚了抚问：“桓楼，我们，是否真的都是好人？”
　　桓楼别过脸去。在他别脸的瞬间，晋卿清楚看见一滴泪从他脸侧向里的一方落下。
　　“晋卿，你总是叫我如此难过――本不该是这样的――我死了，多好――何必救我？”
　　“桓楼，带你下来时我发现这条路太长，我想，我们就算不能走到尽头，也要努力走到能到的最远方。”
　　“你，真的不恨我？”
　　“不恨。”
　　桓楼的声音压抑，他执意不愿转头来看，晋卿明白他心里的想法。
　　“那――我也不恨了――我们两个，扯平。”他停顿，然后道：“我欠你两条命，我终有一天会一并还了你。”
　　桓楼养伤的日子中晋卿小心异常。桓楼脾气本就狂烈，现如今困了他在这么个山洞里，进不去出不来的，晋卿想他的确难受。
　　桓楼一日苦笑的对晋卿道：“我从未受过这样的伤，几乎伤及性命。”
　　晋卿有些奇怪的看着他，问：“那你我当日见面，那样的伤――”
　　“那是我自己弄的。”他笑，有些不好意思，“当今天下，除了老天爷，也就我自己能把自己弄成那样了。”
　　晋卿失笑，随即沉默。他这些天担心晋老爷得厉害，总是夜半惊醒。
　　桓楼看出他的想法，颇有些不屑。
　　“那个男人，为了自己的家业不顾你的死活，你还担心他做什么？”
　　“他毕竟是我爹，而且若不是我，他也不会如此。”
　　桓楼变了脸色道：“你想说的是若不是你吧――你毕竟还是怪我。”
　　“我没那个意思。”晋卿没好气的瞪着他，“你知道的。”
　　桓楼转身，疼得倒抽口凉气，道：“不是那个意思最好，你干脆和他断绝了父子关系好了。”
　　“为什么？”
　　“斯文败类，拿来认爹你也不嫌寒碜得紧。”
　　“桓楼！”晋卿怒一瞪他，他收了口。
　　冷笑数声道：“我要睡觉。”
　　晋卿剜了他一眼，抱了琴离开山洞。
　　不是不理解他对自己父亲的仇恨，他那日愿意说出不恨的话已经是天大的面子。可就是听不得这样的话，说出来，给听了，他心里便难受得慌。
　　独自坐在河边，河水清凉，他绦洗琴弦。
　　水过时吹出好听的声音，他有些寂寞的怀念那段可以抚奏的日子。
　　一阵马蹄声响，晋卿惊了下，忙起身。这在最近已成了习惯。流亡的习惯。
　　他来不及离开。
　　几个朝廷官差打扮的人走下马盯着他，他手向后伸，碰触到坚硬的铁器。
　　“我说这位小哥，你可见过这个人？”官差自身后取了画，递到他面前。他看了看。
　　桓楼。
　　竟是桓楼的画像。

　　第 17 章

　　他惊讶的抬眼问：“这人――”
　　“怎么，你见过？”官差的声音有些激动。
　　晋卿调整表情，安静到：“没，只觉得他长得好看。”
　　那官差哼了声，拿画过去瞧瞧，道：“好看有什么用，一样是要杀头的命。”
　　“为什么？”
　　“你不知道？这人原来是十九年前古家的孽种，逃了当年的斩刑。圣上知道了，新仇旧恨一起算，要我们三日内抓了这人回去。算了，看你也不知道，走！”他不耐烦的一句，将画收了，对其余几人挥手，然后离开。
　　晋卿呆滞的愣在原地。
　　可是，何时发现的？
　　可是，何人状告的？
　　他不知道。他转身回跑，脚步不停。他感觉到风声催耳的疼痛，是暗月黝黑的面孔。
　　年华韶光，一转眼，就老了。
　　晋卿疯狂奔跑，摔倒再站起，他拼命追赶着什么，好象桓楼的脚步声远，有些无能为力。
　　桓楼惊讶的盯着他由远至近，开口微讽：“被人追命？”
　　晋卿喘气，不定的难以控制道：“桓楼，我们快走。”
　　“什么意思？”
　　“你的身份――暴露了――”
　　桓楼一怔，既而笑起来。换个更舒服的姿势，他的安然叫人抓狂。
　　“开什么玩笑，我可就告诉过你一个人。”
　　“可，我刚才真的见了些官兵，拿着你的画四处找人。”
　　“是――么？”
　　桓楼叹气。
　　他撑起半个身子，对着晋卿招手。晋卿走近，他拉他坐下，轻缓的为他整理两鬓碎发。
　　“晋卿，若我死了，你会怎样？”
　　晋卿愣着看他，嗓子暗哑，疼痛得难以言语。
　　“如果我死了，你可不能死，知道么？”
　　“为什么？”
　　“你的命是我的，我的命是你的，我死了，你就没权利带走自己的命了，知道么？”
　　“我不懂这些。我只知道，你现在得马上和我一起走。”
　　“走？”桓楼笑着，“我如何走？”他脸上的笑容一僵，冷冷道：“我这个样子，即使走了，又能走多远？”
　　晋卿胸口就这样窒住。
　　他负手，他低头，他一垂眉都是天下难得的景色。
　　这样的景色却只为了一个人开放，有些奢侈的意味。
　　晋卿握着桓楼的手，他仔细摩挲桓楼关节上的茧子，他问：“你说，我们现在能去哪？”
　　桓楼摇头，“晋卿，等我好了，我们就一起去海边，怎么样？”
　　“海？”
　　“对，我去过一次，东海的边缘。看着潮水涨落，日出到日落，觉得很开怀。晋卿，我一直想再去看看，等我好了，你陪我去，怎么样？”
　　“我？”
　　“难道这里还有第二个晋卿？”
　　“好……”
　　桓楼眉尖动了动，道：“你呢，有什么想去的地方？”
　　“就去海边好了。”
　　“不是，我是问去过海边之后，你想去哪里？”
　　晋卿没有回答这个问题。
　　他想到了另外的方面，于是他问：“桓楼，这次你还会一个人走么？”
　　桓楼愣住。
　　晋卿拉着他的指尖，从脸上划过。
　　桓楼自主自的停留在他面上。那里的触感湿润，他喜欢这样的暧昧不清，带点浑浊，却又透亮。
　　他微笑着仿若安慰道：“我不走了，要走，也会带上你。真是个孩子。”伸直了手，他揽住晋卿的肩膀。拉进怀里，一寸寸锁紧，到自己再无力更近一步。
　　他道：“晋卿，等我好了，我便和你去看这大好的江山，这次我说的，是真的。”
　　是夜。
　　晋卿委在桓楼身侧，长衫褪尽。桓楼用衣裹了他，耳鬓厮磨，呼吸微微。
　　他吐气，然后他吸入。
　　如此一圈，交换了心中的想法。
　　和着月色，晋卿轻抬眼。外面的人会怎么说？
　　断袖
　　龙阳
　　苟病
　　他只是轻抬着眼角微微一笑。
　　就算是吧，那又如何？他坚信桓楼的话，等他好了，春暖花开之即，他奏琴他吹萧，他们亡命天涯，他们乐得其所。
　　天子家仇的，投个胎转个世就忘记的东西，谁又能太过在意。
　　压着了点，晋卿听见桓楼的哼声，只一下，短促得瞬间即逝。他看着他的脸，如此近的看着，心中感激。
　　上苍。给了机会这样相与，明朝何朝，得再与王子同舟？
　　晋卿想，桓楼就是个落难的王子皇孙，一身的伤再一身的傲，始终是抹杀不了他与生俱来的嚣张跋扈。
　　可以头不点眼不眨的盯着钝刀进身，谈笑中筋骨分离。他的忍耐惊人优秀。
　　还是这样拥抱吧，到死为止，到死不止。
　　晋卿心里强烈的不安。他觉得桓楼是天上的纸鸠，没有线连着，终有一天在他看不见的地方坠落。
　　他将头靠在桓楼肩窝里，那里柔软光泽。
　　他说：“桓楼，若你死了，我便跟你一起去好了。”
　　桓楼睁眼。他总是微醉的模样，却万分清醒的看着，他说：“晋卿，若你死了，还有谁来记得我？”
　　他们是被一阵喧哗的马蹄吵醒的。
　　晋卿先睁了眼，贴地听了听，地面震颤，是官兵急切而贪婪的响动。
　　他有些焦急的推推桓楼，道：“醒醒，有人来了。”
　　桓楼闭着眼，他却看得出他是醒着的。
　　桓楼开口，是酝酿了很久的话，终于说出。
　　他道：“晋卿，你走吧。”
　　没有多余的腔调，甚至听不见他的悲伤，他面色平静的只一句，你走吧。
　　没有说多久可以再见，没有说在什么地方再见，甚至没有叮咛嘱咐。他说完后，翻个身，兀自又睡了下去。
　　晋卿心颤。这样的话，是否就代表着，永远不再见？
　　诀别。
　　他不敢想象这两个字，于是拉着桓楼，生硬的将他拽起，费了大力。
　　“桓楼，你跟我走，我做你的脚，你做我的手，你跟我走！”
　　桓楼看着他，眼神专注明亮。
　　从未有这样的神色，一直看着，分解了他的所有表情动作，拆成细小的零碎，慢慢在心里消化。
　　末了，他满足的叹气。
　　他抚着胸口，一拳锤下，嘴角瞬间渗出些红色。惊艳绝伦。
　　晋卿啊的叫了一声，不明所以的看着他。
　　桓楼擦擦嘴角，对他道：“你看，我已经把你放进了这里，”他指指心窝，笑得勉强虚弱，“晋卿，你也一样吧，把我放进了这里。既然如此，是否一起，又有什么分别？”
　　桓楼猛的大力拥住晋卿，拥得至紧，他将头放在那熟悉的位置，道：“晋卿，你会记得桓楼的，对不对？”
　　晋卿艰难点头。
　　桓楼又笑，闷着声笑，晋卿脖间一凉，似乎有水气落下划进。
　　桓楼道：“晋卿，你最后说一次，你是否恨我？”
　　晋卿一哽，咬着牙，道：“桓楼，我非常痛恨你。”
　　桓楼点头，叹着气，说：“那可怎么办？晋卿，我非常爱你――”
　　他深吸一口气，加重着语调道：“晋卿，对不起，可我依旧，非常爱你――可以么？”
　　晋卿双唇颤抖，说不出话。
　　桓楼如来时那样，一点一点放开他，低着头，感受手心温度的逐渐消退。
　　他没有看晋卿的眼睛。
　　他说：“晋卿，其实有件事，我从未骗你。”
　　晋卿恩了声，桓楼继续道：“那日你病着从小屋跑开，我是真的追了一路，在门口站了一夜。那天的我，是计划之外的，真的担心你。”他笑了笑，“可我见了你，却说不出口――却问你，死了没有。我是不是，挺傻的？”
　　晋卿眼一红，拉了桓楼，道：“你还有多少事没告诉我，怎么能这样就叫我走了呢？”
　　桓楼猛的甩开他，声如撕裂。
　　“你走！不要再回来！”
　　晋卿站起，平静的穿上白衣。他细心整理着自己的装束，然后看着桓楼。恢复那个翩翩公子，如玉模样，他道：“我不走。”
　　安然的，没有犹豫没有气恼，他继续道：“我不走，不是说好的么？你在哪里，我便在哪里。”
　　桓楼盯着晋卿，晋卿也盯着他，拉力赛一般僵持不下。
　　“你，当真是不听我的话了？”桓楼问。
　　“你，当真是要丢下我一个人了？”晋卿反问。
　　都是没有结果的问题。
　　桓楼首先笑起来，道：“我与你一起，到老了也辩不完。”
　　晋卿也跟着笑，道：“那便试试，我们能老到怎样的程度。”
　　晋卿听了笑，想了想问：“那我们现在怎么办？”
　　桓楼对他招招手，他安静的坐下，桓楼小心凑到他的耳边，道：“继续睡觉。”
　　马蹄声越近，惊的枝头鸟散，一些羽毛落地成灰，草芥震动。
　　他们睡得依旧安稳，手心相贴，握着彼此，脸上的笑意味着满足。
　　只是要求不多的孩子，不过乱世里求了喘息的余地，却也不被允许，他们心中悲凉却不伤感。
　　总是想着，明天会更好，但是明天什么时候才能来到呢？
　　晋卿想不到这个问题，于是有些纠结。
　　震动终于在面前停止。有些喧哗吵闹。
　　桓楼不耐烦的揉揉耳朵，把头更埋深了些，晋卿抚摩着他的发梢。
　　“卿儿。”晋老爷下马，止了身后那些人物。
　　“爹？”晋卿一愣，刚要坐起，桓楼按下他，起身斜依着，冷冷一句：“晋老爷。”
　　晋老爷看着桓楼，眼神捉摸不定。既而一笑，道：“泅飞，我们又见面了。”
　　桓楼叹气。
　　向外看看，密密严实的捂了一层人，盔甲在身，装容整齐。
　　他掏掏耳朵，有些厌倦的道：“晋老爷，你为了抓自己儿子，还真是费了血本，很心疼吧――”
　　“爹――真是来抓卿儿回去？”晋卿跟着桓楼坐起，怔愣的看着外面。
　　晋老爷有些尴尬，窘迫的回眸看看，正对上桓楼的眼睛。
　　他讨厌这双眸子，神采飞扬中入利剑穿心。
　　“晋老爷。”桓楼微一低头，很快抬起，“我们再做个交易，怎么样？”
　　“什么交易？”
　　“你让晋卿离开，我便放过你们。”
　　“桓楼！”
　　“嘘……”桓楼将手指按在晋卿唇上，止了他的话。
　　晋老爷先是一怔，脸色有些畏惧。他左顾右盼一番，忽然又笑起来。
　　“泅飞，受伤了么？伤得挺重吧，你心口可还在渗血呢――”
　　桓楼不在意的一瞥，站起身。他身形轻晃了晃，迅速停了动作。他唇色苍白，没有健康的体色。
　　他手一指，点着外面的众人，挨个点过，道：“杀你，你，你，足以。”
　　一时寂静。桓楼满意的笑着，高兴看到这样的结果。
　　晋老爷神色阴晴，眯眼看着他，仰视。
　　晋卿冲上前，抓了晋老爷的袖子，道：“爹，我与你走，他说的是真的――”
　　晋老爷甩开他，桓楼皱眉看着他的动作，冷一哼，从腰间抽了剑喝道：“我发向晋卿过誓，谁威胁了他，我便要谁死。你这样，当真是想死么？”
　　晋老爷也哼。他从未在桓楼面前哼得如此理直气壮。
　　他走近，拿两指捻了剑，放在自己下脖，模样近乎挑衅，道：“泅飞，你杀不了我。”
　　桓楼一愣，狂笑一声道：“不如，你来试试！”
　　他伸剑，剑花在晋老爷脖上一圈，有血滴落，他纹丝不动。
　　晋卿倒抽口凉气，跑上前，抓了桓楼的手，道：“不要杀我爹！求你！”
　　晋老爷依旧是笑容满面。
　　桓楼由晋卿抓着，神色峻冷，挑眉瞪了晋老爷道：“你笑什么？”
　　晋老爷重复着：“你不会杀我，泅飞。”
　　“为什么？”
　　“爹！”
　　“你让他说，说得有理，我或许考虑叫你死得好看些。”
　　时间停滞了片刻，晋老爷开口。
　　风声过，在风落的时刻，晋卿听见他说了一句话：“泅飞，你会杀自己的亲生父亲么？你会么？”
　　桓楼剑尖一动。
　　歪了歪，点地，晋卿看着他的动作，一时惊愕。
　　“你……这个混蛋……”桓楼笑了笑，捂着自己心口。
　　“泅飞，你可是我晋家长儿，当年古家无子，为了保存家业我才不得以将你送人。”晋老爷面无愧色，只更逼近了桓楼，轻道：“知道了这些，你还要杀我么？”
　　桓楼退后，双眸失了神采。
　　他喃喃道：“你骗我。”
　　晋老爷直了身，道：“我没骗你。按辈分，卿儿该叫你哥哥。”
　　“不可能。”桓楼笑，一边嘴角提起，他拖着剑后退。
　　“你耳后，可有一颗红色的朱砂印记？”
　　桓楼惊得抬头，眼中惶恐。
　　晋卿盯着他，搀了他的手，他未曾见过桓楼这般模样。
　　哥哥？兄长？
　　他心里这样叫，突觉陌生非常。
　　桓楼猛一挣，弹开晋卿，狠力甩剑到晋老爷肩上。晋老爷踉跄了下，勉强站稳。
　　桓楼咬牙，大喝一声，再甩，猛力的甩，几次过去，却总是在距离晋老爷脖子一寸的地方颤抖停下。
　　晋老爷嘴角浮现胜利的笑容。
　　桓楼双目含泪，流下，顺了他英俊削弱的面颊。
　　他咬着牙道：“可恶――我不会听你说的――”
　　“可惜，泅飞，你真是我晋项的儿子。你改变不了这个事实的――”
　　晋老爷上前，轻手一弹，将桓楼的剑弹落在地。桓楼无力的跪下。晋老爷走到他身边，手掐了他的
　　脸，抬起，仔细的看。
　　他道：“我儿，二十三年没见，你已经这么大了――”
　　桓楼由他抓着，眼泪蔓延直下，滴在他手背，他似乎烫着了，猛的一缩手，皱眉。
　　晋卿跟着跪下，扶着桓楼，心疼得无能为力。
　　“泅飞，或许怪我，当初为了晋家前途将你送给古家。可你现在要知道，你生是晋家的人，死是晋家的鬼，你和卿儿，是真真正正的兄弟。”
　　他笑起来，拉开瘫坐的晋卿，蹲在桓楼身边。
　　“泅飞，当年古家的香料是我下的毒，相生草，可没想到你也用了同样的手段来害我晋家。果然不愧是我晋项的儿子。”他凑近桓楼，抬着他无力的下颚，道：“你可知道，你非常像我年轻的时候，够毒够恨。可惜，你竟然爱上了自己的弟弟。可惜，你到现在才知道，你是我的儿子。”
　　晋卿看着桓楼，他双目失神。
　　晋卿扑到晋老爷面前，抓了他的脚道：“爹爹，你放过哥哥，求求你，放过哥哥――看在他二十多年流落在外的份上――请您放过他――”
　　桓楼在一旁不言不语的听着他们纠缠。他跪着，双脚没有知觉。头低垂，发落，颓唐得无以复加。
　　他轻轻从腰间拿出一个瓶子，打开，倒出一株微草。
　　有些枯黄了，他呆滞的看着，没在意周围人的动作，然后兀自放进嘴里。
　　他们都没有看见，他一个人做完了所有动作，然后条理不乱的将瓶子收好。
　　他开口，一声一声，一句一句，一字一字。
　　没有力量，却寒气迫人。
　　他道：“晋老爷――你让我的生命，成了天下最大的玩笑。”他说，“过去这些年，我的生活，只是你的一场生意。”他一笑，抬头，眼神空洞得骇人，“谢谢你，让我知道了这些。”
　　他跪到晋老爷面前，看着他的眼睛，越凑越近，将要抵上。
　　他道：“你，会放了晋卿么？”
　　晋老爷扭头，“抓了你们俩，我可以东山再起。”他回头看着桓楼，道：“泅飞，你既然为我晋家已牺牲了那么多年，就再牺牲一次，跟着你爱的弟弟，去死吧。”
　　桓楼点头，机械呆然道：“我，明白了。”
　　“桓楼？”晋卿叫他，扑上前，拉了他，他不声不响的起身向外，晋卿的手自然划落。
　　一阵哭嚎。
　　晋卿奔出洞口，一股血喷溅在他的脸上。
　　他惊了下，擦尽。
　　他看见地狱也无法看见的情景。
　　桓楼微笑着，始终保持这样的表情，微笑，然后手起剑落，身边残体成堆。
　　他杀着人，笑着杀人，杀得自己麻木无觉。
　　晋卿大叫着他的名字，他听不见
　　只又拉了个小卒过身，一撞，那人心□裂血喷。
　　桓楼杀得像场屠宰。
　　没有目标，也没有终结，只是屠宰。
　　一个个，跑不掉，他手伸出，剑进心，血上天空，四周变色。
　　筋骨错裂哀号声巨，晋卿捂了耳朵，不敢张眼。
　　他的身影急速移动着，在人群中，然后那人群分崩瓦解，成了残肢碎片。
　　他这样的杀，叫做虐杀。
　　不是一刀致命，慢慢的，细致的，让你看见自己骨肉分离的模样，让你疼痛着难以死去，让你在血流尽之前求生不得求死不能。
　　生生折磨到死。
　　晋卿颤抖双唇的看，他轻道：“桓楼，你真是，疯了么――”
　　杀戮停止在太阳西下的最后一刻。
　　桓楼倦怠着倒拖着剑，走回晋卿身边。他摇晃了下，抓了晋卿的肩膀，狠狠拥抱，想将他揉进骨里。
　　他说：“你，安全了。看，他们，都死了。”
　　晋卿接着他的身体，感受到他的虚弱。
　　桓楼一身白衣尽赤，血色在肩胛处开成了梅花的模样。傲然矗立。
　　“你的伤――”晋卿含泪。
　　桓楼颤抖着捧过他的脸，手上的血染上了他的面。他在他唇上轻轻一点。
　　没有多余的停留，他只点了点。
　　晋老爷靠在洞边，诧愣着看着副血做的画面，他一阵恶心，弯腰呕吐。
　　桓楼摇晃着向他走去，走到跟前时，他屈膝一跪，掷地有声的跪落。“晋老爷――你输了――”
　　“你――这怎么――可能？”
　　“我吃了相生双草――你该知道――这代表着什么。”
　　“桓楼？”晋卿拽了他的衣，他没有回头。
　　“你――”晋老爷瞳孔放大，惊得说不出话来。
　　“相生双草，吃了，可得常人多年不能的功力。更何况，对于我。”桓楼笑着，猛一咳，用手捂嘴，摊开来看时，一片鲜红。
　　是妖娆自放在悬崖的花朵，云起时盛放云落时凋谢。他的模样清高决傲得不容接近。
　　桓楼轻凑近晋老爷，手一拽，从他腰上取下当日他给玉配。
　　他盯着那玉看，笑着，举到晋老爷眼前，低低道：“这玉，假的――你当，天子还真能放过你么――”
　　“你说什么？”
　　“你――怎么那么听话，我说是，你就信了――你可真是――精明的生意人――”
　　晋老爷有些疯狂的抓过那玉在手使劲揉搓着，失常狂叫道：“不可能！这玉这玉还要为我晋家重振家业……你――”
　　桓楼向后一仰，倒在晋卿腿上。他看着他，然后移目上天，神色满足。
　　“终于――结束了――”他道，看着晋老爷远去的落寞背影，那人失心了。
　　“晋卿，我，多想，再和你弹君子约――多想，和你，去海边看看，走走――我，还有很多的事情，没来得及做，还有很多的事情，没，告诉你――”桓楼讲的断续，他牢抓着晋卿的手，钳制着，生生将手指没入他的骨肉。他抱歉的笑笑，道：“可是――没机会了――这一次，真的――没机会了――”
　　晋卿唤着他的名字，“桓――楼――”只是喘息般的力量，他似乎预感到什么。
　　桓楼继续微笑着，用另一只手抚上他的脸，道：“相生双草――吃了回神――然后就会耗尽我的元神――”他眼中似乎有泪，他道：“晋卿，你要好好活下去――带着我的那份――”他说，“晋卿，你这张脸，为何叫我如此眷念――”
　　桓楼抓着他，一直抓着，十指紧扣，未曾放松。晋卿目光呆滞，他突然想笑一笑，就如往常那样，肩胛处蓦的疼痛。他记起，那是桓搂用唇齿刻下的印记。
　　他低头，正巧的是桓搂抬头。
　　他们总是如此正巧，从他们的开始，一直到他们的结局。
　　晋卿微微的想起那时的年少，他带他回家，他问他第一句话是：“你觉得这血，脏么？”脏么？脏么？他没有回答。
　　他的手心湿润，摊开来看，竟是红色一片，顺着掌纹蔓延到整个掌心，于是盛开做暗夜最妖媚绝望的花朵。于瞬间枯萎。
　　晋卿愣了愣，他突然觉得桓搂一定有什么话没说，而且有什么话急着要告诉他。他匆忙的将耳俯下，桓搂开口，有气息扑在他的脸上。
　　“晋卿，既然在开始时，你可以微笑着对我说你好，那么我希望，在终结时，你能微笑着对我说再见。”
　　晋卿点头。他想，桓搂你果然是如此残忍的家伙，而我却对你的体温依恋难弃。他抱着桓搂，双臂锁紧的，骨骼摩擦间传来清晰而遥远的响动。
　　他摩挲着桓搂的手，他的头发以及他逐渐黯淡的双目，他突然奇怪，为什么桓搂你的体温如此冰冷？他笑了笑，嘴角涟漪，消散不去。他将额抵在桓搂的额上，如曾做的那般，蓦的一阵撕裂的疼痛自心底而起，他的笑声无法抑制。
　　晋卿仰天长笑，笑得冰霜满地。他放下桓搂的身子，拿了玉琴轻抚。
　　一下，两下，三下。
　　三下后，琴弦发出一声凄厉犹如哀号的鸣动，然后一切归于沉寂。
　　鸽颤树梢头。猛飞散一群，接天壁地，只留雪白一片。
　　墙根再无人。一片红，暗着干涸。红脚下，有玉琴横放，七弦的琴，没了头三弦，意为诀别。
　　那男子曾经的绝世模样倒影在玉上，他微笑着说，再见。
　　完

