
 
皇家书院的双性侍读     
 
作 者：黑羽冥    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：包子文，双性
柳林是当朝宰相家的二少爷，京城有名的风流公子，岂料他老爹竟然为他争取了去皇家书院的机会，不会吧，他这样的身子可怎么去啊！岂料第一天书院就来了一个杀人不眨眼的大魔头，当今三皇子司徒桀，哎呦呦！看那要吃人的眼神还是躲远点吧，可究竟是哪个混蛋定下的规矩，皇子还要选同住同吃的侍读，不幸被选中的某人暗骂。但他真的只是侍读而已，没有要侍‘床’啊！呜呜……

 
皇家书院的双性侍读 正文 第1章 风流公子
章节字数：1876 更新时间：11-06-09 22:28
    京城乃国之中心，而这个中心最繁华的不是市集，而是那挥金如土的花街，里面的姑娘各个娇嫩如花，但想要在这里让那些上等的姑娘看上一眼也不是那么容易的，既要有‘财’又要有‘才’方可。

    “各位官爷莫急，彩衣姑娘这就出来。”一个老鸨子扭着肥臀，手里挥着一块香得呛人的手帕，不过这大厅中的男子们都不是来看她的，也就无所谓了。

    而这下面的男子们都是京城里有权有势的男人，今天便是这京城花魁的初-夜，低下的男人自然是蠢蠢欲动，想那彩衣姑娘貌美如花，谁人不想一亲芳泽，而这花魁最大的权利便是可以自己选择初-夜的男人。

    不一会儿一个身着红色纱裙的女人缓缓从帘子后面走出，可谓娇羞可人，小鸟依依。

    台前的男子们瞬间骚动起来，各个叫起价钱，把那老鸨乐得嘴都快要咧到耳朵后面去了。

    “哎，各位公子切莫着急，我家姑娘已经选好了人，恐怕各位公子们要失望了。”老鸨状似伤心的说道。

    “是谁啊，少说废话了！”一个胖子在下面喊道，此人是京城大富的儿子，钱财上自然不缺，他道要看看是谁敢挡他的路。

    “呵呵，大爷莫急，今晚彩衣姑娘要陪的人嘛，便是柳丞相家的二公子，柳林柳公子。”老鸨子嘴角含笑的看向众人身后。

    只见角落里的一桌坐着一个身着紫衣的男子，男子临窗而坐，发髻上别着一根碧玉簪，手握一把竹柄扇径自摇着，不时拿起桌上的龙井茶浅酌一口。

    “柳林？！”众人皆是一惊，许多人哀声叹了一口气，只见这少年将手中的茶盏放在桌上，拂衫而起，缓步走到大厅中央，几个见过此人的男子不屑的瞪了柳林一眼，只因这男人长得俊美无暇，个子算不得高大，却也算是七尺男儿，肤-白胜雪，竟比台上的花娘还要嫩-滑，一双细长的眸子有些勾人，粉红色的嘴唇总是轻挑着，让人看了不免觉得有些轻浮。

    刚刚还在叫骂的胖子顿时没了声音，只因自己无论什么都比不上人家，而大厅中间这个一看便是个浪荡公子的男人正是宰相家的二少爷，名满京城的风流公子柳林。

    “呵呵，在下不才，各位承让了。”柳林微微抱拳，声音温婉动人，与此人的面容倒是十分相称，此时他眼中满是得意，今年的花魁再一次落入他的怀中，哪个男人能不羡慕。

    柳林跟着老鸨上了楼，里面是这间花楼最高级的房间，也是今日这位花魁的绣房。

    “公子请。”老鸨子做了一个请的动作，实则也是伸手要钱，柳林连眼都没眨一下，从袖中掏出一张银票放在老鸨手中径自进了屋子。

    老鸨接过钱自是点头哈腰的走了出去，还顺便将大门关上。

    这屋子里焚着淡淡的兰花香，给人一种醉心的感觉，柳林坐在桌边，听着帘子后传来的屡屡琴音。

    琴声毕，刚刚那个婀娜的女子走了出来，请了个安，道：“柳公子有理，小女子彩衣见过公子。”彩衣是从清倌一点点爬上来的，原先也是接待过这位柳公子，这次会选他只是因为此人虽然喜欢流连烟花之地却从未轻薄于她，每次来也只是听听曲作作画而已，毫无任何跃居之处，与他这风流公子的称号甚是不符，而且柳林长得漂亮，又能有几个女人招架得住，所以彩衣才决定将初夜奉上。

    “彩衣不必多礼，咱们也是熟人了，不必客气。”柳林见美人如此娇-羞也就不再客气，伸手拉住了彩衣的手。

    ‘嗯，不错，比上次那个花魁的手要软。’这是柳林的第一个想法，美人含羞的低下了头，柳林的手顺势将彩衣搂在怀中，在那施了脂粉的面颊上亲了一口，只觉得这脂粉弄脏了自己的嘴，不过还好美人的腰还挺细。

    正待他要脱美人的衣服时，门外传来了一个男孩子的声音：“主子，老爷叫您回去，似乎有急事。”

    柳林的动作戛然而止，不耐烦的冲外面喊道：“知道了，真是麻烦。”随即对面前的美人，道：“这花前月下本应与姑娘共赏，可惜啊……”

    彩衣虽然也有几份惋惜但也知道柳公子的父亲找他必定是有大事，也不好再挽留，只能为柳林整好衣衫，道：“柳公子说哪里话，大事要紧。”

    柳林略显抱歉的微微一笑，走出了大门，只见一个看起来十八九岁的男孩子站在门外，长得虎头虎脑的，一双眼睛圆圆的，只是脸有些黑。

    “主子，咱回府吗？”男孩子转了转眼睛问道，不时向屋子里扫几眼，也不知主子葫芦里卖的什么药，每次一和女人同-房便要让自己找个茬将他叫出来，若是那样干脆别来不就得了，真不知主子是怎么想的。

    “废话，不然还在这里看天啊！”柳林用手中的扇子敲了一下男孩的头，语罢便大步向外走去。

    “切！”男孩委屈的揉了揉自己的脑袋，撅着嘴跟了过去。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第2章 逼迫
章节字数：2795 更新时间：11-06-10 21:37
    柳林坐在马车之中，身上还有一丝淡淡的脂粉香，虽然他有个光鲜的身份，但又有谁知道他的苦衷。

    “少爷，到了。”马车外的少年唤了一声，将帘子撩了起来。

    柳林应了一声，起身下了马车。

    柳林回家的时候刚好赶上晚饭，一个小厮走上前，道：“少爷，老爷和夫人在前厅等您用膳呢。”

    “知道了，我换身衣服就去。”柳林打开扇子摇了摇，径自向自己的屋子走去。

    “是。”下人应了一身，转身离去。

    半响后柳林换了一身素色的长袍走进前厅，一个五十多岁的男子坐在饭桌前，旁边还坐着一个穿金戴银的妇人。

    “爹，娘。”柳林随口唤了一身，便坐下吃饭，丝毫没有让长辈先动筷的意识。

    “你是不是又去花楼了？”男子皱了皱眉，对面前的儿子倒是没有责备之意。这个男子便是当朝宰相柳飞翼，他一共有两个儿子，大儿子名为柳风，如今常年在边关，鲜少回家，柳林是他的幺子，外人只知道他对这个小儿子颇为宠爱，其中的原因就不得而知了。

    “是啊，今天连那个花魁都点了我呢，爹，我是不是青出于蓝了。”柳林扒了几口饭对自己的老爹说道。

    “你啊，也不看看……”柳飞翼将已到嘴边的话硬是咽下，对周围的侍婢，道：“你们都下去吧。”

    周围的侍婢低头行礼后便低头退下，柳飞翼这才继续说道：“你身子的秘密若是被人发现了可怎么办，那种地方躲还来不及呢，你竟然还三天两头的往那里去，爹不是怕花钱，可若是有什么风言风语传出，你还怎么在京城待下去啊。”柳飞翼的一番话说得语重心长，柳林的身子确实与众不同，只因为他的下-身不仅是个男儿身还是个女儿身，当初柳林出生的时候把柳飞翼愁得要命，不知要如何养一个这样的儿子，可后来柳林长得越来越可爱，柳飞翼便下决心一定要好好保护自己的儿子，不让别人知道这个秘密，可是柳飞翼完全是剃头的挑子一头热，柳林十几岁的时候便喜欢去逛花楼，只因为那里面有美人，那次把柳飞翼吓出一身冷汗，千叮咛万嘱咐不许再去，岂料人家大少爷转天恍若无事的又去了另一家。

    不过柳林也自小知道自己身体有异，虽然喜欢去看美人，但也只是亲亲摸摸而已，并没有什么实质性的接触，他也不想老爹因为自己被别人戳脊梁，所以他也有自己的分寸。

    “老爷，都是我没有教好林儿。”旁边的妇人满脸愧疚的说道，自己为夫君生了这样的儿子实在是有愧于人，还好夫君很疼爱林儿，这才没有让她十分难过，可这个小儿子自小刁蛮任性，她也是管不了。

    “不是夫人的错，是我太少管林儿了。”柳飞翼捋了捋自己的山羊胡说道。

    那边两个人自顾自的检讨，这边柳林将碗筷放下，用帕子擦了擦嘴，道：“我吃饱了，爹娘继续谦让吧，我先回房了。”说完便站起身向外走去。

    “回来！”柳飞翼大喝一声，自己把这个小儿子娇惯得越来越不像样子，看来今早自己的决定是正确的。

    “什么事？”柳林不耐烦的坐回椅子，估计老爹又要说什么君子修身之类的废话了。

    “今早我已经向皇上请旨了，皇上隆恩浩荡，让你进皇家书院念书。”柳飞翼说完便执起饭碗准备吃饭。

    “什么！！”柳林的声音几乎喊差了音，有没有搞错，竟然让自己进那个吃喝拉撒都关在里面的书院！

    皇家书院是专门为历代皇子修建的书院，位于大内禁宫，而里面除了皇子外还有许多官宦子弟，许多官员都希望将自己的孩子送进去，毕竟那是出皇帝的地方，没准哪天自家子孙也能光耀门楣。

    “我不去！”柳林站起来大声喊道，虽然许多人都想进去，可那里毕竟是皇宫，勾心斗角更是家常饭，而且最最最重要的是里面的官宦子弟每隔一个月才能出宫一次，这样他还怎么去逛花楼啊！

    “不去也得去！你娘已经为你收拾好了，明天就是绑也要把你绑去！”柳飞翼将手中的碗一撂，沉下脸说道。

    “我不管，谁爱去谁去！我已经在书院学成了，干嘛还要再去！”柳林垂死挣扎的反抗道。

    “外面的书院怎么能和皇家的书院比，你今年已经十六了，在里面安心学两年，出来也好考个功名，别整天无所事事的。”柳飞翼叹了口气说道。

    “不是有大哥了吗，我干嘛考功名，我不管，我就是不去！”柳林说完便跑了出去。

    “这个逆子！来人！把二少爷给我抓回来！”前厅里瞬间传出了柳飞翼中气十足的怒吼声。

    “老爷，您息怒，林儿还小，若是不去就算了……”柳林的娘在旁边柔声说道。

    “你懂什么，我正是想让他做个堂堂正正的男子才送他去的书院，今后能有些出息，不让别人看轻了他。”柳飞翼摇了摇头，径自坐回桌边。

    柳林原先在学堂里学过些功夫，虽然不是很厉害，但翻个墙什么的还是很利落的，所以很快便翻出了自家围墙，只听后面传来了一声声呼喊，柳林皱了皱眉头，看来也只能往老地方跑了，思至此柳林便转过巷子，向花街跑去。

    柳林一边回头一边向前跑，根本就没注意前面的情况，刚刚转角就撞到了一匹马上。

    那匹高头大马嘶鸣一声，马蹄在瞬间抬起，上面的男子逆着光，看不太清容貌。

    “啊！”柳林吓得大叫一声，摔倒在地，那马蹄就在自己身侧落下，再差分毫便要踩在他身上。

    “妈-的！你会不会骑马啊！”柳林揉着自己的屁股骂道，只见自己面前的马似乎和京城里的马不太一样，这匹马通体黑色，只是蹄子上有一圈白色，个头将近普通马的一个半，柳林还没有时间好好欣赏这匹马就感觉那匹马重新向自己这边踩来，不过这回他可是看清楚了，这匹马的动作分明就是上面的男人指使的。

    “你个王-八羔子！要是踩坏小爷，小爷让你好看！”柳林虽然口上骂着，但也赶紧站起身子，今天还真是走背字。

    “少爷！少爷！”后面的仆役们追了上来，刚刚的青年立刻上前扶起柳林。

    “少爷您没事吧！”少年为柳林拍着身上的灰尘问道。

    “小虎子！”柳林咬牙喊道，虽然他喊的是旁边的仆役，但眼睛却是看着马上的人，虽然他根本就看不清，此时已是夜晚，这男子背着月光，根本就瞧不见长相，不过柳林相信自己在气势上还是能压倒这个人的。

    “是，少爷吩咐。”小虎子点头答道。

    “把这个男的给我拽下来！”柳林瞪了马上的男子一眼，冲身后的家丁吩咐道。

    “是，啊？？”小虎子脸色一白，这么高的一头马，自己还没近身就要被踢死了吧。

    身后的家丁都你看看我，我看看你，没有一个动手的。

    “你们要造反啊！听没听到本少爷的话！”柳林在家中跋扈惯了，冲着身后的家丁喊道。

    “哼……”阴影里的男子冷哼一声，用马鞭抽了一下-身下的骏马，那匹马抬了抬前蹄，立刻飞奔而去，不到片刻已没有了影子。

    “你这孙子！有本事给小爷留下！”柳林站在原地直跳脚，瞪了一眼身边的小虎子，气呼呼的打道回府。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第3章 进入书院
章节字数：2009 更新时间：11-06-11 22:22
    转天

    柳林在反抗无效后终究是被送进了皇家书院，书院里不允许有家丁，一切事物都要自行打理，小虎子放下东西后依依不舍的说道：“少爷，您以后自己要小心，这宫里不比家里面。”说完不禁眼睛有些泛红，要是少爷受欺负了该怎么办啊。

    “好了，我还没那么脆弱，你回去吧。”柳林撇了撇嘴，竟然连小虎子都担心自己，他有那么弱吗？

    小虎子一步三回头的走出了书院，今天还有几个学子也进了书院，柳林和他们打了招呼，似乎都是什么尚书将军的儿子。

    柳林将自己不大的屋子收拾了一下，其实也没有什么好收拾的，只是将带来的东西放在柜子里就可以了，他原先也是上过书院的，这些基本事项他还是知道的。

    柳林刚将东西收拾好就听到一阵叩门声，开门后见一个小太监低声道：“夫子午时要在前厅训话，奴才是来提醒柳公子的。”

    “知道了。”柳林应了一声，他还是第一次看见太监，不免多看了几眼，原来这书院里的下人都是太监啊。

    午时不到前厅已经站了十几个人，一个身穿青衫的男子吸引了柳林的注意，那人是刑部尚书家的公子孟严，与自己颇有交情。

    “原来孟兄也到这书院读书来了。”柳林几步走过去与孟严打了个招呼。

    “柳兄？”孟严见柳林出现在这先是一愣，随即露出喜色，道：“没想到柳兄也是今年的学子，我们兄弟相聚，今后也就不会那么无趣了。”

    柳林微微一笑，这孟严颇有文采，自己是去年与他争花魁的时候认识的，之后便成了朋友。

    “孟兄，你可知道夫子叫我们来有什么事？”柳林不解的问道。

    “我也不太清楚，我估计是说说规矩吧。”孟严用扇子轻打着自己的手心说道。

    “这里名为皇家书院，那些皇子呢？”柳林看看周围，似乎并没有像皇子的人出现。

    “呵呵，柳兄有所不知，那些皇子和侍读都是住在养心斋，只有上课的时候才和我们一起，这屋子里的都是今年进来的官家子弟，自然没有什么皇子，我听我父亲说太子近日被皇上派出去办事了，恐怕最近也是见不到的。”孟严有些遗憾的说道，这书院里的人哪个不想和太子搞好关系，恐怕真正来求学的没有几个。

    “还是孟兄懂得多，呵呵。”柳林冲孟严点了一下头，嘴角挑出一丝浅笑。

    不一会儿一个五十多岁的男子走了出来，身上穿着一件深蓝色的袍子，腰上系着一条嵌有玉石的腰带，十分儒雅，此人便是学院的大夫子。

    那夫子先是说了一些学院里的规矩，之后捋了捋胡子，道：“今日三皇子也会来书院，按照规矩，他会在你们之中挑一名侍读，选中的就随三皇子去养心斋住。”

    夫子的一段话让下面一片哗然，众人都知道这三皇子十二岁便被送往边疆，在边关是个杀人不眨眼的恶魔，虽然为国家立下了不少汗马功劳，但据说此人冷傲嗜血，就连他的母妃都与他不太亲近。而且像三皇子这种身份，今后最多是个边关的王爷，与他亲近也没有任何好处，所以大家唯恐避之不及。

    “孟兄，这位三皇子有什么奇特的地方吗？”柳林见周围的人都一副吃了黄连的模样，那个三皇子难不成还有什么隐疾？

    “没有……只是比较少言而已。”孟严撇了撇，虽然心里明白但也不敢公然说皇子的不是。

    柳林挑了挑眉，有些不太相信，该不会是有什么特殊癖好吧，柳林正想着只听身后的大门徒然打开，众人皆向后望去，只见一个身着黑色锦袍的男子走了进来，这个男子很高大，比柳林高一个头还不止，仔细看的话会发现男子的眉眼十分深邃，鼻子高-挺，倒是很像西良人，但男子的衣服却实实在在的是汉服，给人一种很强的压迫感。

    男子没有关注周围人的眼光，径自走上前，恭敬的对上座的夫子行了一礼，道：“夫子。”男人的声音很好听，却不似柳林那般温婉，而是十分低沉，带有一种磁性的诱惑。

    “呵呵，这位就是当今的三皇子司徒桀，三皇子常年在关外，今年才被圣上招回京，今后你们便是同窗了。”夫子微微一笑，对下面的其他学子解释道，之后又看向司徒桀，道：“三皇子请选吧。”夫子说完便做了一个请的姿势。

    司徒桀点了一下头便站起身子，走下台阶，十分缓慢的走到众人面前，可是他刚走到第一排就见到大部分人都低下了头，之所以说是大部分，是因为柳林还傻傻的抬头看着司徒桀，有些奇怪这人怎么长得那么像西良人。

    司徒桀缓缓走到柳林身边，从始至终都没有看柳林一眼，本已擦身而过司徒桀却猛然停住了脚步，道：“夫子，我已经选好了。”

    “不知三皇子选的是哪位公子？”夫子略带疑惑的问道。

    “哼，就是他。”司徒桀嘴角划出一个恶魔般的笑容，将本已迈出的脚步退后了一步，一手挑起柳林的下颚，十分缓慢的说道。

    众人皆惊讶的看向柳林，眼里充满了同情。

    柳林气得侧过头，心里将眼前的男子从头骂到尾，自己又不是花娘，刚刚自己还觉得他长得好看，现在却是怎么看怎么讨厌。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第4章 ‘同居’
章节字数：1938 更新时间：11-06-12 22:26
    柳林站在门外，看着那些小太监搬着自己的东西，虽然心里一百个不愿意也是没有办法，谁让人家是皇子呢。

    孟严走到柳林身边，拍了拍他的肩膀，道：“你搬进养心斋没准也是好事。”

    柳林皱着眉，知道这孟严不过是安慰他罢了，那个三皇子一看便不是善茬，能有好日子过才怪，柳林忽然想起一件事，回头问向孟严，道：“孟兄，那个司徒桀怎么看着像西良人啊？”

    “他的母亲本就是西良和亲的公主，他那副人高马大的样子自然没什么奇怪的。”孟严摇了摇扇子径自说道。

    柳林了然的点了点头，怪不得没人愿意做他的侍读，文国历代的君王都是纯正的汉人，像司徒桀这样的混血连争当太子的资格都没有，旁人自然不会在他身上浪费功夫。

    傍晚

    柳林走进自己今后要住的院子，上面用墨绿色的楷体写着翠竹园三个字，进去后发现这个院子里只有两间屋子，一件是下人住的，一件便是主屋，那自己住哪里啊？

    柳林撇了撇嘴走进了主屋，主屋很大，分左右两个卧室，右边的偏大一点，中间是一个小厅，彼此都是用屏风隔着，柳林见这屋子里只有一个收拾东西的小太监便上前指了指那个偏大的卧室问道：“三皇子住在那边？”。

    “是，您就住在这边，皇子和侍读都是这样居住的，柳公子有什么不方便的地方吗？”小太监好心解释道。

    “没……没有。”柳林叹了一口气说道，天啊，这要他怎么洗澡啊，真不知道是哪个混蛋定下的规矩。

    小太监没有注意到柳林的脸色，边收拾东西便说道：“奴才名叫小德子，今后就住在这院子里，您和三皇子有什么需要就叫我一声。”

    “知道了。”柳林有些泄气的坐在圆桌旁，真不敢想象自己今后要怎么在这个书院待下去。

    “他人呢？”柳林见那三皇子没有在屋子里便问向一旁的小德子。

    “三皇子昨夜才回来，刚刚去给佟贵妃请安了，说晚饭还是会回来吃的。”小德子恭敬的答道。

    “哦？”柳林的眼睛一转，抬头说道：“你先将膳食端上来吧，我饿了，佟贵妃那么久没见儿子，定然要留他在那吃饭。”

    “这……”小德子有些犹豫的站起身子，不知该如何是好，不过柳公子说的也有道理，随即点了点头，道：“好吧，我这就去，不过柳公子最好还是等等三殿下。”

    “知道了。”柳林将小德子后面的话自动过滤，他自打中午就没吃饭，如今早就饿得前心贴后背了，哪里还去管那个讨人厌的家伙。

    不一会儿小德子便是膳食都端了上来，虽然没有皇帝的御膳好，但毕竟是皇子的膳食，自然差不到哪里去，柳林摆了摆手，道：“你先下去吧，我自己等三殿下就是。”

    “是。”小德子见屋子也整理得差不多了，便转身离开了主屋。

    柳林伸长了脖子见小德子回了自己的屋，立马吃了起来，他自小就没有让别人的习惯，如今又饿了，哪还记得给别人留，这一桌子精美的饭菜不到片刻就被柳林风卷残云。

    柳林吃饱后用帕子擦了擦嘴，筷子扔到桌上，径自走进了自己那个偏小的卧室，懒散的拿起一本书躺在床上看。

    一个时辰后

    司徒桀从母妃的宫殿回到书院，一双剑眉微微皱起，他十二岁便被送往边关，因为当时宫里人都瞧不起他，嫌弃他是杂-种，其他的皇子和公主也没有一个喜欢他的，他的身子长得高大，十二岁的时候就已经和十五六岁的男子差不多高，他曾经以为只要真心的去接近自己的兄弟，那些人还是会接受他的，可是世间的事又岂是一个十二岁的少年能看透的，结果那些人非但没有接受他，还让他们的母亲去父皇那里告状，说他仗着自己人高马大就欺负兄弟。

    而自己的母妃虽然是贵妃但毕竟是外族人，说话没有什么份量，只能眼睁睁的看着自己的儿子被送去了边关，从那时起司徒桀就明白这个皇城之中根本毫无亲情可言，有的只有权力和斗争，这里面的人早已变成了魔鬼，然而降服这些魔鬼的唯一办法就是让自己也变成魔鬼。

    他今年已经十七岁，但却被父皇叫回来上什么书院，说来也真是可笑，当年将他逐出书院的不就是自己的这个父皇吗？

    然而现在却将他叫回来，表面上是为了让他修身养性，但真正的目的不过是削弱他的军权和军中的地位，以巩固当今太子的地位，这样的偏心似乎也太过明显，不过司徒桀倒是不在意，他倒要看看父皇终究要维护那个太子到什么程度。

    司徒桀缓步走回翠竹园，见里面已经点上了灯，司徒桀的嘴角划出一丝浅笑，昨晚自己一人先行回京，却不料被这个冒冒失失的小子撞到，还一口一个‘小爷’的喊，实则长得和娘们一样，一副弱不禁风的样子，本来他对于选侍读的事情不是很在意，也知道那些人都不乐意，可没想到的是昨日那个瘦小的少年竟然也在其中，不由想教训一下这个嚣张的小子，便将他选在身边。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第5章 洗澡
章节字数：2614 更新时间：11-06-14 21:26
    司徒桀进去的时候见桌上的饭菜统统只剩下一个碗底，心中略感不悦，自己明明吩咐了小德子要回来用膳，看来眼前的一切只有一个人能造成。

    旁边的小卧室还亮着灯，司徒桀皱眉走了进去，想要好好的整治一番这个嚣张的小子。

    可他进去后却见到那人斜靠在软榻上睡熟了，司徒桀几步走了过去，本想一把拉起他的前襟，可当真走到近前却微微一愣。

    只见柳林身上换了一件雪白的袍子，领口绣有银色的滚边，身后的长发用一根红色的绸带系着，斜靠在软垫上的侧脸在烛光的映射下棱角分明，薄薄的嘴唇有些嘟起，让人忍不住想要一亲芳泽，宽松的领口微微敞开，露出一截白-皙的颈子，看得人心-痒难耐。

    柳林本就是个美人，但平日总是全身带刺，没有几个人真正的打量过他的容貌，恐怕若有人一直盯着他的脸，他定然要问候别人全家了。

    司徒桀坐在软榻旁，紧皱着的眉毛渐渐舒展，一手缓缓摸上了那张白-皙的面容，柔-滑的触感让司徒桀有些失神，没想到男人的脸竟然也会如此好-摸。

    柳林感觉到了别人的打扰，轻哼了一声，似乎马上就要醒来，司徒桀被自己的举动弄得有些错愕，自己这是怎么了，竟然会摸一个男人的脸，他赶紧收回自己的手站了起来，好像柳林身上有什么病毒一般。

    司徒桀摇了摇头，摸了摸自己的额头，又看向旁边毫不知情的柳林，有些气馁的踹了一脚旁边的软榻。

    “啊！地震啦！”柳林感觉身下猛然一震，历时坐起身子，还以为是地震了呢，可他睁开眼却发现根本就没有什么地震，明明就是眼前这个男人踹的。

    “呵……”司徒桀被他的举动弄得一笑，侧眼看向柳林，道：“难道你不知道侍读是伺候皇子的吗？”

    柳林狠狠的瞪了一眼这个高大的男子，所谓人在屋檐下不得不低头，谁叫这是人家的地盘呢，柳林慢条斯理的穿好自己的靴子，道：“我不睡好了怎么有力气伺候您啊。”

    “哦？就是那样伺候我的？”司徒桀看了一眼桌上的膳食问道。

    “这……呵呵，我怕有人害三殿下，所以提前尝尝，三殿下没有在佟贵妃那里用膳？”柳林有些心虚的问道。

    司徒桀并没有回答柳林的问题，径自走到小厅坐了下来，道：“听说侍读如果没有伺候好的话要挨八十大板，也不知道打完之后人还活不活得了。”司徒桀从桌边拿起一盏茶轻抿了一口说道。

    “什么？！”柳林的眼睛突的睁大，别说是八十大板，就连四十大板就足可以将他送去见佛祖了，他不会这么倒霉吧。

    “我……我也没做什么啊？你凭什么说我没侍候好？！”柳林据理力争的说道。

    “侍候没侍候好似乎是我说了算。”司徒桀将茶盏放在桌上，站起身子走向自己的卧室，道：“你应该有金疮药什么的吧，毕竟明天受过刑就要用了。”司徒桀背对着柳林说道，嘴角划出一丝戏虐的笑容，哪里有什么八十大板，根本就是他瞎编的。

    “喂！等等！”柳林赶紧追了进去，一双凤眸大睁的喊道：“你凭什么说我没伺候好，小爷明明就还没有开始伺候呢！”

    “哦，既然‘小爷’要伺候我，我就不推辞了。”司徒桀大大咧咧的坐在凳子上，摸着自己手上的扳指，道：“本殿下现在要洗澡，还请这位‘小爷’好好伺候我。”

    “你……好！”柳林想要伸出去的手紧握成拳，负气的走出去让小德子准备洗澡水。

    司徒桀见那小人生气的背影微微一笑，看来这书院的生活也没那么枯燥无味。

    小德子和几个小太监将洗澡水抬进来后便退了出去，司徒桀大大方方的将双手抬了起来，一副大爷的模样等着柳林来为自己褪衣。

    柳林卷起自己的袖口，心里默念着‘小不忍则乱大谋’走过去为司徒桀脱衣。

    柳林将司徒桀身上的衣服一件件的脱了下来，只见司徒桀的身材十分好，流线型的身子看着很结实，却不是那种肌肉纠结形，腹部的八块腹肌若是女人看了定然脸上一红，不过柳林对于司徒桀的身子并没有什么反应，只是觉得他胸口上的那道疤痕很刺眼，那道长长的疤痕一看便是刀伤，似乎也有些岁月了，而司徒桀才不过十七岁。

    柳林在为他解束冠的时候还发现他的背部也有一些细小的伤疤，应该是在战场上留下的吧，看来孟严说他立下过汗马功劳是真的。

    等柳林为他拖到只剩一条亵裤的时候便扭过身子，道：“你自己脱了吧。”

    “本殿下为什么要自己脱，看来你还是想挨板子，那好吧，我明天就和夫子去说。”司徒桀状似无奈的说道。

    “你！你难道是手残吗？！连亵裤都不会脱！”柳林气呼呼的走过去，有些犹豫要不要给眼前的混蛋脱裤子。

    “我手残不手残是我的事，不关‘小爷’您的事。”司徒桀低下头在柳林的耳边说道，见这小子气得脸都红了，甚是有趣。

    “好！我给你脱！”柳林又羞又气，他自小就知道自己和别人不同，以前书院里的同窗们一起去河里洗澡他都会推脱掉，怕别人发现自己的秘密，所以他从没有见过除了自己以外的男人身体，而现在这个混蛋竟然让自己给他脱裤子。

    柳林一咬牙，将司徒桀的裤子脱了下来，根本不敢正眼看那里，司徒桀见他耳朵都红了不免有些惊讶，他们同是男人，赤-膊在一起也不足为怪，怎么像个女人一般羞涩，看来这养在京城中的贵公子就是规矩多。

    司徒桀没有多想，径自跨进木桶，将身子靠在桶壁上，道：“过来给我洗头。”

    柳林瞪了他一眼，自己长那么大什么时候伺候过别人，自己给他脱衣不说还要给他洗头！真是是可忍孰不可忍！

    虽然柳林很想一拳打过去，但最后还是为自己的屁-股着想，拿起皂荚走了过去。

    司徒桀的这个澡洗了将近两个时辰，又是加水又是搓背的，累得柳林都要散架了，搓背的时候柳林故意加大了力气，恨不得搓下他一层皮才好。

    等司徒桀舒舒服服的躺在床上睡觉的时候，柳林只能将自己像个沙袋一样的扔在床上，整个人都要累瘫了。

    转日

    院子里的撞钟响了起来，小德子进来的时候见三皇子已经穿好了衣服，而那边的柳公子却穿着衣服趴在床上，也不知究竟醒没醒。

    “三殿下，早膳要去云膳堂用膳，您和柳公子都要换上书院的衣服。”小德子将书院的白衣放在桌上，两身衣服没有什么大的不同，只有束冠后面的绸带不同，皇子束冠的带子是黄色的绸缎，上面绣有银色的麒麟，而柳林的只是普通的蓝色的绸带。

    “放下吧，我们这就过去。”司徒桀看了一眼趴在床上的柳林说道。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第6章 自食恶果
章节字数：2560 更新时间：11-06-16 20:51
    柳林揉着眼睛跟在司徒桀身后，只觉得双臂酸痛，连身上的衣服都穿得歪歪扭扭的，尽管他都累成这副模样司徒桀也没有放过他，一大早就让他伺候自己穿衣。

    柳林这回倒是没有骂他，不是因为他没脾气而是因为他实在是困得没力气骂人了，现在跟在司徒桀身后还一个劲的打哈欠。

    两人不一会便到了云膳堂，里面的许多学子都已经开始用膳了，这里是一张长长的桌子，并没有什么主次之分，都是任意坐。

    司徒桀找了个中间的位置坐下，一个小太监立马将早膳端了上来，柳林心中有气，不愿和他坐在一起，见孟严和几个学子坐在后面便走了过去。

    柳林和孟严打过招呼后便坐了下来，孟严见柳林精神不佳便开口问道：“柳兄怎么才去了一晚就变成这副模样？”

    “哎！”柳林叹了一口气，狠狠的咬了一口手中的馒头，道：“孟兄你怎么没和我说若是伺候不好皇子要挨板子，要是早知道的话就是打死我也不去！”

    “什么挨板子？”孟严笑着问向柳林，书院里什么时候还有这条规矩，伺候皇子的侍读也是书院里面的学子，平日只是学术上的交流而已，并不用伺候皇子，更不用说是挨板子了，他们都是官家子弟，平白无故怎么可能受刑。

    “没有？！不是说伺候不好皇子要挨八十大板吗？！”柳林差点没被自己嘴里的馒头噎死，难道他被耍了！

    “哪里有这条规矩，柳兄难道没有看书院的手札吗，根本就没有这一条，呵呵，柳兄该不会以为侍读就是下人吧。”孟严好心的解释着。

    ‘这个混账王八蛋！竟敢耍小爷我！’柳林在心中大骂，狠狠的瞪向坐在中间的司徒桀。

    “不会，我怎么会这么认为……”柳林咬牙切齿的说道，嘴角微微抽搐了一下，喝了一大口面前的鸡汤，眼睛瞪着司徒桀，心想这个仇自己一定要报。

    早课的时候，柳林与司徒桀坐在一起，两人都状若无事的看着书，连话都没有说一句，午饭的时候柳林偷偷的去了一趟御药房。

    由于是午膳时间，里面并没有什么人，只有一个药童在一旁熬药，这个药童看着也就十四五岁，见柳林走进来便行了一礼，道：“公子有什么事吗？”

    “哦，我有点不舒服，所以想要抓些药。”柳林嘴角含笑的说道。

    “公子哪里不舒服，若要要看诊的话现在可能有些不方便，大人们都去用膳了。”药童将药炉的盖子掀起来说道。

    “没关系，我只是小毛病，不用看诊，自己拿些药即可。”柳林本就没病，只为想拿些药整整那个司徒桀。

    “那公子要什么药，我为公子拿。”药童将盖子重新盖上说道。

    柳林想了想，道：“劳烦小哥给我些巴豆，我最近肚子总是不舒服，可能有些淤食。”

    “好吧，不过公子一定要少吃些，吃坏身子就不好了。”药童走向药柜，用小金秤量了些巴豆粉，还没有包好就见药炉里的汤药沸了出来。

    “哎呀！”小药童赶紧放下手中包到一半的药，跑向药炉，回头对柳林，道：“药包好了，公子拿走吧。”

    柳林见这药童忙着弄汤药便自行走到柜前，将一包包好的药放进袖口，道：“谢谢小哥了。”说罢便径自离开了御药房。

    药童将炉子弄好后重新走回柜前，却见那包巴豆粉还放在原先的位置上，而旁边为一位贵妃娘娘配的合-欢-散却不翼而飞了。

    “诶？那个人怎么没拿药？”药童将巴豆粉拿在手中，不解的看向门外，可他刚刚也没有问那公子的名字，想送去也是不太可能。

    傍晚

    柳林做贼般的将那些‘巴豆粉’倒进了桌上的茶壶里，嘴角划出一个坏坏的笑容，自语道：“哼，这回小爷就好好伺候你一会。”

    晚饭的时候司徒桀从练武场回了翠竹园，进屋后见柳林坐在桌边，桌上放着饭菜，柳林一见司徒桀回来便满脸堆笑的走了过去，道：“三殿下回来了啊，很累吧，喝点水吧。”说完便倒了一杯茶放在桌上。

    司徒桀的眼睛微微眯起，看看茶又看看柳林，不知道他要打什么注意。

    “今天我可是等您回来一起用膳，昨天是我太不懂规矩了。”柳林面上恭顺的说道，其实心里急得要命，这个混蛋怎么还不喝。

    “哦？是吗。”司徒桀将自己身上的外袍脱下，嘴角带笑的坐在桌边，执起那盏茶就要送向自己的唇边。

    柳林屏息看着司徒桀的动作，可当那茶盏刚碰到嘴唇时，司徒桀却顿住了动作，将杯子重新放在桌上，道：“既然如此，不如我们以茶代酒，化干戈为玉帛，你看怎么样？”

    “诶？”柳林凤眸一挑，这个家伙还不是一般的精，柳林咬了咬唇，随即脸上恢复了一贯的笑容，道：“好啊。”妈的！老子豁出去了！

    柳林好似壮士断腕一般的为自己斟了一盏茶，大不了自己一会儿出去把这些东西吐出来。

    柳林为了表示诚意，将手中的茶全部喝下，也没有感觉出什么怪异的味道，这才放心了不少，司徒桀见他喝下便将眼前的茶喝了下去。

    柳林站起身子，道：“三殿下先用膳吧，我先出去一趟。”

    司徒桀站起身子，一把拉住柳林的胳膊，道：“怎么？想去吐出来？”

    “你！你说什么啊！放开我！”柳林的眼睛突地睁大，他怎么知道的！

    “听说你中午去了御药房，拿了什么药，我倒是想猜猜？”司徒桀的嘴角划出一丝邪笑，双指点了一下自己的喉头，将刚刚喝下的水全部吐了出来。

    “你！”柳林见司徒桀竟然将刚刚喝下去的水全都吐了出去，那自己怎么办，他可没有那种用手指一点就能吐水的本事。

    “呵呵，既然你不说我就自己看结果。”司徒桀说完便拉着柳林的手腕拖向自己的内室，用掌风将大门关上。

    “我什么都没放！你这是以小人之心度君子之腹！”柳林被司徒桀甩在软榻上，撑着身子叫骂道。

    “是吗，我是不是小人，你是不是君子马上就有答案，你又何必急于一时呢。”司徒桀饶有兴趣的坐在桌案边，拿起桌边的扇子把玩着。

    “我凭什么要呆在这里！”柳林冲着司徒桀喊了一声，径自站起身子，可他还没迈两步，就感觉全身发热，这怎么回事，他喝的明明是巴豆粉，怎么肚子非但没痛反而头变得晕晕的。

    柳林的身子一个踉跄，险些摔倒，司徒桀眼明手快的拦住了他的腰才让他免于亲吻地面。

    “你放开我！”柳林的口气虽然强硬，但声音已经有些软绵绵的，被司徒桀这么一楼顿感全身一颤。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第7章 危机
章节字数：3313 更新时间：11-06-19 19:24
    “放开我！”柳林挣扎了几下，可身子却好像灌了铅一般，怎么都动弹不得。

    “你怎么了？”司徒桀见柳林双颊通红，不知道他怎么了，心下怀疑他究竟给自己用的是什么药。

    “我……我没事……”柳林低下头，呼了一口热气，只觉得司徒桀搂住自己的地方怪怪的，整个人都轻飘飘的。

    柳林摇了摇头，试图让自己清醒一点，他转身推开身后的司徒桀，可却只能无力的将手抵在司徒桀的胸口，根本用不上半点力气。

    “呵，不知柳公子用的是什么药？竟然是这样的结果。”司徒桀站直身子，双手抱胸，一副看好戏的模样。

    “哪……哪里有什么药，根本就是你这个小人胡编的！”柳林面色潮-红的扶着旁边的桌子，但却还是死鸭子嘴硬，说什么都不肯承认。

    “哦，是吗？”司徒桀的那双鹰眸微微一挑，拉住柳林的手肘，道：“既然没事，咱们就用膳吧。”

    “我……”柳林抬头狠狠的瞪了司徒桀一眼，就知道他是故意的，他现在连站都站不稳，哪还有心情吃饭。

    “走吧。”司徒桀自动忽视柳林的瞪视，拉着他一起坐到饭桌前，还好心的递上筷子。

    柳林银牙一咬，袍子下的双手紧握成拳，最终嘴角划出一个诡异的笑容，接过了司徒桀递过来的筷子，完全就是皮笑肉不笑。

    司徒桀一手执起筷子，却没有用餐，嘴角噙笑的看着柳林。

    柳林如今哪里吃得下东西，连额头上都冒出了细密的汗水，但迫于旁边这个混蛋的淫-威，还是颤抖的夹了一块蜜枣放进口中。

    司徒桀一直盯着柳林的动作，只见柳林的双眸不知是不是服药的缘故，水汽蒙蒙的，高挺的鼻梁上有些细密的汗水，双唇微微张开，贝-齿微露，那好似青葱一般的手指握筷夹了一块红枣含进小巧的口中，本是平淡无奇的动作，放在这人身上却是另一番韵味。

    司徒桀那双好似鹰一般的眸子微微眯起，眉头微蹙，只觉得自己喉头发干，眼睛不由自主的看着那张咀嚼蜜枣的小口。

    “我……我吃饱了……你自己吃吧。”柳林勉强说道，恨不得现在立刻跳进水中降降温。语罢便扶着桌子站了起来，缓步向大门口走去。

    司徒桀的眼睛一直追随着柳林的背影，这时才注意到柳林的腰身竟那么好看，虽然不似女人那般羸弱，但却诱惑着别人将其揽入怀中。

    司徒桀几步走了过去，拉过柳林伸出去要开门的手。

    “你干嘛？”柳林凤眸一挑，现在他最不想看到的就是这个混蛋，东西都吃了还想让他怎么样？

    “甜吗？”司徒桀双眸微眯的看向柳林问道。

    “啊？什么？”柳林的眼角跳动了一下，什么甜不甜的？

    司徒桀不等他反应过来，便将柳林按在了门板上，将他的手按于头顶。

    “呜……”柳林的一双眸子突地睁大，虽然他原先亲过花娘，却没亲过男人啊！柳林被惊得动弹不得，一双眼睛大大的睁开。

    司徒桀见柳林一副吓傻的模样，只觉得好笑，趁着他失神的时候将自己的舌-头伸了进去，缠上那湿热的小-舌缠-吻起来。

    “嗯嗯……”柳林一个激灵，终于意识到眼前的男人在做什么，顿时羞愤难当，抬手便要打过去，岂料却被司徒桀擒到，双手一并按在门板上，柳林一击不成便要狠狠的咬下去，可司徒桀早就料到了柳林会出这一招，快速的捏住柳林的下颚，舌-头大摇大摆的在柳林的口中翻-搅着，直至两人口中咽不下的涎-液顺着柳林的嘴角滑下才罢休。

    “你他妈的混蛋？！等老子好了，不宰了你才怪！快放开我！”柳林怒视着司徒桀大喊道。

    “怎么？承认你在茶里下药了？”司徒桀的鼻尖抵着柳林的鼻尖问道，嘴角划出一个魅惑的笑容道：“柳少爷为了我可真是杀身成仁啊，看来我要好好回报你才是。”

    “你！”柳林被他前面的问话问得窘迫不堪，可听他后面的话不由得全身一寒。

    司徒桀略微弯下身子将柳林整个人扛在肩上，几步向自己的寝室走去。

    “啊！放我下来！”柳林挥动着胳膊，却不争气的全身无力，只觉得眼前一花，自己竟然被扔在了床上，柳林揉着自己的屁股，怒视着眼前的高大男子。

    “不是你要我放你下来的吗？”司徒桀坏坏的一笑，将自己的腰带扯开扔在床上，拉开自己黑色的外袍。

    “你……你你要干什么？！”柳林吓得历时缩进床里面，司徒桀的影子映满了整张床，给人的压迫感不言而喻，难道……不会的！不会的！柳林似乎猜到了他要做什么，可他历时否定了自己的想法，自己可是个男人啊。

    “如果我没猜错的话，你应该是中了合-欢-散之类的春-药，既然你这么想要侍候我，我便成全你。”司徒桀将自己的黑色外袍脱下扔到一边，见柳林好似个吓坏的小兔子一般，惊恐的盯着自己，那潮-红的面色让他几乎可以断定他中的是什么药，毕竟他也是从小就在这个污秽的皇宫中长大的，可却有些奇怪柳林竟然会给自己下这种药。

    “什么合-欢-散？我下的明明就是巴豆！”柳林拉住自己的领口大喊道，完全没有意识到把自己的老底都揭了。

    “哦……”司徒桀特地加长了尾音，让柳林意识到自己说错了话，同时慢条斯理的解开了自己里衣的衣结，露出了那精-壮的身子。

    “我……”柳林急得眼泪都快流出来了，自己怎么摊上了这么个贼狐狸。

    “本殿下不计较你下药，但你也应该拿些东西来补偿我吧。”司徒桀说完便上了床，将床角里的柳林硬是拉进怀中，吻上了那张叫嚣个不停的粉唇。

    “呜呜……嗯嗯！”柳林见司徒桀竟然开始拉扯着自己的衣服，顿时惊慌起来，自己失-身还是次要的，可若是他的秘密被这个混蛋发现了要怎么办？

    司徒桀见柳林怕得脸色惨白，嘴角微挑，将他整个人压在床上，一下子扯开柳林的衣襟口。

    柳林莹-白的身子瞬间暴露出来，两枚粉红色的乳-首因为受了刺-激而凸-起。

    “啊！放开我！”柳林惊慌得大喊，双手死死的拉住自己的衣服，却还是没有半点作用，身上的那件外衣一下子被拉开，挣扎间头上的束带脱落，那一头乌色的发丝顿时倾流而下。

    司徒桀一手摸上柳林的乳-头，一口含-住了柳林的另一侧吸-允起来，其实司徒桀并不是一个好-色之徒，往常在军中连招军-妓都少之又少，可此次见了柳林却不知为何这般欲罢不能，仿佛柳林身上有什么东西在吸引着他一般，他也知道这个时候不应该与宰相为敌，但他就是忍不住想将怀中的人儿占为己有，哪怕是用最卑鄙的方法。

    “他妈-的……啊！老子一定要挖出你的眼睛当泡踩！放开你的脏嘴！嗯啊！”柳林一边大骂着一边推着司徒桀的身子，可自己的身子不知是不是服了药的关系，竟然挺起胸膛，想要得更多，仿佛只有这样才能熄灭自己心中的那把无名火。柳林的手环过司徒桀的脖颈，本想拉开司徒桀的动作却变成了紧紧的抓住他后颈的衣衫，变成了好似柳林将司徒桀按向自己的动作一般。

    “呵呵，不愧是京城有名的风流公子。”司徒桀抬起埋在柳林胸-口的头颅，嘴角邪肆的一笑，靠在柳林的耳边调笑道。

    “你……你……”柳林闪躲着司徒桀向自己耳边呼出的热气，那感觉简直就要将自己逼疯。

    司徒桀一手扯开柳林的裤-头，却被柳林死死的拉住。

    “不！不行！”柳林的眼角已经有些湿润，不可以！自己的秘密绝对不能被别人发现。

    “有什么不行的，本殿下说行自然行。”司徒桀不理会柳林的挣扎将柳林的裤子连同亵-裤一起扯了下来，紧接着便听到柳林的一声尖叫，倒是把司徒桀吓了一跳，可低下头看的时候却并没有什么异常，只是那里的颜色很淡，不像是常使用的样子，与他这个京城闻名的风流公子有些不搭。

    “求求你！我以后再也不敢了！求你放了我！”柳林的眼泪再也忍不住的流了下来。

    司徒桀眉头微蹙，见柳林的身子颤抖起来，竟然怕成这样，虽然他很想停手，可自己的身下也火-热难当，而且见到柳林如此媚-态他便更不想放手。

    “放心，我会轻轻的。”司徒桀知道他可能是第一次与男子交-合，便在柳林的耳边低语道。

    “不！不行！”柳林的眼泪顺着眼角滑落，身上的男子英俊非凡，而他此刻却完全没有心思欣赏，只觉得这个男子比恶魔还要恐怖。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第8章 得知秘密
章节字数：2243 更新时间：11-07-08 19:58
    柳林忍不住的一巴掌挥了过去，一声清脆的声音在屋中响起，顿时两人的动作都停住了，只见司徒桀的脸上顿时出现了几道红痕。

    司徒桀长那么大何时被人煽过巴掌，一双剑眉紧紧的皱起，褐色的眸子突地睁大，用手指擦了一下嘴角，道：“呵，看来柳公子喜欢玩这个，既然这样，我就恭敬不如从命了。”司徒桀的声音很轻，甚至嘴角含笑，而柳林完全没有感觉到他眼中的笑意，只觉得全身一寒，但也撞着胆子喊道：“你……你自找的！你他-妈-的放开小爷我，不然我就是拼了命也要让你成为第一个太监皇子！”柳林大声的喊着，一是给自己壮胆，二是希望院子里的小德子能听到自己的呼喊。

    “哈哈！”司徒桀听到他的话顿时大笑起来，随即面上恢复一派清冷，低头覆在柳林的耳边，道：“既然你都要阉了我，那我现在定要物尽其职才好。”说着便拿起床上束发的带子将柳林的双手绑住，将自己的身-子压在了柳林身上，一手掰-开柳林的大-腿。

    “不要！呜呜……”柳林后面的惊呼被司徒桀含-进了口中。

    司徒桀不理会柳林的呼喊，一手向柳林的下-身探去，摸上那颜色浅淡的分-身，虽然柳林心中气愤不已，但那敏-感的地方怎禁得住男人的大力揉-捏，没一会儿便在男人的手中站立起来。

    司徒桀轻蔑的一笑，手指顺着股-缝向后划去，岂料竟然摸到一个湿-软的入口，司徒桀心中一惊，他不是不经人-事的处-子，怎会不知道那东西明明就是长在女人身上的。

    司徒桀放开了柳林身上的桎梏，岂料这次柳林并没有骂他，而是闭上了自己的眼睛，眼角滑出一滴眼泪，道：“就是这样，你满意了吧！滚！”柳林大喊一声，用一旁的被子盖住了自己的下-身，这个残-败的身子带给他的只有耻辱，他甚至不敢看司徒桀脸上的表情，他知道那上面除了鄙视和恶心不会有其他。

    司徒桀愣愣的跪坐在床上，看着柳林抽吸着整理着自己的身子，那莹-白的身子上有一些自己刚刚弄出来的红-痕，哭泣的脸庞更是像毒品一样的勾着自己要做些什么，他没想到柳林竟然是雌-雄同体，不过这样的认知只让他愣住了片刻，随后嘴角划出一个诱人的笑容，一下将柳林扑倒在身下，更加用力的吻上了那张嫣-红的小嘴。

    “呜嗯……”柳林惊吓的瞪大了双眼，感觉那火-热的舌-头肆无忌惮的伸进了自己的口中翻搅，这是怎么回事，他不是已经知道了自己秘密了吗，为什么还会这样对自己？

    司徒桀直起身子，两人的唇边连着一丝晶莹的涎-液，司徒桀将自己的硬-挺隔着衣服贴上了柳林的下-身，烫的柳林浑身一颤。

    “没想到你竟是这样的身子，不过本殿下倒是想尝尝这其中的滋味。”司徒桀说完便将柳林的双腿打开，露出了柳林这辈子最大的秘密。

    “啊！王八蛋！我要杀了你！”柳林大声的控诉着，刚刚他完全是被吓傻了才没有反抗，可现在这样下身打开的样子让他恨不得一头撞死，这辈子何人这样看过他的秘密。

    司徒桀这次终于看清了柳林身下的秘密，一条只有女子才会拥有的缝隙呈现在司徒桀面前，颜色很是浅淡。

    “呵呵，没想到柳公子竟是这等尤-物。”司徒桀有些咬牙切齿的说道，心中无来由的升起一阵怒火，他早就听说过柳林喜欢看美人，无论是花-楼还是小官店都是常客，想来他定是与许多人欢-好过，想至此司徒桀就有一种想要杀人的冲动。

    “你放开我！”柳林踢动着双腿，但双腿被司徒桀死死的压着，自己的踢动完全无法撼动他那上战场练出来的力气。

    “哼，我看柳公子是迫不及待了吧。”司徒桀冷冷的说道。

    “你混蛋！老子那是因为吃错了药才这样！”柳林羞愤之极，鼻子因为刚刚哭过的缘故红红的。

    “放心，本殿下一会儿定让你满意。”司徒桀说完便扯下自己的亵裤，露出了那怖人的火-热。

    “不……不要！”柳林的身子向后挪动着，虽然他没有与人欢-好过，却知道司徒桀的太大了，是中原人比不了的，如果这东西进入自己的身子，他不死才怪。

    司徒桀不理会柳林的挣扎，搂住柳林的身子便捅了进去。

    “啊！！！！！”柳林觉得自己已经死了，被这个混蛋活生生的撕开了，他的眼睛看着床顶，下身除了痛没有别的感受。

    司徒桀在进去的时候整个人都愣住了，刚刚那薄薄的隔-膜再清楚不过了，身下的柳林竟然是处-子。

    “啊！出……出去！啊嗯……”柳林感觉自己的身子好痛，好似沙子揉进伤口的感觉，天啊，能不能给他个痛快的死法，柳林的眼角流出了眼泪，疼得紧紧的咬住自己的嘴唇，他自问自己没做过什么坏事，可老天为什么要让他承受这样的死法。

    “小-婊-子，我还从没见过比你更美的人！”司徒桀迷乱的亲吻着柳林的身子，见柳林香汗淋漓，一双眸子迷茫的看着床顶，全身软软的倒在自己怀中，任自己为所欲为，一副快要晕过去的样子，身后的乌发更是衬得那皮肤胜雪莹-白。

    “嗯嗯嗯……”柳林发出无意识的呻-吟，他的下身已经麻木了。

    柳林毕竟是初次，没一会儿便释放了出来，而身上的人完全没有要释放的意思，似乎只是刚刚开始一般。

    司徒桀的嘴角邪肆的一笑，既然这样他就让这个人完完全全的属于自己，思至此便将手指伸向那未曾绽放过的后门。

    “不行！你太大了！那里不行！”柳林挣扎起来。

    “我相信小林儿的能力。”司徒桀擒住柳林的腰身，将手指一根根的伸了进去。

    当司徒桀进入的时候柳林晕了过去，不过他还是在心中暗暗庆幸，他终于可以死了……

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第9章 太子
章节字数：3330 更新时间：11-06-24 19:26
    清晨的一缕阳光照了进来，柳林动了动僵硬的身子，没想到自己还活着，但他只是微微动了一下-身子就感觉下身一阵剧痛，不仅仅是那两处私-密的地方，就连他的腰都要断了，柳林费劲的扭过头，见床侧空空的，看来那个魔鬼已经离开了。

    柳林扶着床栏一点点的坐了起来，丝被滑下胸-口，只见自己的胸-前一片红痕，几乎没有一块完好。

    柳林银牙一咬，一双拳头在身侧紧紧的握住，司徒桀！此仇不报，我他-妈-的跟你姓！

    柳林虽然心中有气，但还是费力的从床侧拿过一件单衣，再将床帐放下来，唤道：“来人！”柳林一开口才发现自己的声音竟然已经沙哑成这般，当他还想喊第二声的时候，小德子竟然推门走了进来，隔着屏风，道：“柳公子，您有什么吩咐？”

    他-娘-的！昨天老子喊破喉咙也没见你进来得那么快，柳林心中有气，但也知道这里毕竟是皇宫，司徒桀才是这里的主子，哪个奴才敢得罪。

    “我要沐浴，你去为我准备一下。”柳林虚弱的说道。

    “是。”小德子应了一声，正要离开便听柳林问道：“我今天身子不适，你去帮我向夫子请个假。”

    “三皇子已经为您请了，还说您昨天练功将嗓子练哑了，今天定然嗓子不适，让我为您煎了一副治嗓子的药，让您一会儿喝了。”小德子说完见里面没有动静，便径自出去准备沐浴的东西去了。

    “司徒桀！”柳林咬牙切齿的喊道，他知道那个混蛋绝对是故意的，好，既然他想练功，今天晚上他就给那个混蛋一个机会。

    小德子不一会儿便将沐浴的东西准备好了，还将一身干净的衣服放在矮桌上。

    柳林扶着床栏，刚一下地差点没摔倒，双腿软得几乎站不住！

    “妈-的！司徒桀！小爷明个就找几个壮男，让你尝尝这个滋味！”柳林一边洗一边骂，用巾子狠狠的擦着自己的身子，好像沾染了什么细菌一般。

    柳林吸了吸鼻子，有些委屈，他自小到大什么时候不是被众人捧在手心上，他就说不来，老爹干嘛非要他来！

    快晌午的时候柳林才将自己收拾好，凌乱的床单被小德子拿了出去，柳林不知道小德子是不是看出了什么，他现在也没心思想，只想如何报复回来。

    柳林吃过饭越想越气，干脆捅他一刀好了，想至此他便翻着自己的小箱子，可那里面别说刀了，就连匕首都没有，柳林撇了撇嘴，忽然想起了练武场，那里面肯定会有兵器吧。

    想至此柳林便迅速的换上了衣服，感觉自己的额头有些热，脑子也晕乎乎的，可是他已经管不了这些了，他要和那个该死的司徒桀同归于尽！

    柳林走出翠竹园，他虽然知道有练武场这个地方却不太了解那里的具体位置，皇家书院的学子分为文武两类，所有的皇子都要文武兼备，而柳林是属于文这一类的，所以并没有去过练武场，他没有大哥那样的志向，觉得自己这点功夫就已经很知足了。

    院子里没有什么人，估计这个时辰都在学堂了，柳林走了半天也没见着一个人，在他不知如何是好时却见不远处走来一个身着白衣的男子，与自己的装束差不多，柳林可逮着一个人了，自然快步走上前，也顾不得礼节喊道：“喂！前面的等一下！”说完便快步走了过去。

    也不知道是不是他走得太快了，竟然眼前一黑，便顺手拉住了眼前人的胳膊。

    “你怎么了？”男子低声问道，声音温婉如水，给人很舒服的感觉，和司徒桀那种未动怒而摄三分的声音截然不同。

    柳林揉了揉自己的额角，抬头看向眼前的男子，见这男子的样貌和他的声音一般，一派谦谦君子的模样，一袭白衣带出一丝书生气，却不失英气，而眉宇间却有一种柳林说不出的东西。

    “你还好吧？”男子见柳林脸色有些苍白，便好心提醒道。

    “我……我没事。”柳林摇了摇头，有些不好意思的放下自己拉住他的手，道：“在下柳林，是今年的新晋学子，刚刚只是想问公子练武场的所在，若有得罪，还请公子恕罪。”柳林双手微微抱拳，嘴角含笑，一派潇洒公子的模样，完全不是昨日那个骂-街不带重样的小爷……

    “我也是要去练武场，你我二人同道前去吧。”男子淡淡的开口，与柳林并肩向练武场走去。

    “不知公子如何称呼？”柳林边走边问道，见这男子的头上并没有佩戴书院的束带，而是戴着一顶玉冠，看来只是普通的学子，便随口攀谈起来。

    “我……”男子的声音顿了一下，侧头见柳林一派坦然的模样便微微一笑，道：“你唤我弘就好。”

    “啊？”柳林有些奇怪的看着身侧的男子，什么嘛，一般不都是会报出全名吗，切！小爷问你是看得起你，还拿腔拿调的，呸！

    “弘？呵呵，也好。”柳林虽然心中暗骂，但脸上却没有任何表现。

    “你是柳丞相的幺子吧，你今年多大了？”男子看着前方淡淡的说道。

    “过了年便十六了，你呢，我看你也和我差不多大，怎么前几日没有见过你？”柳林挑眉问道。

    “过了年便十八了，前几日被我爹爹派出去办些事情，今日才回来。”男子微微一笑，学着柳林的口气说道，这样平等的对话倒是他从未感受过的。

    两人又随口聊了几句，不多时便到了练武场，男子在门口定住身子，道：“你先进去吧，我一会儿再进去。”

    “嗯，多谢兄台了。”柳林不知道他要做什么，但也懒得问，一个人径自走了进去。

    男子看着柳林的背影微微一笑，用扇子敲着自己的手掌，直至柳林离开了他的视线。

    此时几个太监从练武场后面转了过来，见到这男子，立刻跪地行礼，道：“参加太子殿下。”

    男子挥了挥手，示意他们起来，一人走进了练武场，此人便是文国的当今太子司徒弘。

    柳林走进练武场，见里面有不少男子赤-裸着上身，两人一组的互博着，手里拿的都是大刀和长枪，哪里有匕首这种东西。

    柳林一眼就看到了在最前面的司徒桀，手中握着一把长剑，和对面一个十分健硕的男子对弈，而他此时身上穿了一件白衫，并没有像其他人那般赤-膊。

    “哼！”柳林在门边哼了一声，会武功怎么样，还不是头脑简单四肢发达，呃……虽然他带兵也很厉害，但就是看着不顺眼。

    柳林狠狠的瞪了一眼司徒桀，却在离自己不远的地方见到了孟严，便偷偷的顺着门边走了进去，低声唤了孟严几声。

    孟严见到柳林便停下了手中的动作，和同伴说了一声便走了过去，边用旁边的巾子擦着身上的汗边问道：“柳兄有什么事吗？”

    “那个……你和我出来一趟，我有些事想要问你。”柳林抿了抿唇，低头说道。

    “嗯，好，我正好也累了，走吧。”孟严套上一件单衣便随柳林走了出去。

    而司徒桀身旁的男子此时正好一剑刺到他的胳膊上，不过这些练习的刀剑都是没有开刃的，所以并不会受伤，男子也是一惊，谁不知道这三皇子武艺高强，没想到自己竟然能刺到他。

    “三皇子？”男子见司徒桀扔掉手中的剑，眼睛恶狠狠的看着门外，一双眸子几乎能喷出火来，天啊！该不会自己要倒霉了吧。

    门外

    “孟兄，我想和你借一件东西。”柳林握紧拳头说道。

    “什么东西？柳兄家世深厚，何来向我借东西。”孟严讪笑道，径自系着衣服上的衣结。

    “我知道孟兄喜欢收集各式漂亮的匕首，不知可否借我一把，我好做防身之用，来的时候太过匆忙，竟然忘了带。”柳林故作遗憾的说道。

    “防身？呵呵，柳兄说笑了吧，这皇宫可是天下最安全的地方，何来防身之说。”孟严笑了笑说道。

    “孟兄何必说这种场面话，这里说是天下最险恶的地方也不为过，我现在身为三皇子的侍读，也该为他的安全着想才是。”柳林皮笑肉不笑的说道，妈的！今晚老子就好好的‘保护’你一番。

    孟严脸上的笑意慢慢退去，沉思片刻，道：“好吧，不过那东西你最好还是少用，我一会儿派人给你送过去。”

    “不用麻烦了，我反正也请了沐休，我一会儿随孟兄去取就好。”柳林立刻满脸堆笑的说道。

    “好吧，那我先进去将东西拿出来。”孟严说完便重新走进了内殿，没一会便将自己的东西取了出来，和柳林一同回了自己的住处。

    而大殿的转角处，一抹白色的高大身影缓缓走了出来，一双鹰眸危险的眯起，将手中的剑攥得死紧。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第10章 行刺
章节字数：2673 更新时间：11-06-26 16:35
    柳林从孟严那借来了一把匕首，走到翠竹园的时候见周围没人便立刻低头将匕首插在自己的靴子里，哼！小爷要不在你身上捅几个血窟窿你还以为小爷是吃素的！

    柳林一边在心中咒骂着那人一边走回了院子，他走得很慢，不是因为他害怕而是腿-间的那两处实在难受得要命，每走一步都会抽痛一下，恨得柳林双拳紧握。

    正巧小德子正好出院子，遇见柳林便俯身行礼，道：“柳公子回来了，三殿下在屋中等您一块用膳了。”

    “嗯。”柳林应了一声，随口问了一句，道：“你要去哪？”

    “刚刚佟贵妃派人来请三殿下，三殿下说身子不爽-快，就推了，殿下怕娘娘心中不快，便让我去禀报娘娘，明儿个再过去。”小德子低头说道。

    “你去吧。”柳林点了下头径自走进了院子，那个混蛋还有脸说自己身子不爽-快，我看他是爽过头了！不过柳林转念一想，这样也好，免得小德子破坏了自己报仇的大计。

    柳林轻哼一声走了进去，见司徒桀换上一身墨绿色的袍子坐在桌前，手里拿着一本书随意看着。

    柳林就当做没看见他，大大咧咧的坐在椅子上，不过屁-股上的伤还是让他皱了皱眉。

    司徒桀见柳林好似没看见他一般径自吃了起来，倒也不生气，将手中的书扔到一边，道：“怎么？你屁-股不疼了？”

    “噗！咳咳！”柳林刚刚吃进去的饭一下子喷了出来，呛得直咳，他怎么也没想到这个混蛋会那么直白。

    司徒桀挑了挑眉，径自拿起碗筷，道：“也对，如果你屁-股没好也没精-力到处乱跑。”

    “你他-妈-的说什么风凉话！别以为你是皇子就了不起！老子现在还痛得要命，这也就是我身子硬朗，换做别人早就下不了床了，你还敢拿这个说话！”柳林将碗狠狠的摔在桌上喊道，他很想现在就拔刀，但他知道现在打的话一定打不过，要下手的话一定得等这个混蛋睡着了。

    “呵呵，那我真要恭喜柳公子天赋秉义了。”司徒桀放下手中的碗，一手支着自己的下颚，上下打量着柳林，那张漂亮的小脸被自己气得通红，说不出的可爱。

    “你！”柳林被他气得倒退一步，一怕桌子，喊道：“看什么看！”

    “哪条王法规定我不能看你？”司徒桀说至此嘴角划出一丝邪魅的笑容，道：“再说我看得岂知是你穿衣服的样子……”

    “你！你……好！”柳林被他说得一个大红脸，一手按着胸口一手指着司徒桀，手指都有些微微发抖。

    司徒桀见他气成这般也不再说话，重新执起碗筷，慢条斯理的用起膳。

    “哼！”柳林都被他气饱了，哪里还吃得下去，赌气的走进了自己的屋子，躺在床上狠狠的瞪着司徒桀的方向，希望那个混蛋赶紧睡觉。

    半夜

    柳林熬啊熬啊终于熬到了司徒桀那边的灯熄灭，随即嘴角露出一个贼笑，蹑手蹑脚的穿上靴子，手里拿着孟严给他的那把匕首悄悄的走了过去。

    屋子里很黑，今晚没有什么月光，不过好在柳林在自己的屋子里躺了好久，虽然看不太清但桌椅的位置还能看个大概。

    柳林走到床前，脑子里忽然闪出几个词语月黑风高、杀人灭口，他长那么大别说人了就连鸡都没杀过一只，握住匕首的手不自觉的有些发抖。

    柳林咬了一下自己的下唇，暗骂自己没出息，这种大恶人本来就应该除之而后快，他现在是在做好事啊！柳林想至此脑子里不免出现了好多英雄人物。

    柳林大概对准了位置，咽了咽口水，就要往下刺的时候却听到一声低沉的声音响起：“怎么那么慢？”

    “啊！”柳林吓了一跳，将手中的匕首掉到了床上，而此时一道黑影从房梁上一跃而下，落地的时候几乎没有一丝声响。

    那黑衣人走到桌前，拿起火折子将桌上的蜡烛点燃，此人不是别人，正是应该现在躺在床上等着柳大公子杀的司徒桀。

    “你大半夜不睡觉干嘛跑房梁上？！”柳林有些心虚的坐在床上，希望自己的身子能挡住那把匕首。

    “看风景啊……”司徒桀嘴角擒笑的说道，用一旁的银针将蜡烛的光调亮。此时他身上依旧穿着那件绿色的长袍，只是襟口的衣服有些拉开，露出精装的胸膛。

    “那……那你看吧，我走了……”柳林脸上一红，将匕首藏在身后，快步走过司徒桀的身侧。

    “你这个景都走了，我还看什么。”司徒桀说罢长臂一伸，将柳林整个人带进自己怀中，反手夺过了那把匕首。

    “你！”柳林被司徒桀擒住了双手，负气的瞪着眼前的混蛋，道：“你还给我！”

    司徒桀对于他的话充耳不闻，看了看手中的匕首，道：“是把玄铁匕首，也算是件不错的兵器，可惜啊……”说着便看了一眼满脸怒气的柳林，嘴角划出一个轻蔑的笑容。

    “你放开我！”柳林挣动着身子，可他两只手的力气也挣不开司徒桀一只手的束缚：“该死！你这个该死的蛮子！你无耻！”

    “哼，我无耻，你这个杀人者竟然还说本殿下无耻。”司徒桀玩味的说道。

    “我……什么就杀人者了，你他-妈死了吗？！”柳林破口大骂道。

    司徒桀摇了摇头，懒得再听他声嘶力竭的喊叫，一把将他抗在肩上，扔到了床上。

    “哎呦！你当小爷是沙包啊！”柳林被他扔得一阵眼花，刚缓过来就见司徒桀将他那健硕的身子压了上来。

    “你……你你要是再敢用强，我……我就咬舌自尽，让你奸-尸！恶心死你！”柳林实在是拿不出什么威胁的招数，随口胡诌道。

    “呵呵，好啊，这个我还真没试过，你快点咬吧，不过我要提醒你，咬舌一般都是娘-儿们死的招式，你这个‘小爷’确定要用这种死法吗？”司徒桀坏坏的一笑，将柳林的裤子脱了下来。

    “啊！！你个死蛮子！禽兽！我做鬼也不会放过你的！”柳林见自己又要受这个混蛋的摧残，顿时破口大骂道。

    司徒桀被他震得都快耳鸣了，顺手点了一下他的哑穴和麻穴，这下柳林顿时没了声音，连挣扎的动作也停了下来，只是一双眼睛足可以冒火了。

    “我只是给你上药，闹什么闹！”司徒桀的一张俊颜微微一沉，从床柜中拿出一个钳花的瓷瓶。

    司徒桀将柳林的双-腿打开，见那两处都有些红-肿，看着十分可怜，司徒桀从瓶子里倒出一些透明的膏体，仔细的抹在柳林的私-处。

    “呜呜……”柳林虽然说不出话来，但那带着厚茧的手指摸过那处脆弱时还是让他全身一颤，而司徒桀将外面抹好后便将手指伸了进去，虽然起初只是想上药，让看到柳林的女性紧紧的缠着自己的手指，而后-庭也羞-涩的一张一合似乎在期待什么东西填满一般。

    司徒桀赶紧将自己的手指抽出，吐出一口热气，天啊，这还真是忍耐力大考验啊！

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第11章 大补汤
章节字数：3228 更新时间：11-06-28 15:52
    上好药后司徒桀解开了柳林身上的穴道，将被子盖在了他的身上，顺手将手中的瓷瓶放在一旁的矮桌上。

    “你……哼！”柳林半坐起身子，不可置信这个混蛋竟然没有用强，但哪有人这样上药的，柳林想要骂他一句，但被子里的下身光溜溜的，总觉得少了些气势。

    司徒桀见柳林负气的侧过头去，脸上一片绯红，他刚刚吃饭的时候就注意到柳林的脸色不太好，此时抬手覆上了司徒桀的额头才发现他竟然有些发热。

    “你干嘛！”柳林向后退了退身子，将司徒桀的手打掉，一双眸子警戒的看着坐在床侧的司徒桀。

    “都发热了，还到处乱跑，看来你这个小爷也不怎么精明。”司徒桀的眉头皱了皱，想要唤御医，但也知道此时天色已晚，就算叫来那些御医若是看出什么也是麻烦。

    “我……”我还不是为了找那把匕首，柳林到嘴边的话被他硬生生的咽了下去，不知是不是白天的时候复仇欲望过于强烈，此时计划失败全身顿时瘫软下来，脑袋也是晕晕的。

    “好了，先睡一觉吧，明日我让小德子给你抓几幅去热的药。”司徒桀说完便脱下自己的靴子，翻身钻进了被窝。

    “你干嘛！走开！”柳林向床里面退了退，他的下身还是光溜溜的，他可没有和人同寝的习惯。

    司徒桀对柳林的大呼小叫充耳不闻，将床边的蜡烛吹灭，拉过柳林的身子，将他圈进自己的怀中。

    “喂！你这是趁火打劫！”柳林虽然头上有些发热，但一张小嘴说起话来倒是一点不含糊。

    “闭嘴！”司徒桀侧过身子，将他的头按在自己的胸口，缓缓闭上了眼睛。

    “我凭什么要闭嘴！你个死蛮子。什么时候轮到你管我啦！”柳林的双手推着司徒桀的胸口，一张小嘴喋喋不休的叫骂着。

    “你就那么想让我吻你吗，我倒是不介意。”司徒桀低沉的声音自柳林的头顶响起，片刻后继续说道：“明日还有早课，快睡吧。”

    柳林吐了一口闷气，自己的头晕得厉害，懒得再骂，而且这个蛮子的胸口倒是挺暖和的，身上有一股淡淡的熏衣香，让人感觉很舒服。

    柳林咬了咬牙，不就是在这儿睡一个晚上吗，就当老子睡猪圈了，柳林这么想着，很快的便进入了梦乡。

    转日

    天色刚刚有些蒙蒙亮的时候司徒桀便醒了，见柳林躺在自己怀中，一张小脸扎在他的颈窝里，即便睡着了仍然皱着眉头，难道这个小家伙做梦都在和自己打架？司徒桀不禁好笑的想着，将手覆在了柳林的额上，感觉柳林并没有昨晚那般热了，看来是退烧了，他也知道自己昨日有些冲动，弄伤了他，没想到这小子简直就是个刺猬，全身都是刺，不过这样倒是更激起了自己的征-服-欲。

    司徒桀摸了摸柳林那嫩-滑的面颊，手下的触感让他的嘴角不由划出一丝淡淡的笑容，想到他和孟严在一起的画面就不由得心中气闷，也不知道自己究竟是怎么了，他对于柳林只是觉得好玩，对！只是这样而已，就像自己的玩具不能同别人分享一般，至此之外没有任何别的感觉，司徒桀吐了一口气，强迫自己不去想其他的东西。

    司徒桀起身下床，换上一件雪色的长袍走出内室，小德子早就准备好了洗漱的东西。

    洗漱后司徒桀用巾子擦干脸上的水，道：“你将那棵千年人参做给柳公子补补身子。”说完便扔下巾子，径自走了出去。

    “啊……是。”小德子看着司徒桀的背影微微一愣，他自然知道三殿下有一棵世间罕见的千年人参，恐怕在这世间都是仅有的，当初三殿下十五岁便立下了赫赫军功，可却受了很重的伤，皇上为了褒赏司徒桀便将这棵千年人参赏给当时还在边疆的司徒桀，一时间在宫里引起了不少波澜，难道要用那棵三殿下用命换来的人参给柳公子补身子？！不是什么大病大伤，仅仅是补身子？恐怕连佟贵妃都没有吃过吧。

    小德子的嘴惊成一个圆形，但主子说什么就是什么，他也不敢违抗，随即进内室去取那棵人参，正好看到柳林躺在司徒桀的床上呼呼大睡，小德子不禁摇了摇头，宫中养男-宠的事情不绝于耳，但对男-宠这般好的恐怕也找不出第二个了。

    小德子出去后不久柳林也醒了过来，觉得身上爽-快了不少，下身也没有昨日那般胀-痛，头也没有那么晕了。

    柳林见自己身子好转便打算去学堂，毕竟他也不像落下太多，只是他整理好后刚要出门便见到小德子端着一盅汤走了过来，见到柳林便微微欠身，道：“柳公子起了，这是三殿下让奴才为您准备的参汤，您趁热喝了吧。”

    柳林犹豫了一下，该不会那个混蛋给自己下药了吧，自己整天骂他，他会这么好心？

    小德子不知道柳林心中的想法，几步走进屋子，将参汤放在了桌上。

    “这是你亲自炖的？”柳林挑了挑眉问道。

    “不是，是奴才拿着三殿下的人参让御膳房准备的，奴才怎敢随便弄这么名贵的药材。”小德子将参汤倒在玉碗中说道。

    “不就是一碗参汤吗，皇宫里还缺人参不成？”柳林悻悻然的说道，不过既然有参汤喝他自然不会推辞，说罢便走到桌前，端起玉碗喝了几口，只感觉这参汤与往日喝的不太相同，带着一股淡淡的香气。

    “柳公子这就不知道了，这里面的人参是千年人参，这皇宫中的御药房恐怕都没有这般好的人参了，还是三殿下带回来的呢。”小德子在一旁解释道。

    柳林将碗放在桌上，听小德子说完感觉心里怪怪的，撇了撇嘴懒得去想，径自去书院了，千年人参又怎样，切！小爷的身-子怎么是你那一根破人参就能抵的，柳林这么想着，没多久就到了书院门口。

    此时还没有上早课，一些学子已经坐在一起，三三两两的攀谈着，四皇子和五皇子周围也围了不少人，脸上均是谄媚的笑容。

    这四皇子与五皇子本是双生子，两人长得几乎一模一样，唯一的不同便是五皇子的眉心有一颗红痣，而四皇子则没有，两人自小便形影不离，四皇子名唤司徒君，而五皇子名唤司徒竹，取得正是一个君子如竹的寓意。

    柳林瞥了一眼司徒桀这边，还真是形成了鲜明的对比，只见司徒桀身边冷冷清清的，哪里有半个来搭讪的人，从排行上司徒桀要先于四皇子与五皇子，可他一个外族的混血，又受到众皇子的排斥，那些学子哪个愿意在他身上浪费时间。

    柳林看司徒桀一个人在那翻着书，不知道怎么回事，竟然有些心疼，等等！他是脑筋错乱了吗！柳林赶紧摇了摇头，那个混蛋同情他做什么？

    柳林大摇大摆的坐到了司徒桀是身边，大力的咳嗽了一声，从桌边的书架上拿下今日要讲的书籍。

    柳林径自翻着书，偷眼看了司徒桀一眼，可这个混蛋竟然将自己当透明人，柳林生气的将书大大的摊开，然后整个人趴在桌上，将司徒桀的书挤到了一边。

    司徒桀见柳林趴在桌上，侧眸看了他一眼，眼中带出一丝笑意，又看了一眼周围，见没有什么人便将手摸上了柳林的大-腿。

    柳林全身的汗毛一下子竖了起来，一双大眼睛惊恐的瞪着司徒桀，而司徒桀一手支着下颚恍若无事的看着桌上的那本书。

    呸！简直就是伪君子！柳林打掉司徒桀的手，一脚踢在了他的腿上，只听司徒桀顿时闷哼一身，一双剑眉微微一皱，看向柳林的时候嘴角划出一丝不怀好意的笑容，似乎在说：你等着。

    就在两人破涛汹涌的时候，一抹浅蓝色的身影缓缓走了进来，头上别着一根青玉簪子，此人正是昨日的司徒弘。

    众学子见到司徒弘皆躬身行礼，道：“参见太子殿下。”司徒君和司徒竹也站了起来，道：“大哥。”

    柳林侧眸看向司徒桀的时候，见司徒剑先是满脸阴郁，但随即站起身子，几步走到司徒弘身边，抱拳道：“大哥。”

    “嗯。”司徒弘应了一声，但却是冲着老四和老五说的，从始至终没有看司徒桀一眼。

    司徒桀的眼中闪出一丝狠厉，但也只是一闪而过，站起身子重新回到了自己的位子上。

    柳林微微一惊，没想到昨天那个白面书生竟然是太子，天啊！那就是今后的皇帝喽，就算他老爹今后都得靠人家，柳林这个悔恨啊！应该多说几句话才对吗，毕竟以后人家要是真的做了皇帝他还可以出去炫耀一番。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第12章 鼻血冒
章节字数：2415 更新时间：11-07-01 01:33
    柳林并没有发现司徒桀脸色不好，只是一个劲的看向不远处的司徒弘，只见司徒弘独自坐在前面，随意翻看着手中的书册，一缕青丝落在那蓝衫上，温文儒雅，颇有江南才情公子的感觉，柳林真不敢相信这样的男子竟然是当今太子，不久后一个身着白纱的男子缓缓走了进来，长相倒是十分普通，和旁人寒暄了几句便坐到了太子身边，看来是太子殿下的侍读，只是柳林本就鲜少参加宫廷的宴会，认识的那些公子哥也都是在花楼里相逢，而此人确是他从未见过的。

    柳林正在胡思乱想间一位夫子走了进来，众学子行过礼后便开始听学，夫子讲的比普通书院的要深奥许多，但这里毕竟都是以前上过书院的学子，接受起来也就不觉得很突兀了。

    一个时辰后夫子将面前的书合上，道：“今日的课到此为止，现下我要问公子们几个问题。”说罢便站起身子，缓缓走了下来。

    柳林心中一紧，他昨日根本没来，若是问那些东西的话自己不出丑才怪。

    可是老天似乎就是和柳林过不去，夫子问的偏偏是柳林不知道的，夫子先是问了四皇子，司徒君流畅的答了出来，紧接着便走到了柳林身边，柳林本以为自己这回一定会丢脸，岂料夫子问的却是司徒桀。

    柳林瞥了司徒桀一眼，他自然知道这个混蛋平日总是喜欢看书，估计这个问题根本就难不倒他，撇了撇嘴，心想也没什么可骄傲的。

    可回答的结果却令柳林大跌眼镜，司徒桀说得磕磕巴巴不说，还忘了好几处，有些地方更是张冠李戴，弄得夫子直摇头。

    柳林不可置信的睁大了眼睛，自己竟然猜错了，虽然他整天看书却是个笨蛋，看了那么多还记不住，不禁翻了个白眼。

    下午

    柳林一个人坐在院子里，靠在树下，随手翻着手中的书，简直就是优哉游哉，司徒桀每日下午都会去练武场，柳林就盼望着这个混蛋赶紧远离自己的视线，此时正值夏末，朵朵芙蓉开得正好，一片片粉色的花瓣随风而下，零落在柳林的白衣上，衬得人儿仿若仙-媚。

    司徒弘虽是太子却喜欢独来独往，今日学堂的一瞥，他见到了那个有趣的少年，没想到那人竟是那个杂-种的侍读，配给那样的人简直就是浪费。

    司徒弘随意的想着，转弯的时候却在树下见到了那个让他一生都难忘的画面，只见柳林趴卧在树下的草甸上，一身白衣沾染着点点芙蓉，长长的发丝披在身后，不时有几缕垂在身前，正巧衬出那一节白皙的颈子。

    柳林的嘴角叼着一根草，似乎是想到了什么，嘴角露出一丝浅笑，而司徒弘这才发现这个男子的脸颊上竟然还有一个浅浅的梨涡。

    柳林正在想着回去怎么整司徒桀，想到自己成功后的结果不禁心情大好，以至那一抹蓝色的身影走到他眼前他才发现。

    柳林抬头看去，却见到了昨日的太子，惊得微微一愣，连忙站起身子就要行礼。

    “参见太子……”柳林的话还没有说到一半就被司徒弘打断，道：“我还是喜欢你唤我弘，只有你我二人的时候你唤我弘就好了。”司徒弘制止了柳林的行礼动作，坐在他刚刚的地方，将那本书拿了起来，不是什么正经书，而是一本野史。

    “你喜欢看这个？”司徒弘随意翻了几页问道。

    柳林见他这般也就没有再拘束，坐在司徒弘的身边，道：“正史有什么好看的，不过是歌功颂德的，若是要看一个皇帝的真性情，还是要看这野史。”

    “真性情……”司徒弘抚着那略带香气的书页，嘴角划出一丝苦笑。

    “每个人都是自己真实的一面，只是有人硬是将自己束缚起来，活得不像自己，可若是他们真的遇到心中挚爱，那道束缚也会随之打开。”柳林很无心的说道，他只是结合书上的野史总结了一下。

    司徒弘微微一愣，略显惊讶的看了柳林一眼，而此时的柳林只顾着观赏不远处湖上的鸳鸯，错过了这惊讶的一瞥。

    须臾后司徒弘收回了自己的视线，与柳林一起看着前方，轻声道：“若那挚爱不爱他，他要怎么办？”

    柳林眨了眨眼，一双灵动的眼睛回眸看向司徒弘，道：“这我就不知道了，不过你是太子，若是喜欢什么，抢过来就好了。”

    司徒弘挑了挑眉，抬头微微一笑，道：“好，咱们一言为定。”

    “啊？什么？”柳林不解的看向司徒弘，觉得这人的话怪怪的，自己说什么了，就一言为定了。

    “没事，我要走了，你慢慢看。”司徒弘站起身子，嘴角含笑的说道，随即离开了这颗芙蓉树。

    柳林看着司徒弘的背影，只觉得这太子爷似乎不太好沟通，鼻子下面有些清凉，柳林下意识的用手拭了一下，岂料放下手的时候竟见手上一片血红，自己竟然流鼻血了！

    柳林赶紧仰过头，可鼻血还是不止的留了下来，柳林心中纳闷，自己又没见到什么标致的姑娘，怎么就流开鼻血了，转念一想却不由得抽了一下嘴角，他差点忘了今早那碗大补汤，这个司徒桀，难道想让自己流血致死吗？！没事让他吃什么千年大补参。

    柳林仰着头一溜小跑的回了翠竹园，小德子见柳公子手上和身上都有血迹，嘴上也尽是血，吓得小德子还以为宫里进来了什么刺客。

    “柳公子！您这是怎么了？刺客在哪？奴才这就去叫侍卫！”小德子见柳林满嘴是血，惶惶不安的问道。

    “等你叫来侍卫，我恐怕死上几万回都不止了，哪里有什么刺客，我流鼻血而已。”柳林拿桌上的帕子擦着自己的鼻子说道。

    “啊？流鼻血……”这也太多了吧，看来那人参还真的不能随随便便的补身。小德子心下惊叹着那人参的效果，立马为柳林端来一盆冷水冲洗。

    半个时辰后

    柳林的血算是止住了，只是两个鼻孔很不雅观的被塞上了两团棉花。

    小德子想笑又不敢笑，最后只得憋着笑退了出去，柳林撅着小嘴，很是气闷的坐在桌前，还好不是晚上流血，要是被司徒桀看到他这个样子不定怎么笑他了。

    而此时的司徒桀已经赶到了翠竹园的门外，只因为他刚刚听一个学子说什么柳林身上带血的跑回了养心斋，他心下不安，便向武师告了假，赶回来看看究竟是怎么回事。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第13章 心意
章节字数：2187 更新时间：11-07-10 18:45
    司徒桀进屋的时候见柳林正坐在桌前，背对着自己，听见脚步声后，柳林带着浓浓的鼻音，道：“还有什么事啊！出去！”本是一身厉呵，却被柳林这一声浓浓的鼻音弄得有些好笑。

    柳林本以为是小德子，心下正烦闷便大吼出来，可等了半天也不见那人离开，气闷的转过身子，道：“你还有……”柳林后边的话顿时被噎了回去，只见司徒桀靠在门框上，嘴角带着一丝很欠扁的笑容。

    柳林见到司徒桀先是一惊，立刻用袖子掩住自己的口鼻，眼光闪烁着跑进了自己的屋子，倒在自己的床上。

    “哼……”司徒桀嘴角的笑容逐渐扩大，没想到这个小笨蛋竟然是流鼻血，难道真是那棵人参的效果，他本是想要这小子补补，岂料他竟虚不胜补。

    司徒桀几步走到床侧，见这小人儿背对着自己，虽然没见到他的表情，也知道他在生闷气。

    “我不知京城还流行这种装扮，不过我看你还挺适合的。”司徒桀坐在床侧，摸着手上的扳指笑道。

    “你混蛋！”柳林转过身子，一双凤眸怒瞪着司徒桀，转身就是一个飞脚。

    司徒桀轻易的制住柳林的脚踝，顺势向外拉了一下，吓得柳林脸色大变，唯恐自己掉下床，立刻拉住身侧的床栏。

    “啊！你这是恃强凌弱！你这个死蛮子！放开我！”柳林挣扎着大骂道。

    司徒桀放开了柳林的脚踝，看着柳林一副受委屈的样子便想要逗逗他，道：“如果我是恃强凌弱的话，你就承任你自己弱了？”

    “我……我就是打个比方，反正你就是恶棍加混蛋！”柳林对司徒桀大喊着怒目以对。

    “呵呵，这回还加了一个恶棍，不错，有进步。”司徒桀重新坐在床侧，挑了挑眉，道：“那我想问这位小爷一个问题，不知可否？”

    “有屁就放！”柳林很不客气的说道。

    “呵。”司徒桀的嘴角笑了笑，道：“根据宫里的规矩，辱骂皇子是要被割去舌头的，不知这位小爷可知道？”

    “你……你骗人！”柳林虽然口上这么说，但还是脸色一白，他虽然不知道对辱骂皇子的惩戒是什么，但应该会被罚吧，等等，反正他骂司徒桀的时候都是他们两个人，到时候他就死不承认不就好了，想至此柳林挑衅的看向司徒桀，道：“我就是骂你了！怎么样，谁听见了？你能奈我何！”

    司徒桀故作烦恼的摸了摸自己的额头，道：“是啊，我怎么没想到这个问题，没有证人啊，这可怎么办？”

    “哼！”柳林以胜利者的姿态瞪了司徒桀一眼，可他还没有反应过来就被司徒桀瞬间扑到，紧接着司徒桀那张英俊的脸便压了过来，强势的吻-住了柳林的唇，在柳林惊讶的瞪视中将舌-头大大方方的伸了进去。

    “唔唔唔……”柳林开始还有力气挣扎，可到后来他感觉自己简直就要憋死了，他的鼻子里还塞了两个棉球啊！这绝对是谋杀！

    就在柳林觉得自己就快要憋死的时候司徒桀终于放过了柳林的口-舌，而柳林只能狼狈的喘着大气。

    司徒桀一手捏住柳林的下颚，将他鼻子里的棉球拿了出来，见里面的血早就不流了。

    “你他-妈-的要憋死老子吗？！”柳林大喊道。

    “你不是说没有证人吗，本殿下仁慈为本，虽然你这张小嘴整天念念叨叨的挺烦人，但还是留着好，毕竟滋味不错。”司徒桀说完便低头舔-过柳林的嘴角。

    柳林侧脸躲过，却听司徒桀继续说道：“不过，你以后骂一次，我就亲你一次，亲到你没力气骂为止。”

    “你！”柳林的眼睛突得睁大，因为司徒桀已经将手伸进了他的内衫，那常年握剑的手上带有一层薄茧，弄得柳林的身上一阵软麻。

    “你……你要干什么？！”柳林惊慌的问道，见司徒桀没有停止的意思，又说道：“你这是白日淫-逸！”

    “对啊，怎么了？”司徒桀露出了理所应当的表情，重新覆上了那张总是唠叨不停的小嘴，将那本就轻薄的白衫扯开，一路抚-摸而上。

    “呜呜……嗯啊！”柳林轻-吟一声，司徒桀吻上了那节漂亮的脖颈。

    司徒桀见柳林的反应不禁好笑，真不知道他原来那风流公子的称号是怎么得来的，不过这样更好，因为这伶牙俐齿的小人儿害羞的模样只有自己能看到。

    司徒桀见柳林那酡红的小脸煞是可爱，忍不住在那他的脸蛋上啄了一下，双臂搂住了柳林的身子，道：“小林儿，我忍不住了……”

    “啊……”柳林叫了一声，第一次虽然让他痛了一天，但这一次却感觉不错，柳林本来就是个享受派，从前碍于身子的秘密无法真正得此趣味，眼前这个混蛋虽然很恶略，但这长相还算对胃口，自己享享这其中的滋味也没什么不可以，反正自己也不喜欢他，两年后一拍两散。

    柳林这般想着，反正自己也不是女子，没有什么贞洁的观念，自己本就喜欢漂亮的人，看在他这张脸的份上，自己也就屈从了。

    司徒桀自然是不知道柳林心中所想，只是觉得柳林不再反抗，似乎还有些顺从，心下虽然高兴，但也觉得这幸福来得也太突然了吧。

    “疼不疼？”司徒桀停下了动作，吻了吻柳林的眼角问道。

    “你……你……”柳林喘息着答道。

    “什么？”司徒桀以为自己弄疼了柳林，摸着柳林的额角，脸上闪出一丝疼惜。

    “你……倒是快点啊！”柳林忽然睁开了眼睛大骂道。

    司徒桀先是一愣，随即哈哈一笑，深深的吻了一下那张叫骂不停的小嘴。

    （3500字竟然缩减到了两千出头，神马都是浮云了……）

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第14章 要你伺候
章节字数：2077 更新时间：11-07-03 00:11
    一夜的贪-欢让柳林的腰酸得几乎直不起来，看来上次这个混蛋还算手下留情了。

    “啊……”柳林轻-吟一声，他刚要翻身就感觉自己的腰被人圈了起来，低头的时候才发现那分明就是司徒桀的手。

    柳林将那只爪子从自己的腰上拿开，见自己身上布满红-痕，就连双-腿-间也尽是粘-腻的感觉。

    “醒了？”司徒桀在柳林的身后开口问道，听口气似乎心情极好。

    “废话！”柳林恶狠狠的回道，现在腰酸背痛的可是他好不好，听这个混蛋的口气就来气。

    “现在还早，不如……”司徒桀将一直背对自己的柳林压在身下，一口咬在了那张香甜的小嘴上。

    “呜呜……”天啊！这个人是种-马吗？再做的话自己真的不要活了！

    “呜……放开！我可不像你整天无所事事！”柳林瞪了一眼上方的司徒桀，虽然他自己才是比较闲的那一个。

    “哦？我怎么就无所事事了？”司徒桀知道这个小人儿不可能再经受一次，刚刚也不过是想亲他几口，遂放开了对柳林的束缚，一手撑着床头问道。

    “切！你连夫子问的那几个问题都答不上来，真是有够蠢的。”柳林说罢便径自起身，随手套上一件白色的内衫。

    “呵呵。”司徒桀看着柳林的背影轻笑一身，那些东西他早在边关的时候就看了不知多少遍了，可到了学堂上依旧要装不懂，原因很简单，他虽是混血的皇子，继承皇位的几率不大但他却有这些皇子都没有的军功，仅这一项就足可以让那些贵妃娘娘想着法儿的让他死，若是他在学堂上不表现的笨一点，让他们以为自己只不过是个武夫的话，自己这条命不知哪天就要被那些恶毒的女子害死，所谓明枪易躲暗箭难防，伪拙是他在这个污秽的皇宫中唯一的生存法则。

    “你笑什么？”柳林有些腿软的走到桌前奇怪的问道，自己说他蠢竟然还笑，看来他的脑袋还真是不怎么灵光。

    “没事，我只是觉得小林儿怎么能聪明成这样，不如以后由你教我可好？”司徒桀露出一脸自卑的样子，翻身下床套上一件浅绿色的外衫。

    “废话！老子是谁啊！”柳林完全是一根筋，哪里听得出司徒桀话里的含义，听司徒桀要向自己学习自然得意，这个平日总是欺负自己的混蛋，这回知道老子比你聪明了吧，到时候一定要你端茶拜师。

    柳林边想边坐在椅子上，岂料屁-股刚刚坐下就感到一阵酸痛。

    司徒桀自然知道柳林为何如此‘坐立不安’随即拿了几个垫子放在椅子上，一句话不说的就走了出去。

    “喂，死蛮子，你要去哪？”柳林为自己斟了一杯茶问向门口的司徒桀。

    司徒桀听到这个称呼不由得嘴角抽搐了一下，总有一种不好的预感，好似这个绰号要跟自己一辈子似的。

    “我让小德子准备热水，你不是要洗澡吗？”司徒桀侧头说道。

    柳林点了点头，喝了一口茶，算是回答。

    片刻后，小德子便和几个小太监将浴桶抬了进来，柳林见此情景不由得想起前几日司徒桀让自己伺候他的场景，心想这个报仇的机会终于来了，看来他这些日子给土地爷烧的香终于灵验了。

    小德子等人退出去后，柳林撑靠在圆桌旁，嘴角划出一丝奸笑，咳嗽了一声，道：“咳，那个……我没力气洗了，你帮我洗澡吧。”

    司徒桀先是一愣，本要离开的动作停住了脚步，随即便想到柳林要做什么，了然的一笑，道：“好啊。”

    司徒桀将自己的长袖卷了起来，虽然他是个不受宠的皇子，但替人洗澡的事却是从未做过，但想到是眼前这个祸水便不觉得那么难以接受了。

    “哎呦，我腿软，走不动……”柳林喝了一口茶，故意拖长声音说道，也不知道他刚刚是怎么走到这里喝茶的，根本就是说谎不打草稿。

    司徒桀怎会不知柳林打的什么主意，几步走过去，将柳林的身子抱了起来。

    柳林任司徒桀将他身上的衣服褪了下去，自己早就被他看-光了，这时候再遮多少有些矫情。柳林双目微闭的躺在木桶中，双臂放在木桶边缘，道：“蛮子，还不赶紧给我洗头！”

    司徒桀咬了咬牙，道：“你就不能换一个称呼吗？”

    “可以啊，淫-棍，混蛋，这些你都可以选。”柳林感觉水流从他的头上缓缓流过，虽然他原来也不缺人伺候，但这可是他的大仇人在伺候他啊，一个字爽，两个字很爽。

    司徒桀懒得和柳林计较，上过皂荚后便用一旁的温水将头发冲干净，可不经意的一瞥却见那些水珠划过柳林的肩膀，竟然一滴水也挂不住。

    “怎么了？”柳林睁开了眼睛，不知司徒桀为何停止了动作。

    “咳。”司徒桀将眼睛别过去，咳嗽了一声，道：“你身上可真脏。”

    “什么？！”柳林蹭的一下从木桶中站了起来，凤眸一瞪，骂道：“还敢嫌老子脏，你这个晚上不掌灯都找不到的黑炭，还有脸说我？”司徒桀的皮肤是很健硕的蜜色，根本就没有柳林说的那么夸张。

    司徒桀被柳林这么一吼，想要开口反驳，却见柳林发丝上的水珠争先恐后的从胸口划过，只有那粉色的茱-萸上沾有一丝，美艳得仿若破水而出的水妖。

    “嫌我黑就自己洗！”司徒桀掩饰的眨了眨眼，将皂荚扔到一边，大步走了出去。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第15章 射箭
章节字数：3239 更新时间：11-07-04 18:27
    司徒桀几步走出门外，轻吐一口气，自己再在那里待下去不知道还有没有毅力走出来。

    柳林见司徒桀快步走出去，微微一愣，嘟囔了一句：“莫名其妙……”便重新拿起帕子洗了起来。

    中午

    司徒桀刚用过膳便被一个小太监叫了去，此人正是佟贵妃的亲信。

    两人不多久便到了佟安宫，进去后只见一个三十多岁的女子端坐在软榻上，手里握着一串翡翠的念珠，旁边焚着香炉，女子身着华服，头上插着两根金簪，在这以华丽著称的皇宫中，算得上朴素了，女人的五官很精致，但却是高眉大眼，鼻梁通挺，一看便是典型的西良人。

    “儿臣拜见母妃。”司徒桀单膝跪地道。

    “起来吧。”佟贵妃停止了转动念珠的动作，缓缓说道。

    “不知母妃叫儿臣来此有何贵干？”司徒桀站在一侧，声音不卑不亢，若不停他们的称呼，定难想到这是一对母子的对话。

    “你们都退下吧。”佟贵妃摆了摆手，屋子里的婢子们便都退了出去。

    “本宫也不拐弯抹角了，只想问问你，你到底有没有做皇帝的打算？”佟贵妃一手支着矮桌，一双秀眉几乎要立起来，也怪不得她这样生气，她每次对于司徒桀的旁敲侧击都被推了回来，她在这宫中没有什么地位，空有一个贵妃的名号，虽然育有两子，但幺子尚小，根本没有竞争的资格，若是其他皇子当了皇帝，哪个贵妃不担心自己会被殉葬，她唯一的期望就是司徒桀，若自己的儿子当上皇帝，她也能出出这十几年的恶气，但偏巧这个儿子性情冷，和她从小就不太亲近。

    “哼，母妃说的可是大逆不道的话，儿臣只当什么都没有听见。”司徒桀垂首继续说道：“况父皇如今身体健康，做儿臣的不应谈此讳事。”

    “你！”佟贵妃一拍桌子，这种场面话他早就听腻了，最近皇上的身子日渐虚弱，此时将司徒桀调回来的原因再明显不过，佟贵妃眼见儿子的军权收回，心中再气又有何用：“太子软弱无能，难不成你就真的甘心？”

    “母妃若是没有别的事情，儿臣就回书院了，太子就算再无能也是父皇钦定的，我没有任何质疑的资格，若母妃今后再问儿子这些，便不用再派人了。”司徒桀说完便转身离去，气得佟贵妃挥袖打落桌上的茶盏。

    “这个混账的不孝子！”佟安宫里传出了佟贵妃的一声怒骂。

    司徒桀离去的脚步一顿，嘴角不由划出一丝浅笑，父皇日渐衰弱，若是太子登基，他定要送一份‘大礼’，至于这位从小就漠视自己的母妃，现在想起他不觉得太晚了点了吗。

    当司徒桀走出佟安宫的时候，一抹小小的身影跑向司徒桀，略带稚气的喊了一声：“哥哥……”

    “辰儿？”司徒桀摸了摸这孩子的头顶，这是一个七岁左右男孩，也正是司徒桀同父同母的弟弟，九皇子司徒辰，若说司徒桀对着皇宫还有一丝眷恋的话，那就是这个从小乖巧的弟弟了。

    “哥哥，你什么回来的，我几次都想去书院看你，可母妃都不许我去。”司徒辰撅着小嘴，小手拉上了司徒桀带有薄茧的大手。

    “辰儿乖，最近哥哥比较忙，等以后哥哥常住宫中的时候再陪辰儿玩好不好？”司徒桀蹲下身子轻声说道。

    “可是……皇子成年后只有太子哥哥才能常住内宫，哥哥怎么能长住呢？”司徒辰歪着小脑袋问道，虽然他还小，但这宫中的基本规矩还是懂的。

    司徒桀没有回答，看了看这个与自己有几分相似的弟弟，将腰间的一把小金刀解下来递给了司徒辰，道：“哥哥只希望你今后能做个闲散王爷，不要像哥哥这样。”说罢便将那把金刀挂在司徒辰的腰间，站起身子，转身而去。

    转日

    文国每三年就会有一次狩猎大典，皇家书院中的学子均要参加，即便文学的士子也要引弓涉猎，这便是文国的传统。

    柳林初听这个消息后简直如遭雷劈，他可是从来没学过射箭，到时候给自己那位丞相老爹丢脸就惨了，回家少不了被母亲责备一顿。

    为今之计只能临时抱佛脚了，得找个人教教才行，虽然柳林身边就有个现成了老师，但他就是不愿求那个混蛋，那混蛋到时候一定会笑自己不会射箭。

    柳林忽然想起自己的好友孟严是武学的学子，可刚说了一半就被孟严拒绝，道：“柳兄，你就饶了我吧，我射五箭能有三箭中靶就万幸了，实在不敢耽误了柳兄。”柳林也知道孟严最善使剑，让他教自己射箭多少有些强人所难，也就作罢了。

    柳林嘴边叼着一根草，一人坐在长廊里，想着究竟要怎么应付那场狩猎，而这时尚武殿里竟然传出一丝声响，柳林将草扔掉，几步走了过去。

    透过窗棱，只见一人在大殿中耍着长剑，剑势灵活，却是他从未见过的招式，动作奇快，一看便知内功深厚。

    “谁！”男子将剑插-进剑鞘，冲着门外厉呵一声，此人正是司徒桀。

    “你……你鬼吼什么！显你嗓门大吗？那你干脆去当太监好了。”柳林被那一声厉呵吓了一大跳，为了挽回面子，骂了几句走了进去。

    “是你？你怎么来了？”司徒桀见来人是柳林，紧皱的眉头逐渐放开，恐怕连他自己都没有注意到这一点，往日他练功只用五成力，在别人眼里自是一般，不知多少人都以为他的军功凭的都是运气，而刚刚的练剑则是用了他的实力。

    “这里有规定本公子不能来吗，我又不是来找你的，切！”柳林坐在一旁的椅子上，端起桌上的茶喝了一口道。

    “那茶是我的。”司徒桀瞥了一眼柳林，径自穿上外衫说道。

    “什么？”柳林一听这茶是司徒桀的，立马将口中的茶吐了出来：“呸呸呸，我怎么那么倒霉！”

    “你！”司徒桀见柳林夸张的动作脸上一青，道：“你没事就赶紧走！”

    “切，你要我走我就偏不走，我还想找人教我射箭呢。”柳林将手中的折扇打开，一下下的扇着说道。

    “你要学射箭？”司徒桀挑眉问道。

    “是啊，不过你放心，我不会让你教我。”柳林一副不屑的样子说道。

    “哦？那你打算让谁教？”司徒桀走到柳林身侧问道。

    “你……你管不着！”这人没事长那么高做什么，柳林有些心虚的想到。

    “我当然要知道，起码他要比我射得好才行。”司徒桀说完便探下身子，在柳林身前极近的地方轻言道。

    “我……我走了，你自己练吧。”柳林感到一阵无形的压迫感，身子有些向后仰，随即推开司徒桀，几步向外跑去。

    “你不是还没喝茶吗？”司徒桀说罢便将要落跑的柳林拉了回来，一把将他困在怀中。

    “我不渴，你放开我！”柳林挣动了几下，这里可是随时都有人经过的，这种姿势也太奇怪了吧。

    “小林儿总是这样口是心非……”司徒桀轻笑一声，拿起一杯清水，自己喝了一大口，狠狠的印上了那张总是吵闹不休的小嘴。

    “呜呜……我不……呜嗯……”柳林感觉司徒桀将口中的水渡到他口中，舌-头也伸进来缠上了自己的舌-头，虽然他不在乎享受，可那也要分地点啊，现在可是外边。

    在柳林的捶打中，司徒桀又灌了柳林一口水，只见柳林的双-唇已被自己咬成了艳红色，唇角的一行水渍滑下脖颈，最终没入那白色的内衫。

    “你……咳咳！”柳林被水呛得咳嗽了几声骂道：“混蛋！难道你就没有廉耻心吗？这可是外面！”

    “那有怎样？”司徒桀放开了对柳林的桎梏，一脸理所应当的表现。

    “啊？”柳林抬头看了一眼司徒桀，这人的脸皮还真不是一般的厚。

    “走吧。”司徒桀不等柳林反应过来就将他拉向后院。

    “喂！你……你不会是……”他可不想被人参观这种事啊，柳林在心中大骂前面的司徒桀，他不会要在这里吧。

    柳林脑子里还在想着如何逃跑，岂料司徒桀却将他拉到了后院射箭的靶场。

    “你先射一箭。”司徒桀将一把木弓递给柳林说道。

    “啊？”柳林微微一愣，原来是让他射箭啊，害他以为……

    “你不会是很失望吧，放心，晚上咱们再说……”司徒桀的嘴角划出一丝坏笑，侧脸贴在柳林的耳边低声说道。

    “滚！”柳林脸上一红，咬了咬唇，大骂道。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第16章 奸 情
章节字数：3359 更新时间：11-07-05 13:37
    柳林一手持弓一手拉弦，好不容易才将弦拉开，可是再放上箭就有些发抖了，别说是瞄准了，就连身子都站不直。

    “这……这要怎么射啊！”柳林一边瞄准一边抱怨道，放开弦的时候，那支箭也就飞出两步不到。

    司徒桀面无表情的从一旁拿过一把玄铁弓，搭箭后瞬间放箭，只见那只箭飞一般的射了出去，深深的没入了草靶的正中心。

    “就这么射。”司徒桀放下弓，瞥了一眼柳林轻声说道。

    “切……”柳林瞪了司徒桀一眼，不甘不愿的重新拿起一支箭，颤颤巍巍的将弓拉开。

    “等一下。”司徒桀想了想将自己手上的扳指摘了下来，套在了柳林的拇指上。

    柳林被戴上这个略大的扳指一愣，嘴角微挑，道：“看来你还是挺疼我的嘛！”

    “我……我是怕你把弓拉坏了，少废话！”司徒桀脸上一红，厉呵一声站在柳林身后，握着他的腰，道：“身子侧过来，脚打开，上身站直。”

    柳林按照司徒桀的吩咐，一点点的将弓拉开，这次虽然没有射到靶子上，但也比刚刚进步了不少。

    “我拉不动这个，哪来的那么大劲儿啊，我又不是像你一样的蛮子。”柳林撅嘴嘟囔道。

    “我看你在床-上的力气倒是挺大的。”司徒桀嘴角轻笑，站在柳林身后，让他的后背紧-贴自己的胸口，双手握住柳林持弓的手，整个感觉就是将柳林圈在怀中射箭。

    柳林感受着头顶上那人的气息，胸口竟然有些心跳加快，也不知这是怎么回事。

    “就是这样，你练练吧。”司徒桀放开了柳林，又拿了几只箭放在柳林旁边。

    柳林一只只的练习着，令他惊讶的是这个蛮子竟然没有笑自己，也没有很凶，只在柳林每射完一箭后就指点一下。

    柳林想至此有些分神，不料竟将箭太靠近自己的脸颊，放手的一瞬间箭尾的羽毛划伤了柳林的侧脸。

    “哎呦！”柳林大叫一声，将手中的弓箭扔在地上，一手捂着脸嚎了起来：“疼死我了！”

    “怎么了，我看看！”司徒桀连忙走到柳林身侧，拉开柳林的手检查着，见那白嫩的小脸上多了一道红痕，好在没有流血，司徒桀见柳林这个嚎劲不由得好笑，自己在战场上挨刀子都没他这般闹过。

    “还好，没流血。”司徒桀说出了自己的定论，不觉得怎样。

    “什么？！本公子都痛死了，你还说没事，你有没有良心啊！不管！我不练了，什么破玩意儿！”柳林说完便捂着脸走了出去。

    司徒桀摇了摇头，还真是身娇肉贵的大少爷。

    柳林回到翠竹园不久司徒桀也回来了，手里拿着一个瓷瓶，见柳大公子正拿个镜子照自己的脸，满脸晦色。

    “怎么像个娘儿们似地，不就是划了一道吗？”司徒桀坐在柳林身侧说道。

    “废话，疼的又不是你。”柳林拿着镜子照了照，道：“若是留下疤痕的话我还怎么赢得那些花魁的芳心，本公子又不是你这种粗人，我的这张脸可是很重要的。”

    “你还想去找花魁？”司徒桀脸色一沉，冷声问道。

    “当然了，这一个月还真是难熬啊……”柳林依旧不知危险的在那边孤影自怜。

    “哼，你这样的身子还能去找女人？”司徒桀一把推开柳林面前的镜子，捏住他的下颚，一双剑眉微微挑起。

    “你……你干什么？！”柳林这才发现司徒桀的眼神似乎不太对，可是自己去找花魁关他什么事？

    “原来小林儿竟还有这份心思，看来倒是我的不是。”司徒桀冷哼一声，一下将柳林扑倒在床上，双手扯开他的前襟，咬上了那雪-白的颈子。

    “啊，好痛！”柳林感觉自己的颈子一痛，他甚至有一种被狼咬的错觉。

    司徒桀在柳林的胸口和颈子上咬出红痕后才罢手，柳林拉好自己的衣服，喊道：“你是属狗的吗！”

    司徒桀将手中的瓷瓶扔在床上，一句话不说的离开了翠竹园，柳林瞪着司徒桀的背影，心中气恼，这个混蛋将自己当成什么了。

    不过柳林可不愿意和自己的脸过不去，打开瓷瓶后一阵淡淡的草香扑面而来，一看便是上好的外伤药，柳林从瓶中抹出一些药膏，抬手的时候正巧看见拇指上的那个扳指，心里觉得怪怪的。

    柳林摇了摇头，决定不再去想，径自将药膏涂在了脸上。

    三日后

    柳林感觉司徒桀最近总是躲着自己，一大早就走，上早课也不理自己，晚上也很晚回来，也不知道他到底哪根筋不对。

    傍晚的时候宫里有个盛宴，是当今太子的生辰，规模之大可想而知，柳林作为宰相之子自然要参加，这还是他第一次参加宫宴，不免有些紧张，在屋中挑了半天才相中了一件浅紫色的长袍，这还是哥哥从边关为他带回来的布料，说是什么波斯绸，样式颇为独特。柳林戴上玉冠，手摇画扇，俨然又变回了往昔的风流公子。

    去参加宫宴的还有一些官家子弟，孟严自然也在其中，一行人不多时便进了内宫，开宴后皇上和太子缓缓走了出来，众人皆跪地相迎，柳林从未见过皇帝，心下好奇，但也不敢贸然抬头，起身的时候才看清了皇帝的长相，大概五十多岁的样子，深眉阔目、英武不凡只是看上去有些虚弱。

    皇上的身侧坐着柳林见过两次面的太子，另一侧便是太子的母亲，当今的皇后王氏。

    柳林见司徒桀坐在前面，独自饮着酒，一身黑衣显得他更加阴冷，真不知道他是来参加寿辰的还是来参加葬礼的，一张脸简直比他身上的那件衣服还黑。

    酒过三巡后各大臣均上前为太子贺寿，柳林只觉得无趣，又有些头晕，想找个安静的地方透透气，站起有些不稳的身子向外走去。

    柳林晕乎乎的也不知道走了多久，只觉得周围的人越来越少，柳林坐在树下吹了吹风，这才清醒了不少，岂料他刚想起身离开竟听到一声低低的呻-吟声。

    柳林刚刚还有些发晕，这下算是瞬间清醒了，简直连后背的汗毛都竖了起来，该不会是闹鬼了吧……

    柳林强-迫自己冷静下来，仔细听来似乎并不是一个人的声音，反倒很像……很像做那种事情时会发出的声音。

    柳林咽了一口口水，撞着胆子拨开树丛，这一看简直要将他吓晕，他真的有些后悔看到这些了。

    树丛后的假山旁，两个人正紧紧的纠缠在一起，借着月光柳林可以看出上面的男子是四皇子司徒君而下面的人不是别人，正是四皇子的胞弟司徒竹，那眉间耀眼的红痣是如此明显，让人想要忽视都难。

    柳林吓得手脚都不知要放哪里好了，天啊，该不会被灭口吧，柳林吓得转身就跑，不敢再多看一眼。

    柳林在院子里慌张的跑着，也没看到前面有人，竟然和迎面的人撞了个满怀，冲力之下两人都摔倒在地。

    “哎呦！”柳林揉了揉自己的屁-股，抬头的时候竟然见到了今天的主角，太子司徒弘。

    司徒弘身后的侍从将他扶了起来，冲着柳林骂道：“该死的奴才，竟敢冲撞了太子！”太监尖细的声音让柳林听得很不舒服，刚想破口大骂却咽了回去，谁让自己地位低呢，而且又发现了两位皇子的秘密，还是低调点好吧。

    “啊……抱歉。”柳林用袖子挡住脸，反正晚上也黑，本想就这样蒙混过去，哪知经过太子身边的时候竟被拉住。

    “柳林？”太子的声音有些惊讶，没想到刚刚撞到自己的冒失鬼竟然是这个小人儿，刚刚天黑他倒是没有看清。

    “啊……那个……真是巧啊……”柳林尴尬的笑了笑，有些心虚的看了一眼身后，应该不会被发现吧。

    “你们都退下吧，我想要一个人溜溜。”太子侧颜对身后的一众侍从说道。

    “是。”一众奴才行礼后，躬身离开了两人的视线。

    “你怎么跑到这儿来了？”太子向前走了几步，开口问道。

    “啊？”柳林吓了一大跳，怎么能往那边走啊，他们被自己的哥哥看了不要紧，他这个外人的小命就难保了。

    “咳咳……那边的湖还挺美的，我们过去坐坐吧。”柳林指着反方向的一个湖泊说道。

    司徒弘的脚步一顿，看了一眼湖畔的亭子，道：“好。”

    两人缓步走到湖畔，湖中的月光将周围映得很亮，将这周围的一切都裹上了一层素衣，柔美的湖光映在柳林的俊颜上，美若方物，一身紫衣更像是夜晚跑出来的花妖，坐在长廊上的身子带有一丝慵懒，看得人心里痒痒的。

    “这里真美。”柳林坐在回廊上，抬手托腮，衣衫滑落下露出一截细嫩的藕臂。

    “是很美。”司徒弘坐在柳林身边，一双眸子逐渐变深。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第17章 贺礼
章节字数：2315 更新时间：11-07-06 13:02
    “在下还没和太子祝寿呢，呵呵。”柳林站起身子，说罢便要躬身行礼。

    “我不是说让你唤我弘吗？”太子扶住柳林的手臂，轻声说道。

    “可是……这样不合礼数啊，若是被我老爹知道的话，我可就要遭殃了。”柳林撇了撇嘴道。

    “无碍，你私下这样喊就好。”司徒弘唇角带笑的问道：“没想到你这个风流公子还会怕宰相。”

    “也算不上怕啦，我那是看他年岁大了，被我气出什么毛病就不好了。”柳林摸了摸自己的鼻子，悻悻然的说道。

    太子笑而不答，柳林想了想，道：“弘，你今天应该收了不少贺礼吧。”柳林尴尬的笑了笑，这样唤太子多少还是有点不习惯。

    “嗯，年年如此，我早就厌倦了。”司徒弘看着眼前的粼粼湖波说道。

    “你是厌倦了，但你这个位置可是多少人打破脑袋都想坐的。”柳林随口说道。

    “哼，这个位置好不好，只有真正坐上的人才知道。”司徒弘看了一眼柳林，道：“你似乎还欠我一个贺礼。”

    “啊？贺礼？我爹不是送了吗？我不知道还要准备贺礼，还请太子见谅。”柳林有些惊讶的回道，刚刚他明明就没见到孟严他们拿什么东西啊，难道他们已经提前送过了，可恶！竟然都不告诉他！自己白拿他们当兄弟了！

    “这个贺礼很简单，你把眼睛闭上。”太子转身面对柳林，十分严肃的说道。

    “我……我的贺礼就是闭眼睛？”柳林奇怪问道，这算什么礼物。

    “你照做就好。”司徒弘噗的一笑，这个小笨蛋还真是有趣，自己都暗示到这种地步了竟然还无所察觉，那双清澈的眸子是这皇宫中唯一的光洁，让他想要将这一抹光洁留在自己身边。

    “哦。”柳林老实的闭上了眼睛，这个礼物太简单了吧，嘿嘿，这回他可是给老爹省了好几千两银子，看老爹再说自己是败家子。

    太子将手中的扇子扔到一边，一双眸子紧紧的盯着那张水-嫩的小嘴，几步上前，一手搂住柳林的腰，印上了那张诱-人的娇-唇。

    “嗯！”柳林突地睁开了眼睛，只见司徒弘一脸沉迷的吻着自己的嘴，一双手紧紧的搂住了他的腰身，此时那双眸子里已经没有了往日的清冷，一双利眸似乎要穿-透他的身子，吓得柳林一愣，想要呼喊却给了司徒弘进一步掠夺的机会。

    司徒弘本来只想浅尝辄止，岂料这小笨蛋的滋味竟然这般甜美，一张小嘴水-嫩-嫩的，涎-液带有一阵淡淡的酒香，让人全身一颤。

    司徒弘将柳林紧紧的搂在怀中，一手扯开柳林的前襟，而眼前的一幕让他愣住了动作，只见柳林的颈子上和胸口有好几处深红色的吻-痕，一看便是被人狠狠吸出来的，这般强烈的占有欲让司徒弘的眸子危险的眯了起来，他敢肯定这一定是男人弄出来的。

    柳林趁司徒弘失神之际将他推开，拉上自己的前襟，声音又些颤抖的说道：“弘……弘……你……你你这是做什么？”柳林感觉自己的舌头都不太利索了，原来这皇城里的皇子都是这样恐怖的，原先他只以为司徒桀是个变-态，通过今晚他算是彻底领教了，他虽然不反对情-欲，可太子毕竟不知道自己的秘密，若是被太子发现了秘密，自己就更麻烦了。

    “弘……我累了，先回去了。”柳林狼狈的拉住自己的衣服，快步的跑开了。

    司徒弘没有追上柳林的脚步，舔了一下嘴角，自言道：“你早晚是我的。”

    柳林吓得跑回了翠竹园，这太子也太奇怪了，这皇宫还真不是人待的地方。屋子里没有掌灯，柳林推门而入，坐在自己的桌前，从抽屉里拿出火折子，自语道：“弘怎么能这样，差点就被发现了，还好小爷够机警！”

    柳林将桌上的烛台点燃，刚一抬头便吓了一大跳：“啊！”只见司徒桀一手支着额角，坐在一旁的软榻上假寐，听见柳林的惊叫后一双眸子好似豹一般的睁开，转头对上了柳林。

    “去哪了？”寻问的声音带有一丝低沉，让人感觉冷冰冰的。

    “我……我去参加宫宴啊，你不是也去了。”柳林有些心虚的说道，柳林被自己的反应吓了一大跳，自己有什么好心虚了，司徒桀又不是他的谁。

    “是吗？”司徒桀走下软榻，缓步走到桌前，道：“我记得你没待一会儿就走了，之后呢？”

    柳林总觉得司徒桀这一步步仿佛走在他心上一样，咽了咽口水，道：“我就随便溜溜啊，你管的还真多！”柳林受不了这份压迫感，转身想要走开。

    “随便溜溜？！”司徒桀鹰眸一眯，大力的将柳林拉了回来，道：“随便溜溜竟然能在嘴上溜出牙印来，还一口一个弘的，怎么？这么快就勾搭上太子了？嗯？”司徒桀的这些话几乎是咬着牙说出来的，听得柳林全身一颤，一半是心虚一半是吓得，他还没见过司徒桀这般生气，抬头看向司徒桀的时候才发现他双目有些赤红，身带酒气。

    “你喝醉了，别碰我！”柳林挣扎着推着司徒桀的身子。

    “不让我碰让谁碰，你个不要脸的小-婊-子，才刚被我开-苞就去找男人了，是不是太快了，你想勾-引太子的话起码要在练练！”司徒桀恶毒的说道，想到这个该死的祸水竟然去勾-引太子自己就快气疯了，只因为司徒弘有那么太子的称号吗？

    “你他-妈混蛋！别碰我！”柳林平白无故的被他说，心中气愤，一巴掌就招呼过去，却被司徒桀截住。

    “你休想再打我第二次！你已经没有这个资格了！”司徒桀一把将柳林推开，面带鄙夷的说道：“我倒想知道，你勾引的是‘太子’还是司徒弘，我从今后再不会碰你！”司徒桀说完便拂袖而去。

    柳林被司徒桀推得一个踉跄，外面传来一声重重的摔门声，弄得柳林心里难受得要命，他招谁惹谁了，柳林鼻子一红，只觉得酸酸的，抬手揉了揉，自语道：“呸！谁他妈愿意给你碰啊！呸呸呸！死蛮子！”柳林越想越气，将手边的茶盏狠狠的扔在地上。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第18章 诱
章节字数：2643 更新时间：11-07-07 17:16
    转日

    柳林一大早就没见到司徒桀，昨晚也不知道他回没回来，柳林本以为会在云膳堂碰见他，岂料那人竟然连早膳都没有去用，更不巧的是太子却好死不死的出现在云膳堂，这还是司徒弘第一次在云膳堂用膳，众人都有点受宠若惊。

    司徒弘见柳林瞥了自己一眼便立刻将脸扎进了碗里，不由得嘴角轻挑，他从没有来这里用膳的习惯，今早忽然起了兴致，想要看看这个昨日被自己吓得连话都不会说的小人儿，没想到他竟是这般反应，倒是可爱至极。

    柳林快速的扒着碗中的饭，他自是不知太子殿下看得舒心，反而自己吃得很堵心，这般不雅的用膳让边上的孟严都有点不敢恭维。

    柳林快速的吃过饭，用帕子抹了抹嘴，快步的走出了云膳堂，连头也不敢回，走出云膳堂后，柳林抚着自己的胸口，自语道：“哎呦，噎死我了……”刚才吃得太快，他都快不消化了，原先他见司徒桀也没这般拘谨过，不知为何，遇上司徒弘后竟不自觉的闪躲起来。

    柳林叹了口气，向学堂走去，一进学堂就见司徒桀一如往常的坐在桌边，手里拿着一本书，漫不经心的翻着。

    “咳咳……”柳林咳嗽了一声坐在司徒桀身边，见他不理自己，心中难免有些气恼，昨天他说了那些混-话自己好心不和他计较，他竟然还端起架子来了。

    柳林心中有气，从书架底下抽出一本不常看的书，啪的一声扔在桌上，那书上沾满了灰尘，此时被柳林一扔自是乌烟瘴气。

    司徒桀皱了皱眉，动也没动一下，好似什么都没有发生一般，柳林心下气不过，咬了咬唇坐在椅子上，道：“哎，有的人就是倒霉，偏偏要和一头熊住在一起，住一起也就罢了，就连在学堂听学也要坐在一起，还真是可怜，我看还是找个同类比较好，毕竟那头熊也这样觉得……”柳林托腮翻着手中的书，阴阳怪气的说道。

    司徒桀一记眼刀飞过来，这般骂人的说法，恐怕只有傻子才听不出来。

    柳林故意忽视那一记足能冻死人的眼刀，偏巧司徒弘此时走了进来，身后还跟着自己的侍读，两人似乎在说着什么。

    柳林看了一眼身边的司徒桀计上心头，站起身子走到太子面前，道：“太子有礼。”

    “免礼。”太子微微一愣，刚才不还是见到自己就跑吗，这小人儿的性子还真是古怪。

    “昨日夫子讲的地方我有些不明白，不知太子能否赐教一二。”柳林嘴角含笑的看向太子，心中打量起太子，说实话他只是草草的看过几眼太子，只有个大概的印象，若仔细看的话会发现太子的面容十分隽秀，儒雅中带有一丝英气，柳眉凤眼，一看便是谦谦君子，他昨日才知道皇后的父亲也就是当今的大学士原是江南名流，当今皇后未出阁前也曾被誉为江南第一美女，怪不得太子身上的江南气息如此之浓，与司徒桀那匹狼简直就是天壤之别，若不是他俩都是皇子的话，柳林真难想象他二人会是兄弟。

    “何来赐教之言，贤弟过谦了。”太子轻轻一笑，几步走到自己的桌案前，那侍读很懂眼色，挑了后面的位置坐下，没有上前打扰。

    柳林瞥了一眼司徒桀，见那家伙一动不动的坐在那里，遂瞪了他一眼，自行坐到太子身旁，心道：看你能撑到什么时候。

    柳林坐下后，才发现自己根本不知道要问什么，刚刚自己脑袋一热便冲了过来，此时只能坐在那翻书。

    “那个……”柳林有点着急，也不知道要说些什么。

    “没事，你慢慢找。”太子看柳林的神色已经猜出他根本就不是来问什么问题的，至于他为什么要过来与自己攀谈太子倒是不太关心，只觉得这小人儿越看越喜欢，太子原先也养过几个娈-童，但都提不起什么劲，面前的小人儿不是什么娈-童，更不会什么媚-术，却让自己怎么都移不开眼睛。

    司徒桀袖子下的手紧握成拳，面上却平静如水，这个该死的贱-人，竟然如此堂而皇之的去媚-惑太子，若不是自己还有一丝理智，他真想扑过去将他扒光，让那些人看看这个贱-人究竟是谁的！

    夫子到来后柳林回到了自己的位置，仿若自言的说道：“太子殿下果真博学，不愧是太子。”

    “啪……”一声闷闷的但带有一丝清脆的声音响起，柳林看了看周围没太在意，而司徒桀此时放下的毛笔却有些变形。

    傍晚

    柳林拿着书看着屏风那头的动静，司徒桀刚刚从尚武殿回来，看都不看他一眼便回了自己的屋子。

    柳林一双贼溜溜的眼睛转了转，那个混蛋不是说不碰自己吗，他倒要看看那个混蛋能不能当柳下惠。

    想至此，柳林握着一本书走进了司徒桀那边的屋子，正在换衣服的司徒桀见柳林进来立刻将脱了一半的衣服重新穿好，道：“你有什么事？！”

    “没事就不能过来了吗？”柳林斜睨了司徒桀一眼，跨过司徒桀，坐到他的床上，翘着二郎腿，一手支着身子，嘴角微微上挑。

    “没事就滚出去，这是我的屋子。”司徒桀背过身子不去看他，对于早上的事心里依然有气，不单单是因为柳林和太子眉来眼去，更恨自己不由自主的去注意这个祸-水，司徒桀一向自制惊人，他无法接受自己的心意随着另一个人而变动。

    他-妈-的！你以为你是谁啊！柳林狠狠的瞪了司徒桀一眼，心中大骂道，但也忍住了即将脱口而出的怒骂，自己可是为了让他食言的，现下还不能生气。

    柳林掩下心中的怒火，将手中的书扔到床上，几步走到司徒桀面前，柔声道：“三殿下，我知道我早上口无遮拦，三殿下勿要动气，既然我是三殿下的侍读，这换衣服的事情自然就是我来做了。”柳林笑眯眯的说完，双手摸上司徒桀胸口的衣服。

    司徒桀眉头微蹙，第一个想法就是阴谋，这柳林平日像只刺猬似地，今天这般定然不怀好意，他倒要看看这小林儿要做什么。

    司徒桀放任柳林将自己身上的袍子褪了下来，冷冷的说道：“既然衣服都已经褪了，你可以走了。”

    “哎呦，今天还真热啊，我都累得出汗了。”柳林故作姿态的要脱衣服。

    “你这是做什么！去你屋子里换去！”司徒桀暴呵一声，他还记得自己昨天说过什么，大丈夫岂能食言。

    “我屋子里热啊，我就觉得这挺凉快的。”柳林不理会司徒桀的怒吼，将身上本就单薄的单衣一下子扯开，却不全-脱，懒懒的搭在手肘上，露出了莹-白的身子，道：“现在凉快多了……”柳林的手搭在司徒桀的肩头，垫脚在司徒桀的耳边缓慢的轻语道。

    “你！”司徒桀这觉得呼吸一窒，他敢肯定柳林一定是故意的，虽然司徒桀心性成熟，但自身始终是十七岁的少年，正是火气方刚的年龄，哪经得起这般诱-惑，只觉得浑身燥热，哪里是凉快，他简直就是置身火炉啊！

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第19章 成功
章节字数：2176 更新时间：11-07-08 12:15
    柳林见司徒桀额上布满细汗，知道他撑不了多久了，嘴角带笑的走到司徒桀的床前，侧身躺下，道：“我怎么觉得你这屋子比我那边凉快，你说是不是？”柳林一手撑着身子，本就搭在手肘上的衣衫更是下滑了一大块，而柳林恍若不知，拿起刚刚扔在床上的书随手翻了起来，道：“今日太子殿下为我讲了讲这书上的注解，三殿下可否帮我看看，太子殿下讲的对也不对？”柳林说得很慢，一双媚-眼含-春，他常年留恋在烟花之地，这些媚-术他看都看腻了，可谓手到擒来。

    “你自己看吧，我还有些事要做。”司徒桀眉头深皱，深吸一口气，若他再站在这里的话，他不敢保证自己有那么大的抑制力。

    “也对，太子殿下讲的自然是对的，你能会什么啊。”柳林斜睨了一眼即将转身的司徒桀，慢条斯理的说道。

    司徒桀紧握着双拳，这是激将法！我千万不能上这小子的当，这个方法也太笨了吧……

    司徒桀脑子里的想法是这样的，可是身子却完全控制不住的走到床前，恶声恶气的喊道：“哪里不会！”

    “哎呦！吓死我了，哪有你这般教学的，学问没学会，吓倒是被你吓死了。”柳林摸了摸自己赤-裸的胸口，状若受惊的埋怨道。

    “少废话！哪个不会！”司徒桀银牙一咬，这祸-水绝对是故意的。

    “哎，你倒是坐下啊，你杵在这儿看得见书上的字吗？况且我抬头看你也累。”柳林坐起身子，将滑下的衣衫向上拉了拉，却刚巧露出一对雪-白的肩头。

    司徒桀眼睛看着地面，道：“既然是问学就去书桌，在床上看成何体统。”司徒桀心想把这祸水拉下床就好了，起码不会再对自己产生那么大的刺激性。

    柳林那双贼溜溜的眼睛转了转，心想就凭你还想跟本小爷斗，遂下床，道：“三殿下所言极是，走吧。”

    司徒桀暗中松了一口气，走到桌前坐下，柳林缓步走了过来，将那本书放在司徒桀面前，自己却半-裸着身子趴在桌上，纤细的腰肢好似蛇一般的在桌前扭来扭去。

    “咳咳！”司徒桀哪里见过这阵仗，竟吓得咳嗽起来。

    “三殿下可是哪里不适，您可是皇子，受不得一点损伤，我给您看看吧。”柳林语罢便坐到司徒桀面前的桌子上，双手以迅雷不及掩耳之势探进了司徒桀的襟口，那速度堪比大内高手……

    “喂！你干什么！”司徒桀顿时慌乱起来，那一双雪-白的柔夷摸得他全身一震。

    司徒桀一惊之下便要站起身子，岂料柳林早就知道他会这般，历时从桌子上滑下，双-腿张开的坐在了司徒桀的大-腿上，一手挑起司徒桀的下颚，道：“我倒要看看你能撑到什么时候？”说罢嘴角滑出一抹得意的笑容，一手勾住司徒桀的后颈，含-住了司徒桀惊得早已说不出话的唇。

    司徒桀见柳林身上的衫子褪去大半，就连身下的大-腿也露了出来，氤氲的烛光打在那张精致的脸上增添了一抹妖异之色，细长的眸子眯起来，好似猫一般的腻在自己身上，那软-热的舌-头在自己的口中探索着。

    司徒桀紧攥的拳头颤抖着松开，粗暴的站起身子，将柳林压在了桌上，力气之大竟将一旁晕笔的水都震了出来。

    “哎呦！你疯了！”柳林被他扔得眼前一花，皱眉大骂道。

    “对！我他-妈都快被你逼疯了，这是你自找的！”司徒桀虎吼一声，将柳林身上碍事的衣服一下扯开，动作只能用粗暴来形容。

    司徒桀觉得自己若再忍下去的话就直接去做太监得了，这还是他第一次违背了自己的诺言，他明知道柳林是故意的却忍不住自己对他的冲动，今早见他与太子亲亲我我就气得快要内伤，他本要远离这个能左右自己思想的家伙，当他此时却改变了主意，既然这个人能改变自己的想法，那他就要将他永远锁在自己怀中，永远不许他人染指。

    “呵呵，死蛮子，你输了！”柳林轻蔑的一笑，握住司徒桀的襟口，将他拉至自己眼前，得意的说道。

    “哼，我是输了，可你却把自己输给了我。”司徒桀的嘴角划出一丝奸笑，不等柳林反应过来般分开了柳林的双-腿，拉下自己的衣袍，将自己埋进了柳林的后-穴。

    “啊！”柳林那里还未曾开拓，疼得全身一颤，双手拉住司徒桀的衣衫喊道：“你他-妈混蛋！疼死老子了！”

    司徒桀冷哼一声，又狠狠的向内顶了几下，道：“就是让你疼，我要让你清楚的知道，你是谁的。”司徒桀的双手支在柳林的身侧，声音很轻，一双眸子死死的盯着柳林，好似一匹狼在盯着自己的猎物一般，不许任何人觊觎。

    “你！老子……谁的都不是！你他妈别像头狼似的干……啊！给老子慢点！”柳林破口大骂道，感觉那棍子简直就要把自己干-穿，他现在才知道司徒桀的怒气竟然隐藏的那么深。

    司徒桀一手捏住柳林的下颚，俯身在柳林的耳边，道：“太子有没有像这样对你，嗯？”

    “你说呢？”柳林瞪了他一眼，冷声说道。

    “呵呵，小林儿，你最好老实回答，惹我生气对你没好处。”司徒桀的鼻尖抵着柳林的鼻尖，额上的汗水滴到了柳林的额上，司徒桀虽然笑了出来，可那眼底分明没有一点笑意。

    “你管不着……”柳林被他顶-弄得全身一颤，但面上却嘴硬的不说，自己又不是花楼里的花娘，况且自己的身子也不允许他让别人知道，有一个司徒桀就够让他头疼了，他可不想再多一个太子。

    “哈哈……”司徒桀忽然大笑起来，眼中狠厉一闪，道：“小林儿，本殿下会让你后悔刚刚的这句话……”

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第20章 阴谋
章节字数：2937 更新时间：11-07-09 13:14
    柳林被司徒桀按在床上，一直快到天明才结束这场好似无尽的欢-爱。

    “嗯……”柳林呢喃一声，睁开仿佛有千斤重的眼皮，感觉身子好似有十匹马碾过一般。

    柳林费力的撑起身子，却见身边躺着那个罪魁祸首，见他竟然还能怡然自得的在那里睡觉，心下气闷之极，很想给他一拳，但却力不从心，他甚至有点后悔昨天的举动了，柳林撑着身子想要下床，而此时司徒桀刚巧翻过身子，顺手就将柳林搂进怀中。

    “哎呦……”柳林重新倒在床上，想要开口骂人的时候却发现司徒桀并没有醒来，刚刚他是背对着自己，如今两人的姿势暧-昧至极，司徒桀的脸离他不过一寸。

    柳林还是第一次这么近距离的观察司徒桀，原先见到他不是气他就是骂他，就算是前几次的欢爱也都没有闲心注意他的容貌。

    柳林此时才发现司徒桀长得十分英俊，浓眉长眸，眉骨比中原人要高一些，一双眼睛十分深邃，高挺的鼻梁带有几分英气，刀削般的脸颊给人一种冷傲之感。

    柳林眨了眨眼，自己看他的容貌做什么，这个人长得再好又有什么用，还不是混蛋一个！柳林看着司徒桀睡熟的脸坏坏的一笑，扑过去在司徒桀的脸-蛋上大力的咬了一口。

    “啊！”司徒桀大叫着醒来，一睁开眼就见眼前白花花的一片，不是别的，正是柳林的胸口。

    司徒桀好不容易将自己的脸从柳林的口中救下来，上手一抹竟摸了一脸的口水，估计多几个牙印是肯定的了。

    “你干什么？！”司徒桀皱眉问道，随即翻身下床，来到穿衣镜前照了照自己的脸，果不其然上面有一圈深深的牙印，这……这让他如何见人啊，直接给他脸上来一刀也比现在这个好。

    “哼，活该！”柳林见司徒桀那张臭到不行的脸终于心情大好。

    “你！”司徒桀的一双剑眉几乎要立起来，但也只能哑巴吃黄连，有理说不出。

    柳林得意的一笑，伸出舌头做了个鬼脸，哈哈，他倒是要看这个混蛋一会儿怎么去书院。

    正当两人大眼瞪小眼的时候外面传来一阵叩门声，小德子在外轻声道：“三殿下与柳公子可起身了，上早课的时辰到了。”

    “知道了，你去准备热水，本殿下要沐浴。”司徒桀冲着门口说道，眼睛却还是瞪着坐在床上的柳林。

    小德子不久便将热水准备好，沐浴后柳林的身子也好了很多，而一旁洗漱完毕的司徒桀依然黑着脸，脸上多了一个大牙印，放谁身上都不爽。

    “三殿下慢慢弄，我先走了。”柳林套上自己的白衣，唰的一声打开扇子，煞是得意的走过司徒桀的身前。

    司徒桀上前几步，将柳林拉到自己怀中，道：“小妖精，你最好老实点，要是再让我看见你和太子在一起……”司徒桀后面的话没说，而是低头在柳林的颈子侧面吮出一个深深的印子。

    “喂！你干什么？”柳林后退了几步，捂住自己的脖子，有没有搞错，这个位置可是连衫子都遮不到的。

    “你说呢？这就叫礼尚往来。”司徒桀怡然自得的坐在桌前，嘴角擒笑的说道，本是风流不羁的动作，但脸上那个大大的牙印却让这个动作大打折扣。

    柳林咬了咬牙，愤愤的走出了翠竹园，而身后的司徒桀一直目送着他离开。

    后园

    宫中的后园很是荒僻，原是前朝的冷宫，如今早已杂草丛生，变成一座废园。

    此时的后园里一个身着黑衣的男子立于其中，似乎在等什么人。

    不多时一抹黑色的身影来到男子身后，跪地道：“主子，属下来迟。”

    “布置好了吗？”男子低沉的声音响起。

    “回主子，绍将军和闻人将军已经准备妥当，只要主子的一声令下。”跪在地上的男子继续说道：“主子，西良于近日送来一封加急快报。”说完便从怀中掏出一份信。

    “知道了，你回去吧。”黑衣男子接过那封信，对跪在地上的男子说道。

    “是。”男子说完便越墙而出，一看便是内力深厚之人。

    黑衣男子将信拆开，里面的内容均是西良文字，此人看过后微微一笑，将手中的信以内力化为粉末，此人正是司徒桀。

    刚刚的那一封信是西良王派人送来的，论辈分司徒桀还应该唤那人一声舅舅，西良王知道皇帝身体虚弱，几个皇子必将你争我斗，而他写信给司徒桀便是要帮助司徒桀登位，而天下没有白吃的午餐，相应的代价也是巨大的。

    “舅舅，你太贪心了，若有此等好事还轮得到你吗？”司徒桀轻声一笑，走出了这座废园。

    司徒桀虽然交出了兵权，但多年来早已培养出自己的势力，边城的绍云和闻人凌便是他原先的得力大将，此次他们暗中埋伏于京外，只为殊死一搏，将司徒桀推上帝位。

    司徒桀之所以会听从皇上的安排老老实实的回来上什么书院还有一个重要的原因，他派人查过，皇上根本就不是得了什么病，而是中了毒，这种毒不会立马毙命，而是一点点的让人虚弱，根据皇上现在的情况，不出三个月他那位亲爱的父皇便会驾鹤西游，天下能解那毒的人只有鬼花教的教主，可那鬼花教向来神秘，据说教主更是全身带毒，无人见过其真面目。

    司徒桀自然不会大费周章的为那个从小就不重视自己的父皇找解毒的法子，他现在只等一个时机，废太子而登位，而这个时机便是当今圣上的死期。

    书院

    柳林今天的衣着有些奇怪，身着书院的白袍，但脖子上还缠着一条白色的绸缎，样子颇为古怪。

    “柳兄，你这是要上吊不成？”孟严见到柳林脖子的白绸不禁调窘道。

    “我……我昨日颈子有些受风，这样以免再次着凉。”柳林找了个理由说道。

    “受风？柳兄难不成睡在门外不成？”孟严挑了挑眉，这大夏天的何来受风，这理由也太牵强了些。

    “人各有异，我不比孟兄身子壮，孟兄就别笑话我了。”柳林揉了揉鼻子说道。

    “也是，柳兄的箭术练得如何，过几日便是狩猎大典了。”孟严好心提醒道。

    “啊！对啊，我怎么把这个给忘了，多谢孟兄提醒。”柳林这才想起来还有狩猎这回事，不过大家为何都如此怡然，难道就他一个人不会射箭吗？！

    “那个……太子殿下怎么没来？”柳林有点心虚的看了看周围问道。

    “我听说皇上近来身子不适，命太子监国，原本太子就很少来书院，毕竟还要学习如何治国，和我们自然不同，如今又要监国，看来今后来的次数就更少了。”孟严在一旁解释道。

    “哦，原来如此……”柳林面上惋惜，心里却放下了一块大石头，终于不用再夹在这两个恐怖的兄弟之间了。

    柳林正和几个学子聊着，就见四皇子与五皇子走了进来，柳林见了那种事情多少有些尴尬，不过看二人身边并没有侍读便好奇的问道：“四皇子和五皇子没有侍读吗？”

    “四皇子早已受封为王爷，本来不用留在这里了，听说就是为了陪五皇子才继续待在这儿的。”一旁的学子解释道。

    四皇子是王爷的事柳林是知道的，当年四皇子出兵西漓，凯旋而归的时候却要皇上封自己一个王爷，要知道皇子封王也就是放弃继位的意思，众人皆大惊，但四皇子心意已决，而且还要陪着弟弟继续在书院读书，直到两人成年再搬离皇宫，这个要求皇帝最终还是允了，还赞颂两人手足情深，是众兄弟的楷模。

    柳林心中暗笑，若皇帝知道这两个儿子的情早已深到了床上不知还能不能成为众兄弟的楷模。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第21章 骑射训练
章节字数：3538 更新时间：11-07-10 21:20
    司徒桀走进书院的时候，柳林正在喝茶，见到司徒桀的样子后顿时将口中的茶喷了出来。

    “哈哈！”柳林很没形象的大笑出来，只见司徒桀的脸上竟然抹了一些炭灰，用来遮掩脸上的牙印，那样子还真是有些滑稽。

    司徒桀瞪了柳林一眼，径自坐了下来，周围奇怪的眼光让他不太舒服，但司徒桀一向冷面示人，尽管现在这种模样也没人敢嘲笑，当然除了这个罪魁祸首之外。

    柳林擦了擦嘴角的水渍，低声道：“蛮子，你脸上的是什么啊？难道刚才出来的时候摔了个狗吃屎不成？”

    “哼，你还是看好你的上吊绳吧。”司徒桀瞥了一眼他脖子上的白绸说道。

    “哼……”柳林冷哼一声，自己和他比起来还真是小巫见大巫了，有些得意的翻看着手中的书。

    不一会儿夫子走了进来，由于他们二人的位置十分靠前，倒是把夫子吓了一跳。

    下午

    司徒桀洗去了脸上的炭灰，那牙印也退了下去，此时他刚练完功，从院中央的铜缸里舀了一瓢水，从头淋了下来，蜜色的肌-肤上水痕滑过，是力量与美的最好结合。

    “咳咳！”柳林从外面走了进来，见到此番情景微微一愣，看着那蛮子将水淋下来竟有些看痴了，好似一匹孤傲的野狼，让人移不开眼睛。

    司徒桀闻声转过身子，见来人是柳林便径自拿起一块巾子擦身，似乎在等着柳林开口。

    “喂，我跟你说话呢！”柳林见他竟然不理自己，便几步走过去质问道。

    “我怎么不知道咳嗽也算问话。”司徒桀从一旁拿过一件墨绿色的袍子穿上，边系带子边说道，连眼睛都不抬。

    “本小爷的咳嗽就算是问话了！”柳林眼睛一瞪说道。

    “嗯。”司徒桀坐在一旁的椅子上，应了一声道。

    “你嗯什么？”柳林拿手中的扇子指着司徒桀问道。

    “就是我知道的意思。”司徒桀抬头看了柳林一眼，将自己的布靴子脱下，换上了一旁的皮靴。

    “你换鞋做什么？”柳林诧异的问道。

    司徒桀换完靴子后站起身子，几步过去将柳林抱起来放在一旁的高桌上。

    “你干什么？！”柳林被司徒桀的动作吓了一跳，再说自己又不是小孩子了，怎么坐个桌子还要他抱啊。

    司徒桀不理会柳林的吵闹，扳起他的脚看了一眼便向后室走去。

    “喂！死蛮子，你上哪去？”柳林冲着司徒桀的背影大喊道，今天是习武生的休沐日，他本以为司徒桀会在翠竹园，没想到小德子说他竟在尚武殿，柳林此次来是想要司徒桀教自己射箭，也不知这个蛮子搞什么，不教就不教呗，拽什么拽！

    柳林想着就要跳下桌案，司徒桀拎着一双皮靴走了进来，道：“别动。”

    “嗯？”柳林不解的看向司徒桀，只见柳林半跪在柳林面前，将柳林的布靴子脱了下来，道：“你穿这个尺寸应该差不多，骑马还是穿皮靴比较方便。”

    “你……”柳林不可置信的看着司徒桀竟跪在地上为自己换鞋，他……他可是皇子啊！

    “你不是想学射箭吗，也没有几天了，围场里都是马上涉猎，不骑马要如何学。”司徒桀挑了挑眉，将柳林的脚放在他自己起的腿上，将布袜向上拉了拉，从地上拿过皮靴穿在了柳林的脚上。

    “我……”柳林咬了咬唇，从他的角度只能看到司徒桀的头顶，柳林含糊的开口，道：“那个……你还有给人穿鞋的喜好啊？”

    司徒桀被柳林的话气得冷笑一声，将柳林穿好的靴子的脚放下站起身子，道：“我的喜好是……干-你。”

    “啊？你个死变态！喂，你走那么快做什么？显你腿长啊，对啊，一般畜-生的腿都比较长……”柳林跳下案子，跟在司徒桀的身后骂道，只是他骂的太专注，没注意到司徒桀已经停住了脚步。

    “呜……”柳林揉了揉自己鼻子，真是痛死他了。

    “你不累吗？”司徒桀的嘴角微微上挑，看着眼前的小人儿捂着自己的鼻子，漂亮的眉毛紧紧的皱着。

    司徒桀舔了一下自己的嘴角，看了一眼周围，快速扯开柳林的手，覆上了那张总是唠叨不休的小嘴。

    “呜呜……”柳林被司徒桀的吻吓了一跳，被迫张开的小嘴很快被司徒桀的舌-头侵入，这种带有强烈侵占感觉的亲吻让柳林的身子都有些站不稳。

    司徒桀放开了柳林的腰，两人的唇-舌离开时牵出了一条银丝。

    “呼呼……”柳林眨了眨眼，脸上一红，都不太敢抬头。

    司徒桀用指腹擦去柳林嘴角的涎-液，亲了一下柳林的额头，道：“这次不骂了？”

    “切！”柳林别扭的扭过头，红嘟嘟的小嘴撅了起来。

    “走吧，你这样骂到马场恐怕早已没了力气。”司徒桀说完便拉住了柳林的手，柳林挣了挣没有挣开，也就随他了。

    两人不多时便到了马场，司徒桀骑着自己的坐骑踏雪，踏雪是有名的大宛良驹，可日行千里，个头比普通的马要大多半个，体型健硕，通体黝黑，只在马蹄上有一圈白毛，踏雪的名字便由此得来。

    “你这匹马我怎么看着有些眼熟？”柳林骑在自己的马上看着踏雪问道。

    “有吗？”司徒桀挑了挑嘴角，两人初见的时候就是因为这个冒冒失失的小人儿撞到了自己的马上，现在还是不说为妙，不然依柳林的性格又要骂上半天。

    司徒桀双脚夹了一下马腹，身下的踏雪嘶鸣一声，飞奔而出。

    “跑那么快做什么？”柳林心下不服，抽了一下身下的马，追着司徒桀进了林子。

    两人进去后慢下了速度，司徒桀拿起弯弓，从背后的箭篓里抽出一支箭，射在不远处的一棵树上。

    “你射那棵树试试。”司徒桀冲着一旁的柳林说道。

    柳林应了一声，从箭楼里拿出一支箭，他在平地都射不中更不用说骑在马上，身下的马稍稍一动便无法瞄准。

    柳林勉强的射了一箭，结果可想而知，自然是什么都没有射到。

    “我就是不会，那要怎么办？”柳林将弓挂在马鞍后面，满脸沮丧的自语道：“出丑也是没办法，反正这个书院也不是我想来的。”

    司徒桀骑马到柳林身边，一手穿过柳林的双臂竟一把将他抱到了自己的马背上。

    “死蛮子！你做什么之前能不能先打个招呼啊！”柳林吓得赶紧拉住司徒桀的衣服，感觉这匹马比自己的那匹马高出许多。

    “你只是臂力不足，多试几次，最起码也要能做做样子。”司徒桀拉了一下缰绳，看着前方说道。

    “做样子又有什么用，那种花架子又不能射到东西。”柳林苦恼的说道。

    “这就不用你担心了。”司徒桀将身前的柳林圈在怀中，轻抽了一下身下的踏雪，踏雪打了一个响鼻，似乎不太愿意伏司徒桀以外的人。

    两人练了一个下午，柳林勉强能射到一些静物，司徒桀将下颚抵在柳林的肩头，看着不远处中箭的那棵大树，道：“我猜要是比射树的话，小林儿多少也能拿个名次。”

    “你少废话！”柳林知道他是在寻自己开心，别过头去道：“明明就是你教的不好，还有脸说。”

    “不过以你这种水平最低也能拿到前十，不用担心。”司徒桀接过柳林手中的弓箭别在马鞍上说道。

    “切，我才不信，若我没得前十又该如何讲？”柳林侧头问道，此时身子也有些乏了，毫无芥蒂的倚在司徒桀的胸口。

    “那我们就打个赌，你若得了前十便要答应我一个要求，反之亦然，但前提是你在狩猎当天必须什么都听我的，如何？”司徒桀冲着怀中的小人儿问道。

    “切，老子还怕你不成，赌就赌，我倒要看看你怎么让我得前十，你要是输了我就让你脱光衣服在书院里跑一圈，如何？还敢不敢赌？”柳林嘴角带笑的仰头问道。

    “哈哈，好啊，不过小林儿放心，你输了我也舍不得让你裸-着身子跑。”司徒桀大笑一声，低头吻上了那张嫩嫩的小嘴。

    两人回到翠竹园的时候已经是掌灯时分了，小德子见两位主子回来立即准备了晚膳。

    柳林练了一下午了，肚子早就饿得打鼓，此时见一桌子菜便很没形象的大吃特吃起来。

    司徒桀执起碗筷，看着柳林的动作轻笑道：“若别人看见你如此，定以为宰相十分清廉。”

    “什么？”柳林不太明白的看了司徒桀一眼，他吃饭的时候向来都是一根筋。

    “没什么，这个醉虾不错，我剥给你。”司徒桀笑了出来，为柳林剥了几只虾放在柳林碗中。

    “那些花楼里的姑娘若看到柳大公子如此模样，恐怕也会望而却步了。”司徒桀边剥着虾子边说道。

    “在外人面前我自然不会这样，你是笨蛋吗？”柳林的嘴填得好似个包子，有些含糊的说道。

    司徒桀听到他的话微微一愣，原来这是他不把自己当外人的表示吗，这种方式还真是奇特……

    司徒桀的眼角抽搐了一下，不过心里倒是挺高兴，看着这个把自己的嘴都吃成包子的人儿喜欢得紧，看来自己将他锁在身边的决定并没有错。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第22章 狩猎大典
章节字数：3103 更新时间：11-07-12 10:42
    文国的狩猎大典正式举行，鼓声震天、荡气磅礴，可谓盛况空前，年轻的官员和皇家学子均到此参加，老臣们站在皇上身侧，先是进行祭天仪式，一旁的太子身着金色锦袍，身上同样绣有盘龙图样，头上戴着明珠冠，一派雍容华贵，霸气十足。

    柳林还是第一次见到身着太子正装的司徒弘，看得有一丝分神，只觉得这身衣服配上那儒雅的气质倒是十分赏心悦目。

    柳林不经意的瞟了一眼最前面的帝王，不知是不是自己的错觉，柳林总觉得皇上似乎比上次他看见的时候还虚弱。

    几个太监将皇帝搀到龙椅上，身旁的太监总管在皇上落座后用尖细的嗓音喊道：“狩猎开始！！”

    一阵鼓声响起，众人皆翻身上马，太子向皇上行礼后也跃上了马，挥鞭首先出发，众人亦驰马而出，几百匹马瞬间向林子里冲去，震得大地都有些颤抖。

    今日的狩猎要持续五个时辰，傍晚的时候才会回营，凭名次的时候主要是看猎物的珍贵性，不太看重于数量。

    柳林的马跑得比较靠后，他本就不喜欢这种骑马涉猎，此时整个猎场尘土飞扬，他又跑得那么靠后，只呛得他直咳嗽。

    柳飞翼坐在高台上，此时众人还没有进林子，自然看得到柳林的一举一动，弄得脸上一阵青一阵白，这小子怎么那么不争气，难道他骑的是驴不成，怎么骑得那么慢！

    等到柳林进林子的时候周围已经没有了一个人，只能隐约看见远处的人影。

    “切，跑那么快做什么？”柳林夹了一下马腹，十分缓慢的向前走着，抬手摘了一片叶子，放在唇边吹着玩，他倒要看看以他这种水平怎么得前十名。

    柳林溜溜达达的向林子深处走去，偶尔也能看见一两只兔子跑过，柳林还装模作样的拿出箭射了一次，结果自然是射不中。

    柳林顿感无趣，翻身下马，索性在林子里漫步起来，他不太识得这里面的路，只是觉得周围越来越安静，不远处的灌木丛似乎有些声音，柳林不以为意的继续往前走，岂料身后的马匹竟然受惊似地嘶鸣起来，掉头跑开。

    “诶！”柳林被身后的马匹吓了一跳，只能呆呆的看着那匹马跑远，他可没有自信能追回那匹马。

    而让柳林惊讶的是自己的前方此时竟有一匹黑马向这个方向飞奔而来，待看清马上之人时，柳林架着双手，道：“喂！蛮子！”

    而司徒桀骑在马上，竟对着柳林搭箭拉弓，那箭头明明瞄准的就是柳林。

    “喂！你……你你你要干什么？！！”柳林吓得脸都白了，这死蛮子是得了失心疯吗，可他话还没说完司徒桀手中的箭已经射了过来。

    “嗖！”一声箭头破空的声音在柳林的耳边划过，紧接着便是一声震天的嘶鸣。

    柳林维持着刚刚震惊的表情，嘴里足足能放一个鸡蛋，不知道这究竟是怎么回事。

    而柳林的背后却多了一头被射死的老虎，那一箭正中眉心，目标自是当场毙命。

    司徒桀翻身下马，过去踢了一脚那老虎，见它不动了便站起身子，道：“你怎么跑到这里来了，这片林子不在狩场的范围，猎场在西边，你怎么跑到东边来了？”

    司徒桀见柳林半天没回应便几步走到柳林身前，见他面色苍白，一张小嘴惊讶的张开，似乎是受了不少的惊吓，刚刚司徒桀的狠劲多少有些吓到了他，那一箭竟然有一半没入老虎的身子，可见威力之大。

    “喂，你没事吧。”司徒桀的手在柳林的眼前晃了晃，柳林眨了眨眼，这才缓过神来，刚才先是被司徒桀吓了一跳，然后又是那声虎鸣，柳林只觉得自己的腿有点发软，但反应过来后又觉得自己刚刚的举动有些丢脸，一下打开司徒桀的手，道：“你……你跑到这儿来做什么？”

    “自然是找你。”司徒桀见柳林的小脸刷白，不由得有些心疼，遂将他搂进怀中，道：“小笨蛋，我是保证你能拿前十，但你也要知道猎场在哪里啊，这下可好，差点当了人家的点心。”

    柳林这次倒是没有反驳，也没有推开司徒桀，半响后竟主动的伸出双手环住了司徒桀的腰。

    “我……我刚刚是不是差点死掉，那个老虎要吃……吃我吗？蛮子……我有点害怕。”柳林有些磕巴的说道，吓得舌头都有些不利落了。

    司徒桀感觉到这小人儿的颤抖，紧了紧自己的双臂，道：“别怕，有我在。”

    柳林的身子一颤，没有说话，只是将自己的头埋进了司徒桀的胸口。

    司徒桀吻了一下柳林的头顶，对于刚刚的情景十分后怕，若他再晚来一步，后果不堪设想。

    半响后司徒桀放开了柳林，从地上捡起一支箭，上面刻的自然是柳林的名字。

    “你做什么？”柳林有些奇怪的问道，因为不知道还会不会有第二只老虎，所以他只能死死的抓住司徒桀的手。

    司徒桀微微一笑，几步走到那只老虎身前，拔出了自己的那支箭，将刻有柳林字样的箭重新插了进去，顺手将自己的拔出来的那支箭扔到一旁的草丛里。

    “你……”柳林再傻也知道他在做什么，撅得小嘴，道：“你这不是作假吗，这样的前十又有什么意义？”

    “哈哈！”司徒桀听了柳林的话大笑起来，道：“小林儿，你还真是难伺候啊，要你练习你喊累，偏偏又要装清高，好吧，你就这样两手空空的回去吧。”司徒桀说完便向踏雪走去。

    “我也没说不行啊，喂！你回来！”柳林可不敢自己一个人待在这林子里，小跑过去拉住司徒桀的衣袖喊道：“你要是把我丢下我做鬼也不饶了你！”

    司徒桀被他说得一愣，随即嘴角轻挑的从马鞍后面拿下几只打来的红狐和雪貂，道：“把这些都插上你的箭，再加上那只老虎，别说是前十就是前三都没问题。”

    “你把这些给我，你怎么办？”柳林看着那些十分珍惜的动物问道。

    “我还有两只，没关系。”司徒桀说完便将柳林的箭插在了那些动物的身上。

    司徒桀将踏雪放了出去，柳林不解的问道：“你怎么把马放走了？”

    “它去叫人了，一会儿就回来，不然的话我们怎么将这只老虎运回去。”司徒桀随意找了一块树阴坐下说道。

    柳林看着那满地的尸首皱了皱眉，真不知道这蛮子怎么能如此怡然，刚刚看他射杀的动作是那么娴熟，眼里没有一丝感情，仿佛一个空壳的杀手，有的只是杀戮，这样的司徒桀是柳林所陌生的，他忽然想起司徒桀多年征战沙场，就算让他杀个人也是毫不犹豫，若有一天站在对面的人是自己，他是否也下的去手呢？

    柳林心中烦乱，蜷腿坐在司徒桀身边，低声问道：“你……什么时候开始杀人的？”

    司徒桀没想到柳林会问他这个，呼了口气，道：“十二岁吧，我当时才刚进军营，将军便派我去斩杀战俘，结果溅了我一脸血，恶心的我当时就吐了出来。”司徒桀说至此竟轻声笑了出来，继续说道：“十三岁不到我便上了战场，开始了杀人的生活，一场仗打下来不知要杀多少人，我曾记得那年的三月，整整一个月我都在杀人，后来也就麻木了，不觉得怎样，毕竟只有杀了他们我才能活。”

    柳林想起自己在十二岁的时候还在普通的书院中嬉玩，偶尔和几个官家子弟逛逛花楼，别说杀人就连菜市口的斩头都没有见过，而那时的司徒桀却被扔在那个人间炼狱，就算他长得再健硕也不过是个半大的孩子。

    柳林不知自己要说什么，他知道不是所有的皇子都是这样的，只因为司徒桀不受宠才会导致这般，那个看似繁华的宫殿才是真正让人望而却步的地方。

    柳林背靠着司徒桀的肩膀，将头依靠在他的肩膀上，道：“你恨他们吗？”

    司徒桀抬手将柳林圈进怀中，道：“不恨……”因为……我要取代他们。

    司徒桀只将自己的话说了一半，父皇已经撑不了多久，成王败寇，司徒桀不知自己的胜算有多少，但他想要殊死一搏，只为将那些曾鄙夷他的人践踏在脚下，为此就算牺牲自己的一切也在所不辞。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第23章 太子情深
章节字数：2532 更新时间：11-07-12 18:11
    不多时几个侍卫随着踏雪来到两人身前，侍卫们翻身下马，见地上竟有一只老虎便立即跪地问道：“三殿下可曾受伤，属下来迟，还请主子责罚。”

    司徒桀站起身子，拍掉身上的土，道：“我没事，你们将这些东西都带回去吧。”司徒桀说完便拉起柳林，驰马而去。

    “咱们现在去哪？”柳林坐在马上不解的问道。

    “先回营地，你现在这样还怎么狩猎。”司徒桀坐在马上淡淡的说道。

    “我自己回去就好，你去打猎吧。”柳林见林子那边已经能看见一些侍卫，看来他们已经到了安全的狩猎范围。

    “我也乏了，回去吧。”司徒桀抽了一下马鞭，不等柳林回答便率先向大营驰去。

    柳林无奈，只能跟着骑了过去，皇上和众位大臣已经回了帐篷，此时众人还都没有回营，只有一些侍卫来回巡逻着，也算是清静。

    两人下马后柳林本来是想去见见自己的老爹，可被通知老爹和几位大臣在一起饮宴，也就没有打扰。

    有些无聊的向专门为学子准备的帐篷走去，而司徒桀此时正巧从自己的帐篷里走了出来，换下了刚刚的戎装，只随意的套上了一件宽袖水袍，墨蓝色的袍子穿在身上颇为随性。

    “你又要出去吗？”柳林上前问道，还没听到司徒桀的回答就见一队人马回了大营，而最前面的便是太子司徒弘。

    柳林抬头时正巧与司徒弘对上了目光，司徒弘翻身下马，将马鞭扔给身后的小厮，几步走到柳林面前，道：“你还好吧，我听说你遇上了老虎，有没有伤到？”太子眉头轻皱的看向柳林，眼中尽是担忧之色。

    “没事啦，呵呵……”柳林尴尬的笑了笑，有些不好意思的挠了挠头，天啊，这周围还这么多人了，随说太子殿下关心下臣是没错，可他和司徒弘也没有那么熟吧，柳林猛然想起那个湖边，不知被强吻算不算‘熟’。

    “你怎么还没换衣服，去我的营帐吧，我让太医给你看看。”司徒弘说完便冲着身后的侍从，道：“把太医宣到本殿下的营帐来。”说完便不由分说的拉着柳林向自己的营帐走去，自始至终没有看司徒桀一眼。

    “啊？我真的没事，你看我不是还好好的吗，真的不用了……”柳林辩解的声音越来越远，司徒桀半低下头，衣袖下的拳头攥得死紧，他本来是要去找柳林的，没想到竟然会碰到司徒弘。

    柳林跌跌撞撞的进了太子的营帐，里面的豪华程度自然不用说，一切都是与皇帝相当的规格准备的，只是比例相对小一些。

    柳林有些拘促的坐在太子的床上，他根本就没事，请太医又有什么用。

    “听说你射死了一头老虎，我还真是没想到。”司徒弘站在穿衣镜前，几个女婢为她换上了一身宽松的袍子。

    “啊？呵呵……应该很多人都可以吧。”柳林有些心虚的答道，该不会被人看出什么破绽吧。

    “我没想到你的箭术如此了得，恐怕有些皇子都要自叹不如了，既然如此不如我们改日切磋一下可好？”司徒弘嘴角含笑的走到柳林身边说道。

    “在下那点本事哪敢在太子面前班门弄斧，还是算了吧，我能将那把玄铁弓拿起来就很不错了，更不要说涉猎了。”柳林很是惭愧的说道。

    “呵呵，贤弟过谦了。”司徒弘微微一笑，打发人去催太医，将帐中的婢子全都支了出去，道：“现在好了，你可以唤我弘了。”

    柳林眨了眨眼，抬头看了一眼司徒弘，见司徒弘坐在桌边，端起一盏茶，嘴角含笑的看着自己，柳林忽然有一种很想跑出去的冲动，他在司徒桀的面前向来就很随意，想打就打、想骂就骂，可面前的人就不一样了，这可是当今的太子，今后的皇上，若自己得罪了未来的皇上他们一家也就别混了，柳林真不知道该怎么面对这位太子殿下。

    “和我讲讲，你是怎么射杀那只老虎的，有了那只老虎，今年的前三名必定少不了你。”太子站起身子，竟坐到柳林身侧，两人同时坐在床上，多少有些暧昧，柳林真是后悔刚刚为什么要听太子的话坐在床上。

    “我……我……”柳林我了半天也没说出什么来，那老虎根本就不是他杀的，他要怎么说啊，再说他刚刚哪有自谦啊，句句都是实话啊，可人家就是不信，他能有什么办法。

    “太子殿下，太医到了。”此时帐外的婢子低声提醒道。

    “让他进来。”司徒弘有些扫兴的站起身子，一个三十多岁的男子走了进来，行礼后便开始为柳林看诊，结果自然是受惊过度，要柳林多加休息，开了一些安神的方子便退了下去。

    “既然太医让你好好休息你就在我这里休息吧，学子的帐篷人多，也不方便你休息。”司徒弘建议道。

    “啊？在这休息？”柳林的脸只能用惊吓过度来表示了，老天爷啊，他自认为本人胆子很小，不要总吓他好不好，柳林犹记得自己来书院前一天老娘还亲自压着他去拜佛，现在怎么一点都不灵，下个月看老子不砸了你的招牌，老子自打进书院就没过上一天安心日子，你到底是怎么保佑我的，下次休想再从老子这儿拿香火钱！

    “太子说笑了，在下不过是区区学子，怎敢在太子殿下的营帐失礼。”柳林语罢便站起身子行了一礼，转身便要离去。

    司徒弘站起身子，一把拉住柳林的手，将他拉进自己的怀中，道：“你怎么都不看我了，你就这么讨厌我吗？”司徒弘抬起长期执笔的右手，摸了摸柳林的头发，道：“你与他们唯一的不同就是不怕我，能看着我说话，我不想被那些外在的束缚而疏远了你我的关系，我知道这对于你来说不易。”

    司徒弘的手摸上了柳林的脸颊，道：“我不想和你打谜语，我可以告诉你，我喜欢你。”司徒弘在柳林的额上印上一吻，道：“我给你半个月的时间，你回去想一想，我不逼你。”

    “来人！”司徒弘冲着外面唤了一声，两个侍卫应声走了进来。

    “送柳公子回去，派两个婢子过去照顾。”司徒弘面色平淡的对两个侍卫命令道，遂拍了拍柳林的肩膀。

    “柳公子，请。”一个侍卫恭敬的做了一个请的动作。

    柳林直到出了太子的营帐都没反应过来，这是什么情况，太子说喜欢他，可……可自己明明就是个男人啊！好吧，虽然不太完全，但表面也算是堂堂正正的男子汉啊（真敢说……）。

    这到底是哪里出了问题，难道自己做事不够爷们儿吗，为什么除了那个淫-魔外就连太子也这般，表面说不逼自己，却给出半个月的期限，明明就是强权啊！！

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第24章 出气
章节字数：2060 更新时间：11-07-13 14:25
    柳林被侍卫送回了学子的营帐，两个侍女服侍着他换下了身上的戎装，披上一件绿色的袍子，一个小厮端着一碗药走了进来，道：“公子，您的压惊药熬好了。”

    “放那吧。”柳林整了整自己的衣襟随口说道，他实在不想喝那碗药，那些黑黑苦苦的东西看着就让人没胃口。

    柳林坐回床边，将那两个丫鬟打发了下去，有些泄气的躺在自己的床上，太子给自己半个月的时间，他虽然现在逃过一劫，但半个月后呢。

    柳林心下气闷，这都怨那个该死的司徒桀，没事干吗要他成为打虎英雄，这下倒是好了，自己一定要找他出出这口恶气才行。

    柳林想至此便套上了自己的靴子，向司徒桀的帐篷而去，进去后见司徒桀正坐在床头擦着手中的匕首。

    “喂！死蛮子！”柳林喊了一声，很自然的坐到了司徒桀身边，见司徒桀没反应便继续喊道：“都怪你，没事打什么老虎，这下好了，所有人都知道了，要是被他们知道我是假的，我可就丑大了，这是不是都怪你！”柳林也知道自己有些胡搅蛮缠，但他就是心中有气，想要骂人。

    司徒桀用手摸了摸刀刃，遂将那把匕首插进了刀鞘，转头道：“你若不喜欢就告诉那些人，你没有射中那老虎，是那老虎自己撞到你箭上的。”司徒桀站起身子，将匕首放到一旁的桌子上。

    “我有毛病啊！这种话傻子都不信！”柳林插腰站起身子，几步走到司徒桀身后，他当自己是三岁的稚童吗！

    司徒桀吐了一口气，转身将柳林搂进怀中，动作多少有些粗-暴。

    “干吗？好疼！”柳林被他勒得双臂发疼，这死蛮子抽的什么疯。

    司徒桀吻了一下柳林的侧脸，将他搂进自己怀中，道：“我不会放手的。”司徒桀的眼中闪过一丝狠厉，他绝不允许让司徒弘抢走自己唯一的东西。

    “什么啊，你快放手啦！”柳林挣动了一下，他都快被这个蛮子勒死了。

    司徒桀放开了柳林，拽着柳林的胳膊来到床边，一把将他扔到床上，嘴角带出一丝邪笑，解开了自己束腰的带子。

    “你……你不会是要……”柳林睁大一双眼睛问道，不会吧，刚出虎穴又进狼窝！

    “对，我就是要！”司徒桀好似一匹好贵的雪狼，一双锐利的眸子盯着眼前的猎物，身子缓缓覆在了柳林身上。

    “啊？那个……我还有点事，对了，我的药还没喝了，呵呵……”柳林眼睛一转，想了一个借口说道。

    “那就等会再喝，我看你中气十足，不用喝药。”司徒桀随手拿起矮桌上的一枚坚果，指风一弹，大帐的帘子瞬间落了下来，屋子里的光线也暗了下来。

    “你……”柳林被他的动作吓了一跳，那根拴帘子的麻绳足有两指粗，竟然被他随意的一弹就断了，这个蛮子的力气究竟有多大啊……

    司徒桀覆上了那张惊恐的小嘴，辗转的吸-吮着其中的甜蜜，只觉得唇下的感觉又软有甜，一手不自主的拉开柳林的前襟，摸上了那比豆腐还嫩的肌-肤，仿佛能一把捏出水来一般，真不知道这小子是怎么保养的。

    “嗯嗯……嗯……”柳林被他亲得全身发热，迷乱间不自觉的缠上了司徒桀的腰身，感觉这蛮子的下-身顶着自己，看来也坚持不了多久了。

    “你这淫-物，才摸了你几下就受不了了？”司徒桀眼角含笑的说道，一手滑入柳林的下摆，伸进亵-裤，摸上了那颤抖的女性。

    “啊……你不喜欢吗？那我表演给太子殿下看可好？”柳林半撑起身子，勾住司徒桀的后颈笑道。

    “小林儿竟然在床上想别的男人，看来倒是我的不是！”司徒桀咬牙切齿的说道，将手指一下子插了进去。

    “嗯啊……你他娘的轻点！”柳林皱了皱眉，一手拉住司徒桀脑后的头发说道。

    “轻不了，你这小婊-子轻点就想别的男人。”司徒桀冷哼一声，几把扯开柳林的衣服，又将自己刚刚穿上的单袍脱下，一把拉开柳林的双腿，露出了其中的秘密。

    “你他娘的要干就快点，看什么看！”柳林脸上一红，有些羞辱的骂道。

    “你若不说话，我会更喜欢。”司徒桀捏了一下柳林的胸口，让柳林脱口而出的骂声顿时没了声音，司徒桀沿着柳林的脖子向下吻着，向下含住了柳林青-涩的分-身。

    “啊……啊……不……太过了……放开！”柳林何时经受过这些，双眼迷蒙的呼喊着，没多久便释放了出来。

    司徒桀擦掉嘴角的白-浊，吻上了柳林的唇，道：“喜欢吗？”

    “你个死蛮子！混蛋！”柳林大口喘息着，单薄的胸口随着喘息而上下起伏着。

    “口是心非的小淫-物。”司徒桀邪肆的一笑，将自己送进了柳林的身子深处。

    “啊……”柳林受不住的尖叫一声，双腿缠上了司徒桀的腰身，双手搂住了这个死蛮子的后颈，只觉得这蛮子的力气也太大了，捣-弄得自己几乎要撞到头上的床栏。

    “恩啊……老子说慢点……你他娘的……听见了没有……啊！”柳林的细腰颤宿的迎-合着司徒桀的掠夺，漂亮的脖颈后仰着，好似一把张开的弓，看得人沉醉不已。

    司徒桀深深的看着怀里的柳林，他为皇位可以放弃自己的一切，然而怀中的人呢，他不知道自己有没有勇气放开。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第25章 包子上屉
章节字数：3433 更新时间：11-07-13 14:32
    转日

    狩猎比赛的结果出来后有些出乎众人的意料，第一名为太子司徒弘，第二名是四皇子司徒君，而第三名竟然是毫不显眼的柳林。

    太子与四皇子身边都有许多侍从跟随，打猎的成果自然又多又好，可这柳林分明就是自己一个人，竟然也能拿到如此成绩，不禁让百官钦佩起来，道是英雄出少年，没想到此次狩猎中还出了一位打虎小将。

    柳飞翼也是十分开心，许多官员上前称赞虎父无犬子，柳家不仅出了一位少年将军，就连幺子都箭术了得，真是教子有方等等。

    柳飞翼虽然很高兴，但也奇怪儿子的箭术什么时候变得那么厉害，就连雪貂这种难涉猎的动物都能捉到，看来这皇家书院与外面的书院就是不同，自己当初的决定真是太对了。

    柳林一瘸一拐的上前领赏，脸上一片虚弱，至于为什么会这样，想必站在一侧的司徒桀会更清楚。

    颁赐后，皇上开口，道：“柳卿家真是养出了两个好儿子，就连朕都羡慕不已啊。”

    柳飞翼躬身，道：“皇上谬赞了，犬子怎比得上皇子们，不过是碰碰运气罢了。”

    皇上笑了笑，又看了一眼柳林，道：“没想到你小小年纪竟能射虎，真是有胆识，再过两年朕便要看看你能不能上得了大殿。朕听说你是桀儿的侍读，是吗？”

    “禀皇上，草民有幸侍奉三殿下是在下的福气。”柳林低着头，自己说完都要吐了，这个混蛋害得自己的屁股现在还在痛，是晦气才对！

    “嗯，听你父亲说你今年十六，朕记得你哥哥这个年龄早就去了边关，看来你父亲还是挺疼你的，不过男儿志在千里，我朝如今正是用人之际，还很需要你这样的少年之才。”皇上有些虚弱的说道，这些话的意思柳飞翼自然听明白了，要他不要护犊子，有本事的儿子就要送去边关，为国效力。

    “草民谨遵皇上教诲。”柳林低头说道，一副低眉顺眼的模样，其实心中十分不爽，切！竟然让老子去打仗，那些花娘还不想死我啊，我这个京城的风流公子去那种地方做什么，两年后他就继续当自己的富家子弟，谁要考你那些文状元武状元的，猎物明明都是你儿子打到的，竟然把我夸了一顿，还真是够糊涂的。

    两日的狩猎很快便结束了，书院似乎又变回了原来的平静，但有些东西却在不知不觉中改变了。

    今日是柳林盼望已久的日子，也就是说他在皇家书院里待满一个月了，终于可以回家休息几天了，虽然沐休的日子很短，但只要想到不被整天关在这个无趣的书院里就兴奋异常，简直就是归心似箭啊。

    小虎子帮柳林收拾着东西，道：“公子，您在书院这些日子，府里安静了不少，老妇人长长念叨还是您在府中有些人气。”

    “切，那是当然，现在知道本少爷好了吧，行了，赶紧收拾吧。”柳林套上一身暗红色的袍子，长袖上绣有几朵梅花，穿在柳林身上还真有一种雌雄莫辩的感觉，但却分外好看，看得司徒桀一愣，没想到他穿红衣竟然这般好看。

    “少爷，收拾好了。”小虎子背着柳林的东西说道。

    “行了，你先出去吧。”柳林挥了挥手，小虎子冲一旁的司徒桀行礼后便抱着那些东西出去了。

    “哼哼，蛮子，小爷可出去啦，你在这慢慢待吧，不过我也不是那么小气的人，回来的时候会给你带礼物的，走了。”柳林嘿嘿一笑，嘴角的梨涡憨态可掬，给这份美艳增添了一丝俏皮。

    司徒桀没有回话，只是站起身子看着柳林健步如飞的窜出了翠竹园。

    司徒桀嘴角轻笑，将手中的书合上，自语道：“小林儿，你最好别去花楼。”

    柳府

    柳林刚一回家就被自己的母亲拦住，上下打量了半天开口，道：“林儿，为娘还以为你会变瘦，没想到反倒胖了点，看来这宫里的膳食不是一般的好啊，我从小给你喝那么多补品也没见你胖，这才进宫一个月就胖了。”

    “啊？我胖了吗？”柳林打量了自己一番，没觉得自己有多大变化啊，回头问了问身后的小虎子，道：“我有变胖吗？”

    “少爷这样才好，原来太瘦了。”小虎子很狗腿的附和道。

    柳林心想难道是因为自己心宽体胖的缘故，这些日子都没有了往常的活动，每天除了吃饭就是看书，无趣之极，看来他得赶紧找些朋友出去游游船，逛逛花楼，恢复一下自己的雄风（你确定这样能壮雄风吗……）。

    午饭自然是很丰盛，就连一向很忙的柳飞翼也抽时间回来吃午饭。

    饭桌上柳母又称赞了一番柳林在涉猎场的事情，说什么光耀门楣之类的话，柳林对此只是低头扒饭。

    “你这两天在家好好休息吧，想要出去也行，要银子就从账房支。”柳飞翼大方的说道。

    柳林将自己的脸从饭碗中抬出来，老爹太势利眼了吧，原来他都是从娘那要银子，自打他受皇上夸赞后竟然连家里的银子都随便花了。

    “哦，谢谢爹。”柳林咽下口中的饭说道，一想到今晚要去花楼就兴奋不已。

    下午

    柳林带着小虎子走在大街上，先去醉仙楼要了一桌的好菜，和几个官家子弟在一起谈诗论对，又叫了几个姑娘在一旁唱曲。

    柳林感动的都快哭了，这才是他要的生活啊，那个皇家书院真不是人待的。

    柳林喝了些酒，刚夹了一块肘子肉就感觉一阵恶心，皱了皱眉头放到碗中，几个原来的同窗笑道：“柳林，那皇家书院怎么样，宫里的娘娘们漂亮吗？”

    “还娘娘了，书院和御膳房、御药房都是在外宫，我们这些学子哪里进得去内宫，还娘娘了。”柳林打开自己的扇子扇了扇说道。

    “那太子殿下呢，听说太子器宇不凡，当真如此？”另一个学子好奇的问道。

    柳林满脸黑线，怎么吃个饭还不让他省心，难道要告诉你们太子不仅长得好看，还觊觎你们眼前之人的美色，说什么半个月之约。

    “太子自然英武，不过我只是普通的学子，最多也只能远远的看一眼，哪里会知道的那么清楚，别说这个了，咱们喝酒吧。”柳林端起酒盅说道。

    众人见柳林也不知道什么便不再问，几人又聊了大半天才散了，约好晚上去怡红楼找乐子。

    小虎子扶着柳林，见主子有些喝多了便扶他坐在路边的茶摊上歇会儿，此时路边刚好路过一辆鱼车，一股腥味扑面而来，柳林推开小虎子趴在墙角吐了起来，简直快要把胆汁吐出来了。

    “主子，您没事吧。”小虎子为柳林顺着气，看不远处有个医官便道：“主子，前面有个医官，我们去那开服醒酒茶吧。”

    柳林用小虎子递过来的茶水漱了漱口，自己并没有喝多，只是一个劲的恶心，难道刚才吃了不干净的东西，可醉仙楼是京城有名的大酒楼，不可能啊。

    柳林将空碗递给小虎子，道：“走吧。”小虎子将碗还给摊主，扶着柳林来到了医官。

    医官里的人不太多，柳林坐在桌前，将手放在垫子上，一旁的小虎子对眼前的大夫说道：“我家少爷刚刚吃完酒，有些醉了，您给开两幅醒酒汤吧。”

    “你去柜上拿药吧。”那老大夫见他们只是拿醒酒汤便让小虎子先去拿药了，但人家毕竟给了银子，怎么也要摸摸脉。

    老大夫摸上了柳林的脉门，本想告诉柳林今后少喝酒，岂料到了嘴边的话竟被这脉象吓了回去。

    这……这分明就是喜脉啊，老大夫眉头紧皱，仔仔细细的又诊断了一番，他行医三十余年难道有什么疑难杂症和孕妇的脉象一致。

    老大夫又打量了面前人一番，见柳林雌雄莫辩的长相，断定他是女扮男装，沉吟片刻，道：“您是位着男装的夫人吧。”

    柳林刚喝了一口桌边的茶，被这老大夫的一句话全都呛了出来：“咳咳……你……咳咳！你说什么？！”

    老大夫以为自己猜对了，边研磨边道：“恭喜夫人，您是有喜了，夫人不宜再沾酒水，老夫为夫人开一副安胎药吧，今后也少穿这种束腰的男装，对孩子没有好处…………”

    柳林已经听不清这老头后面的话了，脑内只重复着四个字：我怀孕了，我怀孕了……

    柳林惊得瞠目结舌，他虽然起初惊讶不已，但想到自己的身子这种可能也是有的，可他怎么都没想到自己竟然……竟然会怀了孩子，这孩子是谁的再清楚不过，这个死蛮子！

    柳林一拳砸在桌子上，将砚台中的墨都溅出来少许，那老大夫更是吓了一跳，执笔于空中，心道这妇人的火气还真大。

    柳林从袖子里掏出一锭银子扔在桌上，冲着那老大夫狠厉的说道：“你最好闭上嘴。小虎子！走！”

    “啊？少爷，解酒汤还没弄好了。”小虎子看看少爷又看看那边药炉上炖的药，最终还是跟在他家少爷身后跑了出去。

    （请假两天，周六再传文，这两天有点事，大家见谅）

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第26章 偶遇
章节字数：2625 更新时间：11-07-17 19:07
    小虎子不知所措的跟在柳林身后，前面的柳林猛然定住了身子，弄得小虎子差点撞到他身上。

    “死老头，竟然……”柳林站在街边，双手在袖子下紧握成拳，自己身为堂堂男儿怎么会怀有身孕……这让他情何以堪，不行！他要多找几个大夫看看，柳林眨了眨眼，冲身后的小虎子，道：“我有点不舒服，咱们找个客栈休息一会。”

    “是。”小虎子点了点头，和柳林走进了一家不错的客栈。

    柳林进房后命小虎子找了几个名医，依次来为自己看诊，他躺在床帐中，大夫们看不见柳林的模样，诊断的结果自然与第一位大夫无异。

    “滚！”柳林将手抽回来，冲最后一个大夫喊道。

    那大夫吓了一跳，这夫人的声音怎么那么像个男子，但也不敢再说什么，收了银子便离开了，小虎子一直站在门外，他奉命去请大夫，却并不知道少爷为何这般，这一个个大夫都被哄了出来，难道自家少爷得了什么不治之症，想至此小虎子便急切的走进屋子，道：“少爷，您究竟哪里不舒服，要不咱先回府禀明老爷，请个御医看看。”

    柳林满面阴沉的撩开床帐，恶气冲冲的说道：“我好得很，一会儿还要去喝花酒，你先回府吧！”

    “可是……少爷……”小虎子被柳林瞪了一眼，缩了缩脖子，不敢再说什么，只能低着头，道：“那我先回去了。”

    小虎子走后柳林坐到一旁的椅凳上，双手撑着自己的额头，看来自己的腹中真的有了那个死蛮子的种，自己和他好只是一时贪欢，怎么也没想到会是这样的结果，为今之计只能悄悄的将这孩子打掉，若是被自己的老爹知道的话，不打死他才怪，虽然柳林这般想，但他对于即将面临的打胎多少有些畏惧，想至此更是生气，顺手将手边的茶杯扔到地上，骂道：“死蛮子，看老子回去不切掉你的祸-根！”

    柳林又在客栈休息了一会儿，感觉身上轻快了不少，此时已是掌灯时分，柳林与几个公子哥的约定也快要到了。

    柳林简单的梳洗了一番，刚要起身就听到一声叩门声，柳林以为是店小二便随口道：“进来吧。”

    门开后进来一个全身黑衣的男子，挺拔英武的身子竟是司徒桀。

    “你！”柳林整理衣服的手一顿，没想到来人是司徒桀，竟有些语塞：“你……你来做什么？”

    “我为什么不能来？”司徒桀坦然的坐到桌前，为自己斟了一盏茶，道：“今天似乎不仅仅是柳公子的沐休日，本殿下自然也可以出宫溜达溜达。”司徒桀轻抿一口手中的茶，看向柳林。

    “你爱上哪溜达不关我事，但别离我这么近，我一会儿还有事，先走了！”柳林狠狠的瞪了司徒桀一眼，他很想大骂司徒桀一顿，为什么让自己怀上他的狼崽子，可柳林觉得那样太丢人了，他才不要像个娘儿们似地抱怨，只能咽下这口恶气，先将孩子打掉，之后再找这个混蛋报仇，总之这件事绝对不能让这个混蛋知道，否则自己还有什么脸面在书院里混。

    “哦？去哪？”司徒桀快步走到柳林面前，挡住了他的去路，玩味的看着面前的小人儿。

    “老子去哪用得着你管吗，小爷愿意去哪就去哪！”柳林叉腰骂道，本来心理就难受，还不允许自己找找乐子吗？

    “那好吧，反正我也没事，你不说我就跟着你。”司徒桀倚着门，嘴角擒笑的看着柳林瞪着一双满是怒火的眼睛，故意气他。

    “我他妈去拉屎你也跟着吗？！”柳林一跺脚骂道。

    “呵呵，这个提议不错，走吧。”司徒桀的笑容拙见扩大，将门打开说道。

    “你！”柳林受不了这个死蛮子，恶声恶气的说道：“我没有让人看的习惯！你少跟着我！”柳林说完便拿起自己的扇子大步走出了屋子。

    司徒桀站在门口，没有跟上去，一直目送着柳林出了客栈。

    万花楼

    柳林一路上不时回头看后面有没有人跟着，又暗骂自己不争气，司徒桀不过是和自己睡了几次，难不成自己就得什么都听他的，自己出来逛窑-子关他什么事，自己干什么心虚。

    柳林给自己打了打气，走进了万花楼，老鸨子一看是熟客便热络的招呼，道：“柳公子您可是好久不来了，姑娘们都想死你了！”老鸨子搔首弄姿的挥动着手绢，这万花楼里更是香气扑鼻，柳林置身其中心情大好，感觉又回到了之前自由自在的日子，打开扇子扇了扇，道：“哼，少说废话了，他们都来了吗？一会儿一定要给我们找几个漂亮的姑娘。”柳林边说边和老鸨子上了楼。

    “那是自然，柳公子您这般的英俊的公子，我这楼里的姑娘可都是抢着伺候您呢，呵呵，王公子他们已经在楼上了，早就和姑娘们乐上了。”老鸨子和柳林来到一间别致的雅间，门未开就听见里面的嬉闹声，柳林进去后见几个朋友正和花娘们玩着摸瞎子的把戏，嘻嘻哈哈的乐成一片。

    “柳兄怎么才来，赶紧自罚三杯。”旁边的少年递上一盅酒说道。

    柳林皱了皱眉，虽然他不想要腹中的孩子，但喝酒后难免又要吐出来，弄得自己怪难受的，便婉言拒绝，道：“哎，刚刚有些胃痛，现在还没缓过来，大哥还是饶了我吧，下次我坐庄请大家吃酒便是。”

    “好吧，既然柳公子都这么说了，那就算了。”那个少年也不勉强，对一旁的老鸨，道：“老鸨子，你们的头牌呢，还不叫出来陪各位小爷吃酒，你这些都是什么货色！”

    “对啊，我们哥几个就是来看花魁的，以为小爷们没钱是不是！”其他几个少年站起身子冲老鸨子喊道，这些都是京城里官宦富贾的儿子，哪个不是有钱有势，这老鸨是一个都得罪不起，连忙点头哈腰，道：“各位大爷息怒，紫烟姑娘现在正在接客，我也是没办法啊。”

    “你他妈耍老子啊！全京城都知道紫烟至今还是个清-倌，还没到竞价的日子，怎么就开始接客了！”其中一个微胖的男子冲着老鸨子喊道。

    “我也是没办法，这位爷花了大价钱，而且最重要的是紫衣姑娘也同意了，还请各位大爷见谅。”老鸨子赶紧跟着赔不是。

    “妈的！老子倒要看看是谁！”刚刚的胖子站起身子就朝这花楼最奢华的一间屋子冲去。

    “哎呦，大爷您息怒啊！”老鸨子和龟奴跟在身后，恐怕这几位小爷砸了自己的花楼。

    柳林自然是跟在后面，刚刚那胖子是自己原来书院的同窗，名为朱大富，父亲是京城有名的米商。

    朱大富一脚踹开了紫烟的大门，大骂道：“哪个狗-娘养……”朱大富后面的话被眼前男人凌厉的眼光吓了回去，只见男子坐在软榻上手里拿着酒杯浅酌着，一名妖-媚的女子半-裸着身子趴在他身上，柳林只扫了一眼便吓得瞪大了眼睛，那个坐在软榻上的混蛋不是司徒桀又会是谁！

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第27章 万花楼
章节字数：2168 更新时间：11-07-17 19:08
    “林儿不愧是高雅之人，拉屎都能挑这么有意境的地方，佩服啊……”司徒桀将酒盅放在一旁的小桌上，嘴角擒笑的对门口已经呈呆滞状态的柳林说道。

    “你是什么人？！”柳林身边的男子站出来冲司徒桀喊道，这些人都未进过宫，自然不认识司徒桀。

    “哼。”司徒桀站起身子，将一旁的紫烟推到地上，那动作简直就像对待一个玩腻了的玩物，恐怕那东西脏了自己的手，完全不把她放在眼中。

    “你！你究竟是什么人？！”朱大富顿感受到了侮辱，他一直都很喜欢这个叫紫烟的花娘，现在看司徒桀如掷敝履，自己仿佛也掉价一般，脸上顿时挂不住了。

    司徒桀用桌边的帕子擦了擦手，随手将巾子扔在了地上，又扫视了一眼闯进来的一众人，冷冷的说道：“林儿，你这些猪朋狗友还真不怎么样，还有这个女人，真是让我失望，哼，索然无味。”司徒桀的一双眼睛微微眯起，好似一只慵懒的猫，但柳林却知道事实并不像表面那么平静，这个蛮子最擅长的就是玩阴的。

    这些纨绔子弟你看看我、我看看你，没有一个人能听懂这男子说的是什么，‘林儿’是谁啊，他们怎么不知道这万花楼还有一个叫林儿的花娘。

    “这没有叫林儿的花娘，你要是不想难看的话就快滚，不然哥儿几个就让你好看！”其中一个公子哥上前说道。

    “花娘？哈哈哈！！！”司徒桀听了那人的话再看了一眼柳林那张臭到不行的脸大笑出来。

    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了，来人！！”其中几个纨绔子弟冲门外大喊一声，他们带来的家丁狗腿一下子涌上了二楼，这个本就不大的百花楼顿时塞满了人。

    那些人得了主子的令，各个抄着木棍走了进来，老鸨子一见情势不妙连忙打圆场，道：“各位爷，我给您几位找更好的，今天这顿就算我的。”

    “滚一边去，妈-的！今天就让你小子看看哥儿几个的厉害！”朱大富用力的推开老鸨子，那老鸨子和龟奴狼狈的摔倒在地，哪边都惹不起。

    “你们给我上！”朱大富一挥手，那些家丁便举着棍子冲了上去。

    柳林虽然知道司徒桀武艺高强，但也不免心中一紧，眼看着那棍子就要打上，可司徒桀却避也不避。

    正当柳林以为司徒桀就要脑袋开花的时候，只听‘哐’的一声，窗外竟然飞身闯进数名黑衣人，为首的是一个穿白衣的男子，木窗被闯进来的人撞得粉碎，几人进来后甩出几枚暗器，众人还没看清楚怎么回事就见那些家丁皆嘶吼着倒在了地上，身上都打着一种类似于松子的暗器。

    “主子！”几人跪在司徒桀面前，仿佛杀人的空壳，等待着主人的下一步命令。

    “你们不是让我见识你们的厉害吗，仅此而已？”司徒桀的手指滑动着酒杯的边沿，漫不经心的说道。

    几人都吓傻了，他们何尝见过这样的阵势，不自觉的向后退了一步。

    “呵呵，既然你们的表演结束了，那该轮到我了，把他们……”司徒桀的话被一声清亮的声音打断。

    “等一下！”说出此话的人正是柳林，柳林低着头，双拳紧握的走上前，他很了解司徒桀的性格，这些人若是落到司徒桀手上少说也得在床上躺三个月，自己与他们是同窗，岂能见死不救。

    众人不解的看向柳林，难道他认识这个大魔头。

    柳林走到司徒桀身前，很不情愿的躬身说道：“他们无意冒犯三殿下，还请三殿下大人有大量，饶了他们。”

    “三……三殿下！”众人吓得你看看我，我看看你，难道眼前的男子就是那个传说中杀人如麻的三皇子司徒桀？

    “你们还不给三殿下行礼！”柳林冲自己的一众同窗喊道。

    “三殿下恕罪，小的们有眼无珠，无意冒犯三殿下，还请三殿下恕罪！”众人皆跪地谢罪，他们再厉害也不过是平民百姓，哪有几个像柳林这般‘有骨气’的，见自己得罪了皇子，都吓得双腿发软。

    司徒桀看都没看那些人，一双鹰眸玩味的看着对自己毕恭毕敬的柳林，知道这小家伙现在心里不定怎么骂自己呢，嘴角轻挑，计上心头。

    “这就是林儿要给我看的好戏吗？不怎么好看啊，下次不要找那么无趣的把戏给本殿下看了，不过林儿若是喜欢看我杀人的话，我也不介意现在表演一下。”司徒桀走到那些人身前，用轻蔑的口气说道，那些跪在地上的人在听完司徒桀的话后全身一震，他们没想到自己竟是被柳林陷害的。

    “你！你胡说什么！”柳林被这个混蛋气得脑门发蒙，他说这些不是明摆着往自己身上泼脏水吗，这以后还怎么让他在这圈子里混。

    “算了，本殿下倦了，你们都退下吧。”司徒桀装作很大度的屏退了众人。

    “喂！都别走啊！”柳林见众人好似逃命的离开了这间屋子，司徒桀的影卫也从窗子跳了出去，连忙大喊道，这……这也太欺负人了吧，他还没解释呢！

    “司徒桀！你他娘-的说什么屁话！什么好戏！你让我以后怎么做人！”柳林冲着司徒桀大喊道。

    司徒桀脸上的笑意渐渐退下，一双眸子冰冷慑人，一把捏住柳林的下颚，道：“我记得我和你说过，你是我的，不许别人碰。”

    “你！”柳林被司徒桀的眼神震得不知该说什么，简直就像自家男人抓到了娘子偷汉子一般。

    “我……我也和你说过，你没权利管我！”柳林学着司徒桀的口气说道，不过气势上多少弱了点。

    司徒桀怒极反笑，道：“好，那你就看看我管不管得了你！”说罢便将柳林拉出了万花楼。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第28章 犹豫
章节字数：2428 更新时间：11-07-18 16:03
    柳林被司徒桀拉回了宰相府，柳母见儿子被拉了回来先是一愣，不知道这人是谁，闻声出来的宰相倒是吓出了一身汗，这不是那个三皇子吗，怎么跑到他们家来了。

    “臣参加三殿下。”柳飞翼躬身行礼，道：“三殿下驾临寒舍，臣有失远迎，不知犬子是否有得罪殿下的地方，还请殿下恕罪。”

    “我！”柳林站在后面气得瞪了司徒桀一眼，自己哪里有做错什么，分明就是这个蛮子找自己不痛快。

    “宰相多虑了，本殿下只是闲来无事，在街上碰见了柳林，见天色已晚便来宰相府中讨饶，还请宰相大人见谅才是。”司徒桀微微一笑，做出一副通情达理的样子，柳林恨不得冲上去给他一脚。

    “三殿下说的哪里话，三殿下能来寒舍真是碰壁生辉，来人，快为三殿下准备房间。”柳飞翼冲着一旁的下人说道，没看到司徒桀眼中的狡黠。

    司徒桀被安排在了西苑，离柳林的院子很近，柳林料到这混蛋晚上定然安生不了，早早的将自己的大门插好，还是不放心的让小虎子注意着西苑那边的动向，一直折腾到大半夜才上床睡觉。

    柳林躺在床上，一手死死的抓着被子，心中这个恨啊，这个该死的司徒桀，自己本来可以左拥右抱的，却被他搅得一团糟，不仅那些同窗和自己翻脸，肚子里还多了一个狼崽子，沐休本来就没几天，若这个混蛋天天在这儿的话自己要如何买堕-胎的汤药，柳林越想越气狠狠的敲了一下床板。

    在柳林睡着后，本被柳林锁得结结实实的门被轻而易举的推开了，一个身材高大的男子走了进来，此人正是司徒桀。

    司徒桀缓步走了进来，屋子里很暗，偶尔有一两束月光打进来，照得屋子里越发朦胧，司徒桀走到窗前，将床帐挑起坐到了床边，抬手摸上了柳林的脸颊。

    柳林仍在睡梦中，只是感觉脸上痒痒的，呢喃了一声又睡了过去，黑暗中司徒桀的眉毛深深的皱着，其实自从柳林出宫开始他便派人暗中跟随，柳林去过哪些地方，见过什么人司徒桀都一清二楚，他问了为柳林看过诊的每一个大夫，结果就连司徒桀都被震得一惊，没想到柳林竟然怀有身孕，他自然知道那个孩子肯定是自己的，一时间心中像是打翻了五味瓶，不知是好是坏，现在正值多事之秋，过不了多久便是一场声势浩大的宫变，到时候自己的死活都很难说，如何顾得上柳林，若是被别人知道了此事，这个孩子也很有可能变成威胁自己的筹码，这些利害关系司徒桀再清楚不过了，他向来是个冷静的人，知道最好的办法便是将柳林腹中的孩子打掉，可他也是一个人，他也有不舍得的东西，他不舍得伤寒这个总是骂自己的小人儿，不舍得他腹中这个未成形的孩子，因为这个孩子是他占有这个小人儿的最好证明，他想要留下他，不想将心中唯一的不舍也摧毁，可是到时他又如何兼顾。

    司徒桀无声的轻叹了一口气，拇指摸上了柳林半张的小嘴，他由记得小时候他很喜欢一只雪白的小猫，母后知道后竟派人将那只猫当着自己的面杀掉，目的就是告诉他干大事的人不能有偏爱的东西，不然便会成为那个人的弱点，这些年他也坚守着这个理论，而面对柳林的时候，这个长此以往的信念却在此刻动摇。

    司徒桀将靴子脱掉，这小人儿还将门锁得牢牢地，若是一扇门就能阻挡他的话他又怎么能被誉为边关的魔将。

    司徒桀小心翼翼的爬上床，钻进了柳林的被子，顺手将柳林搂进怀中，鼻尖嗅到一丝脂粉香，看来是刚刚在万花楼沾染上的，司徒桀摸了摸柳林的头发，自语道：“小林儿，看来你还不知道自己招惹了谁……”

    说完便闭上了眼睛，吻了吻柳林光洁的额头，他知道这个小林儿八成要打掉腹中的孩子，但只要是他司徒桀想要留住的东西别人就休想拿走，这个孩子也是一样。

    柳林醒来的时候被自己身上的重量吓了一跳，难道是鬼压床！一翻身便对上了司徒桀那张俊脸，柳林腾地一下坐起了身子，踹了一脚司徒桀，道：“死蛮子！你起来！”

    司徒桀缓缓睁开了眼睛，揉了揉眼睛，道：“怎么了？”

    “还怎么了？！你怎么跑到我房里来了！我还没问你，你怎么反问起我了！”柳林冲司徒桀喊道，有点心虚的看了一下自己的小腹，应该不会被发现才对，毕竟才一个多月，能看出来才怪。

    “我怎么知道，我醒来的时候就在这里了。”司徒桀理所应当的说道，语罢便下床穿鞋。

    “什么？我怎么不知道你还有梦游的习惯，我还有重要的事要做，没时间和你在这瞎晃，滚一边去！”柳林气呼呼的下床穿衣，走出屋子的时候见小虎子竟然倚在门边睡着了。

    “小虎子！”柳林推了推还在流口水的小虎子，他就是这么给自己守夜的吗？那个混蛋都躺在自己床上了都不知道。

    “唔……主子……您醒了，我给您打水去。”小虎子擦了擦嘴角的口水，他怎么不记得自己是什么时候睡着的。

    “你！你是怎么看的夜！”柳林的话几乎是从牙缝里挤出来的，这小虎子太不顶用了。

    “啊？我就是……”小虎子见到司徒桀竟然从主子的屋子里走出来吓了一跳，这是怎么回事？

    “你去打水吧，本殿下要洗漱了。”司徒桀走出来泰然自若的说道，面上一派悠然。

    “是。”小虎子看了主子一眼，最终还是低头出去打水了。

    “你什么时候进来的？”柳林瞥了一眼司徒桀问道。

    “我不是说了不知道。”司徒桀玩味的靠在门边，道：“小林儿……我一直想和你说一件事。”

    “有屁就放！”柳林狠狠的瞪了他一眼骂道。

    “你这样天天骂人火气一定很旺，应该多喝点凉茶才行，不然嘴上会长泡的。”司徒桀嘴角轻笑的说道。

    “哼，小爷就是因为总看你才上火，自打见到你这火就没下去过，喝多少凉茶都没用，多亏了小爷身子好，换个人早就一嘴泡了。”柳林冷哼一声，转身进了屋子。

    司徒桀跟了上去，从后面搂住柳林的腰，道：“总上火可不好，尤其是对怀孕的人不好，啊……不对，说错了，是对常读书的人不好，你说是不是……”司徒桀冲着柳林的耳边说道，尤其加重了怀孕这两个字，明显感到了怀中的人一颤。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第29章 掳走
章节字数：2169 更新时间：11-07-18 16:05
    “你……你胡说什么？！”柳林被司徒桀的这句话弄得脸上一白，全身的汗毛都要立起来了，这个混蛋该不会是知道什么了吧。

    “我哪有胡说，嘴上起泡不利于读书啊。”司徒桀嘴角含笑的说道，随即低下头在柳林的脖间吻了一下，道：“你今天要去哪？要不要我陪你？”

    “不用！”柳林挣开司徒桀的怀抱，后脊发凉，总有一种不好的预感。

    “好吧，我一会儿就先回宫了。”司徒桀整了整自己的衣襟说道。

    柳林有些质疑的看了司徒桀一眼，这个混蛋竟然这么痛快就答应了，还真是奇迹。

    司徒桀在柳府用过早膳便离开了，柳林心里有点犯嘀咕，这个混蛋明着是走了，说不准会派人监视自己，还是不要去买药了，反正沐休一共三天了，明天去也不迟。

    今天柳林和孟严他们说好一起去游湖，昨天被司徒桀搞砸了，今天是说什么都不能再弄砸了。

    柳林蹑手蹑脚的从后门出了府，不敢用自家的轿子，雇了一顶很普通的轿子，估计是昨晚没有睡好，柳林在轿子里一阵阵犯困，反正这里离湖边不近，柳林倚在轿子边上，不多时便睡了过去。

    轿子落地的震动让柳林醒了过来，出去后见不远处的湖上果真有一条船，以至于柳林都没有看清这个湖是不是提前约定的湖边就上了船。

    柳林上船后，小船便离开了湖岸，柳林有些奇怪，这船里怎么那么安静，不是有好几个学子吗，几个侍者引着柳林进了船舱，里面传来一阵阵琴音。

    一个丫鬟为柳林撩开了玉珠帘，一个男子背对着柳林，正前面一名女子正在弹奏着手中的琵琶。

    “你是……”柳林皱了皱眉，这人的背影怎么那么眼熟，该不会是……

    “柳贤弟怎么把我都忘了。”那人温婉的声音从前方传来。

    “太……太子殿下！”柳林的眼睛突地睁大，老天啊，谁能来救救他，怎么刚脱离了那个蛮子又碰到了太子……

    “今日万里无云，正是游湖的好天气，我这才将贤弟请了来，贤弟不要生气才是。”太子站起身子，向柳林走来。

    “太子说的哪里话，能与太子游湖可真是三生有幸啊。”柳林皮笑肉不笑的说道，幸个头啊，哪有这样‘请人’的。

    “你们都下去吧。”太子挥退了船舱里的一众人，一人走到窗边，道：“前些日子我便想要约你出来，可如今父皇病重，许多事情都要我亲力亲为。”

    柳林瞥了一眼，心想这两兄弟还真是奇怪，老子都快要死了还不赶紧尽尽孝道，整天在他身边转什么啊。

    “我知道你是老三的侍读，可你应该知道跟着老三不会有什么出路，现在正是关键时刻，你不如和我回东宫，登位后我会给你记大功。”太子端起桌上的茶盏说道。

    “啊？我住东宫？那……那怎么可以，况且殿下您登位用的都是贤士良臣，我什么都不会，怎能帮助您，更不要说是记大功了。”柳林摸了摸鼻子，这太子究竟是什么意思？

    司徒弘笑而不答，让柳林住进东宫有两个原因，一是柳林与司徒桀的关系，司徒弘隐隐知道司徒桀很在乎这个侍读，不管是否属实，在关键时候多少能有些用处，司徒桀虽然明着交出了兵权，但他自身有多少兵马没有人知道，这根毒刺如鲠在喉，让他不得不防，其二便有些私心，他一直觉得柳林与他原先见过的男子都不同，甚至想将他留在身边，就算他曾经是司徒桀的也不在乎，皇家本无情，他不知道司徒桀对柳林用了多少情，但这个筹码他是要定了。

    “呵呵，这你就不用管了，只要陪我在东宫住一阵子就好，你可愿意？”司徒弘喝了一口手中的茶说道。

    “这……”柳林皱了皱眉，道：“就算我同意也没用啊，我最多算是外臣，进内宫住不合规矩，况且我爹也不会同意。”

    “这些你都不用担心，我只要你一句话，同意还是不同意。”太子脸上的表情十分严肃，弄得柳林有些不知所措，自己怎么那么倒霉，这个太子本来就对自己居心叵测，自己又不是傻子，还上赶着往人家那扎。

    “你不说就是同意了，你放心，我会命人和你爹爹说的。”司徒弘走到柳林身边，将柳林身前的头发捋到身后，道：“不要那么怕我，我向你保证，无论什么时候我都不会伤害你的。”

    “我……”柳林不知要说什么，低头看着太子靴子上的金边，感觉额头上一热，竟是太子的吻落在了额上。

    司徒桀并没有回宫，而是去了京郊的一所茶馆，与接头的将领聊了几句便听到下属报告柳林被一伙人掳走了，似乎是太子的人干的。

    司徒桀听完此言腾的一下站起了身子，司徒弘终究是动手了，但他没想到他竟从柳林身上开刀。

    “知道了，你们继续盯着那边的动向。”司徒桀的一双鹰眸缓缓闭上，再睁开的时候一片清明。

    三日后

    柳林正式住进了东宫，令柳林惊讶的是自己的老爹竟然没有反对，其他柳林也知道反对又有什么用，人家可是太子。

    柳林吃着端上来的美食，在闻到鱼腥味的时候终究是忍不住的跑出去吐了出来。

    桌子对面的太子几步走了出去，见柳林已经好了不少便上前问道：“不如请个御医看看吧，这两天你怎么总是呕吐？”

    “我没事，我自小就是这样的，我爹也知道，早就请过太医了，吃饭的时候慢点就好了，呵呵。”柳林在一边撒谎道，若是太子真的请来了太医他可就彻底穿帮了，到时候整个东宫以至于整个朝堂上的人都知道宰相的二公子竟然怀孕了，他还不如死了痛快。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第30章 皇后阴狠
章节字数：3408 更新时间：11-07-19 12:13
    晚上

    柳林独自躺在床上，自己哪里是住在东宫，明明就是被软禁了，东宫的守卫及其严格，他去哪里都要向太子说，还要得到太子的恩准，这算什么嘛！

    柳林气得坐起身子，这里虽然吃穿都比书院好，但还不如在书院自由自在，起码生气的时候还能揍那个死蛮子一顿，柳林微微一愣，怎么好好的又去想那个蛮子，柳林摇了摇头，低头看了一眼自己的肚子，自己该怎么去拿堕胎药啊？

    东宫正殿

    此时的东宫正殿来了一位极其尊贵的女人，此人正是当今皇后娘娘王氏。

    “母后，这么晚了，不知您找儿臣有什么事？”司徒弘在一旁毕恭毕敬的问道。

    身穿一身凤袍的皇后娘娘极其华贵，头上的金步摇随着皇后的动作而轻微颤动着，尖尖的下颚给人一种拒人千里的感觉，一双水眸虽然经过了岁月的洗礼但依旧可以看出年轻时的风华绝代。

    皇后冲屋子里的婢子挥了挥手，众人退下后皇后开口，道：“我听说你将老三那贱-种的侍读带到了东宫，那人虽是宰相之子但也不能随意进入内宫，你若要拘谨他又何必将他禁在宫中。”

    “母后有所不知，此人关系重大，有他便可牵制那贱种，而这皇宫就是最好的拘禁之处，量他也不敢明目张胆的来宫里抢人。”司徒弘在一旁答道。

    皇后凤眸一挑，嘴角带出一丝笑意，道：“弘儿，若真是这样母后也不会来了，我只是想要提想你，做大事的人一定要心狠手辣，莫要心存善念，你可要记得。”

    司徒弘的眉头微微皱起，看来母后已经看出了自己对柳林有意，司徒弘看向皇后，道：“母后，这是儿子一直的信条，不用母后再三提醒。”

    “哼，希望如此吧。”皇后摸了摸自己手上的玉环，道：“如今你父皇就快不行了，老二离开了皇宫早已不足挂齿，老三虽然外表是个武夫，但我们不得不防，老四老五那对兄弟并无争位之心，其他的小崽子还小，不足为惧，只有这个老三还是个心头大患，你既然将那侍读抓来，我们不妨拿他试一试老三那贱-种。”

    “母后的意思是……”司徒弘有一种不好的预感，母后向来心狠手辣，不知又要做出什么来。

    “随便找个由头，判柳林一个斩立决，若司徒桀真的将他放在心上定会派人来救，到时候他便会露出马脚，我们也可以知道他究竟有没有囤兵。”皇后恍若无事的说出了让柳林置身死地的决定。

    “母后！”司徒弘闻言大惊，道：“若那贱-种没有囤兵，柳林又该如何处置，难道母后要我看着他枉死不成，再说宰相大人那里又如何交代！”

    “弘儿，你莫要忘了，这江山本就是由白骨堆成的，难道这个道理还要母后教你不成，这件事就交给本宫了，皇儿就等着登基吧。”皇后说完便站起身子向大门走去，快到大门的时候顿住了身子，道：“弘儿，你做了皇帝后，身边还会出现千百个柳林这样的男子，切忌因小失大。”皇后说完便威风凛凛的走出了东宫。

    司徒弘扶住椅子的扶手，整个人跌坐在椅子上，没想到自己的一时贪念竟害了柳林，母后说错了，今后有再多的男子都已不再是今日的柳林。

    司徒弘将手边香炉打到地上，双手覆在案子上，自己曾经答应过柳林不会伤他分毫，没想到这么快便食言了，他这个太子坐的还真是无用。

    转日

    太子来到柳林的屋中，柳林此时还未起身，身上的里衣穿得歪歪扭扭的，姿势很不雅观的躺在床上。

    太子将小太监打发了出去，走上前坐在了柳林的身旁，将下滑的被子重新盖在柳林身上。

    “嗯……”柳林嘤咛了一声，揉了揉眼睛缓缓坐起了身子，眼睛还是闭着的，自然没有看见床侧的司徒弘。

    “起了。”司徒弘好笑的看着柳林的动作说道。

    “啊？太……太子殿下！”柳林这回可算是彻底醒了，脸上睡意尽退，满是惊讶的盯着面前的司徒弘。

    “我是来唤你用早膳的，没想到你现在还没起，还真是个小懒鬼。”司徒弘宠溺的捏了捏柳林的鼻子，想这眼前的人儿还这般纯净，竟然要成为这丑恶宫斗的殉葬品。

    柳林不好意思的挠了挠头，道：“我以后早些起就是，太子不用亲自来的。”

    太子轻轻一笑，这样的日子恐怕今后再也不会有。

    两人来到正殿后，一个侍卫走了进来，跪地行礼后在太子耳边说了什么，司徒弘微微皱眉，命那人离开后，对一旁的柳林，道：“你多日未去书院了，我今日又要去正和殿，没时间陪你，不如你就去书院吧。”

    “啊？去书院？”柳林眨了眨眼，这两天太子总是带他在宫中瞎溜达，从不提让他回书院的事情，今日竟然会让他回去，不过也好，毕竟总在这里呆着太闷了。

    早膳后柳林便自行去了书院，司徒弘看着柳林的背影眉头微蹙，刚刚听探子说司徒桀近日好似没事人一般，而且前几天在路上碰到了礼部尚书的千金，最近没事就往礼部尚书家跑，与那家的小姐来往甚是密切，他今日让柳林去学堂也是为了看看司徒桀的反应。

    柳林来到书院后先是和一群不错的朋友打了招呼，却见到自己的座位上坐了别人，有些生气的走过去，道：“你怎么坐到我这里了。”

    “柳兄有礼，在下是三殿下最近选出的新侍读，还请柳兄见谅。”那学子站起来彬彬有礼的说道。

    “什么！”柳林的眼睛突地睁大，怎么他不知道这回事，柳林看了看身后的孟严，孟严冲他点了点头招呼他过来。

    柳林气呼呼的走到孟严身边，道：“我才几天没来啊，怎么回事？！”

    “三殿下见你这几天没来便问夫子能否选一个新侍读，夫子自然是答应，不过这样不是更好，那个主儿本就不好伺候，这个烫手的山芋终于扔出去了，叫好还来不及呢，这样更好。”孟严拍了拍柳林的肩膀，道：“对了，前几日咱们一同约好去游船你怎么没来，也不派人通知我们一声，害兄弟们等了你半天。”

    “啊……我那天突然有点不舒服。”柳林低头揉了揉鼻子，敷衍着说道，自己不是一直不喜欢司徒桀吗，怎么看见别人坐在他身边心里竟然有点不爽。

    “算了，告诉你一件事，现在几乎全京城都知道那个三皇子看上了礼部尚书家的千金，看来不多久人家就要有好事了。”孟严轻笑着说道。

    “什么！他……他看上别人家的小姐！”柳林的眉毛都要立起来了，这一声引起了不少人的侧目。

    “你小声点！”孟严拉他坐在自己身边，看了看周围，道：“这有什么奇怪的，他们这些皇子就算未成亲也有好几个侍妾，有什么可大惊小怪的。”

    “那……那司徒桀也有侍妾吗？”柳林咬了咬唇问道。

    “这我哪知道，他刚从边关回来，就算京城没有边关也有啊，喂，你的脸怎么那么白，要不要叫太医看看？”孟严见柳林脸色不好便开口问道。

    “我没事。”柳林心想他的脸色完全是被那个蛮子气出来的，那个死蛮子自己左拥右抱不说还不许别人逛窑-子，一副理直气壮的样子，现在又去追人家的小姐，呸！就凭他还想追人家姑娘！做梦去吧，竟然还把自己换了，奶奶的！他柳林长那么大还没受过这样的冤枉气，好！司徒桀，你给小爷记住了！这可是你自找的！柳林的嘴边划出一丝奸笑。

    不多时司徒桀走了进来，身上穿着和大家相同的白衣，淡淡的扫了柳林一眼便径自坐到自己的位子上。

    呵！他奶奶的！竟然对小爷熟视无睹，好你个司徒桀！柳林气冲冲的坐到司徒桀的后面，见司徒桀还是那个死样子（其实是老老实实的看书……）

    柳林无聊的磨着砚台里的墨，一双眼睛溜溜一转，将磨好的墨倒进了一旁韵笔的玉碗中。

    夫子到来后，先是总结了一下前几日的讲学，捋了捋胡子，道：“各位可有不懂的地方？”

    柳林一看机不可失，立刻站起身子，道：“我有问题！”之后便假装没站稳的向前倾了倾身子，实则偷偷的端起那碗墨水泼了出去。

    柳林本以为这个方法定然万无一失，这回司徒桀定会变成一个满身墨水的蛮子，岂料当他抬头看结果的时候吓得将手中的玉碗掉在了桌上。

    只见不远处的夫子被自己泼了一声的墨水，而那个应该被泼的却慢悠悠的从桌子下面抬起身子，手中拿着一只毛笔，满脸无辜，似乎是很‘凑巧’的弯腰捡东西才躲过一劫……

    “柳林，这就是你要问老夫的问题！”夫子用一旁的帕子将脸上的墨水擦干，那张脸擦和不擦一样的黑，周围冒出了其他学子憋笑的声音，柳林尴尬的笑了笑，道：“夫子……那个……抱歉啊。”柳林坐下后狠狠的瞪着前面的蛮子，而在众人看不到的地方，司徒桀的眼中闪出一丝笑意。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第31章 御花园
章节字数：2082 更新时间：11-07-21 12:34
    柳林憋着一肚子气，总算熬过了上午的早课，一整个上午他都死死的盯着前面的司徒桀，恨不得在他身上盯出两个窟窿。

    中午去膳堂的时候柳林走得比较靠后，见周围没什么人了便踢了前面的司徒桀一脚，道：“死蛮子，过来！”

    司徒桀侧过头看了柳林一眼，道：“什么事？”

    “让你过来就过来，哪有那么多废话！”柳林压着声音说道，一双凤眼死死的盯着这个一脸平静的混蛋。

    “抱歉，本殿下现在饿了，要去用膳了，你有什么事就快说。”司徒桀侧过身子，向走廊边上走了几步说道。

    “什么？！”柳林这一声几乎差了音，原先这个蛮子虽然十分讨厌人，但也没有拒绝过他，猛的这么一回还真是有些不适应，弄得心里怪怪的，柳林撇头哼了一声，道：“我是想跟你说，我一会儿就去你那拿行李，要送到东宫去，那边还真是又大又舒服。”柳林说完便气冲冲的向膳堂走去。

    司徒桀看着柳林的背影，无声的叹了一口气，他只有这样才能保住这个小傻瓜，他不知道这个略显笨拙的法子能起多少作用，但能起些微薄之用也是好的。

    柳林晌午的这顿饭吃得那叫一个堵心，看着不远处的司徒桀更是万分不爽。

    下午

    柳林带着太子派给他的两个太监来到翠竹园，两个太监得令后便开始收拾着柳林的东西。

    “咳咳！”柳林冲着一旁的司徒桀咳嗽了一声，道：“你那个新侍读没住进来？”

    司徒桀翻了一页书，连头都没抬，道：“旧的不走，新的怎么进来。”

    “你！”柳林捏了捏手中的扇子，吸了一口气，道：“其实我也挺同情那个新侍读的，替我转达一下对他的忠告。”柳林一手撑着桌子，微微低下身子，道：“让他小心点自己的屁-股，毕竟主子是个禽-兽。”

    司徒桀抬起头，用手中的书点了点下颚，一双眼睛微微眯起，若有所思的看了柳林一眼，道：“我会转达的，你的东西似乎收拾好了，不送。”说完便站起身子，向外走去。

    “呸！”柳林见司徒桀走远了，在后面狠狠的啐了一口，老子要是旧的你就是古董！

    “公子，东西都收拾好了。”一个小太监在身后提醒道。

    “走。”柳林打开扇子扇了扇自己的火气，径自走出了翠竹园。

    柳林回到东宫后心中气闷，此时太子推门而入，柳林有些沮丧的站起身子，道：“参见太子殿下。”

    “不必多礼。”司徒弘将他搀了起来，道：“怎么了，听说你自打回来就心情不好？”

    “没事，太子日理万机，我这点小事怎敢讨饶殿下。”柳林低头说道。

    “林儿的事怎会是小事。”司徒弘拉住柳林的手，嘴角带笑的说道。

    柳林有些不知所措的愣在原地，任太子拉着自己的手，人家身上穿得那件黄色的衣服可不是摆设，柳林在这一点上还是很明了的。

    “这样吧，我下午没什么事，不如陪你去御花园溜溜可好？”司徒弘见柳林没有反抗，心中大喜，双手抚上柳林的肩头低头问道。

    “是。”柳林咬了咬唇，有些不自在的皱了皱眉。

    御花园

    盛夏的御花园百花绽放、花团锦簇，所谓仙境不过如此。司徒弘遣退了所有下人，拉着柳林的手漫步着，只感觉这手中的质感滑-腻，却又骨节分明，不似女人的柔软又不似男人的粗糙，让人爱不释手。

    “听说西域进贡了许多的曼陀罗花，现下开得正好，我们去看看如何？”太子面带笑意的回首问道。

    “好。”柳林轻声回道，这园子里的花确实让人舒心了不少，上午的阴霾这才消退了几分。

    “呵呵，本宫哪有你说的那么好……”不远处传来一妇人的笑声，柳林皱了皱眉，从语气就能听出前面应该是位宫中的主子，他一个外臣实在不宜见宫中的女眷，拉了拉司徒弘，道：“前面有人，我们走吧。”

    “似乎是佟贵妃，既然到了不如上前行个礼，这样转身走也不合礼数。”太子一派谦诚的说道，但若是被了解太子的人看到定然不可置信，司徒弘自小便是太子，什么时候将那些后妃放进眼中过，况且佟贵妃又是蛮国公主，更是入不了司徒弘的眼。

    “那……好吧。”柳林见司徒弘要上前行礼也不好阻挠，只能硬着头皮一块跟了上去。

    而假山这边的凉亭中坐着佟贵妃、司徒桀和那位礼部尚书家的千金李冉，还有年纪尚小的九皇子司徒辰。

    佟贵妃听说司徒桀看上了这位李家小姐便命人将她请进宫中来，想要看看这位准儿媳，还特地叫上了司徒桀，而司徒辰是临时跑来玩的，闹着要在这里看未来的嫂嫂，佟贵妃疼小儿子，只能将他留了下来。

    李冉那日只是去城隍庙上香，自己都不记得什么时候见过司徒桀，可晚上就收到司徒桀邀约的帖子，尚书大人自然高兴得要命，毕竟能与皇室攀亲的事情简直就是天上掉馅饼，之后司徒桀的频繁拜访更是让尚书受宠若惊。

    “李姑娘果真秀外慧中，难怪桀儿会看上你。“佟贵妃轻笑着说道。

    对面的李冉略显羞涩的低下头，一身水绿色的罗裙衬得那张小脸白-嫩可人，全身上下都被精心的打扮过，一双杏眸含羞的看了一眼司徒桀，脸颊有些红晕，道：“娘娘过奖了，小女子无才无德，是三殿下错爱了。”

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第32章 发誓
章节字数：2116 更新时间：11-07-21 12:35
    “你这样说岂不是说桀儿的眼光不好，呵呵，本宫没看错过人，李大人果真是教女有方啊。”佟贵妃夸了李冉几句便叫一旁玩耍的小儿子来吃东西。

    李冉低头笑了笑，与司徒桀对视了一眼，司徒桀很体贴的问道：“母妃不常夸人，你是真的好才会被母妃夸赞，外面热，喝些酸梅汤吧。”司徒桀说着便为李冉倒了一小碗酸梅汤放在她面前。

    “谢三殿下。”李冉谢过司徒桀，用勺子喝了一口，动作十分优雅，一看便是从小训练的大家闺秀。

    司徒桀看着李冉的动作微微一愣，想起了那个把自己吃成包子的小人儿，还说那是不把他当做外人的表现，如今他在东宫又是怎么用膳的呢……

    司徒桀先是嘴角含笑随后又蹙起了眉头，本以为没人见到的神情却被走过来的柳林看了个满眼，不过他只看到了前半段，自动视为这个死蛮子冲对面的女人贱兮兮的傻笑！

    柳林狠狠的剜了司徒桀一眼，这下倒是坦然了，脸上带笑的跟在司徒弘的身后。

    司徒弘见到凉亭里的一行人眼角的算计一闪而过，这次的‘偶遇’本就是他事先安排好的。

    “儿臣参加佟贵妃。”司徒弘走到凉亭前，点了点头算是行礼了。

    “太子？”佟贵妃皱了皱眉，自己往日与这太子见面都不说话，今天是怎么回事？

    “儿臣路过这里，恰巧口渴，不知娘娘可否让我们在这里小憩片刻？”太子嘴角轻笑的走进凉亭。

    除了佟贵妃外的所有人都向太子行礼后，司徒桀抱拳，道：“大哥今天怎么有兴致来御花园？”司徒桀冷冷的看了一眼司徒弘身后的柳林，一双剑眉微微皱起。

    “我怕林儿在宫里住得不习惯，所有特地带他出来溜溜。”司徒弘将手搂在柳林的肩膀上，面带笑意的看向司徒桀，眼中的挑衅意味再明显不过，瞥了一眼跪在地上的李冉，道：“李小姐果真风华绝代，三弟可要好好珍惜才是。”司徒弘只看到人家的头顶，能看出风华绝代才怪，司徒弘特地加重了‘珍惜’二字，覆在柳林肩头的手滑动了几下。

    “大哥的话小弟自当谨记。”司徒桀躬身说道，一双眼睛死死的盯着地面，眼中的狠厉挡在了身前的宽袍大袖之后。

    柳林向佟贵妃和几位皇子见礼后坐到了司徒弘身侧，佟贵妃有些奇怪的问道：“这位公子是……”

    “这位是柳宰相的二公子，原先是三弟的侍读，先下和我一起住在东宫。”司徒弘拿了一块碟子中的云片糕说道。

    “原来如此。”佟贵妃点了点头，对太子抢了司徒桀侍读这件事多少有些耳闻，但却从未放在心上，不过是个侍读罢了，换一个也无所谓。

    “林儿，你尝尝这云片糕，这个时节吃是最香的。”太子将那块云片糕放在柳林面前举着，明显是要喂他。

    “这……”柳林眨了眨眼，周围惊讶的眼光弄得他想找个地缝钻进去。

    “我自己来就好。”柳林尴尬的笑了笑，就要接过那块云片糕，自己可没勇气这样吃。

    “林儿怎么了，我们不是一直这样的吗？”司徒弘一把搂住柳林的腰，将云片糕放在柳林的唇边。

    “我……”柳林被司徒弘的举动吓了一大跳，若司徒桀敢当众这样他早一巴掌过去了，可人家是太子，只能忍了。

    柳林老老实实的咬了一口太子手中的云片糕，司徒弘见柳林低垂着眼眸，长长的睫毛好似两把小扇子般的颤动着，一张红艳的小嘴一动一动的咀嚼着口中的东西，嘴边沾了一点白色的糕点屑，让人很有一种将他舔-掉的冲动。

    司徒弘紧了紧搂在柳林腰上的手，用拇指将那些碎屑擦掉，道：“还累吗？咱们回去吧。”

    “啊？是。”柳林被司徒弘的动作弄得一身鸡皮疙瘩，但表面也只能低眉顺眼的回答。

    “那就不打扰娘娘和三弟了，我们先走了。”司徒弘眼带笑意的站起身子，微微行礼后便拉着柳林离开了，走过司徒桀身边时冷冷的哼了一声，声音不大不小，却刚巧能让司徒桀听到。

    “没想到太子竟和柳丞相的二公子厮混在一起。”佟贵妃轻蔑的说道，宫中的皇子养娈-童并不是什么新鲜事，但这个柳林的身份多少有些特殊，佟贵妃皱了皱眉，宰相本来就是太子阵营里的，若说是拉拢那也完全没有必要，难道太子真的看上那个柳林了，若真是这样的话对他们是百害而无一利啊，这样宰相就会更贴近太子，自己的儿子连拉拢的机会都没有了，虽然礼部尚书多少有些影响，但这个势力和宰相比起来简直不值一提。

    佟贵妃只想到这种境况有可能对司徒桀拉拢宰相不利，却万万没有想到这个柳林是唯一能牵动他儿子心绪的人。

    司徒弘与柳林走远后，司徒桀站起身子，道：“母妃，若没什么事，我先回尚武殿了。”

    “嗯。”佟贵妃应了一声，道：“你先回去吧，我和冉儿再说说话。”

    “儿臣告退。”司徒桀行礼后，走出了凉亭，司徒桀走了一会儿后，靠在假山上，一双眼睛痛苦的闭上，半响后才张开。

    司徒桀伸出自己的右手，张开拳头后上面带有丝丝血迹，竟是被自己的指甲按出的伤痕。

    司徒桀靠着假山滑坐在地上，看着手中的鲜血一滴滴的滴在地上，眼中闪出一丝狠厉，低声道：“我司徒桀不杀你，誓不为人！”

    司徒桀的嘴角划出一丝笑意撑着身后的假山站起身子，将右手藏于袖中，好似无事般的走回了刚刚的那条小路。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第33章 天牢
章节字数：3103 更新时间：11-07-23 01:33
    柳林一大早就觉得外面乱哄哄的，揉了揉眼睛坐起身子，道：“来人啊。”

    一个小太监应声走了进来，躬身问道：“不知主子有什么吩咐？”

    “外面怎么了，乱哄哄的。”柳林坐起身子，顺手披上一件蓝色的袍子。

    “没……没什么。”小太监眨了眨眼，蹲下身子为柳林穿鞋。

    柳林皱了皱眉，厉声道：“你既然不说我就去问太子，反正也是一样。”

    “那个……其实也没什么事。”小太监知道这位柳公子十分得太子宠爱，若是往太子那告一状自己可是吃不了兜着走，连忙说道：“是这样的，我们听温泉宫那边的太监说皇上的病情似乎是加重了，现在太子已经赶过去了，保不准……保不准就要登基了……”小太监后面的话几乎没有了声音，也知道这种话是大忌。

    柳林站起身子，道：“哼，谈论这些事情也要看看你们肩膀上有几个脑袋。”

    “奴……奴才知错了，还请公子不要告诉太子殿下。”小太监吓得立刻磕起头。

    “行了，我不说就是，退下吧。”柳林挥退了小太监，自己整理着衣衫，若太子登基定然更加不会放了自己，看来为今之计就是快点逃出这皇宫。

    柳林梳洗过后一人向书院走去，刚走了没多久就见一行小太监拦到他面前，道：“这位可是柳林柳公子？”

    “正是在下，不知几位公公有何贵干？”柳林见这开口的太监衣饰华丽，看来是个总管，可自己并不认识这人。

    “咱家是坤宁宫的太监总管，皇后娘娘想请公子到坤宁宫坐坐。”那太监微微一笑，身子挺得笔直，身后带着一班小太监，大有威逼之势。

    “既然皇后娘娘赏脸，在下自当遵从。”柳林瞟了一眼那些太监，似乎都是有功夫的，自己不过是这宫中的小角色有必要派这么多太监请自己吗？

    柳林十分不解的跟着前面的太监走进了坤宁宫，一班小太监退下后，总管太监用尖细的声音说道：“柳公子在前殿稍等片刻，皇后娘娘正在沐浴，待会才会来。”说完便也退了下去。

    偌大的正殿中只剩下柳林一人，柳林坐在椅子上，用手中的扇子敲打着手心，感觉一阵莫名的怪异，他们怎么将自己留在正殿中，难道就不怕自己拿什么东西吗，就算他们是信任自己，可这样连一个婢子都不留，多少有些失礼吧。

    柳林正襟危坐了将近一个时辰，感觉腿都快麻了，无聊的站起身子，打量着这间正宫娘娘的宫殿，柳林路过一排古玩架子时见里屋的帘子是放下来的，链子的角落里竟然有一块粉色的布漏了出来，那布料倒是很像宫娥们穿的罗裙。

    “谁在那里？”柳林冲着那帘子喊道，见半天没有反应便缓步走了过去，用扇子挑起那黄色的布帘，这一眼将柳林吓得彻底傻了，只见里屋的地上竟然躺着一个宫婢，而那宫婢的胸口竟然插着一把匕首，鲜血流了一地。

    柳林维持着挑帘子的动作，呆愣在原地，正在此时外面的大门忽然打开了，只见刚刚的太监搀着一个极其华丽的美妇走了进来，那美妇正是当今的皇后王氏。

    “你竟然在本宫的坤宁宫里杀人！柳林！你好大的胆子！”皇后指着柳林骂道。

    “我……我没有杀人，我撩起帘子的时候她就已经在这里了，我不知道这是怎么回事，还请皇后娘娘明察！”柳林立刻跪地说道，不明白这究竟是怎么回事。

    “柳林，娘娘好心请你过来，你竟然恩将仇报，来啊！将杀人者柳林打入天牢！”太监总管冲身后的侍卫说道。

    “没有！没有！我没杀人！我没有做过！你们一定是搞错了什么！”柳林见两个高壮的侍卫向自己走来，心中顿时慌乱起来。

    “你有什么冤屈就到刑部说吧，本宫不想见到你，哼！”皇后冷冷的哼了一声，大袖一挥转身离开了正殿。

    柳林被两个侍卫架了起来，柳林挣动了一下，道：“我没有杀人，你们怎么能这样对我！”

    “带走！”太监总管冷冷的一笑，不理会柳林的呼喊，转身走出了正殿。

    柳林被打入了天牢，里面又湿又冷，地上只有一些稻草，柳林双手抓着木栏，狠狠的捶了一下木栏，喘息着低下头，不知自己究竟做错了什么。

    柳林转身倚在木栏上，一缕微弱的光线打在脸上，照出了柳林眉头深锁的俏丽容颜。

    不对！这一切未免太巧了，先不说皇后沐浴了这么久的时间却在自己挑帘子的瞬间破门而入，就连他们的神色也只有愤怒，没有任何惊讶之色，更没有人去看那个婢子是否真的死了，这其中的原因很简单，恐怕他们早就知道那个婢子已经死了，不用去看了。

    柳林并不笨，只是他不愿将人看透，有些东西一旦看透了就失去了他本有的魅力，皇后为何要杀自己，难道只是因为自己‘魅惑’太子这一条，可自己的爹爹毕竟是太子阵营的，皇后杀了自己又能有什么好处，柳林本就不喜欢这皇宫中的争斗，但尽管他如何不愿，终究是卷了进来，而且还很不幸的赔上了自己的小命，那个蛮子应该很高兴吧，少了一个总骂他的人。

    柳林想至此嘴角轻轻一笑，在这种时候自己竟然会想到那个男人。

    坤宁宫

    皇后的寝宫内，皇后坐在椅凳上，一手端着茶，吹着屡屡上升的热气，道：“皇儿的消息还真是快啊。”

    “母后，您真的要处死柳林吗？”太子在一旁急切的问道，没想到母后竟然这么快就出手了。

    “皇儿放心，那小子的老子是宰相，本宫怎会轻易杀他，只是试试那贱种罢了，若到时没有那贱种的援兵，本宫自会命人刀下留人，说那宫婢只是自尽，不关柳林的事。”皇后挑了挑凤眸说道。

    “那母后何时处斩他？”太子转过身去，一双眼睛痛苦的闭上，身居高位总是会做一些自己都不情愿的事情，这也是他自小就明白的。

    “总要给那贱种些时间，到不了下午全城都会张贴柳林要被处斩的告示，三日后处斩。”皇后用杯盖篦了篦茶叶说道。

    “望母后言出必行，若那贱种没有出兵就要放了柳林。”司徒弘的双手紧握成拳，愤愤的离开了坤宁宫。

    “哼！”皇后冷哼一声，将手中的茶盏扔在地上，立刻传出一声刺耳的碎裂声，她近来发现儿子对那柳林的宠爱超过的原先的任何姬-妾，柳林与司徒桀的关系本就不清不楚，现在又来迷惑太子，一个男子长得如此狐媚，一看便是个祸害，这样的人迟早要成为太子的绊脚石，现在她若不好好的利用这个机会将这祸害除去岂不是给自己日后找麻烦，什么‘刀下留人’，全都是她的谎话罢了，就算太子今后恨她也没关系，因为他早晚都会明白自己今日的决定是正确的。

    天牢

    太子换了一身白衣，身上披着一件黑色的斗篷，大大的帽子盖住了头脸。

    身后的侍从拿出了刑部的牌子后司徒弘顺利的进入了地牢，里面有阴又冷的感觉让他很不舒服，虽是夏季这里却有着很大的潮气，让人有一种十分憋闷的感觉。

    牢头为司徒弘将门打开，并不知道司徒弘的身份，开门后便和司徒弘的侍从一并退下了。

    柳林见有人进来转头看向来人，警戒的看着这个披着黑色斗篷的男子。

    司徒弘缓步走了进去，摘下了头上的帽子，有些愧疚的看着狼狈不堪的柳林，道：“林儿……”

    “弘！”柳林站起身子，拉着司徒弘的袖子，道：“这到底是怎么回事？”

    司徒弘将柳林身前的头发拨到耳后，道：“林儿，你受苦了。”

    柳林在司徒弘的眼中看出了无奈，原来司徒弘并不是来救自己的，柳林推开司徒弘的手，道：“你早就知道？”

    司徒弘猛的抬起了眸子，重新抓住柳林的手，道：“你放心，我不会让你有事的。”

    柳林深深的看着司徒弘，这察言观色的功夫他从小便熟练之极，太子眼中的动摇和解释已经告诉他答案，这不过是一个局，而自己是其中的鱼饵，那条大鱼又会是谁呢？难道是自己的爹爹？

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第34章 血洗天牢
章节字数：3192 更新时间：11-07-24 15:50
    “呵呵，放心？”柳林冷笑一声，道：“我都已经被关在天牢了，这下还真是放心了。”

    “林儿……”司徒弘欲言又止的向前走了一步，道：“无论如何，我向你保证绝不会害你性命。”司徒弘踱步到牢门口，侧头道：“身居上位者往往会做出一些自己也不愿看到的事情，我不奢望你能原谅我，但你要明白这个道理……”司徒弘说完便大步离开了天牢，徒留呆愣住的柳林。

    柳林自然是明白这个道理，那如果是那个蛮子呢，他也会做同样的选择吗……

    柳林坐在地上，无聊的拿起地上的草芥把玩着，地牢里的潮气让人很不舒服，柳林靠在后面的墙上，扔掉手中的草芥，自嘲的笑了笑，想他一代风流公子竟会落魄如此。

    坤宁宫

    柳飞翼得知儿子被关进天牢后急忙入宫，现在皇上病危，此事又是在坤宁宫发生的，柳飞翼自然要找皇后求情，皇后自然敷衍宰相说只是为了看司徒桀是否造反，并无杀柳林之意，就算之后柳飞翼追究起来皇后也想好了退路，就说是下面的人篡改旨意，杀几个替死鬼又有什么关系，到时宰相只能哑巴吃黄连。

    柳飞翼带着阴郁的心情回了府，皇后言尽于此，自己又能再说什么，怪只能怪他当初非要将儿子送进皇宫，柳夫人见柳飞翼回来后连忙拉住柳飞翼的衣袖，道：“老爷，林儿怎么样了？你可一定要救救他啊，他可是我们的亲儿子！”柳夫人满面泪水的说道，柳林将要被处斩的消息几乎将她吓晕，柳夫人三十多岁才有的这个儿子，虽然身体有异但也自小视若珍宝，疼爱的程度大大超过了长子，如今出了这样的事让她如何能接受。

    “哎，我怎会不知他是我们的亲儿子，好了，你也不要哭了，我自有办法，来人，扶夫人回房。”柳飞翼心下烦闷，眉头深锁的走进了书房。

    柳飞翼在朝廷里做了大半辈子的官早已老奸巨猾，又怎能将儿子的性命寄托于皇后的几句话，柳飞翼想了片刻，提笔写了一封信，此信是写给京州府尹，加派京城的禁卫军，以备法场救人。

    转日

    柳林被处斩的消息已经传遍了整个京城，而此时的礼部尚书府里司徒桀坐在石凳上，眼睛看着不远处放风筝的李冉，虽然眼睛盯着那里，但心思早已经飞到了九霄云外，自从他得知消息后心下大怒，柳林虽然称不上手无缚鸡之力，但连只兔子都不敢杀，有谁会相信他会去杀一个毫无关系的宫女，这儿理由还真是荒谬之极。

    他已经接到了探子得来的消息，皇后对柳林起了杀心，宰相虽暗中派兵，但皇后对此早有提防，恐怕当时宰相的援兵还没到已经血溅刑场，而这一切只有自己能阻止，他在京城近郊就驻守了五千人马，若想要救人自然是轻而易举，而这一动也彻底暴露了后面的所有计划，皇后这一招果真是一箭双雕，歹毒之极！

    江山与美人孰重孰轻，司徒桀的心中自然明了之极，他向来看不起那些为了女人放弃江山的人，而此时这个人不是什么女人，而是自己一直牵挂的人，本以为这种谈情的把戏能救柳林一条命，而事实却并不像他想象的一般。

    司徒桀将手中的茶盏捏碎，剑眉深锁，将手中的碎裂的茶盏扔在地上，猛然站起身子，张开手看了看手上的水渍，握掌成拳，大步向府外走去。

    “三殿下！”李冉不知司徒桀为何转身离去，小步追了上去，道：“三殿下要去哪？”

    司徒桀转过身子，看了李冉片刻，嘴角带出一丝轻笑，道：“自然是去做我该做的事情。”说完便大步离开了李府。

    入夜

    天牢的牢头送了一份丰盛的晚膳给柳林，道：“吃饱了，明天好上路。”说完便关上大门走了出去。

    柳林看着地上的酒肉竟没有一丝胃口，有些茫然的坐在地上，他知道自己很饿，可就是吃不下去，自己难道就要这样不明不白的死了吗？

    柳林拿起鸡腿咬了一口，嘴里塞满了食物但却感觉鼻子酸酸的，眼泪不受控制的流了下来，大骂道：“老子没杀人！你们这帮混蛋！小爷做鬼也饶不了你们！小爷还没去花楼向姑娘们道别！你们……呜呜”柳林的眼泪像是断了线的珠子般不停的掉下来，低声泣道：“爹娘……儿子就知道花你们的银子，还没有孝敬你们就要死了，呜呜……还有那个该死的蛮子，还敢弄什么新侍读，老子就带着你的狼崽子一起去死，做鬼也饶不了你呜呜……”柳林大骂完后便坐在地上哭了起来，脸冲着墙壁，虽然中途听外面有些吵，但他一个快死的人了，早就顾不得那些，连哭带骂的吼了一顿。

    一声铁链断裂的声音响起，柳林回头的时候竟然看见了此时最不想见到的那个死蛮子。

    “你……”柳林的嘴里塞着鸡腿问道，竟忘了哭泣，只见司徒桀一声战甲，手中握着一柄弯刀，脸上和身上尽是血迹，不过那些血一看便是溅上去的，并不是他自己的。

    “呵！”司徒桀沾血的英俊面庞突然笑了起来，将弯刀插在刀鞘中，几步走过去将柳林口中的鸡腿拿了出来，道：“本来就够丑的了，还给我哭成这样，不是做鬼也饶不了我吗，怎么现在反倒傻了。”司徒桀嘴角的笑容给这个宛如地狱使者的男子添加了一份致命的诱惑，看得柳林一愣。

    “你……你个死混蛋！怎么现在才来救小爷！若我死了就拉着你的狼崽子陪葬！”柳林一时口快，竟忘了自己要瞒司徒桀的这件事情。

    “知道了……”司徒桀挑了挑眉，这个小子怎么又开始了，不愿再听他唠叨的司徒桀一把将柳林扛在肩上，大步向天牢外走去。

    柳林被司徒桀扛在肩上，虽然开始的时候还吵闹着要下来，但后来才知道司徒桀的决定是正确的，天牢的走廊两侧到处是被砍死的侍卫，那场面真是惨不忍睹，吓得柳林只能紧闭双眼，真怕再看一眼就要吐出来。

    司徒桀将柳林扛出了天牢，外面早已站着数千名战士，闻人凌走上前，道：“主子，京城不宜久留，咱们赶紧启程吧。”

    “嗯。”司徒桀点了点头，将柳林放在前面的一辆马车上。

    柳林有些听明白了，难道司徒桀要带他出京，道：“我还没有和我爹说一声，咱们要去哪？”

    司徒桀将柳林推进了马车，道：“你爹自会明白你离开京城更安全。”司徒桀几步走到踏雪身侧，翻身上马，道：“走！”

    几千人在司徒桀的一声号令下动了起来，柳林坐在马车里，脑子乱乱的，司徒弘不守诚信也就罢了，可司徒桀的兵马是从哪里来的，他不是已经交出兵权了吗？

    闻人凌驰马至司徒桀身侧，道：“主子，咱们要回封地吗？”文国的皇子都有一块自己的封地，若今后不能登位便要去封地生活，每年进京一次，若有皇子放弃争位的话也可提前封王，就像四皇子一般。

    “太子不会这么轻易的放弃杀我，现在回封地为时过早，让绍云带兵去嘉城关，剩下几千人和我去西良，如今我们只能依靠西良人的势力，这样既可让司徒弘有所忌惮也可尝试着与西良结盟，增加我们的势力。”司徒桀坐在马上说道。

    “西良王狼子野心，恐怕没那么容易助我们。”闻人凌看向司徒桀说道，他有点想不通主子为何要放弃此次的大好时机，就算他么和太子势均力敌，但多少还有一半的胜算，这样放弃岂不是太可惜，而且主子坚持要先救出这个关在天牢里的男子，不惜血洗天牢，不知这男人和主子是什么关系。

    坤宁宫

    皇后大怒下拍案而起，对下面的官员大骂道：“你们竟然让司徒桀跑了，还让他劫走了柳林！你们是干什么吃的！”

    “三皇子的人马众多，又来的这么突然，仅仅是御林军根本就抵挡不住，还请娘娘恕罪。”官员跪在地上颤颤发抖。

    “什么三皇子，如今他就是个乱臣贼子，派人去他的封地杀了这贼子，意图造反，这一条就能置他于死地！”皇后将桌上的东西扫到官员的身上，道：“若这次再办不好你就提头来见！”

    “是是是……”官员连滚带爬的出了坤宁宫。

    此时一个宫女慌慌张张的跑了进来，跪在地上，道：“皇后娘娘不好了，皇上……皇上驾崩了。”

    皇后站在桌前，听到自己丈夫死讯的时候脸上没有一丝悲伤，只是庆幸那司徒桀在今晚离开了京城。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第35章 驾崩
章节字数：2535 更新时间：11-07-24 15:50
    大殿

    皇上驾崩，皇宫里里外外都披上了一层白纱，正殿中放着一副巨大的棺木，里面除了皇帝的尸身外还有大量的陪葬品。

    此时的大殿里没有任何下人，太子一个人坐在火盆旁，眼神迷离的烧着手中的纸钱。

    皇后一身白纱的走了进来，站在司徒弘身边，道：“皇儿，夜深了，回去休息吧。”

    司徒弘烧纸的手一顿，继续向火盆中添了几张纸，道：“母后，你爱父皇吗？”

    皇后没想到司徒弘会问这种问题，眨了眨眼，道：“明天你还要举行登基大典，不要想这些无关紧要的事情了。”皇后说完便转身要离开。

    “梨花海棠……这还真是一个好听的名字。”太子仿若喃喃自语的声音却将皇后吓得脸色一白，转身怒道：“你在胡说什么！”

    “胡说？呵呵……梨花海棠，西域奇毒，为西域鬼花教所独有，母后难道不知道吗？”司徒弘将最后一叠纸钱放进火盆，站起身子，刚刚迷茫的眼睛已经变得清明，走到皇后身前，道：“母后为了让孩儿登上皇位可谓煞费苦心，不仅是那贱种，就连父皇都不放过……”

    皇后被司徒弘凌厉的眼光逼得倒退了一步，缓了口气，道：“对，那毒就是我下的，那有怎么样？我对你父皇没爱，难道他对我就有吗？他还不是三宫六院，儿子多得不得了，母后这样做还不是为了你，只要他多活一天你就多一天危险。”

    司徒弘冷冷的一笑，这就是皇宫，也许睡在自己枕边的人就是最想让你死的人，而他自己就是这种权利斗争的产物。

    “母后又为何要骗我会放了柳林，就非要置他于死地？”司徒弘撑着一旁的柱子，他不想让自己的心那么硬，可母亲为什么要强加这些东西给自己。

    “他非死不可的原因恐怕皇儿要比我更清楚，记住，只有一个无情无义的人才能做好君王的位置。”皇后说完这句话便大步离开了大殿。

    司徒弘将头靠在身后的柱子上，自语道：“我只想做一个有感情的人，为何你们要逼我做一个冰冷的怪物……”

    纷城

    司徒桀命身边的几千人兵分几路去西良，而自己却带着柳林和几个侍从从另一条道走，皇后定然想不到自己会明目张胆的走大路，这样反倒是安全。

    司徒桀身边只带了三个侍从，一行人打扮成商人的模样，倒也不显眼。

    客栈里的一间上房内，柳林梦见自己被斩了头，吓得立刻从床上坐了起来，喊道：“不要！”

    司徒桀推门而入，此时身上已经换下战甲，一身蓝色滚金边的袍子贵气十足，道也像个商户家的少爷。

    “怎么，做恶梦了？”司徒桀坐在床边，用床边的帕子将柳林头上的冷汗擦去，道：“在牢中的几日怎么都瘦了，看来要好好补补才行。”

    “蛮子……”柳林拉住司徒桀为自己擦汗的手，道：“我们是不是变成通缉犯了。”

    司徒桀微微一愣，一手摸上柳林的脸颊，柔声道：“你这个小笨蛋，他们要抓的是我，不是你，放心吧。”

    柳林这次没有反抗，任司徒桀将自己搂进怀中，双手抓住司徒桀背后的袍子，道：“那我们要去哪？”

    “去一个别人都找不到我们的地方，好让你下狼崽子啊。”司徒桀贴在柳林的耳边笑道。

    “混蛋！”柳林咬了一口司徒桀的肩头，将他搂得紧了紧道：“你那些兵马是不是为了……为了造反。”

    柳林可以感觉司徒桀的身子一震，半响后柳林的耳边响起了司徒桀的声音：“对，不过那不是造反，只是拿回我应得的。”司徒桀放开柳林，道：“你若将我看成乱臣贼子也是应当，是去是留都看你自己。”

    柳林低下眼睛，不知道要说什么，重新躺下身子，将被子盖到脖颈，闷闷的说道：“我困了……”

    司徒桀拍了拍柳林的身子，道：“我叫下人给你准备些吃的，你应该饿了。”说完便起身离开了屋子。

    柳林终于明白了自己为何会被诬陷，也知道了这条大鱼是谁，不是自己的爹爹，正是企图造反的司徒桀，但他为了救自己放弃了自己原先的策反，他为了自己这个鱼饵上钩了……

    不多时客栈的小二便将饭菜送了进来，司徒桀打赏后便坐到桌边，此时柳林已经起身，拿起司徒桀为他准备的衣服穿上，白色的衫子上绣有红色的图腾，穿在柳林身上倒是一派英姿飒爽。

    “这些都是你爱吃的，尝尝吧，也不知道这家的手艺怎么样？”司徒桀盛了一碗汤放在一旁，明显是给柳林的。

    柳林缓步走到桌边，犹豫了片刻从后面搂住了司徒桀的脖颈，道：“蛮子，你和那个李冉怎么样了？”柳林的声音很低，但司徒桀却听得一清二楚。

    “我恐怕短期之内回不了京城了，你说能怎么样？”司徒桀侧头说道，一张薄唇几乎贴到柳林的脸上。

    “哼！”柳林瞪了他一眼，就要直起身子，岂料司徒桀嘴角划笑，一把将他拉到自己怀中。

    “你干什么！”柳林瞪大了一双眼睛看着司徒桀。

    “你说呢……”司徒桀一手搂住柳林的后颈，低头印上了这张让自己想念已久的小嘴。

    柳林身上总是带有一阵若有似无的香气，每次都让司徒桀难以自拔，司徒桀的舌-头缠上了柳林的小舌，汲取着其中的甜蜜，带着淡淡香味的涎-液让司徒桀迷醉不已。

    司徒桀将柳林的小嘴内舔了个够才抬起头，用手摸着柳林红-嫩的小嘴，道：“你身上怎么总是那么香？”

    柳林闻了闻自己的手背，眼睛一转，稍稍坐起身子，一手勾着司徒桀的脖子，一手将自己的衣襟口拉开露出里面雪一般的肌-肤，道：“是这个味道吗？”

    司徒桀见柳林眼角含-春，顿时呼吸一窒，鬼使神差的将头埋在柳林的衣襟口，深深的吸了一口气，一股淡淡的香味迎面而来，司徒桀自小在宫中待过，也有过几个姬妾，多少了解些那些脂粉香，但柳林身上的香味绝不是脂粉味道。

    司徒桀搂住柳林腰身的手紧了紧，抬眼笑道：“就是这个味道……”说完便舔了一下柳林的颈子，低头吻了起来。

    “呵呵。”柳林被司徒桀弄得一痒，摸着司徒桀的乌发，道：“这个是蛇香，是一种毒蛇出没的地方才会生长的植物，似乎是能避毒物，我也不太清楚，只是爹爹从小就给我用这种香草洗澡，久了身上自然就有这种味道，你若喜欢，我可以送你几包。”

    司徒桀在柳林的颈上咬了一个浅浅的红痕，抬起头，道：“不了，我喜欢这个味道出现在你身上。”

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第36章 宠溺
章节字数：2142 更新时间：11-07-25 15:33
    “是吗……”柳林的嘴角划出一丝坏笑，一手勾着司徒桀的后颈，一手挑起他的下颚，道：“那我倒是要尝尝你身上有什么味道？”柳林说完便低下头，伸出嫣-红的小舌舔了一下司徒桀的下唇，坐起身子咂了咂舌，道：“蛮子就是蛮子，哪里都不香，算了，吃饭吧。”柳林说完便笑着站起身子，假装没看见司徒桀从初时的震惊到后来的隐忍。

    司徒桀站起身子，一把拉住柳林的胳膊，微微挑眉，道：“我本想让你吃完饭再说，看来有些人并不是这么想的。”司徒桀说完便拉着柳林重新进了内室，将他推倒在床上后自己也覆了上去。

    司徒桀的双手拉开柳林的前襟，雪-白的胸口袒露在他面前的时候，司徒桀只觉得自己口干舌燥，他自问身边从未缺过女人，可不知为何只要一见到柳林，自己就像个毛头小子一般，忍不住自己内心的冲动，自己原先说的没错，这个家伙果真是个祸水。

    司徒桀扯开柳林的袍子，低头吸-吮着一边的乳-头，一手探进柳林本就松垮的衣衫，一把搂住那纤细的腰身，不似女人的柔软，但却十分有韧力，让人爱不释手。

    “呵呵，没想到三皇子的定力不过如此，不是说你们皇室之人都……呜呜……”柳林后边的话被司徒桀的吻堵住，这张小嘴要是不那么叽叽喳喳他会更喜欢。

    司徒桀的舌头舔-过柳林口中的每一颗牙，由其喜欢那两颗小小的虎牙。

    “呜呜……”柳林觉得自己都快要憋死了，狠狠的锤了一下司徒桀的肩膀，撇开头，道：“他奶奶的，老子可是刚从天牢里出来，你是想把小爷憋死吗？！”

    “哼。”司徒桀用拇指擦掉自己嘴边的口-涎，低头咬了柳林的颈子一下，道：“若不是你去招惹司徒弘又怎会落入天牢，还不是你这祸水处处勾引人的下场。”

    “你！你他娘的才勾引人，你那个李家小姐都进了皇宫，还敢说我，滚！”柳林生气的踢着身上的司徒桀。

    司徒桀趁柳林踢腿的空当将他的双腿分开，自己置身其中，道：“那还不是为了保护你的幌子，你还真是笨。”

    “什么！你敢说小爷笨！你才是猪！你连夫子让你背的东西都背不下来，还有脸说我！”柳林被司徒桀按在床上动弹不得，但还是不服气的挣动着。

    “哈哈，好，一会儿你在那些四书五经中随意拿出一本来，我若背错一字……”司徒桀低下身子，靠在柳林的耳边，道：“任你惩罚……”说完便咬了一下柳林的耳垂，明显看到身下的人身子一震。

    “你原来都是装的！”柳林一手拉过司徒桀的前襟，一双眼睛瞪得老大。

    “呵呵，看来林儿还是挺聪明的。”司徒桀顺势吻了一下柳林光洁的额头，道：“这些废话以后再说，现在嘛……”

    司徒桀几下扯开了柳林的衣服，顺着漂亮的腰脊滑下，摸上了柳林的后-穴。

    “你！”柳林许久不经欢爱，忽然的进入让他疼得一颤。

    “看来还是要用这个。”司徒桀似乎早就猜到了，从衣襟口拿出一个白色的小瓷瓶，打开后里面是一些透明的药膏。

    “你这个混蛋！竟然……竟然随身带着这种东西！”柳林自然认识那种东西，原先两人在一起的时候司徒桀也是用过的。

    “小林儿，这还不是都为了你，还有你的……屁-股。”司徒桀嘴角含笑，借着药膏一点点的扩展着。

    “嗯嗯……你明明……啊……就是混蛋……嗯还说什么为我！”柳林咬唇说道。

    “是不是为你，你马上就知道了。”司徒桀的嘴角划出一丝坏笑，快速的脱掉自己身上的袍子，露出了下身的骄傲，打开柳林的双腿扛在肩膀上，挺-身进入了那个温暖之地。

    “啊！！”柳林尖叫一声，狠狠的挠了一下司徒桀的手臂，骂道：“你是畜生吗！给小爷轻点！”

    “呵呵，小林儿，我不得不承认你是最没有情调的人。”司徒桀说完便压在柳林身上大力的冲撞起来。

    “啊……嗯唔……谁他娘有情调你……就找谁去啊！”柳林双目紧闭，双手搂住司徒桀的肩背，叫骂中带有一丝呜咽，漂亮的颈子向后仰着，略显单薄的胸口上覆着一层薄汗，纤细的腰身不时扭动一下，司徒桀粗喘一声，只想要将怀中的人干-死在怀里，再也不给旁人看去。

    清晨

    官道上行驶着一辆华丽的马车，身后跟着几辆拉送货物的车辆，几个侍从骑在马上，远远看去只是一个再普通不过的商队，而此时的马车里，柳林很大爷的躺在马车里，仰头看着一本诗经，随口问了几句很偏的，没想到这个蛮子竟然都一字不差的说了出来，这让柳林气愤不已，想来原先这人都是装的，自己还曾经很‘好心’的要教他，现在岂不是没有机会逞威风了。

    “哼，不念了！”柳林将诗经扔到角落里，道：“死蛮子，你还真是会装啊。”

    司徒桀没有说话，悠闲的刨着桌上的葡萄，还慢条斯理的将里面的籽取出，很难想象他这个常年握刀的人还有这样的耐心。

    “那你喜欢我是不是也是装的？有什么目的，倒是说给小爷听听啊。”柳林爬到司徒桀身边，执起他的手，将他手中的葡萄放进口中问道。

    “有啊，而且已经成功了。”司徒桀舔了一下拇指上的甜液，笑道：“你肚子里那个不就是战利品。”

    “你！”柳林被他说得脸上一红，愤愤的踹了他一脚，道：“你哪来那么多废话，赶紧给小爷把这些葡萄刨了。”

    司徒桀宠溺的一笑，继续刨着手中的葡萄。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第37章 马吊
章节字数：3117 更新时间：11-07-26 19:50
    司徒桀这一道走得很慢，让人看不出刻意赶路的样子，这倒是把柳林闲得够呛，每天除了吃就是睡，这天柳林忽然心血来潮，让下人拿来一副马吊（麻将牌），竟然要那几个侍从和司徒桀陪他打马吊。

    司徒桀本就不善于玩这些，哪像柳林自小到大都是公子哥，玩这种东西自然是经常事。

    司徒桀打的不好便没有上桌，让其他几个小厮陪着柳林玩，几圈下来的结果还真是让人咂舌，柳林不仅牌技差还时常出老千，这可苦了陪他打牌的下人，真不知该如何是好。

    司徒桀坐在一旁，端起茶盏，有些庆幸自己没有和他打牌，不然这小子耍赖又打不好岂不是都要怪在自己头上。

    柳林打了几圈都不开胡，气得将面前的牌推开，站起身子，道：“小爷不和你们打了，你们耍诈！”

    其他三个人都不敢吱声的看向司徒桀，司徒桀站起身，咳嗽了几声道：“好了，你们都出去吧，今后若是再耍诈欺负柳公子看我怎么收拾你们。”司徒桀自己都觉得有点心虚，就算他这个不太会打牌的人都看出柳林的牌技差，真不知道他原来是怎么打牌的。

    “哼！”柳林哼了一声，气哄哄的坐在桌边，待那些人都出去后，柳林生气的瞪了司徒桀一眼，道：“说！是不是你故意让他们赢我的！”

    “啊？”司徒桀微微一愣，终于了解这小子不仅牌技差就连牌品也几乎没有，但表面却微微一笑，为柳林沏了一盏茶递过去，道：“怎么可能，算了，那些人都是下人，和他们玩又能看出什么来，我知道林儿厉害就好，起码比我强。”

    “哼！”柳林负气的转过头，自言自语道：“看来以后还是让你这种打牌不好的人和我打比较好。”

    司徒桀笑着摇了摇头，这不知该拿他怎么办才好。

    一个月后

    司徒桀过了潼关终于到了西良人的地界，几个人将身边的货物处理掉后直奔西良王庭。

    西良王早就接到司徒桀要来投奔的消息，司徒桀手下的几千人也已经在半个月前到了西良。

    西良王知道司徒桀虽然一时落难，但佣兵十几万，不可小觑，这对他们西良来说也是一次千载难逢的好机会，亦可借着司徒桀的兵力扩大自己的势力范围。

    当司徒桀来到西良王宫外的时候西良王亲自出城迎接，身后还跟着一众官员以及西良王的长子完颜惜戎。

    司徒桀翻身下马，几步走到西良王面前，单膝跪地，道：“舅舅。”司徒桀没有称呼他为西良王，却喊了他一声舅舅，这让西良王一愣，但嘴角随即划出一丝笑容，道：“桀儿免礼，你舟车劳顿，舅舅已经为你准备了接风宴，今晚定要大醉一场才痛快。”西良王将司徒桀搀起，此人梳着两条辫子，用金扣束着，一身的王服带有浓浓的草原气息，袖口和领口都用狐皮装饰，脖子上挂着金色的珠子，腰间别着一把弯刀，莫约四十几岁的样子，大半个脸都被胡子覆盖，十分粗狂。

    “是！”司徒桀拱手答道，西良王见司徒桀也是一位少年英雄，虽然只有十八岁，但眉宇间不难看出此人霸气十足，野心勃勃，身上倒是有那么一股他们草原人的气息，看得西良王颇为喜爱。

    “对了，这是我的长子，你的表哥完颜惜戎，今后你们就是兄弟了。”西良王向司徒桀引荐道。

    “今后还要表哥多多关照才是。”司徒桀向那人点了点头，只见这完颜惜戎二十五岁左右，身着白色嵌黄底的袍子，头上编着许多细小的辫子，然后像汉人那样束在头顶，长眉大眼，鼻子通挺，一看便是典型的西良汉子，敦厚而勇猛。

    “表弟客气了。”完颜惜戎笑了笑，对司徒桀也是打量了遍，见这少年比自己稍矮一些，但想来今后定然能成为一个顶天立地的汉子，一双鹰眸微微上挑，总觉得里面有什么他也看不透的东西。

    西良王上了自己的王撵，完颜惜戎亦翻身上马，司徒桀的一行人也缓缓的进了城，柳林坐在马车内，觉得太闷便将车上的链子撩了起来，而此时坐在马上的完颜惜戎正巧看见了这一幕，只见柳林身上穿着一件白色的汉族纱袍，一双玉手打开手中的扇子，缓缓的扇着，一缕缕乌发扫在那精致的侧脸上让人瞧得全身一震。

    许是完颜惜戎的眼神太过强烈，柳林转过头正看见那人坐在马上直勾勾的看着自己。

    柳林不明所以，只能轻笑着冲那人点了点头，马车驶入了皇城，而完颜惜戎却愣在了原地，没想到这天下竟还有如此美的人。

    司徒桀被安排住进了王府，一切都与王爷的规格相同，闻人凌也搬进了王府，和司徒桀谈了一些绍云和自己这边的近况。

    “想要西良王助我们并没有那么简单，一切都要从长计议。”司徒桀在大殿中踱了几步说道。

    “西良王的嫡子只有完颜惜戎一人，也是今后的继位人，主子想要西良王出兵助阵的话，这个人会起到很大的作用。”闻人凌跟在司徒桀身后说道。

    半响后司徒桀侧头，道：“这个我自有打算，你先下去吧。”

    闻人凌退下后司徒桀抬手揉了揉自己的额头，若想要一样东西定是要用等同的东西去换，这其中的艰难他怎会不知道。

    司徒桀走到柳林的屋子里，见屋中并没有人便问向一旁的侍者，道：“柳公子呢？”

    “柳公子说要出去溜溜，奴才也不知。”侍者低头答道。

    司徒桀闭了闭眼，这个小林儿还真是时时刻刻都不让自己省心，大步向屋外走去，快走到门外的时候，对身后的侍者说道：“对了，你去告诉厨房，晚上炖些养身的汤。”说完便离开了屋子。

    司徒桀问了侍者才知道柳林去找王府总管了，心下不知道这小人儿又要做什么，赶紧找了过去。

    大殿里柳林好似大爷一般的坐在主座上，冲着身边的总管问道：“你叫查卡尔？”

    “奴才正是，不知公子有何吩咐。”查卡尔躬身问道，真不知这个王府究竟谁才是真正的主子，刚刚他就觉得奇怪，桀殿下带来的人都对他十分恭敬，就只有这位公子态度冷傲，先不说他长得比女人还漂亮，就连刚刚进府的时候也是与司徒桀并肩而行，完全没有任何主仆的样子，难道这位公子的本事比那些带兵的将领更加厉害？

    “也没什么大事，你去为我准备几身西良人的衣服，一会儿我要去王府后面的马场骑马，还请管家帮我准备一下。”柳林把玩着手中的扇子，连眼睛都没抬。

    “这……奴才是否要请示一下桀殿下？”管家有些犹豫，这王府后面的马场向来都是只为王爷一人准备，没有王爷的命令，谁也不能进入，虽然司徒桀没有封王，但他住进王府便是这王府的主子。

    “什么？！”柳林收起扇子站了起来，厉声问道：“难道我要骑马还要请示他不成？”

    “这……应该是……”管家的话刚说了一半就听到一声磁性的声音自殿外传来：“自然可以。”管家回头的时候见司徒桀走了进来，站在他身前，道：“今后若柳公子想要什么都一律答应。”

    “是。”查卡尔暗地抹了一把汗，这位柳公子和王爷的关系还真是不一般啊。

    查卡尔退下后司徒桀走到柳林身边，点了点他的鼻尖，道：“你这样的身子怎么骑马，若有个闪失该怎么办？”说完便看了一眼柳林的小腹，道：“不然为何你一路都坐马车。”

    “哼！”柳林用扇子打开司徒桀的手，道：“我再和你说一遍，别总把我当个女人看！我不骑马是因为日头太大，跟这个可没有关系”

    “好，你若想要骑马我也不拦着你，那今晚的宫宴就让文斌陪我一道去。”司徒桀状若无事的说道，说完便向门口走去。

    “什么！你……你让我晚上三缺一，怎么打牌啊！你个混蛋！给我回来！”柳林顿时大惊失色，天啊，他好不容易找到三个比他牌技还差的，这些天赶路都没玩，这个该死的司徒桀，这不是要他的命吗！

    司徒桀顿住了脚步，嘴角带笑的侧过头，道：“你若再骂个不停小心就要四缺三了……”说完便心情大好的离开了大殿，留下了目瞪口呆的柳林。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第38章 比试
章节字数：3185 更新时间：11-07-28 23:24
    宫宴

    柳林在府里待着太闷，所以便跟着司徒桀进了西良王宫，王宫内的许多建筑都是仿照汉人的房屋，只是在装饰上很有草原风格。

    “外甥这回多亏了舅舅，要不然还不知如今会身在何方。”司徒桀端起酒杯冲坐上的西良王敬酒道。

    “哪里话，这是应当的。“西良王大笑几声，喝下了金碗中的酒水。

    西良王认得司徒桀带来的那些将领，可那个坐在他身边的少年却不知是何人，而那人的席位仅次于司徒桀，难道是真人不露相。

    “桀儿，不知这位少年英雄又是何人？”西良王十分好奇的问道。

    司徒桀放下酒杯，瞟了一眼身边的司徒桀，冲上座的西良王解释道：“舅舅不知，此人可是我们文国狩猎大殿的射虎英雄，除了我那两位兄弟就数他了，其实舅舅也应该明白，那赛事多多少少偏袒皇子，在我看来柳弟才是当之无愧的第一，而且他是我在书院的同窗，现在也算是我的军师。”

    柳林刚吃了一口糕点，听着司徒桀的一番话差点没噎死，苍天啊，真是要下红雨了，这个死蛮子竟然还有夸奖自己的时候，而且那一声‘柳弟’十足吓得某人出了一身鸡皮疙瘩。

    “果然是英雄出少年，真人不露相啊。”西良王打量着柳林说道，真想不到那纤细的胳膊竟然能射死老虎。

    “呵呵，汗王谬赞了……”柳林扯开嘴角笑了笑，他奶奶的！什么叫真人不露相！我的外表有那么差吗？还真是蛮族，有没有眼光啊！

    “原来柳公子是表弟的军师，本王之前还没有拜会过，我们西良人崇尚强者，柳公子少年有为，今后若能与柳公子成为朋友定然受益匪浅，我先敬柳公子一杯。”完颜惜戎听完司徒桀的话也是一惊，没想到这看似瘦弱的小人儿竟然这般厉害。

    “岂敢岂敢……”柳林将杯中的酒一饮而尽，老天，他竟然还会有心虚的时候……

    接下来的饮宴中司徒桀和西良王说着一些周边的疆土问题，这些反正也不是柳林担心的，只是专心的吃着面前的烤羊腿。

    抬眼的时候竟然看到对面的完颜惜戎手执酒杯的盯着自己，一双虎目若有所思。

    柳林第一个反应就是自己的脸上难道沾上了酱料，但外表还十分淡定的拿起一旁的帕子擦了擦嘴，看那帕子上什么都没有才安心了不少，可抬头的时候却见他还是盯着自己。

    柳林的眼睛转了转，抬手用拇指擦着自己的下唇，滑到中间便伸出舌头舔了一下拇指，抬眼看向完颜惜戎的时候挑逗的眨了一下左眼。

    “咳咳咳……”大殿的另一侧立刻想起了完颜惜戎的咳嗽声，众人看向他的时候，只见他赶紧拿起桌上的清水饮了一大口。

    “怎么了？”西良王不知所以的看向自己的长子。

    “儿臣只是喉咙有些不舒服，无碍的。”完颜惜戎低头说道。

    柳林的嘴角划出一丝笑容，开心的吃着面前的烤羊腿，原来又是个色-鬼，不过本小爷可是全身带刺，想要碰他也得看看自己的皮够不够厚。

    酒宴喝得差不多的时候西良王开口，道：“既然桀儿带来了不少的将士，不如和我西良的勇士比试比试如何？”

    司徒桀自然知道西良王是想要试探自己的实力，当然也不会示弱，双方各自派出了两名勇士比试，第一场是司徒桀的将领获胜，第二场是西良王那边的勇士获胜，本是谁的面子都不丢，但西良王有些不甘心的说道：“既然柳军师箭术了得，不如就和惜戎比比，也好让我们开开眼界。”

    正吃得尽兴的柳林顿时瞪大了眼睛，他可是冒牌的啊，这回牛皮可吹大了，竟然把自己给撑破了，这可如何是好？

    柳林无措的看着司徒桀，而看向柳林的司徒桀也是眉头深锁，似乎也没了办法。

    这个该死的蛮子，又不是他自己说的箭术了得，要不然否认好了，柳林的脑子里顿时出现了多种否认后的结果，鄙夷的、暴怒的、自己惨遭鞭打的，反正哪种都不是柳大公子希望的。

    可人家还不等柳林想好，已经有两个侍从将弓箭拿上来了，柳林这个恨啊，见对面的完颜惜戎冲他点了点头，径自站起了身子，接过侍者递上来的弓箭。

    柳林咬了咬唇，也站起了身子，顺便在桌下狠狠的踩了司徒桀一脚，司徒桀并没有发出声音，但眉头还在在众人不觉的时候皱了一下。

    柳林和完颜惜戎走出了院子，宴席上的人也都跟了出去，司徒桀虽然面上泰然若水，但心里也实在是没底，但自己多少教过他射靶子，若是失手就借口他最近的手腕受伤。

    两人站在广场前，柳林将手里那把弓握得死紧，这不是要他的命吗，而一旁的完颜惜戎已经开始拉弓了，看那手上的茧子就可以看出此人定是箭术了得。

    柳林向来是个鬼机灵，见观看的人都站得比较远，现在又是晚上，估计也看不太清这边的情况，他侧身冲着完颜惜戎，道：“不知我应该叫你小王爷呢还是……惜戎，嗯？”柳林嘴角含笑，在众人看不见的角度摸上了完颜惜戎拉弓的手，道：“小王爷的手一看便是常年习武，你说我说得对吗？”柳林面上带笑，露出两颗虎牙，嘴边的梨涡更是为这张俊脸加了一丝调皮，就连完颜惜戎这样的王爷竟然也有些招架不住了。

    “开始！”一旁的侍者喊了一声，完颜惜戎这才反应过来，一双大眼睛眨了眨，重新瞄准。

    就在完颜惜戎准备放箭的时候，柳林低声叫了一声：“哎呦！”

    完颜惜戎一分神射出去的箭顿时失了准度，但也射在了靶上，只是离中央的红心还有一段距离。

    “哎呦……射歪了……”柳林看着远处的靶子，挑眉看向完颜惜戎，脸上尽是得意。

    西良王见儿子竟然射出了这样的结果顿时阴下了脸，完颜惜戎向来箭术了得，怎知竟然在今天输给一个如此文弱的文国书生。

    柳林没有射箭，而是走下比试的台子，来到西良王面前，道：“在下有个毛病，一到晚上便有些视物不清，刚刚连那靶子都看不清了，还请汗王恕罪。”

    西良王有些惊讶的看向柳林，想来他是为了维护皇室的尊严才这样说，顿时对柳林生出好感，没想到自己出了题目竟然是自打脸，还好这个柳林想出了这样的借口，笑了笑，道：“既然柳军师有这样的隐疾我也不好强人所难啊，那就算了吧。”

    “谢汗王，既然今晚是宫宴，在下斗胆弹奏一曲，还希望汗王应允。”柳林微微躬下身子，哼！老子是不会射箭，但琴弹得那叫一个好（自认为……），看你们一会儿不看傻了，这可是老子的看家本领！

    “好！那本汗就洗耳恭听了！”说完便摸了摸自己的胡子，又瞪了一眼不远处的儿子，首先走回了大厅。

    完颜惜戎低头跟了进去，路过柳林身边的时候瞟了他一眼，看不出此时的心情如何。

    “哼！”柳林看着前面的人得意的一笑，司徒桀从后面走了过来，略微低下身子，道：“刚才应该不是偶然，你跟他说了什么？”

    柳林侧过头，看了司徒桀一眼，道：“罕见了，这世间还有你这个蛮子不知道的事，不过……本小爷不想说。”柳林说完便几步走进了大殿。

    司徒桀看着柳林的背影微微一笑，他刚刚虽然没见到柳林的动作，但也能猜到那完颜惜戎的失误必定与柳林有关。

    众人重回大殿后，柳林手执玉扇，几步走到大殿中央，此时大殿中央已经放置了一张矮桌，上面放着一把古琴，其实这种东西在西良很少有人会弹奏，就算会也是女人偏多。

    柳林走到桌案前，将手中的扇子缓缓合上，撩起衫子坐在凳子上，一双纤长的玉手覆在琴弦上，由慢至快的弹奏起来，拨弦的动作十分娴熟，俊颜微侧，身后的一缕乌丝滑到前方，一身白衣更是衬得这俊秀的男子恍若仙-媚，大殿外的月光从窗中照进来，投在那玉一般的人儿身上，好似那梦境中的妖-孽，可遇而不可及。

    一曲过后大殿里静悄悄的，就连西良王都看得一愣，没想到男子竟然也能如此好看，弹琴的样子就像一幅画，让人不忍打扰。

    “在下献丑了。”柳林重新拿起手边的扇子，嘴角含笑的站起身子，而大殿的两边同时射来两道目光，一道是惊艳的，一道则是嫉恨的。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第39章 嫉妒
章节字数：2338 更新时间：11-07-28 23:25
    完颜惜戎长那么大从来不曾对某人动过心，而眼前的男子却让他有一种移不开眼睛的感觉，所谓琴声未起而人醉三分就是他此时的感觉。

    司徒桀是何等敏锐之人，怎会看不出完颜惜戎的心思，又看柳林恍若无事的样子更是生气，心里顿时升起一阵无名火，若是在别的地方他早就砸了眼前的东西，但现在不行，司徒桀压下心中的火气，站起身子，道：“天色已晚，舅舅是九五之尊，身子重要，我就先告退了。”

    “也好，那就散了吧，柳军师的本事本汗是记下了，真是文武全才啊，哈哈。”西良王满意的站起身子说道。

    “雕虫小技罢了。”柳林躬身说道。

    西良王又夸赞了几句司徒桀用人有道便和那些侍者离开了，完颜惜戎深深的看了柳林一眼，随着西良王一起离开了大殿。

    “走吧。”司徒桀对自己带来的一众人说道，看了柳林一眼出了大殿。

    柳林没有察觉司徒桀心情阴郁，坐着马车回了王府。

    晚上柳林坐在床边，丫鬟为柳林洗着脚，他自己吃着西良的杏梅果，倒是十分惬意。

    柳林现在多少已经接受了肚子里的孩子，虽然他还没有特别喜欢司徒桀，但那人毕竟是救了自己一命，若他那么喜欢这个孩子自己就给他生下来，就算还了他的人情，反正自己也怕打胎这种事情。

    “主子，洗好了。”丫鬟将柳林的脚擦干净后低声说道。

    柳林站起身子，道：“过来帮我更衣吧。”说罢便穿好鞋站在更衣架前，双手打开。

    “是。”那丫鬟上前为柳林脱下外面的衫子，柳林见这丫鬟总是低着头便开口问道：“我有那么吓人吗，抬起头来。”

    “主子长得好看，自然不吓人。”那丫鬟微微一笑，抬起了头。

    “你叫什么名字？”柳林穿上丫鬟递上来的宽松里衣问道。

    “奴婢叫卓娜。”那丫鬟这次倒是没有低头，她还从没见过这样好说话的主子。

    “你以后不要叫我主子，就叫我公子就好，你以后就专门伺候我，怎么样？”柳林见这女子长得倒漂亮，不想让她再做粗活，对于漂亮的女人柳大公子一向很‘怜香惜玉’。

    “奴婢愿意，谢主子……不，是公子。”卓娜跪在地上给柳林磕了个头说道。

    “起来吧。”柳林将那卓娜搀了起来，道：“漂亮的女人本来就不应该干粗活。”

    卓娜被柳林的一句话弄得脸上一红，而早就在门外的司徒桀此时推门走了进来。

    “殿下。”那婢女一看是司徒桀，立刻重新跪下。

    “滚！”司徒桀本就因为完颜惜戎的事情恼火，现在又是这般更是生气的桌上的茶盏打翻在地。

    “是是是……”卓娜吓得全身发抖，赶紧退了出去，而坐在床边的柳林也是一惊，道：“你抽的什么疯！要抽风就滚回你自己的屋子，少在我这里闹！”

    “哼，你不知道为什么？我还真是可笑，你甚至根本就不知道我在气什么？”司徒桀自嘲的笑了笑，走到床边，一手拉过柳林的后颈，自己亦低下身子与柳林平视，缓声问道：“你告诉我，我是什么人……”

    “你大晚上的不睡觉就是问我你是什么人？”柳林的嘴角划出一丝笑意，露出一颗漂亮的虎牙。

    “对。”司徒桀又将柳林拉向自己一寸，两人的额头顿时碰在了一起。

    “你是文国的三皇子，是西良王的外甥，在我心里你就是个蛮子，行了吧。”柳林将他的手打开，道：“好了，我要睡觉了。”柳林捂着嘴打了个哈气，这一天可是把他累死了。

    “哼，恐怕你还睡不了那么早，毕竟你还忘了说一条，那就是……”司徒桀一腿跪在床沿，一把将柳林按在床上，道：“我还是你肚子里狼崽子的爹。”说完便印上了柳林的嘴，将柳林后面的怒骂都封在了唇-舌之间，司徒桀的舌-头舔着那两颗漂亮的虎牙，一手拉开柳林本就宽松的睡袍，摸着那两粒因为触碰而挺-立起来的茱萸。

    “唔唔唔……”柳林推也推不开，索性也不再挣扎，还将自己的舌-头伸进了司徒桀的口中，一手摸上了司徒桀菱角分明的脸颊。

    司徒桀的动作略显急躁的将柳林的裤子拉下，帮着柳林释放出来后便褪下了自己的裤子，将自己埋入了柳林比正常女子还要小的女-穴。

    “啊……”柳林被疼的一颤，双腿不自觉的缠上了司徒桀的腰。而司徒桀也将柳林紧紧的搂在怀中，将头埋在柳林的颈窝里，吸取着那一阵阵香气。

    柳林身上的蛇香平常并不明显，可一到出汗的时候就会分外的香，司徒桀舔掉柳林鬓角留下来的汗水，吻了一下柳林张着的小嘴，道：“也不知你这花心的毛病什么时候才能改？”司徒桀似乎并不需要柳林的回答，坐起身子，握住柳林的纤腰律-动起来，司徒桀知道柳林这样的男子定然没那么容易征服，两个人现在只是因为种种原因才凑到一起，自己的心在一点点的流向这个祸水，而这个祸水对自己又能有几分，自己强行将他带在身边是对还是错呢……

    司徒桀烦闷的甩了甩头，不愿再想那些烦心的事情，司徒桀顾及柳林腹中的孩子只做了一次便退了出来，将有些虚弱的柳林搂在怀中一手摸着柳林汗湿的雪背。

    “蛮子……”柳林窝在司徒桀的胸口，眨了眨眼问道：“有人告诉我，身居上位者常常会做出一些自己都不想的事情，是吗？”这句话是司徒弘对他说的，他不知道若当年司徒桀是太子的话他会不会做同样的事。

    “这句话只适合于说它的人，但也要看这件不想做的事值不值得。”司徒桀看着床外缓缓说道。

    若那个不想做的事情是得到江山又会有几人觉得不值得，柳林刚刚听到了司徒桀那句低声的问话，自己是花心，因为他不想将自己的心交给任何人，他怕别人将自己的心狠狠的扔在地上，他怕痛，所以不舍得给，他知道司徒桀想要当文国的皇帝，而江上美人又岂能兼得，自己终究是要离开他的，到时候他不想被伤得体无完肤，只想离开的时候还是完整的自己。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第40章 出城搓麻
章节字数：2096 更新时间：11-07-30 01:09
    转日

    柳林起床的时候司徒桀已经离开了，柳林初来这里，觉得哪里都很新鲜，在婢女的伺候下换上了一件西良人的袍子，他还是第一次穿立领的袍子，多少有些不适应。

    卓娜将柳林脖子上的盘口系上，柳林拉了拉自己的领子，道：“这样把脖子都挡上还真是难受。”

    “呵呵，公子有所不知，我们西良人好骑马，这样的领子也是为了防止风灌进身子。”卓娜跪下身子，为柳林套上一双黑色滚白边的靴子。

    “原来是这样啊。”柳林总算适应了这身衣服，在镜子前照了照，袍子的外面是亮蓝色的缎子，上面绣有银色的图腾，看着整个人都精神了不少。

    卓娜从桌边拿来了一些挂珠套在柳林的脖子上，柳林挑了挑眉，将那些亮眼的珠子拿起来看了看，道：“这个还是算了吧。，我们汉人男子可不喜欢戴这些。”说罢便将珠子放回了桌上。

    “既然公子不喜欢，就算了，可外面已经入秋，殿下吩咐管家为您准备了一件大Y，您要是出去骑马的话一定要披上。”卓娜说罢便从桌边拿起一件绒面的黑色大Y。

    “他还真是嗦，我知道了。”柳林拿过那件大Y，大步走出了屋子。

    柳林从管家那得知司徒桀随着西良大臣游猎去了，一时半会还回不来，他一个人闷得无聊，可偏偏那些陪自己打马吊的人都陪着司徒桀离开了，这可把柳林急坏了。

    “管家，我问你一件事。”柳林拿起马棚旁边的马鞭问向跟在身后的管家。

    “公子请说。”管家跟在身后附和道。

    “啊……那个……你们这里有没有马吊馆啊？就是专门打马吊的地方。”柳林咳嗽了一声问道。

    “马吊啊，有道是有，不过不在京都，出城走十几里有个很热闹的镇子，里面都是各地来的商户，那里好像就有几家。”管家想了想说道，有些奇怪这个柳军师怎么忽然说要去马吊馆，不过人家一个军师肯定不会像普通人那样只是打牌而已，难道那里有什么特殊的情况？（太高估了某人……）

    “这样啊，我有些事情要去办，也不用叫人跟着我了，行了，我走了。”柳林微微一笑，终于有个能打马吊的地方了，好久没玩还真是想念啊。

    柳林牵过一匹通体雪白的骏马，翻身而上，身后的大Y搭在马背上，一派英姿飒爽，仿若即将奔赴沙场的少年英雄（实则是去牌场……）

    “驾！”柳林抽了一鞭身下的白马，那白马嘶鸣了一声，好似一道白影一般的奔了出去。

    “柳公子！您什么时候回来啊？！”管家不明所以，在柳林身后大喊道，可这时柳林已经走远哪里还听得到。

    “哎。”管家叹了一口气，只能回了王府。

    柳林身下的白马是一匹宝马，跑得十分快，不到一个时辰便到了管家说的那个镇子。

    这个镇子虽然不大，但因为离京都很近的缘故，这里却是异常热闹，也成为京都商人的存货地，可谓三教九流，鱼龙混杂。

    柳林进镇子没多久就看见一个打牌的马吊馆，他将马拴好后便走了进去，里面此时已经坐了不少人，除了西良人也有许多汉人和他也不认得的异族。

    柳林找了一桌三缺一的案子坐下，那些人一见柳林坐下便开了牌，一个长者大胡子的人问道：“兄弟，你是从哪来啊？”

    “小弟是从京都过来了，想要玩几把，不知大哥们都是哪来的？”柳林一边洗牌一边问道。

    “呵呵，我和我兄弟是从漠北来了，做些皮毛生意，这位是从汉地来的。”大汉先是介绍了一下自己的兄弟，又指着柳林身侧的男子说道。

    “原来您是汉人啊，不知汉人那边现在怎么样了？”柳林洗牌的手顿了顿，状若无事的问道。

    “嗨，还不是老子死了，儿子继位，就那点事呗，如今已经改了年号，跟我们百姓有啥关系。”穿着灰色袍子的汉人一边码牌一边说着。

    “这样啊，人家都说一朝天子一朝臣，那些老臣八成也落不到什么好吧。”柳林继续试探着问道。

    “是啊，听说皇上辞掉了不少的老臣，就连宰相也自动上书要告老还乡，据说皇上也答应了。”那人继续说道。

    “宰相告老还乡了……”柳林的眼神一暗，虽然知道爹爹的年岁已高，但这次的退隐多多少少与自己有关，不过这样也是最好的，因为今后的文国不会再平静。

    “行了，开始了，管他那些汉人的事情做什么，咱们快点开牌吧。”柳林对面的大汉此时已经按耐不住。

    众人皆不再讨论那些事情，专心的打起牌，柳林吐了一口气，爹爹已经告老还乡，这样自己心中的担心也就少了一分，眼下可是该自己大展伸手的时候了。

    而此时的司徒桀带领手下回府还不到片刻就被禀报说柳林已经离开了王府，往城外的马吊馆去了。

    “什么！”司徒桀本来是在净手，此时被管家的话说得一愣。

    “奴才也不敢拦，不知道柳公子有什么重要的事。”管家在一旁躬身说道。

    “什么时候走的？”司徒桀用婢子递上来的帕子将手上的水擦干。

    “走了快三个时辰了。”管家认真的回忆道。

    司徒桀没有再说话，绕过管家走向马场，翻身骑上踏雪，管家一路小跑的跟过去，这主子怎么刚回来就要出去。

    司徒桀夹了一下马腹，踏雪在主人的指使下向着城外飞奔而去。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第41章 街头卖艺
章节字数：3401 更新时间：11-07-30 22:21
    “糊了！”柳林将自己面前的牌向前一推，脸上满是得意。

    “什么！又是你！”柳林对面的大汉不可置信的瞪大了眼睛，这小子连着赢了那么多把，自己手头上的银子都已经输光了。

    “哼，你们自己没本事，自然怪不得小爷我。废话少说，赶紧拿钱！”柳林伸着双手冲对面的三个人说道。

    “等一下！”那个身着灰色袍子的男子微微抬手，眼睛却盯着柳林摊开的那副牌，道：“不对，我们已经打出了两张一筒，你怎么自己还会有三张，你明明就是耍诈！”男子一下子站起了身子，冲着柳林喊道。

    “什么！”对面的大汉赶紧上前查看，果真如那汉人说的那样，气得一拳打在桌上，就连上面的牌都被震得颤动了几下。

    “我……”柳林站起身子，他还真是倒霉，竟然被抓住了现形，这可如何是好，一双眼睛转了转，看来目前只有逃跑一条路了。

    而此时的司徒桀已经骑马来到了这个镇子，此时已经是傍晚，他在镇子中找了一圈终于找到了这家马吊馆，他刚下马就见一抹蓝色的身影从里面跑了出来，那速度简直就是一闪而过，一看便是用上了轻功，而此时马吊馆里跑出了三个男子，骂骂咧咧的要找人，可要找的人早就没了踪影。

    司徒桀从旁进入了马吊馆，见其中一张椅子上挂着那件自己命管家准备的大Y，看来刚刚的那个人八成是柳林。

    司徒桀出去的时候正好经过那几人身边，听见其中一个大汉骂道：“这个死小子，我说他怎么把把都赢，原来出老千，他奶奶的！”

    司徒桀走出马吊馆的步子一顿，现在他可以完全确定那个跑出去的人就是柳林了。

    柳林顺着大街跑了不远，拐入一条巷子，弯身喘着气，见那些人没有追来才放心，这回真是太大意了，下次一定要看看有什么牌才好做老千……

    “就凭你们几个还想追小爷我！哈哈……”柳林捂着胸口得意的笑了起来。

    “看来你被别人追得还挺开心的嘛。”司徒桀手里拿着那件大Y，走到柳林身边，靠着墙看着坐在地上已经面部僵硬的柳林。

    “你！你怎么来了？”柳林惊讶的站起身子，没想到竟然被这个死蛮子看到了自己如此狼狈的一面。

    “我来看看你有没有被人揍啊。”司徒桀将手中的大Y扔给柳林，道：“行了，闹也闹够了，回去吧。”

    “切！”柳林不服气的穿上了大Y，道：“蛮子，我饿了，我要吃东西。”

    “好吧。”司徒桀拉着柳林向巷子外走去，摸向自己的腰间的时候微微一愣，自己出来的急，竟然忘了带银子。

    “怎么了？”柳林见司徒桀皱起眉头，忽然又一种不好的预感。

    “那个……你身上还有银子吗？”司徒桀有些尴尬的问向柳林，道：“我刚刚出来的急，忘了带银子。”

    “什么！我的银子都落在马吊馆里了，你让我怎么回去，这怎么办啊？”柳林摸了摸自己的肚子有些委屈的说道。

    “我们只能回京都了，走吧。”司徒桀将柳林拉上马，可等两人走到城门口的时候发现此时已经关了城门，而且天色已黑，走夜路也不安全，两人只能留下，可此时两人身无分文，该怎么待下去。

    司徒桀白天的时候去打猎，身上自然没有戴那些配饰，而柳林因为脖子上的珠子累赘，也没有戴着，此时想要卖个东西都不行了。

    柳林坐在台阶上，此时天色已经完全暗了下来，但街道两边却还是十分热闹，各种摊子应有尽有。

    司徒桀坐在柳林身边，忽然站起身子，道：“你在这等着，我一会儿回来。”

    “喂！你干什么去？”柳林拉住司徒桀的袍子问道。

    “我一个时辰后就回来，好好在这等着。”司徒桀拍了拍柳林的手，一个人走向繁闹的街市。

    柳林怕这个蛮子把自己丢下，而且他从来都不是一个听话的人，怎么可能乖乖的等在原地，他在司徒桀离开不久便悄悄的跟在了他的身后。

    司徒桀走到一处卖艺的摊子周围，见那周围有许多人观看，便蹲下身子往自己的脸上抹了些土，又绕到那摊子老板的身边，和那老板说了什么。

    柳林跟在身后不明所以，难道司徒桀和那个卖艺的老板认识？可是以司徒桀的身份怎么可能认识那种人？

    而司徒桀也将自己身上华丽的衣服脱下，换上了一件十分朴素的衣服，在架子上跳了一柄长枪。

    一个胸口碎大石的节目后，老板上前，道：“下面是我一个兄弟为大家耍一套枪法，还请大家多多赏脸。”

    柳林混在人群中，而看到上来表演的人时柳林的心猛地停了半拍，那个身着粗衣，手里拿着长枪的不就是司徒桀吗。

    司徒桀抱拳行礼后，便耍起手中的长枪，长枪若是耍好了是十分漂亮的，而普通的卖艺之人耍起来都是一个空架子，司徒桀身上有内功，自然不同，这红缨枪耍起来招招带着韧力，那根枪几乎是身体的一部分，招招精妙，最后的一招竟然将那杆枪深深的插入了身旁的大树内，看得人拍手称绝。

    “好好好！”周围的百姓爆发了一阵阵的掌声，许多人都往地下扔着铜板，不久便扔了一地。

    “多谢！多谢！”老板开心的抱拳道谢，而司徒桀也抱拳点头。

    众人散去后司徒桀和老板在地上捡着那些沾染了灰尘的铜板。

    柳林的鼻子忽然酸酸的，他是个皇子竟然因为自己的任性出来卖艺。

    柳林走到了司徒桀面前，而司徒桀正捡着地上的铜板，那双熟悉的靴子走到眼前的时候他并没有什么诧异，抬头见柳林撅着小嘴，眼睛有些红。

    “怎么了？不是让你在那里等吗？”司徒桀站起身子，想要摸摸柳林的脸颊，但想到自己的手脏，便放下了举到一半的手。

    柳林拿过司徒桀手中的铜板，这些小钱原来在他眼中根本不值一提，他长那么大几乎就没有用过铜板，而这些沾上了灰尘的铜板柳林却觉得这是他这辈子拿过最重的钱。

    那老板托着铜锣走了过来，分了一半的铜板给司徒桀，道：“你的身手还真是不错，要是以后再卖艺的话可以再来。”

    “以后可能不会再来了，多谢班主。”司徒桀接过那些铜板，换下了身上的衣服，拉着柳林离开了。

    两人一直默默不语的走着，由于钱不多，只能找了一家最普通的客栈住下，虽然地方很小，但也算干净，小二很快便将饭菜上了桌，司徒桀用盆中的清水洗掉脸上的灰尘，见柳林还是坐在桌边一动不动。

    “怎么了，不是饿了吗？”司徒桀坐在桌边，将筷子递到柳林手中。

    柳林拿起筷子，抬头看了看司徒桀，咬了咬唇，低声道：“对不去……”

    “呵，我没有听错吧，你这个小爷竟然还会说这种话？”司徒桀调笑着问道。

    “我怎么就不会说！”柳林将筷子放在桌上，冲司徒桀喊了一句，将脸别了过去。

    司徒桀知道柳林心里不舒服，便径自吃了一口菜，道：“其实没有什么啊，我觉得挺好玩的，你看，我在尚武殿练武的时候拿不到一文钱，这里不仅有人夸赞还有人给钱，我还要谢谢林儿给了我这个机会，你说是不是？”司徒桀一手撑着桌子冲转过头的柳林说道。

    柳林知道他这么说不过是让自己舒心罢了，想他一个堂堂皇子竟然为自己街头卖艺，不知他要放下多大的尊严，难道只是因为自己的一句饿了？

    “好了，吃饭吧，你看这些菜虽然没有王府的好，但也算清淡可口，你尝尝。”司徒桀向柳林的碗中夹了些菜说道。

    柳林转过身子，尝了几口菜，倒是像司徒桀说的那样，清淡爽口，可柳林却眼睛一红，忍不住的呜咽，道：“蛮子，你以后不许再卖艺了，我不喜欢……”说着便抽吸的哭了起来。

    “你这个小笨蛋，怎么总是含着东西哭，我又不是卖艺的，还能天天去啊！”司徒桀见他哭得小脸都花了也是心疼，为他斟了一盏茶放在桌边，道：“喝点水吧，一会儿呛到可不要又怪我。”

    柳林拿起茶盏喝了一口，眨了眨眼，像是想到了什么，抬头问道：“司徒桀，你是不是因为我肚子里有了你的种，才对我那么好？”

    司徒桀轻笑着摇了摇头，走下位子，蹲在柳林身前，双手拉住柳林的手，抬头看向柳林，道：“我司徒桀从不会被任何东西绊住，但为了你我愿意做一个真正有血有肉的人，只要你不背叛我，我是不会先放开你的。”司徒桀的表情很认真，这也是他第一次在别人面前表现真实的自己。

    柳林被司徒桀的话说得一愣，身子滑坐在地板上，双手搂住司徒桀的脖子，抽吸道：“不行，就算我背叛了你，你也不许放开……”

    “你还真是霸道……”司徒桀轻轻一笑，将这小人儿搂入怀中。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第42章 玉坠
章节字数：2390 更新时间：11-07-31 13:41
    两人用过饭后，司徒桀让小二准备了一盆热水，因为柳林自打怀孕以来晚上都有泡脚的习惯，原先都是丫鬟下人伺候，如今只有他们二人，司徒桀便将盆放在地上，蹲下身子，道：“泡泡脚吧。”说着便将柳林的靴子脱下。

    “不用了，我自己来就好。”柳林缩了缩身子，有些不太习惯。

    “怎么？天不怕地不怕的柳公子竟然害羞了？”司徒桀轻声笑道，面带笑意的看着柳林。

    “什么！我有什么可害羞的，又不是娘-儿们，要洗就快洗！”柳林的声音多少有些底气不足，一双上挑的凤眸瞪着司徒桀，径自将脚上的靴子脱了下来。

    “我见你对那些丫鬟都没这么凶过。”司徒桀故意装作委屈的样子，嘴角微微上挑，将柳林脚上的袜子脱了下来，仔细的洗着那双白嫩的脚丫。

    “蛮子……”柳林咬了咬唇问向蹲在地上为他洗脚的司徒桀，道：“从今以后你只能给我一个人洗脚，知不知道？”

    司徒桀的动作一顿，用巾子将柳林的脚擦干，道：“不是从今以后，我从出生到现在就只为一个总是骂我的笨蛋洗过，恐怕今后也是了。”

    “什么！”柳林自然听得出司徒桀口中的调笑，一把拉过司徒桀的胳膊，将他按在床上，翻身坐在他身上，道：“你说谁是笨蛋？！”

    “呵呵，我说现在压在我身上的笨蛋啊。”司徒桀抬手捏了捏柳林的鼻子，搂住他的后颈，印上了那张总是吵个不停的小嘴。

    柳林没有反抗，双手撑在司徒桀头的两侧，噬-咬着司徒桀略薄的嘴唇，主动将舌头伸了进去与之纠缠，司徒桀的手抚上了柳林的后腰，不轻不重的揉-捏了几下。

    “嗯……”柳林被他弄得一痒，张开了嘴，粗喘着的向前探了探身子，口中的热气喷在司徒桀的额头上。

    司徒桀隔着柳林的领子咬了一下他的颈子，明显感觉身上的人一颤。

    司徒桀嘴角轻笑，解开那些繁复的盘口，吻上了柳林不太明显的喉结，不时伸出舌-头舔几下。

    “可恶！”柳林猛的坐起身子，摸了摸自己的脖子，那上面已经多了几块吸红的印子。

    “哼，别以为只有你才会。”柳林瞪了司徒桀一眼，有些粗鲁的扯开司徒桀的衣襟口，露出了里面精-壮的身子，和那道细长的刀疤。

    柳林用手摸着那道细长的疤痕，道：“砍你一刀的人现在如何？”

    “我哪里会知道，我那时才十四岁，不过我倒是留下了他一条胳膊做回礼。”司徒桀随口说道，一手解开柳林的前襟，露出那和自己截然不同的雪-白。

    柳林并没有阻止司徒桀的动作，用指尖划着司徒桀棱角分明的侧脸，道：“有没有人和你说过，你就像一只狼，那种狠心无情的畜牲。”

    司徒桀对于他的话没有一丝气恼，一手捏上了柳林胸口的粉-嫩，坐起身子将柳林搂进怀中，道：“我不觉得那有什么不对，做狼总比做羊强，你说呢？”说完便低头含-住了那粒粉红的肉-粒，大力的吸-吮起来。

    “啊嗯嗯……”柳林将司徒桀的身子搂进自己的怀中，忘情的拉开了司徒桀身上的袍子，一手解开了自己束冠的带子，一头乌发顿时滑下了脊背。

    “你这个祸水……”司徒桀的眼睛微微眯起，带有茧子的大手伸进柳林的袍子，从后面搂住了柳林纤韧的腰肢，这小妖精坐在自己身上动个不停，弄得他早已热-火焚身。

    “哼，你还不是色-胚一个。”柳林的嘴角慢慢挑起，露出里面的虎牙，动了一下身子，见司徒桀的眉角隐忍的跳动了一下。

    “肚子里怀着种都不老实，嗯？”司徒桀翻身将柳林压在身下，脱下了他的裤子，见柳林的那里也已经挺-立起来，看来也早已安奈不住。

    司徒桀低下头将柳林的那-话含-入口中，柳林受不住的仰着脖子，双腿缠上了司徒桀的脊背。

    柳林没多久便释放了出来，司徒桀抬起头，舔-掉嘴边的白-浊，笑道：“怎么还那么快。”

    “你他-妈混蛋！”柳林的脸不知是羞得还是气得，一张小脸红扑扑的，映着那雪-白的颈子让人欲罢不能。

    司徒桀借着那白-浊探入柳林的后面，一根根手指的开拓着。

    “嗯嗯……啊哈……”柳林的双手抓着身下的被褥，催促道：“你到底行不行啊，快进来！”

    任何男人听到这句话没有不气愤的，司徒桀坏坏的一笑，道：“小林儿，你最好别拿这种话刺激我。”说着便抬起柳林的一条腿，将自己的火-热深深的插了进去。

    “啊……呜呜……”柳林尖声的叫了出来，可后面的声音都被司徒桀的唇封在了唇-舌间。

    司徒桀大力的律动着，而身下的柳林就好似个布娃娃一般的任由司徒桀在自己身上逞-欲，纤细的腰肢被司徒桀桎梏着，好似只要一用力就会断掉一般，床幔轻摇，一室旖旎。

    转天

    两人简单的收拾了一番便准备回京都，出了客栈后，司徒桀去客栈结算和牵马，柳林在客栈前等着，见不远处有个卖玉石的摊子，便好奇的过去看看。

    那小贩见柳林衣着华丽便热情的招待，道：“公子要看看玉坠吗，看好了小人还能在上面刻字呢。”

    柳林随意拿起一个白玉的坠子看了看，玉石不大，只有寸许，但也算得上圆润，下面系着白色的穗子，倒是雅致。

    “怎么卖？”柳林问向那小贩。

    “不多，五十文。”小贩满脸带笑的说道。

    “我只有四十文，可以吗？”柳林没想到自己竟然还会有讨价还价的一天。

    “也行，那公子要刻什么字，您写下来我帮您刻上去。”那小贩马上递上纸笔。

    柳林想了想，道：“不要刻字了，就刻一条柳枝即可。”说罢便将司徒桀昨天卖艺的那几十文钱给了小贩。

    “好嘞。”小贩应道，拿起刻刀便刻了起来，这块白玉是一块软玉，所以很快便刻好了。

    柳林拿着坠子看了看，吹掉上面的粉末，此时司徒桀牵着踏雪和那匹白马走了过来，道：“走吧。”

    “嗯。”柳林将那坠子握在手中，翻身上了那匹白马，两人并骑离开了镇子。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第43章 拜访
章节字数：2196 更新时间：11-07-31 21:08
    两人骑马的速度并不快，毕竟柳林的屁-股还隐隐作痛，虽然昨晚司徒桀已经尽量克制自己，但一夜的颠鸾倒凤多少影响了柳大公子的‘雄风’。

    柳林看着一望无际的草原，眼前一片开明，他长那么大还是第一次在草原上骑马。

    柳林仰起头微微闭上眼睛，微风拂面，阳光照得人暖暖的，给人一种昏昏欲睡的感觉，耳边不时响起一阵阵牛羊的低鸣。

    “怎么了？”司徒桀侧头问向一旁的柳林。

    “没事……”柳林将手抬起来，遮住照在眼上的阳光，道：“蛮子，你说人为什么都要打仗呢？”

    “也许一切都是因为一个‘贪’字，没有的就想要拥有，拥有的想要的更多。”司徒桀看着远方，拉了拉缰绳，道：“而有些人若不战斗的话就连他本来拥有的东西都会失去。”

    柳林知道他在说自己，若他不战斗的话恐怕连文国都回不去了，因为他此时已经变成了乱臣贼子。

    柳林低头眨了眨眼，半响后从袖口拿出那个白玉坠子，道：“这个给你。”说罢便扔了过去。

    司徒桀接住那个坠子，拿起来看了看微微一愣，此时柳林看着前方，道：“这个是用你昨天卖艺的钱买的，我这里没有地方放，给你了。”说完便一夹马腹，身下的坐骑立刻奔了出去。

    司徒桀看看手中的坠子，又看了看前面的柳林轻声一笑，这小林儿送个东西都要这么别扭，那他就‘勉为其难’的收下好了，不过若是自己这样说定然又要被他臭骂一顿。

    司徒桀将那坠子放进怀中，拿起鞭子抽了一下-身下的踏雪，飞奔而去。

    回府后管家已经在门房等着，见两人回来终于松了一口气，急忙上前，道：“殿下，您总算回来了，昨天您急急忙忙的出去，晚上也没回来，老奴派了不少人去找您，可当时已经关了城门，实在是没办法啊！”

    “没事，你去休息吧。”司徒桀将管家打发了下去，回房后闻人凌上前说汗王要召见他，司徒桀便换上衣服随闻人凌一起离开了王府。

    柳林回房后倒也不算很累，重新换上了一身白色的袍子，柳林每天都要换一件袍子，他的衣服大多为白色，身上总是一尘不染的样子。

    “公子，您和殿下昨晚怎么没回来，管家将全王府的人都派出去找了。”卓娜一边为柳林换衣服一边说道。

    “有些事情耽搁了。”柳林已经适应了这西良人的衣服，自己将领-口的盘扣系上。

    两人还没说多久，就听外面的侍女禀报，说有人要见柳林，柳林的系扣的手一顿，隔着门问道：“是谁啊？”

    “奴婢也不认识，好像是个军爷，说他家主人要见柳公子。”门外的侍女恭敬的答道。

    “见我？”柳林皱了皱眉，拿起手边的玉扇打开，他来这里没有几天，根本就不认识这里的达官显贵，更不用说什么军爷。

    柳林虽然不想见，但这里毕竟是西良的地盘，得罪了人也不好，只能出去看看。

    “知道了。”柳林这回倒是长了个心眼，多带了一些银子，毕竟自己可不会什么卖艺的本事。

    柳林走到大厅的时候，见一个军官模样的男子站在大厅中央，那人见柳林进来便双手抱拳，道：“您就是柳公子吧，我家主子有请。”

    “你家主子？”柳林不紧不慢的坐在上座，端起茶水抿了一口，一双凤眸微微一挑，道：“我怎么不知道自己还认识你们西良的贵人，不知你的这位主子高姓大名？”

    “这……”那军官似乎有些为难，想了想，道：“我家主子现在就在王府外的马车上，公子去了便知道。”

    “哦？原来你家主子都来了，那为何不进来坐坐？”柳林打量了一番眼前的军官，多少有些猜出了他家主人的身份，轻声道：“让一个王子在外等候岂不是我柳林的罪过。”

    那军官听到柳林的话一惊，这人果真聪明，便不再打哑谜，拱手道：“既然公子知道了，还请公子尽快随我出去，以免我家主子等急了。”

    “呵呵。”柳林打开扇子扇了扇，道：“既然你家主人在外面等我，在下理当出去迎接，只是这上好的碧螺春若是不好好品的话岂不是浪费。”柳林说完便慢条斯理的篦了篦杯中的茶叶，完全没有要出去的打算，他倒要看看那个完颜惜戎究竟能等多久。

    “这……”那军官有些坐立不安，两边他都得罪不起，只能催促道：“那公子您能不能快些？”

    柳林但笑不语，端起茶盏浅抿了一口，若无其事的看着院子里的槐花。

    柳林一直坐了将近一个时辰才喝完杯中的茶，本以为那个完颜惜戎一定会走，岂料人家竟然那么执着。

    柳林无奈的跟着那军官一起出了王府，只见一辆十分奢华的马车停在门前，身后还跟着不少军士，这些人在太阳下晒了一个多时辰自然不好受，看见柳林出来，许多人都松了一口气。

    “主子，柳公子来了。”刚刚的军官冲着那马车的帘子说道。

    “进来吧。”里面传出一声颇有磁性的声音，马车的帘子被两个侍女撩了起来，只见完颜惜戎穿着一件黄色秀图腾的袍子，脚上蹬着一双兔毛的金靴，整个人看起来贵气十足，西良人的王爷也是可以穿黄色的衣服，对这种颜色并没有文国那么苛刻。

    柳林执扇抱拳，道：“小王爷久等了。”

    “不会，我本以为要等得更久。”完颜惜戎嘴角带笑的伸出了手，想要拉柳林上马车。

    柳林看了一眼完颜惜戎的手，熟视无睹的上了马车。完颜惜戎悻悻然的收回了手，别有深意的看了柳林一眼，冲着外面说道：“走！”

    在完颜惜戎的一声命令下，车队缓缓向前驶去。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第44章 落水
章节字数：3217 更新时间：11-08-02 01:03
    柳林坐在马车中，看着窗外，道：“小王爷叫我出来，不知有何贵干？”

    “呵呵，没事就不能叫你出来了吗？我听说你们文国的人都喜欢游船，此时我们西良的拉姆河也是汛期，所以我才特意请柳军师一同共赏，你可以看看是你们文国的景色美，还是我们西良的景色美。”完颜惜戎斟了两杯葡萄酒，将另一杯递给柳林。

    柳林看了看酒杯，没有接过去，用扇子打着手心说道：“葡萄美酒夜光杯，只可惜小王爷用的是银杯，总是少了些韵味，就好比人一样，不搭对的两个人在一起也是枉增突兀罢了。”

    “我倒是不那么认为，只要是好的东西我便要试一试，这样才有意思，不是吗？”完颜惜戎将手中的葡萄酒饮尽，一双虎目瞥了柳林一眼，道：“由其是像柳军师这样的美人，不是吗？”

    “呵呵。”柳林轻笑出声，转头对上完颜惜戎，身子向前探了探，眼带笑意的说道：“你不要一厢情愿。”

    “是不是一厢情愿也要试试，不是吗？”完颜惜戎抬手想要去挑柳林的下颚，却被柳林用扇子隔开，道：“小王爷，西良人难道不懂自重二字吗？”

    “哼。”完颜惜戎收回了手，看了柳林一眼重新坐回了自己的位子，不再言语。

    两人相对无言的来到了西良有名的拉姆河畔，只见河畔停着一艘十分华丽的大船，上面插着皇族的旗帜，好不威风。

    两人下车后，缓步登上了那条大船，水面上并不湍急，清风拂面倒是惬意。

    柳林坐着甲板上的太师椅，很大爷的将脚搭在前面的圆凳上，没有半丝局促。

    “这周围的景致你还喜欢吗？”完颜惜戎背手走到柳林身边，看着远处的景致问道。

    “不过是草木水天，哪里都能看到，又有什么好看的。”柳林端起桌边的茶浅抿了一口说道。

    完颜惜戎但笑不语，坐到柳林身侧，缓声说道：“今天看你，似乎比那天在宫宴上更美了。”

    “咳咳……”柳林口中的水差点没被他的一句话呛出来，眨了眨眼将手中的茶盏放到一边，没想到这个小王爷竟然能说出这么肉麻的话，简直连自己都要甘拜下风了。

    “怎么了？”完颜惜戎眼带笑意的看向柳林，柳林没有说话，回瞪了他一眼，眼神中的惊讶不言而喻。

    而完颜惜戎十分淡然的回看柳林，似乎在说‘怎样，我就是说了。’

    柳林转过头，把玩着手中的扇子，道：“小王爷，这个笑话一点都不好笑。”

    “我说的是不是笑话你应该最清楚。”完颜惜戎伸手挑起柳林的一缕青丝说道。

    柳林眉头微皱，用手中的玉扇挡开完颜惜戎的手，转身站起身子，道：“我自己的容貌我自然清楚，就不劳烦王爷操心了。”柳林脸色一阴，转身走到船栏边，这个小王爷动作如此暧昧，就算自己再少根筋也知道他是什么意思，不过若是以前柳林也许还会和他玩玩，但现在自己的心理多少有些顾虑，那个蛮子竟然不知不觉已经进了自己的心，柳林被自己的心情吓了一跳，自己怎么会想起那个人呢。

    柳林的脸色从初时的迷茫到震惊，而这一幕正巧被完颜惜戎看在眼中。

    “什么事竟能乱了柳军师的心神，本王倒是好奇你心里在想什么事，或是什么人？”完颜惜戎站在柳林身侧，微微侧头看向柳林问道。

    柳林抬眼看向身侧的完颜惜戎，嘴角带出一丝笑容，眼中却没有任何笑意，刚要看口就感觉船身一阵晃动，便立刻拉住了船栏。

    “怎么回事？！”完颜惜戎眼中闪出一丝警戒，转身冲甲板下的士兵问道。

    “王爷，有人偷袭，似乎是樊瀛人！”手下大惊失色的禀报道，樊瀛是西良的临近国，两国一直不和，此次竟然趁着完颜惜戎游船的机会偷袭。

    “该死！”完颜惜戎一拳打在船栏上，他若是在陆地上根本就不用怕这些樊瀛人，可西良的天气多寒冷，鲜少有人会泅水，樊瀛人也正是看好了这一点才来刺杀完颜惜戎。

    “来人，放箭，我看那些樊瀛人能多久不露头！”完颜惜戎拿过自己的弓箭，冲着樊瀛偷袭的小船射去，箭头上点着油火，射到木船上便会着起大火。

    不出片刻，那些意图刺杀的樊瀛人已经死伤大半，忽然船下的湖面飞出一条水蛇，冲完颜惜戎而来，完颜惜戎用手中的弓将其打开，岂料这不过是个幌子，一个本就受伤的樊瀛人运上内功，用绳子缠住了完颜惜戎的另一只手，大力的拉拽下，完颜惜戎竟跌下船去。

    “王爷！”身边的侍卫将水面上的樊瀛人一箭射死，但完颜惜戎也落入了湖中，扑腾了几下便沉了下去。

    “王爷！”侍卫着急的大喊道，冲身边的手下喊道：“你们哪个会水！”

    众人皆面露难色，虽然他们也着急，可这拉姆河深及数丈，不会水的人跳下去就是死，他们虽是草原上的英雄但却没有一人会水。

    “快放小船！”那侍卫见众人都不会泅水，急得脸上的青筋都爆了出来，只能尽快放小船下去寻找。

    “等你们放完船他也死了。”柳林看着水面淡淡的说道，将手中的玉扇扔在甲板上，一手撑着栏杆跳了下去。

    柳林幼时便喜欢在书院后面的河中玩耍，这泅水的功夫可谓炉火纯青，虽然这拉姆河看着很深但他也有把握将完颜惜戎拉上来。

    柳林不想让众人以为这个混蛋是因为和自己一起游船才死的，如今他们寄于西良，这人是万万不能在自己面前咽气的。

    冰冷的湖水让柳林的身子一颤，但他不敢多耽误工夫，在水面上深吸了一口气就游了下去。

    柳林半睁开眼睛寻找着完颜惜戎，好在他游了不久就发现了正在迅速下沉的完颜惜戎。

    完颜惜戎憋着一口气，挣动着逐渐下沉的身子，他的左手被那根绳子缠绕住，而绳子的另一头竟然系在了刚刚那个被射死的樊瀛人手上，此时他被迫向下拖拽，只感觉胸中的气息越来越少，自己就要死在这条河中了。

    肩上的抓力让完颜惜戎转过了头，一身白衣让他一瞬间以为自己看见了水鬼，但定睛一看才发现那人竟然是此时应该在甲板上的柳林。

    柳林很快发现了完颜惜戎手上的绳子，好在他的靴子里时常插着一把匕首，没想到竟然在这种时候派上了用处。

    柳林在水中费力的拔出匕首，开始割完颜惜戎手上的绳子，可那绳子是牛筋绳，并没有那么好割断。

    半响后完颜惜戎觉得自己要死了，口中吐出了大量的气泡，大脑一片空白，但他不想因此害死柳林，在快失去意识的一瞬间他放开了拉住柳林的手。

    柳林自然知道对于一个不会泅水的人来说，完颜惜戎憋气的时间已经算长的了，若水灌进了肺中就是大罗神仙也救不了了。

    正当此时柳林终于割断了那根绳子，不及细想的抱住了完颜惜戎的后颈，双唇印上了完颜惜戎的嘴，将自己口中的气渡了过去。

    完颜惜戎贪婪的吸着柳林口中的气息，睁开眼睛发现的竟是柳林印上了自己的唇。

    柳林放开了完颜惜戎的唇，一手环过他的臂膀，将他带上了水面。

    “呼呼……咳咳咳……”完颜惜戎接触到空气后立马咳嗽起来，感觉自己的肺都要咳出来一般。

    “王爷！王爷！”此时已经下到小船的侍卫立刻将完颜惜戎和柳林拉上了小船，再由小船上了刚刚的那艘大船。

    完颜惜戎坐在甲板上，现在还有些后怕，若不是柳林跳下去相救，自己此时恐怕早已成为这拉姆河中的一缕孤魂。

    柳林站在甲板上，将自己湿掉的外衣脱下，身上只穿着一件白色的里衣，那件被湖水打湿的里衣帖服在柳林身上，纤细的身子站在风中让人觉得莫名的心疼，脸上的水顺着尖细的下颚流下，最终滴在甲板上，身后的发梢滴落点点水滴，额前几缕风干的发丝随风而起，打在那张英俊的侧颜上，看得人心若神往。

    “王爷……”“王爷您……”身边的侍卫和副将在完颜惜戎的身边念叨着什么，而此时他只是静静的看着眼前的这幅美景，听不到任何声音。

    他原先只是想要戏弄一下这个漂亮的军师，探探他究竟是真人不露相还是根本就是司徒桀的禁-脔。

    而此时的一切对于完颜惜戎已经不重要了，他喜欢这个孤傲群芳的白衣男子，他……要他……

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第45章 争吵
章节字数：2230 更新时间：11-08-03 23:41
    “啊嚏！”本来是一幅美如仙人的画卷，而柳大公子却很不应景的打了个大大的喷嚏，没办法，就柳林这小身板能见义勇为就应该嘉奖了。

    完颜惜戎有些虚弱的站起身子，将身边的侍从推开，走到柳林身边，冲身后的侍从，道：“你们都是死人啊！还不赶紧将狐皮大Y拿来！”

    “是！”属下这才反应过来，进里面去取大Y，完颜惜戎将下人送上来给自己的一件外袍披在柳林身上，道：“先进船舱吧，外面风大。”

    柳林吸了吸鼻子，双手搂着自己的身子，用看白痴的眼神看了完颜惜戎一眼，心想这个笨蛋怎么现在才想起来进船舱，你再晚些说小爷就要冻死了。

    柳林披着完颜惜戎的袍子进了船舱，喝了一大口下人端上来的姜汤，烫得直吐舌头，这拉姆河的水太冷了，柳林虽然善于游泳，但这冷撤入骨的感觉还是让柳林心有余悸。

    “这里没有沐浴的器具，不如一会儿随我回府，我叫下人炖些东西为你补补身子。”完颜惜戎有些狼狈的披着一件新的袍子坐在柳林身边问道，脸上有着一丝感激。

    “我看就不必了，若是回去的路上再来一次我可不保证能保全王爷的安全，您还是将我送回去比较好。”柳林看也没看完颜惜戎，口头上虽然说得是敬语，可脸上哪里有半分的敬意，说完后缕起一丝半湿的头发，道：“我可是个扫把星，若是小王爷总和我在一起可是会倒霉的。”

    “呵呵，本王从没见过会救人的扫把星，更没见过那么美的扫把星，本王还恨不得将你留在自己身边。”完颜惜戎站起身子走到火盆边上，看着柳林映红的脸颊，缓声问道：“你……真的是司徒桀的军师吗？”

    柳林抬头看了他一眼，轻笑道：“若王爷想知道就去问他，这是不是军师又不是我规定的，他认为我是军师我自然就是。”

    完颜惜戎不再说话，一双虎目微微眯起，他觉得这个小人儿越来越有趣了。说他有什么军事才能完颜惜戎不太确定，但他可以确定的是这小子滑头得很。

    傍晚的时候这艘船靠了岸，柳林坐着完颜惜戎的撵车回到了司徒桀的王府。

    柳林下车的时候见司徒桀眉头深皱的站在大门外，见自己下车后便上前对完颜惜戎行了一礼，道：“我听说表兄受了樊瀛人的惊扰，不知表兄是否安然无恙？”

    “本王自然安好，不过这也要多谢你的军师柳林，若不是他救了本王，本王如今就没有那么好命的坐在这里了，放心，本王会上奏父皇，好好的赏赐他。”完颜惜戎将撵车的帘子挑起来，对上司徒桀的双眼，略带挑衅的说道：“本王很欣赏柳军师的才能，若能纳得柳军师这样的贤士真是西良的福气啊。”

    “贤士便天下，王爷广纳贤才，若是贴出榜文岂不是西良的福气。”司徒桀脸上一冷，嘴角划出一丝冷笑，言中的寓意不言而已，告诉他柳林是自己的东西，你若想要就去外面找，少在柳林身上打主意。

    “贤才虽多，但能对上本王胃口的又能有几人，呵呵……走！”完颜惜戎将马车的帘子放下，队伍缓缓的动了起来。

    司徒桀的眼睛狠狠的盯着完颜惜戎的马车，袍子下的手紧握成拳。

    柳林见司徒桀的面色不好，不知他究竟怎么了，自己不是立了功吗？怎么司徒桀的脸还阴成这个样子。

    司徒桀闭上眼睛吐了一口气，转身就要进王府，从始至终没有看柳林一眼。

    “喂！站住！”柳林厉呵一声，这个死蛮子又抽什么疯。

    司徒桀脸色阴郁的站在原地，动也没动，周围的侍从不明所以，不知这军师叫住殿下做什么，但主子都不走了，他们也只好站在原地等着。

    柳林几步走到司徒桀面前，见司徒桀还是垂着眸子不看自己，微微一笑，道：“我不舒服，走不动了，你抱我进去。”

    “！！”周围的侍从皆是惊讶的看着这两人，他们伺候过那么多主子，从没见过军师竟然对自己的主子说这种话。

    司徒桀冷淡的抬起双眼，在众人都以为殿下会治罪于柳林的时候，却面无表情的将柳林打横抱起，快步向王府里走去。

    “你生气了？”柳林窝在司徒桀的胸口，看着司徒桀的下颚问道。

    司徒桀没有说话，将柳林抱回了屋子，放在床上就要离开，柳林皱眉坐起身子，一把拉住司徒桀的衣服，喊道：“行了吧你，抽什么疯！”

    “来人！”司徒桀喊了一声，侍女卓娜赶紧推门进去，低头等着命令。

    “去请个大夫，熬点姜汤。”卓娜接到吩咐后便出去了，司徒桀抽回自己的袍子，道：“你跟着他走，将我置于何地？”

    “呵，我跟着他走！”柳林听见他的话就气不打一处来，没有穿鞋就跳下床，站到司徒桀面前，喊道：“你以为老子喜欢和他走啊！若不是咱们在人家的地盘上我用得着顾及这个，顾及那个吗？！用得着跳下那个该死的拉姆河吗？！”

    司徒桀看着暴怒中的柳林，道：“那你顾及了那么多，就偏偏忘了我吗，完颜惜戎明摆着看上你了，别告诉我你没看出来。我不要你为我顾及这些，你只要待在我身边就好，你懂不懂！”

    “我不懂！你他妈-的少拿我当个娘们！老子不是！”柳林可不是什么听话的女子，怎么可能老老实实的呆在司徒桀身边：“我谁的也不是！”

    “你！”司徒桀被他气得一窒，一双鹰眸向上挑起，道：“我从没有拿你当过女人，但你是我的，这点谁也改变不了，我不管你和完颜惜戎怎样，你休想去他身边！”

    “你他妈混蛋！”柳林气得双拳紧握，拉住司徒桀的领口，抬手就是一拳，虽然柳林个子不高，武功又不好，但这一拳完全出乎司徒桀的意料，实实在在的落在了司徒桀的嘴角，顿时红了一大片。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第46章 宝珠公主
章节字数：2210 更新时间：11-08-03 23:43
    “你！”司徒桀的嘴角红了一片，一把抓住柳林的领口，狠狠的瞪着柳林，一手抬起来，眼看就要落在柳林的脸上。

    “你打啊！你他妈不打你就是王八蛋！”柳林梗着脖子喊道，一双眼睛瞪得好大。

    “柳林！”司徒桀的这两个字几乎是从牙缝里挤出来的，那只扬起手瞬间掐住柳林的脖子，带着噬-咬的吻猛然袭上了柳林的唇-舌。

    “呜嗯嗯……疼死了！混蛋！”柳林推开司徒桀的身子，这死蛮子简直就要把他的嘴咬-烂。

    司徒桀揉了揉自己的额角，自己这般冲动还是第一次，深吸了一口气，道：“你好好休息吧，以后别再跳到河里了，这里的水不比文国，很冷。”司徒桀转过身子，他知道自己很是失态，可他现在什么都没有了，这种寄人篱下的感觉让他恨透了，也恨透了老天的不公，同是皇子，而又有几个皇子如他这般颠沛流离，自己的国家不能回，这里又要小心翼翼的借兵，他从没有怨过柳林没能让自己夺位，毕竟自己上次就算是夺位也只有五成的机会，现在这样准备充分也不是没有好处，但如今西良王并没有多少要借兵于自己的打算，更是狮子大开口的开一些欺人的条件，这些早已让他心烦意乱，而他身边唯一的慰藉只有柳林，他不想自己身边唯一的这束光也被别人抢走，他害怕了，似乎被抢走太多玩具的孩子，只能死死的攥住最后一个，不会再放手。

    “司徒桀……”柳林在司徒桀转身的一瞬间看到了他眼中的落寞，他从没有见过这样的司徒桀，心里怪怪的，开口叫住他又不知道要说什么，咬了咬唇，道：“我要洗澡，你帮我擦背好不好？”

    半响后，司徒桀转过身子，几步上前将柳林搂进怀中，道：“好……”

    柳林轻轻一笑，双手环住了司徒桀的后脊。

    侍女们将水桶抬了进来，柳林没有丝毫避讳的在司徒桀面前褪下衣服，舒舒服服的趴在木桶中，道：“若我今天回不来了你会怎么样？”

    司徒桀为柳林洗头的手一顿，道：“不知道……”

    “什么啊！”柳林转过身子，看向司徒桀，笑道：“你就不会说点我爱听的，什么伤心欲绝之类的。”

    “因为我不喜欢这个假设。”司徒桀从旁边舀了一瓢温水，将柳林头发上的皂角冲干净。

    柳林的轻声一笑，一手抚上司徒桀的嘴角，道：“疼吗？”

    “还好，反正我也咬了你的嘴，很公平，不是吗？”司徒桀坏坏的一笑，低头吻了一下柳林的额头，道：“我很担心你。”

    柳林没有说话，一手摸上了司徒桀的颈子，嘴角带笑的吻上了司徒桀的薄唇。莹-白的身子站在水中，乌丝披散，仿若出水的精灵。

    西良皇宫

    西良王对长子今日被行刺的事情颇为震惊，没想到那些该死的樊瀛人如此胆大，竟然进入西良的境内偷袭。

    震怒后西良王下令彻查此事，并命人重重的赏赐救了完颜惜戎的柳林。

    完颜惜戎面圣后被皇后叫到了后宫，皇后不放心儿子的身体，命太医好好的给儿子诊治了一番才放心。

    “额娘不必在意，儿臣无碍的。”完颜惜戎将自己的袖口卷好说道。

    一旁的太医又开了一些安神补身的药材才离开，皇后坐在毡垫上，身上穿着一件红底黑纹的西良袍子，身子有些微胖，看着倒是和蔼，招手让完颜惜戎坐到自己身边，道：“你是这草原今后的主宰，身子自然重要，让他们看过了，我也放心。”

    “是。”完颜惜戎点了点头，接过母亲递给他的奶茶，刚要喝就听一个宫女进来禀报，道：“皇后，公主殿下求见。”

    “这丫头怎么来了？”皇后虽然口头上这么说，但脸上立时溢出了笑容，没等到那婢女去通传，只见一个十六岁左右的女孩子蹦蹦哒哒的走了进来，身上穿着一件翠绿色的袍子，白色的绣花和狐毛将她整个人衬托得灵动不少，头上的帽子两侧挂着几串的珍珠帘子，耳后编着几缕细小的鞭子，圆圆的小脸很可爱，一双眼睛又大又圆，和完颜惜戎颇为相像，不过这双眼睛放在这女娃娃身上是可人，放在完颜惜戎身上就是慑人了。

    “哥哥，我听说你下午遭人行刺，还掉到湖里了，呵呵！”那娃娃脸上没有一丝担心，反倒是幸灾乐祸的成分大些，坐到毡垫上后，自行拿起桌上的果子吃了起来，这个女娃娃宫中没有一个人不知道，此女子便是西良王最宠爱的女儿，皇后的女儿完颜宝珠，从这个名字多少就可以听出西良王对此女的疼爱，原因很简单，西良王除了完颜惜戎以外还有几个次子，但女儿就只有宝珠一人，可谓是名副其实的掌上明珠了。

    “你哥哥遭罪，你倒是挺开心的，这叫什么妹妹。”皇后颠怪道。

    “切，是哥哥笨，额娘怎么总是偏袒哥哥？”宝珠嚼着口中的果子抱怨道。

    “你这丫头还敢说，这宫里还不是你最霸道。”完颜惜戎笑道，随即站起身子，道：“额娘，我先回去了，明日还要早朝。”

    “好吧，回去早些休息。”皇后慈爱的冲着儿子摆了摆手。

    “那我送你吧。”宝珠拍掉手中的点心碎屑说道。

    完颜惜戎不置可否，行礼后离开了皇后的寝宫。

    “哥哥，我听说他们文国来了一个皇子，还是姑姑的儿子，叫司徒桀是吧，那人长得什么样？是像文国人还是像咱们西良人？”宝珠走在完颜惜戎身边问道。

    “你去看看不就知道。”完颜惜戎受不了这个妹子，每次一开口就说个不停，偏偏又是皇宫中的小霸王，谁都惹不起。

    “啊……也对，呵呵，那我倒要去看看，他们文国人都长得斯斯文文的，不知这个表哥会是个什么样子？”宝珠满脸好奇的自语道。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第47章 初遇
章节字数：2484 更新时间：11-08-05 22:54
    晚上

    大夫为柳林诊脉后，道：“殿下放心，夫人只是偶感风寒，但由于有孕在身还是不要吃御寒药为好，老夫为夫人开些安胎的药，这风寒恐怕要个三两天才能好。”

    床上挂着帘子，只露出了要诊脉的手，那大夫自然没有看出柳林身上的异常。

    “多谢。”司徒桀让下人带着大夫下去开药，走到床前，将帘子撩了起来，道：“人家可是叫你夫人呢，今后可不要对为夫那么凶了。”

    “滚！”柳林将身后的枕头扔向司徒桀，拿起床边的姜汤喝了一口，撇了撇嘴道：“怀着种就是麻烦，什么都要受限制。”

    “那样更好啊，要不然你不定又跑哪里去花，我可没信心每次都能把你抓回来，以后你挺着个肚子，就算再去花楼多半也会被轰出来。”司徒桀嘴角带笑的说道：“这似乎对你的花心是最好的药方，简直就是根治啊……”

    “你！！！”柳林被眼前的蛮子气得快吐血了，这个混蛋！

    柳林赤脚下地，拉住司徒桀颈口的衣衫，扯开他衣服上的盘口，在他的左颈上狠狠的咬了一口。

    司徒桀不敢挣动，吸了一口气，感觉脖子上一痛，柳林得意洋洋的放开司徒桀的颈子，道：“这回舒坦了吧！”

    司徒桀拿起一旁的镜子一看，只见一个很圆的牙印赫然出现在自己的脖间，就连人家柳大公子的牙齿整齐程度都能看得一清二楚，深深的印子竟然已经渗出了血珠。

    “你是属狗的吗？”司徒桀回头问向柳林，从桌边拿起一个药瓶，取了些药膏抹在颈子上。

    “对啊，我和你本来就是狼狈为奸，或者说是狼心狗肺。”柳林呵呵一笑，夺过司徒桀手中的药膏，拍开司徒桀的手，自己为他摸上了那透明的药膏。

    “你就不能说些好听的吗？”司徒桀无奈的摇了摇头说道。

    完颜王府

    完颜惜戎躺在床上，从床边拿起一把玉扇，缓缓打开后里面画的是柳条，柳条上停着一只黄鹂，画得倒是十分生动，这扇子正是柳林为了救他而扔到甲板上的那把玉扇。

    完颜惜戎将扇子凑到鼻前，上面淡淡的香气扑面而来，和柳林身上的香味如出一辙。

    完颜惜戎闭上眼睛，想起了柳林下午的那个吻，虽然两人当时在水下，但那柔软的触感让他难以忘怀，闻着扇子上的香气完颜惜戎的嘴角划出一丝浅笑。

    几日后

    司徒桀指导着自己军士的训练，中午又听了闻人凌的汇报便打算回府，他骑得不快，此时身后传来一阵马蹄快奔的声音。

    司徒桀回头的时候便见一女子骑着一匹通体雪白的大腕良驹飞奔而来，有些奇怪的是那匹马似乎是受了惊，马背上的女子惊慌的搂住马脖子，发出尖细的惊叫。

    司徒桀本不想管，可那马直接向自己冲过来，他想不管都不行，司徒桀运上内功，借踏于马鞍飞身过去，将那受惊马匹上的女子救了下来。

    “啊啊……”女子几乎站不稳身子，扶了扶自己头上的帽子才缓过神来，看了看司徒桀，道：“我的马呢？”

    司徒桀将那女子推开，真没见过这种人，不道谢也就算了，竟然还让自己给她找马，真是可笑之极。司徒桀看也不看她一眼，径自向自己的踏雪走去。

    “喂！”那女子手里拿着马鞭，见司徒桀不理自己，有些生气的撅着嘴，此人正是从皇宫中偷跑出来的完颜宝珠，那匹白马是西良王送给她的生日礼物，是日行千里的宝马，刚刚似乎被蛇咬了一口，这才受了惊。

    “喂！我和你说话呢！”宝珠插着腰问向前面的司徒桀。

    “马丢了就自己去找，我可不是你家的奴仆。”司徒桀侧首说道，说完便翻身上马。

    “等等！那我要怎么回去啊！”宝珠有些慌了，这里离京都还是有些距离的，若是走回去天都要黑了，何况她一个公主什么时候走过那么远的路。

    “这和我有什么关系。”司徒桀轻轻一笑，挥鞭而去。

    “喂！怎么会有你这么讨厌的人！可恶！我绝不放过你！”宝珠扔掉手中的鞭子追了过去，她可不想在这草原上过夜啊。

    司徒桀骑了片刻，见宝珠在原地骂个不停，那一瞬间竟然让他有多少熟悉的感觉。

    司徒桀也不想让这女子随随便便喂了狼，有骑了回去，看着追累了坐在地上的宝珠，道：“我只送你到京都。”

    宝珠抬起一张略显狼狈的小脸，咬了咬唇，现在也只能这样了。

    司徒桀伸手将宝珠拉上了马，两人一起并骑在踏雪上，宝珠还是第一次被人搂在怀中这样的骑马，只觉得一张小脸热得发红。

    “你叫什么名字？”宝珠的一双大眼睛转了装问向身后的司徒桀。

    “这个你没必要知道。”司徒桀冷淡的回答道，但宝珠这次却没有骂人，看着司徒桀握住缰绳的手有些发呆，刚刚她只顾着叫骂，都没有看清这男人的容貌，似乎是与他们西良人不太相同的那种俊美。

    两人很快便到了京都，司徒桀将宝珠放了下来，道：“你自己回去吧。”说完便离开了宝珠的视线。

    宝珠这次看清了司徒桀的容貌，细长微挑的眸子带着一丝慵懒的邪魅，高挺的鼻梁和刀削般的脸颊给人一种很强的冲击力。

    宝珠还是第一次看见这样英俊的男子，尤其是对自己没有任何的恭维，还真是有趣的很。

    几日后

    柳林的身子也好得差不多了，他向来是个坐不住的人，身子好了便出府随意溜溜，可这回倒是学乖了，没有再去其他的镇子，若是再回不来可就没那么好玩了。

    柳林换上了一袭白衣，窄袖的袍子穿在他的身上更显精神，手中握着一把玉扇，不时的扇几下，见一个摊子有卖茶壶的，便停下来随意的看着。

    而街市的另一边，一身华服的完颜惜戎很无奈的被妹妹拉出来玩，他本不想出来，可额娘却说让他顺便散散心，随说散心是不错，可若是多了宝珠，那就不叫散心了，而是堵心。

    完颜惜戎百无聊赖的跟在妹妹身后，侍卫们都跟的比较远，宝珠开心的看看这个摸摸那个，一边看着手中的珠花一边问道：“哥哥，你看这个好看吗？”

    “好看。”实则看也没看的完颜惜戎敷衍道，不知为何宝珠最近总是喜欢往外跑，自从上次偷跑出来之后似乎着了迷一般，隔三差五就磨额娘放她出宫玩，对此完颜惜戎倒也无所谓，可这次竟然要自己陪她就很不甘愿了。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第48章 比武招亲
章节字数：3150 更新时间：11-08-06 00:27
    宝珠这次反常的没有去责怪哥哥，不时抬头看看周围的人，其实他出宫就是为了再次碰见司徒桀，她不知道司徒桀的名字，也没办法让人画出画像到处找，只能自己频频出宫来找，可自己出来那么多次都是枉然，连个影子都没有碰到。

    柳林在这边正无聊的看着茶壶，忽然听前面敲锣打鼓起来，柳林这个爱凑热闹的性格必然是要插一腿的。

    过去一看才发现那是一个摔跤的擂台，还写着什么比武招亲的牌子，柳林站在人群后面，垫脚看了一眼那坐在上座的女子，不自觉的挑了挑眉，妈啊，那胳膊根子都快赶上自己的小腿了，一看就是彪悍的西良女子，若是娶回去岂不是自作孽。

    不过看看比武倒是可以，没想到这种中原的东西这里也会有，上面的两个汉子脱掉上衣，很快的摔起跤来，两人都是膀大腰圆的汉子，和那擂台上的女子道也般配。

    柳林凑热闹的挤到了前面，看着那两个汉子摔得火热，没一会便分出了胜负，胜利的汉子高举双手，接受着下面人的呼唤，耀武扬威的大喊道：“还有谁敢上来？”

    底下的人都有些犹豫，不知要不要上去和那大汉摔跤，此时那大汉有些口渴，而水壶就放在柳林旁边，他见柳林虽然穿着男装但身子纤弱，以为他定是个乔装的女子，便冲着柳林高呵一声：“那个小娘们，把水囊递给我。”

    众人皆看向柳林，柳林看向自己身边，可他周围都是男人啊，哪里有女人，这汉子不会是摔跤摔傻了吧，正在他十分不解的时候旁边的一个大汉提醒道：“他说你呢。”

    柳林突地睁大了眼睛，看着台上的汉子用玉扇指了指自己，那大汉不耐烦，道：“你这小娘们倒是快点啊，怎么连男人都不会伺候，看来以后谁要娶了你定然讨不到什么好处。”那大汉大笑着说道，自行拿起水囊喝了一大口。

    “哈哈！”周围的汉子也都跟着笑了起来，柳林的一张小脸气得通红，他奶奶的，你算个什么东西，竟敢说小爷我，妈的！看老子不打得你满地找牙！

    柳林这时候已经完全忘了自己的‘孕夫’身份，一个翻身上了擂台，还很耍帅的‘唰’的一声打开扇子，道：“这位兄台，你若质疑在下的性别，不妨和在下比试比试，不知兄台意下如何？”柳林冷哼了一声，就是要用这些文词压死你，妈的！还敢骂老子是娘儿们，老子好歹是文化人，一会儿再暴力你！

    “哼！就凭你？好，这可是你自找的，一会儿可不要哭！”大大汉顶着大肚子嘲讽道。

    “一会儿谁哭还不一定了，又何必太早下定论。”柳林说完又很耍帅的将扇子别到身后，实则是从袖口掏出几枚银针，柳林知道自己的功夫不行，所以这些暗器还是随身携带的，反正他也不认为自己是什么光明磊落的大侠，再说这个混蛋来招惹自己就应该想好后果。

    柳林的身子站得笔直，面上一派轻松，上下打量着眼前的大汉，想着一会儿要下针的地方，心道：小爷一会儿就免费给你针灸。

    比赛的锣声响起，那大汉立刻迎面冲了过来，柳林步履轻盈的躲开，他可没傻到和这个大汉比力气。

    柳林的一袭白衣在这擂台上飞舞着，身形轻盈，也难怪他学得最好的就是这门专门逃跑的轻功，那大汉好似个笨熊一般，下面的人顿时嘲讽起来，那大汉恼羞成怒，冲着柳林就扑了过来。

    柳林见好时机，双腿微跪，用银针刺在了大汉下腹的麻穴上，趁着那大汉发愣之际一脚将他踹倒。两枚银针准确的刺入了大汉双腿的反关节处，痛得那大汉大喊一声，下身历时失去了知觉，跪倒在地。

    “哼！”柳林重新将手中的玉扇打开，嘴角划出一丝笑容，脸颊上的梨涡俏皮可爱。

    众人没见到柳林手中的银针，只觉得这少年竟然这般厉害，连那大汉都能扳倒，果真是少年英雄。

    而这一幕却刚巧被完颜惜戎看在眼中，刚刚铜锣声响起的时候宝珠便拉着他来看，他们站得比较靠后，完颜惜戎本打算走开，没想到在众人的调笑中那一抹白色的身影竟跃上了台，熟悉的眉眼不是柳林又会是谁。

    “哥哥，你认识他？”宝珠见哥哥一动不动的看着台上，好奇的问道。

    完颜惜戎微微一笑，向后面的侍卫招了招手，那些侍卫便立刻为主子开了一条道，完颜惜戎和宝珠也走到了最前面。

    柳林背对着完颜惜戎的方向，自然没有见到他们的闯入，而台上的老汉此时走到柳林面前，道：“既然这位少侠赢了，那我女儿就是你的了。”

    “！！！”柳林的笑容顿时停在了脸上，一双丹凤眼立马变成了圆眼，不会吧，先不管蛮子会不会生气，就那位大姐的身板，还不一屁股就把自己坐死了。

    “呵呵……”柳林尴尬的笑了笑，那笑容真是比哭好看不了多少，脑子里唯一的念头就是：跑！

    “等等，我倒要试试这位少侠的身手！”台下传来一声清亮的声音，只见身着褐色袍子的完颜惜戎翻身上了擂台，拱手冲着柳林，道：“不知这位少侠能否赐教一二。”

    柳林转身看见来人时大吃一惊，这不是那个完颜惜戎吗，还真是阴魂不散啊！

    “不敢不敢，既然这位兄台喜欢，在下愿意承让。”柳林边说边向台子下走去。

    “这怎么行，我还等着少侠的切磋呢。”完颜惜戎运上轻功，几步来到柳林面前，身手便搂向柳林的腰身。

    柳林用扇子挡开，两人历时缠斗起来，可那完颜惜戎的功夫岂是柳林能比的，没几下便占了上风，却偏偏让着柳林，好似猫逗老鼠一般，不时摸摸柳林的腰身和脸颊。

    “妈的！”柳林再也顾不得形象，大骂一句跳开完颜惜戎身边，摸了摸自己颈口的盘扣，奶奶的！若是再比下去的话他可就亏大了，没给钱他就随便摸！呸！给钱了老子也不给摸。

    “在下技不如人，先行告辞！”柳林气哄哄的走下了擂台，走之前还不忘狠狠的瞪了完颜惜戎一眼。

    “呵呵。”完颜惜戎这次倒是没有阻拦，双手别在胸口，目送着那抹白色的身影离开。

    “这位……”那老汉上下打量了完颜惜戎一番，这人一看便是大富大贵之人，自家的女儿根本就高攀不上，自己也不知要如何称呼完颜惜戎。

    完颜惜戎从袖口拿出两个金元宝放在擂台边的桌子上，跳下擂台，心情大好的和宝珠离开了摊子。

    “哥哥，那个女人还没有宫里的宫女好看，你干嘛要上去比试啊。”宝珠不解的问向完颜惜戎。

    完颜惜戎轻轻一笑，侧首道：“你不觉得很好玩吗，哈哈……”说完便径自向前走去。

    “莫名其妙。”宝珠不明所以，比试完又不要那个女人，有什么好玩的，无聊才是真的。

    晚上

    柳林换上一件宽袍大袖的袍子，坐在水塘边纳凉，王府湖塘里的荷花几乎都开了，晚上赏花倒是别有一番风味。

    “今天怎么有兴致来赏荷？”司徒桀几步走上了石阶，坐在不远处的一块石凳上问道。

    “想来就来了呗。哪有那么多为什么？”柳林心情十分不爽的回答道。

    “又是谁惹你不开心了。”司徒桀走到柳林身边坐下，随手拿起一旁的莲子剥了起来。

    “蛮子，我问你一个事。”柳林脸色凝重的问向正要吃莲子的司徒桀。

    “什么？”司徒桀抬头看向一脸认真的柳林，这小家伙又怎么了。

    “你说我要再练多久才能打败你。”柳林下午分析了一下，司徒桀和完颜惜戎的功夫差不多，若能练到打败司徒桀，那也差不太多了。

    “打败我？”司徒桀挑了挑眉，轻声一笑，道：“很简单啊……”司徒桀探过身子，一手搂过柳林的腰身，道：“只要你将衣服脱了，我马上就败了……”说完便吻了一下柳林的脸颊。

    “滚！”柳林将司徒桀推开，道：“哼，没准哪天我也能练成什么绝世武功。”

    “就算有绝世武功，练起来也很辛苦，我倒是希望你做个随心所欲的‘小爷’。”司徒桀将柳林搂进怀中，低头闻了闻那淡淡的‘蛇香’低语道。

    “切……”柳林嘴上不屑的唏嘘道，但还是觉得心中一暖。

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第49章 正面交锋
章节字数：3199 更新时间：11-08-06 23:27
    几日后

    西良皇后召见了司徒桀，上次司徒桀参加的宫宴不是家宴，所以皇后并未出席，此次出于礼节，总要表一表国母的涵养。

    司徒桀来到凤仪宫后参拜了皇后，皇后见司徒桀一表人才颇为赞誉，夸赞了一番后便邀司徒桀一起用午膳。

    司徒桀无法推脱，只能应了下来，而此时的宝珠阁内完颜宝珠听说那个来投靠的表哥竟然来了后宫，便好奇的打算去看一看，这几天她一直都没找到司徒桀，正抑郁非常，此次正好可以纾解一下郁闷的心情。

    宝珠换好一身粉色的锦袍，打扮一番后便来到了凤仪宫，经禀报后便大摇大摆的走了进去，此次有客人在，宝珠老老实实的行礼道：“儿臣参见额娘。”

    “起来吧，你来的正好，这就是你姑姑的儿子，你的堂兄，司徒桀。”皇后向自己的女儿引荐道。

    “堂兄有礼……”宝珠转向司徒桀的方向，可这一看竟愣在了原地，这个坐在一旁的男子不就是自己找了许久的那个人吗，没想到他竟是自己的堂兄。

    “表妹多礼了。”司徒桀出于礼节的问好，完全不记得自己曾经见过宝珠。

    “你……是你！呵呵，没想到你竟是我的表哥？”宝珠兴奋的走到司徒桀身边，很高兴两人竟能再次重逢。

    “啊？”司徒桀不解的看向宝珠，而皇后也不明所以的问向宝珠，道：“珠儿，你认识桀儿吗？”

    “是啊，额娘您忘了，我不是说上次我偷跑出宫被一个男子救回来了吗，那个人就是桀表哥啊。”宝珠亲昵的拉住司徒桀的手，西良人不似汉人，喜欢就是喜欢，表现得都很明显，皇后是个明眼人，怎会看不出女儿眼中的爱慕，对于女儿的主动很是无奈，人家司徒桀可是汉人，这样会不会让他以为自己的女儿太不矜持了。

    “表哥，我一直都想要去你府上看看，这次赶巧了，一会儿我去你府上看看可好？”宝珠睁着一双大眼睛看着司徒桀问道。

    “这……”司徒桀皱了皱眉，没想到那天的刁蛮女子竟然是公主，他来西良已经有一段日子了，自然知道这个宝珠在西良的位置，可他就是不喜欢这个女人看自己的眼神，这让他全身都很不舒服。

    “这丫头在宫中也是待得太闷了，桀儿若是不忙就带她出去溜溜吧。”皇后喝了一口面前的奶茶说道，既然女儿喜欢，她这个做额娘的理当推一把。

    “是。”司徒桀拱手说道，毕竟自己也找不出什么拒绝的理由。

    皇后又说了几句，见女儿早就按耐不住便不再多说，借口自己的身子乏了，让司徒桀带着宝珠离开了。

    马车内

    宝珠换了一件水蓝色的袍子，趴在马车的窗棂上，冲着骑在马上的司徒桀说道：“表哥，你说是西良好玩还是文国好玩啊？”

    “好不好玩只有自己真正去了才知道。”司徒桀骑在马上随口说道。

    “那我以后若是去了文国，表哥可要好好的照顾我哦。”宝珠脸上一红说道。

    “公主是万金之躯，就算去了文国也是前呼后拥，又岂能轮到我。”司徒桀微微侧首说道。

    “不要，到时候我就要表哥陪我。”宝珠不高兴的撅着小嘴说道。

    “那也要看我能不能回文国。”司徒桀淡然的说道。

    “那表哥怎样才能回文国呢？”宝珠不解的问向司徒桀，这些行兵打仗的事她自然不清楚。

    “只要你父皇出兵助我，我自然能早日回去。”司徒桀的嘴角滑出一丝自嘲的笑容，知道要让西良王出兵谈何容易。

    宝珠似懂非懂的点了点头，坐回了自己的位子。

    王府

    宝珠虽然来过王府，但这里现在毕竟是司徒桀的宅子，多少有些好奇，下车后宝珠大摇大摆的走了进去，管家见来人是公主立刻毕恭毕敬的接待者。

    “那你先看着，我先去换衣服。”司徒桀说完便向自己的屋子走去。

    进屋后司徒桀见柳林躺在那张大床上午睡，身上只穿了一件白色的薄衫，被子也只盖到腰上，头上虽然束着发但还是有几缕头发散在席间。

    司徒桀放轻了脚步，坐到床边后执起一缕乌丝放于鼻尖，淡淡的香味扑面而来，司徒桀俯下身子，一手摸上了柳林纤细的腰肢，俯首在柳林的脖间吻上了那白皙的颈项。

    “嗯……”柳林不舒服的嘤咛了一声，但似乎是睡沉了，并没有醒过来。

    “林儿……”司徒桀唤了一声，吻上了柳林的薄唇，火热的舌头伸进那张小嘴中，与柳林的舌头缠在一起，嘴角的涎-液顺着柳林的嘴角流下。

    “嗯嗯……”柳林轻皱起眉头，呼吸变得急促起来，一双迷蒙的眼睛缓缓睁开：“干什么……呜嗯……”柳林口边的质问被堵了回去，胸口的白衣被司徒桀拉开，露出了雪白的胸膛和胸口上的粉色-肉-粒。

    司徒桀一手捏住那颗粉-嫩的茱-萸，低头含-住了另一边，不顾自己还穿着马靴便翻身压在了柳林身上，舔-吻着柳林雪白的胸口。

    柳林半闭着眼睛，享受着司徒桀在自己身上的爱-抚，一张迷蒙的睡颜带有浓浓的慵懒，看得人心痒难耐。

    “殿下，公主正找您呢。”外面的声音让司徒桀的动作戛然而止，一双剑眉深皱的冲外面的管家喊道：“知道了，我换好衣服就来。”

    “公主？哪来的公主？”柳林一手支着身子问向走下床的司徒桀。

    “今天进宫的时候碰到的，完颜惜戎的胞妹，说要来府上玩玩，我便带她来看看。”司徒桀边解着身上的带子边说道。

    “哦？这倒是有趣。”柳林坐起身子，看着司徒桀的背影，道：“既然来了，我这个‘军师’倒想瞧瞧，不知殿下意下如何啊？”柳林的嘴角轻笑着说道，露出一颗俏皮的虎牙。

    司徒桀将马蹄袖翻好，笑道：“柳军师想要看，我又怎敢阻扰。”

    柳林轻声一笑，下床换了一身红色的袍子，刚要系带子就被司徒桀从后面搂住，一手拌过柳林的下颚吻上了那张嫣-红的小嘴，吻了许久后又舔了几下柳林的耳垂才罢休。

    “真想把你这祸水藏起来。”司徒桀用下颚抵着柳林的颈窝低语道。

    “哼，既然是祸水当然要去外面祸害啊。”柳林冷哼一声，将司徒桀的手打开，重新将自己的头发束好，道：“走吧，殿下。”说完便缓慢的打开自己手中的玉扇，推门走了出去。

    花园内

    宝珠一个人无聊的坐在亭子里，自语道：“表哥怎么去了那么久啊……”

    “姑娘就是宝珠公主？”柳林一派偏偏公子的走进凉亭，微微欠身的问道。

    “对啊，你是谁？”宝珠好奇的打量着眼前的男子，纤长的身子配上一张精致的面容，乍看有些像文国的白面书生，但细看却让人觉得这人眉眼间带着一股风流之气，怎么看都有些面熟，却想不起在哪里见过。

    “在下柳林，是桀殿下的军师。”柳林抬起身子，嘴角带笑的说道。

    “军师？”宝珠上下打量了柳林一番，这俊书生竟然是军师，看年纪也就和自己差不多大，没想到竟然这么厉害。

    “你长得真是漂亮，你们文国的男人都这样吗？”宝珠笑着走到柳林的身边抬头问道。

    “呵呵，在下不过是一介草民，今日见了公主才幡然醒悟什么是真正的美。”柳林探过身子，在宝珠的身边低语道，这些勾引女人的招数柳林可谓得心应手。

    “真的吗？”宝珠被柳林的话说得小脸一红，被这么美的男人夸，恐怕没有几个女人能招架得住，更不用说是年纪尚小的宝珠。

    “自然是真的，在下从不说谎。”柳林的嘴角带出一丝浅笑，看来这女人还真是个傻丫头。

    “柳军师可是从来都不说谎的，这一点……我倒是可以证明。”司徒桀走上台阶，瞥了一眼满脸不爽的柳林冲宝珠说道。

    “呵呵，我哪里有这么好，西良比我漂亮的姑娘可是多得很呢。”宝珠不好意思的说道。

    几人坐下后宝珠毫不掩饰自己对司徒桀的喜欢，还为司徒桀刨了几颗栗子，这对于这个从小被人伺候的宝珠来说实属不易。

    柳林的嘴角一直挂着浅笑，不时回答宝珠几个问题，眼睛却不再看司徒桀，其实此时柳林心中怄得要死，但安慰自己说要大度，陪个公主又能怎么样！

    
 


皇家书院的双性侍读 正文 第50章 妙计
章节字数：3148 更新时间：11-08-07 23:30
    宝珠十分喜欢和司徒桀聊天，一张小嘴总是叽叽喳喳的问个不停，对此司徒桀也只能应付着，虽然心里也是千百个不愿。

    “殿下和公主先聊着，在下还有些事情，就先告退了。”柳林面上带笑的站起身子，行了礼后便转身离开了凉亭，连宝珠的准允都没来得及听。

    “柳军师有什么事？这么着急啊。”宝珠托腮看着前方的柳林，十分不解的问向司徒桀。

    司徒桀看着柳林的背影，没有说话，知道他心里不舒服，但也没有办法。

    晚上

    司徒桀将宝珠送回去的时候已经是傍晚，回屋的时候见柳林一个人斜靠在软榻上，手里拿着一本书，百无聊赖的翻着。

    司徒桀将自己身上的外袍脱掉，听见身后的柳林开口问道：“公主回去了？”

    “嗯。”司徒桀应了一声，将脱下来的袍子挂在一旁的架子上，转身向软榻走去。

    “我还以为公主要住在这里，我也好让地方给她。”柳林见司徒桀坐在自己身旁立刻起身躲开，手里却一直拖着那本书，眼睛都没有抬起来。

    “今晚厨子的菜做得不怎么样啊，看来是醋放太多了。”司徒桀坏坏的一笑，将背对着自己的柳林一下打横抱起。

    “啊！你干什么！老子才没有吃醋，你算个什么东西，也值得小爷我为你吃醋！”柳林被司徒桀弄得一惊，手中的书也掉在了软榻上，但反应过来后立刻大骂出口。

    “林儿现在是恼羞成怒吗？”司徒桀说着便将柳林抱向那张王府的大床，将柳林放在床上的那一刻他便印上了那张一直叫骂不停的小嘴。

    “我知道你没吃醋，但我现在必须完成下午没完成的事。”司徒桀的嘴角划出一丝邪魅的笑容，颇为粗鲁的将柳林的前襟拉开，埋首在那片雪-白之中。

    “哼……”柳林的嘴角带出一丝微笑，趁司徒桀抬头的时候拉住他的前襟，双目直盯着司徒桀的一双眼睛，道：“我不管你喜不喜欢那个公主，也不管你是不是为了你的大计，但我只告诉你一点，若是你背叛了我，我定让你后悔……”柳林本严肃的表情在说完后缓和了不少，右手的手背划着司徒桀的脸颊，道：“我从不是一个从一而终的人，若你背叛了我，我也没必要坚持下去，嗯？”柳林挑了挑眉，眼中一片清凉，偏偏嘴角带出一丝笑靥。

    “呵呵……”司徒桀半坐起身子，将自己身上的袍子拉开，道：“林儿，你知道吗？我就是喜欢你这股子坏劲。”司徒桀将身上的袍子扯开，一把仍下床，赤-裸的胸膛压在柳林身上，道：“我说过，只要你不背叛我，我是不会先放手的。”

    “是吗？那我倒要拭目以待……”柳林的一双长腿从下身的袍子里伸出来，缠上了司徒桀的腰身，眼角带有一丝笑意。

    “既然如此，我便不客气了。”司徒桀挑起柳林的下颚笑道，一手沿着下摆的袍子将手探了进去，将柳林的裤子一把扯下，一手抚上了那微微抬头的青-芽。

    司徒桀摸上柳林的女性，那里有些湿润，但自从柳林有孕后司徒桀便鲜少用前面，只是摸了一下便抚上了后面的穴-口。

    “嗯哈……”柳林自行分开双腿，露出他曾经的禁忌，一身莹-白的肌-肤因情-欲而染上一丝粉红。

    司徒桀沾了一些前面的蜜-液，将手指推进了后面的穴-口，寻着记忆中的一处按去。

    在司徒桀按上那处凸-起的时候，明显见柳林的身子颤动起来，一张小脸双眼紧闭的呻-吟着，薄唇也紧紧地抿在一起，看着煞是让人怜惜。

    柳林将自己的双腿打到最开，睁眼看了司徒桀一眼，道：“快点……快点进来！”

    司徒桀又不是圣人，若这样还能忍下去的话他就不正常了，司徒桀将自己下身的裤子脱掉，露出了身下傲人的火-热。

    柳林虽然被那东西进去过多次，但每次都不由得心惊，难以想象自己竟然能容纳那么大的东西。

    司徒桀将柳林的双腿压在胸口，又拿了一个枕头垫在他的腰下，一声肉-体挤入身体的声音后，柳林的口中溢出一声腻人的低吟，身体也随着司徒桀的律-动而前后摆动起来。

    司徒桀将手指插进了柳林前面的女-穴中，柳林受不住这样的双重刺激，没有几下便射了出来，这种快要窒息的快-感让柳林的全身都颤宿起来，只能粗喘着迎合着司徒桀一再的撞击。

    半响后

    司徒桀顾及柳林的身子，只做了一次便结束了这次欢-爱，而柳林也累得趴在床上，任由司徒桀用帕子为他净身。

    “蛮子……”柳林趴在床上，微微侧头，道：“你不会娶那个公主吧。”柳林知道司徒桀娶了那个公主才是最有利的，他看得出来那个宝珠也是喜欢司徒桀的，所以他怕了，无论说了多少狠话，可心中还是空落落的，似乎有什么不好的事情要发生一般。

    “不会。”司徒桀将巾子放在水盆中，没有丝毫犹豫的说道。

    柳林不再说话，将身子转向床里侧，深深的吐了一口气，不知是释然还是心忧。

    几日后

    宝珠这几日脾气大发，就连宝珠阁里的丫鬟们都人人自危，唯恐公主的脾气撒在自己身上。

    宝珠将桌上的珠花扔在地上，冲着一旁的丫鬟喊道：“这么丑的珠花也敢拿到本公主的面前，你找死是吧！”说完就煽了那丫鬟一巴掌。

    “奴婢该死！”那丫鬟立刻跪地求饶，宝珠心里有火，冲着屋中的下人喊道：“都滚出去！”

    那些下人好似得了特赦一般，赶紧跑了出去，而正要进门的完颜惜戎正巧见到了这一幕，皇后不知女儿最近怎么了，只能让完颜惜戎来看看。

    宝珠见到完颜惜戎后，踢了一脚地上的珠花，生气的坐在梳妆台前，她再怎么打扮又有什么用，这几日司徒桀都对她冷冷淡淡的，昨日更是劝诫她今后都不用去了，想她堂堂一国公主，什么时候受过这样的委屈，自己难道还配不上他？！

    宝珠越想越气，狠狠的踢了一下脚边的板凳，只能靠这样宣泄心中的郁闷。

    “怎么了，我的好妹妹？”完颜惜戎站在一边，看着这间被宝珠弄得凌乱不堪的屋子问道。

    “哼！”宝珠冷哼一声，道：“我的事你少管！”

    “我是不想管，可额娘让我来看看你，我自然得从命。”完颜惜戎挑起桌上的一串珍珠随口说道。

    “我有什么好看的！”宝珠瞪了完颜惜戎一眼，小声嘟囔，道：“该来的不来，不该来的倒是来了。”

    完颜惜戎自然听到了宝珠后面的低语，也知道宝珠近来看上了那个司徒桀，但司徒桀却不识抬举，频频拒绝宝珠，不过完颜惜戎这次道有些幸灾乐祸，这个妹妹自小就骄纵，这回让她碰碰壁也好。

    “宝珠希望来的人恐怕是那个司徒桀吧。”完颜惜戎挑了一个还能坐的圆凳坐下说道。

    “你……你怎么知道？”宝珠满脸惊讶的看向自己的哥哥。

    “如果连这点小事都不知道的话，我还怎么当这个王爷。”完颜惜戎懒懒的说道。

    “哼，一说这个我就有气，那个司徒桀有什么了不起的，还看不上我，哥，是不是他身边还有其他的女人啊？可我没听说他成亲啊。”宝珠插着小腰问向自己的哥哥。

    完颜惜戎轻笑一声，让司徒桀牵挂的人应该不是什么女人，而是那个比女人还要美的男人，那个连自己都无法忘却的存在。

    “他的王府中除了侍女哪有什么女人。”完颜惜戎站起身子，摸了摸自己的扳指，道：“这司徒桀不识抬举，算了，下次哥哥为你找个更好的便是。”

    “不行，我不要别人！”宝珠不满的跺着脚，一张小嘴不开心的撅了起来，道：“西良的汉子我早就看腻了，我就是喜欢他！”

    “哎……”完颜惜戎状似无奈的摇了摇头，其实他要的就是宝珠这句话。

    “怎么了？”宝珠不解的看向自己的哥哥。

    “我倒是有一个不错的主意，能让你彻底得到司徒桀，就看你敢不敢了。”完颜惜戎背对着宝珠说道。

    “什么法子？这天下还没有我完颜宝珠不敢的事情呢。”宝珠自信的背着手问向前面的兄长。

    
 
第51章   计谋的开端
    “这法子说来也容易。”完颜惜戎微微侧首，道：“你长年住在宫中，应该知道有一种宫廷禁药名为思幻……”
    “思幻……你让我给司徒桀下思幻？”宝珠惊讶的瞪大了眼睛，她从小在宫中长大，这些禁药她自然也是知道一些的，思幻是一种春-药，但它又与其他的春-药大大不同，他会使中药的人将眼前人看作自己最喜欢的人，从而十分主动的与面前的人交-合，让人产生一种幻觉，这药的名字也是由此得来。
    “既然你知道，我也不想再过多解释，我可以给你这种药，就看你敢不敢了。”完颜惜戎转过身子，看着有些发愣的宝珠，道：“事成之后司徒桀必定会娶你，如何？”
    “可是……我……”宝珠毕竟还是一个十六岁的女孩子，要她对人下药多少有些心虚，她跌坐在椅凳上，道：“可我就算想下药也没有机会啊。”
    完颜惜戎绕到宝珠身后，一手拍了拍宝珠的肩膀，道：“傻妹妹，你忘了吗，过几日便是父皇的生辰，到时候司徒桀定然会进宫，到时候你再将他引入你这宝珠阁，借机让他喝下这药。”完颜惜戎坐在宝珠身边，看着有些呆愣的妹妹说道：“我也知道这种事有些阴损，你若不想做就当我没说好了，一切还是你决定。”完颜惜戎说完便站起身子打算离开。
    “等一下！”宝珠站起身子喊道，一双粉拳紧握，道：“把腰给我吧，我要和司徒桀成亲！”
    “呵呵……”完颜惜戎笑了笑，道：“不着急，我明日就派人将药送过来。”
    “那哥哥到时候可要帮我。”宝珠有些紧张的咬了咬唇说道。
    “那是自然。”完颜惜戎说完便径自离开了宝珠阁，嘴角带有一丝算计的笑容。
    王府
    司徒桀在正厅里挑着为西良王准备的贺礼，最终选中了一把九龙剑作为主要贺礼。
    柳林从外面打完马吊回来，手里拿着一些赢回来的银两，甚是开心德尔走进大厅，见屋里放了不少宝贝，便好奇的问道：“这些都是做什么的？”
    “回柳军师，过几日就是我们大汗的寿宴，这些都是桀殿下为大汗准备的厚礼。”管家在旁躬身回答道。
    “原来如此。”柳林将自己的钱袋放在桌上，坐下后开始自斟自饮起来。
    “你先去下吧，将这些东西妥善保管。”司徒桀看了柳林一眼，将管家打发了下去，管家点了点头，唤了几个下人将屋中的宝物都抬了下去。
    司徒桀走到桌边，拿起桌上的钱袋掂了掂，道：“这些又是从哪里骗来的？”
    “哼，你别瞧不起人，这些都是我凭本事赢来的。”柳林将自己的双脚放在司徒桀的双腿上，道：“坐了那么久，腿都麻了。”
    “好，是你自己赢来的。”司徒桀不愿与柳林计较，很自觉的将柳林的鞋脱了下来，揉着柳林的双腿。
    “我下个月可能要出征了，你要好好照顾自己。”司徒桀揉着柳林的小腿低头说道。
    “出征？你要去哪？”柳林有些惊讶的问道，连端起茶盏的动作都定在了空中。
    “樊瀛，西良王上次在樊瀛人那里吃了亏，总是要找回来的，他答应我若是我凯旋归来便出兵助我，这是一场买卖，我必须去。”司徒桀抬头对上了柳林的眸子，缓缓说道。
    “你去过樊瀛吗？我听说那里的人都善于用毒，太危险了。”柳林担心的拉住司徒桀的手，有些不舍，他在这里只能依靠司徒桀，若司徒桀走了，自己在这里多多少少有些失落感，更何况……柳林瞄了一眼自己的小腹，虽然只有两个多月，还不是很明显，可之后会一点点的变大，到时候司徒桀不在自己的身边又该怎么办。
    “战场在哪里都有危险，没关系，你在这里好好的待着，我会尽快回来。”司徒桀摸了摸柳林的面颊安慰道：“我自小就在边关长大，不用担心。”
    “不行！”柳林腾地一下站起身子，道：“我不要自己一个人留在这里，我要和你一起去，我是你的军师啊，若是不去的话西良王不会怀疑吗？”柳林随意找了一个借口说道。
    “可你这样的身子怎么去？”司徒桀瞥了一眼柳林的小腹问道。
    “我这样怎么就不能去，况且也不会去很久啊。”柳林背着手，扬起小脸，道：“古人不是说，国家兴亡、匹夫有责吗？怎么，你看不起我啊！”
    “呵呵，有这句话是没错，可我想问问这位小爷，您究竟是哪国的子民，况且也不是匹夫有责，应该是孕夫有责吧……”司徒桀看着插起小腰的柳林笑道。
    “你！你个混蛋！”柳林被他说得小脸一红，拿起桌边的茶杯丢了过去。
    “哎哟！娘子的火气如此之大，相公怎敢带娘子上战场啊……”司徒桀站起身子，一把接住了柳林丢过来的茶杯调笑道。
    “你他娘的少废话！谁……谁是**子，我还是你相公呢！”柳林瞪着一双漂亮的眼睛踢了司徒桀一脚，这次司徒桀倒是没有躲开，任由他踢在自己身上。
    “哼，你这次怎么不躲了？”柳林瞪着司徒桀问道。
    “我怕你闪了腰还得我抱你啊。”司徒桀说罢便将柳林搂进自己怀中，不等柳林怒骂就印上了那片淡色的薄唇。
    “边关很辛苦，你去的话我会舍不得。”司徒桀点了点柳林的鼻尖说道，脸上满是宠溺。
    “好吧……”柳林搂住了司徒桀的身子，闷闷的说道。
    几日后
    今日是皇帝的寿辰，文武百官以及外国使臣来了许多人，皇宫中更是热闹非凡，处处团花锦簇、胜似仙境。
    御花园中高朋满座，众妃嫔们也都打扮得花枝招展，不时跑过几个年幼的皇子和高官子弟，倒是十分惬意。
    西良王的寿辰没有文国的规矩多，众人坐在一起，中间点着篝火，歌姬们在前面跳着舞，众人把酒当歌，很是热闹。
    司徒桀献礼后便坐回了自己的位子，柳林没有和司徒桀坐在一起，而是和闻人凌等将军坐在一起，柳林闻着桌上的烤羊腿有些反胃，几位将军相互敬着酒，柳林也不好推辞，便浅酌了一些，之后将军们便谈论着如何对付樊瀛人，这些柳林不在行，也懒得听，一个人坐在那闷得不行，真想早些回去休息。
    柳林无聊的支着下巴，看着不远处的司徒桀应付着周围的西良高官，忽然一个小太监走到司徒桀身边，好似说了什么，司徒桀犹豫了片刻便跟了过去。
    柳林好奇的看着司徒桀跟着那太监走远，但也没有跟过去，也许是有什么重要的人要见司徒桀也说不定。
    柳林低头拨弄着眼前切肉的小刀，一声清亮的声音从他背后传来，道：“各位辛苦了，小王敬各位将军一杯。”
    “！！”柳林自然听出了这个声音是谁，不是那个完颜惜戎又会是谁！
    “岂敢，小王爷敬酒真是让我们受宠若惊啊。”众人赶紧站起来回礼，将自己碗中的酒水一饮而尽，没想到完颜惜戎竟然会给他们这些别国的将领敬酒。
    “哪里，你们既然来了就是我西良的贵客，小王敬酒自是理所应当。”完颜惜戎冠冕堂皇的话让柳林听得更恶心了，柳林和周围的将领都站了起来，可只有他背对着完颜惜戎，看着多少有些奇怪，明明就是他离小王爷最近，别人巴结还来不及，没想到柳林竟然视而不见。
    “柳军师的脸色怎么不好，是不是哪里不舒服？”完颜惜戎关心的问道。
    柳林背对着完颜惜戎翻了个白眼，脸上扯出一丝微笑转过身子，道：“不劳小王爷担心了，在下并无不适。”
    “呵呵，本王担心柳军师的身子，而且正想去御花园溜溜，不知柳军师可否同行？”完颜惜戎将手边的酒杯递给身后的下人，面带笑意的问道。
    柳林皱了皱眉，完颜惜戎刚刚敬完酒，若他此时拒绝多少让人觉得他不近人情。
    “既然小王爷有此雅兴，在下理当跟随。”理当个屁！柳林在心中大骂眼前的完颜惜戎，有一种受骗的感觉。
    “那本王就先和柳军师离开了，众位自便。”完颜惜戎冲众人点了点头说道。
    柳林机械的跟在完颜惜戎身后，身子多少有些僵硬，御花园的前面是很热闹，但这个混蛋怎么越走越往后宫去，这大晚上的有什么好看的！
    “你们都退下吧。”完颜惜戎冲身后的侍从说道，侍者们应了一声便退了下去。
    “喂！”柳林看着那些人退下去多少有些心慌，忽然想起与司徒弘的那次，这个混蛋该不会用强吧！


第52章   撞见
    “你要做什么？”柳林戒备的看着眼前的完颜惜戎问道。
    “散步啊，你说我们还能做什么？”完颜惜戎微微侧头笑道。
    “那你为什么让那些人都走开？”柳林看那些人越走越远，其实心里也知道就算完颜惜戎当着他们的面对自己做什么，那些人也不敢忤逆一个王爷。
    “这样才清净，不是吗？”完颜惜戎指了指前面的湖泊，道：“那个湖里种了你们文国人喜欢的荷花，要不要过去看看？”
    柳林无言以对，自己已经跟他出来了，还不是他说去哪就去哪。
    两人一前一后的走到了湖边，夏末的湖边很凉爽，湖边有一个不大的亭子，里面有几张石凳和一张石桌。
    “哎呀，你看我怎么就忘了。”完颜惜戎好似想起什么的说道：“我们在这里干坐着也是无趣，还是让那些下人准备些糕点和酒水才好，这还真是我的疏忽，这样吧，你先坐一下，我去去就回。”完颜惜戎说完便要起身离开。
    “反正我们也坐不了多久，不用那么麻烦了。”柳林冲完颜惜戎的背影说道。
    “那怎么行，我们难得出来坐坐，岂能草草了事，你等一下。”完颜惜戎说完便向刚刚侍者离开的那条小道走去，渐渐的便隐身在夜色中。
    柳林只能干坐在凉亭中等待，百无聊赖的看着湖中的荷花。
    宝珠阁
    司徒桀此时坐在宝珠阁中，他在饮宴的时候听一个小太监说公主要见他，他本来是要回绝，可那太监却说公主要说的事情与樊瀛人有关，虽然司徒桀不以为这个久居深宫的女孩能懂什么战事，但还是有些怀疑的跟来了。
    “公主有什么话就直说吧，何必如此。”司徒桀看着这一桌丰盛的膳食说道。
    “桀表哥，你怎么唤我公主呢，我还是喜欢你叫我表妹，或者唤我宝珠。”宝珠讪笑着坐在了司徒桀对面，身上却不同往日的着装，换了一件白色的长纱裙，宽袍大袖的设计竟是文国的款式。
    “称呼什么的又有何区别，听传话的人说公主要和我商讨樊瀛人的事，不知有何赐教？”司徒桀摆明了拉开两人的距离，他已经明白的暗示过宝珠，他们两人根本就不可能在一起。
    “呵呵，表哥还真是绝情啊。”宝珠的嘴角轻笑，眼里带着一丝受伤，调整了一下自己的情绪，宝珠拿起桌上的酒壶，分别斟了两杯酒，道：“表哥此次边关甚是危险，樊瀛人并没有那么好对付，但表哥若是带上了我，父汗多少会有所顾忌，必定会多派些我们西良的武士。”
    “公主说笑了，我这是去打仗，又不是去郊游，公主身子金贵，还是留在宫中为好。”司徒桀怎会听不出宝珠的意思，但也故意装作不明白。
    “表哥，你不要再敷衍我了，只要你娶了我，你就不再是父汗的外甥，而是驸马，难道这个道理了表哥也要装作不明白吗。”宝珠有些激动的喊道。
    “公主，这次我清楚的告诉你，我和你之间是没有男女之情的。”司徒桀说完便站起身子打算离开。
    “别走！”宝珠站起来拉住司徒桀的胳膊，道：“好，我不说了，我们坐下喝杯酒好不好，你这一走也不知道我们今后还能不能见面，就陪我喝醉后一次酒，好不好？”
    “好吧。”司徒桀见宝珠快要哭出来的神情也是不忍，重新坐到桌前将杯中的酒饮尽。
    御花园
    柳林坐在亭子里等了许久都不见完颜惜戎回来，亭子里渐渐吹起了凉风，似乎是要下雨，柳林犹豫了一下还是走了出去，长长的走廊让人多少感觉有些阴森，尤其是在这样刮起风的晚上，走廊上的灯笼被吹得摇曳起来，偶尔有几盏被吹灭，柳林摸着自己的胳膊疾步走着，有些心虚的看着周围，这是什么烂地方，平常一大堆人，如今想要看见人却见不到一个。
    柳林走到一个岔口前，一边的走廊依然点着灯，而另一边则是黑漆漆的，柳林咬了咬唇，只要是个正常人都会走亮的一边吧，柳林不认识这里的路，只能凭着运气的走向那条点着灯笼的走廊。
    柳林向前走了不久，那条黑暗的走廊旁边走出一人，脸上挂着一丝得逞的微笑，此人正是完颜惜戎，这条亮堂堂的小路正是通往宝珠阁，这条道上的所有执勤太监和宫女都被他调开了，想来柳林此次必将看到他最不想看到的那一幕。
    柳林走了半天都见不到半个人，不禁心里暗骂完颜惜戎，就在柳林脚快走酸的时候前面出现了一个大门，柳林赶紧走了进去，想要找人将他带出宫去，可这间华丽的宫殿很安静，柳林显示走进了大厅，见里面竟然没有任何下人，这也太奇怪了吧，这么大的宫殿都没有人。
    此时偏厅里传出一丝若有似无的声音，柳林心想这次终于找到人了，来不及多想便向偏厅走去。
    而此时在偏厅的司徒桀喝了几杯宝珠敬上来的酒水，感觉自己的头越来越晕眩，凭自己的酒力，仅这几杯自然不在话下，可此时怎么竟有些头脑不清。
    “公主……我有些头晕……还是先……先告辞了。”司徒桀有些晕眩的站起身子，连手中的酒杯都打翻在地，跌跌撞撞的向外走去。
    “表哥，你还好吧？”宝珠紧张的站起身子，思幻这种药遇水即溶，无色无味，这也是让她放心的原因，她提前吃了解药，就算喝了那酒也没关系，而司徒桀的症状明显就是要发作了，她必须将他拦下来。
    “是我啊，你不认识我了吗？”宝珠照着哥哥教她得话说道，就连身上的这件白色纱裙也是完颜惜戎吩咐她穿的。
    “你是？”司徒桀扶住宝珠的肩膀，眼前的景象开始晃动起来，他只能摇头来让自己清醒一些，可效果却并不明显。
    “我……我是你最喜欢的人啊，你怎么这样问我。”宝珠眨了眨眼回答道，多少有些心虚。
    “最喜欢的人？”司徒桀定睛看了看眼前人，只觉得那一身汉式白袍甚是眼熟，似乎自己又回到了书院，而这里就是他与柳林同居过的翠竹园。
    “呵呵，林儿？原来是你啊……”司徒桀含糊不清的说道，双手搂住了宝珠的身子。
    “啊！”宝珠被司徒桀的动作吓了一跳，这还是她第一次被司徒桀抱在怀中，这种感觉还真是美妙，可司徒桀口中的人会是谁呢？
    “怎么，你还会不好意思，你今天怎么不骂我了？”司徒桀将宝珠微微推开，此时他所看到的人早已变成了柳林，他摸了摸宝珠的脸颊，道：“我就是喜欢你生气的样子，整个小脸都气鼓鼓的，呵呵。”司徒桀说完便印上了宝珠的唇，将舌-头伸进去与之纠缠，宝珠的小脸顿时变得通红，可双手还是怀上了司徒桀的腰背，两人历时纠缠在一起。
    而两人都不知道的是此时的门外站着满脸苍白的柳林，他是被宝珠的那一声轻叫引来的，而司徒桀的那些情话他也听得一清二楚，偏厅与主厅之间并没有门，而是挂着一道刺绣的帘子，这一句句情话让柳林起初要掀帘子的手顿在了空中，磁性的声音是那么熟悉，可这本来只对自己说的话语却被司徒桀用在另一个女人身上，柳林只感觉好似被人狠狠的捅了一刀，身子都凉了个透。
    外面打了几道闪电，将柳林本就苍白的脸映得更加怖人，柳林不相信自己所听见的，颤抖的右手缓缓掀开眼前的帘子，而映入眼帘的一切彻底击毁了他的最后一丝幻想，那搂抱在一起缠绵的男女如胶似漆，根本就没有发现柳林的存在。
    司徒桀将怀中的女人搂紧，一手扯开了宝珠的前襟，吻上了她的颈子。
    柳林吓得倒退一步，手中的帘子缓落下来，挡住了眼前的视线，可他不愿再掀开那道帘子，他看够了。柳林深吸一口气，手中的玉扇被握得吱吱作响，由于用力过紧的缘故指甲有些发白。
    窗上的影子移向内室，柳林看着那道纠缠的影子没有上前阻止，司徒桀选择了对他最有利的一方，自己不应该去阻拦。
    柳林忽然笑了，他早就应该预见今天的结果，只是他还抱以奢望，奢望司徒桀的眼中只有自己，现在想来，才知道自己有多蠢。


第53章   纠缠（修改版）
    柳林迈着僵硬的步子走出了宝珠阁，往日漂亮的小脸此时已经变得惨白。
    长长的走廊内柳林顿住了脚步，外面下起了大雨，柳林看了一眼长廊外的雨景，迈出了步子。
    豆大的雨点打在了柳林单薄的身上，一身白衣顿时湿了个透，身后的长发也被雨水打湿，贴在那身白衣上。
    柳林只觉得眼前的视线有些模糊，暴雨冲刷着他的脸颊，他已经分不清那流下来的是泪水还是雨水。
    一把纸伞遮住了柳林头上的雨水，柳林微微一愣，回头的时候见完颜惜戎撑着纸伞站在他眼前，为了给柳林遮雨，完颜惜戎的大半个身子都置于雨中。
    “我找了你半天，怎么跑到这里来了？”完颜惜戎面上惊讶的问道，抬手用自己的袖子将柳林脸上的雨水擦去。
    “先去我那里换身干衣服再回去吧，你这样会着凉的。”完颜惜戎拉住柳林的手，却发现那温度冷得吓人，而柳林只是愣愣的任他牵着手，若是往常柳林定然会挣开，这次的反常，恐怕是被那一幕震得不轻，完颜惜戎的心理闪出一丝心疼，但也嫉妒柳林竟然这般在乎司徒桀。
    柳林一直低着头，任由完颜惜戎牵着他的手走进景慈宫，这里原先是完颜惜戎未封王前的宫殿，出宫建府后也时常在此小憩，所以这里每日都有人来打扫，非常干净。
    “你先坐下，我让下人准备些热水。”完颜惜戎让柳林坐在圆凳上，站在身后为他将头发上的水擦干，之后便要出去叫人。
    “不必了，我要回去了。”柳林站起身子便要离开，却被完颜惜戎拦住了脚步，道：“外面还下着雨，这么急做什么？”
    “我此时回去，对你对我应该都好。”柳林侧首冷冷的说道，他自然知道完颜惜戎对自己抱有什么样的心思。
    “我要去哪还不劳烦小王爷费心。”柳林瞪了完颜惜戎一眼，用手中的扇子打开完颜惜戎阻拦的手臂。
    “慢着！”完颜惜戎一手搭在柳林身上，他煞费苦心就是想要得到他，今日说什么他也不愿柳林离开，他知道这是他仅有的一次机会，那司徒桀的背叛将柳林伤的不轻，他必须好好的利用。
    “你刚刚去了宝珠阁？嗯？”完颜惜戎站在柳林身后问道，明显感到柳林在自己的问话后身子一震。
    “我……我不知道你在说什么！”柳林挣开完颜惜戎的手，大步向门外走去。
    “那你要回哪？回王府吗？还是去宝珠阁去看你那个亲爱的情人，对了，你去了也没用，毕竟他怀里的人是我妹妹。”完颜惜戎在柳林背后讥讽道。
    柳林惊讶的睁大了眼睛，不可置信的转过身子，道：“你怎么会知道？”
    完颜惜戎是何其老道，泰然自若的回道：“宝珠对司徒桀有心，我又岂会不知，无聊司徒桀喜不喜欢宝珠，他已经做出了选择，他喜欢权势胜过你，在他心里你什么都不是，他要的只有你们文国的皇位。”
    “你闭嘴！”柳林冲着完颜惜戎大喊一声，不会的！他在心中大声的喊出来，却没有勇气在完颜惜戎面前喊出，他明白司徒桀的愿望，那自己呢？他最终还是舍弃自己了吗？
    “你心虚了是不是？因为这就是结局，他不要你了。”完颜惜戎一步步的走到柳林身边，双手握住柳林的双肩，道：“其实你不用担心，我喜欢你，只要你跟我在一起……”完颜惜戎的话还没说完就被柳林的冷笑打断。
    “呵呵，跟你？小王爷，你恐怕是误会了，其一我不是女人，不会‘跟着’任何人，其次……”柳林将完颜惜戎从头打量到脚，道：“我不认为小王爷会比司徒桀要好，我不是从小养在深闺里的小姐，我是从十几岁就出入花楼的花花公子，小王爷的情话多少要说得再漂亮点才能引人注目，哼！”柳林鄙夷的推开完颜惜戎便要离开。
    “你！”完颜惜戎何时被人这般说过，整张脸都被憋得通红，在刺激之下终于恼羞成怒，伸手抓住柳林的胳膊，柳林也不是弱质女流，两人顿时缠斗起来，屋子里不时传出桌椅被打翻的声音，可柳林的功夫终究比不过完颜惜戎，不多时就被他按在了床上。
    “放开我！”柳林被按在床上，手脚大力的挣动起来，可这完颜惜戎的力气与司徒桀不相上下，岂是他能挣动得开。
    “你是我的！既然你这么说，就不要怪我用强了！”完颜惜戎将柳林的身子翻了过来，一把扯开他前襟的盘扣，低头啃咬上了那白皙的脖颈，一手摸着柳林纤细的腰身。
    “完颜惜戎！你王八蛋！”柳林又气又急，只感觉脖子被他吸得生疼，慌乱中柳林想起了自己靴子里的那把匕首。
    “得罪了！小王爷！”柳林从自己的靴子里掏出了那把匕首，冲着完颜惜戎的臂膀划去。
    完颜惜戎也注意到了身边的寒光，侧身躲开的时候还是晚了一步，胳膊上被划出了一道血口子。
    “嘶……”完颜惜戎退后几步，虽然被划伤，但并不是很深：“你竟然对我用到！”
    “这是你逼我的，我柳林不是花楼里的花娘，让你们想怎样就怎样。”柳林一手持刀，一手将自己胸前的盘扣系好，只感觉颈子上有些痛，看来自己被这个混蛋咬得不轻，妈的，自己明明就是个男人，这些人都瞎了眼不成，难道要让自己穿女装才能让他们望而却步？
    “启禀王爷，皇后娘娘让您过去一趟。”外面的侍女低声禀报道。
    完颜惜戎捂住自己的伤口，看着柳林冷哼一声，道：“此时宫门已闭，你不住这里的话，或许可以去宝珠阁坐坐，哼。”说完便大步的离开了景慈宫，开门的力度之大将外面的小宫女都吓了一跳。
    柳林松了一口气，身子无力的跌坐在床上，一把将匕首扔向了旁边的屏风，他明白，自己与司徒桀再也回不去了，他们终于走到了尽头。
    转日
    宝珠阁内司徒桀缓缓的睁开了眼睛，感觉自己的头晕晕的，入眼的一切十分陌生，这让他立刻警戒起来，手臂上的重量让他侧首看向身边人，而这一看吓得他立刻坐起了身子，身边这个光着身子的女人怎么会是完颜宝珠！
    “你怎么会在这里！”司徒桀将袍子披上喊道，努力回忆着昨晚的一切，他只记得自己在这里和宝珠喝酒，之后发生了什么事情？
    司徒桀感觉被子里的自己完全是赤-裸的，仿若当头一棒，自己怎么会和宝珠做出这种事情来。
    “嗯？”宝珠被司徒桀的厉呵喊醒，挣开一双迷蒙的眼睛，肩头还有些红色的印子，司徒桀只觉得那印子刺眼得很。
    “怎么了？”宝珠揉了揉眼睛，见司徒桀坐在自己身侧便贴身过去，道：“表哥，你昨天弄得人家好……”
    “闭嘴！”司徒桀的脸铁青一片，推开宝珠后翻身下床，套上其他的衣服，道：“这到底是怎么回事？！”
    “表哥……”宝珠的眼睛有些泛红，咬了咬唇没有说话，哥哥曾经告诉过她绝对不能说自己下药的事情，所以宝珠立刻编了一个理由，道：“昨晚表哥喝多了酒，我去搀扶表哥，结果就……但我是心甘情愿的，我会禀报父汗，让他封你为驸马的。”
    “闭嘴！”司徒桀一拳砸在桌上，连上面的水杯都被震翻，粗踹了几口气，道：“要杀要剐随便你，但我不会娶你的。”说完便拿起自己其他的衣服走了出去。
    “表哥！”宝珠着急的披上衣服追了出去，她不想伤害司徒桀，可为什么他就是不喜欢自己。
    宝珠追出去的时候已经见不到司徒桀的影子，只能扶着门框叹了一口气，哥哥昨天的药根本就没有什么效果，司徒桀虽然开始对自己又亲又搂，但后来奇怪的问了一句：“怎么不香了……”就晕了过去，自己只能将他的衣服和鞋袜脱掉，做出这种假象，其实她得床上根本就没有落红，只是司徒桀急怒攻心，完全没有注意到这一点。
    景慈宫
    绿林重新换了一件白色的袍子，换衣的时候发现自己的颈子被完颜惜戎要出了许多青紫的印子，就连衣领都遮不住，不由叹了一口气，昨晚因为担心完颜惜戎会不会再回来，一直都没有睡好，眼下多少有些疲惫。
    “一会儿要不要我送你回王府？”完颜惜戎走了进来，身上换了一件米黄色的袍子，看他容光焕发的样子，昨天的伤必定是不严重。
    “不必了，我自己回去就好。”柳林在穿衣镜前将最后一个盘扣系好，他才不会再羊入虎口，昨日自己鬼迷心窍才会让他将自己带回来。
    “那一起出宫吧，我也要回自己的府邸。”完颜惜戎说完便大步走了出去，不给柳林再反驳的机会，柳林犹豫了片刻，想来完颜惜戎已经得到了教训，自己又不太认识宫中的路，和他出去也没有什么。


第54章   癫狂（修改版）
    司徒桀愤闷的向宫外走去，不顾周围宫人投来的好奇眼光，胸口的盘扣因为匆忙的缘故还没有系好，连袖子都没有翻过来，而此时的司徒桀已经没有心思管这些，他只想回忆起昨晚究竟发生了什么事请，可此时他越想越晕，司徒桀心烦的停住了脚步，一拳狠狠的打在了墙壁上，头枕着自己的手臂，双眉紧蹙，明白这次的事情并没有那么好对付。
    “那景慈宫也是许久不住了，你昨晚睡得可好。”完颜惜戎的声音从转角的地方缓缓传来。
    “有你在的地方岂能睡好。”柳林挑眉回道，一手持着玉扇，不时摆动几下。
    “那还倒是我的不是了。”完颜惜戎说完便倾身过去，一手挑起柳林的一缕头发。
    “小王爷的胳膊是不疼了吗？”柳林嘴角带笑的将手按在完颜惜戎手臂的伤口上，动作倒是十分暧昧。
    而此时的司徒桀正巧看到了这一幕，从初时的震惊变为怒不可遏，怎么可能……怎么可能！
    司徒桀不确定自己此时是在梦中还是现实，宝珠的震惊若是还能接受，那柳林给他的打击便是彻底的将他推向了地狱。
    “不会的……”司徒桀喘了一口气，感觉自己的身子都有些颤抖，但他还是强迫自己冷静下来，几步跑了过去，喊道：“柳林！”
    完颜惜戎与柳林同时回头，一瞬间四目相对，柳林看到司徒桀的狼狈模样并没有太过吃惊，但心中还是一寒，不由眼中一暗。
    司徒桀脸色阴郁的将柳林拉离完颜惜戎身边，顾不得自己的身份喊道：“柳林，你知不知道你在做什么！”
    柳林眼神清冷的看向司徒桀，见司徒桀的前襟微微敞开，上面还有些女子用指甲划出来的划痕。柳林忽然感觉自己的鼻子酸酸的，但他立刻吸了一口气憋回心中的酸涩，冲着一旁的完颜惜戎笑道：“小王爷，今天晚上要不要……”
    “你在说什么？！”司徒桀近乎咆哮的拉起柳林的衣襟口喊道，可那领口上浮出的青紫印子却闪花了他的眼睛，他知道那些痕迹并不是自己留下的，那留下这些痕迹的必定是完颜惜戎。
    司徒桀眉头紧皱，一把拉开柳林的衣襟，以至于领口的盘扣都被扯掉好几个。
    那刺目的吻-痕好似一把匕首，插进了司徒桀的心口，他甚至能听见自己的心在滴血：“你竟然趁我不在的时候和完颜惜戎……”司徒桀握住柳林领口的手颤抖起来，自己的感情好似废物一般的被人丢弃了，这辈子唯一的感情就这样被人如掷敝履，他曾想做一个有血有肉的人，原来母妃说得对，这时间根本就没有什么爱情，自己竟然这般傻傻的陷了进去，可等醒来的时候，不过是幻象，可他宁愿这是幻象，这样他的心就不会那么痛了。
    “你有什么资格说我！三殿下，你看看自己的胸口吧，你又是为了什么？真正虚伪的又是谁！！”柳林一把抓住司徒桀的前襟，面上的表情变得狰狞，一双眼睛里氤氲着泪水，却偏偏无法掉落。
    两人互相拉住前襟的动作多少有些诡异，两人的眼中都有着自己的痛苦，可谁又能知晓谁的痛苦。
    “林儿，我送你回王府吧。”完颜惜戎的双眼微微眯起，看好戏似地说道，声音十分温柔。
    “你闭嘴！”司徒桀抬起一双戾气十足的眸子，好似一匹饿了许久的狼，恨不得将眼前的人撕碎，那种眼神就连完颜惜戎都产生了一丝畏惧。
    “你先回去吧。”柳林侧首向完颜惜戎说道：“这是我和他直接的事情，我也该有个说法……”柳林自然知道完颜惜戎是故意的，但此刻他已经管不了那么多。
    完颜惜戎想了想，道：“好吧。”说完便离开了两人身边，他知道此刻正是两人了断的大好时机。
    完颜惜戎走远后，司徒桀轻笑一声，道：“你竟然和那种男人，你若是饥-渴起码也要找个好一点的。”司徒桀只能用这种伤人的话来纾解心中的郁结，但越是这样他就觉得自己的胸口越发憋闷。
    “呵呵，人若是在寂寞的时候或许会做出他一辈子都觉得不耻的事情，你说是不是？”柳林放开了司徒桀胸口的衣服，讥讽道，若是能作践自己就能打击道司徒桀，他也在所不辞，有人说爱越深恨越重，当爱人背叛自己的时候也越痛，柳林长那么大从来不知心痛的感觉，但此时的他早已痛得不能喘息，他知道司徒桀爱江山胜过一切，自己与他长不了，但没想到的是他们的历程竟然会这么短暂，若是注定要离开，他也想要潇洒的离开，让他带着对自己的恨离开，起码这样他也会记得自己……
    “你无耻！下贱！！”柳林的话无非是火上浇油，司徒桀一巴掌扇了过去，这一巴掌并不轻，柳林的脸立即被打偏，口中带有一丝铁锈的味道，他知道自己的嘴里一定是出血了。
    司徒桀见柳林的嘴角流血心中一疼，直觉想要问他疼不疼，却硬生生的止住了这种冲动，右手狠狠的紧握成拳，一拳打在旁边的墙面上，离开的时候墙面上已经带有丝丝血迹。
    “想要杀一个人很简单，但若是伤了那个人的心，却比杀了他还好玩，你不觉得吗？呵呵呵……”柳林坐在地上，愣愣的说道，随即大笑起来，不知道这句话到底是说给何人听，也许是说给司徒桀，也许是说给自己。
    司徒桀听了柳林的话竟低笑出声，道：“呵呵，是好玩，太好玩了……”司徒桀跌倒在草地上，整个人大字型的躺在了地上，边笑边流着眼泪。
    “你让我的心千疮百孔，我也不会让你好过……”司徒桀紧闭的双眼缓缓睁开，口气很平稳，但说出的话却冷彻入骨：“我司徒桀要娶完颜宝珠为妻，怎么样？这样你满意了吧。”司徒桀起身问向不远处的柳林，眼神有些迷茫，恍若迷路的孩子，不知何去何从。
    司徒桀说完便跌跌撞撞的站起身子，走过柳林身边时微微顿住脚步，道：“我从未想要负你，记住，是你先背叛了我……”弱弱的声音没有什么力度，却让柳林的身子一颤。难道司徒桀的不负自己就是将自己收在身边，与众多女人分享这仅有的爱吗？
    这样的爱未免太廉价，他不想要，若司徒桀恨自己，就让他恨吧，起码这样的自己还是他心中的唯一。
    司徒桀缓步向宫门外走去，柳林坐在冷冰冰的石板地上，盈满泪水的眼睛最终没有听话，一滴滴水珠砸在了那双紧握的拳头上，而此时的泪水却早已无人问津。
    几日后
    司徒桀虽然还与柳林住在王府中，但自从那日起便开始分房而睡，司徒桀每日早出晚归，很明显是在避开柳林，柳林又岂会不知，王府里的人不知所以，以为司徒桀忙于备战，所以并没有引起什么怀疑。
    一个人的膳食多少有些冷清，但柳林似乎在这些日子已经习惯了，司徒桀向汗王请求赐婚，汗王初始还有些顾忌司徒桀落魄皇子的身份，可自己的女儿简直就是一千个一万个同意，他这个做爹的自然也就成全了，谁让他最宠爱这个女儿呢，司徒桀请求汗王能在他凯旋之际再完婚，汗王了解司徒桀立功心切，便也应允了下来，公主吵着要去，汗王怎么会答应，但在女儿一哭二闹三上吊的功力下也得屈服，只能派出一些精锐之师保护自己的宝贝女儿，并让司徒桀好好照顾宝珠。
    柳林虽然没有去朝堂之上，但这一切却早有耳闻，西良王多了一位乘龙快婿，此次去边关更是派出了西良精锐的部队助阵，必定马到成功，将那些侵犯边关的樊瀛人赶回去。
    这些事情尽管柳林不去听，也会传进他的耳中，此时面对冷冷清清的饭桌，柳林只是拿起了筷子，没有任何食欲，这样的司徒桀才是真正的他，那个野心勃勃的三皇子，自己不应绊住他的脚步，与宝珠那次无论是真是假，他已经不想去追究，自己本就是洒脱一人，这样的自己也才是真正的自己。
    柳林将手中的筷子放下，冲着外面喊道：“来人！”
    “公子。”卓娜推门而入，低头应和道。
    柳林从怀中掏出一锭银子，道：“去给我打酒来，本公子今晚要喝个痛快！！”
    “这……”卓娜犹豫的看向柳林，这一锭银子可是能买不少酒，公子若是都喝了还不醉得一塌糊涂。
    “快去！”柳林不耐的喊道，明日就是司徒桀的出征日，他不想听到他的一切，不想看到那个混蛋的背影，只想大睡一场，忘掉这一场烦忧。


第55章   白玉坠
    卓娜不敢忤逆柳林的意思，只能赶快命人打来好酒，其实王府中有自己的酒水，但柳林的嘴一直很刁，只喜欢喝城北那家酒窖的米酒，入口十分甘甜，但也十分上头。
    桌子上摆满了酒坛，柳林站起身子，自嘲的一笑，将酒坛上的封泥扯开，双手抱着酒坛仰头喝了起来，酒水顺着柳林的下颚滑下，白色的襟口瞬间被酒水打湿，柳林拉了拉衣服，一张小脸被酒水晕的通红，身子都有些不稳，但还是一手撑着桌子，没有倒下去。
    “司徒桀！你混蛋！”柳林半醉的将手中的酒坛摔碎在地，眼前有些迷糊，似乎有东西要流出来一般。
    柳林用袖口擦了一下自己的双眼，有些不稳的站在了圆凳上，一手重新提起一个酒坛，一脚踏在桌上一手向自己的口中倒酒：“咳咳咳……司徒桀！你有什么了不起的，你成了驸马就神气了吗！走吧！走吧！都走！都走了……”柳林凶悍的叫骂声逐渐变弱，最后竟带有一丝哭腔。
    “都走吧……”柳林将手中的酒坛扔到桌下，双脚踏上了桌面，双手缓缓张开，若是自己从这里躺下去是不是所有的事都会忘记，自己也就不用那么烦恼了。
    主殿
    司徒桀坐在正座上，一手端着兵书翻动着，旁边的烛台被点得亮亮的，但这兵书里的字却是一个字都没有看进去，他明日就要走了，也许今后再也不回来了，他想要离开这块伤心地，这样也就成全柳林了吧。
    “桀殿下。”卓娜走进主殿，跪下身子，道：“您快去看看公子吧，公子让奴婢买了许多的酒水，还不让任何人进去，里面总有砸东西的声音传出，您赶快去看看吧。”卓娜心急如焚的看着座上的司徒桀。
    司徒桀听了卓娜的话皱了皱眉，自从那日后自己再不曾见过柳林，明天他就要离开，也许自己应该去看看他，也是对自己唯一爱恋的永别。
    临走以前，司徒桀将手伸入枕下，拿出一个漂亮的荷包，将他揣进袖子里，随即站起身子，跟着卓娜来到了柳林的房门口，里面不时传来瓷器碎裂的声音和柳林的叫骂声，司徒桀命卓娜退下后，推门而入，而入眼的一切却让他一惊，只见柳林双臂张开的站在桌上，身子向后仰去，若是从那上面掉下来定然摔得不轻。
    司徒桀来不及想，几步跑过去接住了柳林仰躺的身子，软弱无骨的身子倒在了司徒桀的怀中，而柳林却已醉了过去。
    司徒桀看着怀中的柳林皱了皱眉，心里好似打翻了五味瓶，不知要如何面对怀中人，甚至有些庆幸柳林此时是睡着的。
    司徒桀将柳林抱到一旁的软榻上，本来要离开的脚步却在柳林的嘤咛声中静止，司徒桀将大门关好，回头瞥了一眼躺在床上的柳林，双颊通红的面色明显是喝多了，身子也因为难受的缘故一直动个不停。
    司徒桀犹豫了片刻还是走了回去，从床上取来一床薄被盖在了柳林的身上，又为他掖了掖被角。
    司徒桀无声的笑了，仿若在嘲笑自己的下-贱，从明日起两人便是路人，自己又何必做这些，也许照顾柳林已经成为了他的习惯，是从什么时候开始的？是从自己为了他卖艺开始，还是从为了他放弃争位开始，或许更早……
    但从明日起他不会再有这个习惯，想到柳林的身边今后不再会是自己，司徒桀就觉得胸口内息翻腾，好似有口气一直憋在心口。
    司徒桀伸手摸上了柳林的脸颊，为他拂去耳边的碎发，这是最后一次了，从今以后自己的心中再无此人。
    司徒桀从袖口拿出那个荷包，以手指描绘了一下上面的刺绣，将他放在了柳林的床头，起身向门外走去，，推门而出的时候，司徒桀一手扶住旁边的石柱，低头呕出了一口鲜血，右手抓紧胸口的衣服靠在石柱上，抬头看了一眼这间居室后转身而去。
    房门关闭的一瞬间柳林睁开了眼睛，他并没有喝醉，只是不知道要如何面对，他贪恋司徒桀胸口的那一丝温暖，贪恋那大手摸过自己脸颊的触感，但今后的这些都不再属于自己，柳林本要下床，却在枕边看见了那个黄色荷包，荷包虽小却做工精细，上面用银线秀成的柳枝是那么眼熟，柳林将荷包里德东西倒在手心，而这里面的东西正是上次柳林送给司徒桀的那个白玉坠子，坠子的一面是上次柳林让人刻上去的柳条，而另一侧竟然刻了一个‘桀’字，整个字刻得龙飞凤舞，一看便是司徒桀常用的字体，柳林不知的是这个字是司徒桀亲手刻上去的，本想在柳林生下孩子后亲手为他戴上，但这一切终究还是变成了一场梦。
    柳林将那玉坠子紧紧的握在手中，温凉的白玉带有一丝寒意，但这块玉却是柳林感觉到的唯一温暖。
    转日
    大部队缓缓的出了城，司徒桀身披铠甲坐在踏雪上，后面跟着的马车里坐着完颜宝珠，宝珠被父亲安排在离边关不远的一个城镇里，这样也方便宝珠去探望司徒桀，虽然她心里不愿，但也知道这已是父亲的最大让步，她只能答应。
    不起眼的街角处，一抹白色的身影探出身子，一直看着司徒桀的背影，直至再也看不到那人的身影，此人正是柳林，当那一抹身影再也见不到的时候柳林抚上了自己的小腹，也许并不是所有的人都离自己而去，他还有这个孩子，这样就够了，紧握的右手缓缓张开，手上是一条系着白玉的细绳，柳林径自将这条红绳系在了脖间，转身离开了街角。
    两个月后
    司徒桀在边关的一切都进展得颇为顺利，虽然与樊瀛人的战争还在继续，但对方的势头已经被打压下去，两边展开了拉锯战，就看谁能熬到最后，对此司徒桀颇有信心，这里是西良人的疆土，那些樊瀛战士背井离乡，每日面对的是死亡和越来越少的粮食，等待他们的只有死亡，时间越长军心越散。
    “殿下，宝珠公主来了。”司徒桀身边的小厮走进大殿禀报道。
    “说我还忙，让她先回去，若她要等就去偏殿等吧。”司徒桀连头都没抬，低头看着桌上的布阵图对来人说道。
    “是。”小厮领命便退了下去，一旁的闻人凌觉得不太妥当，上前说道：“殿下，这样不好吧，公主与您毕竟是有婚约之人。”
    “现在是战时，儿女情长何足挂齿，我没有禁止她来已经是破了大营的规矩。”司徒桀站直身子，冷冷的回道，对于宝珠，他本就打从心中生厌，因为她自己错失了太多，失去了太多。
    “殿下说得是，是在下考虑不周。”闻人凌听出司徒桀不愿谈及此事，便不再多说。
    晚上
    司徒桀与众将军商讨过战事后才回偏殿休息，宝珠见司徒桀进来立刻就缠了上去，道：“你怎么去了那么久，我在这里都闷死了。”
    “我这里本来就闷，下次不要再来了。”司徒桀抽出自己被搂住的手臂，淡淡的说道。
    “不要，我那里更是无趣，对了，我让人给你做了参汤，我让他们给你热热可好？”宝珠坐在司徒桀对面说道，每次见到司徒桀这张英俊的面容便止不住的脸红，打从心底里想和司徒桀亲近，可他却每次都说什么未成亲便要守礼。
    “那些事下人准备就好，你也累了，回去睡吧。”司徒桀疲惫的脱掉自己的外衣，颇有送客的意思，有了上次的经验宝珠送的东西他便无福消受，每次都是敷衍了事，从不动一口。
    宝珠也看出了司徒桀的疲惫，没有再勉强，又说了一会儿话便回了自己的屋子。
    司徒桀吐了一口气，倒在身后的大床上，愣愣的看着床顶，柳林现在是不是已经和完颜惜戎在一起了，司徒桀抬手挡住了自己的视线，他强迫自己不去想柳林，可那个曾经俏皮谩骂的人儿却总是出现在自己脑中，无论如何都挥之不去，司徒桀有时会暗骂自己不争气，他如今才知道忘掉一个人比杀了一个人还要难，不知此时柳林腹中的孩子如何了，若是那孩子还在的话也有四个多月了，可他们的孩子真的还在吗？
  第56章 传身毒
    城楼上司徒桀负手站在城楼上，城池下一片血雨腥风，今日司徒桀摆了一个三角阵，众将士围成一个巨大的三角形，外围是手持长矛和盾牌的防护兵，中间的一层是XX手，最里面的一层便是手持利刃的步兵。
  这个巨大的三角阵冲入敌营后会先冲散敌人的方阵，此时这个三角镇便会一分为二，群围而歼之，这个阵法本是突厥人的阵法，司徒桀在文国的边关与突厥人对抗多年，敌方的阵法也早已融会贯通，而此时战场前的空地正是这种阵法发挥最大效用的时候。
  樊瀛的一位猛将奋勇杀敌，但奇怪的是他竟刻意去保护身边的一个小将。
  司徒桀在城楼上看了一会，一双鹰眸微微眯起，冲着身边的闻人凌，道：“出城！”
  “是！”闻人凌抱拳以答，跟着司徒桀下了城楼，一对人马从城楼内疾驰而出，司徒桀一身黑色的战甲英武非凡，驰马而出的时候从腰间抽出弯刀，司徒桀虽然是文国人，但自小的师傅便是母亲带来的随嫁军官，所以司徒桀在战场上用的都是西良人的弯刀。
  “驾！”司徒桀冲入众人的打斗圈，直逼那名樊瀛将军身边的小将。
  “小心！”那樊瀛将军立刻用手中的刀子挡住司徒桀砍过来的弯刀。
  “哼！”司徒桀嘴角轻笑，看来他的判断是对的，这个小将绝对不只是他现在的简单身份，这个将军如此维护，看来多半是皇室之人，若是能将他杀了定是对这些樊瀛将军的最大打击。
  司徒桀与那将军历时打斗起来，可司徒桀并不想与他纠缠，只想速取他身后之人的性命。
  “快跑！”那樊瀛的将军有些招架不住，身上被司徒桀砍了好几刀，只能凭着最后一丝力气冲身后的小将喊道。
  那小将有些慌乱地看了司徒桀一眼，只见这小将是个十五六的少年，虽然年龄与司徒桀相差不大，但身体却比较纤弱，肤色偏白，一双大眼睛恶狠狠的瞪着司徒桀，最后一咬牙，用刀刺了身下的马匹，跑回大营的方向。
  “找死！”司徒桀见那小将跑开，心下气愤，一刀斩下了身前将军的头颅，利落的将弯刀插回刀鞘，拿起马鞍上的弓箭，瞬间射了过去。
  “嗖”一声划空的声音追在那小将的身后，“啊！”只见那箭头已经深深的陷入了那小将的肩头，当司徒桀想要再射第二箭的时候那人已经跑出了射程。
  司徒桀看了那小将一眼，回马斩杀起周围的樊瀛人。
  今日的战事司徒桀博得一筹，但他并没有十分高兴，这些樊瀛人一日不退兵，就不代表他们的胜利，他有些好奇那个被樊瀛大将拼死保护的少年究竟是谁。
  樊瀛大帐
    军医在大帐前进进出出，端出的都是一盆盆血水，此时大帐的床上，一个少年脸色苍白的侧躺在床上，肩头缠着厚厚的纱布。
  “那箭头陷入的十分深，想要取出并没有那么容易，很有可能……”军医对一旁的元帅禀报道。
  “什么！”元帅一拳打在桌上，道：“无论如何，你一定要将此人救活，不然的话大家都要跟着陪葬，就连你我也不例外。”
  “属下明白。”军医听得一身冷汗，不就是一个不起眼的小将吗，为何元帅会如此重视，难道是隐瞒身份的皇亲贵胄。
  “那属下与其他几位军医商讨一下方案。”那军医说完便退了出去。
  元帅走到床边，看了一眼床上的少年，这个少年的身份自然不一般，他便是当今的樊瀛太子姜珑，此次皇上想要太子出来试炼一番，却不想竟然受此重伤，他已经无法向圣上交代，若是再丢了性命他就只能以死谢罪了。
  军医们在商讨方案后取出了姜珑肩头的箭头，但因为出血过多的缘故，姜珑一直昏迷不醒，好在已经没有性命之忧。
  “该死的司徒桀！”元帅咒骂了一声，自语道：“这个文国和西良的杂种，丧家之犬还敢在老子面前耍威风，可恶！”那元帅将拳头捏的吱吱作响，恨不得亲手杀了司徒桀。
  转日
    姜珑的伤势经过一夜的治疗好了一些，人也醒了过来，元帅着急地走到床边，道：“太子殿下，您好些了吗？”
  姜珑并没有答话，沉吟片刻后，道：“元帅，我军近来伤亡惨重，实在不宜在此久留，我们还是撤兵吧。”
  “这……”元帅其实近来也有些犹豫，但胜败乃兵家常事，这次败了下回赢回来便是，再耗下去吃亏的只能是他们自己。
  “是，臣这就和几位将军商量一下，即日撤退。”元帅点头答道。
  “不过那司徒桀太过可恶，八成是看出了我的身份才会直取我的性命，此仇我必要他加倍偿还，咳咳……”姜珑躺在床上咳嗽了几声，似乎是牵动了身后的伤口，面上尽是痛苦。
  “可我们已经打算退兵了，这……”元帅不知要如何为太子报仇，司徒桀武艺高强，并没有那么好对付。
  姜珑想了想，道：“你去将我带来的东西拿过来。”
  东西拿来后姜珑撑着身子坐起来，在包裹里拿出一个扁平的盒子，拧开后里面是一种红色的膏体，带有一阵血腥的味道。
  “这是……”元帅不解的看向姜珑手中的盒子。
  “传身毒，元帅可曾听过？”姜珑看了一眼旁边面色大变的元帅，轻笑着问道。
  “这是传身毒！”那元帅立刻退后了几步，传身毒在樊瀛人用的毒中并不是让人最痛苦的毒药，却是任何人都望而生怯的，只因为这种毒不但是一种毒还是一种传染病，中毒之人的伤口会化脓，无法愈合，而且不能与其他人有任何身体上的接触，否则另外一个人也会中毒，中毒初期会感觉视线模糊，但几天后便会转好，只因为那毒素已经进入了身体的更深处，而更让人惊讶的是往往被传染者要比直接中毒的人死得更早，此毒霸道异常，让那些中毒的人在孤独中死去，无人问津，这种痛苦却是比这毒更伤人心。
  “走之前，派些死士去刺杀司徒桀，只要中了一刀便有他好受的。”姜珑重新将盖子盖好，道：“这件事就交给元帅了。”
  “是……”那元帅接过盒子，想不到太子竟然带着这种东西上战场。
  西良大营
    “殿下，樊瀛人已经退兵了，我们这回可是为大汗立了头功。”一个西良将军在旁对司徒桀说道。
  “明日我们定要办个庆功宴，这三个月可是把弟兄们都累坏了。”另一个将军在旁应和道。
  “这庆功宴先不急，樊瀛人是不是真的撤退还不一定，我们不能这么快就放松警惕。”司徒桀坐在上座说道，也料到樊瀛人坚持不了多久，他命人切断了他们的运粮部队，烧了他们的粮草，樊瀛的撤退也是必然。
  “殿下说的是。”第一位西良将领也认同了司徒桀的看法。
  司徒桀回偏殿的时候竟又见到了宝珠，司徒桀不愿看她，低头走过宝珠的身边。
  “桀表哥，我听说樊瀛人要退兵了，那我们是不是也可以成亲了，呵呵，太好了！”宝珠开心的拍着手。
  “樊瀛是否真的退兵还要再观察一段日子，我累了，你回去吧。”司徒桀说完便要打发宝珠回去。
  “表哥！”宝珠不依的站起身子，喊道：“你怎么总是这样对我，我是你未婚的妻子，你怎么可以对我如此冷淡，你心里是不是有了别人！”宝珠在三个月前就听到了那一声‘林儿’可她派人调查了许久也没有查出司徒桀曾经有一个叫‘林儿’的女人。
  “呵呵。”司徒桀冷笑一声，坐在圆凳上，道：“宝珠，你为什么喜欢我？”
  “因为……你长得好看，还有……你很能带兵打仗，是个大英雄啊。”宝珠想了想说道，脸上浮出一丝红晕。
  “那我宁愿没有这张脸。”司徒桀低声自语道，他的心里根本就没有过宝珠，又何来有了别人。
  大都
    大都的冬天向来来得早，此时的王府空荡荡的，柳林身上披着一件狐皮大衣站在院子中，空气中的寒冷让每个人都疾驰而过，柳林却好似没有感受到一般，看着一株还未开花的梅树发呆。
  当时司徒桀上凑汗王，说柳林因为身体染疾不能随军而行，只能在此养伤，并派了自己的一队亲信在此保护，汗王对于女婿的话自然没有质疑，爽快的便应允下来。
  柳林在这个院子里待了三个多月，若是按他原来的性子必定待不住，可如今他的身子不允许他再出去，他也只能老老实实的呆在这里。

第57章 刺客
  柳林抚摸着披风下的小腹，孩子已经有七个月了，这个大肚子虽然让他很是厌烦，但想到这是司徒桀的孩子心理还会安慰几分。
  自从柳林的身子发生大变化以来，院子里就只有卓娜一人来送饭，别人若是没有事情便不允许进来，柳林不想在他们眼中看见鄙视，自己一个堂堂男子竟然变成如今这幅模样，有时就连自己都不愿去看这变形的身体，此时他才真正的意识到自己是个怪物。
  “公子，外面凉，您还是回去吧。”卓娜提着食盒走进院子，她虽然知道柳林身形的变化但也没有问过，只是尽量做好自己的本分，猜想柳林可能是得了什么怪病，可每次自己说要请太医的时候都被柳林拒绝。
  “嗯。”柳林应了一声，转身进了屋子，有些笨重的坐在一旁的软榻上。
  “公子，王爷又派人过来了，说要请公子去府上聚聚，这次还要回了吗？”卓娜一边将食盒里的饭菜放到桌上一边问向软榻上的柳林。
  “嗯，就说我的病不能出屋受寒，还请王爷见谅。”柳林斜靠在榻上，懒懒地说道，完颜惜戎隔一段时间便会派人来探望一番，还要请柳林过府吃酒，但每次都被他回绝了，可没想到完颜惜戎竟然如此执着。
  “是。”宝珠应了一声，像是想起了什么，道：“公子，我今天听府里的人说桀殿下似乎是打了胜仗，很快就要回来了。”
  “什么！”柳林有些惊讶的坐起身子，他的心理十分矛盾，他希望司徒桀能赢得这场战事，但当他凯旋之时身边的人早已变成了那位公主。
  “怎么了？”宝珠还以为自己说错了什么事，不明所以地看着柳林。
  “没事，你先下去吧。”柳林揉了揉自己的额角，只觉得腹中一痛，仿佛这个孩子也察觉到柳林的心情一般。
  西良大营
    往日的战事已经过去，这里的军士门也都放松了不少，樊瀛人已经退出了西良边界，他们取得了这次战事的最后胜利。
  西良的几个将军办了一个简单的庆功宴，众人对司徒桀十分敬仰，没想到此人小小年纪竟能有如此的才能。
  司徒桀依次接受了众人的敬酒，之后又坐了一会儿便回了偏殿，他的心理并没有那些人开心，战事结束了，他要面对的便是西良驸马的位置。
  司徒桀漫步在走廊里，心事重重的迈着步子，而此时一旁的屋顶上竟然跳下了四名黑衣人。
  这四人没有说任何话便冲着司徒桀杀去，手里都握着三尺多长的利剑，上面均涂抹了传身毒。
  司徒桀一惊之下立刻拨出腰间的弯刀，与那些人缠斗起来，可那些人好似没有痛觉一般，无论受了多重的伤都义无反顾的向司徒桀杀来。
  司徒桀心道不妙，这四人分明就是无痛无觉的死士，这四人的武功并不低，若单独与司徒桀比试定然不是对手，但此时他们成了药人，无痛无觉，司徒桀也难免有些吃力。
  司徒桀将一个死士的头颅斩下，又与其他死士打斗起来，外面的士兵听到了这里的打斗声，十几名战士冲进来与那几名死士搏斗起来，就当他们快要将这些死士斩杀完的时候，另一批死士翻墙而入，看来那些刺客为了以防万一分为两匹进来刺杀。
  这四名死士很快加入的刺杀，但他们的目的只有一个，那就是司徒桀。
  这边的打斗声也引来了得更多的士兵，司徒桀将弯刀捅进一个黑衣男子的腹中，那黑衣人在临死之际死死的搂住司徒桀的胳膊，另一名黑衣人趁此砍来一刀，司徒桀险险的避过要害，但手臂上还是被砍了一刀。
  “可恶！”司徒桀叫骂一声，将眼前之人踹开，又一刀将身侧的黑衣男子杀死。
  之后冲进来的士兵将其余的黑衣人全部杀死，司徒桀这边的士兵也死了几个。
  “殿下，您没事吧。”闻人凌将佩刀插进刀鞘，问向身前的司徒桀。
  “没事。”司徒桀瞥了一眼臂上的伤口，只是被滑了一个口子，并不是很严重。
  “这些贼子多半是樊瀛人派来的。”闻人凌摘下那些黑衣人蒙脸的巾子猜道。
  “最近要注意这些樊瀛人的动向，我不想在这里看到他们第二次。”司徒桀说完便进了屋子。
  “是。”闻人凌应了一声，命人将这些死士处理掉，随后跟着司徒桀进屋，道：“殿下，是否要请个军医来看看。”
  “好吧。”司徒桀应了一声，并不是十分在意这个不大的伤口。
  军医没有多久便来了，可西良军医并不了解这种毒，但看伤口有些发暗便担忧的对司徒桀说道：“殿下，这刀口上似乎有毒。”
  “什么！”闻人凌一下从椅子上站起来，虽然听说樊瀛人善用毒，但没想到这回竟然真的碰上了。
  “什么毒？”司徒桀没有闻人凌那样吃惊，蹙眉问向一旁的军医。
  “属下不知，不过军中有个樊瀛那边俘获来的军医，要不要让他看看。”军医建议道。
  “好吧，让他过来看看。”司徒桀应了一声，现在也只能如此了。
  不多时那名被俘的军医就被带到了司徒桀面前，他看了看伤口，脸上一笑，道：“呵呵，看来你还真是让我们樊瀛费了不少心思，连这种东西都用上了。”
  “你说什么！快说，这是什么毒，怎么解！”闻人凌抓起那人的领口大呵道。
  “哼，没有解毒的方法，只有等死！”那军医得意的一笑，道：“不如我好心的告诉你们，从现在起只要谁碰过司徒桀就都会死，这是传身毒，没人能解！”
  “混蛋！我宰了你！”闻人凌心下气愤，从腰间抽出佩刀就要砍下去。
  “将军不可！他是唯一了解此毒的人，不能杀他！”军医在旁阻拦道，心里也有些害怕，刚刚他为司徒桀包扎了伤口，难道这样也会被传染上？
  “放开他。”司徒桀皱眉说道，闻人凌放下刀后，司徒桀看了那樊瀛军医一眼，道：“还挺有骨气啊，不过没关系，我就喜欢有骨气的人。”
  “来人！”司徒桀冲着外面喊道，立刻就有两名士兵走了进来，司徒桀看了地上的人一眼，道：“拉下去好好的‘伺候’这位军医，我倒要看看他的骨头有多硬，直到他说出解毒的方子为止。
  那军医被拉下去后司徒桀烦闷的坐在桌边，道：“你们先下去吧。”
  “殿下放心，属下一定遍访周边的名医，我不信这樊瀛人的毒就没人能解了。”闻人凌在旁说道。
  司徒桀没有回应，挥了挥手，闻人凌行礼后便离开了偏殿。
  司徒桀看了一眼自己裹着绷带的伤口，竟有一丝释然，他不知道自己是不是疯了，或许这是个不娶宝珠的好理由也说不定。
  转日司徒桀起床的时候感觉眼前有些模糊，摇了摇头后却依然没有恢复。
  “来人！”司徒桀冲着门外喊道，一个小厮走了进来，道：“主子有什么吩咐。”
  “去把军医叫来。”司徒桀皱眉说道，揉了揉眼睛后依然看不清眼前的东西。
  “是。”小厮应了一声，不多久便把军医叫了来，随行的还有其余几名军医和闻人凌。
  “殿下，您的眼睛怎么了？”闻人凌着急的上前查看道。
  “只是有些看不清，昨天的军医怎么样了。”司徒桀看着有些模糊的众人问道。
  “属下……属下似乎也中了……这种毒。”那军医满面伤心地说道，今早他就感觉自己的脾胃隐隐作痛，摸脉后才发现自己的身子恍若病入膏肓一般，把那太医吓得不知所措，正要找闻将军商议便被叫了过来。
  其他军医也是束手无策，人心惶惶之下竟然没有人再敢上前为司徒桀诊治，怕自己也被传染上这致命的毒药。
  “那个樊瀛的军医怎么说？”司徒桀十分平静的问向闻人凌。
  “他还是不知道解毒的法子，您看……”闻人凌也是心急如焚，但也不知要如何是好，他已经命人贴出悬赏名医的告示，只希望有人能解这传身毒。
  “今后我的治疗都由你来负责吧，这毒不能再传给更多人，你放心，我不会亏待你的。”司徒桀对那名已经中毒的军医说道。
  “是。”那军医应道，也知道目前只有自己能继续为司徒桀治疗。

第58章 得知
  司徒桀身中剧毒，广招天下名医的事情很快就传到了大都，当柳林听到这个消息时竟将手中的茶盏打翻。
  “你是听谁说得？怎么可能！”柳林不可置信的问向一旁的卓娜，眼神中带有一丝慌乱。
  “是真的，街口贴了皇榜，说这种毒很奇特，还说谁要是能解毒就赏黄金百两。”卓娜见柳林将茶盏打翻吓了一跳，赶紧蹲下身子边收拾边说道。
    “怎么会这样……”柳林愣愣地看着前方，自己虽然恨他，但也不想他死，柳林无意识的抚上了自己高耸的腹部，不知那人还是否能看这孩子一眼。
  “卓娜……”柳林想了片刻看向蹲在地上的卓娜，道：“我想要去边关。”
  “啊？这怎么行，您现在的身子还病着，这里离边关又远，怎能受得起那颠簸之苦。”卓娜瞥了一眼柳林的肚子，好心劝道。
  “我想去看看他，看着他什么时候死……”柳林的嘴角带出一丝苦涩的笑容，那人若要死也必须死在自己面前，以解了自己心中的恨。
  “可是……”卓娜咬了咬唇，不知柳林为什么如此恨桀殿下。
  “你准备一下，我们今晚就走。”柳林说完便颇为费力的站起身子，宽松的白袍带有一丝慵懒。
  “是。”卓娜知道柳林心意已决，便不再阻拦，应了一声便出去准备了。
  西良大营
    司徒桀的眼睛越来越看不清东西，虽然汤药喝了不少但却没有半点效用，脾气多少变得烦躁不安，难道他司徒桀真的就要命丧于此吗？他不甘心！
  “这药到底还要喝多少，天天喝又有什么用！”司徒桀将药碗狠狠的摔在地上，一手扶着床沿，可眼前的人却是一片模糊。
  “殿下，这些都是能延缓毒性的上等草药，多少还是有些用处的，还望殿下息怒，身子要紧啊。”旁边的闻人凌担忧地说道。
  “延缓又能延缓到什么时候，现在这般还不如死了干净。”司徒桀自嘲的一笑，重新躺回床上。
  “殿下怎可如此自暴自弃，您难道忘了属地上还有十几万将士等着您回去了吗？”闻人凌鼻子一酸，跪在地上说道。
  “罢了，你们都下去吧，我想一个人静一静。”司徒桀摆了摆手，此时他想不到自己的宏图霸业，想不到属地的十几万将士，他只想见见那个灵动的小人儿，想将他搂进怀中，哪怕是最后一次，可如今就连这样也是奢望，自己现在全身是毒，就算柳林站在自己面前他也不能碰他。
  他现在还好吗？和完颜惜戎在一起怎么样了？那人有没有欺负他，吃饭的时候还会不会挑嘴？
  司徒桀想着想着眼角滑下一滴眼泪，虽然他什么都看不清，但还是立刻用袖子擦掉，再如何的英雄气概司徒桀也只是一个十八岁的少年，此生唯一的动情，也是最后一次，想不到自己最后竟会在孤寂中死去……
  宝珠一个人在闺房中坐立不安，一旁的丫鬟劝道：“公主，您若是想送东西给桀殿下就让奴婢去送吧。”
  “你懂什么！”宝珠瞪了旁边的丫鬟一眼，道：“我是桀表哥的未婚妻，按理说应该去探望他，可他身上中的是传身毒啊，若是我碰了，我也是难逃厄运。”宝珠苦恼的坐在桌边说道。
  “那小姐熬些滋补的东西过去，然后说自己身体不适不就好了。”丫鬟机灵的在旁提点道。
  “也只能这样了，你去找军医来，就说我中了风寒，你一会儿派人送些补品过去，就说是我亲手做的。”宝珠想了想说道。
  “是。”一旁的丫鬟应了一声答道。
  宝珠拖腮而坐，她是喜欢桀表哥，但为此搭上自己的命就不值了。
  司徒桀听了那丫鬟的说辞微微一笑，道：“你把东西放下吧，明日我便派人将公主送回大都，这里乌烟瘴气的，公主是万金之躯，不能有一点差池，你回去告诉她吧。”
  “是。”那丫鬟领命后便出了偏殿，司徒桀的笑容仍然留在脸上，但眼中却带出一丝寒意，这样的女人何足挂齿，也配做他司徒桀的女人。
  大都
    卓娜将东西稍稍整理了一番，柳林吩咐她要轻装上阵，所以她只准备了一辆马车，赶车的车夫也是王府中的老人，柳林的身手十分不便，披着狐皮大衣靠在马车中，车下的颠簸让他微微蹙起眉头。
  马车缓缓前行着，而此时外面却忽然传来吵闹声，火把的亮光在车窗上摇动着。
  “怎么了？”柳林不解的问向外面的车夫，可此时外面已经没有了声音，帘子被大力的掀开，只见一个身着浅黄色袍子的男子站在马车前，道：“这么晚了，柳军师这是要去哪啊？”此人正是完颜惜戎，他派人请了柳林多次均没有回音，本想这人早晚是自己的东西，岂料柳林竟然趁着夜色逃跑。
  “小王爷有礼了，在下有一事不知，是否可以请教小王爷？”柳林的面上一派淡然，实则心里怦怦直跳，此时自己身上围着斗篷还不明显，若他发现自己的秘密该怎么办？！
  “本王洗耳恭听。”完颜惜戎背着手，挑了挑眉问道。
  “在下不知在小王爷心中我是贵国的客人？还是连去哪都不能自己决定的囚徒呢？”柳林嘴角带出一丝冷笑地问道。
  完颜惜戎被柳林问得一愣，但立刻想出理由，道：“呵呵，柳军师说的是哪里话，你在这里自然是客人，但现在天色已晚，本王怕你在路上有危险，所以才特来接你回去。”
  “小王爷的好心在下谢过了，不过……”柳林从袍子下掏出一把匕首，拨开后抵在自己的颈间，道：“小王爷想要背上滥杀盟友的罪名吗？若是这样，在下也只好舍命相陪。”柳林的手微微一抖，奶奶的，老子大小也算个汉子，竟然混到用自裁来威胁人的地步，还真是衰啊，谁让自己顶着个肚子，动也不能动，只能用这种最‘娘儿们’的方法自保了，也顾不得丢不丢脸了。
  “你！”完颜惜戎被柳林的动作弄得有些措手不及，没想到他竟然会搬出自杀来威胁自己，完颜惜戎背在身后的手紧握成拳，道：“你就那么想去见他，陪着他一起死？你还真是贱！”
  “哈哈！”柳林大笑一声，一双凤眸微微眯起，道：“谁说我要陪他死，我是想要看着他死……可是小王爷不觉得死死纠缠别人的人更是下贱无比吗？！”
  完颜惜戎的一口银牙几乎咬碎，听了柳林前面的话他还抱有一丝希望，没想到……
  “我是贱人，那喜欢我的人又是什么呢，不是比贱人还贱！”柳林用匕首在颈间微微用力，殷红的鲜血立刻流了下来：“我柳林向来说到做到，只是不知我这贱民的命抵不抵得过西良太子爷的面子？”
  完颜惜戎被柳林气得脸色通红，但也知道若柳林真死在这里也是麻烦，自己也无法向父皇交代，冷哼一声，道：“你自甘堕落我又何必拦你，不过我提醒你一句，在司徒桀的心里，皇位永远是第一位的，你永远都比不过！”
  “不劳小王爷费心……”柳林挑了挑嘴角，瞥了一眼气得不轻的完颜惜戎，冲身边吓得瘫软的卓娜，道：“把帘子放下，我们走。”
  完颜惜戎这次没有再阻拦，一双眼睛恶狠狠的瞪着前方的马车，自语道：“会有你后悔的那一天……”
  柳林将匕首重新插回刀鞘，抬手摸了一下颈上的伤口，只是个很浅的口子，但摸上去还是有些刺痛。
  “公子，您这是何苦呢？”卓娜赶紧用干净的帕子擦掉伤口流出的血，从包裹里拿出金疮药为柳林涂上。
  柳林没有说话，只是将窗子上的帘子撩了起来，见马车出了城门不由得微微一笑，看来他这个自残的方法还是挺有效果的。
  赶车的马夫念及柳林身子的缘故走得不是很快，但柳林一直说不用在意自己的身子，让马车快些，就这样马车时快时慢，第一个吃不消的便是柳林，肚子里的小家伙好似抗议一般，总是动个不停，柳林总有一种他要扒开自己的肚子跑出来的恐怖感觉，卓娜第一次看见柳林的胎动，吓得连打水的脸盆都掉在了地上，急着要去找大夫，或是道士什么的驱驱邪。
  柳林无奈下只能将自己的秘密告诉了卓娜和车夫，毕竟之后的路还长，让他们猜来猜去还不如直接告诉他们。

第59章 包子开生
  “公子……您竟然是……”卓娜已经被震得说不出话来，一手指着柳林高耸的腹部，眼睛不可置信的瞪大。
  就连被叫进来的车夫也吓得不轻，这坐在床上的人分明是个男子，怎么就怀上孩子了呢。
  “这件事说来话长，我告诉你们只是不想你们疑心，与其你们猜来猜去还不如现在就告诉你们。”柳林挑起一缕袍子上的带子说道。
  “这……”两人面面相觑，半天才接受了这个不可能的事实，决定先回去好好的消化一下这个消息。
  两人退下后柳林一手抚上自己高耸的腹部，似是在安抚这个躁动的孩子，低语道：“也许这是咱们最后一次见他了，你不要再调皮了。”柳林的面上露出一丝苦涩的微笑，自己真的还见得到那人吗？
  转日
    卓娜一早便在马车内加了一些毯子，让柳林坐在车里能舒服些，可饶是这般柳林依然感觉腰酸背痛。
  “公子，您喝点水吧。”卓娜将水囊递给柳林，虽然柳林的身子有异，但卓娜深知主子对她的好，也就不是很在意柳林怀孕这件事了。
  柳林接过水囊，刚喝了一口便感觉有些恶心，敲了敲车门示意车夫停车，之后又在卓娜的搀扶下走下马车，趴在树旁吐了起来。
  “主子，您这是怎么了？”卓娜一边拍着柳林的后背一边问道，见柳林吐得差不多了便递上水壶。
  柳林用水漱了漱口，道：“没事，可能是坐得太久了，胃有些不舒服而已，走吧。”柳林说着便向马车走去，可刚走了两步便停住了，感觉自己的腿间有些粘腻，柳林尴尬的将手伸进袍子的下摆，还好外面穿着一件大衣，所以他的动作并没有被卓娜发现。
  “公子……”卓娜见柳林愣愣的的站在原地，眉头紧蹙若有所思，不由得开口问道。
  柳林的脸上一阵红一阵白，想不到他柳林活了一把年纪竟然……竟然失禁了！！这个事实将柳林打击的不小，裤子上湿湿的感觉很不舒服，若是被卓娜发现自己今后可不要活了。
  “没……没事，走吧。”柳林眨了眨眼，在卓娜的搀扶下重新上了马车，可裤子里的潮湿感多少让柳林有些难受，肚子里不时的抽痛更是让他坐立不安，但表面上却没有表现出来。
  马车又前行了半个多时辰，柳林感觉自己的腰越来越酸，几乎不能直坐，额头上也渗出了汗水，而卓娜趴在一旁的小榻上休憩并没有发现柳林这边的异样。
  柳林不知自己的身子怎么了，虽然前几日也有抽痛，但这次却格外明显，连带孩子都不安的躁动起来，柳林不是没有想过自己要生产的可能，可这孩子才七个多月，是不是太早了。
  “嗯……”柳林呻吟了一声，一手按在腹上，一手托着自己笨重的腰身缓缓躺下身子。
  “卓娜……”柳林有些虚弱的唤了一声，虽然他不想叫卓娜，但身下的湿润让他无法忍受，也顾不得什么脸面了。
  “嗯？”卓娜揉了揉眼睛坐起身子，见眼前的柳林满脸痛苦的躺在马车内顿时清醒了过来，赶紧爬过去，道：“公子？！”
  “我……我的裤子好像湿了，你帮我褪下来，我没有力气……”柳林皱眉说道，没想到自己竟然还会有让人帮着脱裤子的一天，虽然他心中有一百个不愿，但此时也只能如此了。
  “是。”卓娜赶紧掀起柳林的袍子，见到裤子上那微微带血的黏稠分明就是羊水，她虽然未嫁过人，但原先也伺候过生产的主子，知道这便是要临盆的前兆。
  “公子……您……您这是要生了！”卓娜有些焦急地说道。
  “什么！”柳林的身子微微抬起，但腹中的剧痛让他重新躺回床上：“不可能，这个孩子才七个多月，怎么会这么快……”
  “您这是要早产了，我原先伺候过世子妃，不会弄错的，您的羊水已经破了。”卓娜解释道，赶紧撩开帘子，道：“我们离前面的镇子还有多远？”
  “还有一段路程，怎么也要傍晚才能到。”车夫不明所以，问向卓娜，道：“公子怎么了？”
  这车夫五十多岁，看着也颇为老实，昨天着实让柳林能孕子的事吓得不轻，但想到原先桀殿下对他们都很好，将心比心，他也应该让柳军师尽快见到桀殿下，他与卓娜都隐隐猜到这个孩子多半是桀殿下的骨肉。
  “公子似乎是要生了，必须马上找个稳婆，能不能快些！”卓娜着急地说道。
  “什么！这么快就要生了！”车夫也被吓得一惊，他赶了那么多年的车还从没有遇见过这种状况：“现在已经是最快的了，而且以公子的身子如何能颠簸。”
  “那可如何是好？！”卓娜咬了咬牙，见不远处有条小溪，便对前面的马夫说道：“来不及了，你驾车到前面的小溪，用皮子烧些热水。”
  “嗯。”那车夫应了一声，便驾车向小溪边驶去，卓娜回了马车，将柳林湿湿的裤子褪下，虽然男女有别，自己还是个大姑娘，但此时人命关天，也就顾不得那么多了，卓娜将一条干净的毯子重新盖在柳林的腿上，道：“公子，我们离前面的镇子太远了，您只能靠自己了……”卓娜为闭着双眼的柳林擦去额上的汗水，心里有些酸酸的。
  “知道了……”柳林没有卓娜那般难受，在他的意识里知道这个秘密的人越少越好，不请产婆也没让柳林太过伤心，若自己不幸死在这上面也是天意，怨不得别人。
  车夫驾车到小溪边后，捡了一些柴火升起火堆，又从车上拿过一张羊皮，取了些水架在火堆上，这是西良人通用的法子，出门放牧不用带铁锅，只要随身带着一块羊皮便能煮东西。
  “公子，我要帮您检查一下。”卓娜将柳林的双腿打开，虽然已经有心里准备，但亲眼看到还是让卓娜震惊不已，没想到柳林竟是雌雄同体的身子。
  “快点……”柳林羞耻的别过头，但也知道如今非这样不可了，肚子里的孩子动得越来越厉害，柳林感觉自己的肚子都快要炸开了，只能用双手狠狠地抓住身下的毯子，将呼之欲出的嘶喊压在喉咙里。
  “公子，您用些力气试试，没事的，有许多女人都是很自然的生下孩子，公子也会没事的。”卓娜虽然嘴上这么说但脸上的慌张还是泄露了她此刻的不安，若是寻常女子还有可能自己诞下孩子，可柳林又怎是寻常之人。
  “啊啊……”柳林一手攥住脖间的玉石，将自己的双腿大大的张开，努力的向身下使着力气。
  “公子，你要是痛就咬着帕子。”卓娜将手帕放在柳林口中，她原先看世子妃生子的时候便是这般，以免产子的时候咬坏了嘴唇。
  “呜嗯嗯……”柳林一手抓着窗栏，口中死死的咬住那块锦帕，双脚挣动着向外打开，肚子里好像卡了一个东西，无论如何都下不来。
  卓娜见柳林如此痛苦也急得满头大汗，从包裹里拿出一些清凉膏药抹在柳林鼻下为他提神，道：“公子，您累了就歇一歇，那些娘娘们也要生上好久才生下来，要不要先吃些东西，这样一会儿才有力气。”
  柳林口中的锦帕掉在身前，连额前的头发也被汗水所打湿，他记得儿时母亲曾告诫过他，自己身体的那里是禁忌，万万不可选女道，不然定会丧命，可他却因为司徒桀打破了自己一直以来的信条，三番两次的纵容，才会种下今日的恶果，他隐隐觉得这个孩子自己是生不出来的，因为自己的那里是禁忌，太过狭窄的穴口根本就不适宜生子。
  卓娜将旁边的薄毯盖在柳林的下身，走出了马车，冲一旁的马夫问道：“咱们还有干粮吗？公子现在的身子太弱，必须吃些东西才有力气。”
  “只有一些粗粮，本来就没打算在这里停留，所以带得不多。”马夫从自己随身的包裹里拿出一袋炒好的小米递给卓娜。
  “有总比没有强。”卓娜用热水冲了一些干粮端进了马车，见柳林斜靠在马车上粗喘着，面上尽是痛苦。
  “公子，您吃些东西吧，这样才有力气。”卓娜用勺子盛了一勺小米递到柳林面前说道。

第60章 包子
  柳林也知道自己应当吃些东西，可他此时被腹中的孩子折腾得够呛，胎儿的蠕动更是让他想吐，此刻还怎么吃得下去。
  柳林喝了一小口，一手抚上自己的腹部，轻声说道：“卓娜，我是不是生不出来了……”
  “公子别胡说，您是大富大贵的命，怎么会生不出，生孩子急不得。”卓娜为柳林打气，又舀了一勺米粥，道：“您再吃点吧。”
  柳林侧头又吃了两口，便再也咽不下去，摇了摇头表示拒绝。
  “我看太医都是要给娘娘们压胎，这样才能有助生产，公子要不要试一试？”卓娜想着当时的情景说道，此时柳林的羊水已经流出很多，卓娜自然知道羊水若是都流光了孩子便要憋死在腹中，所以她也只能出此下策。
  “要如何压胎……”柳林虚弱的看向卓娜，忽然有一种不好的预感。
  “我也不太会，我只能尽量给您揉一揉，如果……如果孩子总不出来的话，我怕……”卓娜顿了顿，但柳林已经明白了卓娜的意思，如今只能死马当活马医了，与其等死还不如试一试。
  “你来吧……”柳林将帕子重新放进口中，如今自己的腹部连碰一下都疼痛不已，更不要说什么压胎，可柳林不想让这个孩子死，他现在只能这般了。
  “那主子您要忍住啊。”卓娜咬了咬唇，她见识过那些娘娘们压胎时的鬼哭狼嚎，那些娘娘们尚且有最好的药材，可他们现在什么都没有，万一有个意外便是九死一生。
  卓娜有些颤抖的将柳林的外衣解开，露出浑圆的下腹，有些不知从何下手，卓娜毕竟是个丫鬟，何时给人接生过，只看过一些过程，如今只能依葫芦画瓢。
  卓娜下定决心，一手按住柳林的腰侧，一手按上柳林的腹部。
  “呜嗯嗯……”剧烈的疼痛让柳林挺起了身子，一手狠狠的扯着身下的毯子，柳林生来就是贵公子，被爹娘捧在手心里的么子，何时受过这样的苦，只感觉好似有把刀在扎自己的内脏，那一双漂亮的凤眼猛地瞪大，手背上的青筋都爆了出来。
  “公子，您忍着点……”卓娜的眼睛红红的，有些忍不住要落泪，拿起一旁的帕子为柳林拭去额上的汗水。
  柳林睁着双眼无神地看着车顶，眼前被泪水所迷蒙，好痛，真的好痛，那种仿佛将人撕碎的痛让柳林产生一种绝望之感，他觉得自己要死了，昏然之间似乎看见了小时候爹娘拉着他玩的情景，想起了和司徒桀在书院里的一幕幕，是不是自己要死了，所以才会看到原先的事情。
  “公子，您看看我！！”卓娜被柳林空洞的眼神吓坏了，一手拍着柳林的脸颊喊道，又将清凉的膏药抹在柳林的鼻下。
  “卓娜，帮我将这个孩子交给司徒桀，若他也死了，就送回文国的京城，拜托了……”柳林半眯着眼睛，身子有些瘫软。
  “奴婢不要听这些！您别再说这些丧气话了。”卓娜的眼泪终于抑制不住的流了下来，他知道柳林是在交代后事，可公子才十八岁，不会就这样死的。
  “我……我说的是万一……”柳林苦笑一声，道：“小爷我死不了，我还得看着那个混蛋先死，呵呵，啊……”柳林笑了一声，但腹中的剧痛却让他不由得呻吟出声。
  卓娜抹掉脸上的泪水，呼了一口气，将自己的袖子卷起来，道：“公子您加把劲，卓娜不会看着公子有事的！”说完便将柳林的腿打得更开，道：“公子，您用力啊，孩子已经到盆骨了。”边说边向下推着柳林的肚子。
  “啊……啊啊！！”柳林这次没有再堵住自己的嘴，将压抑在喉中的痛苦喊了出来，双手紧紧的抱住自己的双膝，将自己的下身打到最开，感觉腹中的巨物一点点的向下滑，整个身子好似变形的梨子一般，而柳林也同时用双腿夹紧自己的腹部，那钻心蚀骨的疼让柳林的身子都不禁颤抖起来，太阳穴突突的跳个不停。
  “啊……司徒桀！你……混蛋……哈啊！”柳林的眼角流出眼泪，自己为他这般辛苦的产子，而他却为了自己的宏图伟略娶那个公主，如今他中了毒自己为什么一点都不开心，只觉得心里更痛，连同这身体上的疼痛，将他燃烧殆尽，只留下一个空壳。
  “公子用力啊，我看见头了。”卓娜惊喜的喊道，总算是看到了一丝希望。
  “啊哈……啊！”柳林额上的汗珠滑进了眼中，与泪水一同挡住了他的视线，柳林不敢泄气，下身已经痛到麻木，而撕裂的感觉却相当清晰，他此时已然顾不得自己，只想将这腹中的狼崽子快快生下，司徒桀曾戏称这是他的狼崽子，如今这个狼崽子还真是将自己折腾得死去活来，恨不得历时死去也比这样来得痛快。
  “出来了！出来了！”卓娜兴奋的喊道，而柳林只感觉一个巨大的东西滑出自己的体外，眼前的东西也看不太清，直直的倒在了马车内，眼前昏暗一片。
  卓娜将孩子抱起，用小刀子割去孩子的脐带，道：“公子，是个女孩！”卓娜抬头的时候却见柳林已经晕过去，赶紧上前查看，见柳林只是劳累过度所致才安下心来。
  卓娜将孩子和柳林身下的秽物带出了马车，用提前准备好的热水为孩子冲了冲身子，又简单的为柳林擦了擦身。
  卓娜抱着刚刚出生的孩子，真想不到这小娃娃就是前一刻将公子折磨得死去活来的小东西。
  “没想到主子竟然会生出女娃娃。”车夫有些不可置信地说道。
  “我也没想到，这次真是菩萨保佑，咱们快些去前面的镇子吧，主子需要好好的静养。”卓娜低头看了一眼怀中的孩子，道：“这个小娃娃也得吃奶。”
  “嗯。”车夫应了一声便将皮子收好，此时已经将近傍晚，卓娜简单的收拾了一下便抱着孩子上了车。
  当柳林醒过来的时候，发现自己躺在床上，侧头的时候见卓娜正用勺子喂着怀中的孩子。
  柳林感觉嗓子异常干涩，想要起身喝些水，可刚刚一动就感觉下身疼痛不已。
  “嘶……”柳林倒吸了一口气，一双秀眉紧紧的皱在一起，他奶奶的！痛死了！
  “公子……”卓娜听见这边的声音立刻站起身子走了过来，将孩子放在床边，道：“您醒了，是不是饿了？”
  “我想喝水。”柳林有些虚弱地说道，在卓娜的帮助下靠在后面的床背上。
  卓娜站起身子走到桌前，见水已经凉了便说道：“我去打些热水来。”说完便出了屋子。
  柳林低头看了看裹在貂皮中的孩子，红红的小脸肉嘟嘟的，一双眼睛又大又黑，头上的软发有些微微卷起，可能是这孩子太小，还看不出来像谁。
  柳林的嘴角划出一丝笑容，这个小肉球真的是从自己的肚子里出来的吗，看上去好小，可能是早产的缘故，这孩子的身体比正常的婴孩小一些，可就是这般小还让自己费了那么大气力，真不知道这早产是福是祸。
  柳林忽然想起了什么，将包裹孩子的貂皮打开，见到孩子的下身时微微一愣，自己竟然生了个女儿！
  这个事实让柳林半天没反应过来，先不说自己与司徒桀都是男子竟能生女儿，就是这孩子在肚子里的折腾劲他也早就认定这是个儿子。
  “怎么竟是个丫头……”柳林虽然口上这么说，但嘴角还是带出了一丝笑意，顺手捏了捏女儿嫩嫩的小脸，不知是不是柳林的力气过大，竟将孩子捏得哭了起来。
  柳林被这孩子震耳欲聋的哭声震得皱了皱眉，这个丫头也太能闹了吧，她真的是早产的吗？
  柳林重新将孩子包好，有些犹豫的抱起孩子，他长那么大何时抱过孩子，此时抱着女儿动作多少有些僵硬。
  “别……别哭了……”柳林无奈地看着依然狂嚎的女儿，不知要如何哄她。
  卓娜再次进来的时候就看见柳林很纠结的抱着孩子，那孩子的小脚丫露在外面，一张小脸哭得通红，似乎是在抗议这种难受的姿势。
  卓娜将热水放回桌上，几步上前，道：“还是我来吧，您看孩子的脚都露出来了。”
  柳林这才发现自己的抱法似乎有问题，而且自己的身子也很不舒服，见卓娜过来便将孩子递给了她。
  第61章 哺乳
  柳林见卓娜用勺子一点点的将碗中的奶送进孩子口中，不由好奇的问道：“这是哪来的奶？”
  “我们如此匆忙也没找到奶娘，这是在一户农家取来的羊奶，只能先给小主子将就着吃些。”卓娜见怀中的娃娃吃的差不多了用一旁的帕子擦掉孩子脸上的口水。
  柳林看了一眼那睡着的孩子，没有应声，自己又不是女子当然不能亲自为他哺乳。
  “公子，您要不要在这里休息几日，您现的身子没办法再受颠簸之苦了。”卓娜将孩子放在软榻上冲床上的柳林说道。
  柳林沉吟片刻，道：“没关系，我们明早就赶路吧。”
  “什么！”卓娜微微一愣，道：“公子，您刚刚产子，身子正是最弱的时候，若不好好调理定会留下病根，到时候就麻烦了。”
  “不用说了。”柳林叹了口气，道：“我等得了，只怕那人也等不了。”柳林的眼中带出一丝暗淡，他又怎会不知道这样的身子上路会是什么样的后果。
  卓娜没有再劝解，也知道柳林此行的目的，只能暗中祈祷殿下的毒能早日解开。
  十日后。
  天色蒙蒙发亮之时，一辆马车缓缓驶入西良的边城，而这车中之人正是柳林。
  柳梦挑起窗帘向外看了看，边城虽然不及大都富裕，但也算得上繁华。
  一缕清风吹入马车，将柳林额前的碎发吹起，但他只是将裹住婴孩的被单向上拉了拉。
  这孩子还没有取名字，他心里还是希望能由司徒桀来取，柳林随手拍了拍孩童的后脊，孩子睡得很香，并不被外界的事情所打扰。
  柳林摸了摸孩子的小脸蛋，嫩嫩滑滑的好似豆腐一般，这几天孩子的小脸张开了不少，皮肤也变得水嫩嫩的，一双眉眼却是像极了司徒桀，想不到一双狭长的眸子长在女孩子身上也是如此好看。
  “丫头，你马上就能看见你那个蛮子爹了。”柳林低头亲了一下孩子的额头，嘴角划出一丝浅笑。
  马车到达军营外的时候两名士兵拦住了他们的去路，卓娜跳下了马车，道：“我家公子要见桀殿下，快点让开。”
  “桀殿下岂是你们说见就见的，赶紧走开，少在这里捣乱。”一个士兵不屑的说道。
  “你说什么？！我家公子是桀殿下的军师，你们凭什么不让我们进去。”卓娃生气的与其中的一名士兵理论起来。
  “军师？打仗的时候没见军师，怎么仗打完了军师倒跑来了。”另一名士兵嘲弄的大笑起来。
  “你！”卓娜气得脸色通红，此时马车内传出柳林的声音，道：“我是来为司徒桀治病的，难道这样也不能进去吗？”
  “治病？”一个士兵犹豫的看向马车，这些天也来了一些大夫，桀殿下的病还没有治好他们倒是全死了，至此再也没有人敢来治病，没想到今日又来了个不怕死的。
  “你会治什么病，我们要看看人才能放你进去。”一个士兵说着便向前走两步。
  “军爷尽管看便是，反正在下用的便是以毒攻毒的法子。”略带慵懒的声音从马车内传出，好似一道符咒般定住了那士兵的脚步。
  “呵呵……既然这样你们就进去吧。”他可不要被传上那种毒，也管不得柳林说的是真是假，立刻将他们放行。
  “哼……”马车再次动了起来，柳林冷哼一声，抚了抚身下的婴孩。
  卓娜进了军营便找到了闻人陵，闻人陵见到卓娜也是一惊，这不是伺候柳公子的那个丫鬟吗，怎么跑到这里来了？
  “将军，我家主子来看桀殿下了。”卓娜走到了闻人陵身边说道。
  “柳公子来了！”闻人陵赶紧跑出屋子，而柳林正好从马车上走下，双手抱着刚刚出生不久的孩子。
  “柳公子！您怎么来了？”闻人陵赶紧跑过去，有些奇怪柳公子手中的了孩子是从哪里来的。
  柳林穿着一件鹅黄色的袍子，银色的束腰让整个人看着明亮不少，但脸上的倦容却是怎么都遮掩不了的。
  “他怎么样了？”柳林没有回答闻人陵的问题，而是问出了他现在最关心的事情。
  “这……”闻人陵自然知道柳林说的是谁，可他不知要如何对柳林说出这个事实。
  “死了？”柳林的眉毛微微蹙起，好似风淡云轻，但两片微微颤抖的薄唇却泄露了他此时的心情。
  “没！没有！”闻人陵立马否认，道：“我们为主子找了许多郎中，可不要说解毒，就连知道这种毒的人都少之又少，主子……主子的眼睛已经看不见了。”
  “看不见了……”柳林只是机械的重复着，脑内一片空白，自己想象不出司徒桀看不见会是怎样一番情景，他是何等傲气的人，如何能接受这样的打击。
  “我想去看看他……”柳林低头看了一眼襁褓中的孩子，天不由人，司徒桀终究是没有‘看到’他们的孩子，他现在身中成剧毒，恐是连摸一下这孩子都是不可能的了。
  “那公子一定要记住，千万不可碰触桀殿下！”闻人陵知道自己的劝解定然无用，只能提醒这剧毒的厉害：“桀殿中的毒很是霸道，若是碰到的人会一点点的衰竭而亡，您一定要小心啊。”
  “被传染的人还会再传给别人吗？”柳林问出了心中的疑惑。
  “那道不会。”闻人陵想了想说道。
  “那就好。”柳梦低声自语道，抬起头后对闻陵说道：“我将这孩子安顿好之后便去看他，派个小厮为我引路吧。”
  “是。”闻人陵见柳林的面上淡淡的，说不出有什么悲痛，心下有些奇怪，但也没有多问，派了一个小厮为柳林带路。
  柳林被安排在府衙的上房里，小厮没有进去，只在外面等候，柳林刚要将孩子放在床上，那孩童便哭了起来。
  柳林无奈的重新将孩子抱起来，摸了摸孩子的身上，也没有尿湿，难道是饿了？
  柳林出去让那小厮去准备一些鲜奶，半晌后小厮端了些牛奶回来，可柳林刚喂了一些那孩子便吐了出来。
  柳林知道宝宝这几天都是喝卓娜带的羊奶，味道的变化让这孩子有些不适应，可卓娜带的羊奶已经喝光了，这可如何是好？
  正在柳林不知如何是好的时候，这小娃娃似乎有了自己的意识，小手摸向柳林的胸口。
  “啊……”柳林轻叫一声，自己的胸口自从生完这个丫头后就越来越涨，起初还不是很明显，可最近不知为何竟越发严重起来。
  柳林一手摸向自己的胸口，该不会是自己想的那样吧，柳林的眼中有些慌乱，可还是想要确认一下。
  柳林有些心虚的将门锁好，抱着孩子走到床前，犹豫了一下还是解开了自己的前襟，露出衣衫下的白皙胸膛，只见那粉红色的乳晕比生产前要大一些，乳头也十分充盈，像是有什么东西要流出来一般。
  柳林本来还在犹豫要不要这样做，可怀中的宝宝已经帮他做了决定，抬起小身子吸住了柳林的乳头。
  “啊！”柳林一惊之下竟从床上站了起来，还好没有撒手摔到孩子。
  宝宝此刻终于吃到了梦寐以求的东西，小嘴死死的嘬着，说什么都不撒口，柳林低头的时候正巧看见这一幕，只见这孩子中睁着一双俏似司徒桀的双眼有，天真无邪的看着自己，小手不时拍拍柳林的胸口。
  胸口上一吸一吸的感觉竟让柳林有一种被这小家伙调戏的感觉，虽然只是个孩子但还是弄得柳林的胸口又酸又麻，想要躲开却又不能，总不能硬扯开。
  而此时胸口里的液体竟然真的被宝宝吸了出来，柳林一瞬间也愣住了，见怀中的宝宝津津有味的吸着更是如遭雷劈，整个人都愣在原地，虽然他怀疑过这种可能，但这个噩梦为什么要好死不死的发生在自己身上。
  半晌后宝宝终于吃饱了，放开柳林的乳头时还打了个饱嗝，以示满意，柳林感觉头晕目眩，恨不得找个墙角扎起来才好，可惜这里没有墙角让他扎，外面忽然传来了敲门声，柳林赶紧将孩子放在床上，匆忙的系好袍子的盘口。
  “柳公子，您收拾得如何了，将军让我带您去见桀殿下。”门外的小厮低声说道。
  “知道了……”柳林吐了一口气，心中怦怦直跳，简直就像做贼被抓现行一般。
  又整理了一遍衣袍才推门而出，而卓娜正巧端着一个小碗向这边走来，见柳林出门便上前说道：“我为小主子准备了一些羊奶，怕别的东西喝不惯。”
  柳林现在听到‘奶’这个字就全身起鸡皮疙瘩，这完全是自己的噩梦，轻咳一声，道：“你去吧……”说完随着那个小厮向司徒桀的房间走去，暗道那丫头哪里会不适应，在他看来是适应过头才是。

  第62章 见面
  柳林跟着小厮来到了后院的主屋，小厮到了院门口便停下了脚步，转身对柳林说道：“这里面便是桀殿下的屋子，若是没什么事小的就先告退了。”那小厮脸上有着明显的惧意，恐怕自己沾染上司徒桀的毒。
  “知道了，你下去吧。”柳林又岂会不知小厮的心思，挥了挥手便让他退下了。
  柳林走进院子，这里对于一个主子来说未免太过清静，偌大的院子没有一个下人。
  柳林走到主屋门前，缓缓推开了大门，屋子里不是很明亮，四周的窗子都关得紧紧的，床上的人还有熟睡，并没有因为柳林的进入而醒来。
  柳林绕过屏风走到床边，床上的人仍旧是那张容颜，只是往日英气的面容变得十分憔悴，虽是在睡梦中，但双眼下的阴影却是十分明显，嘴唇微微发青，明显是中毒的表现。
  柳林坐在床边，不知是否要叫醒他，他好想摸摸他，却怕将他惊醒。
  司徒桀嘤咛了一声，张开了眼睛，可往日清凉的眸子已经失去了焦距，只是懵懂地看着前方。
  柳林见司徒桀睁眼先是一愣，但见到司徒桀平静的面容时才想起他根本看不见眼前的自己。
  司徒桀由于中毒的原因，内力被压抑，所以并没有发觉床侧坐着人，只是像往常一样摸向床的内侧，捞起一件单衣被在身上。
  “咳咳咳……”司徒桀咳嗽了几声，但也没有在意，扶着一旁的床拦便要下床。
  柳林赶紧站起身子，只觉得鼻子酸酸的，司徒桀已经瞎了，可即便是这样却连个照顾的人都没有。
  司徒桀下床后摸索着走到穿衣架前，十分费力的套上自己的外衣，由于眼不能视，许多时候都要去摸。
  半晌后司徒桀终于将自己的衣服穿好，但歪歪扭扭的样子却不怎么雅观，盆架上放着一盆温水，看来是给司徒桀洗漱用的，可就是走到盆架这短短的距离，对于他来说也是十分困难的，司徒桀的眼盲不是天生的，适应起来自是十分困难。
  “咣当！”一声水盆落地的声音响起，司徒桀不小心将眼前的盆架踢翻，身子也摔倒在地上，刚换上的袍子瞬间被弄脏。
  司徒桀摔倒在地，但似乎也没有很在意，好似已经习惯一般，一手扶着地面重新站了起来，司徒桀中毒已经快半个月，身子十分虚弱，若是平常人早已在床上动弹不得，但司徒桀却强撑着自理，不想连这最后的一点尊严都舍弃。
  柳林站在一旁默默的看着，一手捂住自己的嘴，怕自己会不自觉的发出声音，双眼有些泛红，这个男人还是自己认识的那个司徒桀吗，那个霸道非常，本领高强的蛮子吗？
  柳林忍不住吸了一口气，有些看不下去，而司徒桀听到了这微弱的声音，但也不太确定，转过身子，道：“谁在哪？”
  柳林没有说话，司徒桀皱了皱眉，以为是自己听错了，便没有再问，扶着墙走到软榻前休息，仅仅是这些锁琐事已经将他累得全身无力，他知道自己大概没有多少日子了。
  “我……”柳林几步上前，由于刚刚的哽咽，声音都有些变了。
  “谁！”司徒桀皱眉看向柳林的方向，即便他什么都看不见。
  “我是……”柳林刚要说话就听司徒桀开口，道：“你什么时候进来的？你刚刚都看见了？”
  “嗯。”柳林应了一声，向司徒桀的方向走了几步。
  “别过来！”司徒桀厉呵一声，道：“闻人陵难道没和你说吗，别离我那么近，这样对你最好。”
  柳林停住了脚步，虽然司徒桀现在身中剧毒，但自己好想摸摸他，可也知道司徒桀的脾气，他是那么骄傲的一个人，恐怕现在最不想见的人就是自己了，柳林想了想，道：“我是闻人陵大人派过来伺候殿下的。”
  “那你今后只需将东西放下即可，不要离我那么近。”司徒桀将头转过去，不再看向柳林。
  柳林的嗓音因为刚刚的哽咽并没有被司徒桀所发现，可看着那人落寞的表情还是心中一疼。
  “是。”柳林应了一声，道：“那殿下要换衣服吗？”
  “我自己来就好。”司徒桀有些烦躁的将自己刚刚穿好的袍子脱下。
  柳林上前几步，道：“还是我帮殿下吧，要戴上手套吗？”柳林见司徒桀床侧有一双手套，看来是那些下人在服侍他的时候戴的。
  “我说不必了！”司徒桀皱眉喊道，这种将自己当做脏东西的感觉他受够了，还不如届时死了，也比现在这样好。
  柳林愣在原地，抿了抿唇，没有说话，而司徒桀只是无声的叹了口气，重新坐在软榻上，道：“你是从哪里来的？”
  “大都。”柳林将地上的水盆捡起来说话。
  “大都？”司徒桀重复了一声，眼中似有什么一闪而过，低声问道：“你什么时候来的？”
  “今日到的。”柳林老实的回答着，想要为司徒桀擦去身上的污浊却又不知从何下手。
  “那你……听没听说过德王爷最近有宠信什么人？”司徒桀的眼中既有期待又有痛苦，他口中的德王爷正是完颜惜戎。
  柳林听了司徒桀的话微微一愣，自然知道司徒桀问的是什么，心中有气，将手中的铜盆一下扔在地上，将司徒桀吓了一跳。
  “人家那是王爷的事情，在下一个小小的奴仆岂能知道那些事情。”柳林翻了一个白眼，声音多少有些阴阳怪气。
  司徒桀皱了皱眉，虽然这小厮话语谦卑但总有一种凌人的傲气，竟让他产生了一种熟悉之感。
  “你叫什么名字……”司徒桀听着周围悉悉索索的收拾声问道。
  “奴才命贱，没有名字！”柳林大声说道，哪里有半点的奴才样，简直比主子还主子。
  司徒反倒没有生气，嘴角噙笑的说道：“怎么会没有名字的人，那我要如何称呼你？”这是司徒桀中毒后第一次笑，感觉阴郁的慵懒也好了不少。
  “没有就是没有！”柳林瞪了司徒桀一眼，他竟然一直以为自己和完颜惜戎有什么奸情，这个混蛋！
  “那你以后就叫没有好了。”司徒桀平淡的说道，嘴角划出一丝笑意。
  “你才叫没有！混蛋蛮子……”柳林先是大喊一声，后面的一句是小声的嘟囔出来的。
  “你说什么？”司徒桀没有听见柳林后面的话，抬头问道。
  “没有！”柳林狠狠的说道，说完才意识到自己说了什么，不由小脸通红。
  “呵……”司徒桀轻声一笑，道：“罢了，你去帮我将早膳端来吧。”
  柳林瞥了司徒桀一眼，出去端早膳，院子的旁边有一个小屋子，里面便有做好的早膳。
  柳林将厨娘准备好的早膳给司徒桀端了回来，放在桌上，道：“端来了。”
  司徒桀摸索着站起身子，根据记忆中的方位向饭桌走过来，柳林见司徒桀快要摔倒的样子十分不忍，但最终还是没有上前。
  司徒桀坐在饭桌前，端起清粥喝了一口，并没有要吃菜的意思。
  “你怎么不吃菜……”柳林说完后便后悔了，司徒桀看不见碗筷要如何夹菜。
  “吃这个就行，反正我吃了也是浪费……”司徒桀此时已万念俱灰，在这世间也没什么好留恋的。
  “你说的这是什么屁话！浪费也得吃，反正也不是浪费一两天了！”柳林生气的将旁边的菜夹进司徒桀的碗中，听司徒桀说的这些话心里十分不舒服。
  司徒桀放下了碗，嘴角带出一丝笑意，道：“你很像一个人……”
  “什么！”柳林夹菜的动作一顿，看向司徒桀，道：“像什么人？”不知为何柳林的心中竟有一丝期待，期待他能认出自己。
  “声音也有些像，不过……他是不会来的。”司徒桀无法视物的眼中带出一丝苦涩，也许是不能视物的原因，司徒桀那一双深蓝色的眸子没了往日的戾气，多了一丝失落与寂寞。
  “为什么？”柳林憋了一口气问道，他自是知道司徒桀说得就是自己。
  “因为我做了对不起他的事，还打了他，这是我的报应，怨不得别人……”司徒桀手指摩挲着光滑的桌面，苦笑一声，道：“他现在应该过得很快乐，跟他真正喜欢的人在一起……”司徒桀说着眼中竟有些湿润，眨了眨眼憋回眼泪，道：“我从不怪他，我不该将他带到那里，这一切都是我的错。”司徒桀微微抬头，道：“你的说话方式和声音都很像他，可我知道你不是，我竟对一个陌生人说了那么多，不过在临死的时候听到相似的声音也是好。”司徒桀抚着桌面重新站起身子，摆了摆手，道：“都撤下去吧……”说完便重新向床铺走去。
  柳林静静的看着司徒桀走向床铺，眼角滑出一滴眼泪，而柳林并没有擦拭，任由他流过颚角，因为司徒桀看不见，看不见这滴眼泪，亦看不到自己的心……

  第63章 曾经的呼唤
  柳林有些晃神的回了自己的房间，感觉心里空荡荡的，说不出的难受，司徒桀没有认出自己来，他不知道自己是该高兴还是难过。
  进屋后柳林见那孩子已经被放在了闻人凌为他准备的婴儿床中，虽然众人都没有问这孩子的身份，但多少也有些奇怪。
  柳林走到小床边，见这孩子已经睡熟，嘴角还流出一行亮晶晶的口水，看上去甚是可爱。
  柳林有一旁的帕子擦去孩子嘴角的口水，俯身摸着那嫩嫩的小脸，轻声道：“对不起，今天不能让你见你那蛮子爹了，他现在生病了，但病好了就会来看你。”
  孩子似乎感受到了柳林的触摸，撇了撇小嘴，重新睡了过去，柳林这时才发现这孩子的脸颊上有一个浅浅的梨涡，和自己倒是颇有几分相似。
  中午
  柳林换上了一件比较容易干活的长衫，贴身的窄袖倒是方便不少。
  柳林进屋后见司徒桀一个人站在窗边，看着像是在瞧风景，可柳林知道他什么都看不见。
  “吃饭吧。”柳林将中午准备好的膳食端了上来，冲窗边的司徒桀喊道，他知道司徒桀是个极其要面子的人，所以也没有去搀扶他，任由他缓慢的走过来，司徒桀虽然眼不能视却坚决不用棒引路，他不想让自己看上去也是个瞎子。
  司徒桀缓缓的坐到椅子上，摸索着拿走一旁的筷子，只夹了一些白饭放进口中。
  柳林叹了口气，夹了一些菜放进他的碗中，真怀疑他是不是原告也是这样进食的。
  司徒桀吃掉柳林夹过来的菜，似乎并不是很意外，吃了一口饭菜，忽然说道：“你说些话来听听。”
  “说什么？”柳林不解的问道，想了想，道：“那你多吃些。”
  “呵呵……”司徒桀轻笑一声，道：“你吃了吗？”
  “还没有。”柳林老实的回答道，其实他也不是很饿，想等到司徒桀吃完自己再吃。
  “那……”司徒桀犹豫了一下说道：“你要不要坐下来一起吃，你放心，这些菜我不会主动碰的。”司徒桀虽然态度新人冷冽，但隐隐的却带有一丝祈求。
  柳林听司徒桀这么说心里酸酸的，但口上却强硬的说道：“你碰不碰关我什么事，这是你让我吃的，一会儿吃没了可不要怪我！”柳林说完便坐下来开始吃菜，司徒桀的厨娘是这边城里最好的，这菜的味道自然十分好，可柳林却一点胃口都没有。
   “没关系……”司徒桀将饭碗放在桌上，一双不能视物的眸子看着柳林的方向，道：“你吃饭没有什么声音，不像他。”
  柳林想到夹菜的动作一顿，自然知道他说的是自己，继续夹菜，道：“那他定然是看到了不顺眼的人，自然会弄出声响吵他。”说完便瞪了一眼司徒桀，料他也是看不见的。
  “是吗……”司徒桀淡淡的说道，眨了眨眼，像是想起什么的问道：“你喜欢打马吊吗？”
  “不……不喜欢。”柳林咬着口中的筷子含糊的说道，等着司徒桀的下文。
  “他很喜欢呢，虽然打得一点都不好，还喜欢出老千，出老千也罢了，却时常被别人发现，弄得自己狼狈不堪。”司徒桀回想着记忆中的柳林说道。
  老子什么时候狼狈不堪了！你这是污蔑！赤裸裸的污蔑！柳林很想大喊出声，但最后还是将这些谩骂压在心中，有些阴阳怪气的说道：“那你应该很讨厌他吧。”
  司徒桀的面上带出一丝落寞，半晌后，缓缓开口，道：“我喜欢他，很喜欢，他是我第一次喜欢的人，恐怕也是我今生唯一喜欢的人，他出老千也好，被人追打也好，我都想守在他身后，可今后……却没有这个机会了。”
  柳林听了司徒桀的话整个人呆愣住，司徒桀刚刚说了什么，他说他喜欢自己，不可能……怎么可能？！他为什么从没有和自己说过，却要和一个‘陌生人’说出这样的话语，那他为什么又要和那公主结亲，抛下自己。
  “他是你什么人？”柳林有些懵懂的问道，看着司徒桀的面容不知所措，不知自己是否要相信他。
  “他是……我的妻。”司徒桀淡淡的说道，嘴角划出一丝笑意，像是想到了什么让他高兴的事情。
  柳林在听到司徒桀说的这几个字后，脑袋嗡的响了起来，已经想不出要骂司徒桀，只觉得脑内一片空白。
  “你能喊我一声吗？”司徒桀眉毛微皱的问向身前的柳林。
  “殿下……”柳林的脑子一片混乱，只能机械的喊出了众人对司徒桀的称呼。
  “叫我一声……死蛮子，我想听……”司徒桀憔悴的面容带有一丝认真，似乎这一声呼唤他已经等了很久。
  柳林用手揉了揉鼻子，眼睛有些发热，有些孩子气的吐了一口气，道：“我为什么要叫！”柳林将脸别过去，用手背在脸颊上擦了一把。
  “你为什么不叫，我现在还是你的主子，你自然要听话。”司徒桀有些虚弱的咳嗽了几声，似乎有些等不及。
  柳林看了司徒桀一眼，他都已经这样了，怎么还如此霸道，抬头看了司徒桀一眼，有些不甘愿的喊道：“死蛮子……”柳林的声音有些哽咽的发闷。
  司徒桀在听到柳林的呼唤后，本来严肃的表情逐渐缓和，竟有些眼睛发红，吸了口气轻轻一笑，眨了眨眼应了一声望“诶！”
  柳林眼中的泪水再也抑制不住的流了出来，他恨他，他知道自己恨他，此刻他更恨他，恨他将自己抛弃后还要对自己说这些屁话！
  柳林吸了吸鼻子，用袖子将眼泪擦干，道：“你还吃不吃，我要收拾了！”柳林故意说得很大声，来掩饰自己此刻的心情。
  “你若吃饱了就收拾了吧。”司徒桀说完便站起身子，向软榻边走去。
  柳林低头收拾着桌上的饭菜，忽见司徒桀竟从床垫下拿出一把匕首，柳林吓了一跳，快步跑过去将那把匕首夺下，道：“你干什么！”这个混蛋该不是要当着自己的面自杀吧，那也不要死在自己面前！
  “怎么了？那把匕首有什么问题吗？”司徒桀挑眉问向身旁的柳林。
  “匕首没有问题，可你拿它做什么？”柳林皱眉问道，将那把匕首拔出来看了看，竟是开刃的锋利匕首，他这是在做什么？
  “我只是拿出来摸摸而已，你以为我要做什么？”司徒桀不解的问道，随即像是想到了什么，道：“你该不会以为我要用这把匕首自我了断吧，放心，我还没那么懦弱。”
  柳林被说中心事，脸上一红，自己还真是狗拿耗子多管闲事，柳林将匕首重新插好，道：“瞎子还玩什么刀，莫名其妙，不许摸了。”柳林说完便将匕首别在腰后。
  若是往常家丁说出这样大逆不道的话定会拖出去打死，但司徒桀却打心里不想伤害这人，况且自己身边并没有其他人，他要说什么便随他，这样的话语多少让他想起了那个远在大都的人儿。
  柳林将碗筷收拾好后便回了屋子，为司徒桀斟了一盏茶，道：“殿下的毒就没有人能解了吗？”
  司徒桀接过手中的茶盏，淡淡的说道：“大夫来了很多，但死得比我还快，不知这身子还能拖多久。”司徒桀苦笑一声说道。
  “那还有什么了解的人吗，樊瀛人也不会解毒吗？”柳林锲而不舍的问道，他不信这天下还有解不了的毒，司徒桀既然多日不死就说明这毒是慢性毒药。
  “倒是抓了一个樊瀛军医，可他也不会解毒，我也派人去过樊瀛打探，可那些樊瀛大夫竟没有一人会解。”司徒桀平静的说道，似乎早已接受了这个事实。
  “我有些乏了，你先回去吧。”司徒桀缓缓站起身子，中毒后的他总是十分疲惫，柳林一个人沉浸在思绪中，并示应答。
  柳林刚刚搬了个凳子放在软榻前，却忘池提醒司徒桀，司徒桀起身的时候并不知情，一下子便将那凳子踢翻，连带身子也踉跄的向前跌了几步，撞到了一旁的柜子上，还好没有摔倒。
  “你没事吧。”柳林被司徒桀的动作吓了一跳，连忙站起身子，好在司徒桀并没有摔伤，刚要庆幸的时候却发现司徒桀脸色痛苦的搂住了自己的臂膀，脸色白得吓人。
  
  第64章 发现
  “喂，你怎么了！”柳林几步走到司徒桀身边，刚要伸手扶住司徒桀就被他阻止道：“别过来，我没事。”司徒桀虽然口头上这么说，但惨白的面色和紧皱的眉头却泄露了他此刻的慵懒。
  司徒桀缓步走到床边，道：“帮我将床头的药膏拿出来。”
  “哦。”柳林有些发愣的摸索上床头的柜子，里面果然有一个圆形的药盒，打开后里现是一些透明的药膏，柳林不知这些药膏是做什么用的，只能赶紧递给司徒桀。
  司徒桀将自己的上衣拉下，只见白色的里衣上沾染上了一丝血污，当那件里衣也脱下来时柳林见到了司徒桀缠在左臂上的纱布，上面印出了鲜血，血的颜色有些发暗，一看便是毒血淤积而致。
  “我去叫大夫！”柳林说完便要出去叫人，可司徒桀却叫住了他，道：“没事，上点药就好了，他们来了也是这样，没必要。”司徒桀的脸上带出一丝无奈，似乎对解毒早已失去了偏心。
  “那怎么行？”柳林惊讶的说道，司徒桀好歹是个皇亲，什么时候变得上药这种事都要自己解决了，但脑内一闪，终于想到了司徒桀为何这般，司徒桀的毒不允许任何人近身，便得他所有的事情都要自己做，即便现在病重成这般也是如此。
  “我帮你换！”柳林几步走过去，拉住司徒桀的袍子就要为他换药。
  “你干什么！找死吗？！”司徒桀的神情带出一丝慌乱，想不到柳林竟会突然冲过来，连忙向后退了退身子，但他现在坐在床上，再怎么退也不过是那点距离。
  “你少废话！我说给你换就给你换！”柳林大喊着拉住司徒桀的衣衫，两人在拉扯间柳林的身子不自觉的向前倒去，整个人压在了司徒桀的身上，一手正好按在了司徒桀赤裸的胸口上。
  司徒桀感觉到柳林的触碰后，眼神一暗，冷冷的说道：“你会死的。”
  柳林抬起自己的手看了看，似乎并没有什么异样，难道是过后才发作，柳林咬了咬唇，又看了司徒桀一眼，道：“我死不死关你什么事，现在我也中了毒，可以给你换药了。”柳林以为自己会很慌乱，实则他一点都不难过，隐隐的竟有些释然，这样他和司徒桀之间就再也没有任何隔阂。
  “随便你！”司徒桀撇过头，眉头皱得更深，不知要说什么才好，自己已经和这小子说过那么多遍，他却偏偏不听，终是沾上了自己身上的毒，想到这小子不久后也要像那些大夫一般死去，心中多少有些难受，也许是这人太像柳林，竟让他产生一种那人就在自己眼前的感觉。
  柳林见司徒桀摆着一张臭脸，自己也不理他，将他胳膊上的纱帽缓缓拆了下来，露出了里面的伤口，那道刀伤少说也有半个多月了，却迟迟没有愈合，里面还隐隐有着黑血，看着十分恐怖。
  “你里面的黑血怎么还没弄出来。”柳林惊讶的问向司徒桀，这样下去他的胳膊迟早要废掉，他敢确定那药膏只是一个缓解毒素的作用，并没有真正的用途。
  “这个不用你管，你只管上药就好。”司徒桀的脸上一片淡然，并不想多说，身体上的伤痛让他早已习惯。
  柳林摸了摸司徒桀的左臂，见他面上一片冷淡，可柳林知道他不会不在乎这一身武艺，若他的胳膊就此废掉他又如何受得了。
  柳林没有多想，单膝跪在司徒桀身边，俯身印上司徒桀左臂的伤口。
  “啊！你做什么！”司徒桀浑身一颤，左臂上一痛，紧接着伤口上的柔软和吸力让他知道柳林是将唇印在他的伤口上为他吸毒。
  “妈的！你是嫌自己死得慢是不是？”司徒桀挣动了一下，却一把被司徒桀拉住了脖领，道，“我不需要你的施舍！滚开！”司徒桀恕极，这人和自己非亲非故，为何要为自己做到这种地步。
  “你少废话！小爷我愿意！你管得着吗？”柳林将司徒桀的手推开，继续俯身下去，含住了司徒桀的伤口。
  司徒桀在听到柳林的称呼后大脑如遭雷劈，不敢置信柳林刚刚说了什么，半天后才反应过来，重新想要拉住柳林的身子，却不经意的拽掉了柳林胸口的红绳，那块白玉石瞬间落入了司徒桀的手中。
  司徒桀摸站手中的白玉整个人惊呆了，虽然他看不见，但那上面的‘桀’字却是他亲手刻上去的，怎么可能不认得。
  柳林没有注意到司徒桀的震惊，以为他见不到那玉石上的字便不会发现什么，将毒血吸出来后便将一旁的药膏抹上，再从旁边取来纱布重新缠好。
  柳林用桌子的清水漱口后走到司徒桀身边，见他面无表情的握着那条白坠子，忽然有些心虚，道：“那条坠子是我的，可以还给我了吧。”
  司徒桀没有说什么，张手将坠子还给柳林，他如今已经知道眼前人的身份，怪不得他们会这么像，原来这人根本就是柳林，司徒桀一时不知要如何面对柳林，只能假装不知，道：“谢谢你，我累了，想要睡一会。”
  “哦。”柳林将那种坠子重新带回脖间，也有些奇怪司徒桀的反应，刚刚还那么激烈，怎么现在却对自己说谢谢了？
  柳林退出门后，司徒桀的脸上闪出一丝苦笑，这个竟是柳林，他早该到，是自己太蠢了，可他现在来看自己又是为了什么，他没有和完颜惜戎在一起吗，若是算起来的话柳林现在应该怀有七个月的身孕，可司徒桀并没有感觉他的脚步有多沉重，动作也颇为利落，他真的将那个孩子打掉了，那他现在又为什么要来看自己？还要为自己吸出胳膊上的毒液？司徒桀感觉自己的脑子很乱，身子滑坐在床边，一手插进自己的发间，自己现在这副模样柳林会怎么想，觉得自己可怜吗？可他此时最不杨被看见的人便是柳林，他不想让柳林看见自己现在的狼狈样，刚刚柳林听到自己的话又会怎样想，自己真是个彻头彻尾的笨蛋，他应该会觉得自己的话很傻吧……
  司徒桀在那边胡思乱想，而这边的柳林却不知情，而是找上了闻人凌，他听司徒桀说还抓了一个樊瀛军医，虽然他们并没有问出什么，但柳林还是想碰碰运气。
  柳林走进大厅的时候便见到闻人凌在交代几个将军部署军力的事，柳林轻咳一声，闻人凌又吩咐了几句便走到柳林面前，道：“柳公子有什么事？”
  柳林见那几人都出去了便问道：“我听司徒桀说你们还捉来了一个樊瀛军医，那人现在还活着么？”
  “能带我去看看吗？”柳林想了想说道。
  “可以。”闻人凌虽然不知道柳林为何要见那死囚，但也应允了下来，带着柳林向军营的地牢走去。
  柳林跟在闻人凌的身后，一手用帕子捂着口鼻，这昏暗的感觉和潮湿的气味让他想起了自己被关在天牢里的那几日。
  闻人凌走了一段路后，将一道木门打开，里面很黑，只见一个浑身血污，蓬着垢面的男人窝在墙角，整间牢房弥漫着死亡的气息。
  “闻将军，您先去出吧。”柳林冲身后的闻人凌说道。
  闻人凌出去后柳林慢慢走到那人身边，道：“你是不是快死了？”
  “咳咳……”那个咳嗽了几声，抬起脏兮兮的脸，道：“我就是死也不会告诉你们任何事的，不用在我身上费心思了。”
  “那你想不想出去？”柳林缓缓蹲下身子，看着阴暗处的那个说道。
  “哼，出去？恐怕我出去的时候已经断了气。”那人阴阳怪气的说道。
  “呵呵，这倒不会，我现在就是来放你出去的，只要你说想或是不想。”柳林站起身子，环视了这地牢一周，道：“你也住过类似的地方，知道待在这里可是不好受。”说完便声转身向牢门走去，却故意放慢了脚步。
  柳林以龟速走到了牢门口，却迟迟不迈步出去，心里十分着急，这个混蛋怎么还不叫住自己，难道他喜欢住在这里不成？
  正在柳林纠结要不要再劝劝的时候身后响起了那樊瀛军医的声音，声音有些怀疑，口气也十分强硬：“你真的要放我走？我可是什么都不会说的。”
  “我知道。”柳林微微侧头说道，嘴角划出一丝笑意，这第一步算是成功了。
  那樊瀛军医被柳林安排在了军营的后院，还特意找了一个人帮他洗漱了一番，当小厮为那人上药的时候柳林走了进去。
  “你先退下吧。”柳林接过手中的药膏，屏退了小厮，此时那樊瀛军医已经将头发束起，脸上虽然有伤却不减此人的傲气。
  “你叫什么名字？”柳林坐在床边部向床上的男子，此人长着一双浓黑的剑眉，虽然算不得俊美却给人一种傲然之感，间让柳林想到了初见时的司徒桀，此人年龄在二十七左右，比柳林大了将近十岁。
  “你带我来这里做什么？”男人开口问道，并不想回答柳林问题。
  “你总不能蓬头垢面的走吧，而且你腿上的伤也行动不便，放心，三天后我便放你离开。”柳林说着低头看了一眼那个露在外面的伤腿，虽然没有断掉却肿得很高。
  柳林挖了一些旁边的药膏，轻轻的抹在那军医的腿上，又低头吹了吹，抬头的时候脸上带出一丝笑意，脸颊上立刻露出了那个浅浅的梨涡，道：“放心，这个药很管用的，三天后你的伤就会好的。”说完便将盖子重新盖好，放在了那人的床头。
  那军医整个人都愣住了，看着柳林那比女人还要漂亮的面容心中一颤，但马上在心中暗骂自己，是不是被关得太久了，怎么竟会对一个男人产生这种心情。
  “那你好好休息吧，我让人给你准备了一些鸡汤，一会儿便会端来。”柳林站起身子，面带微笑的说道，说完便径自走出了房间，柳林刚关上房门，脸上的笑容便立刻消失，简直对戏剧里的变脸还快，他隐隐觉得那军医定是知道什么，所以柳林暗下决心，道：‘小爷难道还治不了你！硬的不行不会用软的吗？真是笨蛋，还好小爷我够机灵，要是不把他的话套出来，小爷就没脸再当这个风流公子了！’柳林得意的挑起腰间的穗子把玩着，完全忘了这风流公子的称号应该是对女人，而不是对男人。
  
  第65章 装瞎
  转日 
  柳林早上起身的时候并没有发觉身体上有什么不适，他听闻人凌说中毒的人在转日会全身酸软，身体十分疲惫，可柳林站起身后动了动身子，似乎并没有受那毒的影响。
  柳林看了一眼摇篮中的女儿，没有上前去摸她，自己的身上有可能沾了毒药，在一切都没有确定之前柳林不敢贸然触碰这个小身子。
  闻人凌听到柳林的叙述后十分诧异，请了一名军医为柳林诊了诊脉，那军医看了看柳林的面色，沉吟片刻，道：“公子的脉象不仅没有中毒之状甚至连衰竭都没有，以前那几位军医却没有公子这般好运了。”西良的军医本来就对传身毒不了解，对于柳林为何没有中毒也不知其原因。
  柳林将袖子放下，既然那些军医诊不出个所以然也就算了，柳林忽然想起了什么，低头在自己的胳膊上嗅了嗅，若有似无的香气传入鼻中，柳林皱了皱眉，难道是因为这个？虽然小时候父亲说这种草药可以避鼠蚊等毒物，但却没有听说还能避传身毒。
  柳林换上一件蓝色的袍子，将长及腰背的头发用一根白玉簪别在脑后，缓步向司徒桀的院子走去。
  司徒桀的院子依然冷清，柳林去厨房取了膳食走进主屋，司徒桀依然还在沉睡，柳林瞥了一眼司徒桀的方向便将食盒里的饭菜放到了桌上。
  柳林放轻了脚步走到床边，一手撑着床沿，低头看着司徒桀的面容，英俊的面容依然带有一丝倦意，但面上的气色却好了许多，不知是不是柳林吸出毒液的效果。
  “喂，起来啦，吃早膳了。”柳林轻推了司徒桀一下唤道，见司徒桀迷蒙的眨了眨眼，似乎没有睡饱。柳林又唤了他几声便重新回到桌边摆起碗筷。
  司徒桀缓缓的睁开了双眼，一片刺眼的白光首先打在他的双眼上，司徒桀用手挡在眼前，有些难受的眨了眨眼，再次放下手的时候竟看到了许久不见的床栏。司徒桀惊讶的倒抽了一口气，一手在眼前晃了晃，不可置信的瞪大了双眼，因为他看到了自己的双手，这一些并不是幻觉。
  司徒桀皱了皱眉，想起那个樊瀛军医曾经的嘲笑，中毒初期会失明，但随着毒液的进一步深入眼睛便会恢复视觉，所以这次的双眼复明并不是什么好事，司徒桀虽然知道这个结果却一点都没有难过，如今他只想迫切的看柳林一眼，哪怕一眼就好。
  司徒桀不顾自己身上只披着单衣，赤脚跑下床来到外厅，只见柳林背结着自己，将桌上的碗筷一一摆好，外面的晨光正巧打了进来，虽然外面异常寒冷，但这一束柔柔的阳光却照进了司徒桀的心中，那消瘦的背影看得他心中一颤，竟有些不忍上前打扰，怕这只是自己的南柯一梦，自己的呼唤会让这梦境破灭如初，毕竟这样的梦自己做了太多次。
  柳林感觉到了身后的注视，一手拿着盛饭的小碗转过身子，脸上露出了一丝笑意，两个小梨涡十分俏皮的出现在柳林的脸颊上，柔光打在柳林的脸上，让那本就白皙的小脸几乎透明，竟有些不真实，好似随时都会消失一般。
  “起来了，怎么忘了穿鞋了？”柳林将手中的饭碗放在桌上，快步走了过去，一手拉住司徒桀的手，将他重新拉到床边，道：“你是傻了吗，怎么连鞋都不穿，炭炉里还没有点炭，很冷的。”柳林说着还吸了吸鼻子，蹲在司徒桀面前，为他穿上鞋袜，司徒桀见柳林这般却是吓了一跳，但不知为何心中竟十分温暖，只觉得这脚下的地面也没有那么冰冷了。
  柳林为司徒桀穿好鞋袜后又从架子上取过一件狐皮大衣，披在了司徒桀的身上。
  “你不冷吗？”司徒桀低头问向柳林，见他竟然还将自己的袖子挽起。
  “你的眼睛……”柳林皱眉看向司徒桀，一手在司徒桀的面前晃了晃。
  “什么？”司徒桀有些心虚的将眼睛瞥向另一边，他竟有些贪恋柳林的服侍，他怕自己说出复明后柳林便会离开自己，正如自己不知道柳林为何会来到自己身边一样。
  “刚刚我以为你的眼睛好了，呵呵，看来是我看错了。”柳林站起身，耸了耸肩，应该是凑巧吧。
  “是吗……”司徒桀的脸上难得出现一丝慌乱，他长那么大不知说了多少谎，而这一次绝对是最心虚的一次，甚至心跳都有些加速，为了留住柳林司徒桀也顾不得什么面子了，装瞎就装瞎吧！
  司徒桀忽然想起了柳林昨日的中毒，瞥了他一眼又赶紧别开眼睛问道：“你的身体还好吧，那些军医中毒后都会很虚弱，你不必勉强。”司徒桀想至此眼中带出一丝黯淡。
  “没事……”柳林淡淡的说道：“我的身子一点都不难受，说来还真有是些奇怪。”
  “没事？”司徒桀打量了柳林一眼，见柳林神色如常，一点都看不出生病的征兆，看来他并没有说谎，想至此司徒桀终于松了一口气。
  “嗯，吃饭吧。”柳林拉住司徒桀的手，将他引到饭桌旁，司徒桀感受着手中的柔荑，握着这细滑的小手竟不自觉的加重了力道，甚至疯狂的想要将眼前的人儿揉进怀中，可他却知道这绝对不行，那样只会打破他们之间的平衡。
  司徒桀不情愿的放开了柳林的手，坐在桌前执起碗筷，柳林这次很主动的将菜夹到司徒桀的碗中，道：“你昨天吃得太少，今天多吃点。”柳林的嘴角带出一丝笑意，见司徒桀恢复精神自己也颇为高兴。
  司徒桀点了点头，扒着碗中的饭，虽然他一生吃过不少的山珍海味，但这一碗粗茶淡饭却是司徒桀觉得最美味的一顿早膳。
  饭桌上柳林不时的为司徒桀讲一些来边城路上的趣事，虽然都是一些杂事但却被他讲得十分生动，而司徒桀也没有打扰他，只是嘴角带笑的听着，看着……
  一个小厮进来在炭炉里加了新炭，屋子里瞬间变得暖暖的，柳林将司徒桀拉到软榻边，将一条毯子盖在他的腿上，自己也爬上了软榻，推开一扇窗户后，柳林用手支着窗沿，道：“近来的天气都好冷，是不是要下雪了。”
  “也许吧，这西良边城的冬季来得都很早。”司徒桀看着柳林好似孩子般的趴在窗沿，眼中带出一丝宠溺。
  “我想要看雪。”柳林的手向外伸出，好似在接住雪花一般，道：“应该会很美吧。”
  司徒桀没有应声，只是看着近在眼前的柳林，谈吐间口中的哈气变成一缕缕白雾，红润的嘴唇因为寒冷而变得红嫩可人。
  “我为女儿起名雪儿可好？”柳林侧头问向身边的司徒桀。
  “女儿？”司徒桀的心里咯噔一下，难道是……司徒桀不太确定的问道：“没想到你这么年轻就成亲了，那……孩子的母亲呢？怎么没听你说过？”
  柳林听了司徒桀的话沉默片刻，看了司徒桀一眼，道：“死了……”自己生的孩子哪里来的母亲，自己便是他的父亲，柳林倔强的想到。
  “死了？”司徒桀的声音明显升高了一个声调，柳林怎么会突然冒出个女儿来，难道柳林并没有将孩子打掉，可那孩子明明只有七个月，难不成是早产了？
  司徒桀想了想，道：“孩子还健康吗？院子里的仆人有个早产的孩子，出生没多久就夭折了。”司徒桀随便编了个理由说道，想他一个皇亲岂能知道这些仆人的家事，只不过是想看看柳林的反应。
  果不其然，柳林听了司徒桀的话大吃一惊，双眼突的瞪大，道：“怎么可能，我孩子的身子一直很好，你不要胡说！”
  “我说的是别人，你又何必这样激动，难不成你的孩子也是早产？”司徒桀皱眉问向柳林。
  “你胡说什么！我……我的孩子自然满月！你再废话我就不理你了。”柳林的周身立刻散发出母老虎护犊子的气息，那个孩子怎么说也是他拼了老命才生下的，若是死了岂不是太对不起自己。
  司徒桀的嘴角轻轻一笑，道：“抱歉，我不是说你的孩子……”也许称之为我们的孩子会更贴切，司徒桀想好似偷了腥的猫，脸上满是餍足，因为他已经知道了柳林为他生下了那个孩子，虽然早产了三个月但身子却很好，而且还是个可爱的女儿。
第66章 揭穿
  用过午膳后柳林看着窗外说道：“你多久没有出去了？”
  “出去？我现在的身子还怎么出去？”司徒桀懒懒的躺在软榻上，一手支着头说道。
  “总在这里闷着对你身子也不好，咱们出去溜溜吧，你坐在马车里就好。”柳林缓步走到软榻旁说道。
  司徒桀沉吟片刻，道：“好吧。”虽然自己的身子已经很虚弱了，但还是想要陪着柳林出去转一转，也不知自己今后还有没有这样的机会。
  闻人凌听说司徒桀要出去微微一惊，主子在屋中关了多日，连外人都不怎么见，今日竟然会突然要去外面，看来这位柳公子在殿下的心中必定特殊之极。
  闻人凌派了一队人马保护两人的安全，司徒桀因为‘瞎’了眼所以只能坐在马车中，柳林本就不喜欢骑马，自然也陪在了司徒桀的身旁。
  “外面有什么有起的事情吗？”司徒桀问向身旁的柳林，虽然他看得比谁都清楚。
  “有啊，前面有一家酒棺馆，很热闹，还有一家马吊馆……”柳林的眼直勾勾的瞪着那家马吊棺馆，好久不出手，看到了便有些手痒，好想下去打几圈……
  “你喜欢？”司徒桀嘴角擒笑着问向已经望眼欲穿的某人。
  “没有……”虽然马车已经离开了马吊馆，但柳林的眼睛却一直追随着那张招牌，眼睛里的渴望连司徒桀都要嫉妒了。
  马车行驶到江边，虽然西良的冬季很冷，但江面却并未封冻，许多边城的有钱人都十分喜欢在冬季游船赏雪，颇有几分雅兴。
  “我们也租条船如何？”柳林指着不远处的游船说道。
  “此时又没有下雪，租船又是为了哪般？”司徒桀讪笑道，虽然口上这么说，但还是随着柳林下了马车。
  司徒桀因为外面的寒气皱了皱眉，见柳林身上的衣服颇为单薄便想为他披上斗蓬，可刚伸出手便想到了自己还是个‘瞎子’，连忙收回了自己的手。
  “外面天寒，你还是多穿些衣服比较好，你病了可没人伺候你。”司徒桀面上清冷地说道，将眼睛瞥向一边。
  “我当然知道，这还用你说！”柳林撇了撇嘴，从车里拿出两件斗蓬，为自己披上后又为司徒桀披上，细心的将领口的绸带系好，道：“你不会是因为自己冷才这么说的吧，还要假慈悲的说是怕我冷。”柳林抬头质问道。
  “呵……不错，看来你也没那么傻。”司徒桀的嘴角微微挑起，看向远处的眸子里带出一丝笑意。
  “你说谁傻！”柳林突然加大了手里的劲道，简直就是要将司徒桀勒死。
  “咳咳，是我傻还不行……”司徒桀一手抓住柳林的手腕，咳嗽了几声说道。
  “哼！”柳林冷哼一声，径自向岸边走去。
  “哎，唯女子与小人难养也，看来这句话还是有些道理的。”司徒桀看似喃喃自语，却是说给前面的人听的。
  “你说什么？！”柳林转过身子，一双漂亮的柳眉微微上挑着问道，他以为自己是聋子吗？
  “呵呵，我说的这两样里有你吗？”司徒桀状似不解地问道，脚步轻缓的向前走着。
  “没有我你念叨个什么劲儿！”柳林狠狠的瞪了司徒桀一眼，虽然也知道他根本就看不见。
  “我只是说这句话很好，你干吗要对号入座，哦……莫非你就是其中的一个，还是……都有点？”司徒桀面上十分认真，但其实早就憋笑到肚子痛，看来这个小人儿的取乐效果还真是不一般。
  “放你个的屁！”柳林气得直骂娘，这个混到真的没有认出自己？柳林瞥了他几眼，心底多少有些怀疑，向前走了几步后忽然转身抬手滑过司徒桀的眼前，却发现他连眼睛都不眨一下，难道自己是真的多心不成？完全没料到司徒桀对他这个动作早就做好了准备。
  柳林抱着质疑上了船，船舱里被船家弄得暖烘烘的，驱走了江面上的寒气，炉子上煮着一壶水，桌上摆着一些桂花糕。
  两人坐定后，一个十一二岁左右的男孩子走了进来，似乎是那船家的儿子，在游船上做些杂活。
  那小厮行礼后，从角柜里拿出干净的茶具，放上一些茶叶后便用炉子上的开水沏开，这茶叶十分特别，起先是一个个暗红色的小球，沏开后竟变成一朵朵鲜艳的小花，飘在水上甚是好看。
  “这是什么茶，看着倒是新奇。”柳林不解的问向一旁的小厮，他自诩喝过不少的好茶，但这种茶却是第一次见到。
  “我也不知道，这是几年前一位樊瀛来的客人留下的，爹爹说这茶很新奇，只能沏给贵人喝，每个喝了这茶的客人都说没喝过，我也不太懂，似乎听那个客人说叫什么‘葵花’可这哪里是葵花，可能是我听错了。”小厮挠了挠头说道。
  柳林从袖口拿出一锭银子赏给那小厮，打开茶盖后一缕淡淡的香气扑面而来，水的颜色依然是白的，可浅饮一口后就会发现这水中的味道带有一阵茶香和花香，真乃茶中的极品，那一锭银子可谓物超所值了。
  “这茶真好，只可惜不知道他的名字。”柳林颇为惋惜地说道。
  “不过是一盏茶，你又何必这般悲春伤秋的。”司徒桀虽觉得这茶不错但也没有柳林那般欣喜，在他眼中这盏茶和往常喝的没有太大的差别。
  “你这个蛮……”柳林刚要开口的话被生生的咽了下去，差点就脱口而出那个口头禅，柳林轻咳了一声，道：“粗鲁的人自然品不出这其中的滋味，这也说明人与人之间是有很大差别的。”柳林看着对面的司徒桀讽刺道，一手端起茶盏轻抿了一口。
  司徒桀的眉头微微一簇，道：“对啊，有的人就能生孩子，这就是最大的差别。”
  “噗！！”柳林的这口好茶一下喷了出来，此时也顾不上可惜，一下站起身子，道：“你说什么！”说完还狠狠的拍了一下眼前的小桌。
  “我说男人和女人自然有区别，我哪里说得不对吗？”司徒桀悠闲的端起茶盏抿了一口，道：“这茶确实不错。”
  “哼！”柳林宜气的站起身子，几步走到船舱外，站在甲板上吹风，这个混蛋的嘴怎么还是那么毒！自己却偏偏不能泄露身份，不然真想狠挨他一顿！柳林想至此不免有些犹豫，若自己将身份告诉司徒桀，他又会是何等反应？
  司徒桀站在船舱门口，负手看着那个纠结的小人儿，不知他又在动什么心思，司徒桀的脸色有些苍白，一看便是有病在身，但那一身霸气却丝毫未减，人们都说常杀人的人身上会带有一股不恕自威的气魄，让人看了胆寒，而司徒桀就是这种人，那双狭长的眸子异常深邃，看得人不禁胆寒，唯独这位没心没肺的柳林柳公子不害怕，甚至互瞪都没问题。
  游船在转弯的时候遇上了急流，船身有些微微的晃动，柳林及时的扶助了拦杆，侧头的时候却见司徒桀恰巧站在不远处，竟向自己的方向走了几步。
  柳林向来是个鬼机灵，心中的疑问一点点的扩大，竟大胆的放开了自己的手，反正他的水性极好，就算掉下水也无非是冷点。
  “啊！”柳林故意大叫了一声，前半身向船外裁去，可当他刚要试着再向外多探一些的时候一股拉力将他瞬间拉了回来，以至于过大的拉力将他拽倒在甲板上。
  “哎呦！”柳林揉了揉自己的屁股，刚要回头揭穿司徒桀却见他单膝跪在甲板上，一手按在胸口，竟吐出一口鲜血来，将柳林吓得愣在原地，半响后才抚上司徒桀的后背，为他顺气，道：“你……你怎么了？！”
  司徒桀的一双眼睛微微眯起，眉头深蹙，一手紧紧的抓住胸口的锦衣，他已身中剧毒，这次强行运上内功自是急火攻心，内息翻腾。
  司徒桀跌坐在甲板上，缓缓抬起头，将嘴角的血迹擦去，一双鹰眸对上了柳林略显惊慌的眼睛。
  司徒桀缓缓抬起手，摸上了柳林的侧脸，嘴角划出一丝笑容，嫣红的唇瓣上沾有一丝艳色，刺伤了柳林的眼睛。
  “对不起，今早我就看得见了，可我……”司徒桀有些心虚的敛眼神，不知要说什么才能留住柳林。
  “别走……”司徒桀抬起头，眼中有着此生不曾有过的脆弱。
  “你这傻子……”柳林从初始的震惊中清醒过来，低头搂住了司徒桀的身子，不想让他看到自己眼中的那一抹湿润。

第67章 ‘危险’游戏
  司徒桀终于从瞎子变成了正常人，看来装瞎也并不是那么容易的事。
  “喂，要不我们先回去吧。”柳林看着满面憔悴了司徒桀说道，看他这样强撑着心中十分不忍。
  “也许你说得对，人在屋子里呆久了就发闷了，这样出来逛逛也好。”司徒桀坐在软榻上，看着江上的风景说道。
  “以后还有的是时间，你又何必在乎这一时。”柳林坐在司徒桀身边轻声说道。
  “以后……”司徒桀没有回过头，只是声音压抑了许多，他不知道自己还有没有以后。
  “嗯，以后……”柳林伸手拉住司徒桀的手，顺着司徒桀的方向看去，语气虽然很轻，但那语气中的坚定却是十分明显。
  两人又在船中休息了片刻，司徒桀略显犹豫地问道：“你为什么来这里？”
  “来看你什么时候死。”柳林淡然的转过头，说出这句话的时候没有一丝尴尬。
  “呵……”司徒桀轻声一笑，道：“你这样也未免太直接了些。”
  “是吗？我道不那么认为。”柳林执起茶盏轻抿了一口，道：“若你死了，我定会掘你坟墓。”
  “你这也太狠了吧，连死人都不放过。”司徒桀没有一丝恼意，仿佛说的并不是他自己的事情。
  “别人死了尚可放过，至于你嘛……”柳林的身子向前探了探，一手拉住司徒桀的衣领，道：“你上次还打了小爷我一巴掌，我还没还回来，岂能让你这么轻松的就死了，岂不是太便宜你了。”柳林的面颊离司徒桀的脸仅有寸许，司徒桀甚至能感受到柳林面上喷来的热气。
  司徒桀的眸子微微眯起，嘴角微微上挑，道：“你说你没有中毒是吧？”
  “什么意思？”柳林挑眉问道，可他还没说完的话就被司徒桀堵了回去，带有淡淡血腥的舌头伸进了柳林的口中，而此时的鲜血却比最上等的春药还能动人。
  司徒桀顺势将柳林拉进怀中，一手揽住柳林的后颈，灵滑的舌头缠上了柳林惊恐的小舌，无视柳林眼中的惊讶，吸吮着那逃避的小舌，舌头舔过柳林的每一颗牙齿，只弄得柳林腰身一软，整个人都跌进了司徒桀的怀中。
  司徒桀的气息有些粗重起来，一手拉开柳林的前襟，大手霸道的伸了进去，当他触及柳林的胸口时，却被一把推开，虽然两人分开得很急，但嘴角的晶莹却分外明显。
  “你的身子还行吗？我怕你一会儿兴奋过度，若是死在船上我可担待不起。”柳林的嘴角带出一丝坏笑，却慢条斯理的将自己袍子的前摆撩起，露出了里面裤头的绳子，嘴角含笑的将绳子拉开，速度却慢得出奇，也看得人心痒难耐。
  司徒桀的一双眸子逐渐加深，一手搂过柳林纤细的腰身，身子向前坐起，将脸埋进柳林刚刚解开的前襟口，深深的吸了一口气，道：“真香……”司徒桀抬起头，十分挑逗的将柳林的腰带解开，道：“在这种时候问一个男人行不行，你说我该怎么回答，就算我精尽人亡也必定舍命陪君子，哦……不对，是陪娘子……”司徒桀露出一丝调戏良家妇女的纨绔子弟嘴脸，眼里满是戏弄，那坏坏的一笑更是将这个流氓的角色演得入木三分。
  “哼，某人一会儿不要太快了，否则还真是浪费了本公子的功夫。”柳林恶狠狠地说道，瞪了身下的司徒桀一眼，此时他双腿微张，整个人坐在司徒桀的腿上，眼睛一转，道：“不如我们今天玩一个游戏怎么样？”
  “什么游戏？”司徒桀挑了挑眉，心中突然升起一阵不好的预感，柳林和他商量的事情多半不是好事。
  “将你的手绑起来，看看谁先把持不住，如何？”柳林面带笑意地说道。
  “呵……”司徒桀轻笑一声，这样的游戏十之八九自己会输，柳林能想出如此刁钻的游戏也是‘厉害’。
  “那规则如何？”司徒桀问向满面奸笑的柳林。
  “很简单，当我将身上的衣服都脱了，你却还是没有丝毫反应，那我便输了，如何？”柳林跨过司徒桀的身子，下了敢软榻后将船舱的门栓好，哪里有半点商量的余地，明显就是决定了。
  “好。”司徒桀沉思片刻，还是答应了柳林，既然他那么想玩，自己又何乐而不为呢。
  柳林几步走到软榻旁，用自己和司徒桀的腰带将他的双手绑在了软榻后面的木拦上。
  “开始……”柳林的嘴角带出一丝笑意，将船舱的窗子合上，屋子里只剩下一丝晃动的炉火，打在柳林的面颊上甚是朦胧。
  柳林隔着外袍脱掉自己的裤子，就连亵裤都一并脱了下来，一双好似玉藕的纤腿迈过司徒桀的身子，一手挑开司徒桀已经松垮的外衣，露出了里面的里衣。
  漂亮的小脚丫缓缓来到司徒桀的小腹，弓起来的小脚拨开了司徒桀的里衣，那密地也在柳林的动作间若隐若现。
  “呼……”司徒桀侧头吐了一口气，有些狼狈的眨了眨眼，自己绝对要忍到最后，司徒桀忽然觉得这个游戏比让他上战场杀敌还要恐怖。
  “怎么了？是不是哪里不舒服，我帮你看看如何？”柳林的眼中带出一丝坏笑，见司徒桀双颊微红的侧过脸就知道自己已经赢了第一步。
  柳林故意双腿分开的坐在了司徒桀的小腹上，而自己的私密正好压在了司徒桀的小腹上，但却用袍子盖住了自己的下身，只有两条腿露在外面，雪白如羊脂般的颜色恐怕连许多女子都要自叹不如。
  “怎么了？”柳林的双手扳过司徒桀的脸，让他与自己对视，一双桃花含春的眸子略带笑意的看着司徒桀，道：“是不是眼睛不舒服了，我看看。”柳林的双手固定住司徒桀的双颊，伸出嫣红的小舌，舔上了司徒桀的睫毛。
  “！！！”司徒桀的身子一震，眼睛上传来的痒痒的感觉似乎能直传入脑，而想到那舔祗自己的是柳林的舌头更是觉得全身发热。
  “你！！”如果刚刚的是震惊，现在的司徒桀绝对是如遭雷劈了，只感觉柳林竟前后动着身子，那柔软的私密之处滑过自己的小腹，柳林下身软软的绒毛更是挠得他心痒难耐。
  “怎么？才刚开始就受不了了？”柳林直起身子，小舌舔了舔自己的上唇，好似意犹未尽一般，他可以明显的感受到司徒桀身子的僵硬，被绑住的双手紧握成拳，那深皱的眉头更是泄露了司徒桀此刻狂躁的心情，好似一头关在笼子里的老虎，随时准备着破笼而出。
  柳林将食指放在唇边，伸出妖艳的红舌舔了一下，那动作妖媚之极，只看得司徒桀咽了一口口水，被绑住的手腕因为挣动的缘故而微微变红。
  “着什么急？好戏还没有开始呢……”柳林轻笑一声，将自己领口的盘扣解开，露出了里面莹白的身子和微微凹陷的锁骨，胸口的那两点殷红一如往日，只是颜色上变得有些深，乳头也变大了不少，直看得司徒桀口干舌燥。
  柳林的上下身皆脱得精光，偏偏将宽大的袍子挂在手臀上，似脱非脱的姿态更是XX。
    “你耍诈！”司徒桀感觉自己快忍不住了，偏偏柳林却依旧挂着那件袍子，只要那件袍子不离身游戏就没有结束。
  “我没说不能将衣服挂在身上。”柳林说完又坏坏的将手探进司徒桀的裤头。
  “嘶！你这祸水！我早晚要死在你身上！”司徒桀仰头骂道，感觉柳林的小手握住了自己高高竖起的小兄弟，自己刚刚的隐忍瞬间前功尽弃。
  “哼，能死在小爷手中也是你的福分，你还想死在别人身上不成？”柳林拉下司徒桀的裤头，露出了那粗壮的火热，上面的青筋微微暴起，使那傲人的巨物更加怖人。
  柳林有些颤抖的握住手中的孽根，虽然被这东西进入过不知多少次，但主动的握住还是第一次，手心上传来的热度将他烫得一颤，不敢相信自己竟能容下这个巨物，怪不得自己每次与他欢好后都全身酸痛。
  “你这孽根不知残害了多少人，我没替天行道你便要谢我了。”柳林用手指戳了戳司徒桀前面的小孔，明显感觉身下之人的僵硬，恐怕也快到极限了。
  “快放开我！看老子怎么收拾你！”司徒桀恕吼了一声，额上尽是隐忍的汗水。
  “呵呵，你觉得有可能吗？”柳林故意将胸口向前探了探，却让他看得到吃不到。
  司徒桀气得双拳紧握，一双深邃的眼睛因为激动而变成墨蓝色，大力的拉动下，只听‘咔吧’一声，那不太结实的床拦竟被司徒桀扯断。
  柳林被吓了一跳，只愣愣的看着司徒桀脸上的表情从惊讶到奸笑。

第68章 一双成好
  司徒桀快速的除去手肘上断掉的木栏，一手搂过柳林的腰身一手揽过柳林的脖颈，揽下那漂亮的面容，吻上了柳林微微张开的小嘴。
  唇舌相接的水腻之声在这小小的船舱内十分明显，让人忍不住脸红心跳，司徒桀覆在柳林纤腰上的手缓缓滑下，摸上了柳林身下的禁忌，那只有女性才有的密地分泌出点点花一蜜，沾湿了司徒桀探入的手指，司徒桀放开了柳林的唇，看着手指上的水痕邪肆的一笑，伸出舌头舔了一下，道：“真甜……”
    “你！”柳林脸上一红，却倔强的撇过头，不让司徒桀看到自己面上的羞涩。
  “呵……”司徒桀轻声一笑，一手握住柳林微微抬头的分身椽揉槎起来。
  “嗯嗯……”柳林丝毫不吝惜自己口中的叫床声，感觉司徒桀的手指伸进了自己前面的女性，全身不由得一僵，一手按在司徒桀的手臂上，道：“不行……”
  司徒桀略显疑惑的抬起头，见柳林满脸红润便想起了柳林刚刚生产的事情，想到柳林不顾刚刚生子完的身子来看自己，心中便是一疼，虽然自己心中不想再让柳林劳累，但自己身下竖起的小兄弟又岂是他能控制的。
  “你……你用后面吧。”柳林脸红地说道，双脸低垂的样子柔媚可人，长长的睫毛映出丝丝阴影，配上微红的面颊，醉人无比。
  “悉听娘子吩咐……”司徒桀的呼吸变得越发粗重，仰头吻上了柳林的下颚。
  柳林改为趴伏在软榻上，腰下垫了一个软垫，双手撑着身子，上次生子的痛苦在柳林的心中多多少少留下的阴影，那份撕心裂肺的疼痛恐怕这辈子都不会忘，他可不想再经历一次。
  司徒桀将自己身上仅有的一件单衣脱掉，虽然他现在身子虚弱，但男人若是冲动起来便立刻能变一个人，司徒桀一手摸着柳林的腰身，粉红色的小穴因为姿势的缘故一张一合的然是诱人，好似一张小嘴，想要被什么所充实，司徒桀深入一根手指，那小穴好似有自己的意识般，将司徒桀的手指紧紧的吸一住，好似怕他跑了一般。
  “嗯……嗯啊！”柳林被忽然进入的异物弄得一惊，虽然已经被进入过许多次，但后穴依旧很干涩，十分不适。
  司徒桀没有将手指拔出，端起旁边的茶盏，道：“林儿，你不是说这茶很香吗，想不想尝尝？”司徒桀将茶盏微微倾斜，淡色的茶水顺着柳林的臀缝顺流而下，司徒桀将柳林的后穴微微拉开，露出里面粉色的穴肉，而那香气四溢的茶水便在那穴口稍作徘徊后流进了那XX的小嘴。
  “啊！！混蛋！你给老子弄得什么？！嗯！！你个……啊……死蛮子！别……啊！”柳林的身子挣动了几下，感觉那道温热的水流缓缓流入自己的身子，那份未知的恐惧与其中夹杂的快感让柳林的脚趾都不自觉的蜷了起来。
  司徒桀的身子趴伏在柳林的背上，含住了那雪白的耳坠，道：“还没开始就闹得那么欢，小心一会儿喊哑了嗓子。”
  “你……你少瞧不起人。”柳林歪过头低吟道，腰肢因为司徒桀的扩张而轻轻扭动着。
  “是吗？那我可要好好瞧瞧……”司徒桀说着便扶住自己的火热，大力的捅了进去，感觉那紧致的穴肉紧紧的箍住自己的分身，司徒桀舒爽的仰起头，好似心灵也找到了应有的归属。
  “啊！！”柳林被这强行入身的楔子插得扬起了头，身后的乌发披在柳林雪白的背上旖旎动人。
  司徒桀粗喘声，双手将柳林的臀瓣微微扒开，其中的风景看得人全身燥热，司徒桀虽然知道柳林的身子经不起大的折腾，但他已经控制不住自己的欲塑，只想狠狠的入侵身下的柔软。
  大力的摇摆使这张软榻吱吱作响，船舱里更是响起了肉体撞击的拍打声，听的人脸红心跳。
  “嗯嗯哈……”柳林的双手抓住身下的垫子，身子被撞击的向前探去，只觉得身体里的东西又粗壮了不少，不时摩擦过身体中那敏感的一点，惹得柳林呻吟不断，雪白的脊背晕出一层细密的汗水，沾湿了身后的乌发。
  “你这混蛋！别干的那么狠……啊……”柳林咬唇骂道，一双凤眸微微眯起，好似小猫一般的呻吟不断从口中溢出。
  “你这祸水，若我不用些心，你早晚要被人抢走……”司徒架就着两人连接的姿势将柳林翻转过来，掰开柳林的双腿至于其中，双手按在柳林身子的两侧，身下持续的律动，而一双鹰眸却死死的盯进柳林的眼中，道：“古有恕发冲冠为红颜，若为了你这蓝颜，我司徒桀亦然……”司徒桀说完嘴角挑出一丝微笑，但眼中的坚定让柳林知道他并没有说笑。
  “你……啊……”柳林被司徒桀认真的眸子看得一震，但随即便想要反驳，可反驳的话还没说出口就被司徒桀狂烈的攻击撞得说不出话来。
  柳林见司徒桀的那双浓眉微微皱起，知道他快要到极限了，身下的快感好似激流一般泻出，柳林也在同时释放了自己。
  司徒桀粗喘的趴在柳林的胸口，苍白的面色上带出一丝情事后的红晕。
  “你就不想知道我和司徒惜戎之间的事吗？”柳林挑起一缕司徒桀的头发问道，果然发觉他在听到自己的话后身子一僵。
  “至少你现在还在我怀里，这样就够了。”司徒桀眨了眨眼，双手困住了柳林的身子，好似自己不这样做便会失去他一般。
  “哈哈！”柳林见司徒桀露出这种好似弃夫一般的神情大笑起来，顿时心情大好，道：“小爷我这辈子就毁在了一个混蛋的手里，你猜是谁？”
  “当然是我！”司徒桀抬起头抢着承认道，顾不得他前面的骂人话语，露出了他这个年纪应当有的占有欲。
  “呵呵，真没见过比你还傻的人，这个还有抢着承认的，不过……”柳林缓缓坐起身子，在司徒桀的目视下披上袍子，道：“说得不错……”
    司徒桀见柳林笑靥如花自己的心情亦好了不少，从后面搂住柳林的身子，将下颚抵在柳林的肩头，道：“为夫就是愿意听你骂，这世间也只有你能在我面前叫骂还能安然无恙的。”
  “哼……”柳林侧头冷哼一声，面上十分不屑，但却在司徒桀看不到的地方挑起了嘴角。
  回去的路上柳林只能躺在马车内，确切的说应该是躺在司徒桀的腿上。
  柳林似乎想起了什么，解下自己脖间的玉石，道：“这个桀字是你写的？”
  “是我刻上去的。”司徒桀接过柳林手中的玉石看了看，拇指摩挲着上面的纹路，似乎十分怀念。
  “你刻的？！”柳林吃惊的坐起身子，不可置信地看着司徒桀，那双长年握剑杀人的手也能刻出如此精致的东西？柳林说什么也无法相信：“怎么可能，我才不信！”柳林重新将那东西取回来，看看玉石又看看司徒桀，有些不可置信。
  司徒桀微微一笑，不置可否，他原先在边关的时候很是枯燥，每日只有练武看兵书，后来司徒桀喜欢上了雕刻，在一个老兵的指导下更是日益精湛，只是后来战事连连便将这些爱好搁置了，但这门手艺却是怎么都不会忘的。
  柳林见司徒桀笑而不答也就没有再问，对司徒桀的话也是颇为怀疑。
  柳林不管这东西是不是他刻的，将那穿着白玉石的红绳重新系回了脖子上。
  马车在傍晚的时候回到了军营，下车的时候柳林的胸口不小心撞到了马车内的小桌，虽然不是很痛，但却让胸口的胀痛越发明显，柳林十分庆幸司徒桀在刚刚的欢爱中没有发现他胸口的秘密，不然他真的不知要如何见人了，可恶的是那孩子似乎吃上了瘾，每日若是不给便哭闹不休，柳林每日都好似做贼一般的给孩子喂些奶水，就怕别人看到。
  “没事吧？”司徒桀回头的时候见柳林面色沉重，以为他扯到了身后的痛处，伸出手，道：“要不要我扶着你？”
  柳林看他的眼神就知道他意有所指，狠狠的瞪了他一眼，有些阴阳怪调的喊道：“殿下才是病患，您可不要弄错了。”说完便径自走下马车，没等司徒桀过来便大步进了军营大院。

第69章 双计
  几日后
    不到五更天柳林便准备起身，这对于爱睡做觉的柳林来说可是破了天荒。
  “主子，您今天怎么起那么早？”卓娜打着哈气，她也不想起那么早，只是柳林起身的动作有些大，吵醒了小床里的女儿，无奈只能叫来卓娜哄她。
  “自然是有重要的事情要做，你把她哄睡了就回去睡吧。”柳林对着穿衣镜系上领口的盘扣，一身墨绿色的长袍更显轻逸。
  柳林披上一件狐皮大衣，领口和边缘以狐毛装饰，贵气十足。推开大门后，柳林只觉得一阵凉气扑面而来，柳林拽了拽了自己的领口，踏出门外。
  柳林长那么大去过厨房的次数屈指可数，而去厨房做料理更是从未有过，此时他细心地看着厨娘切菜，不时还要亲自上手做一做，这也是柳林起那么早的原因，可这次的膳食并非是做给司徒桀吃的，而是一个对于柳林来说更为重要的人，那个樊瀛的军医，现在解毒的方法恐怕只有那个军医知道了。
  早膳很简单，米粥与几样精致的小菜，柳林帮着厨娘洗了洗菜也算是尽了自己的一份力。
  “公子，这些杂事我做就好，不劳烦您，现在外面又那么冷，您还起这么早，又是何苦呢。”厨娘将未粥盛进精致的小婉中说道。
  “呵呵，这是小饵，能不能钓到大鱼还要看运气了。”柳林蹲在灶火前说道，想了想摸了一些黑色的炉灰在脸上，道：“一会儿我自己端走就好，你不用管了。”
  “是。”厨娘应了一声，见柳林一脸奸笑的将那黑乎乎的炭灰抹在脸上，难不成是疯了？
  柳林在厨娘的怀疑下端着盘子向后院走去，后院没有几个人，十分清静，柳林将盘子放在门外的石桌上，上前敲了敲门，此时天色已经大亮，这个樊瀛军医每每日出之时便会起身，这也是柳林派去伺候他的小厮说的。
  柳林敲了敲门，不多久里面便传来了脚步声，开门的正是那樊瀛军医，只见他身侧拄着一副拐杖，似乎腿上的伤还没有痊愈。
  那军医见了柳林微微一愣，又见柳林端过放着早膳的盘子，道：“这些是我早上亲手做的膳食，看看合不合胃口。”说完便从那军医的身旁走进屋子，将托盘放下后，道：“快进来吧，外面天寒，你身子不好，切莫着凉。”柳林的嘴角带出一丝微笑，露出两颗虎牙，脸上的笑容纯真无害到极点，实则此时正在心中暗骂：该死的混蛋！真是有病，天天起那么早，害的小爷也得早起，还得给你做饭，什么东西！！
  那军医有些不知所措的关上大门，拄着拐杖走到柳林身边，看了看桌上的膳食又看了看柳林脸上的炭灰，道：“这些都是你做的？”
  “嗯，我这是第一次做饭，可能有些不好，你将就一下吧。”柳林挠了挠头，将空碗筷放在那军医的面前，心中十分不快，老子给你做饭是你祖宗八辈积德！还不赶紧吃！
  军医坐下后，夹了几筷碟中的小菜放入口中，道：“很好吃，柳军师果真是天资聪慧。”这军医在这后院待了几日，打听出柳林原来是司徒桀的军师，没想到面前的少年小小年纪竟然会有这样的本事。
  “兄台谬赞了。”柳林为那军医盛了一碗清粥，道：“不知公子如何称呼，我们总这样兄台公子的称呼也不是个事。”
  “我……我叫崇姜。”那人犹豫了一下说道，执筷的手微微一顿。
  “崇姜……”柳林重复了一遍，心想管他叫阿猫阿狗，只要能救司徒桀随便你叫什么，但面上却微微一笑，道：“真是个好名字……”才怪。柳林后面的话自动省略，将盛好的清粥推到崇姜面前，道：“那崇公子应该知道在下吧，在下柳林，不过是个闲散的人罢了。”柳林摇了摇头，十分谦逊地说道，这种心理自大外表却要装作谦逊的样子柳林可是从小看到大，因为柳林觉得他老爹就是最好也是最鲜明的例子，所以柳林在这故作自谦和逢迎的事情上有着与生俱来的天分……
  “柳公子说得哪里话。”崇姜见柳林双颊微红的半垂着眸子，嘴角含笑，似羞非羞的模样不知胜过多少绝世美女，崇姜只觉得自己的眼睛有些离不开柳林，自己不过与他见过两次，每次见到他自己都会很奇怪，这次他真不知道要如何解释这莫名的心情。
  崇姜吃着柳林盛给自己的清粥，而一旁的柳林却并未执筷，崇姜放下筷子问道：“你怎么不吃？”柳林的脸上明显放松了一下，仿佛就是等着崇姜问自己这句话，但这微小的变化却并未被崇姜发现。
  “我……咳咳咳！”柳林突然猛烈的咳嗽起来，不知从哪里掏出一块帕子捂在自己的口上，再放下来的时候那手帕上已经沾染了血迹。
  “柳兄！你！”崇姜被柳林吓了一跳，一下站起身子，顾不得自己的腿伤就要给柳林号脉。
  “不必了。”柳林虚喘着推开崇姜的手说道：“崇兄应该知道我这几日一直照顾着殿下，殿下的传身毒如此厉害，我又岂能仝身而退……”柳林那喘气的样子简直就像下一秒就会咽气，刚才还清亮的眸子此时无神地看着前方，那虚弱的样子像极了将死之人。
  “可我听说……”崇姜听说柳林因为体质特殊并未中毒，初听的时候崇姜也是十分费解。
  “哎……那些没中毒的消息都是我故意骗殿下的，若让殿下知道我已中毒定然不会让我再伺候，我自知时日不多，还希望在有生之年能为主子尽一些绵薄之力，小生的死不过是尘世的鸿毛，又何足挂齿……”老子不仅要挂齿还要挂心，司徒桀那个混蛋才是鸿毛，自己是泰山才对！柳林在心中更改着自己刚说出口的话语，这些话听得自己都要吐了，柳林又咳嗽了几声，一手抚着自己的胸口，道：“不过崇公子不必担心，你也知道，我身上的传身毒不会再传给第三个人了，你大可放心。”
  “怎么会这样……”崇姜惊讶的跌坐在椅凳上，没想到眼前的小人儿就要死了，不知为何心中竟然十分不舍，他并不担心柳林会传给自己疾病，只是不忍眼前之人香消玉损。
  柳林看出了崇姜眼中的情绪，故意晃晃悠悠的站起身子，低声道：“崇公子放心，我已经准备好了马车，明日一早我便亲自送公子出城。”柳林说完便要走出屋子。
  “你为什么要救我？！”崇姜扶着桌子站起身问道，早已顾不得腿上的伤。
  “我不想让更多的人死在这件事上，你收拾一下吧。”柳林回过头微微一笑说道，薄唇上还沾有一丝血渍。
  柳林徐步走出院子，回到自己的院子才松了一口气，将口中已经咬破的羊肠拿了出来，柳林刚刚吐出的血便是出自于此。
  柳林觉得自己演得已经十分逼真了，若那崇姜再不相信，自己也没有办法了，他知道崇姜恨透了司徒桀，恐怕就算死也不会说出解毒的法子，人说三十六计不一定成功，那是因为只用了一条，他今天可是用了美人计与苦肉计，若再不成功柳林就只有撞墙了。
  柳林重新走回自己的屋子，此时天色尚早，司徒桀自从病后便不再早起，所以柳林也就不着急了，卓娜并没有在屋中，只有宝宝被放在摇蓝里，一双童真的眼睛盯着自己，见柳林走向自己便抬起小手挥动了几下。
  柳林将身上的白色大衣脱下，径自走到小床边，虽然自己能抵御那传身毒，但孩子尚小，司徒桀不敢拿这小东西以身试法，所以至今都没有见过这孩子，柳林知道他心中还是很想见的。
  “小迎雪……”柳林低下身子，摸了摸孩子的额头，司徒桀那日为孩子取名为司徒迎雪，说得便是柳林那日的愿望，柳林对这个孩子的名字也十分满意，只是姓氏上十分不快，当时司徒桀搂着柳林的腰说道：‘下次再姓柳不就好了……’这句话后屋子里便传出了司徒桀的闷哼声，效果可想而知。
  柳林将孩子抱起来，这孩子最近胖了不少，白里透红的小圆脸然是可爱，好似个苹果一般，柳林总是喜欢捏上几把，最后只得让卓娜过来哄。
  “一会儿带你去见你爹爹好不好？”柳林戳了戳迎雪脸上的小梨涡说道。
  “哇哇哇！！！”小小的身子无论怎么扭都脱离不了柳林的魔掌，最后只能大哭出声。
  “我知道你喜欢，但也不用这般‘开心’吧。”柳林无奈的直起身子，看来他又要去叫卓娜了。

第70章 父女见面
  卓娜端着早膳进屋的时候便见到柳林无奈地盯着床中的小迎雪，而迎雪则哭得十分委屈。
  “卓娜，赶紧哄哄她，真是吵死了。”柳林见卓娜进来终于松了口气，径自走到桌边坐下，早膳就只有卓娜和小迎雪的羊奶，柳林每次都是到司徒桀那里用膳，所以柳林便让卓娜只准备她们自己的就好。
  柳林端起那还温热的羊奶，走过去喂了一些给小迎雪，孩子吃过后便没有原先那么哭闹了。
  柳林自卓娜的手中接过孩子，道：“我一会儿抱过去给司徒桀看看，你先用膳吧。”
  “是。”卓娜从柜子里拿出裹孩子的羊皮毯子，围头上是一圈雪白的兔毛，看着十分可爱。
  小迎雪吃饱后没有再哭闹，任柳林为她穿上小衣服并裹上毯子，卓娜离开后，柳林点了点孩子的小鼻子，道：“小家伙，你什么时候才能开口说话啊。”
  小迎雪似乎感应到柳林的话一般，还没有长牙的小嘴咬了咬柳林的食指。
  半响后柳林抱着小迎雪向司徒桀的住处走去，进门的时候司徒桀正好起来穿衣。
  “你今天怎么起那么早？”司徒桀见柳林进来停止了穿衣的动作，笑着看向柳林的方向。
  “当然是带好东西来给你啊。”柳林将孩子藏在斗蓬里，司徒桀自然没有看到，直到柳林走进司徒桀才注意到他斗蓬里的凸出。
  “你怀里的是什么？”司徒桀不解地问道，看柳林神神秘秘的竟也有些好奇起来。
  “那你可要看好了。”柳林坐在软榻上，脱下自己的狐皮大衣露出了里面包裹着的小迎雪。
  司徒桀见柳林怀中抱着的竟是个孩子不由得一惊，几步走上前，看着那与自己有几分俏似的小模样便认出了这孩子的身份，没想到这孩子竟是自己与柳林的女儿。
  “这……这……”司徒桀有些惊讶的眨了眨眼，真不敢相信眼前这一团白嫩的小家伙就是自己的女儿，司徒桀虽然口头上说怕将自己身上的毒传给女儿，其实心中早想看一眼，如今近在眼前了却让司徒桀有一种不真实的感觉。
  司徒桀单膝跪在柳林身边，看着柳林怀中的孩子，傻傻的一笑，道：“这真的是我女儿吗？”
  “找死啊你！”柳林以为他怀疑自己，毫不客气的一脚过去，竟将司徒桀的身子踹倒在地，道：“你不要就算了！”说着便要起身。
  “我不是这个意思！！”司徒桀情急之下拉住柳林的手，看着孩子那双水灵灵的大眼睛说道：“我从没有质疑过这孩子的身份，只是太高兴了，我竟然做爹了，而且她长得那么漂亮，真好……”
    柳林看了司徒桀一眼，见他这般也知道自己是会错了意，但嘴上却倔强地说道：“你自己的狼崽子还不要，那扔了算了，反正她也整天吵得我头痛。”
  司徒桀轻声一笑，知道柳林说的是气话，就是给他十个胆子也不敢扔了柳林的这个小命根子啊，只能陪着笑，道：“是我错了还不行。”司徒桀看了看那白嫩的小脸，只可惜自己不能碰一碰这孩子。
  “将孩子抱走吧，我看一眼就知足了。”司徒桀不敢让这孩子在自己身边多待，恐怕她会染病。
  柳林怎会不知司徒桀的用心，叫来了一个小厮，将孩子抱了回去，柳林坐回桌边，看着桌上的那些小菜竟与自己早上做给那崇姜的膳食一样，想来是那厨娘以为那些是自己做给司徒桀的，便将另一份端了过来。
  柳林看着那些小菜微微一笑，司徒桀穿好袍子走了过来，看了柳林一眼便坐下执起碗筷，道：“这菜色有什么特别吗？”
  “没有啊，只是下了巴豆，你敢吃吗？”柳林面上的笑容加深，抬头条窘道。
  “是吗，还记得某人给人下巴豆的后果吗？”司徒架坦然的喝了一口汤，道：“我可是记忆犹新，那香艳的身……”司徒桀后面的话被柳林的一声暴呵所终止。
  “诶！！你还吃不吃了！我看你不饿是不是！”柳林瞪着一双凤眸喊道，那件事绝对是他这辈子最大的污点了。
  “我吃……”司徒桀持地拉长了声音，面上带出一丝宠溺的笑容。
  此时从边城到大都的路上几辆华丽的马车缓缓前行着，马车里的人正是完颜宝珠，司徒桀以身体染疾的原因将宝珠送回了大都，可这一路上宝珠心里都不舒服，不知道司徒桀的身子怎么样了。
  “小姐，您别担心了，驸马爷必定能逢凶化吉。”一旁的丫鬟劝解道。
  “你说的轻巧。”宝珠靠在软榻上叹了口气说道。
  两人有一句没一句的搭着话，远处传来一匹快马疾驰而来的声音，那人过来之后便翻身下马，跪在马车前，道：“小的是王爷派来的信使，王爷要小的将这封信呈给公主。”说着便将怀中的信呈给了一旁的侍卫。
  “信？”宝珠不解的撩开窗前的珠帘，冲着车前的侍卫，道：“呈上来，我看看。”
  宝珠接过信后见那信皮上的章印正是完颜惜戎的专属，一边拆开信封一边问道：“我哥哥还曾说了什么没有。”
  “王爷说您看过信就全明白了。”那小厮老老实实的回答道。
  “知道了，你先去后面的马车休息吧。”宝珠打发了那小厮后将信打开，没想到完颜惜戎会给自己写信。
  宝珠开始看信时还很平静，但看到最后越发气愤，一手拍在小桌上。
  “公主您怎么了？”丫鬟不解的问向宝珠。
  “哼，司徒桀喜欢的竟是他那个军师！真是荒谬之极！”宝珠咬了咬唇，道：“不过哥哥有一点说得对，趁现在和司徒桀成亲是再好不过的机会，还能显出我的贤惠。到时候不管什么军师自然敌不过我这正妻的位置。无论这件事是不是真的，我都要和司徒桀成亲，哥哥说得也有几分道理，我这一走不就是给了那贱人机会，我就输了。”宝珠握紧一双粉拳，道：“传令下去，即刻回边城！”
  “可公主，驸马身上的毒还没有解，尚且不说您不能和他圆房，若是他没能解毒，就这么死了，公主要怎么办？”一旁的丫鬟说出了自己的担心。
  “我们可以先成亲不圆房，哼，若是他死了我便再嫁，难道我堂堂西良公主还恕找不到男人？”宝珠瞥了那丫鬟一眼，道：“我就是咽不下这口气，我的东西谁也抢不走！”
  转日
    柳林按照约定来到了崇姜的小院子，推门而入的时候见崇姜正一手拄着拐的穿衣服，看着好似随时都会摔倒一般。
  “怎么没叫小厮来帮你？”柳林开口问道，扶着崇姜坐到一旁的椅凳上。
  “我在这里本是罪人，又何求别人来伺候我。”崇姜系着自己领口的盘口说道。
  “你原先也许是罪人，但现在你是我的客人。”柳林站在崇姜身边，轻轻一笑，道：“不过这些都不重要了，你今天就可以走了。”
  崇姜低着头，柳林看不太清他的表情，两人来到后门，崇姜在马夫的搀扶下上了马车，柳林也坐了进去，道：“我送你出城门吧。”
  “嗯。”崇姜应了一声，若有所思的看了柳林一眼。
  马车很快就来到了城门外，柳林亮出了自己手中的令牌，那些士兵将城门打开后，马车缓缓驶出了边城。
  马车又走了一段路程后，柳林叫停了马车，将手中的令牌递给崇姜，道：“前面若是再有西良兵你就将这块令牌给他们看便是。”柳林说完又从怀中掏出一袋银子，道：“我没去过樊瀛，不知那里有多远，这些银子你留在路上用吧。”
  崇姜看着自己手中的银子和令牌皱了皱眉，没有应声。
  “那……那我走了……”混蛋！你怎么还不说解毒的法子！老子难道是白做工了！真是赔了夫人又折兵啊，快点说啊！！！柳林背对着崇姜，嘴里无声地骂道，这次离开马车的速度简直比乌龟还慢。
  “等一下……”崇姜眨了眨眼，叫住了根本就没有离开原地的柳林。
  “什么？！”柳林双眼放光的看向崇姜，一手紧张的攥住身下的袍子。
  “也不是没有解毒的法子……只是。”崇姜的欲言又止让柳林的心中七上八下的，眼中就写着‘快说啊！’三个字。
  “你听说过西域鬼花教吗？”崇姜将银子和令牌放到一边，眉头微皱的看向柳林。
  “什么鬼花教？不知道……”柳林摇了摇头，这和司徒桀的毒有什么关系。
第71章    逼婚
    “鬼花教位于樊瀛边界的鬼山上，十分偏僻，山上到处都是毒物，但那上面却有一位鬼医，医术十分了得，就是将死之人亦能救回来，只是有一个十分苛刻的条件……”崇姜说至此微微一顿，眉头微皱的看了柳林一眼。
    “什么条件？”柳林赶忙问道：“只要能解了这传身毒，无论什么条件都行。”
    “鬼医的条件就是一命换一命！”崇姜郑重的说道：“就算是达官贵人亦是如此，而且换命之人必须心甘情愿，呵呵……这人世又岂能有甘为别人送命之人。”崇姜嘲讽的一笑，道：“你就算知道了这个解毒的法子也是枉然，所以根本就没有解毒之术。”
    柳林低着头，慢慢的闭上了眼睛，本攥袍子的手缓缓放开，一双清凉的眸子缓缓张开，嘴角滑出一丝笑意，道：“不过如此，多谢崇兄……”柳林说完便要走下马车。
    “你不要做傻事！”崇姜心中忽然升起一阵不好的预感，开口劝解道。
    柳林回头看了崇姜一眼，淡淡的一笑，道：“告辞……”说完便撩开帘子出了马车。
    “走吧。”柳林冲那马夫说道，转身向边城走去。
    马车缓缓前行起来，崇姜将马车后面的帘子撩开，看着柳林的背影一点点的远离自己的视线。
    当他再也看不到柳林的时候崇姜放下了帘子，眼中带出一丝无奈，他的名字不是崇姜，而是姜崇，乃是樊瀛的大皇子，虽是大皇子却极为不受宠爱，他的母亲只是一个被临-幸过的宫女，悲剧的剩下了他，一辈子被困在了皇宫之中，而正宫皇后出生的姜珑幼年便被立为太子，对此姜崇的心中没有任何抱怨，从此一心学医，只想今后做个闲散王爷就好，从无争位之心，所以他虽然是长皇子但却一直安然的活到现在，而如今他却不再那么想，他看清了这时间的冷漠，即便自己被俘获也不会有任何人关心，卑微的好似蝼蚁一般，他在牢狱中曾经发誓，若自己有朝一日能出去必定要登山皇位，夺回自己应得的一切，他本以为自己必死无疑，但那少年却给了自己第二次生命，姜崇隐隐知道他对自己的好都是为了司徒桀，他从不知一个人对另一个人可以好到这种地步，不知为何心中竟对柳林生出一种陌生的情愫。
    此时的边城大营外一行马车队伍缓缓停下，中间华丽的马车上下来一个丫鬟，掀开帘子后搀着衣着华丽的完颜宝珠下了马车。
    宝珠抬头看了一眼边城大营的牌子，轻哼一声，脸上露出一丝轻蔑的笑容。
    宝珠进入大堂后闻人凌离开出来迎接，道：“公主大驾光临，不知所为何事？”闻人凌心中十分奇怪，这宝珠公主不是回大都去了吗？怎会去而复返了？
    “哼，所为何事？丈夫都快要没了，我能有什么事！”宝珠的话说得一语双关，闻人凌听得心里一惊，他不是瞎子，怎能看不出司徒桀与柳林的关系，难道公主发现了什么？
    “你们那位柳林柳大军师现在可在府上？”宝珠环顾了一下四周说道。
    “柳公子一早便出去了，现在还没有回来。”闻人凌据实回答道，怎么听公主的话都有些酸意。
    宝珠想了想，道：“带我去见桀表哥，我有好事要和他说。”宝珠的眼角微微一挑，嘴角带笑的说道。
    “是。”闻人凌皱了皱眉，感觉公主此行来者不善。
    闻人凌将宝珠带到司徒桀住的院子里，宝珠自从司徒桀中毒以来还是第一次来这里，虽然一时火大，但想到司徒桀身上的毒多少有一丝怯意。
    “公主，不然咱们先回去吧，派人去和驸马说就好。”一旁的丫鬟也颇为担心宝珠的安全。
    “不必了，我堂堂西良公主，又岂会怕这些。”宝珠吐了一口气，为自己撞了撞胆子，大步走进了院子。
    闻人凌敲门后低声禀报，道：“启禀殿下，宝珠公主求见。”
    “进来吧。”司徒桀在屋中应道。
    闻人凌推开大门，宝珠随着闻人凌进了屋子，闻人凌也是很久没有进来过，司徒桀自从生病后便不喜见人，所以他也是这个月以来第一次进来，只见这屋中没有了往日的死气，窗台和桌上放着几盆长得很好的水仙，淡淡的花香十分安神，屋子里暖烘烘的，倒是十分惬意。
    宝珠也没想到司徒桀的屋中会如此雅致，只见司徒桀身上穿着一件宝蓝色的袍子，身后的长发以一根深蓝色的带子束着，随意而洒脱，此时他懒懒的靠在软榻上，拇指摩挲着手中的棋子，低头看着这个自己精心布置的棋局，认真的眉眼十分迷人，只是面色有些苍白，却比原先多了一些文质书生的感觉。
    “公主找在下有何事？”司徒桀将棋子放在棋盘上，抬起略显消瘦的面容，彬彬有礼的模样配上清瘦的面容竟十分酷似江南学子。
    “我……”宝珠脸上一红，咬了咬唇对身后的一众人说道：“你们先出去，我有事要和表哥单独谈。”
    “是。”闻人凌与众位侍从都退出了屋子，屋中瞬间变得冷清起来。
    “表哥的身子最近可好？”宝珠坐在里司徒桀较远的椅凳上，看向司徒桀问道。
    “老样子，等死罢了。”司徒桀将眼神重新调回棋盘上，道：“公主有什么话不妨直说。”
    “好，既然表哥这么说了我也就不卖关子了，我来此的目的只有一个，那就是要和你成亲。”宝珠站起身子，一双大大的眼睛盯着司徒桀英俊的侧脸说道。
    司徒桀执子的手一顿，眉头微蹙的看向宝珠，道：“公主切莫开这种玩笑，我现在身中剧毒，自知命不久矣，怎能再拖累公主，还请公主三思。”
    “你不要再拿这些话搪塞我，不拖累我就要拖累那个军师吗？你以为我这么傻吗？”宝珠气得提高了嗓音，事到如今他还要骗自己。
    “你说什么！”司徒桀放下手中的棋子眉头深蹙的看向宝珠，道：“你不要胡说八道！”司徒桀自知是将死之人，不想自己对柳林造成任何的伤害。
    “我胡说八道？”宝珠轻声一笑，道：“好，既然我胡说八道那就算了，但我们必须马上成亲。”
    “你想死吗？”司徒桀挑眉看向宝珠，眼中带着一丝阴冷。
    “放心，我们只是成亲，先不圆房，等你身上的毒解了再说。”宝珠重新恢复了笑颜，以为自己想得十分周到。
    “我若是不同意呢？”司徒桀低头看向棋盘问道。
    “表哥是不是忘了今后的大计，你不想让我父皇助你夺取文国的皇位了吗？”宝珠自信的看向司徒桀。
    “哼，真是可笑之极，我连明日是否能活着都不知道，你的威胁也太过飘渺了。”司徒桀不想再理她，径自穿上鞋子，打算离开。
    “那柳林呢……我若是要他死简直比碾死一只蚂蚁还容易，你说是不是表哥……”宝珠以胜利者的姿态看向司徒桀。
    司徒桀的动作一顿，但还是漠然的将靴子穿好，没有回答宝珠的问话，若是可以，他真想亲手杀了这个女人。
    “表哥既然不说话那就是应允了，我宝珠想要得到的人又岂会拱手让与他人，婚期就在三日后，至于这个喜讯，还是表哥亲自告诉柳军师比较好，不是吗？”宝珠轻轻一笑，道：“那我就不打扰表哥休息了。”说完便离开了屋子。
    司徒桀一拳打在一旁的柱子上，他不气别人只恨自己的无能，不能好好的保护柳林，这里是西良的地盘，他知道不应与宝珠发生冲突，可她是如何得知的，司徒桀只觉得自己没脸再见柳林，一个想法闪过司徒桀的闹内，若自己活不久了，他又何必呆在这里，对！他要和柳林还有迎雪离开这里！
    司徒桀恼怒的将桌上的棋盘打翻在地，自己堂堂的皇子竟要像个家犬一般的落逃，这让他无法忍受，可他不想让柳林伤心，不想看到他脸上的绝望，他在有生之年能做的就只有带着他一同离开，过几天开心的日子，哪怕只有这寥寥几日便足矣。
    当柳林回来的时候见门口停着几辆华丽的马车，下人们向下搬着行李，似乎女人的东西居多。
    “这是谁的马车？”柳林问下一旁的小厮。
    “回军师，这些都是宝珠公主的行李。”那小厮应了一句，继续搬着马车上的东西。
    “什么！”柳林的心中咯噔一下，心中陡然升起一阵不好的预感。


第72章   如何抉择
    柳林缓缓走进司徒桀的庭院，院子里还是如往常的安静，可柳林却隐隐感觉有些事情已经变了。
    柳林推开虚掩的大门，地上满是散落的棋子，上好的梨花棋盘翻倒在地无人问津，而推开的窗前司徒桀负手利于窗前，眉头微蹙的看着远方，道：“你回来了……”司徒桀并没有转过身子，好似就是这样一直等着他回来一般。
    “嗯……”柳林看着司徒桀纤长消瘦的背影眼前忽然有些朦胧，如今他终于知道了解毒的法子，尽管它再难自己也要救他，只为留住眼前的一切，不让他死在自己面前，他曾气话说要看着司徒桀死，可如今却看不下去了……
    “宝珠公主回来有什么事？”柳林向前走了几步问向前方的司徒桀。
    “不知道……”司徒桀忽然转过身子，道：“林儿，我们离开这里好不好？”
    “离开？”柳林没想到司徒桀会想和自己说这些，一时之间竟有些发愣，不知要如何回答。
    “对，咱们带着雪儿去外面的世界看一看，你不是说想要看雪吗，过几日恐怕就是雪季了，好不好？”司徒桀转过那张英俊的面容，嘴角带出一丝轻笑，眼角却有着隐隐的无奈。
    柳林没有说话，这一地碎掉的棋子又岂能是无事发生，他知道这些事必定与宝珠有关，这个时候司徒桀却说要带自己离开，若是以前他也许会同意，可如今靠着他们自己的力量是不可能去鬼山的，因为只有这些西良人才知道那鬼山的具体位置，他带走司徒桀就是带走了这解毒的最后希望。
    柳林不知道自己要说什么，他甚至不敢看司徒桀的眼睛，略微侧过头，道：“现在天太冷了，我不想出去，等以后天暖了再说吧。”柳林说完便转过身子，打算离开。
    “你真的不知道我说什么吗？”司徒桀有些沙哑的叫住了柳林，道：“我们不走就再也走不了了，你知不知道！因为……因为我要成亲了，呵呵……很可笑吧……”司徒桀将眼神重新调回窗外，一把挥掉桌上的香炉，青铜香炉落地的声音十分刺耳，而此时的两人均是充耳不闻。
    “真是窝囊，我这般又何必活着，你说我是不是自作孽，到头来终于报应到自己的身上，惩罚了我的痴心妄想……”司徒桀自嘲的笑着，几乎笑出了眼泪，为何老天就连这最后的日子都不让他安宁！
    “我不想听，我也不想走……”柳林深深呼出一口气，双拳紧握的走出了房间，单薄的身子有着一丝颤抖，心中的猜测终是成真，司徒桀真的要娶完颜宝珠了。
    柳林疾步的走着，后来甚至小跑起来，却没有看清前面的人，一个不小心的撞到迎面之人。
    “哎呦，谁啊！”被撞到的正是宝珠身边的大丫环，站在一旁的宝珠看见柳林微微一惊，但马上调整了面上的表情，嘴角带着一丝轻蔑的笑容，道：“这不是柳林柳大军师吗？我当是什么人。”
    柳林站稳后才看清面前的女人，心中暗道冤家路窄，但既然碰上了只能行礼，道：“下官拜见公主殿下。”
    “哼，怎敢……”宝珠瞟了柳林一眼，道：“柳军师是有功之人，又岂是我等女流可比，恐怕就算是在床上我都要甘拜下风！”宝珠讽刺的说道，脸上露出一丝妒意，身子贴近柳林，道：“我宝珠想要得到的东西从来没有失手过，你们汉人不是有一句话叫宁为玉碎不为瓦全吗？这句话的意思想必就不用我多解释了吧。”
    “你到底想怎么样？”柳林收起了自己的恭敬，对这样的女人柳林觉得对她恭敬便是对自己的羞辱。
    “我本来是想要表哥告诉你的，想来表哥也是不会说的，不如就让我告诉你，我以你来威胁表哥与我成亲，但只要结果是我想要的就好，过程又有什么关系，我要告诉你，我不会永远都输给你。”宝珠得意的笑了笑，狠狠的瞪了柳林一眼，昂首便要离开。
    “等一下……”柳林的面上没有什么表情，淡淡的说道：“我不会阻碍你们，可我只有一个条件……”
    “什么？”宝珠微微侧首问道，虽然她不以为柳林还有什么资格与自己谈条件，但却好奇的想要知道这个条件是什么。
    “你们尽快成亲，我找到了能解传身毒的法子，到时候你要派人帮我们去鬼山，你放心，回来的人里不会有我……”柳林看着前方说道，嘴角竟带出一丝笑意，好似说的并不是自己的事情一般，因为他知道自己定将有去无回……
    “此话当真？”宝珠挑了挑眉，不太相信柳林的话。
    “你信不信又有什么关系，我们如今身在西良，好比肉在砧板，你又何必质疑。”柳林说完便离开了此地。
    柳林有些恍惚的回了自己的屋子，雪儿躺在大床上，一身虎皮小袄穿在身上十分漂亮，一双清亮的眸子越发可人。
    柳林缓缓走到床边，一手摸上了雪儿的小脑袋，雪儿扬起小小的脑袋看向柳林，一双大大的眼睛一眨一眨的。
    “雪儿……”柳林将雪儿抱在怀中，那小小的身子十分柔软，好似一团棉花，柳林摸上那漂亮的眉眼，自语道：“雪儿，你要好好的看着爹爹，不要将爹爹忘了，爹爹生你的时候好痛的，知道吗？”柳林的眼睛滑下一滴眼泪，捏了捏雪儿的小脸，不知以后还有几次这样的机会。
    小雪儿不懂柳林的意思，抬起一双小手抹掉柳林滑下眼角的眼泪，将手指放进小嘴里吮了吮，有些不明白父亲的眼中为何会流出水来。
    柳林将手放在雪儿的脖颈上，自己死后雪儿又会如何，那个女人会如何对自己的孩子，柳林无法想象，但却有一个能让她解脱，一手稍稍用力下雪儿便大声的哭了起来，小手扑腾的推着柳林的纤手。
    柳林意识到自己要做什么，被自己一念间的想法吓得一身冷汗，赶紧放开了哭闹的小迎雪，将满脸委屈的女儿搂进怀中，低语道：“对不起……”柳林紧紧地闭上了双眼，脑里一团乱麻，只觉得好乱。
    傍晚
    许久不出屋的司徒桀竟来到了柳林的院子里，身披黑色的狐皮大 ，脸上带着一丝疲惫，没有敲门便进了屋子。
    外屋与里屋直接隔着一段距离，所以柳林并没有听见外面的开门声，下午的一幕似乎吓坏了雪儿，为了补偿这个小家伙柳林勉为其难的亲身哺-乳着雪儿，其实柳林亲自喂她的次数寥寥可数，本来已决定不再喂了，但今天宝宝一直哭个不停，柳林一时心软便妥协了一次。
    此时柳林坐在床边，白色的袍子解开只胸口以下，露出胸-前的亮点殷-红，双手托着穿着虎皮袄的小雪儿，小雪儿的双手按住柳林的胸口，一张小嘴吧唧吧唧的吃着，安静的屋子里竟然隐隐听到雪儿的吞-咽之声。
    司徒桀本想要质问柳林为什么要同意宝珠那荒谬的要求，为什么不跟着自己一起走，本是一肚子的火却在看到眼前的一幕时彻底忘了此行的目的，一双眼睛直愣愣的看着眼前的一切，眼睛历时盯在了柳林的胸口，十分惊讶的睁大了眼睛，就连做梦都没想过柳林竟然能亲自哺-乳。
    “林儿……你！”司徒桀不可置信的开口道。
    “啊！”柳林这时才注意到门口的司徒桀，一张小脸顿时羞得通红，赶紧抱着雪儿背过身子，将雪儿拉离自己的乳-头，有些慌张的系上自己胸口的扣子，道：“你……你进来怎么不敲门！”
    “我……我……”司徒桀本想说你进我的屋子也不敲门，但看到柳林窘迫的小脸却有些说不出口。
    “你有什么事！”柳林咬了咬唇，将雪儿重新抱在怀中，真是最不想让人看到的事情给了最不想让看到的人看到，柳林只觉得脑内嗡嗡作响，感觉自己真是没脸见人了。
    “你一直喂她吃……你的……”司徒桀先是十分惊讶，但不知为何回想起刚刚的画面竟感觉十分开心，柳林喂着他与自己的女儿，心中莫名升起一阵自豪之感。
    “闭嘴！”柳林尴尬的将吃饱的孩子放回小床中，却感觉一双铁臂从后面紧紧的搂住了自己的腰身。


第73章   争吵
    “你做什么？”柳林放下孩子问向身后的司徒桀，感觉那双搂住自己的手臂越发用力。
    “为什么……”司徒桀在柳林的身后问道，声音有些闷闷的：“我只想和你走完这最后的一段路，难道连这样的要求也过分吗？”
    “若我们就这么走了，还怎么为你解毒，你不要意气用事。”柳林垂眸说道，这一切亦不是他想要的，可他又有什么办法，他不想就这么看着司徒桀死在自己面前。
    “若是这般，我宁愿不解，就这么死了也干净。”司徒桀苦笑一声，道：“若是我死了，这天下必定有不少人要欢呼雀跃。”
    “你说什么混话！”柳林转过身子，一把抓住司徒桀的前襟，抬头望进司徒桀的眼中，道：“你他娘的少废话，你知不知道我费了多大劲儿才得知这个方法，你若是敢不去，我就打断你的腿，拖着你去！”
    司徒桀被柳林的呵斥震得一愣，一手摸上柳林的脸颊，道：“你是这么让那军医开口的？”自从那军医进入这大营的第一日司徒桀便知道了，他怎会不知柳林想做什么，可自己无论怎么逼问都问不出的结果竟然真的被柳林问出，对此司徒桀不得不佩服。
    “我自有办法，你别瞧不起人！”柳林瞪了司徒桀一眼说道。
    “我怎会瞧不起你，你可是我司徒桀此生最敬佩的人，我又怎敢。”司徒桀摸着柳林的小脸调笑道。
    “哼，废话少说，无论如何你都要和我去鬼山。”柳林背过身子，一双眉头微微皱着，这个换命的事柳林没有和任何人说，他知道若自己说了司徒桀说什么都不会去的。
    “你真的要我娶宝珠……”司徒桀敛起脸上的笑容，眼底带出一丝哀伤，为什么老天要丢给他这般残忍的选择。
    “对……”柳林没有转过身子，双手攥住小床的床栏，手背因为用力的缘故青筋暴露。
    “你为什么总是丢给我这样的答案，在西良的时候便是这样，现在亦是如此。”司徒桀看着柳林的背影说道，忽的一手拉过柳林的胳膊，与其迎面相对，道：“你知道当我得知我们仍可以**相亲之时是多高兴吗？我心想若是这般死了也没有遗憾了，我早已对解毒不抱什么希望，可你为我带来了活的希望，也同时把我推向了那个女人身边……”
    柳林一双玉手紧握成拳，竟挥拳打在司徒桀的脸上，司徒桀身子尚虚，怎能挨得住柳林这一拳，虽未倒地但也踉跄着退后了数步，有些不可置信的看着柳林。
    “你少说这些好听的，把自己说的好似个圣人一般，其实你就是个彻头彻尾的混蛋！你什么都不懂，什么都不懂！！”柳林冲着司徒桀大喊道，一双凤眸中晕出一丝水汽，烛光打在那双眸子上亦失去了光彩。
    “你只想着如何逞英雄，如何的不情愿，那我呢……”柳林抿了抿唇，憋回自己眼中的雾气，道：“我又算什么，你胜了便能得到天下，我又得到了什么？！不过得了一个男-宠的恶名，我凭什么！！”柳林将心中憋闷的委屈大喊出来，他自小便不是个受委屈的人，向来被人捧在手心中，而自从他跟着司徒桀以来他受了太多的委屈，但他都一点点的忍了下来，这或许是他最后一次的抱怨，他想要大骂司徒桀一顿，一次骂个痛快。
    “林儿……”司徒桀的嘴角有些淤青，看向柳林的眸子从震惊变得柔和，柳林说得对，若没有遇见自己，他现在也许依旧是京城里的花花公子，享受着他本该拥有的一切，而自从柳林跟了自己，便再也没有过一天的太平日子。
    “你不是什么男-宠，我不许你这么说！”司徒桀拉着柳林的臂膀喊道，当他说出这两个字时自己的心痛得一颤，他恨自己的无能，从来没那么恨过。
    “我说不说又有什么用，这便是事实，在别人眼中两个男人在一起终究是错的，最终不过是一场空，什么都没有……”柳林绝望的看着司徒桀，又似乎不是在看他。
    “不……我们有的，我们有雪儿，怎么会什么都没有！”司徒桀几步走到柳林面前，双手抓住柳林的肩头，道：“我们在一起关别人什么事！什么是对是错，这些都是我们自己的事，关别人什么事！”司徒桀不想看到柳林眼中的绝望，一手拦过柳林的后颈，道：“我就是喜欢你，那又如何……”司徒桀说完便狠狠的印上了柳林的唇，一手揽住柳林的腰身，将他死死的搂进自己的怀中，今天的柳林让司徒桀好陌生，甚至有些害怕，怕他就这样离开自己，那种思念之苦他不想再有第二次，这一次他说什么也不会再放手！
    柳林对于司徒桀的亲吻没有挣扎，任由司徒桀拉开自己的衣领，将他压在一旁的床上，司徒桀的吻又急又快，好似要将身下之人拆吃入肚一般，两人不出片刻便已赤-诚相对，司徒桀覆在柳林身上，一手怜惜的摸着柳林的额角，道：“林儿，我想娶的人只有你一个人，我不想也不能没有你……”司徒桀说完便进入了柳林的身子。
    “嗯……”柳林侧着头，没有看司徒桀的眼睛，他看过无数次这人为自己痴迷的模样，知道那眼神有多么炙热，可他此时却胆怯的不敢与他对视，怕自己会溺在这一潭清泉中，而不舍离去……
    身下传出微微的刺痛，司徒桀进入的是他的前面，头趴在自己的胸口，大口的吸-吮着柳林的乳-头，柳林被他顶得整个人都颠簸起来，双手插-入司徒桀的乌发中，身子微微弓起，漂亮的脖颈向后仰着，好似一张拉开的玉弓，美得让人移不开眼睛。
    两日后
    这几日府中十分热闹，整个军营都被弄得喜气洋洋的，红色的灯笼与彩带到处可见，下人们忙得紧锣密鼓，可这新郎官却一点都高兴不起来。
    宝珠自从上次来过之后便再也没有进过司徒桀的屋子，只是说将婚期定在那日的两天后，也就是今日。
    柳林依然伺候着司徒桀的衣食住行，只是两人之间好似隔了什么一般，再也没有了原先的欢-愉。
    “吃早膳了。”柳林将膳食端了进来，今日司徒桀起得很早，也许是外面的嘈杂之声将他吵醒。
    司徒桀穿着一件黑色的锦袍，脸上的表情淡淡的，看不出是喜是怒，好似外面的一切并不关他的事情。
    司徒桀径自走到桌边，坐下后执起碗筷，像往常一样与柳林一起吃着早膳，两人默默无语，桌上只剩下碗筷相碰的声音。
    下人将碗筷收拾下去后宝珠的大丫鬟便带着几个婢女走了进来，手里托着几个托盘，上面的新郎服十分耀眼，红衣金边奢华无比。
    “驸马爷，您将这身喜服换上吧，外面来了不少宾客，按规矩新姑爷是要出去迎客的，可驸马身子不便，这规矩也就免了，您只要换好衣服，晌午与公主拜堂便是，婢子们再次恭祝殿下大喜。”那丫鬟说完便和一众人跪地庆贺。
    “知道了，你们都下去吧。”司徒桀瞥了一眼桌上的喜服说道，面上没有一丝表情。
    “是。”众婢子得令后便离开了司徒桀的院子，清净的院子再次剩下二人，柳林走过去摸上那件鲜红的礼服，手下的丝绸十分的滑腻，而柳林却没有一丝心情赞叹。
    “你穿上应该很好看……”柳林将那件红色的礼服打开，道：“我帮你换上吧。”
    司徒桀转头深深的看了柳林一眼，道：“好……”
    柳林拿着喜服走到司徒桀身后，为他穿上这件华丽的红衣，司徒桀原本魁梧的身子因为这场病消瘦了不少，却意外的生出一丝书生气，现在看来竟与当初的司徒弘有几分相似。
    柳林将镶有宝石的腰带系在司徒桀身上，暧-昧的动作好似搂住他一般。
    司徒桀顺势将柳林搂入怀中，脸颊相贴间闭上了眼睛，道：“我会把今日看做是我们的亲事……”
    柳林被司徒桀的话一震，一双手紧紧的抓住司徒桀身后的衣衫，没有应声。
    晌午很快便到了，从外院时而传来宾客们的祝贺之声，司徒桀调回眼眸，嘴角带出一丝笑意，伸出左手在柳林面前，道：“走吧……”
    柳林看了看司徒桀宽大的手掌，鼻子一酸，抬头与他相视一笑，将自己的手放进司徒桀的手中，两人一同走出这间雅致的小院。


第74章   动身
    院子里的景色被布置得十分喜庆，外院和厅堂里沾满了宾客，柳林不想惹起那些人眼中的怀疑，将自己的手从司徒桀的手中抽了出来，司徒桀斜眸看了一眼身边的柳林没有做声，独自向前走去，两旁的宾客纷纷上前敬贺，但众人皆知司徒桀身中剧毒，所以离他的尺寸也都掌握在尺丈之外，深怕自己沾染上传身毒。
    司徒桀漠视于这些虚伪的道贺，这些人脸上带着笑意，身子却在不自觉的向后退，真道是虚伪至极。
    “恭喜殿下大喜。”闻人凌在司徒桀进入厅堂的时候躬身说道，他知道司徒桀是迫不得已，多日的相处他怎会看不出主子的心里就只有身边的柳林一人，如今脸色如冰的迈进大殿定是有什么难言之隐。
    司徒桀没有答话，径自走到大殿中央，身后的柳林小步跟着，这一句句祝贺好似一把把利刃，将他的心刺得千疮百孔，再也没有一丝完好，他只能低下头，装作看不见也听不见。
    司徒桀站定后几名丫鬟便去请宝珠过来，此时的大殿响起了喜乐，众人也都欢笑起来，柳林走过司徒桀的身边，轻声说道：“我们终于一起走进了喜堂，它真美……”柳林说完便穿过司徒桀身边，将自己的身子隐在后面的人群之中。
    司徒桀没有回头找柳林的身影，只觉眼前越发朦胧起来，一双眸子微微抬起，看着这华丽的殿堂嘴角带出一丝苦笑，这里真美，但这一切都不是他想要的。
    身着华服头遮盖头的宝珠被两名喜娘搀了进来，大红色的盖头盖住了那张俏丽的容颜，但也能想象出红纱下的面容会多么精致。
    司徒桀没有再多看一眼，转身对上桌上的先人墓牌，牌子上的名字是文国的先帝，也就是司徒桀的父皇，由于这里没有人能够资格坐在高堂的位置，所以只能放个牌位替代。
    宝珠的丫鬟将一条红绸递到司徒桀手中，另一头放在宝珠手中，在司仪的高喊中两人三拜首，从此刻起宝珠变成了司徒桀的妻。
    柳林在一旁看着这一切，他以为自己会伤心欲绝，但此刻真的发生在眼前时柳林却很淡然，他只是愣愣的看着司徒桀的背影，他为了司徒桀决定留下，司徒桀却为了保护他而娶了宝珠，这是场注定的错过，看着满室刺目的鲜红柳林隐隐觉得他和司徒桀终会错过……
    晚上
    喧闹了一整天的庭院终于清静了下来，徒留下萧瑟的寒风卷着枯叶弹奏，园中的窗子上映出一个单薄的人影，而屋内的柳林此时也坐在桌前，一手研着桌上的砚台，不时向砚台中加些水，烛光摇曳挑-动，柳林却已无心去管他，随手拿起桌边的一只狼毫笔，在宣纸上写道：
    谈相遇，叹相遇，昔日遗音今朝意。
    怨相遇，愿相遇，相遇转眼化别离。
    十七画，尽相思，书作无缘只两字。
    十九笔，结心意，有缘相聚恨别离。
    柳林写完这首诗后将手中的狼毫一扔，既然心意已决便不会后悔，这条路是自己走出来的，他不怨任何人。
    宝珠因为怕司徒桀身上的毒所以并没有和司徒桀住在一起，两人虽是完婚但并未同房，转日清晨她便命人保护着司徒桀与柳林一起去鬼山。
    柳林在屋中整理好自己的衣衫，一切要带的东西都带了，只除了摇篮中的雪儿，柳林得知那鬼山常年寒冷，他们是成年人尚可抵御，可他不敢带着雪儿受罪，而且他这一去八成不会回来，他不想再那时看见雪儿，那样他会舍不得走。
    柳林走到小床边，碰了碰雪儿胖嘟嘟的小脸，往日的这个时辰都是雪儿睡得最沉的时候，柳林本以为定然不会弄醒她，岂料他刚刚抬手雪儿便挣开了那双漂亮的眼睛，天真的看着俯身面对着自己的柳林。
    “雪儿，对不起……”柳林拍了拍雪儿的小身子，道：“雪儿睡吧，爹爹要走了，你要好好吃饭，不要再挑食了，知道吗？”柳林摸了摸雪儿的小脑袋，嘴边划出一丝笑意，道：“我的雪儿今后一定是个大美人，到时候一定要好好的找个如意郎君，到时候爹爹也会安慰的。”柳林说着便从自己的脖子上摘下那条系着玉石的红绳，小心的将它放在床边，又最后看了一眼雪儿那双水汪汪的眸子，转身离开了东侧，孩子因为看不到柳林而大声哭泣起来，柳林本要迈出的脚步微微一顿，双眼痛苦地闭上复又睁开，大步的走出了自己的院子，此时卓娜正好端着羊奶走了进来，差点与柳林撞在一起。
    “公子，您这是……”卓娜见柳林脸色苍白便关切着问道，昨日柳林与她说要陪着司徒桀去找解药，所以雪儿便要交给她照顾，卓娜对此自然义不容辞，可当她问柳林何时回来时，柳林并未回答，这是说可能要去得久一些。
    “没事，我要走了，今后若是有什么事就去找闻人凌将军，我会交代他的。”柳林调整了一下自己的心情，道：“雪儿枕边的玉石是我留给她的，你先帮她保管吧，替我好好照顾她。”
    “奴婢自当好好伺候小主子，公子就放心吧。”卓娜躬身行礼道。
    柳林又回头看了一眼身后的小床，大步走出了院子。
    军营外已经有十几匹马车准备着，前面是几队西良人马开路，闻人凌被安排在大营，跟随在司徒桀身边的都是一些小将，毕竟此次前去不是打仗，并不需要派去骁勇善战之辈。
    柳林又交代了闻人凌一番后便上了马车，交代的话语只有一句，便是要他多多照顾自己带来的那个女娃娃，除此之外别无其他。
    马车上只有司徒桀一人，此时他一手支着身边的矮桌，好似小憩一般的依靠在身后的软垫上。
    柳林上了马车后队伍便前行起来，柳林只是看了司徒桀一眼，没有说话，也不知道自己要说什么。
    马车行进了一段路程后司徒桀缓缓睁开了眼睛，而柳林却抱膝睡着了，司徒桀其实一直都没有睡，只是不知要如何面对，所以他选择了最笨的法子。
    司徒桀挪了挪身子，将手边的大衣披在了柳林的身上，此时正值严冬，虽然马车内有几个小炭炉但基本上起不到什么效果，依旧会有冷风从窗边钻进来。
    司徒桀想要过去叫醒柳林，让他起来以免着凉，可刚挪动了寸许就感觉双腿僵硬酸麻，好似压麻了一般，但实际却不曾有什么的东西在上面。
    司徒桀一手抚上自己的左腿，心中暗叫不妙，看来他的身上的毒已经越发严重起来，就连这双腿也很快就要废了，司徒桀双拳紧握，这世上真的有人能解他身上剧毒吗，若是刚中毒也许还好说，但他已经拖了一个多月，实在不敢抱太大的希望。
    马车在此时颠簸了一下，柳林被身下的震动所惊醒，醒来的时候见司徒桀眉头紧皱的低着头，还以为他在怨自己让他与宝珠成亲之事。
    “要愁的人恐怕是我才对，你这个新郎官皱什么眉头。”柳林有些酸酸的说道。
    司徒桀见柳林醒了，便要让他远离那窗户，岂料自己还没开口便听到了柳林的这句话。
    “新郎官就是皱眉，你又不是新郎官自然不明白。”司徒桀没好气的顶了回去，两人好似小孩子怄气一般，谁也不看谁，多少有些幼稚的成分，哪里像两个做爹的人。
    “你！”柳林被狠狠的噎了回来，自然不甘愿，瞪了司徒桀一眼，道：“对，是独守空闺的新郎官才对，一般人自然不会知道。”
    “呵呵，那有什么关系，你不就在眼前吗，还怕没人陪我圆房？”司徒桀坏坏的一笑，略显苍白的脸上带出一丝邪气，十分夺人眼球。
    “呸！”柳林别过脸去，面上微微一红，道：“你这个快死的人还不给我老实点，怎么那么多废话！”柳林踢了司徒桀的腿一下说道，这一下踢得不清，可司徒桀却感觉不到任何疼痛，有些迷茫的摸了摸自己的双腿，在自己的左腿上狠狠的掐了一下。
    “喂！你疯了！”柳林见司徒桀竟然自己掐自己，赶紧拉住他的手，当他看到司徒桀脸上的茫然时心中一惊，有些不可置信的摸上了司徒桀的腿，双手有些发颤，道：“你的腿没有知觉了吗？”
    “嗯……”司徒桀应了一声，将身子靠在后面的靠垫上，脸上一片淡漠，这身子爱怎样都由着它吧。
    “怎么会这样……”柳林被打击得不轻，跌坐在马车内，司徒桀的双腿废了，天啊……


第75章   旅途温馨
    “林儿……”司徒桀轻唤一声，一手拉住柳林的手，道：“没事。真的……”
    柳林低着头，任司徒桀拉住自己的手，忽地扑进司徒桀的怀中，一张小脸埋进那暖暖的胸膛，声音有些闷闷的说道：“我不喜欢瘸了的你，你一定要重新站起来，一定！”
    “我也不喜欢这样的自己。”司徒桀苦笑一声，摸上柳林的鬓角，轻轻的吻了一下，道：“即便这毒解不了，我也不怨恨任何人，此生有你已是我最大的收获。”司徒桀低头看着柳林说道，他这辈子从没说过如此肉-麻的话，但他此时却想说上几句，若是现在不说今后也就不会有机会了。
    “你……你怎么说这种话……”柳林咳嗽了一声，脸上一红，道：“你修要拿我打趣，没事说这种话干什么！”柳林坐起身子，眼睛看向一边，不太敢正视司徒桀，虽然他原先是个游戏花丛的风流公子，但这些肉-麻的话从司徒桀口中说出来竟和他原来听到的感觉大大不同，他知道那是因为司徒桀说的都是真的，并非儿戏。
    “因为我喜欢你，好喜欢。”司徒桀说出了让柳林有跳车冲动的话，仍然没有一点自觉的说道：“我从看你第一眼便觉得你这小子甚是有趣，你说算不算一见钟情？”司徒桀一手支在小桌上，嘴角带笑的说道，他知道柳林羞于听这些，但却偏偏说这些羞人的话逗他，其实这话中的一切亦是他的真心。
    “算个屁，你在书院看我的时候我可没对你一见钟情！”柳林瞪着一双凤眸喊道，他说的也是实话，那时候他只觉得人家长得不错，但说动心却是没有一丝，毕竟那时柳林喜欢的还是女人。
    “对了，我告诉你一个小秘密如何？”司徒桀挑了挑眉问道。
    “什么秘密？”柳林不解的看向司徒桀，脸上满是好奇。
    “其实也没什么，只是想要告诉你书院的见面并不是我们的初见，我们的初见应该是在大街上，你当时撞到了我的踏雪，还记得吗？”司徒桀好心的提醒道。
    “大街上？”柳林一时没反应过来，忽然脑中闪出一幕，转头瞪向司徒桀，道：“你就是那个骑马踩我的混蛋！”柳林这才想起来当时惊险的一幕，那碗口大的马蹄差点踩在自己胸口上，吓得他脸都绿了，还好当时天黑，不然可真是糗大了，没想到那时的混蛋竟然是司徒桀！
    “你这混蛋，当真是可恶至极，今天可被我捉到了！”柳林孩子气的拉住司徒桀的胳膊说道。
    “呵呵，好啊，在下悉听尊便。”司徒桀柔柔的说道，面上带着一丝笑意，看柳林脸上丰富的表情还真是人生一大趣事。
    “你现在都这个样子了，我再打你也胜之不武，算了，你就道个歉好了。”柳林大度的说道。
    “好好好，是为夫错了，还请娘子莫怪。”司徒桀抱拳后微微躬身说道。
    “谁是你家娘子，你可不要喊错了。”柳林抱着双腿哼了一声说道。
    “我说过，我会将昨日当做我们的亲事，若我有幸不死，今后定然会给你一个属于我们的喜堂。”司徒桀将有些别扭的柳林拉进怀中，吻了吻那光洁的额头说道。
    柳林没有说话，双手抓紧司徒桀的衣衫，不知自己还能否看到那满目嫣红的喜堂，那个属于自己的喜堂。
    司徒桀将一旁的毯子拉了过来，盖在两人身上，双手搂住柳林的身子，道：“这种感觉真好。”
    “嗯。”柳林低吟一声，搂住司徒桀的手又紧了紧，低头的时候闻到一阵淡淡的药香，却意外的安心。
    司徒桀知道他昨日没有睡好，道：“睡一会儿吧，前面的路还很长。”
    “嗯。”柳林躺下身子，闭上的眼角有些湿润，司徒桀亦躺了下来，却没有睡觉，一手支着头的看着柳林俏丽的容颜，用拇指抹去他眼角的湿润，又将被角掖好，马车之中一派安逸。
    傍晚
    马车上的一行人来到了樊瀛边境的一个小镇，这里的寒风刺骨，士兵们各个都异常虚弱。
    一行人住店后，司徒桀和柳林被安排在上房里，其他的事情就由他们自行安排了。
    柳林为坐在床上的司徒桀盖好被子，门外敲了几声门，一个洪亮的声音响起，道：“属下楚溪求见。”
    “进来吧。”司徒桀应了一声，这楚溪是闻人凌手下的将军，也是此次护送司徒桀去鬼山的头领。
    “殿下，我已经打听过了，鬼山离这里不太远，再走两日便可到达，若我们加快速度的话只需一天半即可，但据说那山路十分险峻，恐怕上山要费些时间。”楚溪将自己知道的据实禀报道。
    “天寒地冻，让将士们多休息一会儿吧，明天中午我们再动身。”司徒桀看了柳林一眼说道，他说的不过是个借口，他只是想要多一些和柳林独处的机会，他自知那鬼山上的变数并不在他能掌控的，他只想好好珍惜现在的时光。
    楚溪听了司徒桀的话心下感动，只道是司徒桀爱兵如子，但见司徒桀双腿已经行动不便，想来是病情加重的后果，更是不敢有所怠慢。
    “治好主子的病是大事，属下做什么都是应当的。”楚溪抱拳说道。
    “我知你忠心，但这里寒冷异常，让大家都歇歇吧，欲速则不达，慢慢来。”司徒桀状似很体贴的说道。
    楚溪没有再接话，既然司徒桀让放慢速度他也只能答应了。
    楚溪离开后小儿将做好的饭菜送了进来，柳林将盘子里的膳食端到了床边，道：“吃饭吧。”
    “我没力气，你喂我吧。”司徒桀颇为玩味的看着柳林说道。
    “什么！”柳林有些惊讶的看着司徒桀，他记得司徒桀不能动的是腿而不是手吧：“你不会连端碗的力气都没有了吧。”柳林坐在床边，瞪了他一眼，他长那么大除了雪儿何时喂过其他人。
    “你既然都喂过狼崽了，索性也把我这个生病的公狼也喂了吧。”司徒桀面上带笑的看向柳林，怎会不知他那点小心眼。
    “你！你是畜-生我可不是！”柳林往自己的嘴里扒了一大口饭说道。
    “是你自己时候雪儿是狼崽子，那生下狼崽子的小林儿又是什么呢？”司徒桀看着柳林大快朵颐的样子觉得好笑，不免开口逗他，感觉他在自己面前又变回了那个在书院的小人儿。
    “我……”柳林说不够他，便打算站起来走人，岂料身后的司徒桀一把搂住了柳林腰身，在他耳边低声说道：“我听说长期喂-奶的人突然不喂了那里会很涨的，是吗？”
    “你！”柳林被他说得小脸一红，嘴里还包着刚刚咬的鸡腿，根本说不出话来，刚要推开司徒桀的身子就感觉一双大掌摸上了自己的胸口。
    “呜呜……”柳林的胸口还没有停奶，被这么一抓又酸又麻整个身子都跌坐在司徒桀身上，偏偏因为自己的贪吃嘴里还含着一大块鸡肉，如今想说话都说不出了。
    司徒桀将柳林的身子转向自己，抬头吻上了柳林鼓鼓的小嘴，将柳林口中的那块鸡腿咬进了自己的口中，吃过后回味的咂了咂舌，道：“这块鸡肉就是比碗中的好吃。”
    “你混蛋！”柳林羞得破口大骂，这人自己不要脸也就算了，怎么还要把自己带上。
    “我这是帮你。”司徒桀说着便将柳林的身子拉近，顺手解开了柳林领口的盘扣。
    “喂！”柳林有些心虚的看着门口，这个淫-棍，该不会真的要吃吧。
    “门锁得很结实，不会有人进来的，你要不要再去确认一下？”司徒桀将柳林的里衣拉开，露出了里面雪-白的胸口，两点丰盈的乳-头历时呈现在司徒桀面前，柳林虽然乳-房没有变得很大，但乳-头却被雪儿嘬大了不少，对此柳林也无能为力。
    司徒桀一手捏住一边的乳-头，满意的听到柳林口中的呻-吟，那粉-嫩的颜**人不比，因为司徒桀的揉-捏，前面的小孔里渗出一些奶来，将这粉-嫩弄得水-润润的，看着便想要咬一口。
    司徒桀咽了一口口水，忍不住的含-住了柳林一边的乳-首，大力的吸-吮起来。
    “呀！”柳林轻叫一声，司徒桀带有噬-咬的吸-吮怎能与孩提相比，乳-头上传来的酥-麻及其中的快-意让柳林**，双手不自觉的搂住司徒桀的脖颈，将他按在自己的胸口。
第76章 鬼花教
  转日中午柳林一行人再次踏上了去鬼山的路途，只是这路越走越崎岖，前面的人烟也越来越罕至，到后来竟不见一人，由于逐渐上山的缘故，这里的植被多为松针林，可见这地方定然一年中大部分都是冬季。
  当晚因为没有客栈的缘故楚溪只能命令众人就地扎营休息，司徒桀坐在马车中，柳林将煮好的稀粥端了进来，道：“外面好冷，吃点东西吧。”说完便将那碗粥放在一旁的小桌上。
  司徒桀将马车的帘子掀起一角，看了一眼不远处的雪山，道：“那里就是鬼山？”
  “嗯，应该就是那里，这里常年冰冻，还真是只有鬼才会住在这里。”柳林抱怨道，用勺子搅着桌上的稀粥，想让它快些变凉。
  司徒桀看着外面，忽见天上开始飘起了小雪，略带几分欣喜的将手伸出去，道：“林儿你看，外面下雪了。”司徒桀知道柳林一心想要看雪，此时天公作美顿时心情大好。
  柳林将帘子又掀开一些，果然见外面飘起了小雪，当柳林伸手想要接住它们的时候，那些雪花便瞬间融化在他的手心之中。
  “好快……”柳林看着自己的手心说道，这雪化得好快，他们来鬼山的速度也好快，柳林已经想好了一切，只要那神医能救司徒桀，就算让他粉身碎骨又有何难。
  晚上众人找了一个避风的山谷，士兵们扎起了帐篷，柳林与司徒桀便睡在马车之中。
  两人共枕而眠，身上盖了一条厚厚的棉被，司徒桀将柳林揽入怀中，下颚抵着柳林的额头，尽管睡着了还是搂得很紧，好似害怕柳林跑了一般。
  柳林回搂住司徒桀结实的腰身，低头嗅着他身上那份特有的安心气息，柳林抽出一只手，手指隔着空气**着那英气的眉眼，**的鼻梁，却不敢真的触碰，怕自己将他吵醒，司徒桀的面目本就长得英俊，一双鹰眸有些内凹，墨蓝色的眸子慑人心寒，但若是温柔起来却也让人无法自拔，只是这世间有幸能了解的人恐怕就只有柳林一人了。
  “现在知道我英俊非凡了？”司徒桀闭着眼睛，嘴角略微上挑的说道，话语间满是戏虐。
  柳林被他的话吓了一跳，刚要收回手就被司徒桀擒住了那只手。
  司徒桀坏坏的睁开一只眼，道：“被我抓住了还不承认？”
  “你少自以为是了，刚刚这里有只蚊子，我好心帮你，你还废话。”柳林将自己的手从司徒桀手中抽出，有些恼羞成怒的喊道。
  “蚊子？呵呵……”司徒桀笑了几声，这大冬天的有蚊子才怪，司徒桀眼睛一转，道：“是有蚊子，还是只很大的蚊子，我看看它跑哪里去了，咬到我不要紧，咬到我的林儿可就不妙了。”司徒桀说完便坏心的将手伸进柳林的衣服里，一双大手不老实的开始吃豆腐。
  “呵呵呵……别闹了……”柳林被司徒桀摸得笑了起来，身子卷起来动个不停。
  “好了，没有，这样就不会咬到我的林儿了。”司徒桀微微一笑，将柳林重新搂入怀中，吻上了柳林的额头。
  柳林抬头看了司徒桀一眼，没有应声，重新窝在司徒桀怀中，似乎明日的路程也不是那么可怕了。
  转日
  队伍一早便开始重新启程，午时便到达了目的地，停车后楚溪敲了敲马车的木门，道：“殿下，我们到了。”
  柳林微微皱了皱眉，首先出了马车，入眼的一切让柳林一惊，眼前是一条一眼望不到边的笔直石阶，那尽头似乎已经隐入了云中，可见这台阶的长度，石阶除了长之外还十分宽广，每隔二十几节台阶便有一根雕花的石柱，依次下去，一眼望不到头。
  “好气派啊，真不敢相信这只是个教派。”楚溪同样惊讶的说道，在这大山上建此等石阶的难度可想而知，这个鬼花教必定不简单。
  司徒桀被两名士兵搀扶了出来，楚溪提早想到了上山的难度，所以事先便准备了竹椅。
  司徒桀坐在竹椅上，几个士兵将竹椅抬起，众人放弃了自己的坐骑，徒步向山上走去。
  这条道路虽然宽广，但却十分陡峭，越到上面台阶的宽度越窄，迈起步子来越发艰难，更不要说是在台人的情况下，好在这些士兵都有一些武功底子，若是常人只怕走到一半便要跌下去，柳林在楚溪的帮助下向上爬，到最后的一段路那些台阶几乎成直角，只能一手扒着上一截往上爬，众人费了九牛二虎的力气才走到大门前，好在门前是一片宽阔的平台。
  “呼呼……”众人皆力竭的瘫坐在平台上，柳林也是累出了一身汗，司徒桀虽然是坐在竹椅上，但也一直不安心，此时上了山顶也是松了一口气。
  “你没事吧。”柳林蹲在司徒桀身边问道，用自己的袖子为他擦去额上的汗水。
  “没事。”司徒桀摇了摇头，比起他们自己算是轻松的了。
  “呵呵呵，你们怎么累成了这个样子，不过是上过山而已，若是我这般早就被阿爹打**了！”一声稚童的声音从柳林身后传来，众人找了一圈都没见到半个人，不由得警惕起来。
  此时一个粉雕玉琢的小娃娃从一颗松树上滑了下来，大约七八岁的样子，手中拿着一个咬了一口的桃子，一身白衣俏皮可人，由于是异族服装，众人一时竟分不出这孩童的性别。
  “你们找谁？”那孩子咬了一口手中的桃子，问向众人，对于这些手握刀剑的士兵没有一丝惧意。
  柳林最先反应过来，几步走过去蹲在那孩子面前，道：“我们是来找鬼医的，你能帮我们通传一下吗？”柳林近距离的看这孩子竟觉得有些眼熟。
  “鬼医？谁是鬼医？我自小就住在这里，怎么没听过还有这个人？”那漂亮的娃娃挠了挠头，道：“不过我可以去问问我阿爹，这里的人都是听我阿爹的，你们等着。”那娃娃笑了笑说道。
  柳林听完这孩子的话心中暗喜，重新打量了这孩子一番，难道这孩子是教主的儿子？
  还没等柳林反应过来那孩子便跑到墙边，那高大的城墙足有丈余，只见这稚童不知用了什么招数，助跑了几步便踏墙而上，好似这墙上有可攀爬的东西一般，可柳林看得明白，这墙上镶嵌的是最光滑的大理石，哪有什么可踏脚的地方，这……这孩子的武功竟然如此之高……
  柳林惊得张大了嘴巴，足够放进一个鸡蛋了，这小孩子的武功如此之高，自己活了这么多年还真是白活了，而且这里面的人武功会高强成什么样子啊……
  众人的反应和柳林差不多，这孩子吧不经意的一跳让这里的所有大人都自叹不如，但众人中只有一人看得清，那孩子在跳上石墙的一刻手里瞬间发出数枚冰钉以作踏脚之用，而当他踏上的时候冰钉便化为清水，看着好似什么都没踩一般，司徒桀皱眉看着那孩子的功夫，如此精妙的功夫他却是从未见过。
  柳林和几个士兵走到大门前推了推。这道石门十分沉重，推了半天也不见一丝撼动，看来是从里面抵住了，如今他们只能等那孩子回来。
  柳林在大门外踱着步子，果然不出片刻那孩子用同样的招数从里面飞了出来。
  柳林赶紧走过去，道：“有没有？你阿爹怎么说？”
  “阿爹没告诉我谁是鬼医，不过他让你们进去。”那孩子说着便从袖子里重新拿出一个大桃子，狠狠的咬了一口。
  柳林汗颜于这孩子将桃子都藏在了哪里，但如今也只能陪着笑意的问道：“可这门不开我们怎么进去啊。”
  “哦，也对。”那孩子眨了眨眼，觉得柳林说的话有道理，便走到门前，在门上敲出十分特殊的节奏，嘴里喃喃自语，道：“这门好久都没有开过了。”
  大门在那孩童敲完最后一个音后缓缓打开，若是外面的石阶便叫做奢华，那里面的建筑已经无法用语言来描述，高大的庄园足可比拟京城的皇宫，整座庄园的房屋均是白玉汉瓦，雕梁上瞄着金色的花纹，那花纹与外面石柱上的花纹如出一辙。
  偌大的院子中不时有几个身着白衣的女子走过，虽然衣着素色，但却十分漂亮，倒是与此时的雪景十分呼应。
  院子里种着一种漂亮的红花，给这白色的宫殿添加了一丝颜色，柳林看到那红花的时候微微一惊，这红花不就是他们在船上喝的那种花茶吗，船家的儿子说那花有可能叫‘葵花’，看来是他听错了，这花的名字多半是叫‘鬼花’。
第77章 乞求
  几个白衣女子见他们进来便走上前，对那孩童行礼，道：“少主。”
  “嗯。”那娃娃又咬了一口手中的桃子，道：“他们都是来找我阿爹的，不必阻拦。”
  “是。”为首的女子点了点头，抬头对楚溪说道：“既然如此，还请各位随我进来。”说完便转身向大殿的方向走去。
  而他们只是绕过大殿，向后面的院子走去，而那一身白衣的孩子亦跟在他们身边，一张小嘴吧唧吧唧的咬着桃子。
  后面的院子与前面大殿的建筑风格大抵一致，院子中同样种了一些鬼花，神奇的是地上竟然长着一些嫩草，在这雪天的映衬下多少有些诡异。
  为首的白衣女子站在高大的门外，轻唤道：“教主，有几个西良人求见。”
  里面的人没有应声，那男孩却跑上石阶，冲着柳林他们招了招手，道：“你们进来吧，阿爹已经同意了。”
  柳林不明所以，带有几分警惕的走了进去，他来这鬼花教之前便已经有所耳闻，这鬼花教向来以毒功问世，但在江湖上已经销声匿迹很久，这才逐渐被人们所淡忘，但这毒功的厉害仍不容小觑。
  那孩子推开大门后，楚溪引领着众人走了进去，里面是一间十分宽大的屋子，屋中并没有生暖炉，但却十分温暖，室内的摆设十分奢华，堪比皇帝的寝宫，但周围的布景却都是白色，迎面摆放着一尊象牙雕像，那雕像十分诡异，竟是一条盘踞的蟒蛇，蛇头上扬的同时长舌伸出，伸出，舌尖点落一朵鬼花，雪白的雕像十分漂亮，但这造型却多多少少让人觉得诡异。
  众人还没找到这鬼花教的教主在哪里就见那娃娃跑向一旁的偏殿，奶声奶气的声音从内殿传出：“阿爹，他们来了，到底谁是鬼医啊？”
  来了眉头微蹙，等着那教主的开口，而半响后那娃娃重新跑了出来，道：“阿爹说只能进去三个人。”
  来了与司徒桀对视了一眼，最后两人在楚溪的陪同下一起进了偏殿，司徒桀身体不便，常人又无法触碰，柳林便将司徒桀身子的重量压在自己身上，一步步的向偏殿走去。
  珠帘撩开后，只见一个身着白衣的男子坐在椅凳上，而他手中拿着的竟是一方秀帕，另一手拿着一根绣花针，神色认真的绣着手中的秀帕。
  柳林见到那人的容颜时震惊不已，只见那人生的皓齿明眸，肌若冰雪，若说唯一的不足便是在脸颊上有一道长长的划痕，那痕迹很深，一看便是用力滑下的，若不看那一道疤痕柳林会以为这人是天上的仙人，他自问一生看过不少美人，但现在看来，那些人还不及眼前人的万分之一，只是那一道疤痕破坏了他脸上的美感，让人惋惜不已。
  “求医？”那人没有看柳林他们一眼，只是将手中的线咬断，声音动人温润，煞是动听。
  柳林眨了眨眼，发现自己的失态，没想到自己竟然会看人看得入迷，双拳相抱，道：“在下柳林，这是我家将军，名为司徒桀，一个月前中了传身毒，还请教主能大发慈悲救救他，您有什么条件都可以说，我绝对全部应允。”柳林咬了咬唇，见那男子连头都没回，顿时跪在地上，毫不犹豫的磕了一个响头。
  “林儿！”司徒桀的身子从一旁的椅凳上坐起来，眼中满是不忍和挫败，莫说男儿膝下有黄金，就是柳林这般倔强的性子何时给人磕过头，如今却为了自己……司徒桀双拳紧握，指甲深深的陷进自己的肉中。
  “呵呵，大发慈悲，哈哈！”那男子大笑起来，用手擦过自己的眼角，道：“我鬼花教只杀人，从不救人，你们走吧。”男子站起身子，看了跪在地上的柳林一眼，道：“看来你的头算是白磕了。”说完便要离开。
  “我知道这里的规矩，我知道！”柳林不死心的向前移动几步，道：“我愿意……只要你能救他！”
  “你知道？”男子的脚步顿了顿微微侧头颇有深意的看了柳林一眼又看了看司徒桀，嘴角划出一丝笑意，道：“这倒是有趣……”
  “什么规矩？！”司徒桀只觉得脑中嗡嗡作响，什么规矩！为什么他不知道，林儿愿意做什么？！司徒桀着急的从椅凳上跌坐在地上，他预感这绝对不会是什么好事，他不要柳林为他受一丝的伤害，他不允许。
  柳林依旧跪在地上，不敢正视身后的司徒桀，撑在地上的双手紧握成拳。
  “你说话啊！到底是什么规矩！”司徒桀撑着身子爬向柳林，眼角死死的盯着前方的柳林，喊道：“不管是什么规矩，我不允许！我不允许！你听见没有！”司徒桀现在见到柳林的反应后更加印证了心中的猜测，不可以，他不会让柳林做出任何伤害自己的事情。
  “你闭嘴！”柳林没有回头，眼中有些泛红，深吸一口气后站起身子，对上那男子的眼角，道：“教主见笑了，我说的话自然当真，只要教主能让鬼医治好司徒桀身上的毒。”柳林对司徒桀身后的怒吼置若罔闻，平静的说道。
  “阿爹……”刚刚的孩童从那男子的身后露出一个小脑袋，一手拽住男子的衣角，看着煞是可爱，柳林这才发现这孩子与教主长得并不像，也许是更随母亲。
  “怎么了？”男子略微低下身子这白衣男子身材纤长，竟和司徒桀也差不了多少，只是身上带有一丝阴柔之气，却看着越发美艳。
  “我要去找爹爹练剑了，迟到了又要挨打了。”男孩撅着小嘴说道。
  “哼，你这滑头，他何时舍得打你，每次还不是吓吓你而已，反倒是你总淘气，当我不知道吗？”白衣男子的脸上露出一丝慈爱的笑容，说道‘他’时眼神中更是柔柔的。
  那娃娃吐了吐舌头，露出一副露馅了的表情，道：“阿爹怎么什么都知道，我走了。”说完便撅着小嘴跑开了。
  柳林听着这父子的对话多少有些奇怪，不过这里人的叫法与中原大不相同，也许是义父也说不定，柳林没有多想，只想让教主快快解去司徒桀身上的痛苦。
  “教主……”柳林还预算再说却被这教主打断。
  “你想好了？”男子看了看两人，道：“你现在若是后悔还来得及，也免得我白跑一趟。”男子的面容恢复了刚刚的冷漠，全身上下没有一丝人气。
  “我想好了，走吧。”柳林的眼睛看着地面说道。
  男人冷冷的瞥了一眼面前的三人，率先迈步走出了偏厅。
  柳林调整了情绪，转身走到司徒桀面前蹲下身子，想要将他搀扶起来。
  “你说！到底是什么规矩，若是为此伤害你一丝，我历时就死在你面前。”司徒桀一手拉住柳林的胳膊问道。
  “没事，只是想要我的一样东西，这件东西对我也不是很重要。”不过是我的命罢了，柳林只将话语说了一半。
  “你当我是三岁稚童吗？我不信……”司徒桀喘了一口气，道：“这毒我不解了，我们回去吧……”
  “殿下……”旁边的楚溪上前劝道，若是殿下不解毒的话，他还有什么脸回去和众人交代。
  “我说的都是真的，你为何不信我。”柳林调皮的一笑，捏了捏司徒桀那张英俊的脸，强作欢笑的说道：“你以为你是谁啊，放心，小爷才不会下血本呢。”
  司徒桀对于柳林的话根本就不信，分神之际竟被柳林点中了身上的穴道，煞然间整个身子动弹不得。
  “林儿！你做什么！”司徒桀瞪着一双鹰眸看向柳林，不可置信他竟然点住自己身上的穴道。
  “我怕你乱动啊，这样比较方便。”柳林轻轻一笑，将司徒桀重新搀扶好，在楚溪的帮助下坐上了竹椅，殿外的士兵将司徒桀重新抬起，跟上了那白衣教主的脚步。
  男子的步调很慢，好似就是特意等着他们一般，身后的托摆划过雪地，美得好似画中的仙人。
  院子里的侍女们见到男子均跪地行礼，男子视若无睹的向后院走去。
  半响后男子走到一面石壁前，面前是一个宽敞的石门，柳林不敢延误，紧跟着男子走了进去，身后的人亦抬着司徒桀走近石门，只是这洞一进去便十分闷热，而且越往里走越热，透着一股说不出的诡异。
  （大家可以猜猜那小孩是谁的孩纸，为啥小林会觉得眼熟……呵呵）
第78章 焚身以火
  “这里怎么会这么热……”后面的士兵早已变得满头大汗，他们身上都穿着棉袍，此时这里比三伏天还要热上好几倍，众人均热得大汗淋漓，只有走在最前面的男子依然泰然自若，一张玉面上没有一丝汗水。
  柳林不敢多说什么，赶紧跟上前面男子的步伐，曲径通幽后豁然开朗，那白衣男子率先走进前面的溶洞，这个溶洞很宽大，整个岩壁被悬崖下照射上来的红光映成了鲜红色，不时从悬崖下会传来‘咕噜咕噜’的声音。
  “就是这了。”那男子向前走到悬崖边，柳林好奇的跟了过去，低头下望的时候不由惊得瞪大了眼睛，这悬崖下的竟是滚动的熔岩，赤红的火水好似地狱中的炼火一般，不时吐出的气泡像是争先恐后的要将人吞噬。
  “帮我解开穴道。”一直默不作声的司徒桀对身旁的楚溪说道，柳林站得离他们有一段距离，所以并没有听到这边的对话。
  “这……”楚溪犹豫了一下，但最后还是服从的司徒桀的命令，将他身上的穴道解开，由于是隔着衣服点穴楚溪也不会被传上这种剧毒。
  “既然你懂得规矩，我也就不多说了，你自己跳下去，我就会考虑救他。”男子微微一笑，走到一旁的大石前，撩起身后的后摆，悠闲的坐在上面，好似等着要看好戏一般，道：“他身上的传身毒是我教五毒之一，这毒广在天下流传，但中毒后活着的却至今没有一人，你知道为什么吗？”
  “因为世间只有你们鬼花教才有解药……”柳林垂首说道。
  “哼，不错。”男子拨弄了几下自己的衣衫，道：“你口中的鬼医不是别人，正是本教主我。我一直都是救一人，杀一人，这下面是万年熔岩，你自己决定吧。”
  司徒桀一直默默的听着，周围的众人听完这教主的话皆是大吃一惊，这教主不要金银权势，要的竟是人命，而柳林竟然要拿自己的命来换司徒桀的命，这根本就不是救人，这是换命。
  “林儿……”司徒桀忽然开口唤道，脸上看不出悲喜来：“过来。”
  柳林侧首看了司徒桀一眼，迈着步子走到司徒桀身边，缓缓蹲下身子，一手摸上司徒桀的脸颊，道：“对不起……我早就知道了……”
  “没有，是我对不起你，你为我做了那么多，我不值得，不值得……”司徒桀的嘴角带出一丝苦笑，道：“谢谢你一直陪着我，你为我受了那么多罪，一路随我至今很累吧。”
  “嗯。很累，所以我想要歇一歇了。”柳林抬头看着司徒桀的眸子，鼻子有些发酸，道：“可你不能歇，你要好好的照顾雪儿，好好完成你的梦想，到了那天……你别忘了我就好。”
  “呵呵，不会……”司徒桀低头看着柳林的眉眼，道：“这辈子我都忘不了。”司徒桀又深深的看了一眼，忽的将柳林推开，从身后掏出一把一尺多长的匕首，狠厉的插向自己的心口。
  “不要！”柳林大喊一声，眼看着那刀就要没入司徒桀的胸口，岂料此时一道银光袭来，只见司徒桀手中的匕首被一根寸许的铁钉打开，而打出这枚铁钉的正是坐在一旁的白衣教主：“在我面前，你们的生死早已不再是你们自己的，你若想死也要走出我这鬼山再死。”
  “谁要你他妈多管闲事！”司徒桀怒吼出声，为何就连死都不能让如愿。
  “你混蛋！”柳林腾地一下站起身子，过去就给了司徒桀一巴掌，这一巴掌打得极重，司徒桀的嘴角被打出了血，可他却好似没有一丝痛觉。
  “我这般费尽心思是为了谁？！你凭什么给我死！你不许死！”柳林一手拉住司徒桀的前襟，脸上满是戾气，抓住司徒桀的手还在微微发着抖，他不敢想象若教主没有出手的话现在的司徒桀会变成什么样子。
  “我……我……”司徒桀一时哽咽起来，竟有些说不出话来，用自己的头狠狠的撞了一下身旁的石壁，额上顿时滑下红色的血珠，司徒桀别过眼睛，深吸一口气，道：“我舍不得，我舍不得你，我求求你，我这辈子从未求过人，我只求你，别去……”司徒桀只能借由身体上的疼让自己好受一些，他无法忍受柳林消逝在自己目前。
  柳林愣了片刻，双手搂过司徒桀的身子，将他搂进自己的怀中，一手摸着司徒桀的头发，自己从未见过如此脆弱的他。
  “呵呵，司徒桀，我想和你说几句话，你要安安静静的听完，好不好。”柳林说完便径自接着说道：“我自小便是个纨绔子弟，心想这辈子也就这样了，但世事难料，你将我带出了本来预定的人生，这就是命。”柳林低头抚上司徒桀的面容，道：“所以，这也是你的命，可我想要和你说一句话，我只说一次，你要记住！”
  柳林笑了，笑得很美，嘴角的梨涡深陷，眼中带出一丝俏皮可爱，属于这个十七八岁少年的可爱，然而这俏丽如花的男子却要焚身以火，来完成他此生最后一个愿望。
  “我喜欢你，好喜欢……呵呵。”柳林看进司徒桀呆愣的眼睛，径自低下头，吻住了司徒桀微张的薄唇，不在乎众人的抽吸声与惊叹。
  柳林双眸微闭，唇齿并用的与司徒桀纠缠在一起，口中的小舌伸进司徒桀的口中，主动与之纠缠，双手捧住司徒桀的面颊，好似这一辈子都纠缠不够一般。
  “我们一起回去，你说需要看我抱雪儿的，不是吗？”司徒桀的手搂住柳林的腰，搂得死死的，他不敢放手。
  “若雪儿长大了，帮我告诉她，她有一个很爱她的娘亲，不要说是我。”柳林不想自己的孩子从小便背负着压力，他狠心的将司徒桀的手扒开，身子转身向悬崖边走去。
  “不！！！！！林儿！！你回来！回来！！”司徒桀跌倒在地上，声嘶力竭的大喊道。
  “殿下……”楚溪蹲下身子想要扶起司徒桀，看着柳林走向悬崖心中也是不忍，但他们也没有其他的法子。
  柳林走到悬崖边，向下看了一眼，鲜红的岩浆映红了他面容，柳林侧首看向那白衣男子，道：“你若食言，我做鬼也饶不了你！”
  那白衣男子看了趴在地上的司徒桀一眼，眼中闪出一丝落寞，但也只是转瞬即逝，重新正视于柳林，道：“我说到做到。”
  柳林眨了眨眼，看着艰难向自己身边爬过来的司徒桀，如此高贵的人此时眼中只剩下绝望，就连眼睛都布满血丝，额头上的青筋亦崩出，那般声嘶力竭的呼喊萦绕在这山洞中，久久回荡不散。
  “再见了，司徒桀……”柳林背对着身后的悬崖，眼带笑意的向后仰去，衣带飞诀间人已消失不见。
  “不！！！！”司徒桀的悲鸣声震慑住了这里的每一个人，司徒桀跌跌撞撞的便要拖着病腿站起来，可试了几次都是以失败告终。
  “殿下，您不要这样，军师他已经……”楚溪在一旁劝解道。
  “你闭嘴！不会的！我的林儿不会的，我要去陪他……”司徒桀的精神已经癫狂起来，楚溪真的怀疑司徒桀已经疯了，无论他摔倒多少次却还要站起来，好似这身体不是他的一般，豆大的泪珠滑出司徒桀的眼睛，司徒桀已经听不到任何声音，他只想快快过去。
  教主斜眸看了一眼悬崖下，嘴角轻轻一笑，残忍的说道：“你过来也看不到他了，他已经化为灰烬了。”
  “啊！”司徒桀好似受伤的野狼一般发出一声悲鸣，忽的大力咳嗽起来，一口鲜血瞬间喷了出来，眼前一黑整个人再也不支的倒了下去。
  “殿下！！”楚溪慌了神，摇着司徒桀的身子。
  白衣男子从石头上走下来，好似看完一场精彩的好戏，走到司徒桀身后，探了探他的鼻息，道：“没死。”说罢便从袖口掏出一个瓷瓶，递给楚溪道：“你们每人吃一颗便不会被传染上这毒，将他抬出去。”
  楚溪和身后的士兵吃了几粒这里面的药丸后将司徒桀抬上竹椅，将他抬出了溶洞。
  众人将已经晕过去的司徒桀抬到一间大殿中，上面写着半夏堂三个字。

第79章 解毒
  众人将司徒桀放在半夏堂的床上，不多时外面便进来了十几个白衣女子。
  “你们都出去。”教主对楚溪等人说道，楚溪知道教主要为殿下医治，不敢多做耽误，赶紧和众人走了出去。
  “去准备浴桶和热水。”教主对身后的婢子们说道。
  “是。”几个婢子得令后走了出去，其他几个女子上前将司徒桀的外袍脱掉，露出了消瘦许多的胸膛。
  男子坐到床边，一手抚上司徒桀的手腕，从旁边的桌上拿过一盒银针，抽出一支后在烛火上烧了烧便刺中了司徒桀心口的穴位。
  其他几个侍女将盛满热水的浴桶抬了进来，男子又命人拿来药盒，拿出一粒赤红的药丸喂进了司徒桀的口中，将银针拔下后几个婢女将司徒桀的身子放进了热水之中，另外几个女子提来几篮鬼花，将研O出的红色汁液倒入了司徒桀身下的热水之中，不多时司徒桀身下的水便变成了赤红色，好似浴血一般。
  “不停的给他加热水和鬼花，一直到他吐出心口的毒液为止。”白衣男子吩咐了一声，便转身离开了半夏堂。
  “我们殿下怎么样了。”楚溪着急的问向男子。
  “要一天后才能看出来，你们先下去休息吧。”男子说完便离开了此处，旁边走来一名侍女，引着他们去了偏院的客房。
  白衣男子重新走回了那个岩洞，走到刚刚坐下的那块岩石旁，运上内力推动后，那块石头逐渐滑向一边，露出了一个地道的入口。
  男子点燃手中的火折子，顺着台阶走了下去，那块岩石在男子进去后便重新闭合，这地道及其幽深，好似走不到头一般，但男子却十分泰然，好似走过许多回一般。一个时辰后男子走到了尽头，高大的石门上刻着鬼花的图样，男子按动机关后大门瞬间打开。
  入眼的一切足以让任何人惊呆，只见一条身长数丈的巨蟒盘踞于此，见男子进来后便伸过舌头，示好的吐着信子。
  男子用手摸了摸那巨蟒的头顶，好似侍弄宠物一般，眼中没有一丝惧意。
  他掠过那条巨蟒，见不远处的草堆上躺着一个少年，正是刚刚跳下来的柳林。
  男子微微一笑，摸了摸大蟒的身子，道：“真乖……”
  那蟒蛇好似能听懂人语，摇了摇身子后盘踞在男子脚边，蛇身不时滑过男子的小腿。
  男子走了过去，蹲下身子撩开柳林脸上的碎发，此时柳林面色苍白，双眼紧闭。
  男子无声的叹了一口气，重新站起身子后将自己的小指放在口中，吹了一个音色奇特的哨子，那蟒蛇通灵的爬了过来，重新卷起柳林的身子，将他向另一个洞口带去。
  半夏堂
  司徒桀倚躺在浴桶之中，本是昏迷的身子动了一下后从口中吐出一口黑色的毒液。
  “快去禀报教主，这位公子的毒液已经吐出来了。”一旁的侍女对身边的人说道。
  几个侍女推门而出，司徒桀只感觉头昏昏的，耳朵里嗡嗡作响，不时听到几个女人的声音，但又听不太真切。
  司徒桀感觉自己的眼皮有千斤重，睁开后见周围站着几个白衣女子，身下尽是红色的药水。
  红色……这颜色刺激了司徒桀的神经，让他瞬间想到了那滚动的熔岩，想起了那纵身的一跳。
  “林儿……”司徒桀轻唤一身，感觉喉头一甜，吐出一口淤积的毒液。
  司徒桀挣扎着便要起身，那份深入骨髓的痛让他快要窒息，他的林儿呢……这样苟且的生命他不想要。
  “公子身上的余毒未清，不要乱动……”几个丫鬟压住司徒桀的身子，将他重新按回浴桶之中，司徒桀此时身子最弱，只能重新坐回浴桶中。
  “我的林儿死了……是不是？”司徒桀面无表情的说着，一双眼睛愣愣的看着身下的药水。
  那些侍女并不认识柳林， 都没有说话，继续干着自己手边的活儿。
  那白衣男子重新走了进来，仍是一身白衣，但却是不同的样式，眉眼处带着一丝慵懒，脸色有些潮红。
  男子进来后，从一旁的桌上拿起银针，刺入司徒桀身后的几个大穴。
  “你不用医了，我会下去陪他。”司徒桀平淡的声音自口中响起，但语音却十分坚定。
  “你死不死是你的事，但我既然答应了他便要治好你，你若想死也死在我鬼山之外，到时就不关展星魂的事了。”白衣男子缓缓道出自己的名字。
  “展星魂？”司徒桀微微蹙眉，他原先在边关听过这男人的名字，这人原是樊瀛的将门之后，后来被卷进皇室恩怨中去，樊瀛皇帝因为想要收他为臣的事情闹得很大，其实人人都明白皇上是看上了他的姿色，后来这件事在樊瀛不了了之，没想到他竟然会出现在这里，还成亲xx，摇身变为鬼花教的教主。
  “哼，你就是那个皇帝的男宠？”司徒桀故意刺激他，他本不想活，只杨速死以伴故人。
  展星魂的手一顿，半晌后缓缓说道：“是有如何？不是又如何？与你有何干。”说完便将手中的银针刺进了司徒桀的身体中，面色有些泛白，这也是他最不想让人提起的过往。
  司徒桀在水下的手紧握成拳，道：“你今日不杀我，终有一日我会杀了你为他报仇。”
  “呵呵，好啊，我倒要看看你有什么本事杀我。”展星魂微微一笑，眼中满是轻狂，根本就不惧怕司徒桀的任何威胁。
  司徒桀不再说话，一双鹰眸缓缓闭上，既然他的命是柳林给的，那他不会再想死，他要好好活着，他要报复那些曾经伤害过他们的人，让那些人跪在自己脚下，让林儿听见他们的哭泣。
  展星魂为司徒桀针炙后又喂了他一粒药，出去后命侍女好好伺候他，若没有意外，司徒桀的身子再休养两天便会痊愈。
  展星魂披上白色的斗篷，走回自己的寝殿，屋中点着一丝烛光，展星魂推门而入后一个身着宝蓝色袍子的小人儿飞奔而出，一下抱住他的腰身，道：“阿爹怎么去了那么久，盼儿的手都写酸了，好累啊。”这说话的孩子正是今早的那个漂亮娃娃。
  “阿爹去救的人很重要，自然马虎不得。”展星魂低头摸了摸小人儿的头，说着便抬头看了一眼里屋。
  “那盼儿能回去了吗？”这漂亮的娃娃撅着小嘴说道，任谁都不忍拒绝。
  “去吧。”展星魂露出了难得一见的慈爱，拍了拍孩子的小肩头，让他离开了。
  盼儿走后，展星魂缓缓走近了里屋，只见桌边坐着一个二十五岁左右的男子，身材纤长，肩膀宽硕，一看便是个习武之人，但面上却十分文气，白面柳眉，鼻挺眸莹，好一派风流俏书生，只是那人面上冷冷的，看不出什么表情。
  “我弟弟怎么样了？”那人一手拿着书卷，一手为自己沏了一杯茶，连眼睛都没抬。
  “我将他安排在石室了，只是身子有些虚弱，其他的倒没什么。”展星魂赶紧上前说道，似乎很高兴这人主动和他说话。
  “等林儿的身子好了，我会带他离开，这次的事谢谢你了。”男子将书放在桌上，看了展星魂一眼便要离开。
  “别走……”展星魂从后面搂住男人的身子，两人的身材差不多高，但展星魂却将头埋入男人的颈间，道：“我不要你走，为什么你就是不能接受这一切，我们已经有了盼儿，女人能为你做的一切我也可以！”展星魂死死的搂住前面的男子，早已没有了一教之主的风范。
  “我从不救人，那个什么烂规矩还是上一辈留下的，可我为了你却答应了，难道这还不足以让你多看我几眼吗？！”展星魂吸着气，身子有些发颤的说道：“刚刚你不是也很喜欢，我愿意为你……”
  “闭嘴！”男子大喊出声，胸口大力起伏着，好似在压抑着什么，拉开展星魂的手，道：“我绝对不会喜欢男人的，绝对不会！”男人这句话不知是说给展星魂听的还是说给自己听的，推开展星魂的身子，道：“盼儿是你背着我生下的，你还总是给我下那种莫名其妙的药，我以后都会在京城，不会再回来了，我会带着林儿离开，从今往后你我各不相干！”男人说完便向外走去。
  “你是不是喜欢上别人了？”展星魂拉住男人的手，脸上满是不舍，见男人没回头，眼中一红，道：“我就知道，我就知道……”
  说完面上满是戾气的喊道：“是谁？我要杀了他！”
  “这么多年，你闹够了没有。”男子吐了一口气，道：“我没有喜欢任何人，但我领回柳家的只能是一个女子。”
  “这么多年，为什么你一直放不下那个该死的身份，柳风！你到底把我当成什么……”展星魂颓废的跌坐在椅凳上，脸上流出泪水，眼前的男子名为柳风，也是柳林的大哥，而盼儿便是展星魂背着柳风偷偷生下的。
  今日看见司徒桀为了柳林那般，他的心被深深的震撼了，若柳风对他能有这万分之一，就是要他死了他也甘愿，可为何自己做什么他都不看自己一眼。
  柳风转过身子，犹豫了一下还是走到展星魂面前，单手揽过这个武功高于自己百倍却总是对自己低声下气的男人。


第80章 离别
  司徒桀身上的毒液只过了两天便全都去除掉了，只是面色还有些苍白，脸上一直没有什么表情，好似个木偶，让他吃饭他便吃饭，让他喝水他便喝水。
  傍晚的时候司徒桀走下床，连鞋都没有穿便走出了大门，向着前几日的那个溶洞走去。
  里面依旧很闷热，司徒桀缓缓的走到悬崖边，一手抚上身下的大石，那里正是柳林最后站立的地方。
  司徒桀跪在地上，弯下身子亲吻了一下地面，直起身后看着远处的石壁，道：“林儿，你放心，那些伤害过你的人我一个都不会放过，我会帮你一点点讨回来，我会告诉雪儿，她有个好娘亲，名唤柳林，是全天下最美的人。”司徒桀眼角含泪的微笑，哽咽的说道：“林儿，你等着我，我会回来陪你的。”说完便站起身子，转身离开了溶洞，不顾脚底已被石子所划伤。
  转日
  司徒桀的身子已经好得差不多了，楚溪和士兵们都默默的跟在司徒桀的身后，没有一人敢多嘴，谁也想不到回去的时候竟会少了一个人，而且是司徒桀最在意的人，那山洞中的一吻让众人了解了司徒桀与柳林的关系，谁都不敢过去和司徒桀说话，深怕司徒桀身上的怒火会牵连到自己身上。
  司徒桀翻身上马，侧首看了一眼云端的那座白色宫殿冷哼一声，双脚一夹马蹬，随着身下的骏马飞驰而去，没有再回头看一眼。
  展星魂将柳林从石室挪到了正房，喂他吃了一些药，柳林嘤咛了一声便悠悠转醒。
  “林儿……”柳风坐在床边焦急的等着柳林醒来，用一旁的帕子擦去柳林脸上的污渍，柳风其实早就知道弟弟身体的秘密，所以从小便对他十分宠爱，深怕弟弟吃半点亏，只是后来自己去了边关，兄弟俩便鲜少见面。
  柳林听到有人喊他，这声音十分耳熟，柳林张开眼睛后见自己身前坐着的竟是大哥，自己不是死了吗？难道大哥也……
  “大哥！你怎么会在这里？！”柳林腾的一下坐起身子，由于起来的太猛，脑袋都变得晕乎乎的。
  “慢点。”柳风为柳林将后面的垫子弄好，好让他依靠在上面，道：“看来你还没事，起码还认得我是谁。”
  “我没死？”柳林不可思议的看了看自己的手，不敢相信自己竟然还活着，自己不是应该英勇就义了吗，这个突然的转变让柳林有点转不过弯来，喃喃自语道：“我怎么会没死呢？”
  “哼，你还盼着自己死不成。”柳风捏了捏柳林的耳朵，就像小时候自己教训你那般。
  “哎呦呦，好痛！”柳林拉开柳风的手，道：“可大哥你怎么会在这里，这里不是鬼花教吗？”柳林看这怀中的装饰确实是鬼花教，难道是自己做梦不成，可自己的耳朵明明就很痛啊。
  “你还知道疼？哼，你倒是英勇，你小时候我怎么没看出来你还有这样的气魄，早知如此就应该让你和我一起去边疆，也省了你现在这些荒诞之事。”柳风见弟弟这般心中也是十分不忍，不敢想象若柳林跳下去没有那条巨蟒的接应会是什么样的后果。
  “哥……”柳林惭愧的低下头，柳风不回答他的问题，他就越好奇。
  “我本应诏回了京城，爹爹已经告老还乡，和娘一起回了老家，但临走之前却一直放心不下你，希望我将你找回去，我向皇上禀告来由后，皇上恩准我来接你回去，还说可以赦免你以前的罪过，林儿，你与那司徒桀不是一路人，你们在一起只会互相拖累对方。”柳风拍了拍柳林的肩膀，道：“我来到边关的时候便打听到司徒桀中毒的事情，本想下山去将你带回，岂料你们竟然自己来了，哥哥只能借此让你诈死，只有这样你才能完全摆脱司徒桀，你别再执迷不悟了，和哥哥回去。”
  “赦免我的罪？根本就是太后和司徒弘设计陷害我，不然我怎会落到今天这步田地。”柳林想起之前的事情便有气，他们想借自己来威胁司徒桀，而他们也成功了。
  “休得胡言，林儿，你怎可直呼皇上名讳。”柳风皱眉训斥道。
  柳林不想与大哥争执，知道就算自己说了他也不会相信，只是低头说道：“我不会回京城的，我要去找司徒桀。”柳林说完便要下床。
  “我看你是疯了，他现在已经是西良的驸马了，你去又算个什么！男人与男人在一起永远都不会有好下场的，林儿！你醒一醒啊！”柳风摇着柳林的身子说道：“大哥是过来人，不会害你的，你现在还小，司徒桀狼子野心，我又怎会看不出，我终有一天会与他沙场相见，到时候你又情何以堪，大哥不想看到那时的你，更何况过不了几年他就会忘了你，到时候依然姬妾成群，而你又该何去何从？”柳风眉头深锁的看向柳林，道：“我柳家的男儿理当顶天立地，又岂能居于人下，原先的那些就让它过去吧。”柳风见柳林面色苍白的坐在床上，也是心有不忍，半晌后站起身子，道：“时间可以带走一切，不信的话哥哥可以和你打一个赌，若司徒桀五年后依然忘不了你，只爱你一个的话我便不再阻拦，如何？”
  “五年……”柳林的身子一颤，他与司徒桀从相识到如今不过才一年多，人是会变的，五年后的自己会是什么样子连他自己都不知道，而五年后的司徒桀他就更不敢想。
  “怎么？不敢了？”柳风冷哼一声说道。
  柳林的手抓紧身下的被褥，自己陷得太深，也许就像哥哥说的那样，司徒桀最终会有他自己的人生，自己不过是他人生的过客，两人在一起终是拖累，他已经疲惫了，以前他的眼中只能看到司徒桀，也许今后他要看看不同的世界。
  “我答应你……”柳林的眼睛看着床上的被褥，眨了眨眼说道。
  柳风轻叹一声，摸了摸柳林的头，道：“林儿，大哥是为了你好。”
  “我知道。”柳林咬了咬唇，他与司徒桀真的结束了，五年后早已物是人非，他与司徒桀真的结束了……
    屋子里变得静默起来，而一个孩童的声音却打破了屋中的寂静。
  “爹爹！爹爹！”盼儿大步跑了进来，手里依旧拿着一个大桃子，跑到柳风身边，道：“爹爹，你让我写的字帖我都写完了。”
  柳林见那孩子竟然喊自己的大哥叫爹爹，惊得睁大了眼睛，自己怎么不知道大哥已经成亲了，难道是在自己离开的这一年，可再怎么说也不可能有这么大的孩子啊。
  “盼儿乖，爹爹一会儿再去看。”柳风摸了摸那孩子的小脸。
  “大哥，这是……”柳林不可思议的问道，大哥一向行为检点，怎会突然冒出一个孩子来。
  “这……这是我儿子，爹娘还不知道。”柳风微微皱眉说道，有些不愿谈起此事。
  “什么？！那孩子的娘是谁？”柳林真不敢相信大哥会做出这种事情，为何不给那女人一个名分，哪怕是妾也比现在这样好，等一下……这……这个孩子不是教主的儿子吗？怎会变成大哥的儿子，这究竟是怎么回事？
  柳风显然不想多说这件事情，而那孩子却好奇的跑到床边，道：“阿爹说了，以后我要唤你叔叔，呵呵。”
  柳林听得有些发蒙，问向床边的孩子，道：“那你的娘亲是谁？你们去过京城吗？”
  “我没有娘亲，原先我只有阿爹，后来爹爹也来了，从小我就生活在这里，京城好玩吗？在哪里？”盼儿眨着一双水汪汪的大眼睛问向柳林。
  柳林仔细看了看这孩子的面容，怪不得他会看这孩子长得面熟，这孩子的眉眼完全是和大哥一个模子里刻出来的。
  柳风将盼儿打发了下去，柳林不可置信的问向柳风，道：“大哥，你和那个教主……”什么时候变成把兄弟的，柳林后面的话还没有问出来，就听柳风背对着自己说道：“这孩子是展教主所生，是我的儿子，不过我不会让爹娘知道的，这是个错误，我不会让它继续错下去。”柳风看了柳林一眼，道：“你好好休息，我先走了。”说完便走出了大殿。
  柳林莫名其妙的多了一个大侄子，嘴角微微一笑，哥哥的性子很是古板，但却是个好人，想那教主定然也是为哥哥吃了不少苦，这种见不得人的关系他深有所感，也许自己应该帮帮他，毕竟是他救了司徒桀。


第81章 带坏教主
  几天后
  柳林的身子已经完全恢复了，但也一直没有答应与柳风一起回京城，今天外面的天气还算晴朗，柳林披上外衫打算到外面遛一遛。
  柳林百无聊赖的在院子里闲逛，只觉得这枝头上的鬼花开得异常妖异，既能饮茶又能救人却要被赋予如此骇人的名字。
  柳林走到凉亭旁，见盼儿正在里面玩，只是一个孩子的戏玩多少有些孤单。
  “盼儿。”柳林唤了一声，对于这个可人的孩子还是非常喜爱的，有时候柳林真不敢相信这样隽秀的小脸竟是个男孩子，也不知道他的雪儿如今怎样了。
  “叔叔。”盼儿回过自己的小脑袋，露出了手中的小玩具，是个很复杂的九连环。
  柳林走过去，摸了摸盼儿的脑袋，一手拿起九连环，道：“盼儿喜欢玩这个？”
  “说不上喜欢不喜欢，我只有这个。”盼儿睁着一双大大的眼睛看着柳林，似乎在问还有其他可玩的吗？
  柳林看着这孩子无辜的眼睛嘴角抽搐了一下，这教主究竟是怎么带孩子的，这孩子都这般大了，竟然还不知道世间其他的玩物，上次也听这孩子说似乎都没有出过鬼山的地域，不免有些同情，自己像盼儿这般大的时候早就成为书院的小霸王了，整天气得他老爹吹胡子瞪眼的。
  “你阿爹呢？”柳林将盼儿抱上自己的膝头问道，虽然不解那教主怎会喜欢上自己的大哥，但看大哥的态度，那教主定然也好受不到哪里去。
  “在寝殿里呢，叔叔，我能问你一个问题吗？”盼儿的小手拉住柳林的衣襟说道。
  “什么？”柳林看向怀中的小人儿问道。
  “京城是不是很不好？我上次偷听了阿爹和爹爹吵架，爹爹说要去京城再也不回来了，后来阿爹就哭了，虽然他们总是吵架但阿爹还是第一次哭，阿爹说要带着我跟爹爹去京城，可爹爹不答应，那里是不是不好啊？”盼儿不解的问道。
  柳林听了这孩子的话心中一酸，道：“你爹爹多久才来一次，他们总吵架吗？”
  “五岁以前我没有见过爹爹，后来爹爹也只是一年来一次，待不了几天就走了，可每次来都要吵架……”盼儿撅着小嘴道：“之后阿爹就会好久不理盼儿，说看见我的脸就伤心。”
  柳林将怀中的孩子搂得紧了紧，哥哥的古板他是知道的，可既然他每年都来说明他还是舍不下这份情，只是被世俗所束缚，终究放不下这一切。
  “京城其实是个很好玩的地方，盼儿想不想去？”柳林点了点盼儿的小鼻子问道。
  “是吗？那盼儿要去！”盼儿终究是小孩子，听到有好玩的事情，自然想要一探究竟。
  “其实就连这山下也有很多好玩的地方，可盼儿若是想去的话还要帮叔叔一个忙。”柳林眼睛一转，脑中忽然出现一个鬼主意。
  “只要能下山玩，盼儿做什么都愿意。”这盼儿被憋得太久，一听能下山，眼睛都快要冒出小星星了。
  “其实也很简单，只要你别演得露馅了就是。”柳林笑了笑，贴近盼儿的耳边小声的说出了自己的计谋。
  “呵呵，这个简单。”盼儿嘿嘿一笑，拉着柳林向展星魂的寝殿走去。
  柳林敲了敲门便走了进去，展星魂依然坐在内殿里，绣着面前的帕子，上面的绣的是风吹竹柳，寓意不言而喻。
  “有什么事吗？”展星魂刺绣的手法非常纯熟，一看便是绣了很久的，若其的他男子坐在这里绣花也许会显得突兀，可放在展星魂身上却一点都不别扭，反而感觉很美。
  “我来找你自然又事，你也知道哥哥过几日便要走了。”柳林故意将话说了一半，看到展星魂的手竟被绣针刺伤。
  展星魂没有应声，只是用一旁的帕子将自己手上的血珠擦掉，重新拿起绣针。
  “你这样就是眼睛绣瞎了也挽回不了他的心，不过我是他弟弟，对他也是有些了解的，我倒是可以帮你出一个主意，如何？”柳林慢条斯理的坐在桌前，为自己沏了一盏茶，那一举一动与柳风倒有几分相似，若说不同的话柳风是优雅中带出的风流，而柳林则是带有一丝轻挑的风流。
  “什么主意？”展星魂放下手中的秀帕，微微侧首的问道，只要是关于柳风的一切都能牵动他的思绪。
  “呵呵，我知道山下的镇子里有一家不错的花楼，想必展教主琮没有去过吧。”柳林嘴角划出一丝坏笑的说道，谁让老哥想出这么损的招对付自己，那就不要怪我劝你老婆逛窑子了，呵呵，以大哥那古板的性子，不气得吐血才怪，不过这也能看出他心里到底有没有这个展星魂，这么一石二鸟的办法也就他这么聪明的人能想出来了，柳林在心底都有些佩服自己了，自己还真是个天才啊！！
  “你说让我去逛窑子！”展星魂眉头紧蹙的站起身子，浑身散发出一丝戾气，道：“真是荒谬之极！”
  “有什么荒谬的，你洁身自好，想要当我大哥的好娘子，可我大哥却偏偏不想要，这叫兵行险招，胜败在此一举，做不做就看你自己了。”柳林翘起二郎腿，等着要看这出好戏，大哥这对夫夫将自己和司徒桀害得那么惨，不小惩大诫一下怎能让他心中服气。
  “不行，若今后柳风再也不来了可怎么办，他会不要我的，不……我不能这么做。”展星魂脸上闪出一丝脆弱，他不敢赌。
  “哼，他若不来你就去找他，那有如何，你要是不那么做的话才会后悔。”柳林充分利用上自己的三寸不烂之舌，非要把展星魂弄到窑子里为止，其实这位教主的长相恐怕比那些花魁还美上千万倍，到时候真不知道是他XX人家还是人家XX他。
  “难道你真的希望今后他一年只来一次，你永远都呆在这个山上等他吗？”柳林背对着大门，一手在背后摆出了一个手势，外面收到信号的小人儿得令后赶紧冲了进来，不知为何脸上多出了两道泪痕。
  柳林看到那小娃娃真是汗颜，这孩子哭早了好不好，只见盼儿扑进展星魂的怀中，哭道：“阿爹，盼儿也想和爹爹在一起，盼儿想要爹爹和阿爹带我一起出去玩，好不好？盼儿今后一定会很乖的。”盼儿嚎啕大哭道，连一边的柳林都佩服这小子的演技了。
  “这……”展星魂的身子向后退了一步，不知要如何是好，可他实在不忍盼儿伤心，也许柳林说得对，与其这样不如放手一搏。
  “我答应你。”展星魂搂住盼儿的身子，声音有些闷闷的，柳林忽然觉得自己好像变成了坏人，真是的……怎么弄得跟上刑场一样，若是别人请自己逛窑子的话，他早就高兴得上天了，真是不懂得享受啊。
  几人商定后，柳林便带着展星魂与盼儿一起走出了大殿，临走前还吩咐了丫鬟一些话。
  展星魂见柳林神神秘秘的便上前问道：“你与那丫鬟说了什么？”
  “呵呵，这个你就不用管了，我是盼儿的小叔，你难道还不信我？”柳林说完便率先走出了这鬼花教的大门，岂料刚刚走出去就被吓了一跳，自己和司徒桀他们上来的那条路呢，只不过两天怎么变成悬崖了，这也太诡异了吧。
  展星魂看出了柳林心中的疑问，上前几步，道：“我鬼花教善于五行八卦，驭阵之术，你们能轻易的上来自然是我事先安排好的，若是常人恐怕一辈子都找不到上山的路。”
  展星魂说完便向另一个方向的小路走去，柳林惊讶的跟着，这些小路分散很广，岔口非常多，可那些断断续续的石阶又看着十分眼熟，柳林在心中暗叹一声，还好有大哥暗中相助，若不然就算他找到路司徒桀也毒发身亡了。
  三人绕了一个多时辰终于下了山，山下的马棚中有数量漂亮的马车，盼儿第一回下山玩，显然很开心，在前面蹦蹦跳跳的跑了过去。
  “教主。”一个白衣女子上前行礼，这女子一身劲装，与山上那些宽袍大袖的女子十分不同。
  “起来吧，去柳公子说的地方。”展星魂瞥了那女子一眼，抱着盼儿上了马车，柳林上车后说了一个地方的名字，那女子听完后没有多说一字，驾车而出。
  “展教主，为何教中除了你和盼儿就没有别的男子……”柳林问出了自己心中的不解，话说从他进教为止怎么没有见到一个男子下属，还真是奇怪。
第82章 惹怒老哥    “我教从建教以来便是如此，没有什么原因，那些女子二十岁便可自己选择留在教中还是出嫁。”展星魂看着窗外，眼神淡淡的，看不出什么表情。    柳林知道他此时没有心思说这些，也就没有再多问，撩开帘子的一角，看着外面遍地连天的白色。    马车不多时便到了一座繁华的镇子，这镇子是西良与樊瀛的边界，住着许多来往的商人，倒是十分繁华。    “主子，到了。”那女子将马车停在一座华丽的花楼门口，冲着马车内的展星魂禀报道。    展星魂缓步走下马车，抬头看了一眼这花楼中的姹紫嫣红，心若止水的对抱着盼儿下车的柳林问道：“就是这里？”    “是啊。”柳林看着这些熟悉的场面煞是怀念，对一旁的女子说道：“你带着盼儿去玩玩，两个时辰后再回来。”说完便从袖口拿出一包银子递给那女子，这些银子是哥哥给他的，若哥哥知道他拿这个钱请他娘子逛花楼不知要作何感想。    “叔叔，这里面有好多漂亮的女子，我也想要进去看看。”盼儿一手搂住柳林的脖子，一手指着楼上的女子说道。    “呵呵，这个要等你长大了才能进去。”柳林点了点盼儿的小鼻子，将他交给了一旁的女子。    盼儿撅撅小嘴，但看周围也有许多好玩的地方，便没有反驳，和那白衣女子去一旁玩了。    柳林向前走了一步，见展星魂还站在原地，微微一笑，道：“展兄请。”说完便摆出一个请的动作。    展星魂垂眸叹了一口气，跟着柳林一起进了花楼，花楼里的姑娘们见柳林与展星魂如此俊美不凡，立刻蜂拥而至。    几个花娘将身子贴在柳林身上，柳林毫不介意，左拥右抱，道：“快叫你们妈妈出来，当老子没银子是不是！”柳林在这妓院中简直如鱼得水，全身舒坦，左边摸一下右边摸一下，搞得那些花娘笑得花枝乱颤。    反观展星魂，面色苍白的站在原地，刺鼻的香味让他很想打死这些讨人厌的女子，却只能隐忍的闭上眼睛，忍受着这些女子在自己身上摸来摸去，再睁眼的时候见柳林正亲亲这个，摸摸那个，让他不禁怀疑这个柳林与上次跳下火海的柳林是同一个人吗？这人不是爱司徒桀到了甘愿为其死的地步吗？怎么会？！    “呵呵，展兄，这就叫有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”柳林挑了一下身边花娘的下巴，道：“谁说我们就不能自己找乐子，你看那个死蛮子还不是对我服服帖帖的，所以你听我的没错。”柳林完全忘了当年被司徒桀在妓院捉奸的面色苍白，绝对的好了伤疤忘了疼。    “可是这……”展星魂皱了皱眉，不知要如何继续下去，这时老鸨走了过来，上下打量了柳林和展星魂一番，见两人器宇不凡，身上穿得又是最上等的布料，料定两人都是有钱人，满脸堆笑的说道：“两位大爷看着眼生啊，想必是外地来的客商，一看便是大富大贵之人，您两位喜欢什么样的尽管说，我们这儿什么姑娘都有。”    “呵呵，自然是要最漂亮的姑娘，不用担心银子。”柳林的嘴角划出一丝笑意，瞥了一眼旁边的展星魂，道：“你们可要好好的伺候这位大爷，这位大爷可是出手阔绰，绝对不会亏待你们。”柳林说完便引起了一众花娘的笑声。    展星魂在众人的推搡中上了楼，之后又进来了几个漂亮的姑娘弹奏曲子，几个花娘坐在展星魂身边敬酒递茶，身子一个劲的往展星魂身上贴。    柳林在一旁看着展星魂那张臭脸不由得好笑，道：“我们玩个游戏，谁输了你们便要在他身上留下一个痕迹，怎么样？”柳林耍坏的建议道，引得众花娘笑声连连，嬉笑着问如何玩，柳林让花娘拿来色子，道：“我与展兄摇色子，谁输了你们就要亲谁一下，如何？”    花娘们见两人都如此英俊早就跃跃欲试，此时柳林想出这个玩法更是称了她们的心。    “林弟，你这……”展星魂有些不能接受的说道。    “这样才会事半功倍啊。”柳林冲展星魂眨了眨眼，道：“不是说好了都听我的吗。”    展星魂无语，只能和他玩起这个游戏，柳林最擅长的是什么，自然是打麻将中的出老千，所以这色子在他手中更是得心应手，害得展星魂几乎把把输，脖子和胸口上尽是花娘们吻出来的吻痕，看得柳林直想大笑。    而此时的鬼山之上，柳风坐在桌前，可到了吃饭的时间却不见一个人，不免有些奇怪的问向身边的侍女，道：“他们都去哪了？”    “柳林公子让我转告您，他要教主陪他去山下镇子里的花楼乐乐，这些天在山里待得太闷了。”那侍女将柳林吩咐的话一字不差的交代给了柳风。    “什么！”柳风拍案而起，这个弟弟从小便喜欢去花楼他是知道的，可他怎么都想不到他这回竟然会带着展星魂。    那丫鬟吓得赶紧低下头，不敢再出声。    “说！去的是哪家？！”柳风由于用力过猛，身后的椅凳都被他带倒，厉声问向向前的丫鬟。    那丫鬟不敢隐瞒，说出了那家花楼的名字，柳风冷哼一声，披上袍子，拿过宝剑，大步冲出门外。    而此时的花楼里展星魂被他们灌了不少的酒，身子软软的，无力的靠在一个花娘身上，柳林站在窗边，心想这个榆木脑袋怎么还没来，他还特地要了这间靠街的屋子，为的就是好看柳风什么时候赶到。    柳林着急的向外面探着脖子，只见一匹白马载着一个身披斗篷的男子向这边疾驰而来，那速度不知道还以为是要上战场呢。    柳林心中一喜，咳嗽了一下，道：“那个，你们赶紧将展公子的外衣脱了，他身子不适，扶他到床那边躺会儿吧。”    展星魂意识不太清楚的随着那些花娘站了起来，嘴里还不时念叨着什么，柳林独自一人斟了一杯茶，等着自己老哥的亮相。    柳林这一口水还没喝下去，就见这花楼的门被一脚踹开，只见柳风满脸戾气的走了进来，腰间别着一把宝剑，看上去骇人无比。    “啊！！”花娘们被柳风吓得尖叫起来，柳风见展星魂衣衫不整的躺在床上顿时火气上冒，大步向他走去。    “大哥，如果你不喜欢他，就不要再来招惹他，让他过自己的日子。不要让他一直等着你。”柳林挡在柳风面前说道。    “哼，没想到就连你也要来教训我。”柳风冷笑一声，道：“不管我怎样对他，他都是我的。”柳风说完便掠过柳林，将昏睡着的展星魂背在肩上，大步离开了这间花楼。    柳林看着大哥的背景微微一笑，展星魂现在如此爱他，若有一天他不爱了，那大哥又该何去何从，难道要等到那时才去珍惜吗，那样就太晚了，一旦错过了就再也回不去了，就如同他和司徒桀一般，恐怕五年后亦是相见不相识……    柳林将银子扔在桌上，走出了花楼，与盼儿会合后便回了鬼山。    这一晚柳林喝了很多酒，那苦辣的液体滑入喉咙的感觉让柳林知道自己还活着，而不是行尸走肉，他想再见一见司徒桀，想看看他的身子怎么样了，但也知道那是不可能了。    柳林扬起酒坛，将坛中的美酒灌入口中，眼角划出一丝水痕，就让他最后再想一回，明日醒来的时候他便回到了那个一年前的自己，忘了这所有的一切，忘了那个印在心中的人。    转日    柳林昨日喝了许多的酒，一直到中午才醒过来，柳林撑起身子，感觉有些头痛，起身洗漱后便到饭厅吃饭，此时饭堂里只有盼儿一个人，一双小短腿在椅子上晃啊晃的，一手拿着一个馒头，一手拿着一个大鸡腿，一张小口被塞得满满的。    “叔叔！”盼儿一见柳林便立刻笑开了花，咽下嘴里的馒头，道：“昨天真是太好玩了，京城是不是比那个镇子更好玩，呵呵，太好了，今天早上爹爹和我说，他要带着我和阿爹去京城，太好了！！”盼儿兴奋的说道。    “什么？”柳林想不到自己的法子竟然这么立竿见影，看来自己原先空有个军师的名头还真是屈才了。第83章 新教主    柳林正在纳闷自己的法子怎会如此见效，却见柳风而无表情的走了进来。    “爹爹！”盼儿脆生生的喊了一声，跑到柳风身边，柳风习惯的将盼儿抱了起来，柳林见到如此场面嘴角带笑的说道：“哥，爹一直想要抱孙子，你既然有了那么大的儿子就应该早些带回去，也省了老爹这些年在我耳边的絮叨。”    柳风坐在一旁，为盼儿夹了一些青菜，冲着柳林说道：“这个我自有主张，不过倒是有一件事要与你说。”    “什么？”柳林拿起筷子，一手拿过馒头，准备夹些小菜吃。    “展教主打算辞去这个教主之位，让你来做。”柳风淡然的说道，好似这是再平常不过的事情。    “什么！！”柳林刚咬了一口馒头，差点没被老哥的这句话噎死，自己也不老，应该不会那么快就耳背啊，不过……这也太夸张了，他的武功连眼前的大侄子都打不过，还有什么脸做这鬼花教的教主，柳林心中有些心虚，这娃娃的武功已经高到这般，那展星魂还不一个跟头能上天，恐怕自己学一辈子都学不会。    “你放心，临走之前他会教你练功的口诀和教中的事物，既然你不愿回京城我也不想逼你，只要你别忘了自己说过的话。”柳风神色认真的看向柳林。    柳林手中的筷子一顿，抬头看上柳风，道：“我既然答应了你，便不会食言，我与他……不过是一场梦，梦醒的时候这一切也就都结束了。”柳林脸色平淡的说道，只是握筷的手有些用力。    “你知道就好。”柳风知道柳林现在不愿谈及这个，话锋一转，道：“鬼花教已经有上百年的历史，只是后来渐渐的淡出江湖，这鬼山是鬼花教的总坛，其余各地还有分布，具体的事宜展教主都会交代你的。”柳风端起一盏茶抿了一口说道。    “展教主？”柳林眉头微蹙的看向柳风，道：“连儿子都生了，还喊教主，你不觉得矫情吗？”柳林说完便好笑的吃起了自己的早膳。    “你！”柳风被柳林噎得说不出话来，脸上闪出一丝红晕，但很快便被掩饰下去。    中午    柳林正在教盼儿放风筝，岂料展星魂却在此时走进了院子，见他二人其乐融融倒是有些羡慕，几步走到两人身后，道：“我都不知盼儿还喜欢放纸鸢。”    “那是因为盼儿没玩过。”盼儿转头吐了吐舌头，说完便拉着手中的线跑开了。    “教主……”柳林拱手一拜，嘴角微挑，改口道：“也许该叫大嫂更恰当。”    “这……”展星魂脸上一红，赶紧咳嗽了几声，道：“那个……我找你有些事要说。”    “有什么事教主尽管吩咐。”柳林略微欠身，举止恰到好处，温雅有礼，一派君子模样。    “想必柳风也和你说了，我不想再坐这个教主的位子，我受够了等待的日子，你说得对，与其这样等着不如自己主动些，我不想再困在这鬼山上，这里的奢华也不是我想要的，或许这样对你不公平，但我找不出别人。”展星魂看出了柳林眼中的疑惑，背后过身子，看着树梢上的鬼花说道：“你难道就不想知道我为何会生下盼儿吗？”    “难道你也是双……”柳林的话梗在喉咙里，不太确定的看着展星魂的背影。    “我的外表是真正的男子，我从小也是这样认为的，可后来与你哥哥在一起才发现了身子的怪异，当我知道自己竟能生子后我高兴得快疯了，本以为这样就可以留住他，可他反倒将我看成了怪物……”展星魂的声音越来越小，但柳林还是听到了他后面的话。    展星魂自口中吐出一口气，周峰的寒气历时将其化为一缕白烟：“我鬼花教的功力阴柔至毒，若女子练此功便会阴毒外冲，最终走火入魔而死，男子练功此自然没有问题，可也只能练及第六层，若想要达到极致便要像我们这种不男不女的人，说来也真是讽刺，我鬼花教逐渐隐匿于江湖便是这个缘由。”展星魂自嘲的一笑，转身颇有深意的看了柳林一眼，道：“你还未晒来的时候我为你诊过脉，这鬼花教下一位教主的位子恐怕是非你莫属了，不是吗？”    “你！”柳林吓得倒退了一步，他从小到大怎么没有一个大夫能诊出他身体的异样，还是说这个展星魂医术了得，或是那些大夫诊出来却没有和自己说过，对此柳林宁愿掩耳盗铃的相信前者。    “可我几乎不会武功，这叫我如何服众。”柳林心有余而力不足的说道，即便是他想做也没辙。    “这个不难，你和我来。”展星魂说完便转身向后院走去。    “这个还不难？！呃……”柳林撇了撇嘴，无奈的跟在了展星魂的身后，而展星魂去的地方正是上次柳林跳下去的悬崖边。    “你……你不会再让我跳一回吧！老子可不傻！”柳林赶紧退后了一步，打死他也不跳第二回了。    “呵，你上次不是很英勇吗？”展星魂的嘴角微微挑起，将那块大石机关推开，柳林惊讶的看着那道露出来的阶梯，原来这里竟有一条暗道。    两人走到尽头后，展星魂打开了石门，石门打开的瞬间那条青黑色的巨蟒便爬了过来，柳林看到这条巨蟒后第一个反应就是扶住旁边的石壁，原因很简单，因为他腿软……    展星魂的口中吹出口哨，那大蛇立刻低下头，与展星魂对视而望。    “你……你你……它……”柳林只感觉自己的舌头在打卷，这是什么状况？    展星魂对柳林的呼喊置若罔闻，而是解开衣带，将自己上身的衣物脱掉，只见那白皙的身子上遍布着许多红紫色的吮痕，柳林不好意思的别过头，道：“那个……你和老哥那点事我可没兴趣。”    “少废话，好好看着！”展星魂皱眉说道，只见他缓缓坐在地上，好似运了什么功一般，那条巨蟒盘绕在他的身下，展星魂将右手伸出，纤细的手指好似蛇一样的摇摆起来，而那条巨蟒似乎也明白了什么，探了探身子，竟一口咬在了展星魂的手腕上。    展星魂闷哼一身，脸上缓缓吸取出一丝青色，好似中毒一般。    “啊！！你还好吧！”真是没见过这样的，竟然好端端的让蛇咬！柳林吓得整个人都贴在了石壁上，他现在唯一的想法就是赶紧跑出去。    展星魂本来紧闭的双眼 猛然睁开，柳林不意间的一瞥将他本瘫软的身子重新吓直了，只见展星魂眼中的黑眼球变为细长的瓜子形，与面前巨蟒的眼睛如出一辙，周围的眼白也变得有些发青。    “妈呀！”柳林现在真的有些同情哥哥了，要是大半夜来上这么一个眼神，不吓得掉下床才怪。    展星魂见柳林小脸刷白的样子不由得好笑，那大蛇在完成任务后便离开了展星魂身边。    展星魂起身后运气于掌，隔空打向一旁的石壁，上面陡然出现一个黑色的手印。    “这是什么功夫？还真是……”妈呀，难不成每次发功都要自己先被大蛇咬一口，柳林咽了一口口水，道：“厉害！”毕竟柳林最常见的便是口不对心，溜须拍马。    “这是我鬼花教的入门毒功，一般的男子要练个三四年，但我们只要练一年便可，直到你全瑞的奇经八脉遍布这种蛇毒为止，这条巨蟒是上几代教主共同的心血，我走之后你可要好好疼爱他，他可是助你称霸江湖的好帮手，而且也算是你的救命恩人了。”展星魂拍了拍大蛇的头说道。    “一年！！”柳林感觉自己被这它看一眼都快要窒息了，竟然还要让他咬自己一年，看来做什么都不容易啊，不过产这大蛇是自己的救命恩人柳林倒能猜出八九分，毕竟这岩洞的不远处便是那炙热的熔岩，想来自己大难不死便是托了这条巨蟒的福。    “嗯，一年之后你便可练鬼花教的上等毒功。”展星魂将自己的衣服重新穿上，道：“我鬼花教除了是人们眼中的邪教外，还有一个不同的身份，那就是樊瀛的护国教，说来也真是讽刺。”    “樊瀛的护国教？！怎么还和朝廷有关！”柳林不可置信的说道，他可不想再和那些皇室子弟打交道了，毕竟那里面没几个好人。    “我教必须听命于朝廷，若无必要朝廷也很少干预我们……”展星魂摸上脸颊的疤痕，嘴角带出一丝冷笑，当年他怀盼儿的时候老皇帝觊觎他的美色，非要将他纳为男宠，展星魂一身傲骨，竟用匕首划开了自己的脸，那老皇帝被展星魂视死如归的气魄震慑住，从此不再强求，可这一页终究是展星魂挥之不去的痛。第84章 报复    西良大营    司徒桀回去后便将自己关在屋子里，就这样闷闷的待了两天，任何人都不敢去打扰。    “将军，殿下总这样也不行啊。”卓娜站在司徒桀的门外问向身边的闻人凌。    “哎，想不到柳军师就这样……”闻人凌不忍再说下去，他原先只以为柳林是那种爱玩的纨绔子弟，虽然知道两人的关系非比寻常，但他从未想过柳林竟然会为了殿下放弃自己。    卓娜听闻人凌提到柳林不由得流下眼泪，忙用帕子将脸颊上的泪珠擦去，道：“公子已经去了，若小主子再有个好歹，那可怎么啊啊。”原来雪儿前不久受了风寒，那脆弱的小身子被拖了不少的针，看着就将人心疼，这两日虽然已经有所缓解，但却一直不太稳定。    “不如你将孩子抱来，送到殿下的屋中，也让殿下再别执着，毕竟那孩子也是柳公子留下的。”闻人凌建议道，其实他也不知道这孩子的身世，猜测这孩子是柳公子与其他女子生的，可那女娃娃的眉眼却像极了司徒桀，可殿下何时冒出个女儿来，闻人凌百思不得其解，只能作罢。    “这……好吧。”卓娜犹豫了一下，最终还是答应了，毕竟殿下的样子没有一个人能安心的，与其这样耗着还不如让殿下看看这个可人的小娃娃。    两人商量完便将孩子抱了进去，闻人凌推开门后见司徒桀坐在桌边塞，手中拿着一个酒壶，桌上还有一些散落的空瓶，两日未出屋子的司徒桀十分颓废，下颚长出了胡茬，头发也有些蓬乱。    “殿下，柳大人带来的女娃娃生病了，虽然已经喂了药但身子一直很虚，您还是看看她吧。”闻人凌说完便将孩子放到了一旁边的软榻上。    就在闻人凌打算离开的时候，一声低沉的声音自桌边传来：“将她抱走，给她找个军医。”司徒桀说完便跌跌撞撞的站了起来，身子十分不稳，好似马上就要摔倒一般，眼中布满血丝。    “殿下，您不能再这样了，您难道也要随着柳公子一起去不成，您忘了这条命是怎么换回来的吗？”闻人凌见司徒桀这个样子心中十分不忍，也顾不得什么主仆关系，直言不讳的说道：“若您就这样死了，那柳公子又何必白白舍命！”    “你闭嘴！”司徒桀一把将桌上的酒杯打翻在地，双手撑着桌子喘着粗气，他管不住自己的心，他想柳林，想得快要疯了，他不敢睡觉，那离别的一跳是司徒桀心 的梦撵，只要他一闭上眼睛眼中便会出现那一幕，以至于他不敢再多看身边的雪儿一眼。    “这个孩子从今以后就放在殿下这里，也让她时时刻刻提醒您，您现在不是为了自己而活。”闻人凌说完便推开门而去，也知道自己这样说十分不敬，但他没有别的办法。    闻人凌离开后司徒桀缓缓转过头，看见了软塌上那个软软小小的身子，他们不知道的是这个孩子不仅是柳林的孩子，也是他司徒桀的亲生骨肉。    司徒桀撑起身了向软塌走去，那床上包着白色狐裘的娃娃长得粉面玉琢，一双微微上挑的眉眼与自己颇为相似，只是这孩子的小人有些发红，看来是受了风寒，司徒桀将雪儿抱了起来，雪儿似乎有些不舒服，当司徒及将她抱起后历时哭了起来，司徒桀感受着臂弯中的柔软，这是他第一次抱雪儿，当时他看柳林抱孩子还觉得新奇，但那时自己身中剧毒，不可能碰这个孩子，如今他好了，却也只剩他一人，身边那梨花带笑的故人已一去不复返。    “雪儿。”司徒桀坐在软塌上，一手抚着雪儿的身子，想要尽量的安抚她，却见不出什么效果。    司徒桀见这孩子扭动时脖子上露出一条红色的细绳，他将那细绳拉出，而这细绳的一端正是柳林留给雪儿的那块玉坠。    司徒桀看着眼前的玉坠，这才发现他给过柳林的东西是那么少，少到几乎没有任何牵绊。    “林儿……”司徒桀看着那坠子苦笑一声，自语道：“今生是我负了你，来世你定要找我报仇，我等着你。”    司徒桀将那坠子攥在手心中，重新安抚着手中的娃娃，眼神却有些虚无缥缈，不知看向何处。    转日    司徒桀将自己收拾了一番，神清气爽的走出了屋子，手里抱着已经病好的雪儿。    “殿下，您……”闻人凌心中一喜，但看向司徒桀那双冰冷的眸子昌不由心中一颤。    “这孩子的名字为司徒圣雪，从今往后她便是我司徒桀的女儿。”司徒桀冷冷的吩咐着，不理会众人的反应。    “你说什么？！”一道尖锐的女声从屋外传来，只见宝珠眉头紧蹙的走进了大厅，身边还跟着几个丫鬟。    “我没必要和你说第二遍，想必公主还没老到那种地步。”司徒桀冷冷的说道。    “你怎能平白无故多出个女儿，这让我的脸往哪放，司徒桀！你是故意的对不对，这个孩子的娘都不知道是谁，这个孽种也配成为我的女儿！”宝珠狠毒的说道，若外人知道还以为她不能生养，西良的贞操观念并不是很强，但只有一不能接受，那就是妻子无法生育，就算女人里也是十分受鄙夷的，所以宝珠的反应才会如此过激。    “孽种？！”司徒桀挑眉看向宝珠，他这辈子最痛恨的便是这两个字，自小到大，他不知被这样称呼了多少次。    “对！孽种！”宝珠跺脚喊道：“她根本就不配喊我母亲！”    “她不会喊你母亲，因为你不配。”司徒桀平淡的说道，看都不看宝珠一眼，径自抱着雪儿大步离开。    “你就不怕我父亲不出兵助你！”宝珠拿出自己的杀手锏说道。    “哼，只要公主生活安逸，西良王又怎会不助我，啊！对了……”司徒桀说完便背对着她们从怀中摸出一个印章，道：“有了这个，西良王应该会相信公主过得很好。”    “那是我的印鉴！”宝珠看到司徒桀手中的东西大吃一惊，摸向自己的腰间时摸了一空，宝珠咬了咬唇，冲着外面喊道：“来人！”宝珠想叫进自己的护卫军，岂料外面一个人都没有进来。    “公主若是叫那些没用的饭桶，大可省省力气，昨晚他们已经去了他们该去的地方，那个地方叫什么来着，对了……乱葬岗。”司徒桀转身，嘴角含笑的说道，可那笑容却让人冷撤入骨。    闻人凌在一旁听得一寒，殿下竟然灭了公主的近卫军还偷了她的印鉴，而自己却一点都不知情，昨日他明明见司徒桀将自己关在屋子里要死不活的，他究竟是什么时候做的？    “你！你难道要杀了我不成，我……我可是你的发妻！”宝珠面色苍白的后退了一步，此时的司徒桀是她从没见过的，那浑身的杀气就连她这个从未上过战场上的人都能感觉出来。    “殿下，您要三思啊。”闻人凌见情势不妙，立刻上前阻拦，殿下疯了不成，这里可是西良的地盘。    “呵呵，放心，我没那么傻，西良皇室对我‘有恩’，我又岂能恩将仇报，自然要好好的对公主，毕竟……”司徒桀拿起那枚的印章，在上面吹了一口气看向宝珠，道：“我还要给‘父皇’写信不是？”    “来人，送公主回去好好休息。”司徒桀冲着外面喊了一声，十几个侍卫立刻冲了进来，带头的男子走到宝珠面前，道：“公主请。”    宝珠的面色变得铁青，知道司徒桀是想要将自己拘禁起来，人在屋檐下不得不低头，宝珠虽然心中有千百个不愿，但还是和那些侍卫退了下去。    “殿下，您这样不好吧……”闻人凌上前劝解，道：“没有不透风的墙，若这消息传到了西良大汉的耳中，我们岂不是自找麻烦。”    “那就找个让他说不出话的理由。”司徒桀的脸上露出了一个嗜血的笑容，道：“宝珠不是还一直没有圆房吗，我这个夫婿身子不适，但也定会找人代劳，你觉得刚刚那几个如何？”司徒桀说完便从桌边取了一些羊奶喂进了雪儿的口中。    闻人凌听得一身冷汗，他跟随司徒桀多年，虽然司徒桀原先就颇为冷酷，但也不至于如此，柳林的介入让司徒桀有了一丝人味，但柳林的离去也带走了司徒桀身上仅有的一丝人情，闻人凌觉得此刻的司徒桀已化身为魔鬼，一个没心没情的嗜血鬼魅。第85章 心计    鬼山的山脚下停着一辆华丽的马车，柳风抱着盼儿，展星魂帮盼儿拉好胸前的小衣服，虽是两个男子，但看上去却没有一丝突兀，好似他们本该就是一家人。    “林儿，你以后要好好保重，我会回来看你的。”柳风将盼儿抱上马车，对面前的柳林说道。    “嗯，代我向爹娘问好，就说我在外面有些事情，等办完了就回去，不要担心我。”柳林低着头，说完之后瞥了一眼旁边的展星魂，道：“哥，有些东西一旦错过了，就再也回不来了，你要好好珍惜。”    柳风皱眉咳嗽了一声，看了一眼脸色微红的展星魂，道：“我什么时候轮到你这小子提醒，好了，我也该走了。”柳风上前抱了柳林一下，道：“记住，有什么难处就多想想家里人，不要一个人撑着，知道吗，傻了！”    柳林听了大哥的话眼睛有些酸酸的，推了柳风一把，道：“知道了，我又不是三岁的孩子。”    展星魂走了过来，将自己手上的戒指摘了下来，整个戒指的图案与大殿里的象牙雕塑一样，一条巨蟒舔着一朵鬼花。    “这是我教的掌门戒指，从今后我与鬼花教再没有一丝关联。”展星魂的声音有些落寞，最后看了一眼被云雾缭绕的鬼山，将戒指交到了柳林手中。    柳林拿着那赤红色的戒指，感觉这重量有千般重，不知自己能不能担起这份重担。    盼儿从马车的窗棱中探出小脑袋，道：“叔叔，你要常来看我呀！”    柳林淡淡的一笑，目送着哥哥一家人逐渐远去。    回到鬼山后，众婢女恭敬的跪在院子里，领头的婢女高声喊道：“婢子们恭迎教主。”    柳林何时见过如此多的女子向自己跪拜，一眼看过去也有五百人，这些人不仅仅是婢女，还有一些是专管教中事物的总管。    “啊……众位快快请起，我年纪尚浅，怎受得起各位姐姐的跪拜。”柳林有些为难的说道，毕竟自己武功低微，现在耍威风也没有成本。    “教主过谦了，我们从今以后便是教主的人，是生是死全凭教主吩咐。”跪在最前面的一个女子说道。    柳林是认识这个女子的，她原先是展星魂的心腹，地位更是众婢女之上，想来武艺定然也非同凡响。    “这位姐姐如何称呼？”柳林问向面前的女子。    “婢子墨兰，以后教主唤我墨兰即可。”那女子抬头说道，只见此人肤色很白，虽是女儿身但眉宇之间却带有一股英气。    柳林又和众人随意寒暄了几句，便和墨兰一起进了大殿，让她教自己一些教中的事宜，听完之后柳林也松了一口气，鬼花教是樊瀛的第一大教派，可以称得上是富可敌国，樊瀛的大州县均有鬼花教的分舵和商号，但大多都是匿名的，而且自从前几任教主以来武功已经没有那么出神入化了，也很少再参加江湖上的竞技，所以便渐渐的淡出了人们的视线。柳林知道这是因为前几任教主身子受限，无法练成最上乘的毒功所致，但也没有说明。    “我要闭关一段时间，没有重要的事便不要打扰我。”柳林对身边的墨兰说道，心中有些欲哭无泪，看来他被蛇咬的日子就要来临了。    傍晚的时候柳林终于撞着胆子走进了那个蛇窟，看着那条青黑色的大蛇柳林还是不由自主的腿软，坐在垫子上后瞥了一眼那大蛇，道：“你要咬就咬吧，不过你可以轻一点……”柳林咽了咽口水，有些害怕的伸出手臂。    那大蛇摆了摆头便爬了过来，在柳林的手臂上狠狠的咬了一口。    “啊！”柳林尖叫出声，一脚踢开身边的大蛇，看着自己的手臂上多了两个血点子，自语道：“这么变态的练功法子，真不知道是哪个混蛋想出来的！”    军营    司徒桀手中拿着烛台，看着身前的地图，门外传来了闻人凌的声音：“主子，大都来信了。”    “进来。”司徒桀应了一声，一双眼睛继续看着前面的地图。    闻人凌进来后将西良王的亲笔信呈上，司徒桀放下烛台将手中的信岔开，看了看后，道：“看来这西良王还是挺疼爱这个女儿的，看‘我’写得如此声泪俱下便答应了出兵。”司徒桀说完便将信在烛台上点燃，炙热的火舌立刻将这封信件吞噬。    “如今皇上的地位颇为稳固，若想动摇太后一族的势力也不是那么容易。”闻人凌皱眉说道。    “外戚专权也是有好处的，如今朝廷的大部分军权都落在了太后娘家的手里，我那个好哥哥未免也太自信了些，不过这倒是给了我们一个起兵的好理由。”司徒桀冷笑一声继续说道：“闻人将军似乎忘了，若是找盟友的话，倒是有一个现成的。”    “公子说的是？”闻人凌不解的问道。    “就是我那个所谓的二哥，他当年受皇后陷害，发配边疆为王，心中定然有怨气，我们大可好好的利用这一点。”司徒桀指着地图上二皇子的封地说道。    “过了二皇子的封地我们还要过四皇子与五皇子的地盘，四皇子骁勇善战，而且与太子井水不犯河水，他们是不可能帮我们的。”    “这个我自有打算，现在我们只要想想如何攻破秦关。”司徒桀点着地图中的秦关，这道关卡是进入中原的最大关卡。    闻人凌没有司徒桀那么乐观，秦关前面还有三位皇子的封地，想要过去又岂是那么简单。    此时一旁的雪儿睡醒了，小嘴一撇便哭了出来为，司徒桀放下手中的烛台，几步走了过去，摸了摸孩子的小屁股见她没有尿湿便知这娃娃准是又饿了，如今司徒桀对这孩子的一切都不假手于人，若是自己一个人的时候便针孩子放在一旁，不过的逗弄一番，雪儿是司徒桀唯一的精神支柱，他之所以还活着是因为他告诉自己他还有女儿要养，这个孩子是柳林留给自己的宝贝，他要好好珍惜，因为这个孩子亦是那人生命的延续。    两人正说着，卓娜在门外有些慌张的说道：“殿下，不好了，宝珠公主闹着要寻死，还好被人救了下来，可是刚醒过来又闹着要死，奴婢们真的不知要如何是好了。”    “哼，自杀？”司徒桀拍了拍怀中的娃娃，道：“多派几个人去看着她，决不能让她死了，就连她睡觉也给我盯着，若是她死了我拿你们是问。”司徒桀将白色的皮裘裹在雪儿身上，脸上带着一丝慈爱，可对门外说出的话却是那般残忍。    “是。”卓娜不再多说，领命后便离开了，闻人凌不敢插嘴，捏了捏雪儿的小脸，道：“你说是不是？”    雪儿撅着小嘴动了动，有些抗议司徒桀捏自己。    半个月后    司徒桀亲自去了一趟二皇子的封地，将今后的利益划分说得一清二楚，加之激起了他对司徒弘母子的恨意，很快便答应了帮司徒桀。    二皇子司徒曜本来还要留司徒桀住几天，但司徒桀说还有事要办便推脱了，与自己的亲卫军来到了五皇子的封地，可司徒桀并未在那里停留，竟直接向四皇子的封地而去。    “殿下，我们既然路过了五皇子的封地为何不进去？”闻人凌不解的问道，他记得司徒桀说过要拉拢五皇子的。    “他八成不在这里，我们不如先去司徒君那时，也省得白跑一趟。”司徒桀说完便抽了一鞭身下的骏马，朝司徒君的封地而去。    令闻人没有想到的是当他们到达司徒君的封地时果真看到了司徒竹，难道殿下还有这般未卜先知的能力？而另他更加不解的是司徒竹一身便装，举止十分随意，好似这里便是他的封地一般，哪里看得出像是个做客的人，皇子封王后几乎不再联系，而这种两皇子交情极好的情况也十分难得，也许是因为两人是双生子的缘故吧……    司徒桀不卑不亢的坐在一旁的椅凳上，看两人都没有说话便主动开口，道：“两位贤弟近来可好？”说着便举起自己的茶盏抿了一口。    “哼，我们过的自然好，你这个反贼又岂能了解。”司徒竹十分不善的说道，冷冷的扫了司徒桀一眼。    闻人凌心中一沉，虽是早就预料到不会那么平坦，但这种态度分明是隐含的拒绝。第86章 得逞    “我过的自然没有两位贤弟好，不过我在各国游历期间倒是见识了不少。”司徒桀的声音一顿，道：“愚兄我偶然找到了一种神奇的药，说来也是奇特，这药竟然能让男子受孕，倒也真是有趣。”司徒桀轻笑着说道。    “什么！”司徒竹闻言竟将手中的花盏打碎，不可置信的看向司徒桀，道：“些许当真？这世间真的有让男子受……受孕的药？”司徒竹说到后面时脸色有微红，有些磕绊的说完。    “起初我也不太相信，但后来似乎真的见效了。”司徒桀嘴角含笑的说道。    “见效了？难道你和那……柳林？”司徒竹十分不确定的问道，他知道司徒桀多了一个女儿，但却不是他的妻子完颜宝珠所出，他们都知道司徒桀自从在书院的时候便喜欢那柳林，后来更是为了他劫狱，司徒竹是个聪明人，又怎会看不出两人的关系，难道那个孩子真的是柳林吃药生下的，那自己与哥哥岂不是……    司徒竹越想越乱，他此生最大的遗憾就是不能为哥哥生下子嗣，虽然哥哥说过并不在意，要他就是好想要个孩子，想要一个身上拥有两人骨血的娃娃，他知道那份生子的痛苦，可他愿意承受，初听司徒桀这么说司徒竹感觉自己的脑子一下子便乱了。    “四弟这儿的茶真是醇香啊。”司徒桀明显不想回答司徒竹的问题，举杯轻饮了一口叹道，绝口不提要让他们援助的事情，毕竟屋中的这几个人都是聪明人，又怎会猜不出司徒桀的用心。    司徒桀用杯盖撇着杯中的茶叶，见司徒君眉头紧皱一副若有所思的模样，而一旁的司徒竹有些着急，咬着唇不知要不要开口。    “四弟的封地风景如画，我想讨饶几日好好的欣赏，不知四弟意下如何？”司徒桀看向司徒君问道。    “三哥既然想住，做兄弟的应当好好招待，来人，带三殿下下去休息。”司徒君的嘴角带出一丝笑容说道。    “那就多谢了。”司徒桀说完便站起身子，在仆人的引领下离开了大殿。    闻人凌刚刚在大殿上听得有些糊涂，他们此来是为借兵，可殿下闭口不提此事还说什么男人生子的药，当真听得他糊里糊涂。    “殿下，天下真有那种让男人生子的药吗？”闻人凌微微蹙眉问向身前的司徒桀。    司徒桀的脚步一顿，看了一眼枝头上的红梅，道：“你说呢……哼……”说完便继续向前走去。    大殿内    司徒竹迫不及待的走到司徒君身边说道：“哥哥，原来真的有那种药，我……”    “不要说了，根本就没有那种东西，那杂种根本就是在骗我们。”司徒君皱眉说道。    “那他那个孩子是从哪里来的，他原先一直和柳林在一起，这种可能也是很大的！”司徒竹有些激动的说道。    “你也说是可能了，也许是他和别的女人生下的呢，他这次来就是让我们出兵助他，这生子药明显就是个诱饵，难道你扑救 出来吗？”司徒君站起来看着司徒竹说道。    “我怎会看不出，但我想试一试，只要他说的是真的！”司徒竹坚定的说道。    “不许！”司徒君厉声说道，就算那种药真的有，司徒竹以男子之身孕子必定风险极大，他怎能让他去冒 个险。    “你管不了我，即使你不同意我也要那么做！”司徒竹说完便拂袖走下台阶。    “你别闹了！你是不是疯了！我说过多少次，我根本就不想要什么孩子！”司徒君一把拉住司徒竹喊道。    “你不要我要，你不出兵助他，我就出兵助他，只要他那药是真的！”司徒竹说完便撇开司徒君径自走出大殿。    “哎……”司徒君叹了一口气，有些无力的坐在台阶上，眉头皱得紧紧的，他最没办法的就是这个弟弟，看来自己还真是上辈子欠了他的。    司徒桀在厢房里没待一会儿便进来一人，此人正是司徒竹。    “五弟找我有事吗？”司徒桀明知故问道。    “我要看看你那种药，看看是否真如你说得那般神奇。”司徒竹负手立于司徒桀身前说道。    “好啊，既然五弟有穿上兴致不妨找人试一试。”司徒桀说完便命令身边的侍从，道：“我带的行礼中有一个金色的小瓶了，拿来给王爷看看。”    那侍者领命后很快便拿来一个金色的瓶子，将其递给了司徒竹。    “这里面就是那种药，只要事前吃一粒就好。”司徒桀走到司徒竹身侧，声音有些暧昧的说道。    “咳咳……行了，我走了。”司徒竹说完便离开了司徒桀的寝殿。    司徒桀看着司徒竹的背影冷冷一笑，从小他便不喜欢这两兄弟，两人眼高于顶，更是看不起他，一次偶然的机会他发现了这两兄弟的秘密，虽然当时说出来他们会很惨，但小小年纪的司徒桀便为今后谋划，没想到这个秘密竟然能助自己完成大业。    司徒桀绕到雪儿的小窗前，逗了逗那张胖嘟嘟的小脸，道：“真希望你能快点长大，看着爹爹是怎么得到这天下的……”    司徒桀在司徒君的封地待了十日，晚上一个黑影进入司徒桀的寝殿，这人进来后与司徒桀交代了一番便离开了，此人正是司徒桀安插在司徒君身边的细作。    “看来他们这回不同意都不行了。”司徒桀眼带笑意的说道，一派心情大好。    转日    司徒桀以告别的名义来找司徒君与司徒竹，司徒竹还承诺要出兵两万助司徒桀，可司徒桀又怎会满足。    “对了，我上次给五弟的药，五弟可试用在男人的身上，效果如何？”司徒桀悠然的问道。    “啊……还可以。”司徒竹眨了眨眼说道，没有抬头。    “那就好，不过上次的事我只和五弟说了一半，若男子怀孕后必定还要每月吃另外一种药，不然那男子必死无疑。”司徒桀好似随口的说道。    “什么！你！”司徒君顾不得礼仪，一下子从主位上站了起来，对司徒桀怒目以视：“你为何不早说！”    “不过是死了一个凡夫俗子，四弟又何必大惊小怪。”司徒桀轻声一笑说道。    一旁的司徒竹面色苍白，没想到司徒桀竟然会来这么一手，他就知道这杂种是匹狼，一只野心勃勃的狼，不会轻易放过他们。    “两位贤弟的兵力架起来也有二十万，我没有那么贪心，只要两位贤弟能出十五万兵力助国我即可，我会按月将药送来，若大事可成，我也不会亏待你们，不知二位意下如何？”司徒桀一派轻松的说道，现在司徒命握在自己手中，司徒君将弟弟看得那么重，又岂会不答应，他知道自己这样很卑鄙，可无毒不丈夫，一将成名万古枯，这些都是改变不了的，他司徒桀要的东西便要不择手段的得到。    “司徒桀，你卑鄙！”司徒竹起身怒骂道。    “哼，卑鄙，我在你们眼中是什么你们应该比我更清楚，我只想得到我应得的，什么卑鄙不卑鄙，那药是你自己要拿去的，怪不得我，若你们强留我在这里也是枉然，我敢肯定，你会比我死得快！”司徒桀嘴角带笑，眼中尽是阴冷，好似在发泄着多年的怨气。    “你！”司徒竹似乎还要说什么，却被司徒君阻拦，道：“我答应你，只要你每月将药送来，若是他有什么事，我不会放过你的。”    “多谢了。”司徒桀带着胜利的笑容，转身离开了大殿。    “君，我应该听你的话，对不起。”司徒竹跌坐在席榻上，双手搂住自己的膝盖说道。    司徒君走到司徒竹身边，默默无语的将他搂进怀中，搂得很紧。    半晌后司徒君苦笑的摇了摇头，道：“我们输了。”    司徒桀在三位皇子与西良人的帮助下很快攻入了秦关，司徒弘虽然派人将秦关守得固若金汤，但也敌不过八十万大军的进袭，进入秦关后司徒桀调回了自己原先的部队，实力更是不容小觑。    司徒弘没想到司徒桀进攻的速度竟然会那么快，加之京城的距离又远，即使是鸡毛信也要四日才能送到京城，当地的大早已抵挡不住，常常是援军还没到城池已破。    天下大乱让每个人都人心惶惶，好在司徒桀是当今皇上的兄弟，百姓也不会特别抵触，司徒桀每攻下一个地方便给当地百姓众多好处，一时之间竟有许多当地知府不战而降。
第87章 母子人质
  “这个XX！”正华殿内司徒弘一把将桌上的奏折扫落于地，一旁的太监吓得立刻跪在地上。
  “我当初就应该早早的将他杀了！”司徒弘一气之下竟将身前的红木桌掀翻，这个该死的司徒桀竟公然起兵造反，而老二老四老五竟然还会帮他，司徒弘自问对他们不薄，尤其是那对兄弟，可他们竟然会这样对自己，如今真是树倒糊狲散不成，他自问万事做到勤勤恳恳，不曾荒淫无道过，江山破、君王死，难道自己真的要成为亡国之君？
  “太后驾到！”一声尖细的声音响起，一身华服的太后在众人的搀扶下走了进来，看了一眼满室的狼藉，向大殿正中心走去。
  “你们都退下吧。”太后对大殿内的一众下人说道。
  众人退下后司徒弘退后几步，坐到了后面的龙椅上，道：“早知如此当初就应该不遗余力的杀了他……”
  “现在说什么都晚了，不过还好我们手里还有两张牌。”太后看了一眼龙座上的司徒弘说道。
  “母后说的是佟太妃和司徒辰？”司徒弘抬头看向太后，虽然是疑问的口吻，但心中已经确定。
  “是那个杂种先对我们不仁，我们又凭什么养他的母亲和弟弟！”太后狠厉地说道：“如今军心不稳，哀家听说皇上要御驾亲征，这也是个不错的注意，只要再带上那两个人，皇上的胜算就是又多了一分。”
  “朕想要以真本事胜他，就算朕将他们带过去，司徒桀依然不投降那又该如何，难道要在天下人面前杀了先帝的妃子和自己的弟弟，哼……若真是那样恐怕也不用他破城，人们也不会再要我这个丧心病狂的皇帝。”
  “明的不行，我们可以来暗的，你倒是可以派使者过去和他说，那杂种是个聪明人，只要给他看些东西他就会明白这其中的利害。”太后上前几步，拍了拍司徒弘的肩膀，道：“母后也不想用如此下作的方法，也知道你想凭真本事胜他，可大丈夫能屈能伸，而且这关乎到全天下的命运，一步都不能心软。”
  司徒弘的手紧握成拳，一双眼睛看着远处，他没有办法，这是司徒桀逼他的，就算今后会遗臭万年也无所谓了。
  两日后
    司徒弘身披金色战甲，带领二十万禁卫军浩浩荡荡的离开了京城，身后还有数量马车。
  临走前，司徒弘回头看了一眼这华丽的京城和跪在地上的京城百姓，不知自己还有没有命回来。
  走在队伍中间的一辆马车上，一个打扮朴素的中年女子抱着一个男孩子，这两人正是曾经的西良公主，当今的佟太妃和司徒桀一母同胞的弟弟司徒辰。
  “母妃，他们要把我们带到哪里去？”司徒辰抬头问向面色苍白的佟太妃。
  “带去见你哥哥。”佟太妃眨了眨眼说道，将司徒辰搂进自己怀中，自己的儿子竟然如此狼子野心，她这个做娘的竟然从来都不知道，先帝在位的时候她曾劝司徒桀争得帝位，他都是满脸淡然，她哪里会知道那都是司徒桀装给自己看的，此次她与辰儿多半是去作人质，儿子是她生的，她多少了解司徒桀的冷血，而且自己也从没关心过他，看来他们母子是凶多吉少了。
  “真的吗？那太好了，辰儿好想哥哥，可他们为什么都说哥哥是坏人，哥哥不是我们文国的大英雄吗，他们说的都是骗人的是不是？”司徒辰摇着佟太妃的身子说道。
  “是，你哥哥是最厉害的，他们说的都是假的。”佟贵妃笑着摸了摸司徒辰的头，这才发现自己从没有这样摸过司徒桀，也许自己真的是个失败的母亲。
  尹礼城是一座华丽的都城，也是司徒桀如今的安身之处，就在三日前当地的知府交出了当地的官印，答应归顺，不是因为那知府贪生怕死，只是司徒桀命令将这座城池围了起来，并截断了此处的河流，这城中之人断水断粮，没几日百姓便起来造反，知府没有办法，只能归顺于司徒桀。
  此时司徒桀坐在主座上，一手抱着雪儿一手翻看着呈上来的战书，此番情景多少有些诡异，谁也没有见到过一个主将研究战术的时候还抱着自己的女儿。
  “让他们加强戒备，不要掉以轻心，周围依旧有许多当地的残余势力，若是让那些人失而复得我决不轻饶。”司徒桀用一旁的朱砂笔写下一行批注，道：“增粮的事情我准了，会立刻派人准备，这尹礼城中有的是粮食。”说完便将手中的战书递给那送信的信使。
  “捏捏……”小雪儿奶声奶气的喊道，由于口中刚刚长牙，有些声音还无法准确的发出，总是把‘爹爹’唤成‘捏捏’。
  “我的雪儿怎么了？是不是太闷了？”司徒桀拍了拍雪儿的小身子笑道：“爹爹现在没办法陪你玩，但今后一定会给雪儿最好的。”司徒桀站起身子，一手拿过军事地图走到床前的地毯上坐下，将雪儿放到了地毯上，雪儿已经快一岁了，小小的身子可以走两步，可却总是晃晃悠悠的，让人看了不免有些担心。
  “呜呜……”雪儿咧着小嘴，一双小肉手死死的抓着司徒桀的袍子，就怕司徒桀放开自己，小嘴里发出呜呜的声音，一双水汪汪的大眼睛含着眼泪，完全是无言的控诉。
  “雪儿乖，走两步给爹爹看看。”司徒桀诱骗着说道，微微放手说道。
  “哇哇哇！！！”小雪儿终于委屈的大哭了出来，一双墨蓝色的眼睛里掉出豆大的眼泪，头上的两个小辫子也因为抽泣而抖动起来，额前的头发微微卷着，好似个水晶娃娃。
  “不哭了，是爹爹错了，咱们明天再学，雪儿哭的话XX会伤心的，会怪爹爹没把你照顾好，雪儿吃块糖好不好。”往日杀人如麻的司徒桀好似变了一个人，脸上满是慈爱，对这女娃娃完全是捧着怕摔了，含着怕化了，让周围的许多军士都很疑惑，不知究竟哪个女人这般幸运，竟能生出如此让殿下喜爱的孩子。
  雪儿含住了司徒桀递上来的奶糖，一双大眼睛眨了眨，向前走了两步，算是很给面子了，然后便一屁股坐在地毯上，扭着小屁股躺下，还很有礼貌的背对着司徒桀。
  司徒桀笑了笑，这孩子还挺记仇，将雪儿抱起来放在大床上后，为她盖好被子。
  司徒桀摸着雪儿的小脸，低语道：“雪儿，为什么你要长得像我，你应该长得像他的……”司徒桀抿了抿唇，摸上雪儿脖间的那块玉石，道：“林儿，我们的雪儿会走路了，还会喊人了，你看见了吗？”司徒桀苦笑着摇了摇头，他知道自己已经疯了，他只能靠每日的战事来麻木自己，但战事终有结束的一天，结束后呢，自己又该何去何从。
  “报！殿下不好了！”外面的士兵在门外喊道。
  司徒桀皱了皱眉，将窗幔放了下来，疾步走了出去，道：“什么事？”
  “据探子来报，司徒弘已经御驾出征，但却带上了佟太妃和辰殿下，恐怕是……”那士兵微微一顿，道：“恐怕是来威胁殿下的。”
  “知道了，你下去吧。”司徒桀眉头紧皱地说道，由于刚刚他出来的急，身上只穿了一件单衣，微微的寒意也让他越发清醒。
  “司徒弘，你终于来了。”司徒桀冷笑一声，一双拳头捏的吱吱作响。
  而此时不远处的凤安城中，一对浩浩荡荡的人马进入了城中，当地的大小官员跪地相迎，此人正是文国的当今圣上司徒弘。
  迎礼后佟太妃与司徒辰被安排在侧殿，佟太妃对看守自己的士兵说道：“我要见皇上，你们帮我通传一声。”
  “这……”士兵们互看一眼，道：“太妃还是先休息吧，若是有事皇上自然会通传。”
  “你们若不去，哀家便闹到皇上来为止，哀家堂堂太妃，先皇的贵妃娘娘，难道连你们这些下人都指使不了了吗？！”佟太妃拿出了娘娘的气势，她在宫中待了那么多年，这些士兵吃软怕硬的性子她又怎会不知道。
  两个士兵有些不知所措，最终只能向皇帝通传，司徒弘有些奇怪，这女人叫自己过去有什么事情，但此行那两个人是筹码，不能有半点差池，便起身去了偏殿。

第88章 兄弟杀戮
  司徒弘来到偏殿的时候佟太妃端坐在主座上，手里依旧拿着那串念珠。
  “太妃找朕所为何事？”司徒弘见佟太妃没有行礼也没有怪罪，径自坐在一旁的梨木椅子上。
  “哀家一辈子都是个妃子，没想到老了竟能坐上太后的位置。”佟贵妃缓缓睁开眼睛，手里依旧转动着佛珠。
  “哼！”司徒弘一掌打在桌上，道：“你不要做梦了，司徒桀这个乱臣贼子，朕一定要将他五马分尸，你这辈子都休想做太后！”
  “呵呵，是啊，我此生最对不住的就是桀儿，他十几岁的时候就去了边关，吃了那么多苦，而我也将身上诸多的不顺心怪罪到他头上，我不是一个称职的母亲，注定此生与太后这个名字无缘。”佟太妃走下椅子，看了一眼内室，里面的司徒辰正在睡午觉，因为距离比较远并没有被两人的对话所吵醒。
  “可辰儿是无辜的，他还是个孩子，身上有一半的血是与你相同的，我只求你放过他。”佟贵妃背对着司徒弘，看着室内的眼神带出一丝不舍。
  司徒弘皱了皱眉，感觉事情隐隐不对，几步走到佟贵妃身后，一把拉过她的身子，只见佟贵妃的嘴角流出一行鲜血，嘴角却微微上挑地说道：“我这辈子都对不起桀儿，若我的命能助他一把，我心甘情愿……”佟贵妃说完便跌坐在一旁的椅子上，一手按着自己的胸口，吐出了一口血，他在司徒弘来之前便吞了毒药，那毒药一直都夹在她手中的佛珠内，没想到却在今日用上。
  “你个贱人！”司徒弘双眼大睁的喊道，知道佟太妃若吞毒的话必定大罗神仙也救不回，司徒弘指着跌坐在椅子上的佟贵妃喊道：“不要以为朕是心慈手软的人，你死了我也不会放过你的两个儿子！”
  “我死不足惜，只要我的桀儿今后能成个好皇帝……”佟太妃说完便咽了最后一口气，她知道若自己死了，两个儿子或许还有活路，若她不死便会成为司徒弘要挟的筹码，但司徒辰终究是孩子，还是一个刚刚失去母亲的孩子，军中有许多忠臣良将，不会放任司徒弘杀死自己的弟弟。佟太妃这辈子只想要自己的儿子登上皇位，如今用自己的命换这个梦，她觉得自己的死很值得。
  “母妃！！”司徒辰听到外面的声音揉着眼睛跑了出来，却见到佟太妃仰躺在椅背上，双手垂在两侧，嘴角滑出一丝鲜血。
  “母妃你怎么了？！你回答辰儿啊！”司徒辰摇着佟太妃的身子，眼中流下一串串泪珠，不知为什么自己一觉醒来母亲会变成这样，他们不是说好一起去看哥哥的吗？
  “母妃，我们还没有见到哥哥呢，辰儿还想和母妃说说话，母妃你醒醒啊！”辰儿跪在地上，双手抱着佟太妃的双腿大哭起来，一旁的司徒弘冷冷地看着，心中满是愤恨。
  “大哥，你救救母妃，我求求你！”司徒辰跪倒在司徒弘面前，双手拉着司徒弘的袍子哭道，小小的孩子见司徒弘没有反应便毫不犹豫的在地上磕起头，一声声的碰撞在这屋子里十分明显，地上很快便见到了血迹：“皇上，救救我母妃吧，母妃怎么了？我不要母妃死……”
  “这是她自找的，也是她自已选的路，你就算把脑袋磕坏她也活不了了。”司徒弘说完便离开了偏殿。
  出来后司徒弘顿住了脚步，双眸紧闭后又缓缓睁开，周围的人总是因为自己而受到牵连，当年的柳林是这样，今日的佟太妃亦是如此，司徒弘负手而立，抬头深吸了一口气，感觉这里的冬日好冷。
  尹礼城
    司徒桀今日收到了一个盒子，里面除了司徒弘写给他的招降书外还有一个碧绿色的镯子。
  旁边的侍者念着信上的内容，司徒桀却拿起那只镯子，他认得这只镯子，这是佟太妃一直贴身带着的东西，自从她嫁到文国便一直没有摘下来过。
  儿时的一段记忆涌入司徒桀的脑海，端庄而朴素的妇人坐在池塘边，脸上总是带着一丝哀伤。
  “母妃。”年幼的司徒桀唤了一声佟贵妃，美丽的妇人转过头，却什么都没说。
  司徒桀走过去坐到佟贵妃身边，那时他不知母亲因为异族的缘故在宫中受到排挤，他只知道自己总是被其他兄弟欺负，而他每次与母亲说时母亲脸上的忧伤便会多一些，从此后司徒桀便不再说。
  “我看其他的娘娘都戴着刻有龙凤的镯子，母妃怎么没有？”年幼的司徒桀摸上佟贵妃手上的镯子问道。
  “这是你外祖母给母妃的，母妃自小便带着，今后也是要带到棺材里的。”佟贵妃看着远处的湖水，道：“也许死的时候便会摘下了……”
  司徒桀看着眼前的镯子眼前竟有些迷蒙，吸了一口气，道：“信上除了招降还有什么？”
  “终辰伴弘云端决，莫待几时叹当初……”旁边的士官念完这句诗，道：“另一张纸上只有这两句诗，不知是什么意思？”
  司徒桀自然懂得，意思是佟太妃与司徒辰都在他那里，让他想好了，今后不要后悔。
  “司徒弘……”司徒桀将手中的镯子紧紧的握在手中，这杀母之仇他定当如数奉还。
  司徒桀回复的书信上只有简洁明了的四个字，司徒弘打开信件的时候见上面用狂草写道：‘你等死吧。’
    “哼，你既然这样就不要怪我了。”司徒弘将手中的书信撕得粉碎，眼神狠厉地说道。
  三日后
    司徒弘的军队很快便来到了尹礼城的城下，而这次他再也不可能用相同的法子困死司徒桀，司徒桀是个聪明人，又怎会让一个招数攻破这座城两次，早就解决了粮食和水源的问题，等的便是与司徒弘一决生死。
  几天后两军便开战了，两边的士兵都非常勇猛，战事一直持续了一个多月也没有决出胜负。
  这日双方好似达成了什么协议，司徒桀与司徒弘同时出现在沙场上，只见司徒弘身披金色战甲，身后的金龙斗篷更是贵气十足，而司徒桀身披黑金战甲，身后披着一条黑色红边的斗篷，好似一匹草原是野狼，阴狠而锋利，让人望而却步。
  “司徒弘，没想到你我二人还会有在战场相遇的时候，不过你来得正好，因为我要亲手宰了你，咱们新仇旧恨今日便做个了断。”司徒桀拨出腰间的弯刀，一手摸着刀背说道。
  “哼，你个叛臣贼子，我今日便要亲手杀了你，为天下除去你这祸害的杂种！”司徒弘也抽出了自己的佩剑，一双眼睛狠狠地盯着司徒桀。
  “今日的一切都是你们逼我的，是你们从小便不将我当人看，如今又杀了我……我的母妃。”
  司徒桀的眼中带出一丝嗜血的冷光，身下的马也感受到主人的情绪，有些蠢蠢欲动。
  “那都是你自作孽！怨不得别人！”司徒弘不再与他多说，将手中的剑举起，高声喊道：“进攻！”战鼓滔天，数十万人奔向司徒桀的方向。
  司徒桀手起刀落，身后的众人亦冲向敌军，而战乱中两人的眸子依然对视着。
  司徒桀夹了夹马腹，身下的踏雪历时飞奔而出，司徒弘挥剑而出，两兄弟历时缠斗起来，虽然司徒桀常年征战，使用弯刀的本事已经炉火纯青，而司徒弘自小以太子的身份长大，剑术上亦有很高的造诣。
  “你的柳林呢？我听说他死了？”司徒弘使出攻心术，知道柳林是他心中的死穴，初听之时司徒弘有些不可置信，想那好似精灵般的人儿就这样没了，这一切都是司徒桀害的，他总是抢走自己在乎的东西，江山如此，柳林亦如此，他这个杂种凭什么和自己抢！
  “不许你提他的名字！”司徒桀横刀劈了过去，眼中爆出血丝，他知道自己如今不能分心，但这个名字好似一把刀扎进了他的心里。
  “你害死了他，他若在我身边又岂会送命，说什么要保护他都是废话！”司徒弘一剑刺过去，这句话像是一把利剑插进了司徒桀的心里，司徒桀一时慌神，这一剑便砍下了司徒桀的头盔。
  “对，林儿是我害死的，但我心里只爱他一个，不像你这个卑鄙小人！”司徒桀以牙还牙，险些将司徒弘打落马下。
  “哼，他不一定就爱你，他的唇有多软多甜你我应该都知道。”司徒弘暖昧的一笑，故意刺激司徒桀。
  “不许你说他！”司徒桀感觉脑袋一热，他的林儿是纯洁的，不允许任何人玷污！

第89章 出关
  司徒桀心神一乱司徒弘便趁机挥剑刺来，利刃划破皮肉的声音响起，只见司徒桀的胳膊上立刻鲜红一片。
  “该死！”司徒桀咒骂一声，用手中的弯刀挡开司徒弘的剑，此时他已经感觉不到身上的疼痛，没有任何人能说他的林儿。
  司徒桀紧握手中的刀柄，胳膊上的鲜血顺流而下，一滴滴的落在这喧嚣的沙场上，只沾污了地上的尘埃。
  “司徒桀，今日便是你的死期！”司徒弘一踢身下的骏马，挥剑冲了过去，一双剑眉杀气十足。
  “哼！”司徒桀的嘴角微微挑起，脸上没有一丝惧意，有的只是要将司徒弘砍死的欲望。
  当司徒弘冲过来时司徒桀一手撑着马鞍，左腿横踢过去，刚巧踢在马头上，司徒弘身下的马发出一声嘶鸣，应声倒地。
  司徒弘身子不稳，有些狼狈的摔倒在地，司徒桀驾马过去，一刀砍向司徒弘的头颅，但挥过去的刀却被一旁的士兵挡开，这才保住了司徒弘的一条命。
  司徒弘在几个士兵的搀扶下站起身子，脸上满是不服气，被司徒桀打落马下简直是奇耻大辱。
  “司徒弘，我告诉你，这辈子林儿都是我的，这世上也只有我能配得上他，他也只爱我……”
  司徒桀用手中的弯刀指着司徒弘说道，气势凌人，眉宇间带出浑然的霸气，让人无法小觑。
  “皇上，我们先撤退吧。”司徒弘身边大将军劝解道，司徒桀的士兵中有许多西良人，身材高大健硕，实在不宜与他们缠斗，原先他们胜在智取，可如今有了司徒桀这个厉害角色，这两个优势全都跑到了那边，他们又是初次来到这里，这样的作战对他们没有任何好处。
  司徒弘没有办法，双眉紧皱地看着眼前的司徒桀，对身边的下属说道：“撤退！”
  众人在司徒桀的号令下撤离了战场，司徒桀看着他们大军撤退并没有让自己的军队追上去，毕竟穷寇莫追，司徒弘这次带来了大量的人马，实力不容小觑，而且辰儿还在他们那里，他不能做得太绝。
  “撤！”司徒桀对身边的士官说道，转身回城。
  鬼山
    无论外面如何喧嚣，这鬼山一直都是冷冷清清的，如进仙境一般。
  当柳林终于出关的时候脸色有些发绿……有些虚弱地扶着岩石的墙壁，他在山洞里待了那么久，只吃一些简单的干粮和清水，他真怀疑自己都要变成蛇了。
  “呼呼……”柳林坐在岩石上喘着粗气，这是他这么久以来第一次看见外面的阳光，展星魂还说什么在这里练上几年定然会变成绝世高手，那是没错，不过绝世变态也是肯定的了。
  柳林撸起自己的袖子，只见柳林本来白皙的胳膊上布满了毒蛇咬过的牙印，牙印的周围有些乌黑，若是普通人的话别说是如此多的牙印，就是一个就足够常人死十次了。
  柳林觉得身体恢复了一些，便小步的向外走去，刺眼的阳光让柳林下意识的挡住眼睛，此时他身体正是最虚弱的时候，被这阳光一照竟有些晕眩。
  “教主！”墨兰扶住柳林的身子，她知道柳林今日要出关，便早早的恭候在这里，历代教主练过神功的第一层后身子都会异常虚弱，需要一个化解毒液的过程。
  “恭迎教主出关！”众多婢女跪在地上，迎接这柳林的出关。
  柳林面无表情地看着眼前的众多女子，他不是不想笑，只是他现在全身僵硬，实在是没什么力气。
    “教主现在身体太虚，奴婢伺候教主回去休息吧。”墨兰说着便唤来下人，几个女子抬着一顶轿子。
  “教主请上轿。”墨兰在旁边说道。
  “这……不太好吧。”柳林虽然脸皮厚，但怎么也不好意思让女人抬自己。
  “她们都是有内力的，教主上轿吧。”墨兰笑了笑，想不到柳林还是如此怜香惜玉之人。
  柳林无话可说，只能上了轿子，轿子上面挂着黑色的帘子，这样还让柳林的眼睛好受一些。
  当柳林回到偏殿的时候才发现自己是多么想念人类睡觉的大床，顾不得自己袍子的脏乱倒在床上，道：“我要先睡一会儿，你们都下去吧。”
  “是。”墨兰行礼后和一众下人离开了偏殿，柳林本以为自己会很快睡着，但躺着躺着他又想到了此生最大的牵控，他已经有一年多没有见司徒桀与雪儿，在地下的时候还好，如今重见天日便想起了往昔的种种，也不知他们怎么样了，但自己答应了哥哥，要为自己活着，他不能违背誓言，也不想这么做，那人也许已经与宝珠公主有了属于他们的孩子，他现在只能祈求自己的雪儿能快乐的长大。
  正当柳林快要睡着的时候外面忽然响起了婴儿的哭啼声，柳林的眼睛猛的张开，这婴儿的哭声让他历时想到了自己的雪儿，柳林坐起身子后顾不得身子的虚弱，穿鞋走下了床，寻着哭声而去。
  当柳林找到那哭声的时候发现自己竟然置身在后面的厨房，只见一个二十几岁的女子手里抱着一个孩子，有些不耐烦的哄着。
  柳林鬼使神差的走了过去，那女子见到柳林先是一惊，随即跪倒在地行礼，道：“奴婢参见教主。”
  “这是哪来的孩子？”柳林看着女子怀中的孩子问道，这鬼山上的女子大多是未婚女人，若是想成家便可下山去，全鬼山上下也只有柳林一个男子，所以不可能有个孩子出现在这里。
  “前些日子有个厨娘在外面偷了汉子，还承诺要娶她，可谁料到那男子竟在打猎的时候丧命虎口，那厨娘知道后便患了大病，生下这个孩子不久便死了，这件事墨兰姐姐是知道的，说是等您出关后再做安排。”跪在地上的女子简单的将这孩子的身世说出。
  “起来吧，这孩子多大了？”柳林有些虚弱的问向这女子。
  “还没有满月，是个男孩子，留在鬼山上不太方便。”那女子如实说道。
  “给我抱抱。”柳林将孩子接过来，看这孩子浓眉大眼，长得十分可人，那双大大的眼睛像极了自己的雪儿。
  “今后这个孩子便是本教主的义子，将他收在教中吧。”柳林将孩子递给了旁边的女人，简单的几句话便决定了这个孩子今后的身份，他不在是个野孩子，而是堂堂鬼花教主的义子。
  “可这规矩……”那婢女有些犹豫地说道，这鬼山上除了教主是不允许有其他男人的，也是历代教主沿用的。
  “规矩是人定的，不好的地方便要改。”柳林扶着一旁的拱门说道，说完之后便转身离开了原地。
  也讦那个孩子可以给自己一些念想，让他在这漫长的黑夜中不再孤单。
  半年后
    司徒桀的军队在这半年来以势如破竹之势进攻着文国，不到半年的时间已经攻下了文国的大半江山，但他也没有忘记自己的一众盟友，均分给了他们应得的好处。
  而最让司徒桀没有想到的是司徒竹的肚子竟然真的大了起来，不知那里面是不是真的有一个孩子，其实他没有给司徒竹的根本就不是什么保命的药，只是一半滋补的药而已，但司徒君爱那个弟弟深入骨髓，尽管知道也不敢撤回自己的士兵，他不敢让司徒竹冒这个险。
  司徒桀有些玩味地看着这封秘信，真有些好奇司徒竹的肚子里能生出什么，而且是双XX的孩子，还不是和他们长得一模一样，又有什么可期待的。
  司徒桀正看着桌上的信件，一个小小的身影有些晃悠的跑了进来，身上穿着一件红色的棉袍，两边的辫子上扎着红色的丝带，一双深蓝色的眸子煞是好看，每当雪儿笑起来嘴边便会现出那个漂亮的梨涡，每次都能看的司徒桀失神。
  “爹爹！”脆生生的声音响起，虽然雪儿还有些口齿不清，但基本的对话还是会一些的。
  “爹的雪儿，来！”司徒桀见到女儿后脸上的表情立刻变得和蔼起来，将那小小的身子抱上自己的膝头。
  “爹爹，雪儿也要弟弟妹妹……”雪儿抬起小脑袋十分缓慢地说道，今天她在外面玩的时候见到几个小孩子在戏耍，姐姐护着自己的弟妹，看上去感觉很好，雪儿自小便是一个人，在她小小的世界里还不曾出现过这样的人，听别人说起后自然很想有自己的弟妹，所以才来管爹爹要，毕竟爹爹是最疼她的，她要什么爹爹都会答应的。

第90章 应无双
  “这……”司徒桀一时语塞，不知要说什么，他可以满足雪儿的任何要求，只有这一个不能，雪儿可能不知道，她今生都不会再有任何弟妹了，只因他不会再爱上任何人，不会再让任何人生下自己的孩子。
  “爹爹，怎么了？”雪儿第一次见爹爹拒绝自己，一张小嘴撅得高高的。
  “爹爹唯一不能给雪儿的就是这个，雪儿要个别的吧。”司徒桀有些落寞的摸着雪儿的头说道。
  “为什么？不行，雪儿就要弟弟妹妹！”雪儿不依的摇着司徒桀的胳膊，一张小脸委屈的快要哭了。
  “因为XX死了，所以你今后不会再有弟妹了，懂吗？”司徒桀皱眉说道，这是他的伤心事，本来不想说，但雪儿这般他也只能说了，也许让雪儿早些认清这个事实也是好的。
  “娘……”雪儿的眼睛里出现一丝伤心，她知道别的孩子都是有娘XX的，而她只有卓娜这个贴身丫鬟，雪儿扬起小脑袋，道：“那雪儿的娘去哪了，为什么不陪着雪儿，也不给雪儿生弟弟妹妹？”
  “XX去远游了，他生爹爹的气，等爹爹的事情都弄好了便去找他，和他说雪儿很想他，好不好？”司徒桀说话的时候眼睛有些泛红，嘴角含笑地说道。
  “嗯，那爹要让娘早点回来。”雪儿玩着手中的带子说道。
  司徒桀应了一声，轻笑着将雪儿搂在怀中，道：“XX是个很漂亮的人，有些调皮，但却十分招人喜欢，有着一双漂亮的丹凤眼，雪儿之所以这么漂亮还要谢谢XX。”
  司徒桀的眼睛看着前方，回忆着自己与柳林在书院中的一切，那些已经变为了他此生最珍贵的回忆，原来真的只有失去了才会觉得珍惜，为什么原来自己没有好好珍惜，他应该死死拉住柳林的手，不应该放手的。
  司徒桀的眼角有些湿润，将头抵在雪儿的小脑袋上，道：“任何人都无法取代他，爹此生最爱的就是XX。”
  雪儿感觉一滴水滴到了自己的脸上，有些好奇的用手指抹掉那滴水，再抬头的时候见爹爹将脸别了过去，眼睛有些红。
  雪儿没见过自己的娘，不过她小小的脑袋里有些幢憬，自己的娘应该很美吧，不知娘什么时候才会回来。
  三年后
    司徒桀的军队终于在三年后攻下了京城，顺利的救出了自己的胞弟司徒辰，而司徒弘与太后却提前逃离了京城，让司徒桀失去了一个手刃仇人的机会，但此时最重要的便是将战乱中的文国稳定下来。
  司徒桀命人一路追杀司徒弘，毕竟斩草是要除根的，这个道理司徒桀一直都很明白，看着消瘦了很多的司徒辰，司徒桀的心理十分心疼，若不是自己，辰儿也许现在还是一个无忧无虑的小王爷，等成人以后便会到自己的封地上过自己的逍遥日子，可自己的造反将辰儿的生活也打乱了，让他小小的年纪便看到了这世间的冷酷和无情，变成了另一个自己。
  “辰儿……”司徒桀拍了拍辰儿的肩头，此时的司徒辰已经十四岁，身子也到了司徒桀的肩头，一双大大的眼睛里有着一丝明显的冷淡。
  “哥哥，不……现在我应该换您皇上了。”司徒辰说罢便要行礼。
    “辰儿，你不要这样，是哥哥对不起你，对不起……母妃。”司徒桀皱眉说道，辰儿不知为自己吃了多少苦，那双清澈的眸子里再也没有了往日的纯真。
  “若没有打仗该有多好，我宁愿还是那个单纯的我，和哥哥母亲在一起，真想永远都那样，可我知道已经回不去了……”司徒辰将司徒桀的手推开，道：“从今后你的君，我是臣，再也没有了什么兄弟情分，人说一登九五，六亲情绝，我原先还不信，但我现在相信了，宫中的孩子都是看着杀戮长大的，这句话一点都没错。”司徒辰说完便迈步离开了侧殿。
  司徒桀没有拦他，知道他心中的心结没有那么容易解开，司徒桀坐在一旁的梨木椅上，耳边萦绕着辰儿的那句话：‘一登九五，六亲情绝’，自己登上皇位后会六亲情绝吗？
  司徒桀想不出答案，因为他此生唯一的情已经葬身火海，随着那滚烫的熔岩一并消失了。
  司徒桀理所当然的登基为帝，自古成王败寇，众人不会记得司徒弘的悲剧，只是一个劲儿的逢迎着这位文国的新皇帝，曾经最不受先帝喜爱的皇子。
  司徒桀身着一件金黄色的龙袍，俯视着身下百官的跪拜，却没有见到司徒辰的身影。
  登基后礼部举行了盛大的祭天仪式，司徒桀跪在最前面，听着一旁的官员念着祭祀的祝词，心里忽然空落落的，好似丢了什么，而自己身上的龙袍一时也变得没有那么重要了，自己戎马半生就是为了这一刻，为什么当他真正得到的时候却一点都不开心，这真是自己想要的吗？
  周围的官员不知司徒桀为何脸色阴沉，人人自危，都怕皇上的无名火会引到自己身上。
  祭天后司徒桀传来了兵部尚书，询问道：“怎么朕进城的时候没有见到柳风？”
  “柳风去年便辞官了，当时他脸色苍白，似乎是患了痨病，司徒弘多次派御医去看也都没有法子，最后只能允许他回乡了。”新任的兵部尚书据实回禀道。
  “得了痨病？”司徒桀自己也是练武之人，这痨病一般都是身体虚弱之人得的病，柳风身体健硕怎会在短时间内得上这种病，他本想特赦了柳风，毕竟他是柳林的哥哥，若他愿意还可以继续回朝做官，没想到竟会染上那样的重病。
  “这样说来柳丞相一家都搬回了洛阳老家？”司徒桀起身问道。
  “是。”兵部尚书见皇帝起身连忙躬身答道。
  “没事了，你下去吧。”司徒桀将那官员遣了出去，自己在大殿中踱着步子，也许他应该看看他们，毕竟柳林的事情自己也应该对他们有一个交代。
  鬼山
    鬼山上四季都开着鬼花，此时一朵朵红艳的花朵在风中摇曳，不时掉下一朵，沾染上树下人的衣衫。
  而此时的树下站着一个身着红衣的男子，一身红衣似阴似阳，这人的背影有些纤瘦，若说是女装的话这件红衣却是束腰的，若说是男装的话后面却带有一块后摆，让人不免猜测这人的庐山真面目。
  “爹爹！”一声男童的声音自院后传出，只见一个身着白衣的男孩子向这边跑过来。
  树下之人回过头，只见此人面若桃花，就连树上的鬼花也要失了颜色，高挑而纤细的身子配上一张绝世的面容，眉心多了一道青色的细痕，看上去更加妖异，一双微微上挑的凤眸清冷而绝美，整个人与身后的鬼花相互呼应，美得如一幅画卷，让人不忍去打破这美景。
  “离儿。”树下之人轻启朱唇，那双清冷的眼中终于现出一丝温暖，这人正是当年的柳林，如今的应无双，柳林几年前便为自己改了名字，世上本就不该有他这样的人，无双无双，取的不是一个天下无双，而是一个不应有的存在，而柳林身边的孩子正是他几年前收留的养子，随了自己的姓氏，唤作应离。
  “爹，您让我捉的鸟我已经捉到了。”离儿指着不远处的笼子说道，眼中满是自豪。
  “不错，下去休息吧，明天爹再教你别的。”柳林摸了摸离儿的小脑袋，离儿要比雪儿小一岁，如今离儿都这般大了，那雪儿呢，是不是也像离儿这般顽皮，应该不会吧，毕竟雪儿是女孩子。
  柳林随意的想着，他已经快四年没有下山了，没想到时间会过得那么快，此时他已经二十二岁，想起当年的事不免有些荒唐，只道是少年轻狂。
  此时柳林的身侧飞落下一朵鬼花，柳林眼睛直视前方的将身侧的鬼花拈在手中，单指将手中的花弹了出去，只见这朵红花好似一枚花钉一般的射了出去，打在柱子上时上面竟留下一个很深的印记，柳林现在的功夫已经独步江湖，称得上世间数一数二的高手。
  柳林收了内力，听到院外的细小脚步声，不一会儿墨兰便走了进来，行礼后，道：“教主，中原分教送来了一封信。”说完便将手中的信递了过去。

第91章 擦身而过
  柳林将手中的信拆开，读过后嘴角带出一丝冷笑，用内力将那封信化为灰烬，信上面说中原分教受到当地自称武林正道人的排挤，就连生意都被抢走了许多，还砸了一处分教的大殿，扬言他们是一些不入流的小教派，还敢在中原撒野，分教的人实在忍无可忍，想要总教派人下来管管这件事。
  “教主，是不是下面发生了什么事情？”墨兰在旁问道。
  “是啊，很有趣的事情。”柳林的嘴角微微挑起，手掌托在面前，将手中的灰烬吹散，一阵清风刮来，将那些细小的粉尘吹入空中，柳林负手看着天空，道：“这里总是冷冷清清的，我们也该出去透透气了，不是吗？”
  “是。”墨兰低头答道，虽然他不知分教发生了什么事情，但只要是教主吩咐的她都会做好。
  京城
    司徒桀夺取帝位已经几个月，一切的事情都安定了下来，也终于可以做他一直想要做的事情了。
  “小灵子，去准备一下，后天朕要微服洛阳。”司徒桀将批改奏折的笔放在一旁，端起茶盏对一旁的太监说道。
  “是。”名唤小灵子的太监在旁应声答道，他是现任的太监总管，虽然个子不高，但却非常机灵，原先一直是佟太妃的心腹。
  司徒桀早就想要拜访柳丞相一家，有些东西他想要自己亲自去弥补，他要带上雪儿，不管他们喜不喜欢，他都要让他们知道这个孩子的存在。
  傍晚时司徒桀正看着书，一个宫女进来禀报，道：“启禀皇上，皇后娘娘的病又发作了。”
  “那就去给她请御医，和朕说又有什么用。”司徒桀连眼睛都没抬，脸上一片冷漠，怪不得这宫里的人都说皇上是个狠心绝情的人，而且性格怪癖，因为他自从登基以来从没有临幸过任何一个女人，众人本以为皇上定是很爱皇后娘娘，而当皇后娘娘进宫的时候他们才发现这个皇后娘娘有些精神不正常，时常发疯，而皇上也从没有来看过她。
  “可这次很严重，娘娘全身都抽搐了起来！”旁边的宫女跪在地上禀报道，十分着急，这个宫女是宝珠带过来的陪嫁丫鬟，公主的凄惨她们看在眼中，心中十分不忍，却也无能为力。
  司徒桀沉吟片刻，将手中的书扔在桌上，这宝儿怎么说也是西良的公主，而且时隔多年，也许自己也该看看她变成什么样子了。
  “来人，摆驾椒房殿。”司徒桀坐起身子，身侧的宫女立刻跪在地上为司徒桀穿上龙靴。
  椒房殿内宝珠身上穿着一件蓝色的袍子，头发有些散乱，眼神也不知看向哪里。
  嘴里念叨着：“我是皇后娘娘了，表哥……表哥你在哪？不要……不要啊！！”说完便用手抓着自己的头发。
  司徒桀进来的时候便看见了这样的一幕，宝珠的脸上再也没有了往日的飞扬跋扈，只是一个疯了的女人。
  “娘娘，您不要这样啊！”一旁的宫女拉着宝珠的身子，可她却好像什么都没有听到。
  “都下去。”司徒桀冷冷的对着一众奴仆说道。
  奴仆们见皇上脸色不善，不敢多做停留，快步退出了椒房殿。
  司徒桀缓步走到宝珠身侧，蹲下身子平视着宝珠，见她早已不认得自己，人生如梦，原来时间真的可以改变很多东西。
  “宝珠？你认得我吗？”司徒桀试探地问道。
  “你？”宝珠抬起头，眨了眨眼，忽然拉住司徒桀的衣袖，道：“我求求你，你去告诉表哥，我错了，我真的错了，再也不敢了！”宝珠说完便大哭起来。
  司徒桀眨了眨眼，没有说话，半响后摸上了宝珠的头顶，他知道自己太过残忍，那个时候宝珠还那么小，估计多半是受人唆使，而这份代价却是她给不起的，但那么多年过去了，也许这个惩罚也该结束了，柳林的死他不会怪任何人，只怪自己没有好好守住他。
  “宝珠，你想不想见你的表哥？”司徒桀将宝珠从地上拉起来说道。
  “想，你能不能告诉表哥？”宝珠满脸祈求地看着司徒桀。
  “我会告诉他的，宝珠很快就能见到了。”司徒桀说完便站起身子，走出的椒房殿，对身边的贴身侍卫说道：“将皇后悄悄带出宫去，明早报丧，就说皇后娘娘旧疾发作，已登极乐。”
  “是……”旁边的侍卫听了司徒桀的话微微一愣，但立马反应过来。
  转天宫中便挂起了白纱，皇后病故的消息传遍天下，而宫廷后门却用轿子抬走了一个二十出头的女子，却没有任何人注意到。
  司徒桀在京郊为宝珠置办了一处宅院，也方便她养病，打算等他好一点便为她说一户平常人家的亲事，不要再卷入这吃人的宫斗中。（冥的文里都不忍心让女主太惨，心软……）
  皇后的丧葬后司徒桀便换上便服来到了洛阳，洛阳也算是个古都了，又挨着运河，所以周边的经济都很发达，随处可见西域的商人，西良人和樊瀛人更是比比皆是。
  此时正值盛夏，司徒桀身上穿着一件米黄色的衫子，发髻后垂着长长的穗子，手中摇着一把玉扇，一派英俊的贵公子模样，街上的女子见到都要掩面而笑，只恨他手中拉着一个女娃娃，一看便是娶了夫人的男人，不由得惋惜。
  “爹爹，我要吃年糕！”雪儿指着路边的摊子说道。
  “好，爹爹这就买给雪儿。”司徒桀轻声一笑，将玉扇扔给身后小灵子，将雪儿抱了起来，向那个卖年糕的摊子走去。
  雪儿接过来咬了一大口，一张小脸沾上了不少，却咧开小嘴，道：“真好吃，爹爹吃吗？”雪儿将年糕递到司徒桀嘴边，一双水灵灵的眼睛期盼地看着司徒桀。
  司徒桀知道这个丫头倔强，自己不趁了她的心，她又该哭闹了，便咬了一口，道：“雪儿真是越来越乖了。”
  “当然了，雪儿是最乖的了。”雪儿得意的一笑，又指着前面的一个摊子，要司徒桀抱自己过去。
  司徒桀点了点雪儿的小鼻子便要过去，而不远处却迎面来了一对人马，周围的路人均是好奇的看向这对人马，之所以这对人马引起了众人的注视是因为这些人全是女子，没有半个男子，最前面是六名骑在马上的女子，身上均穿着白衣，头上的发髻不是中原女子的发式，而是束得高高的，每人身后都背着一把剑，脸上十分冰冷，一看便是练家子，后面是一顶华丽的轿子，轿子很奢华，通体的黑釉楠木，只在四个角上垂着红色的穗子，令人诡异的是抬轿子的也是女子，这些女子丝毫看不出一点倦意，面色如常就连一丝粗喘都没有，轿子的两旁各站着十名侍者，宽大的衣袖使其婉约柔美了不少，却依旧面无表情的向前走着，却是个个俏丽动人，柔美中带有一丝西域风情。
  大街两侧的人看着这一行人议论纷纷，这些白衣女子就已经美貌成这个样子，那轿子中的人岂不是天仙下凡。
  而这些女子好像没有生命的布偶一般，对周围男子的呼喊没有一点反应，只是漠然的走着。
  司徒桀看着这些白衣女子忽然想起了几年前的一幕，难道这些人是鬼花教的，若真是这样这轿子中坐的人应当是展星魂，他怎么会跑到这里来了？
  “爹爹，怎么了？”雪儿不解的问向司徒桀，道：“那些人为什么穿着白衣，她们的家中也有人过世吗？”雪儿前几天见宫中的人都穿上了白纱才知道原来身边死了人是要穿白纱的，雪儿从没见过宝珠，对她的生死并没有那么在意。
  司徒桀没有回答女儿的问话，只是看着那群人离去的方向，心中猛的一跳，感觉似乎有什么事情要发生了。
  当日傍晚司徒桀便去拜会了柳飞翼的住所，他没有报上自己的真实身份，只说是一位故人的三公子来求见，柳飞翼做了一辈子的官，岂能听不出这其中的蹊跷，连忙出去迎接，果不其然这三公子正是当今圣上司徒桀。
  “罪臣柳飞翼参见皇上！”柳飞翼与夫人一同跪在了地上，一同前来的还有一个十一二岁的少年，虽然稚气未脱，但也看出长大后定是个英俊男子，不知要迷倒多少女人。
  “柳卿家快快请起，您为我文国鞠躬尽瘁，朕又岂能怪罪，这次只是寻常的游赏，不必太过拘礼。”司徒桀说完便将柳飞翼搀了起来，身后的一众人也跟着站了起来，司徒桀这时才看清了柳飞翼身后的少年，竟是非常面熟，好似在哪里见过一样，却也说不上来。
第92章   柳家慌张
    “这位是？”司徒桀看着那少年问向柳飞翼。
    “这是老臣的孙子，名唤刘文盼。”柳飞翼如实回答道。
    “孙子？是柳风的儿子？”司徒桀看了一眼这少年，见那少年一直低着头，想来是自己看错了。
    “正是，风儿的身体一直不好，所以便搬到别院去了，未能接驾还请皇上恕罪。”柳飞翼十分客气的说道，说完便做了一个请的姿势，道：“皇上请。”
    司徒桀拉着雪儿与身后的侍者一起走进了主屋，落座后那少年就离去了，司徒桀又与柳飞翼随口聊了聊，渐渐觉得有些蹊跷，柳飞翼知道柳林当年是与自己离开的，他这么多年没有回家他们都不会挂念吗，若是挂念为何没有开口问自己柳林的下落，这只有两种可能，一是柳飞翼怕冲撞了圣驾不敢问，这其二就是他们知道柳林的情况。
    司徒桀微微蹙眉，柳飞翼当年对柳林的在乎司徒桀是知道的，先皇曾经有意让柳林去边关，却被柳飞翼圆滑的推脱的，他不相信柳飞翼不敢问自己，若是其二他们为什么没有责怪自己，对自己身旁的雪儿也看不出任何的特别关注？
    司徒桀见屋子里放着一个熏香的炉子，里面燃着一些香料，雪儿毕竟是小孩子，十分新奇的走了过去，想要伸手摸摸外面的香炉。
    司徒桀见此脑中闪出一个念头，起身走过去拉住雪儿的小手，道：“这个不能摸，很烫的，这被火烧的滋味不是你这个小孩子能承受得了的。”司徒桀说完便看了一眼旁边的柳飞翼，见他们夫妻俩脸色如常，若他们真的知道柳林是死于烈火之中一定会对自己的这句话有些反应，可现在看来他们根本就毫不知情。
    “是老臣的不是，来人，将这香炉抬下去。”柳飞翼上前叫来几个下人将那香炉抬了下去，心里也是七上八下的，不知司徒桀为何要来这里，几年前他带走了林儿，自己着急得要命，只能叫长子去将他找回，可回来的结果却是林儿在山上修养，并且司徒桀也误以为他死了，柳飞翼从来不认为柳林和司徒桀在一起会有什么好结果，他本想让柳林做个顶天立地的男儿，但他始终选择了这个男人，柳飞翼现在也有些想开了，既然林儿喜欢男人，那就再去找一个靠得住的男子，而不是像司徒桀这样的九五之尊，这种帝王的无情他看了一辈子，也知道那个皇宫的黑暗，知道现在他还后悔当初将柳林送进宫去。
    司徒桀重新坐回位子上，端起茶盏，道：“柳大人难道就不想柳林吗？”
    “这……”柳飞翼真没想到司徒桀竟会直截了当的问出来，一时还有些措手不及，但他是何其聪明的人，面上立刻显出苦色，道：“他长大了，可以自己选择他要的活法，既然林儿选了他的路我这个做爹的也不会都问，我已经很久没有他的消息了。”柳飞翼说完便叹了一口气，意思表达得再清楚不过了，那就是柳林爱怎样就怎样，他管不了了。
    司徒桀低头看着茶盏中的茶水，看来这柳飞翼还真是一头老狐狸，想要从他口中套话恐怕门儿都没有。
    司徒桀抿了一口杯中的茶水，看了一眼在旁边玩耍的雪儿，道：“柳大人觉得朕的这个公主如何？”
    “公主秀外慧中，憨态可掬，一看便是个美人胚子，长大了定是位倾国倾城的佳人。”柳飞翼瞥了一眼那孩子说道，其实也没有仔细看，反正皇家的子弟都是夸奖的那一套。
    “朕有个不情之请，这洛阳的美景实在是好，朕想在这里叨扰几日，不知柳卿家意下如何？”司徒桀摸着自己手上的玉扳指说道，旁边的柳夫人从刚刚就一副欲言又止的模样，这里面一定有什么事情，若不弄清楚他怎么都不会安心。
    “这……臣家中简陋，怕怠慢了皇上，还请皇上移驾皇室别宫比较妥当，若是您有什么差池，草民一家就是万死也难辞其咎啊！”柳飞翼跪在地上说道，前不久林儿写信说要回来一趟，算算日子也快到了，若他们真的碰上了这炸死就变成欺君，自古伴君如伴虎，他不想林儿再陷进去。
    “皇室别院虽然奢华但地处偏僻，雪儿喜欢热闹，天下人都知道朕最宠这个丫头，所以还请柳大人见谅。”司徒桀后面的话已经带有一丝命令的口吻，浑然天成的霸气让柳飞翼不得不折服，只能祈求柳林不要在这几天回来。
    “臣遵旨。”柳飞翼磕头领旨，就算心中有千百个不愿也是没有办法。
    司徒桀让他们站起身子，将雪儿领到柳夫人的面前，道：“雪儿这几天就拜托夫人了。”
    “民妇遵旨。”柳夫人低头答道，一手领过雪儿。
    雪儿从小便是宫中的小霸王，没有认生过，毕竟她说什么，父皇都答应她，周围的人都是怕她的，雪儿坦然的伸出小手牵着柳夫人，在一众下人的跟随下离开了前厅。
    “柳卿家帮朕准备几间厢房即可，朕也有些乏了，想要小憩片刻。”司徒桀拿起自己的扇子摇了几下说道，面上满是慵懒。
    “是。”柳飞翼说完便率先进了内堂，司徒桀看着柳飞翼的方向对后面的人挥了挥手，一个身着黑衣的侍卫走了过来，躬身站在司徒桀的身侧。
    司徒桀收回自己的眼神，低声在那侍卫耳边说了些什么，那侍卫听过后点了点头，便离开了柳府。
    京城别苑
    刚刚那个少年从马背上跳下马，上前叫响了大门，开门的侍从见到此人唤了一声小少爷便放少年进了别苑。
    刘文盼进去后直接进了正堂，见里面没人便去了卧室，推开门后见展星魂坐在绣榻前，手中拿着一根绿色的丝线，而身后坐着一名搂住他的男子，这个男子便是刘文盼的父亲柳风。
    展星魂见盼儿进来脸上微微一红，咳嗽了一声，用手肘捣了一下旁边的柳风示意他坐好，道：“怎么，发生什么事情了？”盼儿很少来内室，若是有什么事也只是派人来唤他们，从没有这样闯进来过，看来定是有什么着急的事情。
    “不好了，喜欢小叔的那个男人找到咱们家来了！”盼儿上前几步，有些着急的说道。
    “什么！”柳风立刻坐起身子，那个司徒桀不是做了皇帝了吗，怎么会跑到这里来，难道是发现了什么端倪，可这种可能几乎不存在，当年的事他们做的天衣无缝，他又岂能知道，“你确定没有看错？”毕竟事隔多年。
    “不会错的，我与祖父母还跪拜了他，爹不是说那个男人做了皇帝了吗？我又岂能看错！”盼儿十分肯定的说道。
    “哇哇哇……”旁边的小床里的孩子哇哇的哭了起来，本是眉头深锁的展星魂立刻将小床中的孩子抱起来摇了摇，道：“难道司徒桀知道了柳林近日来这里处理教务的消息？”
    “也许他什么都不知道，我们先不要乱了阵脚。”柳风站起身子，对盼儿说道：“我必须回去一趟，你先留在这里陪你阿爹吧。”柳风说着便换上了袍子，又从旁边的药瓶里弄出一些白色粉末涂在自己唇上。
    “风，我……我不放心你。”展星魂皱了皱眉，将身下的薄毯挑开，走下软榻说道，虽然衣服宽松，但那微凸的腹部还是清晰可见。
    “没事的，我做了那么多年的官，知道该怎么应付。”柳风摸了摸星魂的腹部，道：“我会早点回来。”说完便走出了别院。
    展星魂站在门前，一直看着柳风离开，盼儿看着自己的阿爹又瞥了一眼摇床中的弟弟，不得不佩服爹爹们的勤奋，摇篮里这个才生了多久，竟然又有了，而且他们怎么都算是老夫老妻了吧，还整天肉麻兮兮的，害得他这个儿子都忍无可忍的搬去和祖父母住。
    盼儿见自己阿爹还站在门边，便从旁边的盘子里拿出一个桃子咬了一口，道：“阿爹，你放心，爹爹一定还会让您生第四回的。”
    “你个混小子！”展星魂颠骂了一句，不禁摇头笑了笑，柳风为了自己而装病辞官，与自己隐居在此，午夜梦回的时候他甚至怀疑这是不是一个梦，这个梦太过美好，他宁愿永远都不要醒来，展星魂这一生也算了无心愿了，若说有什么遗憾那就是身边的这个臭小子，嘴巴是一天比一天毒，自己与柳风都不是这种性子，真不知是随了谁。（自然是某位小爷……）


第93章   探访
    司徒桀靠着床后的软垫，手里拿着一块白玉，那块白玉正是柳林当年送给雪儿的，但他却自作主张的留在了自己的身边，因为这是他唯一能够纪念的东西。
    一阵敲门的声音响起，一个侍卫在外面禀报，道：“主子。”
    “进来。”司徒桀将手中的白玉收进袖中，冲着门外喊道。
    那侍卫进来后将门关好，跪在地上，道：“您让奴才查的事情，奴才都已经查清楚了，柳飞翼的孙子和儿媳是在四年前来到这里的，只是柳风与他夫人一直住在别院，那位少夫人也一直罩着面纱，似乎没什么人见过她的真面目，前不久那个叫刘文盼的少年搬到了这里，说起来身份也没有什么特别。”
    司徒桀听完后没有发话，站起身子走向窗边，静待着那侍卫后面的话语，堂堂一个将军却娶了如此神秘的女子，而且还是多年后带着儿子回来，之后便称病辞官，这里面的事不会那么简单。
    “还有那鬼花教的教主听说在几年前便换了人，新任教主名唤应无双，目前已经来到了洛阳分舵，那日您在路上看到的一行人应该就是这位新教主。”侍卫将自己打探来的事情如数禀报给司徒桀。
    司徒桀看着窗外的景色，半响后，道：“鬼花教的前教主展星魂呢？”
    “这……属下不知。”那侍卫惭愧的低下头，无论他怎么查都没有查出那位前任教主的下落。
    “算了，你下去吧。”司徒桀将那侍卫打发了下去，眉头微微蹙起，既然这位新教主来了他便要去会一会，也许他能知道柳林的消息，现在想来当年的事情多少有些蹊跷，鬼花教是樊瀛的一大护国教，又怎会这般轻易的就让他们上山，这里面或许有什么自己不知道的事情，毕竟柳飞翼的反应多少有些不对劲，如今之计便是要找到展星魂，问一问当年的事情，打定主意后司徒桀便打算去会一会这位应无双。
    晚上
    柳飞翼准备了丰盛的家宴，司徒桀理所当然的坐在了上座，并将雪儿抱了膝头，道：“柳卿家的家宴可真是丰盛啊，其实这山珍海味吃多了也没有什么意思，朕倒是希望和自己所爱的人吃些粗茶淡饭。”
    “皇上谬赞了。”柳飞翼低头说道，他可是不敢怠慢，只求皇上不要与自家的林儿碰到才好。
    一个小厮从外面走了进来，在柳飞翼的耳边低语了一声，司徒桀为雪儿夹了些菜，看向柳飞翼，道：“柳卿家难道有什么急事？”
    “没有，只是犬子风儿听说皇上驾临寒舍，想要未来见圣驾，只是犬子几年前得了疾病以来身子一直不好，怕扫了皇上的兴致。”柳飞翼拱手说道。
    “柳将军是国家栋梁，为我文国立下过不少汗马功劳，岂有不见之理。”司徒桀微微一笑说道。
    “是。”柳飞翼应了一声，让下人将柳风叫了上来，脱去戎装的柳风颇有一番书生气息，青色的衫子十分清雅，若是不说没有人会猜到这样的一个人会上曾经征战沙场的大将军。
    “臣参见皇上。”柳风的面色有些苍白，一看便是有疾之人。
    “平身。”司徒桀看了一眼柳风，道：“这是柳宅，柳将军不必拘束。”司徒桀见柳风虽然面色苍白但一双眼睛却十分有精神，心里不免有些怀疑。
    柳风坐下后司徒桀一等人便开始用膳，期间司徒桀一直很照顾怀中的雪儿，柳飞翼不禁心生恼怒，既然这个男人曾经口口声声的说喜欢柳林，那现在抱着这个孩子又是什么意思，人都说皇帝自从继位以来从没有临-幸过任何后妃，对此柳飞翼从不相信，新帝继位总要做做勤政的样子，对于这种手段柳飞翼从来都不会放在眼中。
    刘夫人照顾了雪儿一个下午，这孩子虽然有些小任性，但总的来说还是很可爱的，看了雪儿一眼问道：“公主真是可爱，不知是哪位娘娘所出？”
    司徒桀轻轻一笑，道：“不是什么娘娘生的，是我此生挚爱之人为我生的宝贝。”
    柳飞翼与柳风听了此话脸色一变，他们并不知道柳林曾经生过孩子，自然以为这孩子是司徒桀与别的女人生的。柳飞翼叹自己儿子的不值得，更加确定这司徒桀不是可以托付终生之人，而柳风更是气愤，林儿为他甘愿跳下火海，他却称别人是此生挚爱，他将林儿放在了哪里！当真是无耻之极。
    “这样啊……”柳夫人眨了眨眼，眼中多了一丝埋怨，一桌人除了司徒桀和吃饭的雪儿之外各个阴沉着脸。
    司徒桀看了众人的反应，知道他们并不知这孩子的身世，但他们一定知道柳林的消息，不然不会从见面就没有问了自己一句。
    司徒桀的嘴角微微上挑，既然柳家人不愿说，他只有自己去拜会一下那位新教主了。
    转日
    司徒桀一早便到了当地的一家会馆门口，身边的侍从上前应门后出来一个小厮。
    “我家主子想要见你们这里的管事。”侍卫对那小厮说道。
    那小厮打量了一行人，见他们衣饰华丽器宇不凡，定不是常人，也不敢怠慢，探出身子，道：“你们可是要找我们东家，可有拜访的帖子？”
    “没有，我们是京城的茶商，听说贵庄的洛阳红袍十分香醇，我们便打算置办一些带回京城。”那侍卫按照司徒桀吩咐的话说道。
    “若是置办货物你们就去店铺吧，我们这里是不谈生意的。”那小厮有些为难的说道。
    “我们要置办的数目比较大，还想和贵庄有长久的生意来往，还请这位小哥通报一声。”那侍卫说完便从袖口拿出一锭银子，递给了那小厮。
    “好吧，我去试试。”小厮接了银子便去通报了。
    半响后那小厮重新将门打开，道：“我家老爷同意了，你们进来吧。”
    司徒桀一行人跟着那小厮来到了大厅，那小厮为他们奉茶后，道：“我们东家马上就到，各位稍候。”说完便退了出去。
    司徒桀的身上穿着一件普通的侍从衣着，而让自己的侍从穿得比自己华丽，装成了京城茶商。
    片刻后一个五十多岁的男子走了进来，寒暄一番后便问向一个侍卫，道：“不知各位要购买多少？”
    “我们想和贵庄做长久生意，想要多了解一下，不知庄主意下如何？”那侍卫淡然的说道。
    “这是应当的。”那庄主笑着应了下来，道：“各位也知道我们是樊瀛人，在这里做生意多少有些不便，前些日子还遭到了一些武林人士的迫害，打伤了我们不少的护院。”
    “庄主放心，若是您的茶叶好，我们一定不会食言。”那侍卫说完瞥了一眼旁边的司徒桀，道：“如今庄上可有好的护院，若是那些武林人士弄回来又该如何是好？”
    “这个不用担心，我们总……我是说我已经加强了戒备。”男子的声音一顿，险些脱口而出‘总教’两字。
    “那就好，那庄主带我去看看茶叶吧。”那侍卫说完便率先站了起来，一行人向后面的仓库走去。
    司徒桀走在最后面，故意放慢了脚步，一点点的脱离了众人，向着后面的一处院子而去，他曾派人调查过，这所庄园最好的院子便在那里，既然是鬼花教的教主，定然是享受最好的待遇。
    司徒桀运上轻功，果不其然在院子外面站着两个身着白衣的女子，两个女子手中提件，正是那日骑在马上的白衣女子。
    司徒桀隐在树上，自己定能打得过她们，可他不想惊动二人，正想着便看到身旁的树枝上长着一些未熟的枣子。
    司徒桀随手摘下两人，瞄准了两人的穴道分别将手中的枣子弹了过去，这两颗枣子上带有内力，那两个女人被打到后立刻昏了过去。
    司徒桀从树上跳下来，从衣服的下摆扯了一块巾子，蒙面后便走了进去，推开门后司徒桀在里面找了一圈都没有见到一个人，难道这教主出去了？
    司徒桀多少有些遗憾，但也只能作罢，他不能出来得太久，必须快些回去，想至此便离开了院子。
    院子里种着一颗高大的杨树，树枝上坐着一抹红色的倩影，嘴角微微勾起，眼中却是一片冷漠，此人正是柳林。
    刚刚两个侍女摔倒时他便发现了不对，但却想看看是谁这么大胆，当他踏上树枝之时却见到一个蒙面的男子走进了自己的屋子，估计是那些武林人士来‘探望’他了。


第94章   惊艳出场
    司徒桀回去的时候并没有被庄主发现，那扮作茶商的侍卫又与庄主聊了几句便离开了。
    几人并没有走远，而是进了会馆对面的一所茶楼，司徒桀包下了二楼的雅间，一人坐在窗边，品着杯中的龙井。
    周围的侍卫没有一个人说话，安静的有些压抑，司徒桀从窗边眺望着那所会馆，一计不成又生二计，既然那个应无双不出来他便要将他引出来。
    “来人……”司徒桀淡淡的说道，一旁的侍卫立刻躬身凑上前。
    “去散播消息，就说西域邪教鬼花教的教主来到了洛阳，扬言在一个月内铲除中原武林。”司徒桀吹了一下杯中升腾起的热气，道：“传得越凶越好，连带将这会馆的名字也告诉他们。”
    “是。”那侍卫领命后便和几个同伴一起离开了。
    “哼，朕倒要看看你的庐山真面目。”司徒桀说完便将手中的茶盏扔到一边，一双剑眉微微皱起。
    晚上
    柳林坐在软榻上，一旁的丫鬟为柳林扇着扇子，薄薄的纱帘挡住了庄主的视线。
    “那人的画像你可带来了？”一旁的侍女问向纱帘外的庄主。
    “带来了，还请教主过目。”说完便呈上一卷画轴。
        另一个侍女将画卷递了进去，将其打开在柳林面前，柳林微微坐起身子，扫了一眼这画上的男子，根本就是陌生人，他下午见那可疑之人进了自己的屋子，便让这庄主画出了那买茶之人的模样，可现在看来确是个极其陌生的人。
    “墨兰，你可认识？”柳林问向身边的墨兰，毕竟他见过的江湖中人比柳林见得要多。
    “奴婢没见过此人。”墨兰在旁答道：“此人并非中原江湖之人，就算是也肯定不是什么有威望之人。”
    柳林挥了挥手，那侍女与庄主一起离开了内室，柳林的眉头微微蹙起，这件事绝对是有预谋的，他如今还没有回家探望双亲就是怕那些教务之争波及到家人。
    三日后
    今日的天气可谓万里无云，可这洛阳城却并没有那么太平，周边的武林人士纷纷涌入城中，百姓们见街上一时多了那么多提刀的人不免议论纷纷。
    而此时的会馆内柳林刚刚起身，两个侍女为柳林套上一件华丽的红衣，红色的薄纱上绣着黑色的花纹，耀眼之余带着一丝稳重，墨色的腰带后面挂着黑色的流苏，朱红色的靴子四周围着一圈绣有金色祥云的白边，看着华美而通透，旁边的侍女为柳林将头发束好，发髻上插着一根墨玉簪子，眉心间是一道绿色的细丝，鬼魅而艳丽。
    墨兰走了进来，站在一旁说道：“教主，我已经派人查过了，令尊大人的府邸前不久住进去一行人，他们似乎并没有什么恶意，却打探不出他们的身份，还请主子恕罪。”
    柳林没有说话，径自带上那枚教主戒指，那些住进自己家的人难不成是发现了自己原先的身份，他们究竟是什么人。
    正当柳林沉思之际一个侍女跑了进来，草草的行礼后，道：“教主，会馆外面来了许多的武林人士，说什么要铲除魔教，要不要先行离开！”
    这侍女说完还没有多久庄主便跑了进来，一下子跪在了柳林面前，道：“属下该死，还请主子先行从后门离开，属下定当竭力保护教主！”说完便磕了一个头，无论如何他都不想让教主受到一丝伤害。
    听完他们的话柳林轻笑一声，反倒平静的坐了下来，面上不曾出现一丝惧意，柳林刚要说话就见一个四岁多的男孩子跑了进来，站在柳林身边，道：“爹爹，外面来了好多坏人，还一个劲儿的骂我们，真是好生讨厌，爹爹将他们全杀了好不好？”奶声奶气的声音，说出来的话却是怖人的。
    柳林捏了捏离儿的小脸，这孩子从小便有些嗜血，自己让他学轻功去捉小鸟，可他每次却都捉来弄死才安心，柳林本就有些叛道离经，对此也没有教训过离儿，只要他随心所欲便好，这世间本是个弱肉强食的世界，他还曾经指着那些死鸟对离儿说过：‘这就是弱者的后果，离儿若是不想这样，便要好好习武。’
    离儿听过后一张小脸绷得紧紧的，从此便更加刻苦的习武。
    “好啊，离儿想不想看？”柳林哈哈一笑，站起身子，看来今天便是他一试身手的时候了。
    “想，太好了！”离儿开心的笑了起来，小手拉上了柳林的手，与其一同走出了后院。
    这个院子非常大，柳林与离儿一起上了轿子，一行人到达前院的时候已经听到了隐隐的喧哗，若是常人家的孩子恐怕早就吓得躲进了父母的怀中，而离儿的脸上却满是兴奋。
   会馆的大门缓缓打开，黑色的轿子被四个女子抬了出来，众人都好似被点了穴一般，皆停止了叫骂。
    而对面茶楼上的司徒桀却将这一幕看得清清楚楚，嘴角划出一丝胜利的微笑，这教主还不是乖乖的走了出来。
    而不远处的另一所茶楼上柳风与展星魂亦看着这边的情形，却因为同一排的缘故没有看见司徒桀也在这里。
    “林儿不会有事吧，这里怎么说也有几百人。”柳风十分担心的说道。
    “四年多的时间足可以让他练成我教的上乘毒功，我若猜的没错的话他现在的身手已经和我不相上下。”展星魂淡淡的说道，一手抚上自己高耸的腹部，感觉里面的小家伙踹了自己一脚，嘴角不禁露出一丝浅笑，由于孕-子的关系展星魂已经多年不运功了，不过那绝世的武功和现在的每一天比起来都是不值一提的。
    柳风也知道他为自己放弃了很多，伸手搂住了展星魂的肩膀，本是十分温馨的一幕，只可惜后面多出了一声故意的咳嗽声。
    “咳咳！”刘文盼目不斜视的走到了阳台上，回过身看向自己的两位爹爹，道：“爹爹们出来玩也不要将那个小包子扔给我吧，我堂堂六尺男儿岂能整日与一个奶娃娃为伍。”盼儿撇着小嘴说道，完全忘了自己也不过是个十一二岁的孩子。
    “你跑出来玩，那弟弟怎么办？”展星魂颠怪的看了盼儿一眼，这孩子小时候明明那么可爱，怎么大了……哎！
    “放心，在外祖母那里。”盼儿显然不想再谈论这个十分不‘男子汉’的问题，看了一眼楼下的情形，道：“怎么这么多人，这些人还说自己是什么武林正道，哼，不过是人渣罢了！”盼儿鄙夷的看着那些人，又看了看柳林的轿子，道：“小叔没问题吧？”
    “但愿如此吧。”柳风虽然见识过他们鬼花教毒功的厉害，可真放在这个自小疼爱的弟弟身上还是担心不已。
    楼下的众人一起看向中间的那顶轿子，一个粗壮的汉子壮着胆子，道：“你就是什么鬼花教的教主？有本事你就出来！坐在轿子里又算怎么回事？难不成是丑到难以见人？！”
    周围的众人哈哈一笑，见那轿子里没有发出任何声音，便越发嚣张起来，另外一个身着道士服的胖子上前说道：“一个男人出来还带着如此多的姬妾，我们真是怀疑你是不是也是个娘-儿们！不然就是个无耻色-鬼，杀你真是脏了我们武林正道的手！”
    那道士说完时候周围的人也跟着附和起来，各个你一言我一语，话语粗-鄙，何来半点武林正道的样子。
    “既然你们怕弄脏自己的手，那我就帮你们一个忙如何？”温婉的声音从轿子中传出，众人听到声音大为惊叹，这声音雌雄莫辨，一时之间竟无法辨出是男是女。
    就在众人还没有反应过来之时，只见一抹红影从轿中闪出，快速的飞过这轿子的周围，快得好似鬼魅，就连这里的高手也都没有看到这人是如何出招的。
    “啊啊！！”声声惨叫从轿子周围传来，只见刚刚那些还在叫嚣的人均双手乌黑的倒在了地上，脸上尽是痛苦，他们手上的毒液一点点的向上蔓延，不出片刻便蔓延到脸上，各个口吐白沫，一副命不久矣的样子。
    此时轿子的顶檐上站着一抹红色的身影，脸上蒙着一块黑纱，只露出额头和双眼，冷傲的看着那些死在自己的脚下，听着他们临死前的哭嚎不曾皱一下眉，只是黑纱下的嘴角微微挑起，只可惜众人皆没有看到。


第95章   黑纱掉落
    司徒桀将那轿子上的人看得一清二楚，看着那人的背影司徒桀感觉自己的胸口徒然一窒，一手紧紧的抓住胸口的衣襟。
    柳林淡淡的看着脚下的众人，似乎在等着他们先开口。
    “你……你到底对他们做了什么！快交出解药！”几个和尚模样的中年人指着柳林说道。
    柳林微微侧头看了他们一眼，那两人顿时退了好几步，将身前的禅杖挡在身前。
    “这是你们想玩的游戏，在下不过是奉陪罢了。”柳林说完便从轿子上飞落而下，后摆长长的红纱托在身后妖-美无比，却没有一个人有胆子欣赏。
    “你们西域邪教在中原抢了我们的生意，还一个个飞扬跋扈，真是不把我们放在眼里，你先报上名来，就算我们杀了你也要知道杀得是谁？！”另一个黑衣男子在旁说道。
    “在下应无双……”柳林报上了自己的名字，掸了掸衣袖上的灰尘，道：“你们若想杀人尽管上来，若是无事便不要在这里废话，我没有那么多功夫陪你们……”柳林的每一句话都说的很慢，却字字犀利，让这些人想动手又不敢，怕自己也成为躺在地上的这些人。
    “好，就让老衲来领教一下教主的神功！”一个白胡子的老头拿着禅杖走上前来，身后的小和尚拉住他说道：“师叔祖，这人善用毒功，竟使些阴毒的招数，就算您光明正大的与他打也是无用啊。”
    “老衲一死又有何妨，只要能为中原除去此祸害！”那老和尚义正言辞的走了上去，周围的人一看这老和尚走上前安心了不少，这老和尚名为道禅，一身的武艺在江湖上排名第三，少林的硬气功可谓炉火纯青。
    “祸害……”柳林淡淡的重复着，曾几何时那人也常常戏言这般称呼自己，不过那些早已是陈年往事，随着岁月而去，永远都回不来了。
    “请出招吧！”那老衲一脸凶相，举着手中的禅杖说道。
    “呵呵……”柳林不答反笑，那老和尚不知所以，喊道：“你笑什么！”
    “我笑你一个和尚不在寺庙里念佛吃斋四大皆空，竟然跑到这里来闹事，这不就是犯了清规中戒骄戒躁的这一条，而且你都老成这个样子了还要和我拼命，下面的年轻人却没有一个出手，你却偏要做这出头鸟，我若杀了你，他们会不会又给我安一个欺负老弱的罪名呢！”柳林说完便放声笑起来。
    这老和尚听了柳林的话气得脸色通红，他堂堂得道高僧何时受过这等气，大喊一声：“老衲今天就让你见识一下！”说完便举着禅杖打了过去。
    “哼……”柳林从始至终一直站在那里动也未动，等到那老和尚离他还有不到一尺的时候柳林忽然飞身而起，右手从自己的腰间摸出一把黑色的扇子，在空中瞬间打来，这是一把玄铁扇，每片扇叶上都画有繁复的白**腾，在扇子的下方系着一块黑玉坠子，却比一般的扇子要长一些，只因这是一把上好的兵器，每一片扇叶都是一道细细的刀刃，可谓世间少有的绝世兵器。
    “今天小爷就和你玩玩，不用毒功照样赢你！”柳林踏着那老和尚的禅杖，一脚踢了过去，那老和尚险险的躲过，柳林翩然落地，将那把玄铁扇子握住手中扇了一下，和刚刚的位置丝毫不差。
    而司徒桀听到柳林的这句话后全身一震，紧紧的握住身前的栏杆，或许这时间会有很多人说这句话，但那说话的口吻他这辈子都不会记错，难道……难道他真的是……
    司徒桀的眼睛有些发热，就连手中的栏杆都被他握得吱吱作响。
    那和尚见周围的人交头接耳，脸上有些挂不住了，道：“老衲与你比内力！你敢不敢？！你若是赢了我少林派便再也不管这件事情。”这老和尚的内力在江湖上足以算是第一位，没有一个人能及。
    “你可别后悔！”柳林说完便将手中的扇子别到身后，飞身到那老和尚身前，那老和尚将禅杖扔给旁边的弟子，双手运足内力出掌，柳林的双腿别在一旁的柱子上，双掌运足内力打了上去，柳林的眉头微微蹙起，这老和尚的内功果真厉害，看来并没有那么好对付。
    由于功力太猛，柳林挡在面前的黑纱被两人的内力震碎，他的庐山真面目瞬间暴露在众人面前，周围的人皆是一惊，此时的柳林已经二十二岁，若说当年的柳林带有一丝稚气未脱的可人，此时的他是拥有一张世人难敌的俊美面容，恐怕就连潘安再世也要稍显黯淡，既有男儿的俊美又带有一丝女子的妖媚，一双漂亮的丹凤眼有些上挑，眸子中射出的寒光让人不寒而栗。
    柳林的眉头微微蹙起，自己的内力虽然能胜过他，但赢了也是对自身的极大损耗，柳林心生一计，嘴唇轻启，舌尖带出一枚银针，吐向面前的老和尚。
    那老和尚立刻侧身躲开，但因为瞬间的撤功，一口鲜血喷涌而出，顿时倒在了地上，周围小和尚立刻跑了过去，那老和尚喘着气，道：“你耍诈……咳咳……”
    柳林看了一眼地上的银针，道：“这银针上没有一点毒，我并没有食言……”
    周围的人你看看我，我看看你，谁也不敢再上前，就在此时一旁的阁楼上一个身着黑色华服的男子从阁楼上飞身而下，正巧落在柳林面前，此人正是司徒桀，当他看到柳林的面容时便再也看不下去了，虽然柳林的面貌有一些变化，但他还是一眼认出了他的林儿，不会错的。
    当柳林看见司徒桀的时候双眼不可置信的睁大，马上撇开自己的眼神，命令自己冷静下来，怎么会是他，怎么会……他不是已经做了皇帝吗？
    “既然众人如此谦虚，不如就让在下陪教主打一场吧！”司徒桀负手站在柳林面前说道，虽然面上带笑，但身子却不由自主的微微颤抖，他的林儿终于回来了，这次他再也不会放手。
    周围的武林人士看着司徒桀不免奇怪他的身份，因为竟没有一人认识司徒桀，然而此人衣饰华丽、器宇不凡，难道是哪个大门派的少侠？
    柳林深吸了一口气，重新转过身子，一手打开自己的扇子，道：“好啊！”说罢便冲了过去，不要！他与司徒桀的情分早在五年前就断了，他不可以在走上原来的老路，如今他成了皇上，两人之间更是隔着千山万水，这段孽缘就让他断在五年前吧。
    司徒桀亦抽出佩剑与柳林过起招来，两人的身子离得很近，他可以隐隐感觉到柳林在手下留情，看过刚刚的较量司徒桀知道如今的柳林早已今非昔比。
    “在我离开的时候，你就对我一点思念都没有吗？”司徒桀在打斗中问向身边的柳林。
    “哼！哪里来的疯子，本座根本就不认识你！”柳林说罢便将手中的扇子挥了过去，而此时的司徒桀却扔掉了手中的剑，看着柳林将扇子滑向自己的喉咙。
    那把扇子在离喉咙不到一寸的地方停了下来，柳林深深的看着司徒桀，半响后，道：“这世间早已没有了柳林，如今活着的时应无双，他再也不想回去了。”柳林说完便要收了扇子，而司徒桀却一把抓住面前的扇子，不理扇子上的利刃将他的手割伤：“可是我想，我一定要让他变回来，不惜任何代价……”司徒桀的话说得很慢，眼中浮出一丝水汽，往日锐利慑人的眸子此时只有一丝执着的坚定，盈盈的水汽看得人心碎，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，何谈英雄心肠硬，亦有悲恸泪满襟。
    柳林看着司徒桀手中的血一滴滴的落在地上，终是松开了握住扇子的手，道：“我不想再看这些，你走吧……”柳林负手说道，一双手在身后紧紧的握在一起。
    一旁的阁楼上，柳风眉头深蹙的看着楼下的一切，道：“为什么他还要来纠缠林儿，他害得林儿还不够吗！”
    “也许这就是爱一个人，就算死也不愿放手。”展星魂在旁淡淡的说道，却仿佛是说着自己的事情。
    “怎么办？那人还是缠着小叔不放，不过小叔似乎比原来更美了，也难怪！”盼儿坐在栏杆上，翘着个二郎腿咬着个桃子说道，如此形象在两个儒雅的爹爹身边真的有点不搭……


第96章   帝王跪地
    司徒桀将手放开，忽然周围的巷子里涌出大量的官兵，手中拿着弯刀或是长枪，瞬间将这里围了个水泄不通。
    这里面的人虽然都是武林人士，但如此众多的军官冲出来也是一惊，各个神色慌张的看着周围的一众士兵。
    一个骑着马的军官走了过来，冲着那些武林人士喊道：“你们这些刁民，竟然敢在洛阳城闹事，这位应大人是朝着重臣，若是你们敢伤了分毫知府大人定不放过你们，都给我滚！”
    众位武林人士听得一脑袋浆糊，这人不是邪教教主吗，什么时候变成他们文国的重臣了？
    “军爷，您不会是弄错了吧，他可是西域鬼花教的教主，是来我们中原作乱的，您可不能放过这样的魔头啊！”一个年轻的男子上前与那军官说道。
    那军官听了他的话微微皱眉，看了一眼柳林身上的衣着，果然是西域人的衣服，但刚刚吩咐这件事的大人可是御前侍卫，他也只好奉命行事。
    “少说废话，朝廷的事又岂是你等能推测出的！”那军官冲着马下的少年喊道，虽然他自己也想不明白。
    “本官命你们赶快离开此地！不然……哼！”那军官冷冷的一哼，周围的士兵均举刀相向。
    那些武林人士互看了一眼，虽然他们武功高强，但谁都不敢与官府为敌，铲除这邪教的机会也不在一时，众人达成协议后便离开了此处。
    “哈哈哈！！”柳林看着远去的众人忽然大笑起来，而对面的司徒桀却眉头微蹙的看着他。
    “哼……朝中重臣……呵呵，真是笑死人了，我似乎向来好命，不用怎么费劲就可以做这文国的大官，什么军师、重臣……”柳林冷笑一声，看向司徒桀，道：“我是不是该谢谢你！”柳林特意加重了后面的字。
    “我只是不想那些人伤害你。”司徒桀连忙说道。
    “他们去而复返，多半也是拖了您的福，不是吗？”柳林面上轻笑着书说道，看到司徒桀面上微滞便知道自己猜对了。
    “我说过我再也不是原先的柳林，不再是你可以把玩在手中的人。”柳林冷然的看着面前的司徒桀继续说道：“我的命已经还给了你，这次我要为我自己而活。”柳林说完便转过身子。
    “没有！”司徒桀在柳林转身的瞬间喊道：“我从没有拿你当做玩物，我这辈子就只爱你一个人！”
    “那就忘了吧。”柳林轻轻的闭上了眼，眼睛有些微微泛红，说完便向别院内走去。
    司徒桀的身子微微一顿，像是做了什么决定一般，大步走到柳林身前，挡住了柳林的去路。
    “不要逼我对你出手。”柳林的眼睛看着别处，此时才发现他刚刚与司徒桀的对视用去了多大的勇气。
    司徒桀深深的看了柳林一眼，一手撩开袍子的前摆，做出了一个让众人都不敢相信的举动。
    柳林不可置信的看着司徒桀竟没有一丝犹豫的跪在了自己面前，柳林的身子倒退了一步，险些倒在地上，他是个帝王……怎么可以……
    隐藏在人群中的御前侍卫见到此景均惊得脸色苍白，想不到一个九五之尊竟会跪拜于人，这人究竟有何本领，会让皇上做到这种地步。
    “为了你，我愿意做任何事情，唯独不能忘了这份情。”司徒桀拉住柳林的手，沾染血渍的手从袖口拿出那块白色的玉石，重新放回了柳林的手中，上面还带有鲜血的温度。
    柳林被这玉石的温度烫的一抖，司徒桀重新站起身子，道：“你知道我的性子，我就要得到自己想要的，任何阻碍我的人都得去死，我是一个蛮子，不懂得风花雪月，但你就是我此生最想得到的。”司徒桀说完看了一眼周围的众多女子，离开了柳林的身边，那些官兵一直在周围远远的看着，虽然听不到他们的对话，但两人的动作还是看得一清二楚的。
    司徒桀过来后几个御前侍卫早已抬来了轿子，司徒桀一语不发的上了轿子。
    那军官不明所以，一个侍卫到他面前说道：“那位是御前侍卫总管大人，你这次做得很好，我会和知府说的。”
    “多谢大人提拔，这些都是小的应该做的。”那马上的士官赶紧下马跪谢道，之后便撤兵了。
    柳林一直愣愣的站在原地，墨兰虽然听到了两人的对话但也听得云山雾罩，那个男人竟然喜欢他们的教主？若是一般的登徒子教主定然一掌招呼过去，可看教主的反应这人似乎与教主是有些交情的，可教主为何又会这般呢。
    “教主……”墨兰在旁边轻唤了一声，见教主的表情已从初时的愕然变得愤怒，口中骂道：“这个混蛋！”他打不过自己便开始用自己身边的侍女威胁自己，当真是无耻之极，这么多年过去了，他怎么还是这么卑鄙，柳林缓缓抬起手，看了手中的白玉石一眼，竟笑了起来。
    一个男孩子从那顶黑色轿子里走了出来，跑到柳林身边，道：“爹爹，那个黑衣服的男人是谁啊？连爹爹都打不过他吗？”
    柳林微微一愣，笑而不答，拉着离儿的手走进了别院。
    而此时楼上看热闹的一家人也看得差不多了，盼儿撑着打了一个饱嗝，道：“呵呵，那男人这么一跪小叔的心可算是软了下来，我原先以为这些招数只对女人管用，没想到对男人也是一样，你说是不是啊，阿爹……”盼儿别有深意的说道，还故意问向自己的阿爹。
    展星魂前半段还是认真的听着，怎么这小子说什么都能拐到他身上来，展星魂瞪了他一眼，道：“你小子又皮痒了是不是？”
    “呵呵……”盼儿尴尬的笑了笑，若老爹这一巴掌打过来他可受不了，盼儿擦了擦手，特地离展星魂远了些。
    “盼儿，你阿爹身子不适，你就不能少说几句，也不知你是随了谁的油嘴滑舌。”柳风笑道，自然知道这小子的性子像谁。
    “好好好，我错了，阿爹你可不要动气，不然可生不出妹妹，下次还得再费力，哎哟！”盼儿的脑袋被丢过来的香蕉砸了个正着，他阿爹练了这么多年的飞针可不是说笑的。
    “我可是您亲生的啊！哎哟！”盼儿抱着自己的头，三步两步的跑下了走廊。
    展星魂被他气得脸色泛红，道：“是不是你说的！”
    “嗯？说什么？”柳风明知故问道，展星魂想生闺女的事情是柳风告诉儿子的，不过这种时候还是死不承认毕竟安全。
    “哼！”展星魂瞪了柳风一眼，径自坐到了一边。
    司徒桀回到柳家后心情大好，既然柳家人要与他打哑谜他便将这谜底揭开来。
    司徒桀进入院子的时候见柳夫人正陪着雪儿玩耍，柳夫人见到司徒桀后立刻就要行礼。
    “免礼。”司徒桀说完便抱起跑向自己的雪儿，用缠着纱布的手摸着雪儿的小脸。
    “爹爹的手怎么了？”雪儿不解的问向司徒桀。
    “呵，被**打得。”司徒桀看了看自己的手笑道，面上竟然有些骄傲。
    “娘回来了？在哪？雪儿要去见见娘亲！”雪儿的小身子在司徒桀的怀里扭动着说道。
    “爹会带你去的，明天好不好？”司徒桀又哄了哄雪儿便叫下人将她带了下去。
    柳夫人一听说公主的娘回来了心中有些不是滋味，不过这样也好，林儿就可以安心的过自己的日子了。
    “柳夫人今日照顾雪儿当真是辛苦了。”司徒桀走到柳夫人面前说道。
    “能照顾公主是老身的福气。”柳夫人随口敷衍道。
    “柳夫人就不想知道这孩子的娘是谁吗？”司徒桀心情大好的问道。
    “皇上的家事，老身不敢多问。”柳夫人扔是满脸谦卑的说道。
    “呵呵，是家事，这道也算是柳夫人的家事。”司徒桀见柳夫人面带不解，继续说道：“柳夫人照顾雪儿这么多天就没有发现这孩子除像我之外还像谁吗？”
    柳夫人不解的皱着眉头，忽然想到了一种可能，不会的……怎么可能！林儿他……
    司徒桀见柳夫人面色苍白，便知道她想出了答案，微微点头，道：“论起来您还是朕的岳母呢。”司徒桀说完便离开了此处，留下满目愕然的柳夫人，就算她猜测过千万遍也不曾想到这孩子会是自己的儿子诞下的。
第97章 酒馆见面
  柳林回府没多长时间就收到了一封信，这信自然是司徒桀派人送来的，柳林打开信看了看，竟是司徒桀邀他去城东的酒楼喝酒。
  “哼……”柳林冷哼了一声，这人还真是自以为是，他就那么有自信自己肯定去吗，柳林还真是有点佩服这人的厚脸皮了，刚刚自己已经将他拒绝得干干脆脆，他竟还来邀自己，既然他要等就让他等好了。
  柳林将信重新放进信封里随手扔到了一旁的小桌上，墨兰上前拿过那封信，通常教主看过的信都是由墨兰收走，然后烧掉。
  “等一下……”柳林忽然叫住了要离开的墨兰，咳嗽了一声，道：“那个……我还有一些东西没有看清楚，下次再烧吧。”柳林说完便掩饰的端起手边的茶盏。
  “哦，是这样啊。”墨兰看看信又看看柳林轻轻一笑，将信重新放回了桌上，道：“那教主慢慢看，奴婢就先告退了。”
  柳林看着墨兰的背影吐了一口气，她应该不会怀疑什么吧。
  柳林重新拿起那封信，用手指弹了一下信封，道：“切！你跪下就了不起啊！老子还为你跳崖呢，拽什么拽！”柳林虽然口头上这么说，但还是将信放进了怀里。
  晚上
    司徒桀为了让柳家消化一下雪儿的身世就没有去吃饭，忽然好笑自己这样是不是有点像上门女婿。
  此时司徒桀的屋中站着几个下人，身旁还有一名侍卫，而那些下人手中各端着一身华丽的衣服。
  司徒桀一手把玩着扇子，在众人面前踱着步子，从第一身衣服看起，蓝色的衫子是不错，但似乎不适合自己，后面这身黑的不错，可会不会和中午的一样而显得不隆重呢？
  一旁的侍卫十分不解地看着皇上在这几件衣服中间走来走去，果真是圣意难测……这是要看什么啊？
  此时司徒桀的心理多少有些激动，弄得他兴奋了一下午，只想着晚上赶紧到来，又命人置办了几身华美的袍子，毕竟小别胜新婚嘛，虽然司徒桀承认这有些夸张，但为了柳林还是值得的，这么多年不见，一定要让他重新喜欢上自己才行，也难为了司徒桀这个从小就没有在衣饰上在意的人竟要挑起衣服。
  “咳！你说这几件里面哪件不错！”司徒桀表情严肃眉头微蹙的问向身边的侍卫。
  旁边的侍卫被问得一愣，看皇上的表情还以为让他办什么棘手的事情，没想到竟然是……选衣服？
  “若是穿在皇上身上，哪件都是英明神武。”旁边的拱手说道，他可不敢对皇上的穿衣有所置喙。
  “呵呵……”屋檐外响起了一声笑声。
  “谁！”那侍卫立刻拨剑而出，几步冲出了屋子，却见屋檐内的房梁上坐着一个白衣少年，这孩子便是盼儿。
  随后出来的司徒桀见是盼儿，便挥退了手下，道：“你们将衣服放在桌上，都退下吧。”
  “是。”那些下人得令后便退了下去。
  盼儿看他们离开后便用鬼花教特有的游龙滑壁的功夫顺着门窗几步跳了下来。
  司徒桀虽然不认得盼儿，但这项独门功夫确实记得的，再见盼儿这一身白衣，猛然想到了当年鬼山之上那个吃着桃子的孩子。
  “你……你是展星魂的儿子！”司徒桀不可置信的指着盼儿说道。
  “是啊！你终于想起来了。”盼儿理所当然的点了点头，不理会司徒桀的惊讶，径自走进了屋子。
  司徒桀的脸上抽搐了一下，这下所有的事情算是都明白了，柳林为何会坐上教主他也明白了，探子说未见过柳家的少夫人，那人出来的时候也蒙着面纱，就算他怎么想也想不到这柳家的长媳竟然就是展星魂。
  司徒桀反应过来后轻笑一声，既然林儿都已经找到了，这些都已经无所谓了。
  他走进屋子后见盼儿看着桌上的那几套衣服，一只手还拖着下巴，道：“我看这身棕色的不错，你就穿这身吧。”盼儿说完便径自点了点头，道：“还真没想到当今公主竟然是我表妹，那我要如何称呼你，皇帝叔叔？”
  “呵呵。”司徒桀见这小子倒是可爱，个性竟有几分像柳林，心中顿生好感，道：“等朕搞定了你叔叔你要什么皇帝叔叔都答应你。”
  “真的吗？我早就想去皇宫看看，上次爹爹回京的时候我只在宫门外看了一眼，真是可惜，本以为这辈子都没机会看了，没想到……竟多出了一个皇帝叔叔，呵呵，我还真是幸运啊。”盼儿开心地说道，在去皇宫玩的巨大诱惑下他只能卖掉自己的小叔了，说不定小叔还得谢谢自己呢。
  “好，等朕回京的时候必定带上你，你叫盼儿是吧。”司徒桀心情大好地说道。
  “嗯，既然皇帝叔叔这么好，我就帮你一个忙。”盼儿说完便从袖口掏出一个小铁盒，又拿出一个瓷瓶。
  “这是？”司徒桀不解地看着盼儿手里的东西。
  “嘿嘿，这可是我阿爹硬上我爹的宝贝，连这等宝贝我都帮你偷来了，你可要好好谢我。”盼儿毫不避讳的说着能让自己两位爹气到吐血的话，将手中的小铁盒打开来，里面是一些红色的粉末，道：“这是最厉害的春药，只要将它点在蜡烛之中无论内力多深厚的人都奈何不了，普通的春药对练过毒功的人是不管用的，但这个就不同了，就连大罗神仙都得甘拜下风，说起来我还得谢谢这个药，不然也就不会有我了。”盼儿坏坏的一笑，不理会司徒桀的满脸愕然，将那白色的瓷瓶打开，道：“这里面的是解药，你自己可以先吃一颗。”盼儿将这两种药放在司徒桀的面前，道：“好了，我走了，去外祖母那看看那个小表妹。”说完便不知从哪里掏出一个桃子，咬了一口后便走了出去。
  司徒桀将桌上的瓶子拿了起来，看了一眼盼儿的背影轻声一笑，谁要是生了这样的皮小子可是够操心的。
  酒馆
    司徒桀包下了这间酒馆，提前换好了一身棕色的华丽锦袍，发髻上戴着宝石束带，长长的穗子垂在身后，宽大的衣袖为司徒桀周人的霸气添加了一丝洒脱与不羁。
  司徒桀站在窗外，带着宝石戒指的手随意晃着那把玉扇，眼睛直直地盯着窗外，也不知柳林会不会来，他已经做了决定，若柳林不来他就夜探会馆，做个采花大盗，也许千百年后还会传出一段佳话也说不定。
  司徒桀从袖口里拿出了盼儿给他的药，他自然知道此行非君子所为，若林儿大发脾气反而适得其反该怎么办，可就算不放这个林儿八成也会生气，算了，自己就放手一搏吧，到时候就死不承认好了，司徒桀没发现的是这句话其实是柳林的口头禅。
  司徒桀先是吃了一粒解药，打开盒子后那里面的红色粉末便散发出一阵淡淡的香气，司徒桀将那粉末拨了一点到红烛之中，竟没来由的有些心虚。
  柳林在府中犹豫再三还是赴了约，自己若是不去反倒像是理亏怕了他似地，他倒要看看司徒桀能说出个什么来。
  柳林此次赴约没有带身边的侍从，换了一件普通的水蓝色袍子便去了酒馆。
  当柳林来到酒馆的时候见这酒馆十分清静，想来是被司徒桀包下了，小二见他进来便主动的引上了楼，刚上楼便见司徒桀从里面迎了出来，其实司徒桀刚刚在加春药，被这忽然而来的脚步声吓了一跳，他感觉自己在面临千军万马的时候也没有如此紧张过，刚刚一紧张还险些烫到手，但外表上却仍然平静如水，只是背在身后的手里还攥着那个铁盒。
  “林儿，没想到你真的会来。”司徒桀轻轻一笑，对那小二说道：“你去准备些酒菜。”
  “是。”那小二早就准备好了酒菜，得令后便很快的将酒菜上了桌。
  “行了，你们下去吧，没有我的命令不许再上来。”司徒桀侧首命令道，那小二得令后便退了下去。
  柳林站在窗边，看着窗外，道：“你有什么话就说吧。”
  “既然来了，不如尝尝这上好的花雕酒。”司徒桀顺手将那铁盒放进袖子里，为两人各斟了一杯酒。
  柳林沉吟了片刻，转身坐下了身子，柳林拿起酒杯浅酌了一口，没有出声，似乎是在等着司徒桀先开口。

第98章 下药
  “这几年你过得好吗？”司徒桀将杯中的酒水一饮而尽说道，要说的话太多反而不知要从哪里开始说起。
  “当然，一教之主，逍遥快活，才知原来过得多荒唐。”柳林的手摸着酒杯的杯沿说道，嘴角带出一丝浅笑。
  “你就从没有想过我吗？”司徒桀看着烛光下的柳林，只觉得他比原先更美了，但他的心也远了，远的让自己有些抓不住。
  柳林的一双凤眸微微挑起，看向身边的司徒桀，道：“我为何要想你？”说完便从袖子中拿出那块白玉，道：“这个还给你，我现在早已不是原来的柳林，如今的应无双不会再收这个。”
  司徒桀拿起桌上的那块白玉，又看了看柳林，道：“这块玉在我身上带了五年，我只能用这种方法来骗自己说你还在我身边，并没有走远。”司徒桀的手摩挲着上面的柳条，道：“为何你现在变得这般冷冷冰冰，你告诉我原因好不好？”
  “原因……”柳林的眼神一暗，轻叹了一口气，道：“所谓覆水难收，既然走过了就再也回不去了，我现在是樊瀛人，我叫应无双，而你呢？”柳林苦笑一声，道：“你是文国的堂堂皇帝，当年你的梦想终于实现了，我应当恭喜你才对。”
  “不是的！”司徒桀一手拉过柳林的手，道：“我想要的是有你的江山，林儿，跟我回去好不好？”
  “回去？呵呵……回哪里去？”柳林将自己的手抽出来，冷笑一声，道：“你为什么还不明白，我宁可做山林间的野孔雀也不愿做宫中的金凤凰，那里不属于我，我也不属于那里，我是不会和你回宫，受那些大臣的指指点点。”
  司徒桀的眼神一暗，一双眸子颤动了几下，林儿说得对，他不应该那么自私的，林儿既然不愿生活在那里他也不应勉强。
  “我知道了，我不会再勉强你，但我此时只是司徒桀，忘了我还有另外一个身份，好不好？”司徒桀带着一丝祈求地问道。
  柳林的眼睛看着手边的酒杯，执起后一饮而尽，嘴角的酒水滑下脖颈，亦沾湿了颈口的衣襟。
  “我走了……”柳林说完便站起身子，但不知是不是因为站起来太猛，竟然有些晕眩。
  “不！”司徒桀从后面搂住了柳林的身子，明显感到怀中人的震惊。
  “我不让你走，我已经放开了一次手，这次再也不会放手。”司徒桀紧了紧搂住柳林的手臂，像是要将怀中的人嵌入自己的身子。
  “这是命令吗？皇上。”柳林侧首问道，却没有挣动。
  “不是。”司徒桀吻上了柳林的鬓发，道：“永远都不要唤我皇上。”
  “我现在一掌就能打死你？你难道忘了吗？”柳林躲开了司徒桀的亲吻说道，一双秀眉紧紧的皱着，提醒自己不要忘掉如今两人的处境，可他越是想要清醒身子就越软，想他自毒功练成以来百毒不侵，不可能是因为药物的缘故，那又是为了什么？
  司徒桀将柳林的身子转了过来，道：“你现在就一掌打死我，我宁愿死在你的掌下也不要再受这相思之苦。”司徒桀说完便一手搂住柳林的腰身，一手拉过他的后颈，将自己的唇印在了柳林的唇上。
  “呜呜……放！”柳林想要运上内功，却发现自己全身酸软，丝毫没有一丝力气，惊得双眼大睁，不知司徒桀究竟是什么时候下的药。
  司徒桀放开了柳林，一手抚上了柳林的脸颊，道：“我想了你五年，整整五年，为何你要如此狠心的对我……”司徒桀说完便将柳林按向自己的胸口，缓缓说道：“这五年来，我好似行尸走肉地活着，唯一能做的就是看着雪儿一天天的长大，你知道吗，当她知道能看到自己的娘时有多开心，而我又何尝不是。”司徒桀摸着柳林的一头乌发，道：“如今什么皇位，什么京城，只要你能回来，我什么都可以不要。”
  柳林的眼睛有些泛红，一把推开司徒桀的身子，道  “我不要听你这些花言巧语，你还是留给想要听的人吧，你这番心思算是白动了。”柳林吸了吸鼻子，侧过头，道：“我再也不是那个傻傻的少年，你说什么便是什么！”
  “我知道了。”司徒桀看了柳林一眼，从腰间掏出一把匕首，道：“我知道你恨我，恨我当年为了皇位不择手段，恨我因此负了你，这些都是我的报应，若这一刀下去我没死的话就原谅我好不好？”司徒桀说完便将匕首拨了出来，刺向了自己的胸口。
  “你！”柳林一把拉住了司徒桀的手，夺下他手中的匕首，一巴掌打在了司徒桀的脸上，这一巴掌不轻，只见司徒桀的脸上顿时出现了数道红痕。
  “你这又是做给谁看！我不想看这个！”柳林说完便将手中的匕首扔到了一边，不知是不是用力过大的缘故，竟然一个身子不稳的跌坐在椅凳上。
  “林儿，你没事吧。”司徒桀顾不上自己脸上的伤，单膝跪在柳林面前问道。
  “你是不是给我下了什么药？”柳林有些怀疑地问道，自己的内力根本就使不上，这其中一定有什么问题。
  “当然没有，我们多年未见我想你还来不及，怎会给你下药。”司徒桀眉头蹙起，十分认真以及严肃地说道。
  柳林半信半疑地看着司徒桀，想他一个皇帝应该不会说谎才对，便试着站起身子，可试了几次都有些费劲。
  “不如我扶你去旁边的厢房休息一下吧，可能是因为你白天和他们那些人生气气得也说不定。”司徒桀在一旁胡编着，竟将柳林一把打横抱起。
  “喂！你不是说扶吗，快放我下来！”柳林不可置信地看着司徒桀，忽然有一种不好的预感。
  “你怕你摔倒啊。”司徒桀理所应当地说道，几步将柳林抱进了旁边的厢房。
  司徒桀将柳林抱进厢房后，一脚将身后的门踢上。
  “你关门做什么！”柳林抓着司徒桀的衣衫问道，这人可不是什么君子，他可是知道的，要不然自己当年也不会失身于他。
  “晚上寒气重，你身子不舒服，再着凉就不好了。”司徒桀说完便大步向床榻走去。
  柳林被司徒桀放到了床上，他见司徒桀丝毫没有离开的意思便开口说道：“我想睡了，你出去吧。”
  “我陪你。”司徒桀说完便躺在柳林的身侧，拉住了柳林的手。
  “不用，你走开！”柳林大喊道，一脚踹了过去。
  “可我想陪你。”司徒桀用手臂挡开了柳林的腿，翻身压住了柳林的身子，一手按住柳林的手，印上了那张红艳的嘴唇。
  薄唇中带有一阵淡淡的花香，正是司徒桀曾经尝过的鬼花，苦涩中带有一丝微甜，就像他们的关系。
  司徒桀将舌头探了进去，汲取着柳林口中的甘甜，缠上了那躲闪的小舌，不理会柳林的呜咽与躲避，两人唇齿相接的地方流出一道透明的涎液，顺着柳林白皙的脖颈滑下，看着诱人无比。
  半响后司徒桀终于放开了柳林，而此时的柳林也不再挣扎，眼睛微红的侧着头，胸口因为大力的呼吸而上下起伏着，柳林含羞带怨的瞪了司徒桀一眼，见到此等美景，司徒桀再次低下头，舔吻着柳林的耳廓，声音略显低沉地说道：“林儿，你知道我有多爱你吗？”
  柳林没有说话，只是侧首看着旁边的烛光，心已经乱了……
  司徒桀见柳林不再反抗便将柳林的腰带解开，露出了里面的白色纱衣，那纱衣薄如蝉翼，将衣下的情景看得一清二楚。
  司徒桀带有茧子的手隔着那层纱衣摸着柳林的身子，身下的身子是温暖的，这一切都不是梦。
  司徒桀微微一笑，一手抚过柳林的胸口，胸口的两点红梅因为司徒桀的触摸而瞬间挺立起来，看得人心痒难耐，司徒桀一手摸向柳林纤细的腰身，低头隔着那纱衣咬上了那羞于绽放的肉粒。
  “嗯……”柳林嘤咛了一声，知道今日算是逃不掉了，但看着司徒桀眼中的忧郁他竟有些不忍拒绝，身上的男人不再是高高在上的帝王，而是一个想念了自己五年的男人。
  衣诀滑动的声音想起，只见司徒桀一把扯开自己的腰带，脱掉了身上的外衣及里衣，那精壮却带着疤痕的身子立刻浮现在柳林面前。
  柳林看了一眼身上的司徒桀，只觉得他身上的伤痕比原先更多了。
  （司徒桀憋坏了啊，俺也是，决定写个长h，明儿炖‘肉’）

第99章 缠绵缱绻
  柳林摸着司徒某肩头的伤疤，轻声问道：“怎么多了这么多的伤，一定很疼。”那些疤痕都是交错的，看得人心中一寒。
  “不疼，我此生唯一痛过的就是你离开的时候。”司徒桀俯身搂住了柳林的身子，将他压在身下，仿佛只有这样才能留住身下之人，只有这样两人的距离才近些。
  柳林犹豫了一下，抬手搂住了司徒桀的光裸的后背，那属于男人的粗糙XX上有几道伤痕，柳林慢慢的摸着司徒桀的背脊，道；“你到底喜欢我什么，我除了这张脸之外一无是处。”
  司徒桀抬起身子，在柳林的唇上轻啄了一下，笑道：“我也不知道呢，可喜欢就是喜欢，哪来那么多的理由。”司徒桀说完便拉开柳林身上的薄纱，将手伸了进去，柳林雪白的胸口瞬间暴露在烛光下，也暴露在司徒桀的视线下。
  司徒桀舔吻着柳林白皙的肩头，那滑腻的肌肤柔滑得让人不忍触碰，兴奋得司徒桀连呼吸都带有一丝颤动，他不是没有碰过女人，可那些女子和柳林比起来简直是云泥之别。
  “若有一天江山美人只能选一个，你又会如何选择？”柳林搂着司徒桀的颈项低语道，更像是自言自语。
  “我会选你……”司徒桀微微抬起身子，一双深棕色的眸子似要看进柳林的心中。
  柳林微微一愣，随即笑道：“我会等着看。”
  “好！”司徒桀说完便扯开了柳林身下的亵裤，一把握住了柳林身下的脆弱揉捻起来。
  “啊！”柳林的身子多年未经情欲，如此炙热的拥抱怎能让他不动情，柳林的双手扣住司徒桀的肩头，口中溢出低吟，好似将要溺水一般。
  “哈啊……啊！”半响后柳林虚喘着释放在司徒桀的手上。
  司徒桀将手抬起，舔了一下手上的白浊，惹得柳林脸上一红，颠骂道：“你要做就做，不要总做些下一流的动作。”
  “呵呵，好。”司徒桀用身旁的帕子将手上的白浊擦掉，双手掰开了柳林的双腿，柳林有些不安的任由司徒桀打开了自己的双腿，双腿间的隐秘历时暴露在司徒桀的面前，多年不曾使用过的私处还是和原先一般粉嫩，那青芽下的禁忌花瓣中流出一滴滴花蜜，看得人心痒难耐，柳林因为他的眼神而不自觉的收缩起来，那娇嫩的花瓣也一张一合的，仿佛要吸进什么东西才满意，司徒桀只觉得自己身下的那话火热异常，只想赶紧进入这销魂的身子才好。
  司徒桀伸出手指触碰了一下那两片淡色的花瓣，见柳林的身子猛的颤抖了一下。
  “呵，林儿这里的颜色还是那么漂亮。”司徒桀的手指在那两片花瓣上滑动着，却没有进入，柳林的腿不自觉的想要合上，却被司徒桀强硬的拉开。
  “你不做就走开……啊！”柳林被生气于他这般逗弄自己，刚要坐起身子就被司徒桀压住双腿的根部，一双玉腿被压在了柳林的胸前，俯身吻上了柳林的禁忌。
  “啊！！”柳林尖叫一声，想要推开他却没有使力的地方，只感觉司徒桀的舌头舔着自己都讨厌的地方，他脸上的硬胡茬扎在那里的软肉上让柳林又痛又痒。
  “快……快放开……恩啊！”柳林大力的喘息着，感觉自己的心都快要从胸口里跳出来了。
  “林儿这里还是这么小，一点都看不出曾生过孩子。”司徒桀邪邪的一笑，将手指挤进了柳林的穴口中。
  “啊……啊……别……别碰那里，你用后……后面。”柳林咬唇说道，一张小脸羞得几乎要滴出血来，生孩子太疼了，他可不想再经历一次。
  “放心，我哪个也冷落不了。”司徒桀俯下身子，在柳林的耳边低语道，声音低沉而邪魅，听得人骨头都要酥了，而柳林却侧首抗议，道：“我……我才不要再生孩子！”柳林瞪大了眼睛，一张小脸因为激动而变得通红，看着就像是刚出笼的水晶包，让人忍不住想要咬一口。
  “啊？哈哈！”司徒桀听了柳林的话竟大笑起来，道：“原来林儿担心的是这个啊。”
  “废话，生孩子有多痛，你倒是不费力就落了个女儿，我可就惨了。”柳林瞪了司徒桀一眼颠怪道。
  “我怎么会没费力呢，我费的可是腰力。”司徒桀咬了一口柳林的耳垂说道，趁着柳林不注意便将三根手指插进了柳林的女穴中。
  “嗯嗯……你慢点！”柳林皱了皱眉，就听司徒桀在他耳边说道：“我就喜欢你怀上我的狼崽子，生得越多越好，这样你就永远不能离开我了。”司徒桀的手在柳林的穴口里转动着，想要让它流出更多的蜜液。
  司徒桀见差不多了便抽出了自己的手指，将柳林的双腿打得更开，一手扶住自己的硕大，将那暗红色的分身狠狠的插进了柳林的身子。
  “啊！！”柳林的脖子绷得好似一张弓，双手拉住司徒桀的后颈，只觉得自己的下身被瞬间撑开，那种被深深进入的感觉是那么明显，身体里最柔软的一点被那坚硬撞击着，好似灵魂也快要出窍一般。
  司徒桀俯身吻准了柳林的小嘴，将那一声声呻吟封在了他的口中，下一身则大力的撞击着柳林的身子，不时带出那粉色的嫩肉。
  “呜嗯嗯……”柳林皱着眉，白皙的身子上现出一层薄汗，司徒桀在柳林的屁股上捏了一把，那滑腻的手感好似摸在水水的豆腐上一般，让人爱不释手。
  司徒桀将柳林的身子翻转了过去，双手钳住了柳林的纤腰，狠狠的撞击起来，床榻之间历时传来了肉体拍打的声音，听的人脸红心跳。
  “嗯嗯……你XX的别干……那么狠！”柳林双手抓着锦被回头骂道，声音有些发颤，一双凤眸中含着水汽，身后的乌发披在雪白的背上，眉间的那一道青痕更是为柳林添加了一丝妖气。
  司徒桀又在柳林的身体里驰骋了好一阵才释放出来，一手撑着身子趴伏在柳林的背上，咬了一口柳林的肩头，道：“你现在真像个妖怪，看着你就没了魂。”
  “哼，那你的魂还在不在？”柳林轻笑一声，一手将身侧的乌发撩开，脸颊上因为汗湿占着几缕发丝，更是妖媚勾人。
  “我的魂只在有你的地方。”司徒桀轻轻的吻了一下柳林的脸颊说道，声音很低却是发自肺腑。
  柳林听到司徒桀的话微微一愣，简单的一句话竟然抵过了千言万语，柳林低下头，轻笑一声重新回过头，道：“你若今后再丢下我，我便让你再也见不到我，到时候你的魂也自然没了可去的地方。”
  “我不会再丢下你，再也不会……”司徒桀将柳林的鬓发顺到耳后，眼睛里满是宠溺，他此时忘了自己的帝王身，只想要做柳林的男人。
  “这个……这个以后再说，你先把那个拿出来。”柳林眨了眨眼，有些不好意思地说道，毕竟屁股里还被这蛮子的东西插着，不难受才怪。
  “那个？哪个？”司徒桀见柳林脸红的样子喜欢得不得了，故意坏笑着问道。
  “就是你那个祸根！”柳林狠狠的瞪了司徒桀一眼说道。
  “呵呵，现在可是龙根了，不过林儿你放心，他只喜欢你这个龙穴。”司徒桀故意在柳林耳边说些轻挑之言，没想到柳林的耳朵都有些变红。
  “怎么连耳朵都红了，若我没记错的话，柳公子可是闻遍女人香，说遍情人话的风流才子。”司徒桀调笑道，抽身离开了柳林的身子。
  “恩啊……”柳林嘤咛了一声，只感觉拿出禁地热得发烫，好似快要融化一般。
  “好热。”柳林嘟囔了一句，也懒得和司徒桀争。
  “那我帮林儿吹吹？呵呵……”司徒桀侧身躺在柳林的身侧，点了一下柳林的鼻尖笑道。
  “滚蛋！”柳林骂道，转身背对这司徒桀。
  司徒桀知他身子不适，便没有再多要，反正也是来日方长，他将旁边的薄被盖在了两人身上，伸手在被子里搂住了柳林的身子，低头在柳林的发间深深的吸了一口气，道：“林儿还是这么香，和原来的一样也不太一样。”柳林身上的蛇香比原先淡了一些，却融入了一些鬼花的香味，却是另一番芬芳。
  “你不喜欢？”柳林将身子靠在司徒桀的胸口问道。
  “喜欢，只要是林儿的我都喜欢。”司徒桀轻声一笑，摸着柳林的头发说道。
  “切，谅你也不敢说不喜欢。”柳林将身子转过来，仰头在司徒桀的下颚吻了一下，撅着嘴道：“你该刮胡子了。”柳林摸着司徒桀的脸颊说道，不知是不是身体的缘故，柳林很少长胡子，却很喜欢摸司徒桀的胡茬，感觉扎扎的，很是好玩。
  “好啊，那你明日给我刮如何？”司徒桀XX着柳林的背脊说道。
  “哼，我才不是你的奴才，你那成千的宫婢还使唤不过来了，不差我一个。”柳林酸酸地说道。
  “你吃醋了？”司徒桀好笑地问道。
  “哼，你司徒桀这辈子的女人没有成百也有几十，我若是吃醋还不早就酸死了。”柳林撇了撇嘴说道。
  “既然你没吃醋，那我明日回去就让知府送几个婢子过来我身边伺候，毕竟她们比那些男人要细心许多。”司徒桀状似思考地说道。
  “司徒桀！你去死吧！”柳林气得一咬牙，一脚将身边司徒桀踹下了床。

第100章 相见不相识
  “哎呦！”摔下床的司徒桀重新坐回床上，钻进薄被，道：“这天下敢把文国皇帝踹下床的恐怕就只有你了。”
  “摔了也好，让你那些宫女帮你揉揉啊。”柳林一手撑着下颚调皮地看着司徒桀说道。
  “呵，我只是说说就已经这般，若是真的找了还不得瘫在床上。”司徒桀装模做样的揉着自己的腰身，道：“可怜我的腰，在战场上就受了伤，被你这么一踹更是要疼上许久。”
  “真的？”柳林咬唇问道，眼中出现一丝犹豫，该不会真的将他踹坏了吧。
  “嗯。”司徒桀应了一声，道：“不过林儿即便踹我我也高兴，起码你还在我身边啊。”司徒桀轻笑着摸了摸柳林的脸颊说道，眼中满是笑意，自己只不过是逗他罢了。
  “我看看。”柳林这次倒是没有打开他，而是坐起身子，拉开司徒桀腰上的薄被，将手按在了司徒桀的腰上，道：“是这里吗？”
  “啊？”司徒桀半抬起身子看向身侧的柳林，竟有些愣住。
  “我……我帮你揉揉，我……我是怕你明天走不了路，害得我也要被怀疑是不是刺客。”柳林脸红的找了个歪理，一双纤手在司徒桀的腰上轻轻的揉着。
  司徒桀没有说出真相，重新趴在枕头上，感受着背后传来的点点压力，他这辈子还是第一次享受别人这样的按摩，原先他身边的女人也只想从他这里得到好处，他也只是为了满足自己的欲望，而此时的感觉却让司徒桀心里暖暖的，他忽然体会到了有妻子的感觉，是真的会关心自己的人。
  “好点了吗？”柳林见司徒桀没有声音便开口问道，还以为他睡着了。
  “嗯。”司徒桀的嘴角带出一丝笑意，侧身拉住柳林的手XX着说道：“愿得一心人，白首不想离。”
  柳林见他竟如此认真的念出这样的诗句，忽然有些不太能适应，道：“俗气，我要睡觉了！”柳林说完便拉过被子重新躺了下来。
  “相思相见知何日，此时此夜难为情，没想到林儿还会有害羞的时候。”司徒桀搂住柳林的肩头笑道。
  “老子才没害羞，大晚上的不睡觉发什么情！”柳林狠狠地说道，真是受不了他说这些情话。
  转日
    司徒桀醒得很早，多年的习惯让他天亮即醒，而身边的柳林却还在沉睡，一张粉嫩的小嘴水嘟嘟的，白皙的皮肤吹弹可破，竟比昨日在会馆外还要美上许多。
  司徒桀一手支着头，手指缠上了柳林的头发，抬手放在鼻间轻轻嗅着，熟悉的香味让人感到一阵安心。
  司徒桀低头吻上了柳林的双唇，开始只是想浅尝辄止，但这似乎不是他自己能够控制的，司徒桀轻轻咬着柳林的下唇，伸出舌头舔玩着柳林的双唇。
  “嗯……”柳林呢喃了一声，似乎有些不舒服，而这一声轻吟却刚巧给了司徒桀进犯的机会，他将舌头伸进去与之纠缠起来，柳林一双秀气的眉毛微微皱起，似乎不太能理解自己身上发生的一切，司徒桀的手在被子里抚上了柳林的胸口，揉捏着胸前的那两点肉粒。
  “哼……嗯……”柳林感觉自己快要窒息了，胸口却又痒又麻的，在这样的刺激下柳林终是睁开了眼睛，而司徒桀那张放大的俊脸确实让柳林吓了一跳。
  “你！”柳林将身上的司徒桀推开，道：“你要憋死我啊！”
  “我可舍不得。”司徒桀捏了捏柳林的下颚笑道，起身披上了白色的里衣，道：“我们回去看看雪儿可好？”
  柳林点了点头，那孩子已经长大那么大了，应该也有五岁多了吧，可自己对他的记忆却只是襁褓中的婴孩，自己多少有些对不起那孩子。
  “我让人准备些热水，你好好洗个澡，雪儿看见这样美的母亲恐怕要怪我为何现在才将你找来。”司徒桀怎会看不出柳林的心思，一手抚上他的乌发安慰道。
  柳林抿了抿唇，没有再多说，任由司徒桀为他披上外衣。
  中午
    两人收拾完后又用了早膳，司徒桀自是对柳林关怀备至，还时不时的夹菜，等两人真正走出酒馆的时候已经将近晌午。
  司徒桀换上了一件绣有红边的黑袍，而柳林也换上了一件墨绿色的汉服，虽是普通的样式，但穿在柳林身上却别有一番韵味，倒是与他眉间的那一道青痕相呼应，柔媚妖冶，更像是一条得道成仙的青蛇。
  两人坐着马车来到了柳家，自从司徒桀告知了雪儿的身份后柳家人多少惊愕于这个事实。
  下车后司徒桀拉着柳林就要走进去，而柳林却在门前驻足，抬头看着上面的牌匾，回首想来自己已经足足六年不曾回过家，心中一时感慨，竟有些怯懦的不敢去面对。
  “走吧，有我。”司徒桀拉过柳林的手，前面的侍卫上前应门后两人便一起走了进去，柳家两老听到儿子回来了有些激动地迎了出去。
  “林儿！”柳夫人见到儿子只觉得鼻子一酸，眼泪瞬间滑出了眼眶，几步走上前拉住了儿子的手，虽然是小脚却丝毫不比柳飞翼走得慢。
  “真的是林儿吗？”柳夫人摸上柳林的面颊，泪流满面地看着这个阔别多年的儿子。
  “娘！”柳林见母亲这般，猛的跪下身子，仰头道：“儿子不孝，让娘担心了这么久。”
  “快起来，只要你回来娘就安心了。”柳夫人边笑边哭的将柳林搂进怀中，道：“我的儿子长大了，在外面吃苦了。”柳夫人蹲下身子，双手摸着柳林的面颊说道，眼泪不住的掉下来，她本就疼么子更多一些，这些年柳夫人只要想到柳林便以泪洗面，今日一见不由得情难自禁。
  柳飞翼几步上前，见到此景不免老泪纵横，但也很快的用衣襟擦去，他不敢失了礼数，上前对司徒桀行礼，道：“老臣参见皇上。”
  “柳卿家快快请起，这里不是朝堂，不必如此多礼。”司徒桀单手阻止了柳飞翼的跪拜。
  柳林与柳夫人站了起来，几人一同进了内堂，柳夫人一直拉着柳林的手，满脸慈祥地看着自己的儿子，虽然柳飞翼没有什么表示，但谁都看得出他的开心，司徒桀看着他们一家忽然有些怅然若失，记忆中母亲从不曾这样看过自己，也没有这样拉过自己的手，却偏偏为了自己的皇位丢了性命，而母亲不知道的是他最想从母亲那得到的只是一个慈爱的笑容。
  柳夫人又与柳林寒暄了几句，柳夫人也知道柳林如今最想见的想必就是那个女娃娃，便开口说道：“行了，我也乏了，就先回去了，晚上娘亲自下厨，为你做些爱吃的。”
  “劳烦娘了。”柳林笑着说道，柳夫人也是名门闺秀，若不碰到什么高兴的事是不会亲自下厨的。
  柳飞翼也找了个借口退了下去，留下柳林与司徒桀在前厅。
  “走吧，现在我们可以去看看雪儿了。”司徒桀说完便与柳林一同向后院走去，两人路过花园时刚巧碰见到雪儿在园子里踢毽子，旁边还站着两个侍女伺候着。
  “呵呵！一二三……”雪儿银铃般的笑声传遍整个凉亭，双手拉着自己的裙子，边踢边数数，看着十分可爱。
  “雪儿。”司徒桀唤了一声，向那凉亭走去。
  “爹爹！”雪儿见司徒桀向自己走来，高兴的跑了过去。
  司徒桀将这粉雕玉琢的娃娃抱了起来，在那粉嘟嘟的小脸上亲了一口，道：“累不累？”
  “不累。”雪儿用袖子擦了擦额头上的汗水，看见了站在不远处的柳林，有些好奇地问道：“他是谁……”雪儿的眼睛直直地看着柳林，只觉得这人长得真好看。
  柳林见司徒桀与女儿亲热心中不免有些心酸，当年自己九死一生才生下的孩子，如今见到自己却好似路人。
  司徒桀见柳林脸色不好便将孩子抱了过去，对怀中的雪儿说道：“雪儿不是想见娘亲吗，这就是雪儿的娘亲。”
  “娘亲？”雪儿不解的眨着眼睛，道：“娘亲应该是穿着罗裙的女人，可……”
  柳林听到雪儿的话双眉紧皱，只感觉羞愧难当，眨了眨眼，抬起头说道：“你爹爹是和雪儿说笑的，我是你爹爹的故交，只不过在你小的时候说好要做你的……干爹。”柳林勉强的扯出一丝笑容，眼中带出一丝暗淡，他当年离开的时候便不想让这孩子因为自己而受辱，如今她长大了，更不应该因为自己而让他人瞧不起。

第101章 谁是醋坛子
  “林儿！”司徒桀呵斥了柳林一声，没想到柳林竟然会这样说。
  “闭嘴！”柳林看向一旁的司徒桀喊道，周围的侍女已经向这边投来了好奇的目光。
  “看什么？都滚下去！”司徒桀冲身后的一众侍女喊道，脸色十分不好，而雪儿被司徒桀的吼声吓了一跳，小小的身子颤了一下，有些怕怕的看向司徒桀，她长那么大还从没有见过爹爹在自己面前如此生气，不自觉的有些害怕。
  “喊什么？你吓到雪儿了。”柳林瞪了司徒桀一眼，伸出手有些犹豫的拉住雪儿的小手，感觉雪儿的手向后缩了一下，不免有些心伤，放开了雪儿的小手，道：“雪儿莫怕，叔叔只是来看看雪儿，当年叔叔走的时候雪儿还只有这般大。”柳林笑着比划了一下，脸上满是笑意，但这份笑意却没有传到眼底。
  “雪儿今后唤我干爹就好，好吗？”柳林笑着看向这个漂亮的女娃娃，真的不敢相信这般漂亮的孩子竟是自己的女儿，却也是自己不敢触摸的宝贝。
  “干爹……”雪儿咬着手指怯怯的喊道，声音很低，似是怕生。
  司徒桀将雪儿重新放回地上，也明白柳林的苦心，摸了摸雪儿的头发，道：“去玩吧。”
  雪儿点了点头，拿着自己的毽子跑开了，徒留下两人看着雪儿的身影。
    “干爹？”司徒桀转过头看向柳林，道：“为什么要这样说，我不知道你还在乎这些世俗的看法。”
  “我可以不在乎，但却要考虑到雪儿，堂堂的公主不应有我这样的母亲。”柳林看着雪儿的背影淡淡的一笑，道：“看你将雪儿照顾的这般好，我也就安心了，她唤我一声干爹，我也知足了。”柳林说完便要转身离开。
  司徒桀一手拉过柳林，让他面对自己，道：“我如今为九五之尊，没有任何人敢说雪儿，她有认回自己母亲的权利。”
  “九五之尊……”柳林抬头看了司徒桀一眼，道：“越是身在高位的人越要行事谨慎，我不想拖累你和雪儿。”
  司徒桀双眉紧皱，不想让柳林再说下去，一把拉过柳林的身子，双唇覆住了柳林的唇舌，一双大手捧住了柳林的双颊，气息紊乱的吻着，他拥有了全天下反而得不到这最平凡的爱。
  傍晚
    柳林吩咐婢女将离儿带过来，让他也认识一下自己的家人，今晚柳家十分热闹，柳风与展星魂也从别院赶来，为的就是这一顿团圆饭，柳家二老却一直不知展星魂的身份，今晚展星魂穿着一件深蓝色的水裙，头上挽着一个简单的发髻，却是女人的样式，发间插着一根白玉梨花簪子，十分的雅致，展星魂本就有些雌雄莫辩，又十分美艳，如今穿上这件拖地长裙竟看不出任何破绽，而且他此时身怀有孕，别人更不会对他有所怀疑。
  身后的侍女抱着柳家刚刚出生不久的孙子，而跟着两人的自然还有调皮捣蛋的盼儿。
  柳家两老在前厅已经准备好了饭菜，见长子一家来了便满心欢喜地迎了出去，展星魂要向二老行礼却被柳夫人拦了下来，道：“星魂你身子不便，就不用守这些旧礼了。”柳夫人一手摸上了展星魂高耸的肚子，道：“最近有没有按时喝药，上次我派人带去的燕窝可曾吃了？”柳夫人对展星魂还是十分关心的，柳风带他回来的时候只说他是樊瀛人，父母都过世了，但柳夫人却没有因此而看轻这个媳妇，反而非常疼爱，只是始终不知眼前的媳妇不仅不是女人，还是武功天下第一的鬼花教主。
  “多谢婆婆关心，星魂未能尽孝反倒让您操心了。”展星魂低头一笑，完全是一幅小女人姿态，完全看不出任何破绽，周围的人都很习惯，只有盼儿打了一个寒颤，祖母一直以为阿爹多贤惠，若是看到阿爹曾经的杀人不眨眼还不吓得说不出话来，而且阿爹也太会演戏了吧，若是演一次也就罢了，恐怖的是阿爹每次都装得十分贤惠。
  “自家人说什么两家话，你身子不便，快坐吧。”柳夫人拉着展星魂坐到了一旁，边闲聊边等柳林一家入席。
  此时的后院，婢子将离儿带了过来，离儿记得司徒桀，有些好奇的问向柳林：“爹，这人不就是那天在会馆外的男子吗。”
  “嗯。”柳林坐在软榻上，将离儿有些弄乱的小衣服穿好，随口应了一声。
  “这孩子是？”司徒桀听这孩子换柳林为爹吓了一跳，他怎么不知道柳林还有一个儿子，难道这孩子是林儿与别人生的，想到这种可能司徒桀就觉得自己的太阳穴突突直跳。
  柳林的手微微一顿，瞥了司徒桀一眼，道：“这是我儿子，怎么了？”他知道司徒桀必定会误会，他就是想看看这司徒桀会有什么反应。
  “你儿子？！”司徒桀的声音都有些变了，却硬是强迫自己冷静下来，道：“你是说……，这孩子是你生的吗？”
  “你说呢？”柳林冷冷地看着司徒桀说道，其实心里却十分想笑。
  “好好好！”司徒桀抬手说道，感觉自己胸口憋着一口闷气，深吸了一口气，道：“那你告诉我这孩子是……是你和谁生的。”司徒桀背过身子，尽量让自己显得没有那么生气，可手背上绷出来的青筋却出卖了他此时的心情。
  “我为什么要告诉你？”柳林看着司徒桀背过的身子无声的一笑，道：“我若和你说了你会如何处置，杀了我？”
  司徒桀转过身子，此时脸上却换上了笑颜，坐到柳林身边，道：“我怎么舍得，我只是想知道那个男人是谁。”司徒桀的后半句话就连傻子都能听出这里面的寒气。
  离儿不解地看着爹爹和这个陌生的男人，不懂他们在说什么。
  “你知道了也不过是一种结果。”柳林的手肘撑着软榻中间的小桌，将身子探向司徒桀，道：“以你的性格，十成十会杀了那‘奸夫’是不是？”
  “你！”司徒桀气得愤然站起身子，没想到柳林竟会在自己面前维护别的男人。
  “哈哈！”柳林忽然大笑出来，一手捂着肚子，道：“想不到皇上英明一世竟也会被我这刁民气到，小的真是罪该万死啊。”柳林边说边笑，毫无任何赔礼的样子。
  “你骗我！”司徒桀一手拉住柳林的手说道，再看这孩子也是与柳林长得一点都不像，赫然明白自己是被骗了。
  “昨日也不知是谁说怕我吃醋，如今我这醋还没吃，有人却要真的酸死了。”柳林看着司徒桀调笑道，说着便站起身子，也不在意离儿就在身边，上前搂住司徒桀，在他脸颊上亲了一下说道：“蛮子，你真应该照照镜子，你气得脸都红了，呵呵。”
  “你这小骗子，看我回来怎么收拾你！”司徒桀不自觉的松了一口气，虽然气柳林戏耍了自己，但也解了自己心中的心结。
  “好啊，我拭目以待。”柳林挑起嘴角说道，一张小脸美艳中带有一丝俏皮，让人挪不开眼睛。
  柳林放开了司徒桀，将离儿抱了起来，道：“这是我在鬼花教中认的义子，父母都早逝了，全名为应离。”
  “应离？”司徒桀微微蹙眉，这孩子的名字恐怕与柳林当时的心境是一样的，想至此不免对眼前人多了一丝怜惜。
  “走吧，我们也该吃饭了，你去叫上雪儿。”柳林说完便将离儿放了下来，拉着他的小手出了屋子。
  司徒桀无声地叹了一口气，若当年他们没有分开，柳林手中牵着的孩子应是他们的雪儿。
  晚宴上柳飞翼本想要司徒桀坐主座，可司徒桀却说自己是客人，说完便坐到了柳林的身边。
  柳飞翼也没有再勉强，一张圆桌倒是坐得满满的，看着十分温馨，司徒桀与柳林都是第一次见展星魂如此着装，不免多看了几眼，展星魂也很客气的瞪了回去，毕竟他的好性子都是装出来，对于本就了解他的人也没必要装下去。
  司徒桀的身边坐着雪儿，雪儿由于年幼的缘故都是旁边的丫鬟帮着布菜，而离儿却是坐在柳林的腿上，吃着柳林夹到口中的饭菜。
  柳林平日也很少喂离儿，只是今日心情高兴便起了兴致，挨着司徒桀坐的雪儿看着柳林一口口的喂那个不认识的小男孩总觉得心里怪怪的，很不舒服。
  第102章 鸡腿  雪儿的小嘴里叼着自己的筷子，却只是时不时的戳戳面前的饭菜，丝毫没有一丝食欲，一双水汪汪的大眼睛盯着旁边的柳林，心里十分不开心，柳林是她见过最漂亮的男人，第一眼看见的时候便十分想要亲近，知道他是自己的干爹后雪儿也是十分开心，这般漂亮的人竟主动拉住了自己的手，雪儿一时紧张的动了一下小手，可她还没来得及开心就放开了手，当时雪儿的心里还没有这么难受，现在看着这男孩子能坐在柳林怀中心中十分生气，小小年纪的雪儿还不懂什么叫嫉妒，只是自己也很想要坐在那人怀中。  盼儿看着坐在身侧的表妹撅着小嘴便知道她在想什么，看来这个表妹还不知道自己的身世。  盼儿为雪儿夹了一块大大的鸡腿，道：“来，公主吃个鸡腿吧。”  “我不喜欢吃。”雪儿侧首对盼儿说道，一张小嘴撅得好高，明显不高兴。  “不吃鸡腿以后会变成丑八怪，而且……”盼儿低下身子，在雪儿耳边说道：“我叔叔可喜欢看小孩子吃鸡腿了，你一吃他就喜欢你了。”盼儿憋着笑诱哄道。  “我不信，你骗我。”雪儿狐疑的看着盼儿，虽然雪儿还小，但却比普通的孩子聪明很多。  “好，那你看看。”盼儿的眼睛贼贼的一转，拿起雪儿面前的鸡腿咬了一口，吃完后随便抹了抹嘴，走到柳林面前，道：“叔叔，盼儿好久没有看见叔叔，可是想得紧，叔叔有没有想过盼儿。”盼儿露出十分可爱的模样站在柳林身边问道。  “叔叔当然想盼儿，当年的调皮小子长大了，看来叔叔是老了。”柳林摸了摸盼儿的头说道，他每年过年都会准备三份孩子的礼，一份是离儿的，一份是盼儿的，每年都会派人与其他物品一起送来，还有一份是雪儿的，只是那些精致的小玩意都被他收了起来，实在忍不住的时候便拿出来看看，心里想着自己的雪儿过得好吗，可这些都是柳林的小秘密，不会有任何人知道。  “怎么会，叔叔比我娘还要漂亮。”盼儿看了雪儿一眼，随即搂住了柳林的脖子，状似撒娇的样子。  “呵呵，我只听你父亲说你变得油嘴滑舌，现在看来是真的喽。”柳林轻笑着说道，捏了捏盼儿的脸颊。  盼儿回到座位后冲着旁边的雪儿说道：“怎么样，我没骗你吧。”说完便咬了一口手中的鸡腿。  “这……”雪儿看着盼儿又看了看柳林，心不甘情不愿的拿起鸡腿咬了一大口，整张嘴都变成了小包子。  “呵呵。”盼儿轻声一笑，这小妮子还真是挺好骗的。  这顿饭众人吃得还算温馨，几个孩子不时吵闹，众人随口说着一些家常，虽然因为到司徒桀身份的限制众人不敢太过越矩，但这一桌饭还是十分温暖的。  晚上  柳林命人将离儿抱了下去，自己进了房间，还没关上门就见司徒桀侧身走了进来，十分理所应当。  “你有什么事吗，这么晚了还不睡？”柳林的嘴角微微翘起，将虚掩着的木门关上，一手拿过桌边的扇子径自扇着，洛阳的晚上十分闷热，虽然院子里有个荷塘，但却不时有蚊虫飞进来，所以人们都不愿早睡。  “没事就不能来看你了？”司徒桀的身上换了一件暗黄色的丝袍，虽然轻薄却花纹繁琐，一看便不是普通百姓能穿得起的。  “这大热天的你不睡觉别人还要睡呢。”柳林一手拉开自己的丝衣，用扇子往自己胸口扇着风，刚巧露出胸口白皙的肌肤，看得人垂涎不已。  “别人是谁？你吗？”司徒桀几步走到柳林身边问道，一手挑起柳林的头发问道。  “别离我这么近，不嫌热吗？”柳林将自己的玉扇放在桌上，径自走到一旁的桌上盛了一碗带有碎冰的酸梅汤，仰头喝了下去，嘴角流出一褐色的甜液，顺着脖子滑下，最后隐入那薄薄的丝衣之中。  “怎么会不热，这冰镇酸梅汤倒是解暑，林儿可不能吃独食。”司徒桀一手拉过柳林的身子，整个身子压了过去，双手撑着桌子吻上了柳林的樱唇，入口的甜液带有一阵淡淡的香味，司徒桀好似渴了许久的人，怎么都汲取不够，两人的唇舌分开后，司徒桀的舌头顺碰上柳林的下颚舔着，刚好将那些甜液舔掉。  “真甜……”司徒桀的嘴角带出一丝的邪魅的笑容，与柳林鼻尖相抵，一手伸进了柳林的纱衣，一手抚上了柳林胸口的乳头，轻轻的拨弄着，享受这柳林脸上的隐忍表情。  而此时的院外，雪儿本来是要去找司徒桀的，她想和爹爹说自己要见见干爹，因为她晚上吃了很多的鸡腿，相信干爹一定会喜欢上自己的。  可雪儿并没有在司徒桀的屋子里找到他，便问了下人干爹住的地方，想来问问干爹喜不喜欢雪儿，可雪儿刚走进院子便听到里面有一丝呻吟声，干爹难道是受伤了吗。  柳林正与司徒桀唇齿相交，整个魂都快要丢了，哪里还听得到外面的声音，而司徒桀更是情难自禁，一手摸进柳林的袍子里，这才发现柳林根本就没有穿裤子，手下是比豆腐还要滑的大腿，司徒桀脑袋一热，早就顾不得外面的声音，就算听到了也当做虫鸣，而且院子外还有暗卫，他根本就不担心会有刺客闯进来，而司徒桀千算万算也没算到暗卫可不会拦着雪儿。  雪儿一手抱着自己的布娃娃，十分好奇的走到大门口，里面似乎还有爹爹的声音，却不是平常的声音，感觉怪怪的，雪儿想到宫女和她说过刺客的事情，雪儿的小脑袋中立刻就出现了刺客欺爹爹与干爹的场面，这可怎么得了，雪儿想至此赶紧推开大门，而入眼的一切都让雪儿完全惊呆了。  只见柳林坐在桌上，身上挂着一件白色的纱衣，纱衣已经被拉下肩头，司徒桀一手放在柳林的背上，一手在柳林的臂上摩挲着，双唇亲吻了柳林的脖子，而柳林的双手搂着司徒桀的脖颈，两条白皙的大腿也缠上了司徒桀的腰身，口鼻间不时传出几声细碎的呻吟。  雪儿看到此景完全看傻了，而沉浸在欲海中的柳林感觉身侧一阵凉风吹过，慵懒的往门边瞟了一眼，就这一眼足可以让柳林吓得心脏停止，就算看到老虎也没有这个来得恐怖。  “呜嗯嗯……”柳林一手捶着司徒桀的肩膀，一把推开了正吻着自己的司徒桀。  司徒桀不解的睁开眼，感觉怀中的柳林十分不对，而侧头的时候也是一惊，此时他胸口的衣服也拉开了大半，模样十分狼狈。  柳林赶紧将自己收拾了一下，真是连死的心都有了，司徒桀轻咳一声，将自己胸口的衣服拉好，几步走到雪儿身边蹲下，脸上的表情真是比吃了苦瓜还苦，自己怎么这么倒霉，那些暗卫是怎么守夜的！竟然让公主闯了进来。  “呵呵……雪儿有什么事吗？”司徒桀苦笑着问向这个抱着布娃娃的女儿，若是别人他早就一刀砍了，可看见的人却偏偏是他们的女儿，打不得也骂不得，只能硬着头皮的柔声解释。  “刚刚爹爹和干爹怎么了？”雪儿不解的问向司徒桀，一双大眼睛一眨一眨的，满是童贞的疑问。  “啊？没什么……没什么，雪儿怎么跑到这里来了？”司徒桀问向雪儿，见雪儿穿着睡袍，十分不解雪儿跑到这里来做什么。  “我本来是去找爹爹的，可没找到，便想要来问问干爹。”雪儿向司徒桀身后看了一眼，见柳林早已披上了绝色的长袍，却背对着这边，心里有些小小的受挫，不知为什么干爹不看自己。  “爹爹，干爹是不是生病了？”雪儿咬着自己的小手问道：“刚刚干爹的脸好红，是不是得了风寒，身上发热了？”  “啊？”司徒桀忽然笑了出来，看来雪儿还挺关心柳林，可惜关心的不是时候。  “没有，你干爹是……是困的，他想睡了，走吧，爹爹带你回去睡觉。”司徒桀将雪儿抱了起来，虽然不愿就此放弃，但也是没有办法。  “我不想回去！”雪儿撅着小嘴，咬着下唇，憋了半天才憋出一句话，道：“我回去不就白吃那么多的鸡腿，我不要回去！”    第103章 耳鬓厮磨  这回轮到司徒桀满脸黑线了，这都什么和什么啊，怎么又和鸡腿联系上了。  “什么鸡腿啊？”司徒桀不解的问向面前的雪儿。  “我……我不管啦！”雪儿委屈的撇着小嘴，眼睛变得通红，一滴滴金豆子啪啪的掉了出来：“呜呜……我明明吃了那么多鸡腿，不能白吃！！”雪儿的小手抹着眼泪，咧开小嘴哭了起来，连鼻涕都流了出来。  “到底是怎么回事？”司徒桀被雪儿的眼泪弄得不知所措，明明是自己的好事被破坏，该哭的是自己才对吧。  柳林本是背过身子，没想到司徒桀没把孩子抱走，反倒将她弄哭了，不由眉头微蹙，虽然刚刚被看到，他也硬着头皮走向雪儿身旁。  雪儿见柳林走向自己，哭声变得小了一些，一双含着眼泪的眼睛一眨不眨的看着一身红衣的柳林。  “是不是你爹爹欺负雪儿了，雪儿别拍，干爹帮你教训他就是。”柳林说完便一把将蹲在旁边的司徒桀推倒。  “喂！你！”司徒桀被摔得一愣，倒不是因为多疼，而是有些莫名其妙，柳林怎么还没问就都怪到自己头上来了，太不公平了吧。“雪儿别拍，有干爹在，他不敢说你的。”柳林微微一笑，绝美的容颜足以倾城，当年他的面容不及展星魂，而五年后的柳林多了一丝沉稳与锐利，却是与展星魂不同的美，好似带刺的玫瑰，看着美丽却尖锐慑人。  柳林弯着身子，他想要去摸摸这个孩子，可他知道自己一旦与这孩子亲近就想将她占为已有，而不能像现在这般甘心的做一个干爹，虽然他的心里比谁都想要摸摸这孩子，可现实的枷锁太重，让他不忍伤害这孩子，只能用异样的感情去维护她。  雪儿长那么大还是第一次见有人敢推着自己的爹爹，而且爹爹的脸上没有一丝怒意，如果没看错的话，爹爹的嘴角竟然带着笑意，不禁对眼前的美人多了一丝钦佩。  雪儿想至此不自觉的伸出手，摸上了柳林的头发，当雪儿看到柳林脸上的惊讶时还以为柳林生气了，忙像个做错事的孩子背过双手，将头低得很低，道：“我……我想要摸摸你的头发可以吗？”雪儿慢慢抬头看了柳林一眼小声说道。  “自然可以。”柳林的眼中顿时出现喜色，单膝跪在雪儿面前说道。  雪儿伸出小手摸上了柳林的头发，感觉着手中她似丝绸一般的乌发，道：“干爹身上好香。”说完便大着胆子走到柳林身前，伸手搂住了柳林的脖子，奶声奶气的说道：“干爹身上的香味和爹爹寝宫里的味道有些像呢。”说完便将小脸埋在柳林的脖间。  “寝宫里的味道？”柳林高兴的搂住雪儿的身子，又不解的看向司徒桀，而司徒桀对上柳林的眼睛之后马上别过眼睛，明显不想回答柳林的疑问。  “干爹，我想要干爹还有爹爹一起睡，好不好？”雪儿怯怯的问着，一双小手死死的搂住柳林的脖子，誓有死赖在这的意思。  “好是好，不过三个人睡这里会很热的，雪儿不怕吗？”柳林回抱住雪儿的身子问道，心里都是满满的暖意，恐怕就是再小的床也不会觉得热。  “不会，雪儿要和爹爹们一起睡，呵呵，干爹真好。”雪儿说完便在柳林的脸上响亮的亲了一下，就连刚哭出来的鼻涕都粘到了柳林的脸颊上，而此时的柳林却没有半丝恼意，一把将雪儿抱起来，只觉得眼中热热的，心道自己当年的痛苦没有白受，老天竟给了自己一个如此可爱的女儿。  柳林早已将一边石化的司徒桀忘到了脑后，抱着女儿向床边走去，床上铺着竹编的凉席子，床里面的柜子上放着几床薄被。  司徒桀暗自叹气，这个女儿来得也太不是时候了，本想将她丢给奶娘，可这下倒好，今天晚上算是别想了。  柳林为雪儿脱下外面的褂子，又从柜子上面取下薄被，道：“干爹哄雪儿睡可好？”  “好，还有爹爹呢。”雪儿终于想起了自己的爹爹，回头叫道：“爹爹快来啊！”  “哦。”司徒桀现在的表情只能用强颜欢笑来表示了，柳林看他心不甘情不愿却要装笑脸的模样好笑不已，想来他这皇帝也有无可奈何的时候。  柳林让司徒桀将厅里的灯吹熄，只在床前点了一盏灯，等司徒桀上床后便将唯一的一盏灯也吹熄，将两旁的蚊帐放了下来。  雪儿睡在最里边，柳林挨着雪儿睡，而司徒桀就睡在了最外边，这张床很大，就算再加一个人也不会觉得挤，只是这暑天难免有些热。  柳林从矮柜上拿下一把扇子，为雪儿扇着扇子，道：“雪儿在宫中都学些什么，和弟弟妹妹们相处的好吗？”柳林自不会以为司徒桀会为自己守身，有几个孩子也是理所应当的，而自己不能像其他孩子的娘亲守在孩子身边，难免有些担心雪儿会受到欺负。  雪儿窝在柳林的胸口，小手玩着柳林的头发说道：“平日也只是写字绣花，没什么好玩的，只有瑞琪偶尔会进宫陪我，也没有别的弟妹了。”雪儿撅着小嘴说道，瑞琪是六王爷的女儿，比雪儿大上几岁，偶尔会被六王爷带进宫玩。  “没有？”柳林抚上雪儿的手一顿，感觉自己身后投来一道炙热的目光，却没有回头。  “嗯……干爹我好困。”雪儿打了一个哈欠说道，小手揉了揉自己眼睛。  “那雪儿睡吧，干爹拍着雪儿睡。”柳林说完便在雪儿的身上轻轻的拍着，不过片刻雪儿便睡着了。  柳林的半边身子已经有些僵了，却一直没有翻过身子，不知要怎么面对司徒桀。  司徒桀从柳林身后搂住了他的腰身，灼热的呼吸打在了柳林的脖间。  “睡了吗？”司徒桀低声说道。  “嗯。”柳林咬唇应了一声，司徒桀越是这样一往情深他越是不适应。  “睡了还答应。”司徒桀轻声一笑，扳过柳林的身子，道：“你左边的胳膊不酸吗？”  “酸啊，你给我揉揉吧。”柳林笑着回道，将手臂伸了过去。  “好……”司徒桀故意拉长声音，伸手为柳林揉着发酸的胳膊。  “你怎么没有其他的孩子，你继位多年，应该有几个皇子才是。”柳林看着床上的雕花板子说道。  “当你离开的时候，我就已经发誓，这辈子有资格为我生孩子的人只有你一个。”司徒桀边揉着柳林的胳膊边说道，口气虽然轻松，却没有半点开玩笑的意思。  “你以为我是母猪啊，想得美，什么破资格，老子才不稀罕呢！”柳林哼了一声说道，其实心里在暗爽。  “你怎样想都可以，但我说到做到。”司徒桀自是了解柳林，也知他喜欢说反话，也没有揭穿，只是在他脸上啄了一下。  “我……我看你是那里出问题了吧，不会打仗打得连让女人怀孕的功能都没了吧。”柳林瞥了一眼司徒桀的下身说道，眼中带出一丝笑意。  如果听到这句话还没有反应的人就不能称为男人了，司徒桀也不例外，冷哼一声，贴在柳林耳边，道：“也不知是谁昨日被我干得哇哇直叫……”  “你！”柳林被他说得脸上一红，但好在此时熄了灯，周围十分昏暗，看不太清，柳林一手拉住司徒桀的领口，道：“虽然还能行，我看也是虚有其表罢了，昨日我也是勉强配合你，真是烂透了，看来我真该想想要不要换一个男人试试。”柳林挑衅的回道。  “你若不怕在雪儿面前，我倒是不介意……”司徒桀说完便将手伸进柳林的袍子，柳林刚刚也只是匆忙的套上外袍，根本就没来得及穿亵裤，袍子里仍是空空一片。  司徒桀将手滑入柳林的臀缝之间，摸上了后面的穴口。    “嗯……你干什么！”柳林低声说道，被司徒桀的举动吓了一跳，虽然两人刚刚的一番激情被终止，但如今雪儿就在这里，司徒桀竟敢……  “既然林儿怀疑我下面的东西坏没坏，我自然要用一用，你说是不是？”司徒桀低沉的声音在柳林的耳边响起，弄得柳林也燥热起来，他身上的敏感之外司徒桀也都十分了解，挑逗间柳林已气喘连连。  司徒桀摸柳林前面的幽穴，前面的肉穴已经流出了汁液，司徒桀轻笑一声，道：“小骗子……”说完便用那些水液湿润了手指，捅进了柳林的后穴。  “你这个禽兽……哈啊！”柳林大口的喘息道。    第104章 画眉之乐  “你……你不会真的要……”柳林心里有些没底，这个种马该不会真的要在雪儿面前吧，若是再被雪儿看到一会，他可真的不要活了。  “要什么？”司徒桀坏笑着将手指在柳林的穴口里揉动着。  “你要是敢……我就诅咒你那里烂掉！”柳林咬牙切齿的说道。  “我不要，你怎么报答我？嗯？”司徒桀一手伸进柳林的袍子里，一手捏上了柳林的乳头。  “报答个屁，滚一边去！”柳林一个肘击打了过去，可司徒桀却已经料到他这一击，一手挡住了柳林的手，低头舔了一下柳林白玉般的耳廓，道：“怎么还是硬心肠，我倒要看看这些年软化了没？”司徒桀调笑了一句，摸向柳林的小腹。  “明明就是个登徒子，却还要找什么借口。”柳林瞪了司徒桀一眼，一手探进了司徒桀的裤子，滑过茂密的草丛后握住了那烫人的肉柱。  “嘶……”司徒桀倒吸了一口气，没想到柳林会主动握住自己。  “我……我先帮你弄出来，那个……回来再说吧。”柳林将头埋在司徒桀的胸口，这已经是他最大的让步了，幸亏屋中比较黑，若不然司徒桀定会看见柳林此时的俊颜已经绯红一片。  “嗯……”司徒桀低吟一声，双手搂住柳林的身子，灼热的呼吸喷洒在柳林的颈间，弄得柳林的身子也热了起来，但顾念着一旁的雪儿，两人也不敢太过越矩，司徒桀将自己释放在柳林的手中，低头吻上了柳林那张半张着的小嘴。  “死蛮子 ……”柳林颠骂了一句，咬了一口司徒桀的下唇。  司徒桀没有说话，而是更紧的将柳林搂进怀中，好似稀世珍宝一般。  而此时的西厢房内，展星魂斜靠在软榻上，柳风在一旁的桌上看着书，倒是一派安逸。  “这次对林儿来说不知是福是祸，当年我让他们分开五年，可五年过去他们却依然在一起，真是白费了当年的一份心。”柳风将手中的书放在桌上说道，一双眉头轻轻的皱着。  “这就是缘分，不是你说斩断就能斩断的。”展星魂的手里抱着二儿子，不时的轻晃着，无奈此时的肚子里又有了孩子，身子多少有些不适，但只要想到这孩子是柳风的便无怨无悔。  “哼，我看是孽缘还差不多，司徒桀过不久多久就会回京的，到时候还不是要再一次分离，就算他带着林儿回宫又有什么用，只是为那些想让司徒桀下台的人送去了最好的借口罢了。”柳风生气的站起身子，负手站在桌旁。  展星魂沉默了片刻，怀中的孩子哭闹起来，似乎是饿了，展星魂毫不避讳的在柳风面前拉开了自己的衣衫，本该是平坦的胸口此时却微微隆起，却没有女人那般大，好似少女刚刚发育的乳房一般，白白嫩嫩的。  展星魂将孩子的小口按在了自己的乳头上，那孩子一下子便吸住展星魂的乳头嘬了起来。  “你说得都对，你总是能很冷静的分析每一件事的利与弊，但却也总是不将人的感情计算进去……”展星魂边拍着孩子边说道，他很了解柳风，也许自己就是柳林此生唯一的破例，以后也绝对不会有了。  转日  雪儿醒来的时候，柳林与司徒桀已经起身了，初见身边无人时雪儿的心中还有一丝害怕，但当雪儿撩开床前的纱帐时才看见两位爹爹都在外面。  雪儿站在床边，见干爹坐在梳妆台前，而总是不苟言笑的爹爹站在干爹的身后，拿梳子一下下的为干爹梳着头，清晨的阳光照了进来，她能从铜镜中看见干爹微闭着眼睛，脸上带着淡淡的笑意，看着好美。  司徒桀为柳林梳好发髻，又取过桌上的白玉冠，戴在了柳林的头上。  梳好头后柳林站起身子，冲着司徒桀问道：“好看吗？”  “好看……等一下。”司徒桀拿过桌上的眉笔，沾了一些眉粉，将柳林本就上挑的眉毛描了一下，整个人都俏丽了许多。  柳林转过身在铜镜前看了看，倒还算满意，忽然脑中闪出一个念头，拿起桌上的另一支眉笔，一手揽过司徒桀的后颈，道：“来而不往非礼也，我也为皇上画眉可好？”  “啊？不……不用了。”司徒桀虽然想推拒，但柳林却轻笑着为司徒桀画上了眉毛，他故意画得又黑又粗，完全破坏了司徒桀本就十分英气的眉毛，弄得好似两条黑黑的毛毛虫。  “哈哈，皇上认为这个眉毛怎么样？”柳林的身子坐在司徒桀怀中问道，一手转着眉笔，好笑的看着司徒桀敢怒不敢言的表情。  “爹爹，干爹。”雪儿在屏风后小声的唤了一声，她还从没见过有谁敢坐在爹爹的怀里，就算后宫的妃子见到爹爹也是磕头行礼，这个干爹的胆量还真不是一般的大，不仅坐在爹爹的怀里还用笔在爹爹脸上乱画，而爹爹也没有开口阻止。  “雪儿醒了。”柳林从司徒桀的怀中坐了起来，将眉毛扔在桌上，迎着雪儿走了过去，而司徒桀则赶忙用巾子擦着自己的眉毛。  “雪儿睡得好吗？”柳林将雪儿抱了起来，在她的小脸上亲了一口问道。  “嗯，干爹我饿了。”雪儿点了点头，摸着自己的小肚子说道。  “好那我让他们将早膳端进来。”柳林将雪儿抱到一边，见司徒桀终于擦好了自己的眉毛，不禁轻笑了一声。  几人洗漱后便让下人将早膳端了进来，离儿一般都是由墨兰身边的丫鬟伺候，所以并没有与他们一同用膳。  柳林一勺勺的喂着雪儿，雪儿开心的吃着，一双小短腿晃啊晃的，小手玩着胸口的长命锁。  雪儿吃了几口，似乎想起了一个问题，道：“干爹，你和爹爹认识很久了吗？”  “差不多六七年吧，怎么了？”柳林的手一顿，不知雪儿为何问这个。  “那干爹一定知道雪儿的娘亲是谁了，干爹见过吗？”雪儿兴奋的问道，一双小手拉住柳林的衣袖，眼睛里满是渴望。  “我……”柳林被雪儿问得语塞，不知要如何回答雪儿，这孩子明明是自己生下来的，可他却不知要怎么告诉雪儿。  “如果雪儿的娘亲不像你想象中的那样，雪儿还会认自己的娘亲吗？”司徒桀为雪儿夹了一块糕点问道。  “想象中的样子……我也不知道，是像那些娘娘们吗？”雪儿支着小脑袋想着，因为自小接触的女人都是那样的，便以为自己的娘亲也是那样。  “如果爹爹和你说，干爹就是你的娘亲，你觉得如何，雪儿是独一无二的公主，自然与寻常人家的孩子不一样，明白吗？”司徒桀摸着雪儿的小脑袋，一副‘循循善诱’的模样。  “干爹？”雪儿看看司徒桀又看看柳林，不解的挠了挠头，道：“原来宫人们说我是独一无二的公主就是这样意思啊……我的娘亲是干爹，不是那些穿罗裙的妃子。”雪儿的小脑袋瓜里自动翻译了那些宫人的话，却完全不知道这都是她老爹的误导。  “雪儿真聪明，不愧是朕的好女儿。”司徒桀诱骗成功，在雪儿光洁的额头上吻了一下，算是表扬。  “呵呵，原来干爹就是娘亲的意思，那我今后是叫干爹还是叫娘亲呢？”雪儿觉得这件事很新鲜，而且柳林做自己的娘亲也没什么不好。  “这……”柳林摸着趴在自己腿上的雪儿，哭笑不得的看了司徒桀一眼，他原先以为自己就够能胡编的，没想到这司徒桀远胜自己一筹，连这样的鬼话都敢说出口，还真是真人不露相。  “以后雪儿在外人面前要唤干爹，只有咱们一家人的时候才能唤娘亲。”司徒桀进一步的开导道。  “怎么还这么麻烦。”雪儿撅着小嘴说道：“娘亲就是娘亲，怎么还要在外人面前喊干爹。”  司徒桀轻笑一声，点了点雪儿的小鼻子，道：“你娘亲这么美，外面可是有不少孩子想要将你娘亲抢回去做自己的娘亲，他们知道了定会将你娘亲抢走。”司徒桀故作认真的说道，连柳林都有些听不下去了，这么荒唐的事情就算是雪儿也不会相信，柳林等着听雪儿的反驳，而雪儿却恍然大悟的搂住柳林的胳膊，小脸上多出一丝慌张，道：“雪儿才不给别人！娘亲是雪儿的！”雪儿咬了咬唇，道：“我以后不会在人前喊娘亲的。”  “雪儿真聪明。”司徒桀浅笑着摸了摸雪儿的小脸。  柳林看着这对父女的一问一答彻底无语了，看来雪儿是对司徒桀相信过头了，以为他说的什么都是对的。  第105章 湖景  吃过早饭后司徒桀便提议去游湖，洛阳牡丹可谓天下闻名，这游船赏花更是一大乐事，岂有不好好享受的道理。  司徒桀与柳林还有两个孩子一同坐马车来到湖边，在司徒桀的一声号令下，湖边早已停泊着一艘华丽的游船，是那种上下两层的游船，奢华而沉稳。  一行人上船后两个孩子便玩了起来，离儿比雪儿小一些，第一次坐船难免有些害怕，短粗的胳膊抱着柳林的腰身，看着船下的湖水，十分害怕的模样。  柳林摸了摸离儿的头顶，又看了一眼旁边跑来跑去的离儿，真不知道哪个是男孩哪个是女孩。  “离儿莫怕，爹爹带你去吃点心可好？”柳林说完便拉着离儿坐到一旁的椅凳上，拿了一块糕点递给离儿，离儿伸出小肉手接过，怯怯的放进嘴里，看着十分委屈。  “哼，我这个姐姐都没怕，你怕什么？还是不是男孩子啊！”雪儿有些生气离儿窝进娘亲的怀中，跑过去斥责起来。  “爹爹……呜呜……”离儿被雪儿说得双眼泪汪汪的，一手拿着糕点趴进柳林怀中。  “好了，离儿不哭，姐姐没在恶意的，去和姐姐玩吧。”柳林将雪儿拉到自己面前，叮嘱道：“弟弟还小，雪儿是姐姐，要多照顾才是，好吗？”说完便低头在雪儿的脸上亲了一下。  雪儿见柳林还是更偏袒自己一些，心里开心不少，一手搂住柳林的胳膊对离儿说道：“这可是我的干爹，谁也不能抢走！”雪儿这几句话富有强烈的警告色彩，好记得爹爹和她说的话，在人前只能唤柳林为干爹，更记得自己的娘亲很有可能被别人抢走，眼前这个胖小子就是最大的敌人。  柳林自是知道雪儿的小心思，又拍了拍离儿的小身子，道：“去和姐姐玩吧。”  两人又在柳林这里腻了一会儿才跑开，身旁的侍从立刻跟过去，不敢让这两位小主子出什么差池。  司徒桀站起身子，走到柳林身边，道：“没想到林儿还这么受小孩子的欢迎。”  “哼，我的受欢迎还多亏了皇上的提点啊。”柳林瞥了他一眼，端起桌上的茶盏轻抿了一口，抬起双腿搭在前面的圆凳上，身后靠着太师椅，看着十分慵懒。  “呵呵，我倒不这么认为，我看是林儿美若天仙才是，就连小孩子都逃不过你这美人计啊。”司徒桀轻声一笑，抬手抚弄着船栏边摆放的牡丹花，那一朵朵牡丹花红颜如火，看得人心醉不已。  “那我是不是应该跪谢皇上的夸赞。”柳林嘴角含笑的端着茶盏，没有丝毫要跪拜的意思，倒是一副很大爷的样子。  司徒桀折一枝火红的牡丹，放在鼻尖轻轻嗅了一下，刀削般侧脸英挺而冷酷，高挺的鼻梁将整张俊容衬得更加魅力，鼻尖微微抵在花蕊上，薄薄的嘴唇划出一丝浅淡的笑容：“牡丹花乃是花中之王，却也是美而不香……”司徒桀转向走到柳林身后，俯下身子将柳林圈进怀中，将好朵牡丹花放到柳林面前。  柳林将茶盏放到桌上，从司徒桀手中接过那枝牡丹，咂了咂舌道：“本是开得好好的牡丹，被你这么一摘，它不到几个时辰便会凋零了。”  “能凋零在我的手里，也是它福气。”司徒桀在柳林耳边轻声说道，话语间满是帝王才有的霸气。  “恐怕这牡丹花并不这么想。”柳林将那牡丹花的花瓣一瓣瓣的扯下，架起双腿上顿时散落上朵朵花瓣。  “牡丹花下死做鬼也风流，呵呵，我一直以为这都是戏言，不过现在看来……”司徒桀在柳林颈间轻咬了一口，侧身将柳林打横抱了起来。  “喂！”柳林被司徒桀的举动吓了一跳，连忙扔掉手中的牡丹，一手搂住司徒桀的后颈，道：“你这是要做什么？不怕流言蜚语了？”  “要怕也要有才行，不如我们来制造一些可好？”司徒桀坏坏一笑，道：“湖上作乐定会别有趣味，不是吗？”  “我可是会晕船的，小心我一会儿吐你一身。”柳林一手玩着司徒桀头发上垂下的穗子说道，脸上满是俏皮。  “我会让你忘了晕船这件事的。”司徒桀侧首在柳林耳边说道，一口热气吹进了柳林的耳蜗，弄得柳林身子一缩。  “是吗？那我就拭目以待了。”柳林娇媚一笑，食指挑着司徒桀的下颚说道，这句话多少有些调戏的成分。  柳林本就美得动人，这句话更是激起了司徒桀的兽欲，这几年他将所有的心力都放在了国事上，那些后宫的妃子更是许久也难临幸一次，外人都说皇上清心寡欲，只是这‘清心寡欲’的皇帝一遇到柳林，便再也寡欲不下去了。  不过这次司徒桀可是得到了教训，进入船舱后特地将门闩插好，说什么也不能再让人坏了自己的好事。  司徒桀将柳林按在软榻上，迫不及待的与柳林撕扯起来，还嫌那张软榻上的小桌碍事，一脚将其踹了下去，好似野兽一把的拉扯开柳林的衣服，粗喘着进入了柳林的身子，明明每日都将柳林抱在怀中他却觉得怎么都不够，好似这一切不过是镜花水月，昙花一现的幸福。  柳林半眯着双眼，双手在司徒桀的身后划出了数道红痕。  司徒桀搂住柳林如羊脂般雪白的身子，低声说道：“喊我的名字……”  “司徒桀……嗯嗯呜……”柳林难耐的喊了出来，司徒桀却好似不满意的继续说道：“说你爱我……”  柳林咬了咬唇，没有说出口，一脚贴着司徒桀的腰身蹬动着，感觉身体里的冲撞更用力了。  “我喜欢你，林儿，喜欢得快疯了，你定是我上辈子的仇人，这辈子来报复我的！”司徒桀情绪激动的吻着柳林的脸，他怎会不知自己与柳林的这段情是孽缘，若自己是个狠心的人便会断掉这份情，他不是没想过，可他就是断不了这份几乎将他逼疯的虐恋，好似陷入沼泽的人，越陷越深，最后只能溺死在里面才罢休。  “混蛋！你干着老子……还……还说我来报复你……恩啊……好你也来报复我一下如何……呜呜……”柳林后面的刻薄的话被司徒桀吞进了口中。  司徒桀舔了一下柳林的嘴角，道：“你就不能说些我爱听的，说一句你喜欢我，爱我。”  “我……我不是说过……”柳林将眼神移开，声音听着十分小。  “那都是五年前的事了，就不能再说一次吗？”司徒桀见柳林脸红的样子不由得好笑，将柳林白嫩的大腿掰的得更开。  柳林没有说话，而是脸红的搂住司徒桀的后颈，主动的吻上了司徒桀的唇瓣，十分羞涩的伸出小舌头在司徒桀的唇上舔了一下。  一个时辰后  司徒桀坐在软榻上，身上随意穿着一件袍子，怀中抱着双眼微闭的柳林，软榻旁的窗子被推开，湖上的徐徐清风吹了进来，让人感觉懒懒的。  “若能永远这样该多好。”柳林看着外面的湖景说道，微风吹拂着湖面，上面偶尔有几条渔船在捕鱼。  “你我都是生在富贵人家，想想若是能像那些渔民那样打渔又是怎样一番风景，虽是辛苦了一些，但也落得逍遥自在，不必再想着那些朝堂之上的丑恶嘴脸。”柳林看着那些渔船淡淡的一笑，身边的这些华丽又有什么用，就连这教主之位也不是他想要的，他最大的愿望便是能和自己爱的人携手田园，但那个梦太远了，就算自己舍得放开一切司徒桀也不会放开的，那个金灿灿的位子是他此生最大的愿望，没有任何事情、任何人能撼动的。  司徒桀没有说话，一手握住了柳林的手，生在帝王家的人，亦有更多的放不下，他明白柳林想要的一切，只是他给不了。  “林儿，你等我……”司徒桀淡淡的说着，就连他自己也不知道要等到什么时候。  湖面依然平静，只是两人都没有再说话，柳林本就不想逼他为自己做什么，翻身窝进司徒桀的怀中，慵懒的一只猫。  “哄我睡觉好不好？”柳林低声说道，这片刻的安逸也是难得，他不困，只是想要感受着司徒桀的温柔，只对他一个人的温柔，他很想问司徒桀究竟什么时间回京，但却不敢问，怕知道了日子反而更加不舍。  “好。”司徒桀拨弄着柳林的发丝，为他拉了拉身上的薄被，一手轻轻的拍上了柳林的肩头。   第106章 湖边烟火  傍晚时分，这艘华丽的游船才停靠在岸边，柳林与司徒桀带着两个孩子下了游船，司徒桀下午并没有索要太多，这样柳林才能勉强的自行走路。  柳林本来是要进马车，却见不远处的市集十分热闹，便提议一起去夜市遛一遛，司徒桀自然同意，两个孩子更是高兴不已。  柳林与司徒桀在后面慢慢走着，前面有两个丫鬟跟着雪儿和离儿。  “我不知你还喜欢逛夜市。”司徒桀要柳林身侧淡淡的说道。  “自然是喜欢，市井的繁华最是好玩，可惜你这蛮子却知之甚少。”柳林边看着摊子上的东西边说道。  柳林走到一个卖饰品的摊子前，见那摊子摆着一对十分漂亮的玉麒麟，便拿在手中把玩起来。  “这个不错，不如给两个孩子一人一只。”柳林说罢对身后的侍从，道：“付钱。”之后便和司徒桀一同向前走去。  不远处两个孩子正在看画糖人，雪儿自小生在宫中，这些东西自然没看过，离儿也是一直呆在鬼山上，明明是两个及其尊贵的孩子到这里反倒像个什么都不懂的乡下孩子，看什么都新鲜不已。  柳林走上去，见这两个孩子看得认真便开口问道：“很喜欢？”  “嗯，好漂亮啊，我也想要一个。”雪儿拉着柳林的手说道。  “那离儿呢？”柳林将离儿揽入怀中说道。  “我也想要……”离儿自小就懂事，想要什么也不会直接开口，听柳林问自己才缓缓开口。  柳林转关冲站在一旁的司徒桀，道：“蛮子，给我银子。”  “啊？”司徒桀被他这么一叫真是哭笑不得，自己又不是他的小厮，竟然当街就这样张手要儿，不过听柳林这样唤他，心里还是一甜，从身后的侍从那里取来一袋银子递给柳林。  柳林从钱袋里拿出一锭银子交给那画糖人的男子，道：“我想借用你的摊子，给我两个孩子画些东西。”说完便将银子递给了那男子。  “当然可以，您随意。”那男人接过银子有些不可置信，画一个糖人不过几文钱，哪里需要这么多银子。  柳林坐在画糖人的台子前，用勺子盛了一勺子糖浆，在那炙热的铁板上画了一个麒麟的模样，柳林作为京城的公子哥这画画的本事自然也是一流。  “是麒麟，干爹好厉害。”雪儿拍着小手说道，没想到干爹竟能一笔画出一只麒麟。  柳林抬头对雪儿轻轻一笑，低头又在旁边画了一只一模一样的，然后用竹签粘好递给两个孩子，嘴角带着微微的笑意，台子旁的微弱烛光照在那张绝美的脸上更增添了一丝朦胧的美感。  “这个吃了就没了，爹爹再送一只你们一人一只吃不掉的麒麟。”柳林说完便从袖子中拿出那一对麒麟，分别绑在两个孩子的腰间，道：“这是爹爹送给你们姐弟的礼物，喜欢吗？”  “喜欢！”雪儿开心的亲了柳林一下，小手摸着这活灵活现的玉麒麟，而离儿也咧开小嘴看着柳林，开心的咬了一口手中的糖人，心里都是满满的甜意。  两个孩子举着糖人又跑去前面玩耍，柳林站起身子后司徒桀走了过来，道：“你这个干爹可是有些偏心了。”  “怎么什么？”柳林不解的看向司徒桀，明明都是一样的，怎么会偏心呢。  司徒桀双手交叉在胸口，道：“你似乎忘了有人还没收到礼物。”司徒桀似笑非笑的说道。  柳林这才想起来，这人说得不就是他自己吗，不过却装傻的说道：“哦，是啊，我忘了给盼儿的礼物了，还真多谢你提醒我。”  “你！”司徒桀被他气得一窒，一手拉过柳林的手，道：“跟我来！”  “喂！你干嘛？”柳林被他拉着跑向不远处的石桥，石桥周围比较寂静，似乎很少有人路过。  柳林见司徒桀把自己往这边拉第一个反应就是这个蛮子又要做什么龌龊的事，下午不是做了吗。  “喂！这可是外面！我……我可不会跟你做那档子事！”柳林脸红的喊道。  司徒桀回头一笑，没有应答，而是将柳林拉上石桥，柳林不解的看着司徒桀，不知他要做什么。  湖面上划来几只小船，司徒桀侧首对柳林笑道：“不要眨眼……”说完便半右手抬了起来。  柳林刚要开口问司徒桀怎么了，就见湖面的十几艘小船上瞬间升起朵朵烟火，眼前的天空顿时变得绚丽多彩，一朵朵烟火腾空而起，好似仙女一般的夜空中起舞，烟花的影子映在水中更是美得不真实，好似眼前的一切都融入了这份美中，看得人不舍得眨眼，岸边的百姓何时见过这么多烟花同时腾空的场面，纷纷跑到湖边观看。  “这……”柳林愣愣的看着空中，眸子里映出的都是这绚丽的烟火，眼中忽然有些湿润，他不是一个爱哭的人，而自从遇到司徒桀后他发现自己开始爱哭，他讨厌这样的自己，却怎么都控制不了。  “喜欢吗？”司徒桀在长袖的掩盖下，悄悄的拉住了柳林的手。  柳森低下头， 闷闷的没有出声，转身走下石桥。  “林儿……”司徒桀不知所措的追了过去，在一株梨树下拉住了柳林的身子。  “我不知道你不喜欢这个，抱歉，下次不会了……”司徒桀以为柳林不喜欢看，忙拉住他解释道。  司徒桀越是这么说柳林的鼻子越酸，转身踢了司徒桀一脚，喊道：“你怎么一点主见都没有，我还什么都没说了你道歉什么啊！”  司徒桀听柳林这么说才松了一口气，拉住柳林的双手，道：“我就是这样一个没主见的人，只要一看见你我的心就全乱了，想着你喜欢什么，做什么都小心翼翼的讨你欢心，古有烽火戏诸侯，我原是不信的，但面对你的时候，我甘愿做昏君，只为博林儿一笑。”司徒桀似笑非笑的说道。  “混蛋！你是吃了蜜还是怎么回事！”柳林咬着唇，又踢了司徒桀一脚，一张小嘴择撅着老高，好似受了多大的委屈一般，眼睛里也是晕满了水汽，却没在正视司徒桀。  “是中了林儿给我下的毒，而且中毒颇深，已深入骨骼。”司徒桀见周围无人便将柳林搂进怀中，一手轻轻的摸着柳林的头发，鼻间尽是柳林身上的淡淡香味。  柳林犹豫了一下，最终还是反手搂住司徒桀的身子，天空中的烟花依然瑰丽，柳林的心里满满的，感觉很幸福，却带着一丝淡淡的苦涩，让他不敢想象这炫丽背后的一切，眼角缓缓流下一滴眼泪，无论今后的路怎样，如今他只想享受这短暂的幸福。  晚上  四人坐在马车之中，两个孩子都玩累了，相依着靠在马车内侧睡着了。  司徒桀搂着柳林的身子，道：“今天也玩累了，回去早些休息吧。”  “嗯。”柳林应了一声，靠在司徒桀的颈窝里，半晌后轻唤一声：“蛮子……”  “嗯？”司徒桀低头欲问柳林何事，岂料却被柳林吻上了唇角，只是一个淡淡的贴覆，几乎不能算作吻，而司徒桀却开心笑了。  一路人两人不再说话，回府后两个孩子被丫鬟抱到各自的房间，一个侍卫上前也司徒桀说了什么，柳林知道他有事要办便随口说道：“我先将买的东西拿过来。”说完便向父母的房间走去，走时不自觉的回头看了司徒桀几眼，心里总觉得要有什么事情到来。  柳林拜见父母后便将司徒桀今日准备的众多礼物呈上，这些礼物足足摆满了整个大厅，价值更是足够再买下两个三个柳府，柳飞翼怎么看都像是聘礼，但只要林儿喜欢，他又能说什么呢，毕竟两人连孩子都有了。  柳母也看出了些什么，只是笑而不语，柳林被他们看得毛毛的，咳嗽了一声，道：“这个只是平常的礼物，反正都是他的钱，不花白不花，爹娘留着便是。”  “其实你们不必买这些的，我和你爹只要你能平平安安的，今后能时常回来看看就好。”柳母坐到柳林身边说道，虽然嘴上这么说，也知道这并不是那么容易。  “皇上……有没有说什么时候回京？”柳飞翼眉头轻皱的问道，多少有些不自在。  “他没说。”柳林抿了抿唇，这也是他最不想知道的。  “那你又是如何打算的，和他回京？”柳飞翼的眉头皱得更紧，他最不想看到的就是柳林随司徒桀回京，到时候必定又是一场浩劫。  “我还没有想好，爹娘，我有些累了，先回去了。”柳林不知要如何回答这些问题，也知道爹是为他好才问的。  柳林让下人将其他的礼物送到柳风的别院，自己悻悻然的回到了司徒桀的院子。  柳林进门的时候见司徒桀正在看着今日送来的加急奏折，眉头轻蹙，这些必定是十分棘手的事情，要不然也不会快马加鞭的送来。  柳林走到桌案前，用一旁的银针将烛火挑亮许多，端过一盏茶放在司徒桀桌边。  司徒桀抬头淡淡的一笑，低下头继续看着那些奏折。
第107章 答应回京
  “京城发生什么事了？”柳林坐到一旁的太师椅上，用银针挑着桌上的蜡烛。
  “司徒弘在西南边关重组了一支军队，占领了两个县城。”司徒桀犹豫了一下，还是将这件事情说了出来。
  柳林的手微微一顿，道：“你非要杀了他吗？”
  “我不杀他，他也要杀我，这辈子我注定与他做不成兄弟。”司徒桀将视线重新调回折子上说道。
  “你……你什么时候回去？”柳林故作镇静的端起茶盏，右手微微颤抖着。
  “最迟后天……”司徒桀将折子合上，站起身子走到柳林身边，道：“林儿，对不起，我知道你不愿随我回去，可……”司徒桀不知要如何对柳林说，他希望柳林能陪自己回去，但也知道柳林十分不喜欢京城，如今他是一教之主，不能什么事情都顾念自己。
  “让我想想。”柳林将手中的茶盏重新放回桌上，没有再看司徒桀，径自走进里屋。
  司徒桀看着柳林的背影叹了一口气，重新回到案子边看奏折。
  柳林躺在床上辗转反侧，他不想与司徒桀分开，可好日子还是到头了。
  柳林不知自己躺了多久，外面传来一阵脱衣的声音，吹灯后一个温暖的身子爬上床，从后面搂住了柳林的身子。
  “我知道你不喜欢回去，我也想了很久，如果你想回鬼山我不会阻拦，但我会时常去看你，当年我做这个皇帝便是想要证明自己的实力，报复那些对不起我们的人，当时我以为你死了，心里已是万念俱灰，但现在不一样了，我如今只想和你做一对神仙眷侣，你等我，皇弟现在还小，几年后等他大些我便将皇位传于他，永远离开那个京城，好不好？”司徒桀在柳林的耳边轻声说道，他知道柳林并没有睡着，自从司徒桀见到柳林以后便无心于京城的事情，这件事他也是想了很久。
  “怎么每个人都要我等……”柳林抿了抿唇，转身搂住了司徒桀的身子，将一张小脸埋进司徒桀的胸口，道：“我不喜欢等人，不喜欢一天天的数日子，不喜欢！我只想时时刻刻看见你的脸，想打你便打你，想骂你便骂你！”柳林的声音闷闷的，环在司徒桀身后的手紧紧的抓住那丝滑的袍子。
  司徒桀听了柳林的话心中一酸，一手摸上柳林的头发，道：“林儿，此生有你，我再也没有任何遗憾，我自问就是一介武夫，谢谢你能喜欢我。”说完便低头吻了一下柳林的鬓发。
  “我不想看不见你，怎么办……我怕我会想你。”柳林抬起一张柔柔的小脸，此时脸上在没有往日的霸气，好似一个迷路的孩子，面上满是不知所措与不舍。
  “陪我回京好不好，只这一次，我会用尽一切护你周全。”司徒桀抚上柳林的脸颊，眼中亦是满满的不舍。
  “那……那你真的会放弃帝位吗？”柳林眨了眨眼，有些不太相信。
  “我何时骗过你？”司徒桀轻点着柳林的鼻尖说道，脸上满是笑意。
  “怎么没有，当年在书院的时候你还骗我伺候你，说什么侍读就是伺候皇子的下人！”柳林瞪着一双水眸看向司徒桀，眼中满是控诉。
  “好好好，是我错了还不行，还请教主大人见谅。”司徒桀低头抵上柳林的额头，这小人儿还真是记仇啊！
  “若你今后不放弃皇位定会后悔莫及！”柳林做了个鬼脸说道。
  “定不会有那一天。”司徒桀知柳林已经答应了自己的要求，心下欢喜的搂住柳林的身子，这几年心中的阴郁尽数散去。
  转日
    柳林一大早便去拜见了父母与兄长，告诉了他们自己要随司徒桀回京的决定，柳飞翼早已猜到柳林会这般，也就没有太多的惊讶，只是担心着京城怎会容下自己的儿子。
  柳风对此不置可否，就像他说的，也许这就是命，自己拦过一次便不想再拦第二次。
  临走前展星魂将柳林叫进了屋子，靠在软榻上问道：“你的毒功已经练到第几层了？”
  “第九层了，怎么了？”柳林据实回答道，毒功共有十二层，他如今也只练到第九层，若想再练下去便需要更多的毒物辅助，如今他出了鬼山便寻不到那么多的毒物，只能每日练功巩固，没有退步便好。
  展星魂思索片刻，从袖口拿出一个瓶子，打开后里面爬出一只黑色的蜈蚣，全身黝黑，看着十分怖人。
  “这蜈蚣是？”柳林在鬼山下面已经见过许多毒虫，不明白展星魂为何要拿出这只不起眼的蜈蚣。
  “这不是一般的蜈蚣，关键时候它能保你一命。”展星魂说完便拉过柳林的手，将那只蜈蚣放在柳林的手心上，有用桌边的小刀在柳林的手上划了一个不大的口子。
  只见那蜈蚣见了血便兴奋的爬过去，最恐怖的是那虫子竟然一点点的钻进了柳林的伤口中。
  “啊！”柳林惊呼一声，却被展星魂点住了穴道，柳林动弹不得，却见那蜈蚣一点点的爬进自己的肉中，虽然很痛，但那视觉上的恐怖更胜一筹。
  “这是什么东西！”柳林再被解开穴道后立刻摸上了自己的伤口，可早就看不到那虫子的影子。
  “这是蛊虫，不是一般的蜈蚣，当你遇险将死的时候这虫子便会保你一命，但也只有一次，这虫子本是养在我的身体中，现在我也用不上了，当你练至毒功十层的时候自然就能把它逼出来。”展星魂一手抚着凸出的肚子站起身子，道：“盼儿吵着要跟你们一起去皇宫玩，帮我好好照顾他。
  “这是自然。”柳林看看自己的手，又看了一眼展星魂，虽然他给人的感觉都是冷冰冰的，但对自己却是不错的，至少自己应谢谢他。
  “你帮了我这么多，谢谢！”柳林在展星魂的身后说道，知道这蛊虫定是千金难买的宝贝。
  “我不是帮你，只是不想他伤心。”展星魂说完便走出了屋子。
  柳林看着展星魂的背影轻轻一笑，他这嫂子还真是别扭，也不知老哥怎么把这样的冷美人拿下的。
  转日
    司徒桀与柳林一行人浩浩荡荡的离开了洛阳城，三个孩子坐在后面的马车内，倒是不寂寞，盼儿第一次离开父母却没有一丝恐惧，反倒兴奋的要命，从马车的窗子探出身子，冲着后面的两位爹爹喊道：“娘！我回来的时候一定要看见妹妹啊！我会想你们的！不用太想我！”那张小脸上满是兴奋，丝毫没有一丝留恋，临走还不忘调侃一下两位老爹。
  展星魂无奈的摇了摇头，更坚定今后一定要生一个女儿的信念。
  洛阳城离京城并没有很远，当他们走到前面的镇子后便决定加快行程，并换了快马。
  马车内有些颠簸，柳林斜靠在马车内的软榻上，一手摇着扇子，奈何这身下颠得厉害，弄得他都快吐出来了，一手捂着口敲着马车，待车停下便几步冲了出去。
  蹲在地上吐了起来，司徒桀连忙下了马车，接过下人递过来的水为柳林漱口，一手拍着柳林的后背，道：“还好吧，忍着点，还有两日便到了。”
  “什么！还有两日！”柳林脸色发白的喘息着，这半天都已经快要将他颠死，更不要说是两天。
  “好吧。”柳林推掉墨兰为他擦汗的手，心情十分不好的便要上车，岂料他刚要上车就见不远处冲出几十个蒙面人，这些蒙面人手持长剑，身形十分利落，他们的目标十分明显，一部分人拍住前面的侍卫，一部分人拍住后面的鬼花教的女婢，其余的人都冲着司徒桀杀来。
  “保护主子！”旁边的侍卫喊道，几个武艺高超的侍卫飞身到这边，司徒桀眉头深蹙，伸手从马车中拽出弯刀，墨兰见此也抽出长剑迎了过去。
  此时的马车边司徒桀将柳林护在身后，侧首见那些功夫不俗的婢子保护着那几个孩子的马车才安心许多，盯着那些即将杀过来的刺客。
  “林儿，你上马车去！”司徒桀推了柳林一把，他如今最不想看到的就是柳林受伤。
  柳林看到这些刺客后没有一丝惧意，他如今的武功足以独步武林，怎会将这些鼠辈放在眼中，只是刚刚呕吐完身子不适，想让他们多活一会儿，如今看司徒桀将自己护得死死的不免感动，在司徒桀的印象中自己恐怕还是那个爱吹牛、胆子又小的自己吧，而他却如此喜欢这样‘无能’的自己。

第108章 看御医
  柳林若有所思地看着身前的司徒桀，正当此时一个刺客挥刀向这边砍来，司徒桀立刻挥刀迎上，而侧面也同时冲过来两名刺客，眼见就要刺到司徒桀的身上。
  柳林向后踹了一脚马车的边缘，借力飞身而起，从身后抽出那把玄铁扇，几步飞到那刺客身边，一个漂亮的飞身后，手中的扇子已经割断了那人的喉咙，柳林将扇子别在身后，一掌打在了另一个男子胸口，柳林本白皙的玉手此时已经变得乌青，一看便是用上了鬼花教的毒功，中掌的刺客片刻便倒地身亡，面色乌青一片。
  “林儿！”司徒桀不可置信地看着柳林轻盈的步伐和狠毒的功夫，柳林并没有理会司徒桀的呼喊，飞身跃上马车，二指并拢，点上自己胸口的穴道，片刻后柳林眉间的那道绿丝便泛出淡淡的光泽，而柳林本是黑色的瞳孔竟变成绿色的竖瞳，与毒蛇的眸子一模一样。
  柳林运上自己的毒功，那面上的鬼魅模样几乎看不出一丝善意，柳林跳下马车，身形极快的飞入打斗的人群之中，身形极快，运上十成的毒功打向那些刺客，这一掌下去便死了十几人，有的并不是被掌力震死，而是死在这鬼花教的奇毒之下。
  其余几个黑衣人见行刺不成，便慌乱的逃窜而去，柳林也没有去追，从袖口掏出三枚银针，分别打在那三人的身上，两个人当场毙命，而一人却瘸着腿的跑掉了。
  “主子，要不要墨兰去杀了他。”墨兰在柳林身后问道。
  “哼，恐怕皇上还要留着他给这些人的主子报信呢。”柳林将身上的煞气退去，淡淡地说道，说完便侧首瞥了一眼身后的司徒桀。
  “那人应该也活不久吧。”司徒桀上前几步，看着那刺客跑远的方向说道。
  “不过还有三天的命，能不能回去报信也要看他的体力了。”柳林脸上与手上的乌青尽数退去，又恢复了皎白的面色，一手捂着胸口，感觉内内的恶心并没有退减。
  “回去吧。”司徒桀一手扶住柳林的身子，现在自己怀中柳林与刚刚的鬼魅简直判若两人，让他不敢确定哪个才是真实的柳林。
  “嗯。”柳林应了一声，被司徒桀扶回了马车。
  马车继续行驶起来，柳林斜靠在司徒桀身上，看着窗外说道：“你是不是知道有人会来行刺才加快了行程。”
  司徒桀将薄被盖在柳林身上，知道什么都瞒不过他，轻笑着说道：“还是什么都瞒不过你，我收到线报，最近离洛阳城不远的地方，总有一行人鬼鬼祟祟，加之司徒弘的死灰复燃，我不得不防，只能加快行程尽快回宫。”
  柳林一直听着司徒桀的诉说，没有回话，只是躺在他怀中，这些东西他本就不关心。
  几天后
    司徒桀一行人终于到了京城，只是柳林这几日都十分不适，想来是不适应这马车的颠簸，吃饭也吃得很少，不时还会呕吐，看得司徒桀心疼不已。
  回京后柳林与司徒桀一同进了宫，柳林虽然在宫里上过书院，但这内城的皇宫也没进过几次，也就在东宫住过几日，其他的园子对他来说还是很陌生的。
  柳林被安排在了离汉宫最近的凤銮宫，也是当年皇后居住的地方，柳林看见这个地方就不爽，当年他被皇后陷害入狱，险些死在牢里，这些坏事都是起源于此，看着就堵心，可司徒桀却说从这里趺侧跌倒的便要从这里爬起来，柳林对他的说法哭笑不得，但也知道这其中的隐含意，司徒桀这是暗喻柳林在他心中的地位，而且这凤銮宫的奢华足可以与汉宫媲美，司徒桀心里自然不敢委屈了柳林，思量之下便将柳林安排在了这里。
  三个孩子也被接到了凤銮宫，盼儿第一次进宫玩，自然开心，在这凤銮宫中转了一大圈，道：“叔叔，您说是这凤銮宫美还是咱们鬼山上的宫殿美？”盼儿回首问向柳林，嘴角满是笑意。
  “盼儿认为哪里美就哪里美。”柳林不知道这坏小子又要说什么，索性也就不回答。
  “呵呵，现在叔叔定然以为这里美，鬼山虽美却太过清冷，哪里比得上这里，身边还有一个知冷知热的‘小厮’。”盼儿痞痞的坐在桌上，拿起桌上的葡萄扔向自己的口中。
  柳林轻笑一声，这孩子竟然连自己都开始调笑起来，不过就连那位厉害的‘嫂子’都治不了，自己也是没办法，只能从旁边拿过一个桃子递给盼儿，道：“你这牙尖嘴利的小祖宗，就别调侃你小叔我了，快去玩吧，若是喜欢什么就和那‘小厮’说，他定不会亏待了你。”柳林调笑着说道。
  “好吧，我这就去溜溜，看看有什么好玩的。”盼儿说完便走出了凤銮宫。
  雪儿不解的拉着柳林的手，道：“干爹，盼表哥说的小厮是谁啊？比爹爹还厉害吗？”
  “嗯……差不多吧。”柳林挑眉摸了摸雪儿的小脑袋，真不知道要如何解释。
  离儿已经多日没有练功，走到柳林身边，中规中矩地说道：“爹爹，离儿已经多日未练功，怕会落下，现在就去了。”
  “也好，不过这练功也不是一蹴而成的事，慢慢来就好。”柳林应无道，不想让这孩子太过拘泥于练功与学习，每个人都应该有属于自己的童年，柳林自己就是这样玩着长大的，也没觉得有什么不好，便不想对离儿太严苛。
  “孩儿明白。”离儿拱手说道，说完便走出了大殿。
  下午雪儿也跑回自己的宫殿找那些婢子玩了，柳林难得清闲，懒懒地靠在软榻上，明明已经体息了半日，可这难受的感觉却丝毫未减，也不知是为何。
  中午的时候司徒桀便来凤銮宫用膳，见柳林身体不适便打算为他请个御医，却被柳林拒绝。
  “没什么事，不必大惊小怪的。”说完便打算用膳，可看到端上来的肘子汤时便再也忍不住的吐了出来。
  “林心……”司徒桀赶紧过去拍着柳林的后背。
  “不行。”司徒桀说完便抬头对一旁的太监说道：“去叫御医来，快！”
  “是。”那小太监应了一声，连忙跑了出去。
  柳林漱口后，呈大字型的躺在床上，吐得他脑袋都有些发晕了，烦闷的喊道：“死蛮子！过来给小爷揉揉！”
  司徒桀面带笑意的走了过去，坐在床边扳过柳林的身子，让他躺在自己的腿上，一双大手按上了柳林的头顶轻轻揉着。
  “司徒弘的事情怎么样了。”柳林双眸微闭的问向身上的司徒桀。
  “还能怎么样，已经出兵征讨了。”司徒桀面色阴沉地说道。
  柳林知道他不想说这个话题，也就没有再说，调皮的睁开一只眼睛，道：“蛮子，我天天和你吃一样的东西，怎么也没看你不舒服？难道你给我下药了？”柳林嬉笑的坐起身子，双手搂住司徒桀的后颈，双腿叉开的坐在司徒桀的腿上，双腿还缠上了司徒桀的腰身，动作十分暧昧。
  “我有没有给你下药试试不就知道。”司徒桀说完便含住柳林的嘴唇，将舌头伸进去舔舐起来，逗弄着那灵滑的小舌。
  “呵呵……”柳林被逗得笑了起来，一身红衣披在身后甚是妖媚。
  “你真像书里写的狐狸精。”司徒桀一手搂住柳林不盈握的腰身说道。
  “是吗？那你摸摸我有尾巴吗？”柳林贴在司徒桀的耳边说道，一手拉着司徒桀的手摸向自己的屁股。
  司徒桀轻笑着在柳林挺翘的屁股上摸了几把，故作正经地说道：“这样隔着衣服摸，我哪会知道你有没有将尾巴藏起来。”
  “呵呵……你这死蛮子也开始学坏了！”柳林用鼻尖抵着司徒桀的鼻尖说道。
  “对啊，是被人带坏了。”司徒桀又在柳林的嘴上亲了一口，外面的小太监正好走进来，见柳林与司徒桀腻在一起赶紧别开眼睛，道：“回禀皇上，御医到了。”
  “让他进来。”司徒桀将柳林抱到床上，盖好被子，只露出头脸和一只手，那被子一直盖到脖颈，恐怕别人多看柳林一眼。
  而此时的御花园中盼儿正无聊的闲逛着，见眼前的枣树开得甚好便运上轻功飞上枝头，摘了一个放进嘴里，感觉这宫中的枣子还挺甜。
  他刚要下来便见一个少年向这边走来，那少年比盼儿大上两三岁的样子，身上穿着一身华服，面色十分不善，好似别人欠了他多少钱一般，但若是细看的话也不难看出这少年长得眉清目秀，再过几年定是个美男子。
  盼儿眼睛一转，故意装柞从树上掉下来的样子喊道：“啊！！！”
  那少年眼看前方，怎料树上竟掉下个人来，吓得赶紧闪躲，而奇怪的是这掉下来的人却好死不死地砸在了他身上。
  “哎呦！该死！是哪个混蛋！看本殿下不宰了你！”少年揉着身上的痛处喊道，此人正是司徒桀的同胞弟弟司徒辰。
  “殿下？”盼儿装作纯真的样子看着司徒辰，那皇帝叔叔不可能有这么大的儿子，既然他自称殿下就是皇帝叔叔的弟弟了？可恶，算起来竟然还是自己的长辈？有没搞错啊！

第109章 不想生
  太医奉命上前为柳林看诊，这太医并没有见过柳林，见柳林如此眉清目秀又住在凤銮宫中便以为柳林是女子。
  太医跪在床前，为柳林把起脉，片刻后脸色一变，这分明就是喜脉，难道这女子坏了龙种。
  太医不敢怠慢，又仔仔细细的号过脉，确认无疑后才跪在司徒桀面前，道：“启禀皇上，这位姑娘是喜脉，恭喜皇上了。”
  “喜脉！”柳林与司徒桀几乎是异口同声，司徒桀是惊喜而柳林就只剩下惊吓了，他可没忘记当年的疼痛，这个混蛋，竟然又让自己怀上了。
  “真的吗？”司徒桀惊喜万分的问向太医，脸上带出掩不住的喜色，只要想到柳林的腹中又有了他们的孩子便兴奋不已。
  “臣已经再三确认过，这位姑娘之所以会有呕吐也是为此，待老臣开几服药，吃了便会有起色。”那太医拱手说道。
  “好了，你下去开药吧。”司徒桀挥了挥手说道，等那太医快要离开的时候又叫住他，道：“等一下！这件事不要宣扬出去。”
  “老臣明白。”那太医也知道这宫里的规矩，行礼后便走出了内室，随着那小太监去开药了。
  “林儿！你听见了吗？！”司徒桀兴奋的坐到床边，拉住柳林的手，道：“我们又有孩子了！”司徒桀兴奋的搂住柳林的身子，而柳林的脸上却没有什么表情，好像还没有从这个震惊中走出来。
  “你……你这个混蛋！”柳林的声音有些颤抖地说道，一下推开司徒桀的身子，面色狰狞的吼道：“死蛮子！谁……谁让你弄到里面去的！”
  司徒桀被柳林吼得一愣，听到柳林吼得是什么时又不禁好笑，双手拉住柳林的手，道：“我那么久没爱你，自然把持不住，再说有了孩子是好事，你又何必这般生气。”
  “我生气？我能不生气吗？”柳林的眉毛都快要竖起来了，道：“你可是没生过孩子，你知不知道我为了生雪儿差点连命都没了，若是痛快的死我也不怕，可那却是求生不得求死不能，好像拿把小刀一点点的插入心脏，那种不知何时死亡却要忍受的剧痛我再也不要经历第二回！”柳林抽出自己的手，态度十分坚决，他死也不要再生第二回。
  司徒桀没有见到柳林当时的情景，但想想也知道定然十分辛苦，不然柳林也不会连提起都会脸色苍白。
  司徒桀沉思片刻，虽然他十分想要这个孩子，但也不想委屈了柳林，毕竟柳林已经为他付出了很多，他不想再强迫柳林做任何他不想的事情。
  “好，既然你不想要这个孩子我也不再勉强。一会儿我就让他们准备堕一胎药。”司徒桀淡淡地说道，心里尽是不舍，脸色也有些阴郁。
  柳林看他这样好像自己在无理取闹一般，心里十分不舒服，只能躺下身子，用被子蒙住自己的身子。
  “你若累了就睡吧，我先回汉宫了。”司徒桀看着床上鼓起的被子说道，说完便站起身子，转身离开了内室。
  柳林见他走了便探出头来，看了一眼司徒桀的背影摸上自己的小腹，自言道：“真的好疼……”不知为何心里忽然空落落的。
  柳林醒了便觉得肚子有些饿，起来后让宫女为自己准备了一些膳食，他刚吃到一半就见一个宫女端着一碗药走了进来，放到柳林身边，道：“主子，这是皇上中午命人准备的药，说您的身子虚弱，让我们要好好的伺候着。”说完便退了下去。
  柳林嘴里还含着一口饭，看见这黑色的汤药却忽然有些食不下咽，勉强将口中的饭咽下后柳林端起那碗药，这药还温热着，只要喝了便一了百了，自己也不用再受那非人的痛苦，可柳林摸着手中的玉碗却犹豫了，脑里想的都是司徒桀得知自己怀孕时的兴奋，和他逗弄雪儿时的惹爱，他说过除了自己不会让别人给他生孩子，雪儿是女儿，以后是要慈人的，若自己不再生孩子，那司徒桀不是要断了香火，想至此的柳林不由得打了一个寒颤，自己怎么会有这么女人的想法，什么香火不香火的，自己就是男人啊！
  柳林越想越烦，这件事他还要再思量一番，过几天再喝这药也不迟，柳林将手中的药倒入一旁的花盆，草草的擦了擦嘴，走出了凤銮宫。
  御花园
    再说这边的盼儿与司徒辰，司徒辰被不知哪里来的小贼砸了个正着，身上的衣服也沾上了灰尘，他堂堂小王爷何时如此狼狈过。
  “你是哪个宫的小太监！还不从本王身上滚下来！”司徒辰将盼儿推开，也不知自己是走了什么霉运。
  “小太监？呵呵呵……对，我就是刚刚进宫的小太监，还请殿下恕罪，奴才进宫不久，还不认识各位主子，还请主子告诉奴才，您是……”盼儿觉得这少年甚是好玩，便打算和他玩玩，装模作样的跪下身子说道，连身子都假意的颤抖起来，熟不知他长那么大怕过谁。
  “哼，本王是这文国的小王爷，今日不想与你计较，快滚吧！”司徒辰拍了拍身上的衣服便打算离开，而盼儿却一下拉住司徒辰的衣角，道：“呜呜，原来是小王爷，您大人有大量，只是奴才进宫不久，常常受人欺负，王爷可不可以赏些吃的给小的。”
    “什么！你！”司徒辰还第一次看见如此大胆的奴才，但见盼儿痛哭流涕的样子也不是装的，忽然善心大发地说道：“好吧，你跟我来吧。”
  “谢王爷。”盼儿低头贼贼的一笑，站起身子跟在了司徒辰的身后。
  司徒辰将盼儿带到他原先在宫里住的宫殿，让宫人准备了一些糕点，道：“你吃吧，本王走了。”
  “王爷不想知道奴才的名字吗？”盼儿本就不饿，但也做样子的拿起一块糕点咬了一口。
  “你叫什么？”司徒辰十分不耐烦地问道，这个小太监叫什么跟他有什么关系。
  “奴才小盼子，会记住殿下的恩德。”柳林站在司徒辰身后说道，嘴角带出一丝笑意，这小王爷没事就绷着个脸，弄得极其老成，也不知是要给谁看。
  “小盘子？呵呵。”司徒辰轻笑一声，道：“不必了，你吃完自行离开便是。”说完便走出了宫殿。
  “哼，我们还会再见面的，殿下……”盼儿咬了一口手中的糕点，一手插着腰说道。
  柳林独自走在御花园中，这御花园他原先也是溜过的，不过原先溜的时候都是战战兢兢，如今却不太一样了，毕竟心境不同了。
  柳林站在小桥上，看着河底的金鱼，正觉得无趣的时候就见不远处来了一行人，为首的是两个打扮艳丽的女子，身后拖着长长水裙，身旁有好几个伺候的侍看，这种人一看便是宫中的娘娘。
  柳林坐在桥拦上，一身红衣搭在身后甚是显眼，柳林见到她们的时候，那些人也见到了柳林，见柳林身着西域服饰，便知道他就是司徒桀带回来的那个奇怪女子。
  两个女子走到柳林面前，一个身着橘色水裙的女子率先走上前，道：“你就是皇上带回来的那个女人？”这话语中尽是挑衅的意味，这女子也是官宦人家出身，除了对司徒桀和颜悦色外没对几个人有好脸子，如今看见柳林这个情敌更是分外眼红，加之柳林妖媚异常，更是给了她们颇大的压力。
  “那你们就是司徒桀养在后宫的玩物？”柳林将手中的饵料抛向水塘中，连眼睛都没抬。
  “大胆！你竟敢直呼皇上的名讳！”另一个女子见机会到了便上前指责道。
  “呵呵，直呼名讳已经是给他面子了。”柳林抬眼看了两名女子一眼，也知道司徒桀贵为皇帝，不可能没有后宫女眷，不让这些女子生孩子已经是对他最大的爱护，可他心中就是不舒服。
  “你这西域蛮夷，竟敢在皇宫中撒野！”一个女子咬牙说道。
  “这你们可就说猎了，我可是地地道道的汉人，而且你们还说错了一点。”柳林将手上的残渣拍落在湖水中，道：“我既不是西域人，也不是女子。”柳林几步走到那穿橘色水裙的女子身旁，执起她的手，调笑道：“你摸摸看啊！”说完便将那女子的手接在自己的胸口。
  “啊！”那女子吓得一声尖叫，这……这天下怎会有如此妖媚的男子，而且还胆敢调戏自己，这可让她今后怎么见人啊。

第110章 双生子
  “怎么样？本公子让你摸，已是你几辈子修来的福气。”柳林得意地说道，看这妃子脸色刷白的样子就觉得好玩。
  “你……你怎么会是个男子？难道……难道皇上……”另一个女子不可置信的用手帕捂住自己的嘴，皇上怎么会有龙阳之好，那她们该怎么办啊。
  “好了，你们在这孤影自怜吧，本公子就不陪你们玩了。”柳林刚走了几步便停在那几个女人的身边，道：“哦，对了，我这种人叫什么来着，佞臣是吧，不过受宠的佞臣也比不受宠的娘娘好，你们说是不是啊，娘娘。”柳林故意气那些女人说道，说完便笑着离开了此处。
  “可恶！”那身穿橘色水裙的女子跺脚说道，她们原本在宫中就已经够不冷不热了，没想到如今又来了个男子，那以后岂不是更没有地位。
  晚上
    柳林踩在架子上看着书架上的书籍，一只脚站在架子的边角上，整个身子好似一棵青松，站得笔直，一手背在身后把玩着手中的扇子。
  “林儿！”司徒桀进来的时候正好看见这一幕，吓得心脏一颤，转念才想起柳林早已武艺高强，别说是这样的高度，就算在悬崖峭壁上也如履平地。
  “嗯？”柳林将书卷重新放回格子里，飞身落在司徒桀面前，道：“什么事？”
  “没事……药喝了吗？“司徒桀一手摸上手上的扳指，径自坐在桌边，虽然已经知道了答案却还是忍不住的问出口。
  “我以为你已经知道了。”柳林说完便坐到司徒桀身边，为自己斟了一盏茶，吹了吹上面的热气。
    “那我明日让他们送些补身的药汤，你要按时喝，不要耍小孩子脾气，知道吗？”司徒桀拉住柳林的手说道，脸上满是宠溺，虽然他想耍孩子，但只要柳林开心他也不在乎这么多了。
  “好啦，我又不是小孩子了。”柳林将手抽回来，瞥了司徒桀一眼，道：“你拉着个苦瓜脸做什么，难道是在埋怨我不成。”
  “是政务上的事情，不谈这些了，一会儿一起去汉宫用膳吧，今日我将皇弟叫来，正好为你引荐一下，当年你离开的时候他还是个小孩子，如今看到他都这般大了，不免感叹岁月不饶人啊。”司徒桀轻笑着说道。
  “当然了，你看你都老成这个样子了，哪像我还是这般英俊，呵呵。”柳林从腰后取出扇子扇了几下，退后几步坐在司徒桀怀中说道。
  “对对对，我都是老头子了，你可不要再欺负我这个老者了。”司徒桀捏了捏柳林的鼻子笑道。
  “哈哈，可惜小爷我就喜欢欺负你这样的老头子！”柳林说完便在司徒桀的嘴上咬了一口，一手搂住司徒桀宽厚的肩背。
  “可是你今日身子还虚，要不我让他们来这里用膳好了。”司徒桀思索片刻说道，以为柳林刚刚打过胎，不易走动。
  “蛮子。“柳林眨了眨眼，道：“你有那么多妃子，却没有一个皇子，真的是在等我吗？”
  “没有，是我自己不行了。”司徒桀嘴角带笑地说道，既然知道柳林要说什么不妨直接说出来。
  “诶！你要是不行我肚子里这个崽子是哪里来的！”柳林拉住司徒桀的衣领喊道，这个混蛋竟然抢了自己的话。
  “你不就是想听这个吗，怎么，又不让我说了。”司徒桀笑着将柳林打横抱起随口说道。
  “本来看你这么可怜，就留下这个小崽子的，既然不是你的就算了。”柳林从司徒桀的手臂上翻身而下，一个漂亮的转身落地。
  “你没喝那药？！”司徒桀有些惊讶的看向柳林，眼中有着掩不住的喜色。
  “我先说好了，这是最后一次。”柳林整了整自己的衣领说道，样子十分冷冽，但这冷冽下的调皮却只有司徒桀知道。
  “林儿，你真是……”司徒桀不知道要说什么才好，一下从后面搂住柳林的身子，激动的在空中转了一大圈。
  “喂！你又抽什么疯啊！”柳林大声喊道，眼中却带着得意的笑意。
  当两人走进汉宫的时候，桌上已经摆满了膳食，而离儿与雪儿已经站在一旁等候，司徒辰也是刚来不久，雪儿见到司徒辰便立马跑过去撒娇道：“叔叔，雪儿好想你啊！”
  “叔叔也想雪几啊！”司徒辰弯下腰在雪儿的小脸上亲了一下，不太认识旁边的离儿，问道：“雪儿，这是……”
  “这是干爹的儿子，应离弟弟。”雪儿拉过离儿的小手说道。
  “殿下。”离儿小声的喊了一声，对于这个少年还是颇为陌生的。
  “雪儿的干爹是谁？”司徒辰一直很好奇皇兄带回来的男人是谁。
  “不就是我。”柳林从后面摇着扇子走了进来，见这司徒辰果真长大不少，算起来也有十四五了。
  “你是？”司徒辰转身看向柳林，乍看之下只觉得眼熟，仔细辨别之下才认出，一手指着柳林，道：“你……你不就是当年的柳林！”当时柳林被打入天牢又被司徒桀劫走的事情弄得满城风雨，全京城没有几个人不知道的，没想到皇兄接回来的男人竟然是柳林。
  “没想到殿下还记得我这个无名小卒，不过我现在不叫柳林了，我叫应无双。”柳林走过司徒辰身边，嘴角一直带着一丝浅浅的笑意。
  司徒辰看着柳林的笑意只觉得冷，明明是一个大男人却穿着一身红衣，而那嘴角的笑意也让人看得发狂，在他的记忆中柳林似乎是个长得白净，眉清目秀的书生，怎料几年不见竟变成如此，他总觉得柳林身上透着一股说不上来的妖气，感觉怪怪的，而且这身衣服的样式应该是西域才有的吧。
  “你哪里是什么无名小卒，当时的京城都被你弄得一团乱。”司徒辰瞥了柳林一眼说道，他也是从那一刻才知道哥哥原来早就密谋造反，而当年他们母子的处境也在宫中越发艰难。
  “好了，那些都是陈年旧事，不提也罢，落座吧。”司徒桀见弟弟脸色不好，便让众人入席，以免他又要胡说什么。
  “盼儿呢？”柳林没见到盼儿便问向一旁的墨兰，墨兰皱了皱眉头，道：“奴婢也一直没见着盼公子。”
  “别念叨了，我这不是来了。”未见其人先闻其声，众人看向大门的时候，盼儿才缓缓走了进来，身上穿着一件盘扣白袍，当他见到司徒辰脸上的惊讶时，不免心中一笑，但也守礼的跪在众人面前，道：“盼儿来迟，还请皇帝叔叔与小叔恕罪。”
  “平身。”司徒桀抬手说道，并没有注意到司徒辰吃惊的表情。
  “小王爷，在下柳文盼，家父乃是前西北将军柳风。”盼儿面带恭敬的说出自己的身世，说完便坐到司徒辰的身侧。
  “你不是太监？你竟然骗本王！”司徒辰压低声音说道，这小子竟然要自己，他分明就是柳林的侄子，还说什么饿得没饭吃。
  “骗你怎么了，我说过我们还会再见面的，美人。”盼儿说最后两个字的时候故意挤眉弄眼的，气得司徒辰在桌下狠狠的踢了过去，却被盼儿拍住，毕竟盼儿的功力要比司徒辰高出很多。
  “王爷喜欢蛇吗？”柳文盼忽然没头没脑的问了一句，吓得司徒辰的动作一致，这个死小子又要干什么！
  “给你看个好玩的。”柳文盼掀开自己的袍子，一手轻轻拍了拍自己的靴子，只见一条浑身赤黑的小蛇从盼儿的靴子口爬了出来。
  “啊！”司徒辰吓得大叫一声，连筷子都飞了起来。
  “怎么了，辰儿！”司徒桀不解地看着自己的皇弟忽然大叫一身，脸色也变得苍白。
  “没事！我刚刚被一只该死的癞蛤蟆吓到。”司徒辰瞪了柳文盼一眼，有些心虚地看了一眼那只靴子，若是被那些下人得知自己如此失态竟然是为了一条小蛇还不笑死，一个字，忍！
  司徒辰咬牙重新坐了回去，一旁的下人重新递上了筷子。
  这顿饭吃得还算平静，只是司徒辰的脸色一直不太好，司徒桀为身旁的柳林夹着菜，他很想将柳林又有孕的消息告诉所有人，但也知道这件事不能急，只能慢慢来。
  晚上
    柳林躺在凤仪宫的床上，双手摸着自己的脑子，见司徒桀换上一件黄色的睡袍，坐在自己身边。
  “过不久，这个肚子又该大起来了。”柳林嘟着嘴，十分不愿。
  “也好啊，我还没见过你大肚子的模样，也许更有意思也说不定。”司徒桀趴在床上，看着柳林的肚子说道。
  “有意思个头啊！”柳林咬了咬唇，道：“到时候变得和猪一样，你就不觉得有意思了。”说完便用被子裹住了自己的身子。
  “放心，林儿变成什么样子我都喜欢。”司徒桀将困在被子里的柳林抱在怀中说道。
  四个月
    后炎炎的夏日已经过去，树上的叶子也都开始变黄，但外面的日光还算暖和，但这份好天气却丝毫没有影响到凤仪宫中的主人。
  此时凤仪宫的大床上柳林的肚子已经很大了，足足像快生了的样子，柳林现在不知道是不是怀了孩子的缘故，脾气越发大起来。
  “该死！这两块肉什么时候才能从我身上掉下来啊！”柳林抓着身上的宽大衣服说道，越看自己的肚子越不爽，前几日太医已经为柳林诊断过，这次他很‘幸运’的怀上了双胞胎，对此柳林也是什么诧异，没想到这次一下就有了两个儿子，在柳林的思想里这次一定是儿子，毕竟这两个小家伙十分调皮，若这下一次生了两个儿子，也省去了以后再生，算是对得起司徒桀了。

第111章 樊瀛易主
  柳林烦躁的坐起身子，拿过一旁的水饮了一口，让柳林唯一欣慰的便是司徒桀如今一有时间便来照顾自己，也不枉自己为了他受这份罪。
  柳林扶着床边的架子站了起来，这个大肚子让他行动十分不便，若是快足月也好，可偏偏才五个多月，柳林身上的玉坠不小心掉在了地上，他想要蹲下身子捡起来，却又十分不便，只能唤道：“墨兰！”
  柳林唤了好几声墨兰才进来，柳林自己显怀后便不喜欢接触陌生人，让墨兰照顾已经是他最大的让步了。
  墨兰进来后低头问道：“主子有什么事？”
  “我的坠子掉了，帮我捡一下。”柳林淡淡地说道，走过墨兰身边时见她眉头紧锁，似乎有什么心事。
  柳林坐在太师椅上，接过墨兰递过来的坠子，道：“怎么了？”
  “啊？没事……”墨兰勉强的笑了笑，眼神有些恍惚地说道：“我为主子准备一些糕点吧。”
  墨兰说完便要转身离去，急于逃离的模样十分明显。
  柳林眉头微皱，用掌风将大门关上，冷声问道：“不要让我再问你第二遍……”
    “主子……”墨兰转身冲柳林跪下，眼睛有些泛红。
  “快说！”柳林心头忽然生出一阵不好的预感，厉声问道。
  “皇上担心教主的身子，本不让我告诉主子的，但主子既然问了，我只能如实以告，咱们樊瀛起了内战，现在战火纷纷，听说已经打到子陵城下了，这还是几天前的消息，还不知道现在的情况，奴婢的父母兄弟都住在子陵城，不知能否逃过这一劫……”墨兰说完低下了头，她多年未回家，也不知道此生还有没有机会再见一面。
  柳林知道那子陵城是樊瀛最繁华的城镇，这座城池丢失也就意味着失去了樊瀛的半壁江山，究竟是谁会有这么大的本事。
  “是谁在策反？”柳林一手握住手边的茶盏说道，鬼花教作为樊瀛的护国教，如今国难当头他这个教主却在文国，今后让它鬼花教如何在樊瀛立足。
  “是大皇子。”墨兰老实的回答道。
  “大皇子？”柳林虽然一直住在鬼山上，但也知道这樊瀛的大皇子温文尔雅，喜欢医术，从不参政，没想到却是一头不叫的狼，发起狠来比虎还要厉害，好一个真人不露相。
  “太子还没有登位，而大皇子却密谋许久，这次想要的明显不再是太子之位，而是樊瀛的皇位。”墨兰缓缓说道，擦掉眼泪道：“教主，前几日墨兰收到了皇家密函，让我们献出能够克敌的毒物，但您已经怀了文国的龙嗣，皇上也不让我将这件事告诉您，所以我才一直没说。”墨兰惭愧的低头说道。
  “将密函呈上来。”柳林在听过墨兰的话后，眉头皱得更紧，将墨兰打发下去后径自将那封密函打开，樊瀛人战场用毒是祖上传下来的，可柳林是汉人，总觉得这样不光明磊落，但他身居护国教主的位置，又岂能不为国出力。
  柳林走到桌案前，拿过一张宣纸，执笔写了一封信，他人在文国，不可能立马赶回去，只能先写出要准备的东西，让鬼山总坛的人去准备。
  柳林将手中的信又看了看，确保无误后便装进了信封，他刚将信装进去就听门外响起了脚步声，柳林听惯了司徒桀的脚步，又岂能不知那人就是他。
  “今天怎么这么好的兴致，练字？”司徒桀走到柳林身边说道，走近些却见柳林手中执着一封信，眉头微蹙地问道：“给柳宰相的信？”
  “哼，皇上可真是一手遮天，可惜百密终有一疏。”柳林瞥了司徒桀一眼，就要为那封信打上封蜡。
  司徒桀是何等聪明的人，不用他挑明便已知道了因果，几步上前夺过柳林手中的信，将信封打开后取出里面的信，只瞥了一眼便知道这都是至毒的药物。
  “我劝你还是不要参与进来。”司徒桀没有将信重新装进去，而是打开桌边的香炉盖子，将信扔进了火炭之中，那信立刻化为乌有。
  “你这是干什么！”柳林恕斥道：“这是樊瀛的事情，不用你管！”
  “哼，那樊瀛老皇帝已到垂暮之年，那太子年岁尚浅，心计又没有大皇子缜密，这樊瀛今后的皇位定是那大皇子的，若你现在出手帮那老皇帝才是愚蠢之极，这害死的将会是你们整个鬼花教，今早刚刚收到消息，那樊瀛大皇子已破戚城，就连樊瀛的都城如今也是岌岌可危，若我是你便派人送些毒物给那大皇子，自己不出面，就算今后他输了，你也可以说是下人的主意，与你无关。”
  “咳咳……”柳林先是愣了片刻，半响后竟笑了出来，道：“所谓无毒不丈夫，看来你比我想象的还要阴险。”
  “这是对我的夺奖吗？”司徒桀将信封也扔进了香炉，淡淡地说道。
  “你这样分析难道真的没有一点私心？”柳林扶着腰身坐在椅子上，玩味地看着司徒桀。
  “有如何，没有又如何？只要结果是我想要的就好。”司徒桀说完便走到柳林身后，弯身将柳林圈进怀中，道：“你现在这个样子我不舍得你回去，这就是我的私心。”
  “哎……”柳林叹了一口气，将头靠在司徒桀的肩膀上，现在只能走一步算一步了，司徒桀说的并不是毫无道理，如今支持那大皇子似乎对鬼花教更为有利才是。
  三个月后
    樊瀛的都城被正式攻破，身披银丝战甲的姜崇骑着一匹白马昂首进入了都城，这里面的一切既陌生又熟悉，还是曾经的一切，只是这些东西不再是那个皇弟的，而是他姜崇的了。
  姜崇进宫后，下下属禀报老皇帝已经气极身亡，此时皇宫的大殿上跪着五花大绑的前太子姜珑。
  “哼……”姜崇冷哼一声，将自己的头盔拿下，向身边的人挥了挥手道：“你们都先退下。”
  “是。”几个将领抱拳说道，陆续出了大殿，整个大殿就剩下这兄弟二人。
  “你个逆贼！气死了父皇，真是贱人生出来的贱种！”委珑虽然狼狈不堪却依旧破口大骂道，连额头上的青筋都爆了出来。
  “你骂吧，因为这是你最后的声音了，放心，大皇兄我会洗耳恭听的。”委崇蹲在委珑面前，脸上曾经的温文尔雅早已不复存在，取而代之的是阴险的笑容。
  “原来你之前的样子都是装得，你无耻！呸！”姜珑啐了一口骂道。
  “我无耻？！”姜崇一巴掌扇了过去，姜珑的嘴角立刻流出血。“我自知出身卑贱，只想平淡的过一生，就连六年前父皇让我随军做军医我也跟着去了，虽然你我表面上都是隐藏身份，但那些将领都心知肚明，他们的眼里只有你这个太子，而我呢？就算被西良军俘获也无所谓，我只是个可有可无的皇子，没有任何人来救我，你知道我有多绝望吗？”委崇一把拉过委珑的衣领，眼睛里晕满的泪水，一双眼睛变得通红：“那时候你们在哪？有谁会记得我，说来也可笑，我竟是被司徒桀身边的小厮所救，我回来后又怎样，没有人问过我一句，众人皆担忧太子身上的那一刀，谁有看到我被西良人打得体无完肤！我恨你们！那时候我就发誓，我要让你们死！！”姜崇说完便将手中的刀子捅进了委珑的身子，没有一丝的犹豫，连眼睛都没眨一下。
  “呃咳……”委珑的口中吐出鲜血，眼睛都凸了起来。
  “好弟弟，下辈子，我不想再看到你！”委崇将手中的刀子抽了出来，癫笑着站起身子，看着血液从委珑的身体里流出，手上沾着的是兄弟的血，姜崇却没有一丝愧疚。
  姜崇用匕首将姜珑身上的绳子割断，又将匕首扔在地上，冲着外面喊道：“来人！”
  几位士兵推门而入，见太子倒地也没有一丝惊讶，静静的等着姜崇的命令。
  “传令下去，就说太子祸国，已经随叛军逃出城，将这个太子的下人拉出城，埋了。”姜崇瞥了一眼姜珑的尸体说道，一边接过旁边人递过来的帕子，将手上的血擦干后扔到了委珑的身上。
  “是！”几个下属抱拳说道。
  文国
    此时已经是深冬，柳林因为肚子的缘故只能侧躺，而司徒桀怕压着柳林便命人在外面准备的一张床，既可随时见到柳林也不必担心碰到柳林的肚子。
  柳林做了一个噩梦，梦里自己被两个人抓住手，两人左右一边的拉扯着自己，柳林感觉很怕，周围很黑，他只能不断的挣扎。
  “林儿……”右手边的人喊了自己一声，柳林直觉那人是司徒桀，便将身子往右倾斜，可左边的手却被人拉得更紧，一个很遥远的声音轻声道：“你不记得我了吗？”
  “谁！！”柳林从梦中惊醒，屋子里点着炭炉，柳林只觉得背上的衣服已经被汗湿。
  柳林刚动了一下身子便感觉不对，双腿间的湿润很明显，柳林不太确定的将手伸入双腿之间，入手的粘腻让他顿时反应过来，他已经生过雪儿，自然知道这代表什么，自己竟然要生了，柳林的心中一紧，感觉脑中嗡的一声，肚子里的孩子也狠狠的踢了他一脚，那种熟悉的疼痛再一次的席卷全身。
  “来人……来人！”柳林挣扎着想要坐起身子，可试了半天都是枉然，此时已是深夜，自己这般小声外人哪能听见，柳林费力撑起身子，将床边小桌上的茶盏打翻，一声锐响后，司徒桀慌慌张张的跑了进来，身后还跟着几个小厮。
  司徒桀刚刚从睡塌上爬起来，身上的衣服也十分凌乱，头发仅用带子束着，眼中虽还有一丝倦意却强打精神的睁大了眼睛。
  “林儿……你怎么了？！哪里不舒服？”司徒桀坐到床边，一手拉住柳林的手，一手抚去柳林额上的汗水，一旁的丫鬟赶紧将地上的瓷片收拾干净。
  “宣太医！”司徒桀冲身边的小太监喊道，那小太监赶紧跑了出去。
第112章  双包子的出世
    “林儿，你不会是要生了吧！”司徒桀的脑中忽然升起这个想法，握住柳林的手不由得一紧，他自问也是个见过大风大浪的人，却惟独没见过这生孩子，见柳林额上的汗水不停的滴下来，司徒桀的一颗心都悬到了嗓子眼。
    “啊……啊……好痛！”柳林一手按住的自己的腹部，感觉肚子里好像有个妖怪，要将他活活破开才算罢休。
    “林儿，你忍一忍，太医马上就到了。”司徒桀半抱住柳林的身子，眼睛里满是心疼。
     此时墨兰也从外面赶了过来，见柳林痛苦的摸样也是十分不忍，这生孩子就算有再高的内力也是枉然，但她在家中也见过弟妹出生，多少见识过一些，上前对司徒桀说道：“皇上，这生孩子极其耗损体力，生子前最好吃些东西，不然一会儿会没力气的。”
    司徒桀眉头微蹙的看了墨兰一眼，他也不懂这生孩子的事情，只能低头问道：“要不要吃些东西？”
    柳林粗喘了几口气，也依稀记得当年卓娜在自己生雪儿前为自己吃了东西，可惜卓娜如今已经出宫，身边也没个有经验的丫鬟。
    柳林勉强地点了点头，道：“弄碗汤便好，我吃不下别的。”
    “来人，命御膳房准备参汤，要用最好的人参！”司徒桀头都没抬，对身边的小太监命令道。
    此时太医院的一众太医也赶了过来，只有两个医术最好的御医进了内室，其他的人都在外殿候命。
    “臣参见……”太医按照宫中的礼节就要下跪，岂料还没说完就被司徒桀的怒吼震慑到：“拜什么拜！还不赶紧过来！”
    “是是是……”那两个御医赶紧上前检查起来。
    司徒桀让屋中的宫女与太监都退到外殿，只留墨兰一人。
    “皇上，这生孩子的事情十分不吉利，您是真龙天子，见不得血光，还是到外殿等候吧。”一位太医按例说道。
    “放屁，什么不吉利，这是朕的龙子，若是伤了一分，朕就让你殉葬！”司徒桀谅他是为柳林诊断的御医才敛起了怒气，不然早就一脚踹了过去。
    “奴才该死，还请皇上恕罪！”那太医吓得赶紧跪地求饶。
    “还在磨蹭什么，还不快点！”司徒桀不耐烦的说道，另一个御医号脉后掀起柳林的被子，虽然皇上在这里十分不便，但也得褪去柳林的裤子。
    司徒桀狠狠的瞪了那太医一眼，也知道这是必要的，只能忍耐了。
    而那太医看到柳林的下身时惊得倒吸了一口凉气，虽然这脉象与往常的女子不同，他也只当是胎息不稳所致，谁料到这‘女子’竟然会是这样的身子，怪不得皇上一直没有对外公布此人的身份。
    另一位太医也见到了柳林的下身，惊讶的瞪大了眼睛，这辈子他也诊过不少人，却从没见过如此异于常人的身子。
    “你们看够了没有！再不想法子，朕就让你们去阎王殿想！”司徒桀的拳头握得吱吱作响，让两个御医终于回过了神，立刻拿出银针刺在柳林的穴位上。
    此时墨兰端过一碗参汤递给司徒桀，司徒桀将柳林的身子半抱起来，柳林的肚子被这样的姿势挤压了一下，痛得全身一颤，“啊……”柳林咬了咬唇，双手抓着身下的被子，勉强做起来。
    司徒桀用勺子盛起一勺参汤递到柳林嘴边，柳林不耐烦的皱了皱眉，虚弱的接过司徒桀手中的碗，放到唇边，仰脖将碗中的汤喝干，墨兰取走碗后柳林无力的靠在司徒桀身上。
    “现在还未到时候，臣去为……公子熬些下胎药。”一位太医拱手说道，说完便走了出去，另一位太医小心翼翼的为柳林施针。
    “蛮子……我好痛。”柳林窝在司徒桀怀中，声音带着浓浓的鼻音，只感觉自己好委屈，当年他在马车中也没这样过，现在窝在司徒桀的怀中却感觉心里酸酸的，说不出是幸福还是其他，虽然身体好痛，但他一点也不怕。
    “痛就咬我。”司徒桀将手臂伸到柳林嘴边，道：“我皮糙肉厚，不怕疼，你若疼就咬，千万别舍不得。”
    “呵呵……啊！”柳林本是想笑，却牵动了身上的痛处，骂道：“你别逗我笑，我现在连喘气都痛……”
    “我哪有逗你，我说的都是真的。”司徒桀边说边拿过墨兰递过来的帕子擦去柳林额上的汗水。
    “你说儿子们会喜欢我这样的娘吗？”柳林微闭着眼睛说道，只有这样说话才能转移自己的注意力。
    “喜欢，一定会喜欢，若不喜欢我就替你好好地打他们的屁股。”司徒桀见那太医已经端过下胎的药，便扶着柳林将药喝了下去。
    “咳咳……”柳林咳嗽了几声，碗中的药也溅出来一些，司徒桀赶紧为他顺着气。
    半晌后柳林便感觉肚子里的孩子动得更厉害了，一阵阵的绞痛似乎是在拉扯着他的内脏一般，柳林感觉这次比生雪儿还要痛，忍不住的大喊出声：“嗯啊！啊……”柳林的身子向下滑着，双脚找不到方向的踹着床板，双手拉扯着司徒桀身上的袍子。
    “林儿！你忍着点……”司徒桀看柳林如此痛苦，只感觉鼻子一酸，咬牙道：“怎么回事！”
    “回禀皇上，这位公子的身子本就不适宜生子，如今强下胎也只能忍着。”那太医在旁边说道。
    “哈……嗯哈……”柳林大口的喘息着，好像下一秒就要窒息一般，双手也颤抖起来。
    “林儿，朕不允许你有事，你一定不会有事的……”虽然司徒桀的口气强硬，但他自己都不确定柳林能不能平安的生下孩子。
    柳林就这般痛了三个时辰，可孩子还是没有要下来的意思，而柳林的脸已经变得惨白，只有唇上有一丝血丝，却是自己用力咬出来的。
    柳林的意识已经有些变淡，眼前的人都有些看不清，却还是死死地抓住司徒桀的衣角，道：“蛮子……我想回家……”
    “什么？”司徒桀焦急的握住柳林的手，不明白柳林说的是什么意思。
    “我会死吗？”柳林似是看着司徒桀，似乎又没有看，眼神有些虚无。
    “不会！我不许你说这些丧气话！”司徒桀将柳林的身子放平，让他能舒服一些，自己却跪在床边，死死地抓住柳林的手，声音变得柔和了许多，一手抚着柳林的鬓发，道：“等孩子出生后，我们就一起教他们读书习字，一起去集市玩，你不是喜欢打马吊吗？以后我们一家人一起玩好不好？”司徒桀的嘴角带出一丝笑意，而眼中却是满满的担心，接着说道：“无论你怎么出老千，我都不会计较，就算将这江山输给你，我也心甘情愿……”
    “呵……真好……不知道我还等不等得到……”柳林虚弱的笑了笑。
    “等得到，一定能等得到！”司徒桀将握住柳林的手按在自己英俊的面上，挡住眼角流下的一滴泪。
    “好……”柳林微微一笑，像是提起了最后一口气，强撑着坐起身子，对旁边的太医，道：“压胎……”
    “压胎？！”那太医一愣，这压胎在宫里是从不使用的，只因为这压胎并非常人能忍受，若一般的金枝玉叶恐怕胎还没压下来已经疼死。
    “难道你们不会？”柳林轻笑一声，道：“无碍，我压过的。”柳林不理会那两名太医脸上的惊讶，伸出颤抖的手握住司徒桀宽大的手掌，道：“帮我按住身子……”
    “林儿，你要做什么。”司徒桀忽然有一种不好的预感。
    “皇上，压胎并非常人能忍受，都是乡野间的粗办法而且很有可能压到一半就血崩了……”那太医的声音越来越小。
    “不行！我不允许！”司徒桀当机立断道。
    “孩子再不出来就要死了，对吗？”柳林生过雪儿，知道这大概的时间，上次的这个时候卓娜便告诉了他这个利害关系。
    司徒桀看了那御医一眼，那御医沉默的点了点头。
    “动手吧……”柳林冲那些御医说道，眉头微蹙的躺平身子，淡淡的说道：“我心意已决……”
    司徒桀知道自己改变不了柳林的决定，便无奈的坐到床边，双手按住了柳林的双肩，一双眉头皱得死紧。
    “还请工资和陛下恕罪。”那御医将自己的袖子卷了起来，在柳林的肚子上摸了摸，确定了两个胎儿的位置。
    墨兰将一块帕子递到柳林身边，道：“公子还是咬块帕子吧。”
    柳林犹豫了一下，还是将那帕子咬在了口中，那太医见柳林准备得出不多了便用力的向下按去。
    “呜呜嗯嗯…………”柳林的眼睛突地睁大。虽然已经做好了心理准备，但这无法忍受的痛让柳林如何也适应不了，额上冒出了因疼痛而流出的冷汗，双手死死地拉住司徒桀胳膊上的衣衫，尽管这件袍子是用最上等的蚕丝与云锦织出来的，但剧痛下的柳林还是将司徒桀身上的衣襟扯破，可见 柳林此时所忍受的痛苦。
    “林儿……”司徒桀死死的按住柳林的身子，见柳林额上的青筋都爆了出来，手背上的手骨也因为太用力而凸显出来，司徒桀几乎不忍看下去。
    柳林感觉肚中的孩子向下走了许多，但因为初时流失了大量羊水，此时只剩下肉与肉的摩擦，将这撕裂的疼痛瞬间放大百倍。
    “呜呜嗯……哈呜呜……”柳林无力的松开口，帕子从口中掉落，柳林再也忍不住的哭了出来，好痛，他真的不想再生了……
    “公子，您在使些力气，孩子已经快出来了！”另一个御医将柳林的下身拉得更大，已经看到了孩子的头。
    “哈……哈……”柳林感觉自己已经是出气多进气少，但听到御医的话还是硬撑着用力。
    （终于要生出来了，呼呼……累死我了，呵呵，大家可以告诉我包子们的性别，话说我还没有想好。）

第113章  龙凤呈样
    “孩子就要出来了，公子再用力啊！”太医将柳林下身的甬道扩张了些许，一点点的引导着这个孩子出来。
    “啊！！”柳林脖子上的青筋都爆了出来，张口喊道，司徒桀只能用力按住柳林弹起来的身子，道：“林儿，马上就结束了……”司徒桀虽然口上这么说，但也不知这地狱般的折磨什么时候才能结束，他恨不得将柳林身上所受的痛苦转到自己身上，却只能眼巴巴的看着着急，如今他终于知道什么叫热锅上的蚂蚁了。
    柳林只感觉身下一热，那种连骨架都在身体里叫嚣的疼痛后，一个巨大的东西终于划出了自己的身体。
    “出来了！”一个太医兴奋地喊道，看了一眼孩子的下身向司徒桀禀报，道：“恭喜皇上，是位小公主！”
    “什么！！”司徒桀还没说话，柳林已经一嗓子喊了出来，他要疯了，他就是要生儿子才费如此大的气力，若不然他早就将腹中的孩子打掉了，老天啊！怎么又是个女儿！
    柳林这一嗓子将司徒桀吓了一跳，柳林刚刚明明连喘气都费劲，怎么这一声底气那么足！
    “女儿就女儿，两个女儿也挺好的，林儿，在坚持一下，将另一个女儿生下来。”司徒桀抓住柳林的手安慰道，也知道柳林是想为他延续香火才要再生，这次可谓是梦想的最大落空，他整天嘴上吵着什么儿子儿子的，司徒桀也被柳林同化这次一定是两个儿子，没想到竟又是女儿。
    “妈的！司徒桀！你竟敢骗老子！老子要宰了你！”柳林狠狠地拉住司徒桀的手骂道，完全忘了司徒桀从头至尾也没说过他肚子里的肯定是儿子。
    “我何时骗你？”司徒桀无辜的瞪大了眼睛，随后一手拉住柳林的手，道：“好好好，都是我的错，那也要将另一个女儿生出来再说啊。”双胞胎一般都是性别一致，司徒桀对另一个孩子自然也就不抱什么期望。
    “你个混蛋……呜呜……”柳林生到一半忽然大哭起来，他怎么那么倒霉啊！他要儿子，他不想再生了！
    “老子再也不给你生了，你爱断子绝孙也随便，肯定是你那个不管用了，疼死了！”柳林将第一个孩子生下后缓过来一些，第一件事就是大骂床边的司徒桀。
    屋子里的太医和墨兰听到柳林大骂皇上都不敢吱声的低下头，那两个太医见皇上不但不生气，反而和颜悦色的哄着，真是难以想象这位就是平时一贯冷冽的夺位帝王。
    “林儿，一切都是我的错，咱们以后再也不生了，这是最后一次。”司徒桀心疼的用巾子擦去柳林额上的汗水，见柳林全身湿透，好似从水里捞出捞出来的水人，心疼不已。
    “废话！”柳林咬了咬唇，另一位御医赶紧喂了柳林一颗护元丹，道：“公子再坚持一下，很快就结束了。”
    “嗯嗯啊……”柳林半抬起身子用着力气，这次似乎比第一个孩子容易很多，毕竟产道已经展开，但也费了近一个时辰才看到头。
    “啊！！”柳林最后嘶呜了一声，这个孩子才羞答答的从柳林的身子里出来，而同一时刻柳林也承受不住的晕了过去。
    “林儿！”司徒桀抱住柳林的身子，身旁的御医赶紧为柳林施针，对一旁眉头深蹙的司徒桀说道：“皇上不必着急，公子只是体虚晕了过去，并无大碍。”
    司徒桀头还没抬，就听另一名抱着孩子的御医惊讶道：“皇上大喜啊，这是为小皇子，公子真是厉害，竟然诞下了少有的龙凤胎。”
    “呵呵……是吗？”司徒桀眨了眨眼，还有些不能接受这个喜讯，只能傻傻的一笑，对昏过去的柳林说道：“林儿，你听见了吗？我们有儿子了，你这回没有白生！”司徒桀这回终于知道什么叫喜极而泣了，忍不住眼睛一热，在柳林手背上亲了一口，兴奋得好似第一次做父亲一样。
    墨兰帮着一旁的太医将这两个孩子洗干净，用最好的绒缎将两个孩子包裹起来，抱到司徒桀身边，道：“皇上您快看看小公主和小皇子。”
    司徒桀看了这两个孩子一眼，只见那个女孩子与雪儿有几分俏似，而那男孩却长得颇像柳林，嘴角左边带着一颗红痣，十分漂亮。
    司徒桀不知柳林看到这两个孩子会作何感想，但自己心下去是高兴极了，命墨兰先将孩子带下去喂奶，自己亲自为柳林擦身，太医处理掉柳林身下的秽物，又为柳林的伤口上好药后便退了出去，外面的宫女又将床上的被褥重新换了一套，屋子里也点了一些去除血腥味的熏香。
    司徒桀的身上多少有些狼狈，一夜未睡的面上带有一丝疲惫，昨晚他便彻夜看奏折，刚躺下便被柳林唤了过来，生产期间司徒桀也用去了自己所有的精力，如今冷静下来才感觉身体疲乏，身上的袖子还被柳林扯坏了一只，头发也是未经梳理。
    “皇上，您先去休息一下吧，等公子醒了，肯定还要见您呢。”小灵子在旁边劝道。
    司徒桀叹了一口气，抚了一下柳林的额头，道：“好好照顾公子，让御膳房多做些滋补的药膳。”司徒桀说完便站起身子，其实柳林自从有孕以来都是那人参当萝卜吃，世间难得的药材更是吃了不知多少，司徒桀这句话说不说下人也不敢怠慢。
    “是。”小灵子躬身答道，派了两个宫女在柳林的屋子里伺候。
    傍晚
    天色变暗的时候柳林才悠悠转醒，微微一动遍全身酸痛，下身更是像被马车碾过一般。
    “公子您醒了，要喝水吗？”站在床边的宫女问道。
    “嗯。”柳林应了一声，对另一个宫女，道：“扶我起来。”
    那宫女上前扶起柳林的身子，为柳林弄好靠背，道：“公子睡了一天了，皇上差人从来几样清淡的小菜，让公子起来一定要吃一些。”
    柳林喝了一口水，摇了摇头，他现在吃什么都味同嚼蜡，自己竟然生了三个女儿，这个事实已经将柳林彻底击垮，难道这种痛苦还要再受一回，可若不承受司徒桀不是要断后，若是让他去找别的女人自己又是不愿，柳林左右为难，越想越气，最后总结为司徒桀不争气，让自己生不出儿子。
    “两位……公主还好吧。”柳林悻悻然的问道，虽说是女儿，但怎么也是他身上掉下来的肉。
    那宫女还以为柳林问的是刚出生的公主和雪儿，还有些奇怪柳林为什么不问小皇子，但也只能老实回答道：“两位公主都很好，小公主被墨兰姐姐照顾着。”
    “哦。”柳林应了一声，外面的小灵子用尖尖的声音喊道：“皇上驾到！”
    司徒桀进来的时候已经换上一件黑色龙纹袍，头上戴着玉冠，腰间挂着玉佩，英俊不凡，洒脱不羁，见到柳林的瞬间嘴角不自觉的上挑，几步走到柳林身边，道：“好点了吗？怎么不吃东西？”
    “吃什么吃，气都气饱了！”柳林瞪了司徒桀一眼，将头转到床里侧。
    “呵呵，是谁惹林儿生气了，朕给林儿出气。”司徒桀拉住柳林的手说道。
    “还不是你！”柳林撅着嘴说道，对那些下人说道：“你们都出去。”
    司徒桀冲那些下人使了个眼色，那些下人行礼后便退出了凤銮殿。
    “我明明说要两个儿子，怎么……怎么会是两个女儿。”柳林捏着自己的手说道，低头看着自己的手，说出来的声音喃喃的，听着委屈不已。
    司徒桀知道柳林还不知道那第二个孩子的性别，坐到柳林身侧，搂住柳林的身子，道：“其实有三个女儿也不错，都那么漂亮，我倒是想要，可是天不遂人愿啊。”司徒桀故作伤心的叹了一口气。
    “什么！”柳林惊讶的看向司徒桀，难道两个孩子死了不成，柳林被司徒桀的这句话吓了一跳，瞪大眼睛的问道：“那两个孩子怎么了？不会啊……就算没有足月也不会……”柳林的声音有些哽咽，不敢继续想下去。
    “傻林儿……”司徒桀见柳林一副要哭出来的样子不忍再逗他，将他揽进怀中，吻了一下柳林的头顶，道：“你生的是极其少有的龙凤胎，我们有儿子了，他长得和你好像，我叫婢子将他抱来可好？”
    “什么？你说我们有儿子了！”柳林听到这个消息，一下子从司徒桀的怀里坐起来，一手抓着司徒桀的衣领问道，好像司徒桀要是敢否认的话他马上就会打他一拳。
    “当然，你生下儿子便晕了过去，我根本来不及告诉你。”司徒桀点了点柳林的鼻子，冲外面喊道：“来人！”
    小灵子低头走了进来，道：“皇上有何吩咐？”
    “去将小公主和小皇子抱来。”司徒桀抬头说道。
    “是。”小灵子应了一声变转身出了大殿。
    “孩子叫什么名字？”柳林侧首问向抱着自己的司徒桀。
    “雪儿唤作司徒圣雪，不如二女儿就叫司徒圣心，至于皇子林儿不如想一个，毕竟这个孩子你也盼了这么久。”司徒桀为柳林掖了掖被子说道。
    “既然中间的字都是‘圣’，不如就叫司徒圣昊。”柳林淡淡地一笑，道：“我只是出个建议，这孩子毕竟是皇子，还是你来取吧。”
    “皇子也是你生的，就叫司徒圣昊，明日我就将这两个孩子的名字写进族谱，还要祭天祭祖，宣布我们文国的小皇子名为司徒圣昊。”司徒桀的脸上有着掩不住的喜色，如今他有儿有女，林儿有陪在他身边，今生有此，夫复何求。
    小灵子和墨兰将两个孩子抱了进来，柳林迫不及待的坐起身子，抱过墨兰手中的圣昊，只见这孩子的一双眸子微微挑起，嘴角边有一个淡淡的红痣，小鼻子长得十分挺翘，甚至比柳林还要漂亮些，而圣心却是一双大大的圆眼睛，圆溜溜的大眼看着抱着自己的司徒桀，让司徒桀一下便想到当年的雪儿。
    “前些日子这两个小祖宗没少在肚子里折腾我，当时还说等他们出来就要打他们屁股，现在看来却是舍不得。”柳林看着两个孩子说道，一手摸上圣昊嫩嫩的小脸，道：“幸亏你是个男孩子。”
    圣昊还有些发红的小脸没什么表情，只是抿了抿小嘴，似乎是在认同柳林的话一般。
    司徒桀看着这般孩子气的柳林欣然一笑，真是有些哭笑不得，自己都没有这么重的男女观念，甚至已经接受可能有三个女儿的情况，没想到林儿还这么为自己的子嗣着想，难道他忘了自己几年后就要将皇位传给皇弟，与他一起云游山间了吗？
    （票票票，还有几票就能升级了，大家成全俺吧，决定写一对配角的番外，展星魂或是他儿子的，大家可以留言选择。）

第114章  回程前夕
     柳林正抱着孩子逗弄着，就听外面的小太监走进来说道：“启禀皇上，长公主和应小公子在外求见。”
    “让他们进来吧。”司徒桀将孩子递给墨兰抬头说道。
    小太监出去禀报后，两个孩子便走了进来，雪儿率先跑了进来，后面跟着应离。
    “我要看弟弟妹妹！”雪儿的小身子一下子窜到床上，看向这两个襁褓中的孩子。
    “雪儿小时候和你妹妹长得十分俏似，当初你也是这个模样。”柳林笑看雪儿一脸茫然的表情说道。
    雪儿摸了摸圣心的小脸，道：“原来雪儿小时候是这样的啊，那应离弟弟小时候就像皇弟这样吗？”雪儿趴在床上看着柳林怀中的孩子问道。
    “差不多吧。”柳林将应离拉上凤榻，这几个孩子倒是给这冰冷的皇宫添加了不少人气，即便外面是寒冬，但这个凤銮殿却异常温暖。
    十日后
    柳林的身子已经恢复得差不多了，这几日吃的补品更是多不胜数，险些就要留鼻血了，真是让他想起了司徒桀当年给他熬的那个什么千年大补参，不过现在想起来也是有趣，六年前的一切好像是做梦一般，感觉很近又似乎很远。
    墨兰端着一碗燕窝走了进来，用小碗盛好后递到柳林面前，柳林看着这些东西就想吐，摆了摆手，道：“不想吃，端下去吧。”
    墨兰犹豫了片刻却没有动静，柳林不解的抬起头，却见墨兰从袖口拿出一份密函，道：“教主，总坛那边来消息了。”
    柳林接过那封密函，打开后见里面用梵文写道：樊瀛新帝登基，为谢我教曾经的帮助，特宣教主进宫，皇帝特有封赏，新帝已经催促多次，望教主速回。
    柳林将这封信烧掉，新帝继位已经十几天，自己作为护国教主没有理由不回去，所以这次的面圣是必须的。
    “历代教主都要参见皇帝吗？”柳林问向一旁的墨兰。
    “是，但教主最好掩住面容。”墨兰在旁建议道，修炼毒功后的人面貌会比原先美很多，可谓是世间罕有的美人，可这人一旦长得太美便是祸害，平白要受许多奸人的诬陷，也会为自己带来很多麻烦，墨兰清楚地记得当年的展星魂便是累心于一张美艳的面容给他带来了种种灾难，最后甚至不惜自毁容貌，墨兰不想再看到这样的事情发生，便好心建议道。
    柳林犹豫了片刻，出去带面纱他已经习惯，所以这面圣若没有特别的要求他也是会带的，不知墨兰强调这句话是什么意思，但想来也是为他好，柳林点了点头，道：“这个我会考虑的，新帝催促得紧，你去让那些婢子们准备一下，我们五日后会樊瀛。”
    “是。”墨兰答道，似乎想到了什么，眉头微蹙的问道：“教主是否要问过文国的皇帝，毕竟……”
    “问他做什么！”柳林脸上一红，道：“你去准备吧，把这燕窝也端下去。”柳林命令完便站起身子，向内殿走去。
    “是……”墨兰轻笑一声，故意拉长声音回到，端着燕窝走了下去。
    傍晚
    司徒桀看过奏折便到这里用膳，进来的时候便见柳林斜靠在软榻上，手中执着棋子，一双上挑的凤眸看着眼前的棋局，看似认真却带着一丝淡淡的慵懒。
    司徒桀走到棋盘边，从棋盒中拿出一枚黑子，下到棋盘之中，这一子却是下得恰到好处。
    “你要回樊瀛？”司徒桀坐到柳林对面，又执起一子，眼睛却是看着棋盘。
    “明知故问，新帝已经催我多日，我不得不回去。”柳林也是没有抬头，认真的将自己手中的白子落下。
    “你这一去要什么时候回来？”司徒桀将棋子夹在两指间摩挲着，抬头看向柳林。
    “也许十天半月，也许一年半载，也许……永远。”柳林说完便将手中的棋子落于棋盘之上。
    “你敢！”司徒桀忽的将桌上的棋盘扫落于地，屋子里顿时响起哗啦啦的棋子落地之声。
    “你猜我敢不敢？”柳林随手抓起棋盒中的棋子抬头问道，嘴角带着一丝笑意，完全无视司徒桀投过来的冷冽目光。
    司徒桀将软榻中间的矮桌打落在地，缓步走到柳林身边弯下身子：“林儿，你这辈子就别想逃了！”司徒桀说完便吻上了柳林的一张XXX，却吻得很轻，好似蜻蜓点水一般，但下一刻司徒桀却将柳林按倒在软榻之上，双手猛地撕开柳林胸前的衣服。那白皙的胸口瞬间便裸露出来。
    “你干什么！”柳林的一双眼睛突地睁大，而司徒桀却邪笑着抚上柳林的胸口，道：“既然林儿要走，夫君自然要做足份。”说完便俯下身子，咬上了柳林的颈子。
    “啊！你竟然咬我！”柳林轻叫一声，颠骂道。
    “就是要咬你，这样你才能永远记住我。”司徒桀说完便轻声一笑，翻身伏在柳林身上。
    “呵……我脑子又没坏，自然会记得你这个蛮子！”柳林说完便拉下司徒桀的衣领，吻上了司徒桀的唇，伸出小舌挑拨司徒桀的舌头，却在司徒桀伸出舌头的时候狠狠地咬了一口。
    “嗯……
”司徒桀没想到柳林会来这招，被柳林咬的闷哼一声，抬起头的时候舔着嘴角笑道：“小骗子，咬完我就跑了？”
    “是你自己笨……
”柳林说着抬高自己的左腿，将其环在司徒桀的腰背之上。
    司徒桀俯下身子，在柳林的额头吻了一下，道：“我不想让你离开，但也知道你此行非去不可，答应我，要平安回来。”司徒桀的眉头微微蹙着，柳林刚刚产子完就要忍受舟车劳顿，自己十分不忍，加之此行有许多东西都不能预料，他想要为柳林铺好路，却怕柳林背上一个叛国的罪名，又不敢轻举妄动，如此被动的处境确实让司徒桀十分不舒服。
     柳林的双手拦住司徒桀的脖子，只觉得心里暖暖的，微微抬起身子，用自己的鼻尖蹭了蹭司徒桀的鼻尖，道：“你和那几个小崽子都在这里，我又能跑去哪？”柳林伸手将司徒桀额上紧皱的眉头舒展开，道：“放心，我会快去快回，而且……
”柳林坏坏的将手伸进了司徒桀的袍子，顺着那肌理明显的胸肌下滑，解开裤头后将那只白嫩的小手伸了进去：“你这里我也不放心它孤独太久。”
    司徒桀任他在自己身上胡作非为，身下的巨龙因为充血而挺立起来，也是他迫切渴望的证明。
    “呵呵，想不到皇上已经急切成这个样子，若在下再不做些什么，您岂不是要斩了臣的脑袋。”柳林一手搂住司徒桀的脖子，一腿微微用力，一下便将身子翻转过来，变成自己在上，司徒桀在下。
    那下身凸起来的东西此时也是更加明显，像是一条叫嚣着解放的巨龙，想要去填满什么才甘心。
    柳林将司徒桀的裤子褪了下来，虽然和司徒桀总做那件事，但这般伺候他还是第一次，不免有些羞涩，却强装强硬的说道：“你看什么看！闭眼！”
    “好……
”司徒桀的嘴角轻启，闭上的眼睛，感觉柳林的一双玉手在自己身上的抚摸，而他自己也将手伸进了柳林衣袍的下摆，摸上了柳林如羊脂般细滑的小腿。
    柳林褪下司徒桀的亵裤，那巨龙便昂首挺立于自己面前，柳林犹豫了一下，见司徒桀老实的闭上眼，才缓缓的底下身子，试探的吻了一下那深红色的肉块，一手还挑弄这司徒桀肉柱的根部。
    “呼呼……
”司徒桀的呼吸明显粗重起来，光是想象加注在自己身上的快感是柳林赋予的便抑制不住的激动起来。
    “你这祸水！”司徒桀感觉自己的那里被一个温热的地方包裹起来，真开眼的时候见柳林低下身子含住了自己的那活，刚刚被自己扯坏的衣服使得他此时雪肩半露，晕黄的灯光打在柳林那白皙的肌肤上泛出诱人的红晕，让人看得心里痒痒的。
    “呼呼……
该死！”司徒桀双手按住柳林的头，看着柳林的小口被自己撑开，嘴角流出透明的涎液，一双小手却卖力的讨好自己，司徒桀看到如此美景再也忍不住的释放在柳林的口中。
    “嗯嗯……”柳林嘤咛了一声，唇边流出一丝白蜜，缓缓抬起身子，喉结上下咽动了一下，还意犹未尽的将唇边的白蜜舔掉，俏皮的说道：“我可是吃了你的皇子，还请皇上恕罪啊，呵呵。”
第115章  面见新帝
司徒桀看着身上的人儿只觉得全身燥-热不已，翻身将柳林压在身下，有些慌乱的将柳林的衣带解开。    “呵呵，难道你也要吃我的‘儿子’不成？”柳林的身子笑得花枝乱颤，雪-白的胸-口晃得司徒桀情-欲更盛。    司徒桀好似猛兽一般将柳林身下的衣裤撕开，扳开柳林那双雪-白的大-腿，摸上了柳林的大-腿内侧，那比豆腐还要嫩的触感让司徒桀爱不释手，低头吻了一下柳林的腿-根，深吸了一口气，道：“好香……”    “你的胡子扎死了。”柳林纤细的腰肢扭动着，还故意触碰到司徒桀身下的那话。    “是吗？那就好好感受吧。”司徒桀邪魅的一笑，一手按住柳林的身子，好似猛虎一般的扑在柳林身上，抚-摸着那细-滑的身子，吻上了柳林胸-前诱-人的茱-萸。    “嗯……”柳林胸口的软-肉被司徒桀的胡茬扎得痒痒的，双手搭在司徒桀的肩膀上，似是推拒又似抓住。    司徒桀抬起柳林的左腿，将自己依旧坚-挺的分-身猛的插-进柳林前面的花-穴。    “嗯啊！”柳林尖叫一声，身体上还有些不适应，双脚缠上了司徒桀的腰背，感觉身子里顿时被填得满满的，那粗-壮的东西将自己的下-身撑开，又痛又麻的。     司徒桀进入这销-魂窝后立刻律-动起来，一手搂住柳林的腰肢，一手摸着柳林微-红的面颊，吻上了那张喘-息的小嘴。    一个时辰后    司徒桀翻身躺在柳林身侧，虽然这个软榻已经很大了，但躺着两个大男人也只是刚刚好。    “林儿……”司徒桀拉住柳林的手，侧首看向柳林汗湿的面颊，道：“我会等你回来的。”    “嗯。”柳林看着司徒桀微微一笑，紧了紧拉住司徒桀的手。    “如果你不回来，我会去找你，就算找到天涯海角我也会把你抓回来。”司徒桀的眼睛死死地盯着柳林，那一双犀利的眸子似乎能看进人的心中。    “知道啦！”柳林捏了捏司徒桀的脸，道：“你整天板着个脸，本教主看着不舒服，来，给爷笑一个。”柳林一挑秀眉，动作甚是轻-佻，好似调-戏姑娘家一般。    “呵……这天下也就只有你敢让文国的皇帝笑一个了。”司徒桀笑着摇了摇头，坐起身子穿上外袍，之后便打横抱起柳林的身子，向后面的浴池走去。    柳林一双小脚在空中上下晃动着，顺手捞起桌边的玄铁扇，唰的一声打开后，俏皮的扇动了几下。    “林儿，我是不是该提醒你一下，现在可是腊月寒天。”司徒桀笑着看向怀中的人儿。    “我自是知道，我嫌热不行吗？”柳林将手中的扇子打了一个转，佯装生气的撅起嘴，道：“快点走啊！你要冻死我啊！”    “知道了，真是越来越厉害了，都快变成悍妻了。”司徒桀看着前方调笑，道：“到时候看谁敢要你。”    “没准我这个悍妻还要让人抢着要呢，到时候你可不要又来捣乱。”柳林用执扇的手搂住司徒桀的脖子，食指点着司徒桀的嘴唇说道。    “你敢！”司徒桀紧了紧搂住柳林的怀抱，先是微蹙眉头，但随即又轻声一笑，道：“恐怕到时候某人的肚子里又有了小崽子，可谓心有余力而力不足啊。”    这次换柳林脸色发白了，捶了一下司徒桀的肩头，道：“老子才不会再给你生！”    “知道了……”司徒桀拉长了声音说道，语气中带有一丝宠溺，两人的声音也渐渐在大殿内消失。    五日后    柳林去小床边看了一眼自己刚生下不久的两个孩子，又去看了看还在酣睡的雪儿，为他们掖好被子后便回到了凤銮宫的主殿，司徒桀虽然心有不舍，但也知道他们必须以大局为重，他接过旁边使者递上来的狐皮斗篷，这狐皮是上好的火狐皮毛，这一身红色的斗篷更是为柳林添加了不少灵动之气。    司徒桀将斗篷的带子系好，拉住柳林的手，道：“保重。”    “嗯。”柳林又深深的看了司徒桀一眼，走出了凤銮宫的大门，外面一众婢子已经准备好，离儿也是一袭白衣，虽然此时天色尚早，但离儿每天都是这个时辰起床，也就不觉得困了。    墨兰也换回了西域的白衣装扮，头上编着一些细小的辫子，然后聚起来梳于头顶，有些类似汉人男子的头型，却又不太相同，看是十分劲朗，不过墨兰本就是习武之人，这样的装扮倒是符合她的本性。    “教主，都已经准备好了。”墨兰上前禀报道。    “走！”柳林直视前方的说道，向着那顶华丽的轿子走去，两旁的婢子恭顺的将轿子的帘子掀开，离儿也进了自己的轿子，他是鬼花教的人，与柳林一起回樊瀛是应当的。    柳林在进轿子的时候回首看了司徒桀一眼，而司徒桀也不自觉的向前迈了一步，一双眉头皱得紧紧地。    柳林回过头走进轿子，两旁的婢子将轿帘放下后便抬起了轿子，一行人缓缓离开了宫廷，后面还跟着一行侍卫，这些身着华服的侍卫是京城的禁军，武艺相当高强，此次负责护送柳林一行人到樊瀛与文国的交界处，司徒桀知道柳林武艺高强，并不需要自己派人保护，但他就是想为柳林做些什么，也许这样自己还能安心一点。    “什么时辰了？”司徒桀在看不见柳林的身影后，开口问向身旁的小灵子。    “回陛下，卯时了。”小灵子在旁躬身提醒道：“您该上朝了。”    司徒桀呼出一口气，口中的热气遇冷化为白雾，屡屡而升，最后直至什么都看不见。    “为朕更衣，上朝。”司徒桀走下台阶，坐上了一旁的龙撵，向汉宫走去。    出城后柳林变换了马车，这样还能快些，马车里点着炭炉倒是不怎么冷，柳林坐在马车之中，手里拿着一本毒经看着，身旁躺着离儿，不知是不是起得太早，此时竟也开始犯困了。    离儿的小身子窝在坐榻上，身下铺着兔皮毯子，身上盖着一条厚厚的绒被子，裹得像个小肉球。    柳林为离儿掖了掖被子，又为离儿带上虎头帽，几步走到马车的窗边将窗子打开，外面的天气阴冷非常，天空中下起片片雪花，柳林看着这片片雪花微微一愣，脑中忽然闪出六年前的一幕，那时也是这样赶路，马车里躺着的是受伤的司徒桀，如今雪花依旧，而等待的他的却不知是福是祸。    十日后    柳林已经踏入了樊瀛的土地，司徒桀护送的禁卫军也只能送他们到边关。    鬼山位于边境之地，柳林便先回总教安顿一下再去面见新帝。    回到走总教后，管事的婢子交上了樊瀛新帝王这些日子送来的诏书，柳林见这上面的语气还算和善便安心了不少，让众人稍事休整，三日后边去京都面圣。    三日后    柳林换上了鬼花教主最正式的长袍，红色滚黑边的窄袖立领袍，腰间紧束，而后摆却是宽松的，有些微微的拖地，倒是真有一种雌雄莫辨的感觉。    进宫前，柳林戴上了墨兰递过来的黑色面具，朝堂上柳林不卑不亢的走进大殿，他在文国的时候司徒桀已经将他宠上天，在柳林的心里皇帝根本就没什么好怕的，这么多年，他也见识了这三国的至尊之人，想来着大皇子也是和司徒桀差不多的性格，毕竟他们夺位的手段是那么相似。    “皇上驾到！”太监尖细的声音划过宫殿的上方，柳林向前走了几步，与众朝臣一同跪迎这个樊瀛的新帝王。    “众卿平身！”稳重而带有淡淡儒雅的声音响起，与柳林的预测的声音不太一样。    柳林站起身子，看向皇位上的男子，只是一眼便让柳林如遭雷击，这……这不是当年他私自放走的那个樊瀛军医吗？怎么……怎么摇身一变成了樊瀛的新皇帝，如果这都是真的，那他当年放走的便是樊瀛的大皇子，可当年这个如蝼蚁般的军医竟然是皇子，毕竟当年没有任何人来营救过他，这又是怎么回事？不过现在想起来也是有诸多破绽，一个小小的军医怎么会知道这鬼花教中的秘密，还有那救人的规矩。    面具后的刘林眉头微蹙，心里十分不解这其中的一切，而皇位上的姜崇并没有看到柳林此时的表情，见这男子戴着面具便十分不悦，瞥了一眼柳林说道：“听说鬼花教的历代教主都武艺超群，且英俊不凡，教主不妨以真面目示人，也好让吾等一见教主的风采。”姜崇的声音淡淡的，却带着不可拒绝的威严。    “回禀圣上，外界的一切都是传言罢了，无双面貌丑陋，怕惊扰了圣驾，还请皇上恕罪。”柳林上前拱手回道，心里七上八下的，也不知若自己摘下面具他是否能认出自己。

第116章	温泉相见 
 “哦……”崇姜颇有深意的看了柳林一眼，没有再勉强，道：“既然如此朕也就不勉强了，来人，赐封赏！”  “是。”一旁的小太监打开诏书，宣读着诏书上面的恩赐，柳林跪地谢恩，但却是心如止水，这些宝物对于他来说早已是身外之物，根本就不会在乎。  “朕想留教主在宫中小聚几日，不知教主意下如何？”姜崇的嘴角带出一丝轻笑问道。  柳林的眉头微微一蹙，但也找不到推拒的理由，只能恭敬的说道；“陛下圣恩浩荡，臣定当遵旨。”  柳林面圣后便被姜崇安排在宫中小住，这樊瀛皇宫的建筑与鬼花教的建筑如出一辙，十分瑰丽堂皇，白色的砖瓦，汉白玉的石阶地面，贵气十足。  “教主，皇上为何要留咱们在这里？”墨兰为柳林沏了一盏茶递过去说道。  “哼，兵来将挡水来土掩，咱们只能静观其变化了。”柳林用茶盏撇去水上的茶叶淡淡的说道，柳林的面具是半面的，所以带着这面具并不影响他的日常生活。  两人正说着就见一个小太监恭敬的走了进来，道；“皇上邀教主大人在御花园中小聚，还请教主过去一趟。”  柳林将手中的茶盏放下，道；“去告诉皇上，我这就过去。”  “是。”那小太监应了一声便退了下去。  午后  柳林换了一身白色的袍子便去御花园赴约了，手里拿着那把玄轶扇子，后面的婢子为他撑着伞，倒是一派惬意。  “微臣参见皇上。”柳林点了点头，按照樊瀛的规矩，护国教主是可以不跪拜皇帝的。  姜宗做了一个请的姿势，两人分别坐在石桌两侧，姜崇对身旁的一众侍从说道；“你们先下去吧。”  柳林冲身后的墨兰使了个眼色，身后的一众婢子也都退了下去，柳林率先开口，道：“不知皇上如在下来有何贵干？”  “呵呵。应教主不必这般拘谨，我攻城的时候还要多谢你及时送来的那些毒物，恐怕那些东西原来是用来对付我的吧。”姜崇将紫砂壶中的茶水倒在两个茶盏中，那熟悉的花香正是鬼花。  “难道皇上如今还不相信在下？”柳林的嘴角划出一丝冷笑，一手握住那只斟满茶水的茶盏。  “应教主多心了，用人不疑，这个道理联还是明白的。”姜崇看着前方淡淡的说道，声音一顿，道：“只是无双教主与文国皇帝的关系……”  柳林的眉头微微挑起，道：“难不成皇上怀疑我是文国的细作？”  “那司徒桀没那么笨，若是他蠢到让你做细作也没资格坐在那龙座上了，你与那司徒桀是什么关系我自会派人查清楚，我如今想问你的却是另一件事。”姜崇说完便站起身子，向前走了几步，看着不远处看得开得正好的梅花说道：“你可在文国听过一个人，他叫柳林……”  柳林手中的茶盏一下子打翻，为何他问自己这个，难不成他发现了自己的真实身份，可自己隐瞒的一丝不漏，只有司徒桀和自己的家人知道自己的身份，就连墨兰也都是不知情的，他怎么会知道的。  姜崇转过身子，见柳林手边的茶盏已经打翻，微微皱眉，道：“怎么，难道你认识此人？”  “呵呵……”柳林干笑几声，道：“皇上真是说笑了，文国那么多人，这个名字又如此普通，我又怎么会知道。”柳林胡乱找了个借口说道，心里也有些发慌。  “不知道吗？他竟然没在司徒桀身边……”姜崇前半句是在问柳林，而后半句却是小声的自言，但这个声音柳林又怎能听不到。  “若陛下无事臣就先告退了。”柳林说完便要站起身子，心里多少有些不安，听姜崇的口气似乎并没有认出自己，那他找自己的目的又是什么呢？难不成是报恩？对于这种可能柳林是完全不会相信的。  柳林刚要离开就听姜崇在身后说道：“也许朕有些强人所难，还希望僵住能将面具摘下，毕竟每代规划教主的又名便是鬼医，有怎会治不好自己的伤，为了让朕安心还请教主以真面容示人。”姜崇的声音说得十分坚定，他知道这个男子坐上教主的位子是在六年前，而六年前正好是他让柳林去鬼花教的日子，那柳林到底有没有成功，此人有是谁，那展星魂有着时间罕有的内功竟会说自己身子不好，推脱了教主的位子，从此便行踪不定，既然他是展星魂的接班人为何以前从未说过此人。  “就算摘下来皇上看到的也是一张陌生而狰狞的面容，既然如此不如不见，若皇上不放心无双，无双明日便离开皇宫，这护国教主的位子也悉听尊便。”柳林的腰板挺得直直的，脸上没有一丝畏惧，其实这样的说法已经是冲撞圣驾，但姜崇似乎并不想和柳林计较，重新侧过身子，将手背在身后，道：“既然你不想说那就算了，退下吧。”  柳林行了一礼，转身离开了这个凉亭，姜崇看着柳林的背影，总觉得十分眼熟，却说不出在哪里见过。  晚上  这几日的赶路让柳林十分疲惫，听攀瀛的侍者说这宫殿后面有一处不错的温泉，有解疲之效。242晚饭后柳林便一人去了那后面的温泉，诺大的池子里没有一人，洞中泛着缕缕缠烟，让人的视线有些模糊。  柳林身上穿着一件宽袍大袖的红衣，走到池边后柳林将身上的红衣褪去，沿着台阶走了进去，柳林将头潜了进去，感受着这水中的温暖。  再次抬起身子时水珠沿着脸颊滑下，妖-媚而动人，洞穴上一个八大的惨口，却刚好能折射进月光，虽然池子边也有烛台，但柳林却没有去点亮。  而此时的姜崇将今日最后一本奏折合上，一旁的小太监殷勤的奉上茶，道：“皇上今日要在那个宫殿就寝？”  姜崇将茶盏放在桌上，他今年二十九岁，可谓正值壮年，又经过了战场的历练，身上的霸气十足却又带着一丝书生气，时而温雅时而威严，让他周围的人又敬又怕，就连那些妃子也不过都是一样的趋炎附势的嘴脸，若不是为了后代的问题他才不愿看那些恶心的讨好嘴脸，如今他已有两儿三女，便原发不愿去那些女人的宫殿。  “朕要自己出去溜溜，都不要跟来”姜崇说完便从龙椅上站起来，向着宫殿外走去。  今日刚巧是十五，月亮初期的圆，姜崇漫无目的的走着，当它回神的时候发现自己已经身处皇宫后的温泉外。  姜崇反正也不打算去后宫，便想进去泡泡温泉，他缓步走进洞穴，好在里面透着几丝月光，还算看得清。  姜崇走到池边，便要解开自己的腰带，岂料水中‘哗啦’一响，那水中竟冒出一人。  “谁！”姜崇被吓了一跳，还以为是哪里来的刺客，一手摸上了腰间的匕首。  柳林将面上的水抹掉，抬头的时候竟看得一愣，这……这不是姜崇吗，他怎么会出现在这里。  而岸上的姜崇也看清了水中的柳林，只见柳林站在月光投射的地方，池水只到他胸口的位置，精致的五官配上奶-白的肌-肤，好似水中的精灵，美得让人移不开眼睛。  虽然水中的人极美，但姜崇也认出了水中的人，这些年他没有忘记柳林的长相。  “你！”姜崇不可置信的看着柳林，一双眼睛突然睁大，而柳林皱了皱眉，只觉得好似当头棒槌一般，可自己的衣服还放在一旁，柳林瞬间运上内力拍向身前的水面，池中的水花溅起两人高，柳林趁着这个空挡飞身拿过池边的红衣，瞬间将那袍子穿上身子。  姜崇被这水中的内力逼退一步，水幕落下的时候姜崇捡到了柳林的真正一面，只见柳林站在池边，宽大的袍子趁着他更加纤瘦，及腰的长发还有些湿漉，亦印湿了柳林胸前的红衣，一双柳眉挑得很高，眼睛里带着明显的戒备。  姜崇看到柳林的装束微微一愣，即便明白了这其中的一切，原来应无双便是柳林，怪不得他怎么派人找都找不到，当年柳林只有十七八岁，六年后姜崇只觉得眼前之人比原先还要美上数倍，但他却敢肯定他们是同一人。  “原来应教主便是当年的柳林……”姜崇走向柳林的身旁说道。  “在下更没想到当年的小小军医竟是攀瀛的大皇子。”柳林侧首看着姜崇，倒：“你说是不是崇姜公子……”这个名字也是当年他告诉柳林的假名字。  “彼此彼此……”姜崇定定的看着柳林，感觉自己竟无法从他身上移开眼睛，原来这份想念不是莫须有的，他现在才发现也许自己多年来的寻找并不只是因为他救了自己。  “皇上既然已经知道在下的本来面目也可放心了吧。”柳林说完便要转身离开。  “你如今还喝那个司徒桀在一起？”姜崇的嘴角挑起一丝笑意，冲着柳林的背影，道：“原来你这么多年都是只甘心做个男-宠-佞-臣，我本以为你会有所长进的。”  柳林的双手在袖下紧握成拳，狠狠的侧首说道：“这是臣的私事，不劳皇上操心！”  “你现在还是我攀瀛的护国教主，这件事我便要操心！”姜崇几步走到柳林身旁，死死的拉住柳林的手说道。   柳林看了一眼姜崇拉住自己的手，轻蔑的一笑，道：“是吗？希望皇上不是想让我变成攀瀛的佞-臣，在我看来都是做佞-臣不如挑个自己喜欢的皇帝，你说是不是？”柳林说完便甩开姜崇的手大步走出了 岩洞。
第117章	教训皇子    
柳林回房后十分不安的坐在椅凳上，一手紧握成拳，没想到竟然会那么巧的碰上姜崇，如今他发现了自己的身份又会怎么对付自己呢，当年司徒桀命人对他严刑拷打，将他打得遍体鳞伤，还险些废了一条腿，柳林不相信他会这么容易忘却。    墨兰本是进来为柳林添香的，却见柳林眉头紧锁，似乎有什么心事。    “教主，您怎么了？”墨兰将香炉的盖子打开，问向桌边的柳林。    “姜崇已经发现我的身份。”柳林淡淡的开口，脸上一片阴郁。    “怎么会！”墨兰手中的香炉盖子掉在了桌上，皇上若是知道了柳林与司徒桀的关系定然不会那么轻易放过教主，这可如何是好，墨兰眨了眨眼睛，道：“教主，不如我们赶紧回鬼山吧!”    “不可。”柳林的手指点着手下的梨木桌，道：“鬼山亦是樊瀛的国土，我堂堂护国教主岂有落荒而逃的道理，恐怕到时那些朝臣都要耻笑我们鬼花教胆小多疑，连住在宫里的勇气都没有。”柳林站起身子，一手揉了揉酸痛的脖子。    “那我们现在要如何是好？”墨兰眉头紧皱的问道，她最不想看到的就是展星魂的悲剧重演。    “现在？”柳林看了看外面的天色，转头看向墨兰，脸上多了一丝调皮，道：“现在都去睡觉呗。”    墨兰无奈的看着柳林走进了内殿，真是搞不懂柳林现在想什么，都这样了还能睡着不成？    尚瀛殿中姜崇此时怎么都睡不着，他心里五味俱全，既有再次遇见柳林的惊喜又有对柳林执迷不悟的伤心，隐隐的还有一丝嫉妒。    姜崇走到龙案旁边的架子旁，将几本书籍取下后里面放着一个不大的盒子，姜崇将这盒子取出后，细心的擦去盒子上面本就不多的尘土，可见这东西往常也是常常被拿出来的。    姜崇拿着盒子坐回龙椅之上，精致的盒子打开后里面放着两样东西，一个不起眼的小木牌，还有一袋不多的银子。    姜崇将那木牌拿起来，用手摩挲着上面的文字，这块令牌正是当年柳林将他送出西良用的令牌，后来他怕路上在遇见西良人便将这牌子给了他，那袋银子也是。    六年前的事情好似过眼云烟，也似就在昨夜，虽然这令牌上刻得是西良文字，但姜崇却十分珍惜，当年他郁郁不得志，在朝堂上根本就说不上半句话，皇后等人深怕他夺位，处处提防着他，最后他只能弃政从医，就算这样他也没有得到半分好处，没有一个人正眼看过他，在西良养伤的一段日子，柳林时常会过来跟他说说话，虽然他也知道柳林多半是想从自己身上套取传身毒的解法，但却每日盼着他能来，那日自己站在院外，他进来的时候还让自己进屋，责备自己不懂好好照顾自己，可谁知道他拖着残体站在冷风里只想在他进院的第一刻见到他，那日早上他为自己做了早饭，姜崇不知道那些是否真的是柳林亲手做的，但他真的很开心，离别之际他终是告诉了柳林那个解毒的法子，却万万没有想到柳林竟爱司徒桀如此之深，他那时便暗暗发誓他也要成为强者，让柳林眼中能有自己，如今他有了一切权势和财富，可谁又知道他一点都不开心。    转日    柳林昨日心烦，虽然早早的躺在床上，但却怎么都睡不着，弄得今日睡得日上三竿才醒。    当初姜崇留他在宫中的噱头便是让他指点一下两位皇子的武艺，虽然这只是个幌子但柳林怎么也得做做样子，柳林起身后两名婢女上前为柳林穿上鞋子。    下床后柳林洗漱了一番，一旁的丫头又为柳林将发髻梳好，取来一定墨玉发冠别在柳林的头上。    柳林懒懒的走出了自己的院子，乘轿到皇家书院，忽然有些好笑就自己这个样子也能做先生。    柳林来到书院的时候见几个小男孩在哪里舞刀弄剑，动作十分稚嫩，其中最大的也就喝盼儿相当，其中有两名衣饰十分华丽的男孩子，一看便是皇子，一个十二岁另一个八岁，一眼便能知晓是那种骄傲惯了的孩子。    这些孩子见书院中抬进一顶轿子也都十分好奇，压轿后柳林缓步走了出来，一身耀眼的红衣，手里漫不经心的扇着那把玄铁扇子。    “禁军副统领藤峰拜见护国教主。”一个身材健硕的樊瀛武官上前对柳林行礼道。    柳林既然被姜崇识破了身份也没有再隐瞒下去的必要，今早也就没有再带面具，此时那妖娆的面上多了一分慵懒的妩媚，看的人骨头都快要酥了。    “免礼。”柳林看着面前那些不明所以的孩子对旁边的滕峰说道。    “就是这些孩子？看来都是官家子弟。”柳林迈着步子走了过去，那个一看便是长皇子的男孩走了过来，道：“你就是那个护国教主，本皇子倒是看看你有什么本事教我们，你耍一下给我们看啊。”那孩子态度傲慢，仰着头问道，眼睛里有着明显的不屑。    “对啊！”身边的几个孩子见大皇子都这般说了，也应和着。    “哎……”柳林轻叹一声，嘴角带出一丝微微的笑意，道：“你们都想看？”    “快点！你倒是磨蹭什么啊！”那大皇子瞪着眼睛说道，打量了柳林一番道：“你这娘娘腔能会什么！哼！”    “不知大皇子身体可好？”柳林貌似没有听见的说道，只是脸上的笑意逐渐扩大。    “本殿下自然身体壮实，这里面数我摔跤最厉害！哼！你这种人根本就不会懂得，还说什么教我们……”说完便不屑的看了柳林一眼，一旁的孩子平日就是以大皇子马首是瞻，见大皇子对这教主不敬自然也有些不屑。    旁边的滕峰吓得满头大汗，也不敢插嘴，这大皇子向来傲慢无礼，自己也只能一味忍让，可这护国教主就连皇上也要礼让三分，能坐上这个位子的人都是武功极高的，就连自己这样的身上也挡不住三招，这些不知天高地厚的小崽子还真是自我难堪。   “既然大皇子那么厉害，在下就不客气了……”柳林嘴角的笑容依旧，只是左腿以寻常人看不见的速度横踢一脚，这一脚不重，柳林连内力都没有用，但这大皇子哪里经得起这一脚，历时抱着肚子躺在地上，嘴里发出阵阵惨叫。   “啊！好痛！”那大皇子长这么大什么时候挨过打，痛的抱着身子躺在地上呻吟着。   “大皇子！”滕峰吓得立刻跑了过去，刚要抱起大皇子的身子就听柳林开口，道：“谁都不许碰他，就让他这么叫，你们也一起好好听着。”   “可……若是受伤了，皇上那里也没法交代，这……”滕峰的手悬在空中，不知如何是好。   “放心，我自有分寸，死不了。”柳林瞥了一眼旁边的树荫，对身后的丫鬟说道：“在那摆张椅子和茶具。”   “是。”那丫鬟说完便下去准备了。   “啊……疼死我了，该死！你竟敢！我要让父皇杀了你！”那大皇子边捂着肚子便叫骂道。    柳林看着他冷哼一声，袖子从那孩子的头顶扫过，之间大皇子好像吃了哑巴药一般，脸上虽然憋得通红却说不出半个字。   “这！”滕峰有些看不下去的说道，但也不敢也柳林正面交锋。   “这样的孩子今后怎么接任樊瀛的大统，我这是替皇上教训他，对他有利无害……”柳林瞥了眼地上面目狰狞的大皇子，径直走到树荫下坐下，道：“你们继续练。”   “哎……”滕峰也知道柳林说的对，狠心不去看大皇子，指导起其他孩子练剑。    那些孩子被柳林的气势所震慑，偷偷瞥眼看柳林，大皇子都成这样了，自己还是老实点好了。    那孩子哭了一会儿，见没人理自己，十分气愤的站起身子，打算跑开，而他刚站起来就被人击中了腿窝，一下子又跌了下去。   “啊！”那孩子见自己又可以说话了，先是一喜，但想到罪魁祸首依旧一脸愤慨，却是再不敢叫骂。   “谁让你起来了，跪下！”柳林的声音很轻，但语气却十分强硬。    那孩子见柳林做的那么远便打算起身，可他刚站起身子却又被一阵掌风推倒，身后传来了柳林的声音，道：“要做一代帝王先要学会纳谏，而这纳谏便要先从听别人的话学起，嗯？”柳林惬意的用扇子扇着，嘴角依旧带着淡淡的笑容。    半个时辰后那武官让其他的学子都休息了，而大皇子却一直闷着头跪着，柳林的茶也喝得差不多，悻悻然的站起身子，对滕峰说道：“扶他起来。”    “是。”滕峰得了命令赶紧跑过去将大皇子扶起来，只见那大皇子委屈的双眼通红，咬唇恨恨的看着柳林，却是一句怨言也不说了。    柳林侧首说道：“你快去向你父皇告状吧，将我说的越恶劣越好。”柳林说完便从袖口掏出一本入门的剑谱，虽然这剑谱在鬼花教尚属最肤浅的功夫，但在外界却是十分难求的精妙武艺。    柳林将那本剑谱扔给滕峰，转身离开了书院，身后的奴婢也步步紧跟着。    当姜崇听见这件事后先是一惊，尚瀛殿内一个打扮妖冶的女子跪在地上哭诉着，旁边还跪着刚刚被打的大皇子。    “皇上您可要为臣妾做主啊，影儿可是您的长子，他小小的一个教主，竟敢出手打您的长皇子，真是该死！”那贵妇脸上流着泪，眼中满是恨意。    “影儿呢？你也想治罪与他？”姜崇看都没看那女人，看向自己的长子问道。    大皇子咬了咬唇，片刻后说道：“我技不如人，是活该！不怪任何人！”姜影的语气里带着明显的不服气，但那份不服输的骨气倒是颇像姜崇。    姜崇走下龙椅，道：“都起来吧。”    两人起身后，姜崇走到姜影身边，道：“你在宫中向来傲慢，这些朕早有耳闻，可你要记住那些人的畏惧都是因为一个长黄子的名号，除了这个名号你什么都不是，自视过高并没有什么好处，你的皇叔便是个最好的例子。”    “孩儿明白……”姜影的小脸一白，父亲竟然搬出了死去的皇叔，可见父亲对自己的不满有多深。    姜崇又看了一眼旁边的妇人，那妇人也明白了姜崇的意思，低着头再没有说话。    “那个人不是你能谈论的，若是再让我听到，休怪我不顾情分。”姜崇冷冷的瞥了那女人一眼，道：“都出去吧！”    “两人跪安后立刻离开了尚瀛殿，姜崇重新坐回龙椅，听那小太监说柳林还要影儿狠狠地告他一状，难道他就那么想出宫吗，拿自己就偏不让他离开。他倒要看看当年的小人儿还能耍出什么新花样来。”
第118章	姜崇的威胁
七日后
    柳林在这宫里已经呆了七天，而这期间一切都那么平静，而柳林却觉得着平静多少有些不祥之兆，这几日唯一改变的就是大皇子不在傲慢，见到柳林也十分恭敬，柳林不知道这孩子有没有在心中骂自己，但这些自己都不在意。    柳林在这宫里也呆了一段时间便打算去面见姜崇，让他准许自己出宫。    柳林进入尚瀛殿的时候剑姜崇坐在一旁的椅凳上，擦着手中的宝剑。    “会被皇上。护国教主到了。”一旁的小太监躬身行礼说道，说完便退了下去。    “怎么？找朕有事？”姜崇斜睨了一眼旁边的柳林问道。    “在下是向皇上辞行的，鬼花教中还有许多事需要臣去处理，再说这皇宫大内，我一个男人也不想住得太久，以免招人话柄，还请皇上成全。”柳林说的彬彬有礼，好像那日争执从没有发生过一般。    姜崇轻笑一声，将手中的宝剑插入剑鞘，道：“还真是为朕着想啊，朕是不是该好好嘉奖柳爱卿的忠心啊。”姜崇说完便站起身子，几步走到柳林身边，道：“朕倒是好奇你想回是鬼山还是文国的皇宫？”    “臣即没有做背叛樊瀛的事，又没有对皇上不利，我想皇上没有权利限制在下的去留，臣还不知道护国教主又留在朝堂上的义务。”柳林的话语随时恭敬，但是这话里带刺的说法怎么会让人听不出来。    “哈哈！”姜崇忽然大笑一声，看向柳林说道：“这番话恐怕只有柳卿家能对朕说出来了。”    柳林的面色依旧冷冰冰，不耐烦的挑眉说道：“皇上，您不要忘了臣现在的名字为应无双，不再是原先的柳林。”    “好……”姜崇点了点头，道：“既然你不再是柳林，那朕现在命教主陪朕去游园，走吧！”    姜崇收起笑容，说完便率先走出了尚瀛殿。    柳林在背后狠狠的瞪了姜崇一眼，不情不愿的跟在了他身后，心里骂道：“什么东西，还让老子陪你逛园子，要是逛窑子老子倒是奉陪，哼！    柳林无精打采的跟在姜崇身后，天气有些寒冷，姜崇内力不如柳林，但却十分坦然，看不出一丝寒意。    姜崇走到一株梅花下，抬头折了一只梅花，道：“梅花虽小，但香气逼人，又是开着在寒冬腊月，即使那些处理在寒风中的人也能看出一丝暖意，你说呢？”姜崇意有所指的说道。    “子非鱼，焉知鱼之乐，这梅花没准就喜欢独自待在枝头，至于那些寒风中的人，也许他根本没有在意过。”柳林伸出手，接住从枝头落下来的梅花瓣说到哦，嘴角划出一丝邪佞的笑容。    “呵……”姜崇眉头微蹙的看向柳林，半响后说道：“我真怀疑你是不是当初那个柳林，到底哪个才是真真的你，难道六年前的一切都是虚情假意？只为了换去解读的方法？”姜崇的眼中带着一丝受伤，不敢相信自己多年的思念都是自作多情。    柳林受不了姜崇投过的质问眼光，自己本就没喜欢过他，也许当初自己太狡诈，竟装出一副伪善模样，多少用上了自己的美色，可他却从没后悔过，若没有当初的计谋也就没有今日的司徒禁。    柳林将眸子调开，道：“那些不过是陈年往事，皇上又何必提起，臣不是一个居功的人，皇上也大可不必放在心上。”    姜崇沉默片刻，将手中的梅花放在房子阿姨胖的石桌上，道：“你当年亲自为我做饭，还时常来看我，都是假的把……”    柳林被他问的气闷不已，很想大声喊出：老子就是虚情假意，你可以滚了把！但也知道要是一时冲动骂出来后果肯定会难以收场。这能扯出一丝若有似无的笑容：“皇上多心了，当年臣是向结交您为只有，如今见到皇上荣登六五，更是打心底里替你高兴。”柳林自认已经说得够明白了。    “挚友……”姜崇冷笑一声，道：“好一个挚友，可你知不知道我之所以能撑到今天除要报复姜珑和我父皇意外更想要变成一个强者因为只有成为强者才能得到自己想要的……比如你。”姜崇不想再和柳林打哑谜，直接说了出来。    “你！”柳林的一双凤眼惊讶的睁大，老天，他自认没有那么的魅力，什么叫就位了自己？不要什么事都往他自己身上推好不好！    “怎么，不相信？”姜崇挑眉问道，一张儒雅的面容让柳林想起当年的司徒弘，都是披着羊皮的狼，绝对不能小视。    “呵呵……皇上说笑了，在下自问没有那么大的本事，让皇上垂青，那……在下还有事，就不叨扰了。”柳林说完便打算厉害。    “等一下！”姜崇说着便拉住柳林手肘，将桃林拉向自己的怀中。    柳林下意识的从袖中掏出玄铁扇，挡在自己与姜崇之间，可是姜崇并没有畏缩，而是继续将柳林搂向自己，柳林见扇子上刀刃还片刻便割伤他，立即收了手，他可不想背上一个弑君的罪名。    柳林的甚多让姜崇得偿所愿的将他抱在怀中，姜崇死死地将柳林搂进怀中道：“虽然和我想象的场景不一样，但是我还是抱住了你。”    柳林无奈的翻了个白眼，受不了来自周身的禁锢，道：“皇上请自重，我可是个男人！”    “这句话你应该对司徒禁说……”姜崇的眼中带出一丝寒光，他恨司徒禁，当年的仇他不会忘，他是喜欢柳林，但想到柳林是司徒禁的便更想将他占为己有。    “那就不要怪在下了。”柳林说完便要点上姜崇的学到，姜崇握住柳林的手腕，也知道自己的内力不如柳林，轻笑一声，道：“难道你想让鬼花教为你殉葬吗？”    “你混蛋！”柳林再也忍不住的骂出口，他竟然威胁自己！    “哼，我能走到今天，不知道用了多少卑鄙的手段，你以为我还能清高到哪里去，只要结果是我想要的就好。”姜崇说的便放开了柳林的手，道：“我 不想强迫你，但我的等待也是有限的。”    “你就是等死，老子也不答应！”柳林对他怒目以对道。    “呵……终于露出本性了？不过这样也好，我们就可以坦诚相待了，不是吗？”姜崇故意低下头，两人面颊离得近，柳林甚至可以感受到姜崇喷在自己面上的热气。    “谁跟你坦诚！大不了我不做这个教主！”柳林挣了挣，可将此却一手搂住了柳林的腰肢，不管这样的动作有多么暧昧。    “你应该见过展星魄吧……”姜崇淡淡的说出口。    “什么意思？”柳林听他忽然提到自己‘嫂子’惊讶的看着姜崇。    “他长得极美，当年父皇硬是要他，可那贱货死也不从，听说后来被折磨的死去活来，他一而不敢反抗，因为他只要反抗一次便要杀鬼花教三十人，还要他亲眼看着那些人被凌迟处死……”姜崇看着柳林刷白的面颊，故意加重了凌迟处死这几个字，继续说道：“据说当年的惨叫可是传遍了好几条街，那贱人最后受不了竟用刀子自己的脸和身子毁了，哈哈！”姜崇眼中有着嗜血的残忍，贴在柳林耳边：“不过你放心，我不是我父皇，虽然有些地方有所遗传，但是即便你把全身都划了我也要你！”姜崇的嘴角露出了玩味的笑容，将脸色惨白的柳林放开，道：“您身边的那些亚混若带到街上凌迟一定很有意思，不是么”姜崇说完便整了整自己凌乱的衣服，瞥了一眼愣在原地的柳林，踱步离开了御花园。    姜崇走后，柳林的身子向后退了几步，不敢相信，展星魂大的脸竟是这样毁的，难道自己也要走上他的后尘，不行！他要逃出去，可……可自己逃了那些人又该怎么办，那些婢子已经跟了自己六年，他不能让他们死的那么惨。柳林感觉自己的脑袋乱乱的好似自己已经深陷在地狱，被魔鬼所觊觎，已经无路可退。    汉宫    司徒禁昨晚做了一个噩梦，今早起来眼皮又一直挑个不停，他虽然不是迷信之人，但也总觉得好像有什么事要发生。    司徒禁下朝后正打算回御书房看走着，岂料竟被冲进来的雪儿撞了个正着。    “你这皮丫头，怎么冒冒失失的。”司徒禁笑着摸了摸雪儿的小脑袋说道。    “哼！”雪儿撅着小嘴，伸出小手：“抱……”    司徒禁将这个丫头抱起来漫步走着，道：“是谁气朕的小公主了，说给父皇听听。”    “盼哥哥每日都要去找小皇叔玩，离哥哥也走了，弟弟妹妹出了吃就是睡，雪儿都闷死了，父皇，娘亲和离哥哥都去哪儿，我想他们了，让他们回来好不好？”雪儿将自己的小脑袋枕在司徒禁的肩膀上，一手拽着司徒禁法官上垂下来的黄色穗子。    司徒禁摸了摸雪儿的小脸，眼中闪过一丝不易察觉的黯淡：“父皇答应你，会让他们早些回来。”司徒禁将雪儿放了下来，叫来身后的一个小太监：“前些天高丽进贡了一些东西，你带公主去异珍殿挑吧。”    “是。”    雪儿走后，司徒禁站在原地，柳林已经走了两个多月，但自从一个多月前便断了书信，送去的信也好似石沉大海，从此没了音信，这让司徒禁越发的担心起来。    柳林恍惚的回到了自己的宫殿，墨兰见柳林精神不大好，便叫一旁的婢子区准备安神汤。    “教主，您怎么了，皇上同意我们离宫了么？”    柳林沉默了片刻：“墨兰，你知道展教主的事吧，当年那些女婢真的是……”柳林不知道要怎么说下去。    墨兰听说，脸色也不近黯淡下来，缓缓说道：“那年那些被凌迟的人力就有奴婢的好姐妹，虽然那些残酷的刑罚只进行了一半，但……她还是没有撑到最后。”墨兰说着便眼睛一红，赶紧用一旁的帕子擦去脸上的泪水。    柳林见墨兰如此便知道姜崇并没有骗自己，柳林苦笑一声，若说姜崇与先皇最大的不同便是更加凶残，那种隐藏在骨子里的嗜血，一旦散发出来便是致命的，他不能让悲剧重演。
第119章	封妃
    几日后    这几日姜崇总是送来一些奇珍异宝给柳林，但柳林也都冷漠以待，这些东西在文国他想要多少就有多少，根本就不会在意。    柳林看着桌上和箱子里放着的珍宝连眼睛都不眨一下，淡淡的对一旁的墨兰，道：“派人送回去。”    “你不喜欢？”一声磁性十足的男音传了进来，柳林不抬头也知道是姜崇那个混球。    “叩见皇上。”屋子里的奴婢都跪地迎接，柳林将茶盏的盖子打开，吹着屡屡上升的热气，连看都不看他一眼。    姜崇抬了抬手，屋中的奴婢和太监都退了出去。    “无双，你还没回答朕的问话，不喜欢吗？”姜崇走到桌前，拿起一颗鸡蛋大小的夜明珠，道：“这里随便的一样就可以让寻常百姓富庶的过一生，而这成山的宝物却无法博得美人一笑，你说这是为什么？”    “宝物虽好，但也要看送宝物的人是谁？”柳林将手中的茶盏放到一旁，站起身子走到桌前，道：“你以为我是会在意这些东西的人吗？”    “当然不是，你若如此肤浅那又有什么乐趣。”姜崇的嘴角带出一丝笑容，道：“我只是想告诉你，只要司徒桀能给你的，真照样给你。”    “你给不了……”柳林抓起一把华丽的珠子置于手心，缓缓合上手，道：“他在我面前从来不自称朕，最重要的是……”柳林轻轻一笑，道：“我在他心里是第一位，是独一无二的，不是这些破烂能衡量的。”柳林说完便张开手心，指尖前一秒还完好的东珠已经变成了粉末。    “朕……我也可以不这样自称，你在我心里亦是不同的。”姜崇说着便从袖口拿出那块西良令牌，道：“还记得这个吗？这些年，我一直都没有扔掉，还有你给我ide那些银子，即便再落魄我也不曾动过他的念头，这都是我对你的喜爱，你说过你已经不再是当年的柳林，你是应无双，那我现在喜欢的就是你应无双！”    “哈哈……”柳林大笑一声，拿过姜崇手中的令牌，道：“我是该感谢皇上的厚爱嘛？”柳林摩挲这上面的纹路，苦笑一声，道：“这么多年，你们这么多人都说喜欢我，司徒弘这样说，完颜西戎这样说，你也这样说，但是你们在喜欢我的时候都会注重一个前提，你们认为我是司徒桀的东西，抢了他的东西便能说明自己比他强，哼！还真是个天大的笑话，我竟成了你们炫耀的牺牲品……”柳林收起脸上的笑容，冷冷的说道：“我不是任人摆布的东西，不是你们想怎样就怎样。”    姜崇被柳林说得有些眼神闪烁，他忽然也有些迷茫，自己每次想到柳林就自动会想到司徒桀，难道他真的只是为了炫耀自己强于司徒桀才去争夺柳林吗？    姜崇转过身子，闭上眼睛吐出一口气，半响后睁开眼睛，道：“呵呵，既然你这么确信自己在司徒桀心中的地位，我们不妨来打个赌。”姜崇转过身子，看向柳林，道：“你应该很久没收到司徒桀的来信了吧，我怕那位文国的皇帝等得着急，便给他回了一封信。”    “你做了什么？！”柳林眉头紧皱的问道，他已经很久没收到司徒桀的新，隐隐猜到是姜崇在其中搞鬼。    “我好心的邀请司徒桀来参加我的封妃大典，哦，对了，过几天朕就颁下圣旨，你马上就要成为朕的贵妃了，开心吗？”姜崇皮笑肉不笑的说道。      “你这个疯子，司徒桀不会放过你的！”柳林的拳头握得吱吱作响，道：“你就不怕两国发生战事吗！”    “哼，我已不得他带兵来攻打我，他带兵而来定是舟车劳顿，我正好来个瓷中捉鳖，夺下文国的边城，何乐而不为！”姜崇苦笑一声，他得不到的，别人也别想得到，尤其是司徒桀。    “你！”柳林说着便会出自己的扇子，锋利的刀刃抵在姜崇的脖子上，道：“你是比我狠，但你别忘了，兔子急了还会咬人，况且你惹到的并不是兔子。”柳林忍住自己不去隔断他的喉咙，手背上的手骨因为用力而浮现。    “好啊，那我边等着看你怎么咬人。”姜崇邪佞的一笑，转生离开了柳林的宫殿。    汉宫       司徒桀正在看着奏折，贴身的小太监走了进来，手里拿着一个小指粗的竹筒，道：“皇上，樊瀛那边来消息了。”    “快呈上来！”司徒桀一听有柳林的消息立刻放下手中的奏折，拿过小太监手中的竹筒，打开纸条后上面只有寥寥几句，但司徒桀看完后大惊的站起里身子，甚至将桌边的茶盏打翻，吓得旁边的小太监立刻跪在地上。    “姜崇！”司徒桀将手中的纸条紧握在手中，想不到当年的小军医竟是樊瀛的大皇子，早知就该一刀杀了，也省了今日的烦恼，现在说什么都已经晚了，这个混账东西竟然要和自己抢林儿，真是不知天高地厚，既然他已经宣战自己没有理由不应战，他倒要看看这个姜崇究竟有多大的本事。    “宣闻人凌和华子俊觐见。”司徒桀看着前方命令道。     “是。”那小太监领了旨便退了出去，感觉皇上现在的心情已经坏到了极限。     两位将军进入御书房时见司徒桀站在龙案前，看着龙椅后的书画，上面大多是让人养心静气的诗画。    “臣参见皇上。”两人跪地行礼道。     司徒桀让他们起来后，坐回龙椅上，道：“朕今日收到消息，樊瀛人猖狂闹事，屡屡欺我边关百姓，朕打算派两位将军去对付那些樊瀛蛮人，保我边境太平。”司徒桀眉头微蹙，好似真有此事一般。    “这……”闻人凌抱拳，道：“恕臣愚昧，臣在兵部并未听说边关之事，会不会是误传，还请皇上明察。”    “此事乃是边关刚刚传来的密函，绝对不会有误。”司徒桀的眉头皱得更紧，道：“朕对此次战事势在必得，还望两位卿家务必尽力。”    “是。”两人不敢再说什么，闻人凌跟随司徒桀已久，知道司徒桀不会乱说，既然说是边关有难，那一定是有什么必须此行的目的。     “而且朕打算御驾亲征，明日便会在朝堂上宣布，两位卿家先行准备吧。”司徒桀的态度很坚定，而且不给他们任何质疑的机会，两位将军也知道此事已成定局，没有再多说，行礼后便退了下去。    两人离开后司徒桀又派去了多名探子，务必要将此事查的一清二楚。    傍晚    只有潺潺水声从内殿中传出，司徒桀为自己斟了一大碗酒，仰头喝了下去，他不知道要如何才能缓解心里的郁闷，唯有借酒浇愁，将自己的思念和不安一同喝下去。    司徒桀可能觉得这般斟酌不方便，便直接拿过一小坛酒饮了起来，未入口的酒液顺着司徒桀的下颚滑下，印湿了他的前襟。    司徒桀心烦的将手中的酒坛摔碎在地，有些晃悠的站起身子，几步走到床前，搂住柳林的曾盖过的被子，深吸了一口气，道：“林儿，你放心，我不会让那个混蛋得逞的，你等我，等我……”司徒桀后面的声音越来越小，显然已经睡了过去，而他却仅仅的搂住那床黄色的锦缎被子，直至睡着也不放手。    樊瀛    柳林心情阴郁的走在御花园中，不知不觉竟走到了皇家书院的门口，此时天色已暗，但里面却还有一丝练功的声音。    柳林好奇的走了进去，走过前院的时候见一个少年在练着剑，少年的动作还十分青涩，但柳林看得清楚，那一招一式都是鬼花教的入门招式。   “你不是对这些很不屑吗？”柳林径自走了过去，嘴角带笑的说道。   “我……”姜影被这声音吓了一跳，慌忙举起了手中的剑，看到来人是柳林便放下了手中的剑，楞了一下又赶紧将剑谱藏在身后。    柳林坐到一旁的石凳上，道：“怎么？大皇子有看得起鬼花教了？”    姜影咬了咬牙，将身后的书拿了出来，道：“我原先以为我是书院里最厉害的，后来才知道他们都是故意让着我的，父皇说得对，我除了这个名号什么都不是。”    “哈……”柳林冷笑一声，道：“看来你老子还有说人话的时候啊。”柳林现在正恨姜崇，说话自然不留情面。    “你！你怎能骂我父皇！”姜影瞪大了眼睛，自从姜崇登上皇位以来，他就再没听说过别人说父皇的坏话。    “哼，我骂他又能怎样，你去告状啊！”柳林不屑的看了他一眼。      “我为什么就非要去告状，难道本皇子是嚼舌根的妇人不成！”姜影的小脸憋得通红，拿过刚刚的那本书，道：“你等着，我早晚会堂堂正正的打败你！”说完便又重新练起剑来。     柳林站起身子，看来这孩子还不是无可救药，柳林向前走了几步。道：“用剑的时候要气聚丹田，挥力于手臂的三曲脉络，想象着这把剑就是你身体的一部分。”柳林淡淡的说着，说完便转身离开了此地。    姜影愣愣的站在原地，想了想还是按照柳林说的方法联系了一遍，果真是效果倍增。    姜影惊讶的看着自己手中的剑，看来他有必要重新拜个师傅。    十日后    今日一大早便有一行人来到柳林住的宫殿，前面走着的是一个首领太监，手里拿着圣旨，后面还跟着一行侍卫。    “圣旨到，护国教主应无双接旨！”那太监用尖细的嗓音喊道，柳林屋中的婢子均跪地接旨，柳林的身份特殊，所以可以站着接旨，那太监先是将柳林夸赞了一番，后面便是正题，姜崇果真言出必行，将柳林封为应贵妃。若是这件事放在文国或许有很多人反对，但在樊瀛不同，因为前几代皇帝就有娶鬼花教主的先例，历代鬼花教主都本领高强，这样也避免了他们造反。

第120章	林儿咬人  
“应贵妃，还不赶紧跪谢圣恩。”一旁的太监用尖尖的声音说道。  “哼……我若不跪你就将圣旨拿回去不成？”柳林冷哼一声，挥动了一下自己的长袖，道：“若是那样，我倒是要谢谢你们。”  “你！”那太监惊得瞪大了眼睛，声音也提高了许多：“你这是公然抗旨！难道就不怕咱家派人绑了你，不要以为你是护国教主就可以乱了国法！”这公公原先便是跟在太后身边，自是跋扈惯了。  只见柳林凤眸一挑，对跪在地上的墨兰说道：“你去将宫殿的大门关上。”  “啊……是。”墨兰对柳林的话向来是言听必从，瞥了一眼那太监还是起身向大门走去。  那太监和后面的侍卫都不知所以，不清楚柳林为何要这般，当墨兰将那扇大门关上时，柳林的嘴角划出一丝嗜血的笑容，道：“知道本教主是如何对付狗仗人势的狗吗？”柳林边说边往前行，这些人自然知道这鬼花教主的厉害，不说武功高超，就连下毒的本事也是天下无双，死的人多半都不知道自己是怎么到的黄泉路。  “你……你你要做什么！咱家可是有圣旨在，你敢亵渎圣旨！”那太监连忙举起手中的圣旨，好似抓着一根救命稻草。  “嗯……”柳林看着这道圣旨微微一笑，道：“也对……”说完便将那张圣旨夺了过去，那太监身后的侍卫也都将手放在刀柄上，紧张得几乎无法呼吸。  “圣旨我接了，现在你们的应贵妃娘娘想要活动活动筋骨，还希望各位奉陪……”柳林这句话几何是从牙缝中挤出来的，虽然嘴上带着笑容，但那眼中的凶残却看得那些人浑身发抖。  “你……不要乱来！”那太监吓得倒退了好几步，柳林一手扼住了他的喉咙，单手便将他整个人提了起来，轻而易举的好似手中的不过是只小猫小狗而已。  “呃呃……”那太监的双腿在空中蹬着，身后的侍卫知这太监在宫中的地位，上前说道：“贵妃，公公在宫中身居要职，还请您三思。”  “是吗？”柳林瞥了一眼那侍卫，道：“那他的接班人应该很感激我才是。”柳林的眼睛看着那侍卫，手上用力，只听一声骨头断裂的声音响起，那太监已经断了气。  柳林将那太监的尸体扔出数尺，又从旁边拿起帕子擦了擦手，好似刚刚摸了什么脏东西一般。  “您……这……”那侍卫头领吓傻了，身后的侍卫们也看得脸色发白，不敢相信有人竟然能单手捏碎人的喉骨。  “下一个是……”柳林的嘴角仍在笑，看向那些侍卫，那些侍卫好像被猫盯上的老鼠，吓得均跪倒在地，求饶道：“应教主饶命！饶命啊！”  “还请教主能绕过小的们！”那侍卫头领也跪地求饶道，知道若是动起手来他们也是以卯击石。  “把那废物带走，真是脏了我的屋子。”柳林脚踩着那道圣旨，缓缓走近了内殿。  “谢教主不杀之恩。”那侍卫头领跪地说道，额上尽是冷汗，赶紧命人抬着那太监的尸体离开了大殿。  “教主，您不怕惹怒皇上吗？那个太监就连侍卫都怕三分，您就这样把他杀了恐怕……”墨兰跟在柳林身后说道，脸上满是担忧。  “哼……我倒是希望姜崇勃然大怒。”柳林说完便坐在贵妃椅上，慵懒的倚后面的靠背，一手拿过桌边的扇子，轻击着左手的手心。  尚瀛殿    姜崇面无表情的听着那侍卫头领的汇报，这个结局他已经多少有所预料，那太监仗着自己伺候过两代皇帝便自以为是，熟不知柳林从没有将这皇宫里的任何人放在眼中。  “摆驾！”姜崇将手中的折子合上，冲一旁的小太监说道。  一行人不久便到了柳林居住的宫殿，进门后姜崇便遣退了屋子中的下人，见柳林依旧躺在贵妃椅上也不恼怒，而是径自坐在椅凳上，为自己斟了一盏茶，道：“告诉你一个好消息如何？”  姜崇用盖子撇着里面的茶叶，知道柳林不会回答自己，便继续说道：“看来你说得没错，司徒桀确实将你放在第一位，你知道吗，他已经出兵了，估计过不了多久就会到边关了，这场战事也是在所难免，他借口说我樊瀛犯他边境，熟不知这乃是冲冠一怒为红颜的好戏，哦……不对，应该是蓝颜，呵呵，你说若是这件事被那些迂腐的文国大臣知道会不会闹翻天，到时候君王又不在朝中，我记得文国的司徒弘似乎还没死，哎……看来这件事越来越有趣了。”姜崇一手摸了摸拇指上的扳指，眼睛却一直看着柳林。  柳林握住扇手的手动一动，缓缓睁开了眼睛，却并没有看向姜崇，轻声说道：“说完了？”  “不用那么心急，朕还想和你聊聊天，你说司徒桀在前有狼后有虎的地步又会如何抉择，是回去保住他辛苦打下的江山，还是继续过来看咱们成亲？”  柳林站起身子，但脸上却看不出一丝表情，他走到姜崇身边，双手竟扶上姜崇的肩膀，缓缓低下身子，两人的距离很近，几乎是鼻尖抵着鼻尖。  柳林的嘴角划出一丝笑容，道：“你喜欢我？”  姜崇微微一愣，没想到柳林会这样问他，柳林探过身子，脸颊贴住姜崇的脸颊，伏在他耳边道：“你猜我喜欢你吗？”  姜崇的眼睛微微眯起，对于柳林的举动自己也猜不准。  柳林的手滑过姜崇的颈子，蜜色的肌肤很有男人味，却比司徒桀白皙了不少。  柳林逐渐低下头，吻上了姜崇的颈子，姜崇全身一僵，可马上脖子上便传来了疼痛。  “啊！”姜崇大叫一声，将柳林推了出去。  “呵呵！”柳林的牙齿上沾满了红色的鲜血，嘴角也挂着一丝血迹，姜崇的脖子侧面更是血流不止。  姜崇赶紧从袖口掏出帕子盖住颈上的伤口，不可置信地看着柳林。  “这就是我的答案。”柳林伸出嫣红的小舌将嘴角的血舔掉，配上那一身火红的衣衫，好似浴火的妖精一般。  “你就那么恨我？”姜崇的眼中闪出一丝痛苦，苦笑一声，道：“我喜欢你，不管你信不信，我只想你陪在我身边，司徒桀能给你的我都可以，司徒桀给不了你的我也可以，可为什么你的眼中除了他就没有别人？！”姜崇气愤的大喊道。  “我不是没有看过，可你们都想让我附属于你们，我不是东西，不会附属于任何人。”柳林冷笑一声，看向姜崇，道：“你我本可以成为好兄弟的，可你连这个机会都打碎了。”柳林转过身吐出一口气，道：“你走吧，你愿意怎样就怎样吧……”  姜崇捂着自己的伤口站起身子，忽然有一丝茫然，胸口也闷闷的，身子微微一顿，一语不发的走出了宫殿。  十日后    司徒桀的部队还有两天的路程就要到樊瀛的边关了，这些日子司徒桀加快了行军的速度，希望靠战事来扰乱姜崇的计划，柳林虽然武功高强，但却有很多弱点，周围有太多的牵绊，他不敢相信如果柳林真的成为姜崇的妃子自己会不会疯掉，他不能再一次失去柳林，即便倾覆自己的一切，哪怕被人称之为昏君。  司徒桀在营帐里看着樊瀛边关的地图，心里烦闷不已，几乎看不下去东西，他行军多年，还从没有发生过这样的事情，心里总是隐隐的不安。  “皇上，樊瀛宫里的探子送来消息，樊瀛皇帝改变的日期，明日便要封应无双为贵妃。”一个贴身暗卫走进来说道。  “什么！”司徒桀拍案而起，吓得那暗卫立刻跪在地上。  “怎么会这样……不会的……不会的！”司徒桀好似中了魔一般，他口中一边念叨一边向营帐外冲去。  “皇上！”身后的影卫追了出去，正在巡逻的闻人凌见皇上面色癫狂的冲出大帐也急忙跑了过去。  “皇上！”闻人凌叫住司徒桀，而司徒桀却毫不理会的跨上一匹汗血宝马，从马鞍后取过马鞭。  “皇上！你这是要去哪啊！现在天色已晚，不如明日再去吧，况且您一个人去也不安全啊，有什么事吩咐属下即可！”闻人凌拉住马前的缰绳，皇上这大半夜的是要去哪啊！  “给朕闪开！”司徒桀此时已经顾不了那么多，虽然他知道就算自己快马加鞭也赶不到了，但他就是不甘心。  司徒桀越想越烦，一手拉过马缰，狠狠的抽了一下身下的马匹，那马匹嘶鸣一声，抬头甩开了闻人凌的桎梏，冲出了大帐。  “皇上！”闻人凌从地上站了起来，对一旁的副将喊道：“快派兵马保护皇上！”  “是！”那副将领命后便立即派人追了过去，不敢有一丝的耽误。  闻人凌听了那影卫的话也是一惊，终于知道皇上为何如此，当年司徒桀与柳林的事他都是知道的，不由暗自感叹一报还一报，当年柳林为了司徒桀跳入火海，如今司徒桀又为了他大动干戈，不知这究竟是情还是孽……
第121章	贵妃殁 
 清晨    柳林起身后径自穿上一身红衣，今日天色还早，婢子们还没有过来侍奉，外面的天色还有些灰蒙蒙的，柳林站在铜镜前，将领口的盘口一个个系好，顺手将身后的长发用一根带子系住，红袍长长的托在身后，将柳林的肌肤衬得更加雪白。  柳林对着铜镜一手抚上了自己的面颊，看着镜子里的这张脸，他竟感到一丝陌生，镜子里的男子妖媚而冷艳，但他却只是冷笑了一声，好似在嘲笑镜子里的人，自己的这张脸不多久就要变成祸害世间的容颜，这些都不是他想要的，为什么老天总是要让他的路如此不平坦，今日他便要成为姜崇的贵妃，无论他愿意与否他都必须遵从，他不想看着那些人为他送死，柳林本就不是个残忍的人，是这世间逼着他一步步的蜕变，如今他不想再妄填杀戮，看着身边的人一个个死去，更不想看着司徒桀为了自己战死沙场，两国的百姓因自己妻离子散，他听说展星魂当年自毁身体换来了自由，而他呢……  他知道姜崇是不会轻易放过自己的，那他也该做个了断，让这一切尘埃落定。  柳林缓步走到书案边，案子旁的架子上放着一只鸟笼，里面是一只雏鹰，这只鹰是柳林带进来的，所有的人都不知道这只鹰其实是柳林在离开文国边关的时候向禁卫统领要的，这只识主的鹰能将消息传回文国边关，柳林只有这一次机会，他一直很慎重，如今看来它终于要派上用场了。  柳林用砚台磨了一些墨汁，柳林磨得很慢，一双眉头轻轻皱着，似乎在想着即将下笔的话语。  柳林似乎想通了什么，苦笑一声，从旁边拿过毛笔，晕染上墨水后在宣纸上写道：樊瀛引敌之术，切莫中计。  柳林写完之后又在下方写了一首小诗：  剑出鞘，杀气荡。  千军万马三思量。  美人泪，断人肠。  来世擦肩亦莫忘。  柳林写完便将毛笔放在一旁，将宣纸折起后放进了一个小指宽的竹筒中，绑在了那只雏鹰的脚上。  柳林摸了摸这只雏鹰的羽毛，几步走到宫殿外，放开了自己双手，那雏鹰在柳林松手的一瞬间腾空而起，不出片刻便看不到踪影。  柳林要回屋的时候却见宫门外有一抹小小的身影，虽然稚嫩的脸庞只露出少许，但柳林也认出了这个孩子的身份。  “有事吗？”柳林冲那孩子微微一笑，并不在意被他看到自己刚刚的举动。  “我……我还以为你没起呢。”那孩子诺诺地说道，说完便从墙后走了出来，此人便是大皇子姜影。  “过来。”柳林没想到最后见到的人竟然会是这个孩子，也许这就是缘分吧。  姜影犹豫了一下，还是走了过去，咬了咬唇，道：“我……你上次告诉我的我都练好了，我想让你帮我看一下，看看这样对不对。”  柳林忽然觉得这个孩子再怎么跋扈终究只是个孩子，就像当年的自己，柳林一手摸上了姜影的鬓发，姜影先是一惊，没想到这个平日冷漠的人竟然会摸自己。  姜影抬起头看着柳林的眼睛，里面很温柔，就好像母妃看自己的眼神，姜影忽然有些发愣，只觉得眼前的男子好美，他原先十分厌恶柳林，今日才发现原来他竟然这么美，他也听说了父皇要封眼前之人为贵妃，他听说后心里甚是高兴，只因今后能多个厉害的师傅，今天看来让这个人做母父也是不错的。  柳林摸着这个孩子头发想起了雪儿还有那两个不到一岁的小家伙，他自问不是个好母亲，对他们的照顾更是少得可怜，恐怕今后再也没有机会相见了。  “影儿，我教你一套剑法可好？”柳林轻声说道，似乎是在对自己见不到的那几个孩子说的。  “好。”姜影点了点头，总觉得他这未来的母父怪怪的。  柳林接过姜影手中的剑，身形利落的在院中耍起剑来，身形十分轻盈灵活，剑法凌厉，招招精妙。  “好厉害……”姜影不自觉的发出感叹，没想到柳林竟然那么厉害。  片刻后柳林收了剑势，将手中的剑插进剑鞘交到了姜影的手中，道：“走吧。”  “你也有孩子吗？”姜影忽然很好奇地问道，他觉得柳林似乎在想什么人。  柳林背对他的身子一顿，侧首道：“没有。”说完便重新走回了屋中。  “唉……”姜影本还要说什么，但见柳林进了屋子便没有再说，只能悻悻然的离开了柳林的宫殿。  柳林回到大殿后，淡然的坐在软榻上，将软榻旁的小窗推开后正好可以看到一株梅花。  柳林伸手抚上那朵梅花，红梅依旧，年年都会盛开，掉落了也会长出新的枝芽，人何尝不是如此，即便当时再痛还是会继续生活下去，直至一点点的淡忘，他与司徒桀的这段情在人世间又能算得了什么，但它起码存在过，他想不出司徒桀老了会是怎样的，但只要他记住自己，那也不枉他人世走一趟，它曾说过要与他白首不相离，但如今却要失约了。  “小爷走了，死蛮子……你就熬着吧，呵呵……”柳林的眼睛有些泛红，但嘴角却是上扬的，想来生死不过是一瞬间，转眼即过，自此不再经受这人世的煎熬，亦不用处处受制于人。  柳林从袖口拿出一个精致的瓶子，XX着这瓶子上的纹路，嘴角带出一丝浅笑，也许真的到了这一刻，什么都会看淡，柳林亦是如此。  柳林将瓶子打开后，轻笑道：“蛮子……我知道你定会是个好皇帝，不要为我徒增一笔灰暗。”柳林的眼角划出一滴眼泪，想起了两人在书院中的一幕幕，那略带青涩的少年骑在高大的骏马上，奔驰在一望无边的猎场上，英姿飒爽的模样不知引得多少少女魂牵梦绕，而那洒脱不羁的少年回眸的时候却看向了自己，嘴角带着一丝淡淡的笑意，金色的阳光洒在少年身上，闪得柳林有些睁不开眼，也许自己在许久前就已经将心交了出去，只是故意淡忘这动心的感觉，而越是压抑便越是喜欢。  柳林的手缓缓抬起，云外透过一丝曙光，照在窗外的梅花上，而屋中的软榻上，一袭红衣的男子安静的躺在软榻上，好似睡着了一般，手中握着一个精美的瓶子，只是瓶中的毒液已经荡然无存。  而此时的边关，司徒桀赶了一夜的路，心里越来越烦闷，好似心口压着一块大石头一般。  司徒桀赶了一天一夜的路终于到了边关，众将领皆跪地相迎，而司徒桀如今只想知道樊瀛皇宫的情况。  “樊瀛皇帝本来要举办封妃大典，可是不知究竟出了什么事，对外也只说应皇妃染了恶疾，要卧床休息，这件事便推后了。”一旁的密探弓身在司徒桀身旁说道。  “报！”一名军官在外喊道。  “进来。”司徒桀眉头微微一簇，命那暗卫退下，冲着门外喊道。  那士官走进来，将手中的竹筒呈上，道：“皇上，这是今早传来的密函，还请皇上过目。”  司徒桀接过那竹筒，道：“是何人送来的？”  “好像……好像是樊瀛的应贵妃，属下不知是真是假，还请皇上定夺。”那士官有些犹豫的说道，就怕是别人的奸计。  司徒桀听说这信可能是柳林写来的，眉头皱得更深，快速的将竹筒上的封蜡打开，取出里面的信读过后双手不禁有些发抖，这最后的一首诗为何如此像诀别之诗，不会的……不会的！  司徒桀站起身子，道：“速派人去查清应贵妃的消息，快去！”司徒桀的双手撑在桌上，手指死死的扣住桌案，他不相信，他的林儿不会离开他的，柳林的低头看着桌案，双眼变得赤红，他已经一天一夜不眠不休，再也受不了这样的打击。  “不会的！”司徒桀一把掀翻手下的桌案，身子瘫软的跪在地上，眼神愣愣地看着前方。  而此时樊瀛的宫殿里，柳林静静的躺在软榻上，好似睡着了一般，只是地上跪着一干哭成泪人的婢子，墨兰跪在最前面，抽泣着看着柳林的侧脸，道：“教主……奴婢不应该多嘴，奴婢不怕死，主子为何要抛下婢子们，奴婢该死……”墨兰声泪俱下，知道柳林选择死亡是要救她们，墨兰悔恨得哭成泪人。  “教主……呜呜！”跪在大殿里的婢子们哭成一片，此时姜崇木然的走了进来，他虽知道柳林自缢已久，但始终没有办法面对，直到傍晚才有胆量来看一眼。  “你……我要杀了你为教主报仇！”墨兰见姜崇进来，气愤不已，教主可以为了她们放弃自己，她墨兰亦不是怕死之人。  墨兰说完便从腰间拨出软剑，冲着姜崇刺去，而姜崇身后的侍卫立即护驾迎了上去，这个变故并没有惊动姜崇，他的眼睛自从进来后就一直看着软榻上的柳林，从没有移开一瞬。  墨兰虽然武艺高强，但也难敌如此多的禁卫，几个动武的婢子很快便被制服。  “要杀就杀！你这个魔鬼，教主当年救你，你竟然恩将仇报！你何以为人！真是无耻之极！”  墨兰的头发已经散乱，但还是大骂出来，此时的她已经无畏生死。  “皇上……”一旁的侍卫点住了墨兰的哑穴问道：“要如何处置这些行刺的婢子。”  姜崇坐到软榻边，道：“先压下去吧。”  “是。”那侍卫首领应了一声，压着墨兰等一众婢子走出了大殿。

第122章 我们回家
  姜崇坐在床边，一手缓缓靠近柳林的面颊，他想要XX这苍白的脸颊，但最终还是将手顿在空中。  姜崇将手放在柳林的鼻下，那里早已探不出一丝气息，他拉住柳林的手，双眼有些泛红地看着躺在床上的柳林，他知道历代教主都会练毒功，练成之时早已百毒不侵，但只有一种毒可以杀死他们，那便是思情蛊，顾名思义，喝下此蛊的人定是十分思念自己今生的挚爱，念而动情、情而引毒，没想到柳林竟会自饮这种毒。  姜崇拉住柳林已经冰冷的左手放在脸颊上摩挲着说道：“林儿，你为什么总是不看我一眼，我喜欢你，你知道吗……我不想你死的……”姜崇的眼中流下一行清泪，可就算再多的泪也唤不回床上的佳人。  “我现在才知道原来你那么爱他，我真是个傻子，还想滴水穿石，想着总有一天你会回心转意的爱上我，看来我真的错了……”姜崇闭上了自己的双眼，泪水划过那英俊的面颊，滴落在柳林的手上。  “我原先说什么凌迟处死都是骗你的，我又怎么忍心让你受一丝伤害，虽然我知道你呆在这里就是最大的不快，我只想倾尽一切的去爱你啊，你不是展星魂，我也不是我父皇，你为什么不相信我，为什么？！”姜崇跌坐在软榻旁的鞋踏上，双手掩面而泣，他不敢相信柳林就这样死了。  半响后姜崇侧首看向身后的柳林，面上尽是未干的泪痕，他用袖子抹去那道泪痕，道：“放心，我会让你回去的。”  姜崇撑着软榻站起身子，将软榻边的薄被盖在柳林身上，可柳林的身子因为待在窗下许久，已经冷得好似一块冰。  “来人。”姜崇唤了一声，外面立即走进一名侍卫。  “将护国教主的尸体送去文国边关。”姜崇说完又低头看了一眼柳林姣好的容颜，低声道：“你走吧。”说完便将手中的丝被盖过柳林的面容。  “是。”那侍卫应了一声，虽然不知为何要将应教主送到文国边关，但皇命不可违。  侍卫们抬着柳林的尸身走出宫殿，那长长的红色后摆托在地上煞是凄凉，此时门外的一隅姜影握着手中的剑，眉头紧皱地看着那些侍卫将柳林抬走，低头的时候忽感眼角有些湿润，但他赶快用袖子擦掉，不敢让别人瞧见自己懦弱的一面。  姜崇罢朝两日，最后宣布了护国教主的死讯，众人皆叹皇帝的情深意重及护国教主的英年早逝，姜崇没有再为难那些婢子，只下旨遣他们回鬼山，永远都不需踏足京城半步，这已经是最轻的处罚。  文国边关    司徒桀听到这个消息时只感如遭雷劈，他想过千百种可能，但最不想看到的就是这种，樊瀛的使臣来到边关交付了柳林的尸身，无片刻的停留就离开了边关，毕竟这件事费力不讨好，那些侍卫也不知自己的主子为何要将本国的皇妃送到这里。  司徒桀不知自己是怎么下的城楼，看着那些士兵将身盖白纱的尸身抬了下来，那一刻司徒桀感觉自己全身的血液都凝结了。  那些樊瀛人离开后，闻人凌恐防这里有诈，在旁说道：“皇上，不如让属下先去看看。”  闻人凌抬头看向司徒桀的时候却见司徒桀眼神直愣愣地看着地上的尸身，嘴角滑出一丝苦笑，摇着头自言道：“不会的……呵呵……不会的……”司徒桀说完便将挡在自己身侧的闻人凌推开，几步跪在柳林的尸身旁，一手颤抖的握住那覆身的白纱，那白纱接开仅仅一隅便散出一阵淡淡的香气，那香气是司徒桀这辈子都不会忘的香气，多少次的缱绻缠绵，这沁入心脾的香味是那么令人着迷，而如今却成了断魂之香。  司徒桀将那白纱撩开，入目的是柳林安详的容颜，双手交叠于身前，好像是睡着了，长长的睫毛好似两把浓密的小扇，往日娇媚的容颜惨白得吓人，早已看不出一丝生气。  “呵呵……”司徒桀忽然笑起来，眼中的泪珠滴滴滑落，然他只是笑：“哈哈……啊！！！”司徒桀仰首大喊一声，身后的大臣皆是一惊，而旁边树林中的鸟儿也被这一声悲鸣所惊起。  司徒桀伸手摸上柳林苍白的面容，轻声道：“我带你走……回我们的家……”  说完便将柳林打横抱起，一身红衣依然如柳林走时那样嫣红，司徒桀还记得那日他在凤銮宫为他披上衣服时的情景，今日柳林回来了，而他也会恪守诺言，与柳林一同回家。  “回宫。”司徒桀的眼睛一直看着怀中的柳林，对身旁的闻人凌淡淡地说道。  闻人凌也知道皇上现在的状态十分不好，就算呆在边关也是徒然，立刻命人准备回程的事情。  下午    司徒桀就这样一直抱着柳林的身子，不吃也不喝，看得下人们担心不已。  “皇上，回宫路途遥远，是否要为柳大人准备一副棺木？”闻人凌进殿后走到司徒桀身旁说道。  “林儿怕黑的，我抱着他就好，他的身子好冷，一会儿在马车里多点几个暖炉。”司徒桀连头都没抬，嘴角带笑的摸上了柳林的鬓发。  “这……是。”闻人凌的嘴角抽搐了一下，这死人放在点了暖炉的马车里岂不是更容易腐败，但也只好照做。  闻人凌将回宫的事情都已经准备妥当，马车内司徒桀抱着柳林的身子，好似他只是睡着的，每一个动作都很轻，司徒桀将一条狐裘被子盖在柳林身上，将那冰冷的身子抱在怀中，马车内点着两个暖炉，让人感觉暖融融的。  “林儿，你知道吗？雪儿还等着我们回去呢，她说好想娘亲，这丫头也长大了。”司徒桀在柳林的额头上吻了一下，拉住柳林的手，道：“你的手怎么那么冰，是不是这里不够暖？没关系……”司徒桀说完便拉开上衣的衣襟，将柳林的手放进自己的胸口，自言道：“你说我们将来要睡在哪里呢？”司徒桀的脸上露出一丝淡淡的笑容，接着说道：“皇陵虽大，但那里冷冰冰的，关在地下也看不到我们的孩子，不如火葬吧，放心……不会很痛的，因为我会抱着你……”柳林的脸颊上落下一滴水珠，可佳人依旧毫无所知。  “到时候让辰儿将我们洒在天空中，从此再也不用受任何的束缚，好不好？”马车内一直传出司徒桀的自言自语，好像这是今生最后的一次交谈。  三日后    众人都以为柳林的尸身会腐败，但却并没有闻到一丝尸体腐败的气味，不由好奇这鬼花教还真是个诡异的教派。  这几日司徒桀寸步不离的将柳林带在身边，由于多日没有进食，已经非常虚弱，即便周围的侍从再怎么着急都无法劝服他，小灵子急得都快要哭出来了，再这样下去回京的就不是一具尸体了。  这日司徒桀一行人驻扎在一个城镇中，小灵子正打算出去一趟，岂料刚出去就见两个人在与侍卫纠缠。  小灵子走近些才看见那是一个非常健硕的男子，但那长相却十分文气，旁边还有一个头戴白沙的男子，只见那健硕的男子打倒两个侍卫说道：“我要见你家主子，快去通报！不然休怪我手下无情！”说着便踢开脚下的侍卫，脸上十分冷酷。  “这……这不是柳将军吗？”小灵子惊得睁大了眼睛，不会吧，这柳二公子刚死不久，柳大公子就来了，难不成是找麻烦来的，柳将军身手了得，这些禁卫军哪里是他的对手，那些看门的侍卫都是新人，自然不认得曾经军功赫赫的镇北大将军。  “都给咱家住手！”小灵子尖叫一声跑了出来，陪着笑脸说道：“不知镇北将军驾临，还请恕罪。”小灵子说完便瞪了那些侍卫一眼，道：“你们真是瞎了狗眼，这位可是前镇北将军，你们还有脸在将军面前班门弄斧，还不退下。”  “是。”那些侍卫虽然是武官，但品级都在小灵子之下，自然听命的退了下去，小灵子谄媚的一笑，道：“不知将军驾临有何贵干，皇上近来身体不适，将军若有事还是改日再来吧。”小灵子可不想闹出什么事端来，只想快些将柳风敷衍走，小灵子瞟了一眼旁边带纱帽的男子，虽然见不到他的长相，但总感觉有一股寒气射过来，让小灵子不敢再看。  “我要见柳林，这是我请来的大夫，要看我弟弟的病，你快带我进去！”柳风眉头紧皱地说道，明显已经不耐烦。  “啊？看病？”都死了还看什么病啊！小灵子虽然这么想，但也不敢说出来，知道这件事是瞒不下去了，只能快速变脸的跪倒在柳风面前，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“柳将军，您有所不知啊，柳二公子他……他已经去世了，现在皇上每日搂着二公子的尸身，看得奴才心酸不已，若将军还顾念君臣之情就去劝劝皇上，这样不吃不喝怎么撑得下去啊……”小灵子这叫一个声泪俱下，不愧是最称职的太监首领，就差搂着柳风的XX哭了，这变脸的速度看得两旁的侍卫都是一愣。  “什么！二弟他……”柳风听了小灵子的话也是一惊，身子一晃，转头对那蒙着白纱的男子喊道：“你不说他只是病了！”  “哼……你若相信他说的我也没办法，你倒是想想我何时骗过你……”那头戴白纱的男子声音清冷，却非常好听，好似天籁一般，甚至让人想要去拜膜。

第123章回生
  这头带白纱的男子说完便径自走了进去，两旁的侍卫见小灵子没有发话也没有再阻拦。  男子走了几步，清灵的声音缓缓传来：“带路。”  “啊？是……”小灵子微微一愣，赶紧跟了过去，也这不知这是哪路神仙，躬身道：“您这边请。”小灵子根本就不相信这人能让柳林活过来，但最起码能让他给皇上看看，况且这人是柳将军带过来的，也不会担心是刺客。  小灵子的脑袋里打着自己的小算盘，走到主屋后，冲身后的柳风说道：“柳将军稍后，容奴才进去通报一声。”  “嗯。”柳风眉头紧皱的应了一声，虽然他心有不愿，但他多年为臣，脑子里有着很深的帝尊意识。  小灵子进去后，见司徒桀正在为柳林梳头，小灵子知道皇上用情至深，已经无法自拨，摇了摇头，道：“皇上，柳家大公子柳风来求见，您看……”  司徒桀手中的动作一顿，复而继续动着手中的梳子，道：“让他进来吧。”  “是。”小灵子如释重负，若是不让他们进来，自己可就没法儿出去交代了。  柳风与身后的男子一同走进了主屋，小灵子也被司徒桀打发了下去。  “林儿……”柳风不可置信的走上前，柳林的脸色一片惨白，一看便是不正常。  司徒桀此时已经为柳林束好了发髻，为他插上一根玉簪，道：“你也来看林儿了？”  “他怎么会变成这样！”柳风将手探向柳林的鼻下，他已经感受不到一丝气息，这个事实让柳风的头脑有些发蒙，展星魂只说柳林病了，他怎么也没想到自己的弟弟会变成这样。  “林儿……大哥和你说的话你就是不听！你……你这样让我怎么回去向爹娘交代。”柳风说完一手按住额头，脸上尽是痛苦之色，他自小最疼爱的就是这个弟弟，向来不让他受一点伤，他多少次提醒柳林不要与司徒桀在一起，他们两个人在一起是不会有好结果的，可柳林就是不听，如今终于落得如此。  “你会吵到林儿的，要哭就出去。”司徒桀在旁边冷冷地说道。  “你这个伪君子！现在还在装什么情圣！我弟弟死了！若不是你他能死吗！”柳风在看到弟弟尸体的这一刻终于崩溃了，已经顾不得什么君臣身份，一把抓住司徒桀的衣领喊道，抬手便是一拳，而司徒桀却没有还手，硬是挨下了这一拳。  “我是伪君子……我是混蛋……”司徒桀的嘴角扯出一丝苦笑，嘴角也流出一丝血液，他多日没有进食，身子甚是虚弱，已经禁不住柳风这一拳，只觉得眼前一黑，身子竟向后倒去，硬是晕了过去。  “喂！你……”柳林扶住司徒桀的身子，没想到他竟晕了，又想起小灵子说司徒桀已经几天不吃不喝，不由叹了一口气，将司徒桀扶到一旁的床上。  “闹够了？”展星魂将头上的白纱摘了下来，露出了那张清冷的面容。  “你为什么要骗我？”柳风淡淡地问道，神色十分暗淡。  “我记得你原来挺聪明的，竟到关键时刻犯傻。”展星魂的双手摸上柳风的面颊，道：“忘了我还有一个名为‘鬼医’的称号了？”  “你是说……”柳风半信半疑的看向展星魂，虽然知道展星魂医术了得，但世间岂有起死回生的法子。  展星魂微微一笑，坐到软榻边，从袖口拿出一个铁盒，打开后里面是一些奶白色的膏体，他将那些膏体用手挖出一块出来，抹在了柳林的手腕处。  “将他扶起来。”展星魂对站在一旁的柳风说道。  柳风见此赶紧将柳林扶起来，眉头深皱地看着柳林的手腕，只见那刚刚还雪白的手腕忽然开始发黑，手碗里还隐隐动起来。  “这是！”展星魂不可思议的瞪大了眼睛，展星魂掐住了柳林手腕上的血脉，拿过桌边的小刀在火上烧了一下，将柳林手腕上的淤黑之处拉开，只见那黑血顺着柳林的手流下，展星魂运上一掌，拍在柳林的心口上，只见那黑血流得更快，柳风看着那乌血从柳风的手中流出感到一阵心惊。  最后那蠕动的东西一点点的向伤口靠近，半盏茶后那蠕动的黑色虫子竟然从柳林的伤口中爬出，看得柳风一阵恶心，虽然知道鬼花教善用蛊毒，但每次看到都会让他有毛骨悚然的感觉。  毒虫掉落了没一会儿便死去了，柳林伤口中的血液逐渐变成了红色。  展星魂点住柳林的穴道，一手摸向柳林颈子，虽然脉动很弱，但这也是柳林重生的证明。  展星魂又将刚刚的药膏抹在柳林的伤口上，道：“他已经没事了，两个时辰后便会醒来，但长期的不进食可能会让他身体虚弱，让下人为他做一些清粥吧。”  柳风摸向柳林的颈间，见柳林真的恢复了脉搏，本是惨白的面颊也显出一丝红晕，柳风这才放下心来，嘴角带出一丝欣喜的笑容，小心翼翼的将柳林放到软榻上，一手摸上柳林的额头，脸上满是疼惜。  “你真疼他。”展星魂将手边的药膏收起来，冷哼一声说道。  “小时候我和林儿一起去河边玩，那时我年轻气盛，本就不愿陪他，只将他放在河边，一个人到林子里练剑，那时候林儿才五岁，可我练到一半就跑来两个孩子说林儿落水了，我拼了命的跑回去，将林儿救了上来，那时我真的吓坏了，上来的时候他的小手里握着一块玉佩，那是爹爹在我生辰的时候送给我的，那几个孩子嬉闹间将玉佩弄到了河里，林儿怕我回来失望便下去捡……”柳风的声音一滞，接着说道：“林儿醒来后没有哭闹，也没有怪我，而是举起那块玉佩笑着告诉我：‘哥哥，玉佩没坏……’当时我就下定决心今生都要好好的保护林儿，不让任何人伤害他，小时候我还嫌他分走了爹娘的爱，那件事后我便不这么想了，爹娘十倍的疼他，我便百倍的疼他，因为他永远都是我的弟弟。”  “原来如此……”展星魂咬了咬唇，觉得自己这醋算是白吃了，他一手握住展星魂的手，道：“当年若是我在你身边就好了。”  “你？呵呵……若是你的话那河边的孩子就都不要活了。”柳风笑道。  “哼，对！你们都是善人，只有我一个恶人。”展星魂说完便站起身子，一张阴柔而邪魅的面容也绷了起来。  “不敢不敢……”柳风站起身子，单手搂过展星魂的肩头，道：“你刚生完女儿不久便赶来救林儿，我自是对你感激不尽。”柳风赔笑的伏在展星魂的耳边说道。  “只有感激吗？”展星魂凤眸一挑，颠怒地说道，其实心里已经软了下来。  “那还要怎样？”柳风不解的看向展星魂，这展教主的出诊费他可是付不起……    “你说呢？”展星魂看柳风呆愣地看着自己嘴角划出一丝浅笑，抿了抿唇看向柳风，只是轻微的一个动作却让柳风脸上一红。  “这……”柳风为难地看了一眼屋中的两人，道：“林儿还在，我看就……唔唔。”柳风后面的话被展星魂的唇堵了回去，两人的身高本就差不多，展星魂的双手搂住柳风的脖子吻了起来，双眼微眯，脸上尽是迷恋。  两人的唇舌分开后，展星魂侧着头问道：“你不喜欢吗？我……我才不要你勉强……”展星魂虽然这么说，但那双手明明还挂在人家脖子上，那颠怒含羞的样子完全看不出是三个孩子的娘。  “真是怕了你，快点让下人为他二人准备吃的吧。”柳风说完便将身上的树懒卸下来，打算出去叫小灵子。  “原来你根本就不喜欢！”展星魂佯装生气地说道，知道展星魂虽然在战场上英勇无比，但却是个面皮薄的人。  柳风转过身子，一手拉过展星魂的后颈，在他的鬓角上吻了一下，道：“咱们晚上再说……”说完有些不自然的眨了眨眼走出了主屋。  展星魂站在原地微微一笑，这个呆子总是要人敲打着才开窍，那三个孩子能出生还真是要多谢自己这个性子，单凭柳风那死脑筋就是等死也等不到盼儿出生，展星魂看了一眼床上的柳林，这一切还要多谢床上的这位‘小叔’。  两个时辰后柳林在一阵晕眩后醒来，只感觉手腕很痛，全身冷冷的，他睁眼后见到在旁守候的大哥，不由心下大惊，大哥怎么也死了，他刚要问出口却见展星魂也在身侧，难道连‘嫂子’也死了？这究竟是怎么回事？  “哥，你怎么死了？”柳林虚弱的拉住柳风的袖子说出了让两人哭笑不得的话。  “傻弟弟，你没死，我也没死，是星魂救了你。”柳风将柳林扶了起来，为他拉了拉身上的被子。  “怎么会……”柳林摇了摇头，感觉脑袋晕晕的。  “你忘了我放入你身体的虫子了？”展星魂端着一碗清粥走了过来，递给柳风。  “原来是那东西救了我，那我现在在哪？”柳林看了看四周问道，却见司徒桀躺在床上。  “司徒桀！他怎么了？！”柳林激动的就要下床，可他刚迈腿就觉得全身发软，完全没有一丝力气。    “你先别动，你已经多日未进食，身子虚弱，先吃些东西吧，他没事，只是想把自己饿死，跟你殉情。”柳风用勺子舀起一勺粥，放在唇边吹了吹，递给柳林。  柳林想赶紧回复体力，只能将柳风递过来的粥喝掉，道：“他怎么那么傻……”  “他亦是对你痴心一片，可比某些人强多了。”展星魂边收拾着手边的东西边说道。  “呵呵。”柳林被逗得一笑，道：“嫂子，哥哥自小要强，能为了你放弃他那大将军的职位，一心与你归隐田园，就凭这一点便是胜了司徒桀。”  “林儿！”柳风唤了柳林一声，递过去几样小菜，道：“你身子虚，还是不要说话了，快吃吧！”  柳林吐了吐舌头，赶紧低头开始吃饭，但眼睛却总是看向一旁的司徒桀。

第124章 团聚
柳林的身子并没有什么大碍，可是司徒桀竟然昏过去几个时辰也没有醒过来，这让柳林担心不已，刚刚能下床便坐到司徒桀身边，将小灵子端过来的参汤一点点的喂给司徒桀。  “还真是个傻子，竟然要把自己饿死，就算到了阴间也变得瘦不拉几了，到时候谁来保护我。”柳林边抱怨着边将勺子里的参汤吹凉，一点点的喂进司徒桀的口中。  司徒桀皱了皱眉头，被灌进口中的参汤呛了一口，大力的咳嗽起来：“咳咳……”    “没事吧，喂！”柳林赶紧将司徒桀扶起来，一手拍着司徒桀的后脊。  司徒桀趴在床上咳嗽了一会儿，精神还不是很好，竟没有发现身边的人是柳林。  “什么时辰了……”司徒桀趴在床边问道，以为身边的人只是普通的侍者。  “你不是要寻死吗，还关心什么时辰。”柳林轻笑一声，将碗放到了一旁的小桌上。  “什么……你你你你！！！！”司徒桀抬头的时候竟看到了一身白衣的柳林，吓得他身子一颤，下意识的向后退了一大块，就算他刚醒也知道柳林已经死了。  “难道你看见我不开心？”柳林被司徒桀的反应逗得一笑，差点捂着肚子大笑出来，但既然有这么好的机会不妨逗逗他，也疏解一下自己前些日子心中的不快，毕竟这个是自家男人，柳林也知道，就算自己再怎么惹司徒桀他都会原谅自己。    “林……林儿！”司徒桀的一双鹰眸突地睁大，不可思议地看着柳林，上前拉住了柳林的手，道：“你是来带我走的吗？呵呵……我就知道你不会丢下去我，好……我们走……我们走！”可怜的司徒桀还以为柳林的魂魄来勾自己的魂，还一心一意的打算和人家走。  “去哪啊？”柳林这时候已经憋到肚子都痛了，这司徒桀也太逗了吧。  “只要有你的地方，我哪也不怕……”司徒桀的手摸向柳林的面颊，道：“这一次我终于可以永永远远的陪在你身边，不怕你再被别人抢走，你太美，就算去了阴间，我都不会放心。”说着便拉住柳林的手，道：“这次我们一起去……”    “你……”柳林被他说得一愣，眨了眨眼，咳嗽了一声道：“不用你假好心，我走了……”说着便佯装生气的站了起来。  “不要！林儿……带我走！”司徒桀撑起虚弱的身子搂住柳林的腰，眼泪都快要掉下来了。  “好啦！我活得好好的，去什么阴间啊！真是个傻蛮子！”柳林受不了的回过身子，在司徒桀的头上敲了一下，笑道：“小爷我没死！用不着你去阴间陪啦！”  “怎么会？”司徒桀不可置信地看着柳林，狠狠的掐了一下自己的XX，确定自己不是在做梦。  “他若是死了，那在下岂不是也在阴间。”大门推开的一瞬间，展星魂的声音从外面传了进来，只见展星魂手中还端着一个药盅。  司徒桀眉头微皱地看着走进来的展星魂，又看了看柳林，柳林笑了一声，坐到床边，道：“笨蛋，我根本就没死，只是服毒后的诈死，多亏了嫂……展教主救了我。”柳林见展星魂一记眼刀射过来便立即改口，展星魂只在柳家二老的面前装作女人，其他的情况下柳林都要要唤他展兄或是展教主。  “真的？”司徒桀死死的拉住柳林的手，见到死而复活的柳林欣喜一般，这身体顿时好了大半，只觉得眼中热热的，一把将柳林搂紧怀中，终于了解了何谓喜极而泣。  “太好了……我的林儿……”司徒桀紧紧的抱住怀中的柳林，这失而复得的感觉就算再用一个天下与他换他也不愿。  “你二人身体虚弱，还是先将这药盅喝了吧。”展星魂不愿再在这里碍眼，轻声说了一句就离开了。  晚上司徒桀又吃了一些清淡的东西，气色也好了不少，他的眼睛大部分时间都是看着柳林，很怕眼前的一切只是一场美梦。  “好啦，睡吧，明天不是还要赶路了吗？”柳林将身上的白纱褪去，换上一件鹅黄色的锦衣，司徒桀坐在床边，此时下人打了一盆洗脚水进来，道：“皇上，您烫烫脚吧，这里没有宫里的温泉，还请您屈尊。”  “你下去吧。”司徒桀应了一声，那下人将水放下后便退了下去。  司徒桀站起身子让柳林坐在床边，自己将那盆水挪到柳林脚下，抬起柳林的一只脚，脱下了他的鞋袜。  “你！”柳林动了动身子，道：“你做什么……”柳林脸上一红，他不会是要给自己洗脚吧。  “洗脚啊。”司徒桀理所当然地说道，说完便将柳林的脚放进了温水之中，水中有几瓣花瓣，飘在水上甚是好看。  司徒桀将水一点点的泼在柳林的脚背上，一切都做的那么理所应当，双手轻柔的揉着柳林的双脚，道：“这样真好……”    “一点都不好，若是被下人看见了，传出去我岂不又成了祸国殃民的祸害。”柳林的双手撑在身后，头微微后仰，虽然这么说，但脸上却洋溢着一丝幸福。  “以后我每天都为你洗脚，一直到我再也动不了，好不好？”司徒桀抬起头，好似玩笑地说道，但柳林却知道这是一生的承诺。  柳林低头看向司徒桀，深深地看了一眼，似乎能看进司徒桀的心中，半响后柳林微微一笑，道：“我等着看。”  司徒桀将柳林的双脚抬出水中，拿过一旁的丝帕擦去上面的水痕，竟低头吻了一下柳林的雪白的脚背，抬头的时候见柳林的眼中有着一丝闪躲。  “遵命……”司徒桀邪魅的一笑，心中的阴郁一扫而空，起身将柳林扑到在床上，红鸾帐内自是一番旖旎景色。    转日    展星魂与柳风一同与司徒桀上了路，展星魂虽然口头上不说，但柳风也知道他想盼儿了，盼儿在的时候每天吵吵闹闹的，而这忽然清静下来展星魂还真是有点不适应，原先他总是在水果盘中摆满桃子，看着盼儿一个个的吃掉，而自打那小子走了，盘子中的桃子便再也没有人动过。  司徒桀与柳林坐在马车内，司徒桀只说柳林得了假死之症，而在展星魂这个‘神医’的妙手回春下得以起死回生，众人自然不敢有任何异议，渐渐的也接受了柳林这个死而复生的事实。  “林儿，冷不冷？”“林儿，渴了吗？”“林儿，要不要吃桔花糕？”司徒桀是巴结了柳林一道，简直就成了柳林的专属下人，丝毫不避讳自己对柳林的宠溺。  “好啦，再这样下去，你都快要变成昏君了，你想做纣王，我可不想做妲己。”柳林躺在司徒桀的大腿上说道，边说边将手边的橘子递给司徒桀。  司徒桀接过橘子剥了起来，轻笑着摇了摇头，道：“我看你这妲己做得也挺舒服的嘛。”  “切，你懂什么，老子这叫苦尽甘来！”柳林哼了一声，张嘴咬住了司徒桀递过来的橘子，道：“心儿和昊儿也快一岁了吧，我走的时候他们才那么小。”  “放心，你回去便能见到，这么久没见，我也挺想这对小活宝的。”司徒桀摸着柳林的鬓发说道。  十天后    一行人马缓缓进入京城，司徒桀接到了樊瀛边关的来信，本来剑拨弩张的局势已经改善，毕竟这两国的皇帝都已经无心于战事，这种战争也就不了了之了。  宫门打开后众人皆跪迎司徒桀的回宫，司徒桀与柳林刚刚下车就见长长的回墙下雪儿快步的跑了过来，两边发髻的丝带飘在身后，蓝色的长裙也被风吹起，仿佛天上下凡的仙童一般。  “父皇，干爹！”雪儿冲过来搂住的司徒桀的脖子，一手拉住柳林的衣服，小脸扎进司徒桀的颈口，哭道：“呜呜……父皇，你终于回来了，雪儿想死你们了，雪儿还以为父皇不要雪儿了呢……呜呜。”雪儿控诉的哭了起来，弄得两人心酸不已。  “父皇这不是回来了，傻丫头，父皇怎么舍得不要我们雪儿。”司徒桀捏了捏雪儿的小鼻子，亦知道这一家的团聚有多么的不容易。  “干爹抱抱……”雪儿向柳林伸出了双手，她还记得在别人面前不能唤柳林为娘，只能唤作干爹。  柳林将雪儿抱了个满怀，闻着雪儿身上的奶香欣喜不已，本以为这辈子都不会再相见的，但相见了才发现这活着有多好。
第125章 大结局 
 柳林只觉得眼睛热热的，捏了捏雪儿的小脸，道：“丫头又变重了，再这样下去干爹可要抱不动你了。”  “不要……雪儿就要干爹抱！”雪儿撅着小嘴控诉道。  “好啦，干爹逗你的，雪儿这样胖嘟嘟的才可爱啊。”柳林戳了戳雪儿脸颊上的酒窝笑道。  此时司徒辰坐着软轿也赶了过来，后面还跟着一顶同样奢华的轿子，司徒辰下来后那后面的少年也出了轿子，这少年正是多日不见的柳文盼。  “皇兄！”司徒辰双膝跪地说道。  “快快请起！”司徒桀将弟弟搀了起来，而一旁的盼儿见到柳风和展星魂也跑了过去，一张英气的小脸露出的这个年纪应有的憨态笑容：“爹爹，阿爹！你们怎么也来了，弟弟怎么办？还有阿爹你这次为我生的是弟弟还是妹妹啊？！”盼儿的双手拉住展星魂的袖子兴奋地问道，几句话问得连珠带炮，将平日清冷的展星魂问得一愣，不知要从何答起，而且这周围这么多人，这要他怎么说啊，这个混小子，本以为他在皇宫待了一年能长进些，可现在看来似乎没有一丝成效。  “啊……盼儿倒是长高了不少，你离开这些日子我和你阿爹都甚是想你，你在的时候还嫌你吵，可你真的不吵了倒是像少了什么。”柳风见展星魂脸色一白便赶紧转移话题，这孩子怎么还是不分轻重，这周围那么多的宫女太监，就算展星魂再豪爽也不可能当着这些人的面告诉盼儿自己又给他生了一个妹妹。  “嘿嘿，是吗？”盼儿不好意思的挠了挠头，道：“我还好，在皇帝叔叔这里吃得好住得好，还有辰儿陪我玩！”说完便看了一眼旁边的司徒辰，这司徒辰比他还要大，他这样称呼人家多少有些不妥，但盼儿却觉得理所应当。  “你！你少这样叫本王爷！恶心死了！”司徒辰实在受不了的喊道，这人折磨得自己还不够惨吗，一会儿他一定要让皇兄将这个死小子逐出宫去。  “这样多亲切，要不就叫辰儿小王爷，呵呵，你选一个吧。”盼儿得意的一笑，挑衅的看向司徒辰，反正这宫里没有人敢动他，难道他还会怕这个小王爷？  “今晚朕在凤銮宫设家宴，到时候大家在一起吃顿饭，如何？”司徒桀说完便看向抱着雪儿的柳林。  柳林应了一声，又看向一旁的柳风说道：“哥哥可一定要来。”  “嗯。”柳风点了点头，这就算是定下了，倒不是柳林不尊重自己的这位嫂子，只是展星魂自从退去教主之位以来，一直是以柳风为中心，这柳风去的地方也必定会看到一位身着白纱的俊逸男子。  崇华殿    柳林与司徒桀站在床边，床上两个小宝宝分别穿着样式华美的小棉袄，虽然这两个孩子还不足一岁，但也能颤颤巍巍的站起来，只是摇摇晃晃的，不免让人担心。  “昊昊，过来……”柳林坐到床边，双手伸向刚刚站起身子的昊儿，昊儿的身子又白又软，两个孩子坐在一起反倒是昊儿更像是女孩子，一双柳眉凤眸与柳林如出一辙。  “咿呀……”昊儿一手扶着旁边的床拒，慢腾腾的向这边移过来，一双小脚挪动的速度堪比龟速，但柳林却看得格外开心。  “你这般偏心可不好。”司徒桀将旁边流着口水的女儿抱进怀中笑道，这柳林的重男轻女也太严重了吧。  “那是自然，物以稀为贵啊，像我这种不就是人间少见的珍品，不然你怎么会对我一见钟情啊……”柳林调笑着说道，他们的第一次见面只有一见仇恨，哪来的一见钟情。  “呵呵……对，还真是一见钟情。”司徒桀笑着摇了摇头，摸了摸怀里的女儿，而心儿也只是睁着一双大眼睛看着上方的父亲，将自己的手指放进了嘴里。  两人又呆了片刻便各自回了宫殿，毕竟司徒桀这段时间没有在宫中，许多朝政还要去处理，柳林也有些怀念那凤銮宫后面的温泉。  柳林坐在池边，脱下自己的纱衣，缓缓走了进去，这温泉有解疲之效，柳林将身子浸在水中，不知不觉间竟趴在岩石上睡着了。  当司徒桀处理完公务走进温泉的时候便见柳林趴在一块岩石上睡着，身子坐在水中，露出的侧脸沾染了一丝水汽，看上去朦胧无比，好似雾中的仙子一般。  司徒桀径自脱下外袍挂在屏风上，从岩石旁划入水中，身子贴在柳林身侧。  司徒桀的手摸上了柳林细滑的裸背，手下的触感依然如记忆中的那般滑腻。  “嗯……”柳林嘤咛了一声，睁开了迷蒙的双眼，见司徒桀正玩味地看着自己。  “你……你什么时候进来的？”柳林撑起身子，转动了一下有些酸痛的脖子。  “刚来不久。”司徒桀从后面搂住柳林的身子，低头含住了柳林的耳垂，用舌头挑动着。  “好痒……”柳林缩了缩脖子，想要躲开身后的骚扰，但司徒桀的那一双铁臂若柳林不运上内功怎么撼动得了。  柳林白皙的肌肤与身后司徒桀麦色的身子形成了鲜明的对比，这黑白迥异的身子纠缠在水中，看着淫逸非常。  司徒桀的手在水下握住了柳林的分身撸动起来，柳林抓着司徒桀的手臂粗喘连连，上身靠在那厚实的胸口上，头枕着司徒桀的肩膀，一张粉嫩的小口微微张开，双眼微眯地看着温泉顶上的雕栏画栋。  “嗯嗯……哈……”柳林咬唇嘤咛了一声，将自己的精华释放在池水之中，整个身子都软了下来，还好司徒桀从后面桎梏住他的腰身，不然他真的要瘫软在这泉水中。  “林儿……我想要你。”司徒桀的呼吸有些不稳，身下的铁杵在柳林两瓣臀间磨蹭着。  “好……”柳林侧过头，面上潮红一片，双眼里尽是被欲望所迷蒙的水雾，只要是个男人便无法再把持下去。  “那你就来要个够吧……”柳林背靠在司徒桀的胸口上，一手摸上司徒桀的脸庞，明显感觉身后的身子一颤。  司徒桀将柳林的身子扳了过来，动作有些粗鲁，将身下的水花都溅了起来，司徒桀一手搂住柳林的腰身，狠狠的堵住了柳林的那张樱唇，霸道的将舌头伸进去，汲取着这小嘴里的芬芳。    “唔唔唔……”柳林的一双纤手在司徒桀的胸口抚摸着，摸到那黑色的肉粒时狠狠的一捏，让沉浸在口舌快感中的司徒桀浑身一颤，司徒桀将柳林的身子禁锢得更紧，一手顺着那纤细的腰线下滑，来到柳林的双腿间后将自己的双指挤进的柳林的女穴中。  “唔嗯嗯……哈啊……”柳林感觉自己身下的女穴被突的打开，温泉中的热水争先恐后的涌进自己的密道，烫的柳林全身一颤，全身无力的趴在司徒桀的肩头，低声道：“混蛋……好烫……”    “那我让你降降温吧……我的爱妃……”司徒桀粗喘着抱起柳林的身子，让他坐在水中的台阶上，双手将那白玉般的双腿拉开，借着水的润滑将自己的铁杵插进那粉嫩的蜜穴中。  “啊！”柳林的双手抓住司徒桀的胳臂，指甲都陷进了司徒桀的肉里，这还是他第一次在水中欢爱，虽然有水的润滑轻松了不少，但这温水同时烫着那敏感的内壁，然本就脆弱的穴肉更加兴奋。  司徒桀双手搂住柳林的身子，在柳林半张的唇上啄了一口便再也忍不住的驰骋起来。  柳林感觉自己的身子在水中时起时落，身子边的水被司徒桀的猛力弄得激荡起来。  柳林兴奋之余加紧了身体里的肉棒，司徒桀被他夹得倒吸了一口气，掐了一下柳林的臀瓣，道：“你这祸害，别夹得那么紧……”  “嗯……呵呵，看来你是老了。”柳林搂住司徒桀的颈子，双脚好似水蛇一般的缠在司徒桀的腰。  司徒桀的一双浓眉微微的皱起，将自己狠狠的顶进柳林的身子，道：“哼，本来还想饶了你，现在看来是没这个必要了。”司徒桀说完便拉起柳林的一条腿夹在腰间，下身狠狠的撞击着柳林的秘处，使得柳林好似白蛇般的扭动个不停，一声声呢喃听在司徒桀的耳朵里简直胜过最上等的春药。  “哈啊……你……你别干那么狠……啊！”柳林感觉司徒桀每次都撞在自己身体里最脆弱的那一点，让那酥麻的感觉在柳林的身体里扩张开来，柳林将头抵在司徒桀的胸口，不经意的看向水中，只见那紫黑色的棒子好似这世间最凶残的利器，像一根棍子一般的在自己的肉穴里驰骋着，将自己穴口的嫩肉带进带出，这番景象看得柳林整个人都呆住了，虽然他与司徒桀交欢多次，但这样的淫乱的场面还是第一次见到。  “怎么，看傻了？”司徒桀在柳林的颈子上咬了一口轻声问道。  “我……啊！”柳林刚要开口便感觉胸口一痛，只见司徒桀竟低下头含住了他胸口的那一抹红晕。  “呜呜……”柳林将双手插进司徒进的发丝中，感觉身下的蜜穴被司徒桀填得满满的，那肉棍好像楔子一般的在自己的身体中捅着，好似一匹脱缰的野马，让人只能随着他的律动都颤抖着。  两个时辰后    柳林虚弱的躺在龙床之上，身上尽是些青紫的咬痕与吮痕，身上只松松垮垮的穿着一件单袍，十分慵懒的躺在凤仪宫的大床之上。  司徒桀从旁边拿来一个手炉，放在柳林身边后也一同钻进了被子。  “几时了？”柳林半眯着眼睛，将那手炉放在手中问道。  “快传晚膳了吧……”司徒桀半躺下身子，他这几日常与柳林行鱼水之欢，精神也是好了不少。  “蛮子……”柳林轻唤了一声，将手炉放在床拒上，身子扎进了司徒桀的怀里。  “嗯？”司徒桀等着柳林的后话，一手摸着柳林的后脊。  “以后你都要搂着我睡觉，知道了吗？！”柳林没有抬头，声音有些闷闷的，双手环住的司徒桀的身子。  “嗯，只要你别嫌累。”司徒桀调笑了柳林一句，将柳林身上的被子拉高一些。  傍晚    凤仪宫的大殿内今天可谓异常热闹，一张园桌坐得满满的，几人寒暄了几句便开宴了，雪儿今天也高兴得要命，本来她自己是有一个小座位的，可是她却偏要坐到柳林与司徒桀中间，柳林也笑着答应了，雪儿也学乖了，见司徒桀总给柳林夹菜也用小筷子颤颤巍巍的夹了一块鹿肉到柳林碗中，奶声奶气地说道：“干爹，吃肉肉！”  “雪儿乖！”柳林欣慰的一笑，也为雪儿夹了一些海鲜，这边司徒辰正与盼儿‘眉来眼去’，展星魂为儿子夹了一块他平日爱吃的蜜饯蒂莲，道：“你小子快吃吧，吃个饭都不安生。”展星魂摇了摇头，这儿子还真让自己头痛，与那小王爷不吃饭瞪来瞪去的也不知道做什么。  饭后众人品茗闲聊，展星魂将手中的茶盏放在桌上，道：“启禀皇上，在下与柳风已经商量好了，鬼花教不可无主，应离还小，难以担当此重任，而盼儿今年也有十三岁，武艺尚且有所小成，不妨让他回去接任这教主一职，不知皇上意下如何。”  “什么！我不要回去！”司徒桀还没说话，一旁的盼儿先反对了，怎么自己还不知道这件事啊，那鬼山上有什么好玩的，哪有京城好。  “盼儿！休得无礼，鬼花教百年基业不能葬送在我们这里，这是你的责任，你小的时候阿爹便与你说过，你放心，等离儿大了，你便可卸下这担子。”展星魂先是厉声呵斥，但说到最后声音也柔了下来，那个束缚人的位置自己都不愿多呆，他也不想用这点缠住盼儿。  “切！”盼儿撅了撅嘴，不乐意的扭过头，但也算是默许了。  “既然展教主已经决定了，朕自然应允。”司徒桀其实恨不得柳林离开那鬼花教，这样多好，可以安心的做自己的皇后，再也用不着分心了，司徒桀说罢便拿起桌边的茶盏抿了一口，嘴边带着一丝淡淡的笑容，而这一丝笑容并没有逃过柳林的眼睛。  柳林瞥了司徒桀一眼，笑着摇了摇头，亦端起了桌边的青花茶盏。 

（全文完，敬请期待冥冥的番外。）
番外1 归隐
  四年后
  江南烟雨依旧，最富庶的地方当属苏州，而这苏州人最近都在议论城南搬来的大户，这位大户还没到便命人买下了城里最大的园林，命人整修了两个月，足足请了几百个瓦匠木匠，百姓们不知道的还以为是哪个皇亲国戚要来了，可县太爷也是不解，这没听说上面要来大官啊，若是这文国最近发生的最大一件事便是司徒桀神位于弟弟司徒辰，对外只说自己多年出征身子越来越不好，不想延误了朝政，而司徒辰也已经二十二岁，又在司徒桀身边从政已久，这继承帝位也就没有那么突兀了，文国的老百姓只感觉换了年号，其他的并没有什么大变化，毕竟老百姓只关心自家的饭碗，这谁坐皇帝只是茶余饭后的一个闲话，只要能吃上饭谁也不愿意出去造反，而这苏州来的大户倒是双给这个江南的富地带去了一丝话题。
  偶尔从这院子外走过的百姓都想往里看看，这究竟是哪位老爷有这么大的本事，竟然买下了这苏州最大的园子。
  两个月后这园子便热闹起来，光是拉行李的马车就一眼看不到边，下人们进进出出的整理着，若是有百姓来搭讪他们也只说自家的老爷是京城商人，来此处是为了养老。
  而此时的官道上，一行华丽的马车向着苏州的方向行驶而去，第一辆马车为护卫，这队马车中以第二辆最是奢华，四匹马拉着身后华美的马车，四个吊脚挂着流苏穗子，马车的帘子乃是云锦刺绣，上面繁复的花纹看得出这马车主人的地位。
  而马车内一个俊美的男子正香肩半露的倚在身后魁梧男子的胸口，身下的袍子有些凌乱，一条细白的小腿露在外面，煞是勾人。
  那魁梧的男子将手沿着那香肩滑进了身前男子的胸口，半低下头在身前男子的耳边说道：“林儿，你这是在勾引我吗？”
  “呵呵……”身前男子将他的手拉了出去，将自己宽松的袍子拉好，凤眸斜睨的看了身后的男人一眼，道：“呵呵，老夫老妻的，有什么好勾引的，我自认没有这个魅力。”柳林轻声一笑，说完便从司徒桀的身上坐起来，却被一双铁臂圈住了腰身。
  这奢华马车内的两人正是司徒桀与柳林，司徒桀退位后便带着自己的‘爱妃’来苏州享福，将文国的江山交托给了弟弟司徒辰。
  柳林说的话并不是毫无依旧，事情还是发生在几个月前，那时司徒桀还没有退位，朝中重臣上奏说皇上的子嗣只有司徒圣昊一人，这样多少有些不当，还望皇上可以多临幸皇宫的其他妃子，尽早诞下其他子嗣，司徒桀当即便拒绝了，但那些大臣却没有罢休，还有几个大臣借机献女，而其他几个大臣也都不甘示弱，一时之间朝上只要有适龄女儿的大臣都一一向司徒桀呈上画像，毕竟一人得道鸡犬飞升，谁不希望自己的女儿成为贵妃娘娘，而这件事自然逃不过柳林的耳朵，当司徒桀身心俱疲的回到凤銮宫的时候见柳林正在玩他那把多年不动的玄铁扇子，司徒桀可知道那扇子上的一叶叶可都是刀子，那可不是一般扇凉的扇子，司徒桀看到这番景象没来由的竟有些心虚，不过想来自己又没有错，那些大臣献画自己又没有答应，想至此司徒桀放心了不少，几步踱进内室，坐到柳林身边，道：“林儿，今天可有想我？”
  “哼，皇上有那么多人想着，还用多我一个？”柳林依旧玩着手中的扇子，看都不看司徒桀一眼，司徒桀心里暗叫不妙，这柳林不生气则以，一生气可是十天半个月也好不了，他司徒桀若说这天下还有怕的那就是他家的小林儿生气了。
  “咳咳……”司徒桀咳嗽了一声，这个时候不转移话题才是傻子：“啊，对了，前几天番邦进贡了一只象牙，雕琢成一只大船，看着倒是漂亮，我当时就觉得摆在这凤銮宫肯定好看，我明天就派人送过来。”司徒桀陪着笑的说道。
  “哎哟，皇上还真是慷慨，不过在下住在这凤銮宫还真是占窝不下蛋，皇上大可多招几个女眷进宫，这宫里也热闹了，不是吗？”柳林嘴角带笑的说道，眼睛却狠狠的瞪了司徒桀一眼，道：“皇上请回吧，我也困了。”说完便将手中的扇子放在桌上，径自向床榻走去。
  “林儿！你说的这是什么话，自从你进宫以来，我何时再去过别的女人那里，你可不要冤枉我。”司徒桀紧随其后的说道。
  “哦……是这样啊，那还真是委屈了皇上，那皇上快去吧，在下就不送了。”柳林说完便将司徒桀往外推。
  “你！”司徒桀没几下就被柳林退出了凤銮宫，这柳林若是用上内力这天下还没有几个人能抗衡得了。
  “咣当！”凤銮宫十几米高的鎏金大门被柳林用掌风拍上，司徒桀险些以为那门会拍在自己脸上。
  “好！我去先那些秀女还不行！”司徒桀赌气的在大门外喊道，两边的宫女偷眼瞄了一眼又赶紧低下头。
  转日
  柳林今日起得很早，他是气那些大臣送来的美女图，还说什么嫌一个儿子不够，他们倒是生个试试，老子这是要质量，生一堆败家子还不是倒霉，那些人还一个个饱读诗书，当真是伪君子，明着为皇上着想背地里恨不得自己女儿成为这凤銮宫的主子。
  柳林越想越气，让丫鬟伺候着穿完衣便独自向汉宫走去，当柳林来到汉宫的时候司徒桀刚刚下早朝，正坐在龙案前看折子，却见柳林大摇大摆的走了进来，柳林在这宫里可谓是横着走，没有一个人敢拦着，这也是司徒桀允许的。
  “柳公子。”小灵子见到柳林立即躬身行礼，虽然柳林没有被封后但在皇上心中的地位恐怕是没有任何人能睥睨的。
  “嗯，你们都先下去吧，我有话要和皇上说。”柳林几步走到司徒桀身边说道。
  “是。”小灵子见司徒桀没有反对便和其他太监宫女退了下去。
  “有什么事？”司徒桀看着奏折说道，昨天被轰出了凤銮宫他也是一肚子气。
  “找你自然有事。”柳林坐在桌沿上，将司徒桀手中的折子抽走。
  “那就说吧。”司徒桀挑眉看向柳林，不知道他又要打什么注意。 
  “我来当然是为你选妃啊，我怕你看不好，特地来帮你看看。”柳林说完便将皇案旁边的十几卷画轴拿上了桌，然后一下坐在司徒桀腿上，一手勾住司徒桀的脖子，将其中的一圈画卷打开，道：“皇上看这个美人如何？”柳林伸出二指指向这画中女子的面容，道：“长得还算清秀，只是这面容顶多算个小家碧玉，看着毫无贵气，看着便不像个能生儿子的，皇上你说呢……”柳林贴近司徒桀的耳畔说道，说完还在司徒桀的耳中吹了一口热气，嘴角带出一丝轻笑。
  “这……”司徒桀皱了皱眉头，全身微微一震，只感觉柳林越坐越靠上，扭动着柳腰磨蹭着司徒桀的双腿间的火热。
  “皇上不说就是认同了，那再看看这幅吧。”柳林说完就将桌前的画扔到地上，又拿过另一幅画，打开后见上面的女子画得肤白胜雪，嘴角正巧也有两个梨涡，柳林看着这幅画眨了眨眼，道：“她可真是白，不知我俩谁比较白，这样口说无凭，不如皇上比较一下如何？”司徒桀还没反应过来就见柳林已经快速的脱下了自己的外衣，只着一件单薄的纱衣。
  “你这是干什么！不……不冷啊，赶紧穿回去。”司徒桀说着就将旁边的外衣拿过来，这里可是汉宫，而且是刚刚下早朝，他司徒桀可不是这么急色之人！司徒桀在心中暗告自己，用上最大的抑制力不看柳林那一身莹白细滑的身子。
  柳林将司徒桀披在自己身上的衣服打掉，邪邪的一笑，道：“我冷不冷你当真关心？”
  “当然！”司徒桀厉声说道：“快回去吧，我看完这些折子便去陪你，好不好？”
  “好……”柳林嘴角带笑的从司徒桀的腿上走下来，但却并没有披上外衣，仍然穿着那件几乎透明的薄纱，懒懒的说道：“对了，我忘了告诉皇上，在下内功深厚得就算穿成这样也不会冷，今天这天儿不错，我正打算去御花园溜溜，那我就不打扰皇上休息了。”柳林说完便头也不转的向大门走去。
  “林儿！”司徒桀几步走下皇位，拉住了柳林的手，他就知道柳林唤自己‘皇上’肯定没好事。
  “放开！”柳林一记眼刀瞪了过来，冷冷的喊道。
  “好啦……”司徒桀一用力将柳林拉到自己的身前，道：“生气了？”司徒桀说完便将那件外衣重新为柳林穿上，道：“他们送来的女儿我就一定要收着吗？都这么大的人了，怎么还有事没事就吃醋，要是被孩子看到也不怕笑话。”司徒桀捏了捏柳林的小脸笑道。
  “我就是只母老虎……不对！呸呸呸！老子是公老虎，就是不许别人碰你！怎么样吧！”柳林双手一叉腰，眼睛一瞪，完全是母老虎一只，但这个动作却逗得司徒桀一笑，道：“好，我就是怕母……啊……公老虎，而且还是爱得不得了！”司徒桀说着便拦过柳林的腰身，道：“娘子啊，昨天为夫可是没睡好，今天你可要好好的补偿我才行。”说着便在柳林的额头上亲了一下。
  “哼！你这个样子就不怕被孩子看笑话了？”柳林反问道，一手摸向司徒桀的双腿之间，惹得司徒桀闷哼一声。
  “所以才要赶紧带着你这祸水远走高飞，不然我这皇城都要成卖醋的了。”司徒桀说着便从一旁的桌上拿过一张刚刚所好的诏书，道：“还请夫人过目……”司徒桀特地拉长声音说道，眼中尽是调笑。
  柳林瞪了他一眼，不解的打开了那诏书，只见那诏书竟是司徒桀的退位之诏，柳林不可置信的眨了眨眼，虽然司徒桀曾经答应自己要与他归隐山林，但这么久了，柳林也一点点的淡忘了，也知道这江山责任重大，不是说放就能放下的，便一点点的接受了这宫中的生活，没想到……
  柳林看看诏书又不可置信的看向司徒桀，道：“这……这是……”柳林的声音有一丝颤抖，这件事来得太突然，弄得他竟有些手足无措。
  “我曾经答应过你，陪你一起归隐，但这么多年了，却一直没有履行诺言，如今辰儿大了，我想我答应你的事也该做了，我要让你知道你爱的男人是个不会对你食言的人。”司徒桀拉住柳林的手，表情很是认真。
  “我……”柳林微微一愣，眨了眨眼低下了头，眼前有一丝湿润，却故意强硬的说道：“谁爱你啊！真是自作多情！”
  “谁爱我不重要，我只知道我爱你就够了。”司徒桀说完便伸手将有些别扭的柳林搂进怀中，那宽大的袍子盖住了柳林的身子，他觉得好暖，这种温暖是如何深奥的内力都无法给予的。


番外2 教子之道
  苏州
  司徒桀与柳林的马车缓缓来到了这座院子外，几个侍从立刻搬来马凳，司徒桀先后与柳林下了马车，这院子不似皇宫那般威严却多了一丝江南的温婉气息，给人一种恬淡之感。
  门牌上写着司徒二字，虽然文国的皇姓是司徒，但百姓中也有不少这个姓氏，所以并没有引来什么怀疑。
  周围的百姓见这大户新来的主人从马车上走下，不是说主人是京城来此养老的老爷吗？怎么看了半天也没看见一个年岁大的，只看见了两位俊朗非凡的公子，难道是那老爷的儿子，先替父亲来看宅子的？
  众人对此议论纷纷，只见前面高大的公子拉住后面有些消瘦的公子一同走进院子，后面的仆人亦步步跟随，不敢有一丝怠慢，一看便不是普通人家的奴仆。
  司徒桀与柳林来到宅子的后院，这院子的后花园亭台楼榭，一道小河从院子中潺潺流过，墙边还有一道十几米高的假山，假山是以太湖石堆积而成，山上引着流水，十分雅致。
  司徒桀将身后的下人打发了下去，圈住柳林的纤腰，道：“喜欢吗？”
  “这就是你准备的园子？”柳林用手中的扇子敲着手心，嘴角带出一丝笑意，道：“倒是颇有小桥流水的雅韵。”
  “你喜欢就好。”司徒桀在柳林的耳畔亲了一下说道，此时身后忽然响起了一道响亮的喊声，只见一个四岁多的男孩边跑边喊，道：“娘亲，姐姐们欺负我！”
  这男孩子一下子撞到了柳林的腿边，柳林与司徒桀自动的分开，两人无奈的摇了摇头，看来这几个孩子又打起来了。
  “娘……抱抱。”男孩撅着小嘴仰头看向柳林，柳林最受不了司徒圣昊耍这招，弯下身子将这个儿子抱了起来。
  当柳林刚将他抱起来就见走廊的转弯处跑来了一对女娃娃，高一些的是司徒圣雪，今年也有十岁，后面的是四岁多的司徒圣心，一张小脸跑得通红，就连身上的小褂子都被姐姐给拉歪了。
  “娘，弟弟抢了我们的梁溢果！”圣雪插着小腰指着柳林怀中的司徒圣昊说道，这梁溢果是番邦进贡的一种果子，五年才结一次果，数量也是极少，吃在嘴里十分甘甜，但每年能送到宫里的也不过十颗，柳林自己只留一颗，这三个孩子一人一颗，其余的便给司徒辰与展星魂一家送去，想不道却因为这个起了争执。
  “昊昊！你真的抢了姐姐们的果子？”柳林眉头微蹙的看向怀里的儿子，司徒圣雪虽然是女孩子，但却一直练习鬼花教的武功，况且又比司徒圣昊大六岁，柳林有些不可置信。
  “我……我的吃完了，我本来打算给娘亲留一块的，却给忘了，只能拿姐姐们的送给娘。”小昊撅着小嘴说道，然后慢吞吞的从怀里掏出两个核桃大的果子捧到柳林面前。
  “这……”柳林看见儿子的小手举着那两个果子顿时软下心肠，毕竟谁也不会打如此‘孝顺’的儿子。
  “昊昊！你赖皮！你根本就是自己想吃！”司徒圣雪不依不饶的说道。
  “弟弟坏……”司徒圣心可怜巴巴的看着弟弟手中的果子，十分委屈。
  “娘亲知道你乖，但这是姐姐的，娘亲还有一个，咱们一起吃好不好？”柳林的脸上难得出现一丝慈爱，将昊昊手中的两个果子重新递给了女儿，抱着昊昊离开了此处。
  “父皇……”司徒圣雪拿着果子看向自己的老爹，这昊昊非但没受罚还能吃娘亲的果子，真是太没有天理了。
  司徒桀看着柳林的背影轻声一笑，那小子的面貌虽然继承了柳林，但那脑子却像极了自己，一看跑不掉了便借花献佛，不过他一个四岁的孩子能想出这样的计策实属不易，长大后定是个及其有心计之人。
  司徒桀蹲下身子，给小女儿整理好身上的衣服，道：“你们娘亲其实是骗昊儿的，带他进去挨揍了，爹爹带你们去玩好不好?” 
  “是吗？”圣心眨了眨眼，创开自己手中的果子，道：“那我要吃糖葫芦。”
  “好，爹爹让人去给心儿买，走吧。”司徒桀摸了摸心儿的头顶，一手拉着一个女儿向花园外走去。
  下午司徒桀抱着两个女儿教她们下棋，他现在才发现这两个女儿长得随他，但脑子绝对是随了柳林，至于原因司徒桀看着这盘棋便知道了。
  “爹爹，这个摆位我还是不明白，好难记啊。”雪儿拖着下巴抱怨道，而司徒桀清楚的记得这个棋局自己只摆了一遍昊儿便记了下来，而他现在却要摆第五遍……
  “不如我们去看看你娘亲，你们可以问问娘亲当年是怎么记下来的。”司徒桀皮笑肉不笑的说道，当年师父也只说了一遍自己就记了下来，若这两个女儿不是和自己长得一模一样，他真怀疑，这是不是自己的孩子，不过好在是女孩子，只要略懂皮毛就好。
  当司徒桀带着两个孩子进入园林的时候却见柳林抱着儿子坐在软榻上，软榻中间的桌子上摆满了马吊牌，柳林拿出一张放到昊昊的手中，道：“昊昊摸这张是什么？”
  司徒桀看得一脸黑线，这孩子才多大啊，柳林竟然让他学摸牌了，这不是败家子也要培养成败家子啊！
  “是九条……”昊昊用小手摸着说道，说完将牌翻了过来，果真是一张九条。
  “我儿真是有天赋啊，等以后为娘输牌了就让儿子上，还不赢光他们的银子。”柳林开心的笑道，脸上有着掩不住的自豪。


番外3 家有悍妻
  “林儿，你教他这些做什么？”司徒桀无奈的走了过去，轻抚着额头，不知要说什么才好。
  “摸牌啊，怎么了，这个自然要从小训练，我就是因为晚了几年也会牌运不好。”柳林说着又给儿子拿了一张牌，一副振振有词的模样，气的司徒桀不知要说什么才好。
  “好，那教摸牌也行，你先将这棋谱上的几个摆法教会雪儿和心儿。”司徒桀说完便将手中的棋谱放在柳林面前。
  “啊？”柳林拿过棋谱，犹豫了片刻，道：“这个请师父教就好，那个……我还是教些自己擅长的比较好。”柳林说完便又开始对儿子谆谆教导。
  司徒桀坐到软榻边，拿起一张牌，道：“那好啊，不如林儿来教这两个丫头摸牌，我也好一睹林儿的先生气派，如何？”司徒桀嘴角带出一丝笑意的问道，看他这回还能说什么。
  “这……这个打牌啊，还是男孩子学得比较快……”柳林皱着眉头的说道，他也是教过两个丫头的，可是这两个丫头却死活都学不会，弄得他也没心情再教下去。
  “是吗？”司徒桀挑眉问道，这小林儿还真是会找借口。
  “自然。”柳林轻咳了一声，眼睛有些不自然的看向一边。
  正在此时一个小厮走了进来，道：“回老爷，外面有一位柳公子求见。”
  “柳公子？多大年纪？”柳林侧首问向那小厮，估计这柳公子八成是盼儿，想来盼儿今年也有十八岁了。
  “是位十几岁的小公子，长得十分英俊。”那小厮据实以报。
  “快请他进来。”司徒桀站直身子，这小子许久不见，当年去了鬼花教便再也没回来，想不到今日会来这里。
  “哈哈，没想到两位叔叔还记得小侄啊。”人未到声先到，一声少年的清亮之声从门外传来。
  当少年进来的时候两人纷纷一愣，只见这少年身着一身白色的长衫，长及腰背的头发竟是暗红色的，眉角上挑唇带笑，一看便是副浪荡子的模样，而柳林见到那一头暗红的发丝时却是一惊，几步走下软榻，道：“盼儿，你竟然练了炽烈功！”这炽烈功是极其刚烈的一种功夫，与柳林和展星魂的功夫分属两派，均是鬼花教的镇教神功，只是这炽烈功已经很多年没有人练过了，这红发便是这炽烈功练至八层以上的标志。
  “呵呵，原来叔叔还没忘了咱们鬼花教里的功夫，小侄的身体与阿爹和叔叔不同，就算练了毒功也练不出个什么，便想些邪门歪道了，不过成效还算不错。”盼儿说着便缕起一丝身后的红发说道。
  “你怎么跑到这里来了？”几人分别出了内室，柳林不解的问向身旁的盼儿。
  “在鬼山上待腻了就下山了呗，本打算去京城溜溜，可没想到走到半路就听说了皇帝叔叔退位的消息，我可是费了不少劲才从我阿爹那得知你们搬到了这里，今日正好从这里路过便来看看。”盼儿说道便坐到一旁，拿起水果盘中的桃子咬了一口，这么多年了，这孩子还是爱吃桃子，柳林真怀疑他是不是猴子转世。
  “你打算进京？”司徒桀端起茶盏问道，见这少年性格与当年的柳林简直一模一样。
  “是啊，我打算去见见辰儿，可是他现在已经当了皇上，那我见到他岂不是要下跪？”盼儿边吃着桃边摇头，一副很苦恼的样子。
  “你口口声声的喊他为辰儿，别忘了他可是比你大三岁。”柳林好笑的提醒道。
  “那有什么关系，我当年也是这样叫他啊。”盼儿逗弄着身边的心儿说道。
  晚上
  盼儿在这里用了晚膳便离开了，柳林本想让他留宿，但他说什么都要赶路便走了，反正柳林也不担心他的安全，若是坏人遇见了盼儿那才叫倒霉。
  柳林在后面的温泉泡过澡便回了竹园，这个竹园还是按着他们在书院时候的模样建造的，司徒桀说那是他最怀念的地方，所以便在这里建了一座一模一样的院子。
  柳林进屋后见司徒桀在桌边练字，柳林用巾子擦着头发上的水，几步走到司徒桀身边，拿起司徒桀刚刚写好的诗看了看，道：“你这样清闲下来的陪我会不会觉得闷？”
  司徒桀的手顿，侧首道：“怎么这么说。”
  “你是人中龙凤，可为了我却要从那九五之尊的位子上走下来，我怕……怕你会后悔。”柳林眨了眨眼，将手中的字帖重新放了回去。
  司徒桀看着柳林的侧脸先是一愣，随即走过去圈住柳林的腰身，道：“有你在我身边，我怎么会清闲得下来？”说完便在柳林的脸颊亲了一下，又从桌边拿来几张帖子，道：“你看。”
  “这是？”柳林将那些帖子打开，见上面是苏州商会邀请司徒桀去赴宴的帖子，不免好奇的说道：“我们才刚来，这些商会找你做什么？”
  司徒桀将头抵在柳林的肩窝里，道：“因为咱们家是财大气粗的土财主啊，他们要看你相公有多傻呢。”
  “呵呵，土财主？”柳林笑着转过身子，双手搂住司徒桀的后颈，道：“让我好好看看这司徒老爷是不是土财主。”说着便将手伸进了司徒桀的衣领口。
  “好啊，相公这就让你看仔细了。”司徒桀抵着柳林的额头调笑道，一把将柳林打横抱起，几步向床边走去。
  司徒桀将柳林放在床上后双手拉开了柳林的单衣，刚刚泡过温泉的身子好似上等的羊脂暖玉一般，让人爱不释手，那莹白的身子泛出的粉红看得人口干舌燥，恨不得咬上一口才罢。
  柳林的身子好似条白蛇一般的扭着，撩拨得司徒桀兴奋不已，三两拉开了自己的袍子，印上了那张娇喘的小嘴。
  “呜呜……”柳林边笑边搂住司徒桀的后颈，双脚也缠住的司徒桀的腰身，好似庙中的欢喜佛一般。
  司徒桀一把拉下柳林的裤子，从床边的小柜子里拿出一瓶药膏，挖出一些抹在了柳林的后穴。
  “嗯……”柳林嘤咛了一声，感觉那东西凉凉的，但也已经不是那么难以接受。
  “快点……呼呼……快进来。”柳林双眼朦胧的看着司徒桀，身上带着说不出的媚意。
  “知道了，早晚被你这妖精榨干……”司徒桀调笑一声，褪下自己的裤子，将自己的火热送了进去。
  “嗯啊……”柳林仰头轻吟一声，感觉有些痛，但更多是那种酸酸麻麻的感觉。
  柳林看向司徒桀隐忍的面容，见那一双剑眉深深的皱在一起，额头上有着一丝细汗，双眼微眯，旁边的烛光照在那张棱角分明的面容上带出一丝晕黄，竟没有一丝猥亵。
  柳林看得痴迷，一手抚上司徒桀的面容，道：“蛮子，我喜欢你。”
  “呵……我也正喜欢着你呢。”司徒桀邪魅的一笑，在柳林的身体中律动起来，见柳林的耳朵都羞红了不免觉得好笑。
  转日
  司徒桀应邀去赴宴，苏州商会的人摸不清司徒桀的底，但也知道能买得起苏州最大园子的老爷定然不是等闲之辈，而且看司徒桀英气不凡，举手投足气势凛然，有一种让人忍不住下跪的感觉，有些人在心里暗忱这司徒老爷会不会是皇亲国戚，但也没有问出口。
  一席酒宴还算顺利，商会的人都想探探司徒桀的口风，看他今后要做什么生意，都想从中捞些油水。
  而司徒桀只是说刚到此地，还没有想好，只想先休息一段时间，众人并不怀疑司徒桀的说法，毕竟凭借着司徒府的家财就算是休息一辈子也不成什么问题。
  饭后商会的会长也是如今的苏州首富走到司徒桀身旁，道：“司徒兄正是年轻正盛的时候，是我们这些老朽没办法比的，我们打算送司徒兄一份见面礼，还请司徒兄笑纳。”这首富五十多岁，总是笑呵呵的，一看便是个十分圆滑之人，说完便拍了拍手，只见大门推开后两个十分貌美的女子走了进来，半蹲下身子说道：“见过司徒老爷。”
  “这……”司徒桀皱了皱眉，不会吧，他怎会看不懂这些老头子的想法。
  “这两位可是我们苏州城有名的花娘，但司徒兄放心，她们可都是清倌，若是一般富家子弟看她们一眼可都是要等上十天半个月的，更不用说要使多少银子，这两位姑娘还请司徒兄笑纳。”首富缕着自己的山羊胡说道，眼睛都眯成了一条线，想来这样的大礼是个男人便会收下。
  司徒桀放下手中的茶盏走了过去，挑起两个女子的下颚看了看，轻笑一声，道：“不错，也算上等了。”
  “兄弟喜欢就好。”那首富听司徒桀夸赞立刻上前说道。
  “但是……这份礼我恐怕收不了。”司徒桀说完便重新坐回了位子。
  “这是为何？难道司徒兄觉得这两个女子不合心意？”旁边的一个男子上前问道。
  “说来简单，不过四个字……”司徒桀轻笑着抿了一口茶说道。
  “什么？”众人不解的你看看我，我看看你。
  “家有悍妻……”司徒桀放下茶盏，刷的一下打开扇子，哈哈一笑，道：“几位的心意我心领了，若在下今后在苏州做起生意还望各位多多帮衬，在下告辞了。”说完便心情大好的走出了饭庄。

番外 4：心儿的质疑
    几个月后。
    司徒桀在江南苏州做起了丝绸生意，这只不过是他生活的调剂罢了，偶尔去账房看一看账簿倒也清闲，司徒桀将文国的江山都管得尽然有序，更不用说这几个小小的店铺。
    司徒桀今日刚从铺子里走出来就见心儿坐在池塘边发愣，一张小嘴撅得老高，不知道还以为她受欺负了。
    “谁欺负心儿了，跟爹爹说说。”司徒桀坐在心儿旁边，看向这个最小的女儿。
    “爹！我是不是你和娘从外面捡来的！”心儿皱着小眉头，一脸埋怨的看向司徒桀。
    “啊？怎么这么说。”司徒桀对心儿的问题苦笑不得，这都是什么和什么啊，要是林儿听到还不气死。
    “爹爹还有弟弟都好聪明，姐姐也会些拳脚，就只有我什么都不会，那些下人还在背地里说我好笨，一定不是爹亲生的，呜呜……我不管！”心儿说完便委屈的憋着小嘴哭了起来。
    “哎，你这傻丫头。”司徒桀好笑的摸了摸心儿的头，心儿才四岁多，见爹爹也说她傻立刻咧着小嘴，道：“看！爹爹也说我傻，我肯定不是娘亲生的！”
    “心儿不哭，是爹说错了。”司徒桀无奈的将心儿抱上膝头，道：“心儿还小，自然有些东西不会，大了自然就会明白，还有就是，你确确实实是我和你娘的女儿，爹可是亲眼看着你出生的，怎么会错。”司徒桀现在想起柳林当时生孩子的画面就想笑，当时小林儿一听第一个是女儿竟然气得晕了过去，可见这心儿的本事，简直比他还厉害啊。
    “真的？”心儿狐疑的看向自己的老爹，用小手擦了擦自己的鼻子抬头问道。
    “当然是真的，若你还不信就去照照镜子，看看是不是和爹长得一样。”司徒桀捏了捏心儿的小脸说道。
    “人家都说娘长得好，我是女孩子，长得和爹一样才不好。”心儿撅着小嘴，似乎很生气。
    司徒桀这回真的不知要说什么了，这个也不是他能决定的，心儿坐在司徒桀怀里，道：“爹，心儿想娘亲了，娘亲怎么还不回来。”
    “你娘亲去你外婆家打牌了，过两天就回来了。”司徒桀解释道，最近柳林似乎很乐于教人打牌，这会儿又开始教展星魂打牌去了。
    “爹，我想娘亲了。”心儿抬起头说道，手里拿着一根草摇晃着。
    “你这丫头，我出去的时候也没见你想过我。”司徒桀低头看向怀中的心儿，故作哀怨的说道。
    “有啊……”心儿眨了眨眼狡辩道。
    几日后
    柳林埋在而归的从柳家回了苏州，心情可谓大好，司徒桀见他如此开心便开口问道：“什么事这么开心？”
    “嫂子快把我哥的家底输给我了，没想到嫂子还挺爱赌，看来是我哥管得太严了，这回一有发泄的地方就停不了了，说什么都要翻本，结果……呵呵，被我哥一下子抱回了家，手里还拿着一张牌，喊着一定要赢我。”柳林将赢来的东西瘫在桌上炫耀道：“你看看，这些可都是原来我哥从司徒桀那儿得来的赏赐，这回可全部‘充公’了。”
    “那你下回可就别想再回去了，你哥还不气死，让小厮都送回去吧。”司徒桀拿起一把镶嵌玉石的宝刀说道。
    “知道啦，反正我也没打算真的留下，既然你都说了，那就送回去吧。”柳林说完便几步站在椅凳上，居高临下的楼主司徒桀的脖子问道：“这几天有没有想我？嗯？”
    “心儿倒是想你想得紧，要不要去叫她来看你？”司徒桀嘴角带笑的问道。
    “你！”柳林说完笑颜一点点的收起，道：“我听外面传言城南司徒家有个悍妻，你说他们说得是谁啊？”
    “呵呵，姓司徒的那么多，我怎么会知道，我看还是赶紧办我们的事吧。”司徒桀一把将柳林打横抱起，道：“娘子不在的这些日子可想死为夫了。”说完便向内室走去。
    “是吗？我这悍妻不在你不是应该更快活？”柳林挑起一缕司徒桀的头发笑道。
    “市井之言林儿怎能相信，有林儿这样的美悍妻，为夫甘之如饴。”司徒桀说完便印上了那张美艳但总是不饶人的娇唇。
皇家书院的双性侍读 正文 夫妻性向50问
章节字数：3920 更新时间：11-10-23 01:34
    《夫妻相性50问》

    1。姓名？

    司徒桀：你在问废话吗？！（皇帝就是有气势）

    柳林：死蛮子你好好说话！还有你（冥冥）写了那么多还问这种白痴问题

    冥冥：画个圈圈诅咒你……

    2。年龄？

    司徒桀：我知道你问什么时候

    柳林：比他小一岁

    冥冥：可恶，怎么都不配合（咬手帕）

    3。性别是？

    司徒桀：您瞧着办，爱怎么写怎么写吧。

    柳林：跟他一样。

    众人：小林儿你说实话！！！！

    4。请问您的性格是怎样的？

    司徒桀：热情，勇敢，正直，无私……（冥冥：停停停停停！！！）干吗？我还没说完呢。

    柳林：逛遍所有妓-院（冥冥：这个……叫性格吗？）

    5。对方的性格？

    司徒桀：可以回来再说吗……（冥冥：你还是皇上吗！！！）

    柳林：蛮子一个

    司徒桀：好吧，很任性，没心没肺，你瞪我干嘛！

    6。两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    司徒桀：马路上，很挑衅的小混混

    柳林：你说谁呢！

    7。对对方的第一印象？

    司徒桀：纨绔子弟

    柳林：黑大个

    司徒桀：你！

    8。喜欢对方哪一点呢？

    司徒桀：太多了！我们家林儿出得厅堂入得厨房生得聪明长得漂亮头脑清楚口齿伶俐……（冥冥：停停停停停！！！这是谁啊？）

    柳林：全部。（冥冥：肉麻）

    9。讨厌对方哪一点？

    司徒桀：总是莫名其妙的吃醋

    柳林：你就不是吗！还有脸说，当年是谁先打老子的，死蛮子！你今天别上炕了！

    10。您觉得自己与对方相配性好吗？

    司徒桀：挺好的！一静一动，一上一下……

    柳林：闭嘴！

    11。性取向怎么样呢？

    司徒桀：以前男女通吃，有了林儿也是一样（冥冥：如果林儿不是雌雄双体，一定阉了你。）

    柳林：小爷这辈子最爱香香软软的女人，死蛮子边儿带着去。

    冥冥：这娃子怎滴口是心非？

    12。您希望怎样被对方称呼？

    司徒桀：夫君

    柳林：你想得美！死蛮子

    司徒桀（瞪）：那我叫你什么

    柳林：（脸憋红）柳爷

    司徒桀：你拿我当花娘啊！！！！！

    13。如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

    司徒桀：妖精（冥冥：这是动物吗？）

    柳林：豹子

    14。如果要送礼物给对方，您会送？

    司徒桀：林儿想要什么就送什么

    柳林：他喜欢什么就送什么了。（冥冥：当我没问……）

    15您喜欢对方哪一点呢？

    司徒桀（闷笑）：喜欢林儿没道理，一见钟情了~~

    柳林（气得跳脚）：小爷才没说过喜欢你，喜欢老子就强-上，你你你???看本公子的玄铁宝扇???

    冥冥（幸灾乐祸）：林儿发威，要谋杀亲夫了，蛮子快溜吧~~

    16是由哪一方先告白的？

    司徒桀：好像是我

    柳林：你是猪啊！不是你难道是我吗？

    司徒桀：难道你就没说过喜欢我？！

    柳林：那都快到尾声了好不好！

    冥冥：我错了，下一话题……

    17。您有多喜欢对方？

    司徒桀：很喜欢，喜欢死了。（什么话？）

    柳林：不知道，没量过。（深不可测就是这个意思？）

    18。那么，您爱对方吗？

    司徒桀：爱！（还是你干脆55555555）

    柳林：废话。

    19。对方说什么会让你觉得没辄？

    司徒桀：他说什么我都没辙。

    柳林：不知道，没试过。（举白旗，你强……）

    20如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

    司徒桀：问清楚啊。（难怪你总是挨骂……）

    柳林：阉了（冥冥：嫌疑就阉啊……）

    21可以原谅对方变心吗？

    司徒桀：不能！我让他亲妈都不会再认得他（冥冥：快跑……）

    柳林：不知道……也许会吧。（柳林暗想：司徒桀会死得很惨）

    冥冥：（伪善更恐怖）

    22您最喜欢对方身体的哪一部分？

    司徒桀：屁_股（冥冥：呃……）

    柳林：你欠揍啊！

    23。对方性感的表情？

    司徒桀：脸红的样子。

    柳林：没见过。（你说句实话会死的？）

    24请问两位的初次约会在哪里呢？

    司徒桀：梦里（冥：无语）

    柳林：小爷明明撞见过你逛妓院！（冥冥：这孩子赤裸裸的诬陷）

    司徒桀：一定是眼花了

    冥冥：就算林儿瞎掰的，你敢说自己没去过？问题的回答呢？

    --后半段--成人向问题

    25。请问您是攻方，还是受方？

    司徒桀：看身高就知道

    柳林：我搬砖头去

    26为什么会如此决定呢？

    司徒桀：我比较强。（喂！又不是摔交。）

    柳林：被逼无奈

    27您对现在的状况满意？？

    司徒桀：满意。

    柳林：还行。（什么叫‘还行’？）

    28。初次H的地点？

    司徒桀：书院

    柳林：关你什么事

    29。当时的感觉？

    司徒桀：还不错

    柳林：想在我想杀人

    30。当时对方的样子？

    司徒桀：很迷人

    柳林：那是痛苦好吗！！！

    31。每星期H的次数？

    司徒桀：没数过。（现在数一数好不好？）

    柳林：你问这个干吗？（不好意思了吧，哈哈~~~~~）

    32。觉得最理想的情况下，每周几次？

    司徒桀：当然越多越好。（冥：你……禽兽！）

    柳林：一两次吧。（冥冥：这样大家会不开心）

    33。那么，是怎样的H呢？

    司徒桀：你自己想象吧。（冥冥：欲哭无泪……）

    柳林：……

    34。自己最敏感的地方？

    司徒桀：当然是那里。（哪里？）

    柳林：我一会儿杀个人，剖开让你看，你有没有兴趣看？可以当场指认哦。

    没有55555555555555

    34。对方最敏感的地方？

    司徒桀：耳朵！

    柳林：他是用下半身思考的动物。（果然说话摸不到重点55555）

    35。用一句话形容H时的对方？

    司徒桀：妖孽一样

    柳林：很急……

    36。坦白的说，您喜欢H？？

    司徒桀：这个，要看对象。（虚伪）

    柳林：一般吧。（说谎）

    37。一般情况下H的场所？

    司徒桀：室内。（好笼统。）

    柳林：床。（好具体……）

    38。您与恋人以外的人发生过性关系吗？

    司徒桀：没有！对天发誓！（你表现得太急切了吧……有人信吗）

    柳林：目前还没有。（什么意思？什么叫‘目前’？）

    39。对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    司徒桀：必须的（好象有点激动……）

    柳林：（瞪人）

    40。如果对方被暴徒强-奸了，您会怎么做？

    司徒桀：凌迟处死，我亲自拿刀

    柳林（考虑了很久……）：能告诉我他用的是什么方法么？（你要干什么？！）

    41。您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

    司徒桀：这有什么不好意思的？反正都做过很多次了。

    柳林：他会，我不会。（真的？）

    42。如果有人对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    司徒桀：我会叫柳林来跟他谈谈。（恐怖啊……）

    柳林：如果是美女的话……（司徒桀：你要干嘛！）

    43。您觉得自己很擅长H吗？

    司徒桀：应该是吧，反正柳林没表示过有什么不满意的。（切！）

    柳林：没比过，不知道。（你想跟谁比？）

    44。在H时您希望对方说的话是？

    司徒桀：喜欢啊，爱啊，再来啊，快一点啊……（冥冥：回去被砍别怪到我头上哦~~~~~~~）

    柳林：叫我的名字。

    45。您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    柳林：看不见，太黑。（……太损了）

    司徒桀：他搂着我

    46。如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    司徒桀：我索求他就好了。

    柳林：给他做点好吃的补身。（冥冥：晕……）

    47。您对强-奸怎么看？

    司徒桀：挺好。（狠！）

    柳林：因为他就是这样的无耻

    48。曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    司徒桀：经常。

    柳林：……脸红

    49。那时攻方的表情？

    司徒桀：我一般不在那个时候照镜子。

    柳林：我也是。（有人问你吗……）

    50请对恋人说一句话

    司徒桀：我会永远爱的你

    柳林：我想吃桂花糕

    冥冥：小林儿！！！！

    柳林（脸红）：我也是……

    问答由冥冥与冰封泪水共同完成！！特此鸣谢，若大家还有好的问答，也可以继续告诉我。
