
　　爱情为何物 完结

　　爱情为何物系列

　　这里放的都是短篇但同属於一个系列一种风格……大概？
　　对於爱情每个人都有不同的理解和诠释在这里我将要把我心中的爱情用不同的爱来诠释因为爱情始终是爱情可表达的方式却截然不同希望大家继续支持^^稍後放文～

　　情不绝，爱不灭

　　琴声淡淡，稍转即逝，仅仅一面之缘，却足以渗透骨髓；琴声幽幽，数十载间，情意横生，剪不断理还乱；琴声高亢，一瞬之间，轻声笑语，刻骨铭心；琴声悠扬，回转千年，那人的背影却依旧清晰可见，绝然的转身，不带眷恋的离去……
　　千年的梦境，千年的悲伤，千年的爱恋，只想一直沈睡下去，忘却所有！可为什麽，为什麽非要他醒来呢？为何，为何，谁来告诉他为何已过五千年，对那人的记忆却还那般清晰，心也还为那人这般的疼痛。
　　他站在雪山之巅，银色的长发肆意张扬，他以狐仙之名起誓，此次下山若无法斩断与那人的情缘，那就用不归山，尝遍人间疾苦！
　　再次相见，他依然那般优雅，斯文有礼，可却不曾记得他。他淡笑，他转身，犹如两条平行线，相交过就不会再有交集。
　　“浩……”他开口，他停步。明明说好要绝了情，灭了爱，可为何见到他又变得如此的不舍。
　　“走吧。”他跟上，他淡笑。既然他无法斩断情愿，那就让他放弃一切，随他在红尘中漂泊吧。
　　千年前的他是狐妖，若说他配不上天人，他认了。千年前的他为了爱潜心修炼，只为能追谁那人。千年後的他是狐仙，完全和那人并驾齐驱。千年後的他失去了爱，便选择长眠，只想在梦中见那人一面。现在的他依旧是狐仙，可为了他，他甘愿舍弃一切，重回红尘，这样执著於爱的他，还有谁可以阻止他保护他！
　　千年前的他是天人，若说仙妖不得共存，他明白。千年前的他为了身份问题重伤了所爱的他，只为能有一天他们可共游凡尘。千年後的他依旧是天人，而他也终於可以站到他的身边。千年後的他为了责任，弃他而去，却不知那是长达千年的分离。现在的他只是一个凡人，可为了责任，他知道他要做什麽，知道要再次离他而去，或许这次就是永别。
　　“为何，为何，你只是一个凡人而已！”他怒吼，他不语。
　　其实他们都知道这份责任与生俱来，谁也无权推卸。他低头，他转身。倾盆的大雨究竟是谁的哀，谁的泪。
　　他说：“千年前你的责任让我失去了你，千年後你就由我来保护，你的责任由我来完成。”他决然而去，他昏昏而睡。
　　这里是当时他耗尽一切的地方──魔之渊。魔之渊顾名思义，深渊之中有著最古老的魔物，每隔五千年苏醒一次，只有天人耗尽一切血肉访客压制。今天是月圆之日亦是魔物苏醒之时。
　　皓月当空，他轻轻勾起嘴角，风吹起，银色长发与白袍相应飘起。月光洒落在他的周身，他轻转身体，手上的铃铛清脆悦耳。他跨步走入魔之渊，冰冷的湖水慢慢渗透他的身体，冰冷彻骨。狐仙的气息也随著湖中激起的涟漪向外扩散。
　　狐狸拜月是狐族中人都会的重要技能，在汇聚灵力清洗自身外野可是放灵气，也是最显媚态的时刻。湖水正中有黑雾浮现，他知道是魔物苏醒了，全身顿然冰凉，力气逐渐从自身流逝。想他，想他，无法压抑的思念越发强烈，好累，好想睡……但他不能，血脉瞬间膨胀，身体被戾气割开条条伤痕，学快速流出体内，周身的魔气越来越重，看来就快到最後时刻了，献出肉体。
　　“浩，别了……”他淡语，身体犹如被撕裂般的疼痛。顺时一股掀起包围著他，他轻叹，自己始终无法阻止他，那人还是成了仙入了道。他哭泣，他闭眼。黑白两束光交於天际，瞬间的交汇，足以致死万物。他艰难的移动手臂，铃铛想起，进入拜月的最後一个程序。月光直射於他，变成一束银光纠缠住漫天的黑雾，天昏地暗之间，火光迸发，激起千层巨浪。转眼一切归为平静，他闭眼，泪不停的滑落，围绕在他四周的仙气逐渐消失。他跌落在湖中，彻骨的冰水浸没了他。这里除了那微弱的属於他自身的狐仙气息外，无论是魔气还是仙气都已经荡然无存了。湖水不停的吞噬著湖中的鲜血，直到最後恢复如初。
　　他起身，恢复兽身，在山间奔走。站在山峰之端，他竭尽全力的嘶吼，响彻整个山谷。他不要，他不要再次失去他，他不要等待千年後又是另一场分离，他不要！
　　他的死後散发了他最後的灵力，整座山瞬间被白雪覆盖。他闭上眼，堕入山谷，只要这样，只要这样就可以结束一切，死亡对於他来说一点都不可怕！
　　曾经的种种不停的在脑海中浮现，为何，为何，为何那人愿为了责任放弃一切，为何那人愿为了责任绝了情，灭了爱，为何那人会甘愿舍他而去！为何，为何！
　　再次睁开眼，冰冷刺骨，白雪皑皑，这里是哪儿？为何如此熟悉？他起身，愣了片刻，这是他的气息，绝对不会错！他四处寻找，这里虽是一片雪白，可他依旧认得，惹得这里是雪山，是他长眠了整整五千年的地方！他不想再睡，不想再苦苦等待下去，他只是想要陪在那人的身边而已，真的有那麽难吗？
　　他止步，他淡笑。
　　“欢迎回来。”他们互相拥抱著，亲吻著，唇舌纠缠，传达著彼此满腔的爱意。
　　“还要走吗？”他抬头，他轻笑。
　　“作为天人，不得不承担责任。”他转身，他上前。
　　“我不会揽著你。”他哀叹，他拥抱。
　　“和我一起走吧。”他惊讶，他委婉。
　　“好。”一起，他们说好以後用不分离，说好执子之手，与子偕老，说好以後什麽事都要一起做，只要能在一起就 够了。
　　既然他们绝不了爱，灭不了情，那麽就共同承担这份情，这份爱，让爱深入骨髓，刻骨铭心。
　　绝不了的情，灭不了的爱，那或许就是真正的爱情。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　嘛～第一篇的配对～
　　话说是我最爱的配对哦～
　　仙人和狐仙～
　　嘛><我果然就是爱狐狸
　　哇UU……大家多多支持哦～

　　情场，战场

　　罗马教都场内，贵族肆意谈笑，丝毫没有紧张的气氛。一声惨叫划过天际，掌声雷动，一位角斗士当场被黑熊撕成两半，血溅四周。
　　他冷哼，这种场面每天都会上演，可还是会觉得恶心，不是为这血腥，而是贵族看到这种场面令人心寒的表现。将手中的匕首向上抛起，由反握改为正握，走入场内，高举手中的盾与观众互动，一阵阵掌声不绝於耳，让他的思绪有些飘忽。
　　他本是罗马的勇士，也曾是贵族。只因一次的食物就被判为叛国，欲加之罪，何患无辞！以前只要他展露微笑，手一挥，有多少贵妇投怀送抱。而现在的他虽失去了身份地位，但作为色雷斯角斗士站在这竞技场上，他依旧是受万人瞩目，他要让他明白，就算他失去了说有，只是一个战奴，可他的骄傲，他的尊严也绝对不会因此而消失！
　　一声巨吼扯回了他分散的思绪，挨饿的雄狮见到猎物後早已失去了理性，张开血盆大口猛扑了上去。他侧转身轻易躲过雄狮的第一轮攻击。他调整盾牌的位置，雄狮好不怠慢的再次冲上。眼看少年就要落入狮口，观众席上不停的发出惊叫，抽泣声。他牵起一抹笑，自信，美W，高傲。瞬间他弯腰而下，雄狮从他身上一跃而过，趴在地上顿时聊无生气。
　　他起身迈步来到雄狮身边，从他腹下抽出匕首，毫不留情的划开它的皮毛，野兽的怒吼响彻云霄，他抬脚踩住雄狮的头首，鲜血喷射在他的身上。掌声响起，少年单脚踩著狮身，左手高举著雄狮的心脏，银发在风中刺眼飞扬。
　　与那视线相交，他本能的张口动了动嘴。没有人知道发生了什麽，可只有坐在观众席上的那个栗发青年勾起嘴角。刚才他在向他炫耀，向他炫耀他的不败纪录再次改写，向他炫耀自己的胜利。无论身份如何，他始终是他，保持著那份高傲，谁也无法摧毁的高傲。
　　“听说你找我。”他进入，他呆愣。
　　“没想到你会是狱长。”他轻叹，他苦笑。
　　“因为这里有你。”他委婉，他抿嘴。
　　“我只想知道葬礼上的安排为何没有我出席。”他浅笑，他抬头。
　　“第一，我不想让你死。第二，你有更精彩的表演，兽斗。”他轻吟，他不语。
　　朱尼厄斯&#8226;布鲁特斯&#8226;贝拉的葬礼上，千名角斗士殊死拼杀，血流成河。这就是他们的命运，所谓战奴的命运，只为取悦贵族而存在的奴隶。虽然已经将角斗士们的尸体清理干净，可蔓延在空气中的血腥味却久久不散。
　　兽斗对於他来说只是一场表演，惊险不过是无聊的消遣罢了。他不屑的看著打开的牢笼，却未想到此次并非是一人一兽的对决，而是与整个狮群的对决。
　　“去换装备。”他淡笑，他抬眼。
　　“莫米罗？”他点头，他不语。
　　“这次凶险度极高。”他远望，他漠然。
　　全身几乎都被护住让他的身体显得有些笨重，来到场中央却发现还有一人的存在。
　　“这是我的战场。”他皱眉，他浅笑。
　　“今日并肩作战。”他不屑，他褪衣。
　　他与他面对狮群都显得淡定自若，他穿著莫米罗角斗士的服饰，防御力极高，却也同时限制了他的进攻力。他褪去衣衫，只有防护网和三叉戟，是最容易受伤的装束。他笨拙的无法与兽群近距离的激战，他轻便的深入狮群展开恶斗。
　　“白痴，拿著。”他咒骂，他胆小。
　　他防护，他进攻，两人武器交换，共同进退。招摇的银发与柔和的栗发相互交错，显得格外和谐。
　　“身为贵族，违背祖训，跑来斗兽，你还真是敢做啊。”他转头，他止步。
　　“逼不得已罢了。”他挥刀，他防御。
　　狮群早已伤痕累累，只能随著本能的欲望去寻求食物。他们所流的血正是最强的催化剂，让狮群逐渐进入亢奋状态。
　　“喂，你无权改动我的等级吧。”他後退，他前行。
　　“这里我说的算。”他侧头，他止步。
　　“这里没有王法了啊？”他俯身，他侧身。
　　“为了你，我就是王法！”他狂乱，他高傲。
　　狮群的攻势逐步被打破，他们满身是血，早已分不清这血是自己的，是对方的还是狮群的了。他握住他的手，高举过头，掌声络绎不绝，他们胜了，再次的胜了。他们一个张扬，一个内敛，张扬与内敛的完结融合更是心与心得相交。
　　葬礼正式开始，两人各站一方。音乐响起，庄重而有神圣。他不禁感觉到厌恶，这个葬礼除了血还是血！都是让他觉得恶心的血腥味！熟悉的温度从肩上散开。
　　“生死与共。”他轻笑，他闭眼。
　　“相伴相知。”他低头，他抬眼。
　　唇舌相触，是他与他的情和爱。和熙的阳光斜射，暖意由心而生，随情长存。
　　甘愿生死与共，相知相伴，那或许就是真正的爱情。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　嘛……这次是罗马角斗士为背景><
　　两位其实都是贵族哟～
　　不过我倒是觉得这样对於他们更好
　　噗哩……心意相通
　　我就是喜欢这种感觉><
　　下次不知道会是什麽背景呢～

　　服从，背弃

　　夕阳斜照，金光与银发相交，是让人移不开眼的亮丽。他辗转换上衣裙，更凸显那份骨感的美W。朱砂轻点，苍白的面容上立刻有了生气，轻抿唇，抬眼看下窗外，不禁为其哀叹。这里歌舞升平，有著与当前形势不同的平静，可这里也是比战场，比外界更污秽的地方。
　　耳边传来温热的气息让他觉得厌恶，砖头扬起一抹笑，妖W，绝美。身後的男子更加放肆的亲吻著他的颈项，手在他的身躯上不停的游走。他握紧手中的金针，却迟迟无法下手。
　　现在的他只是一个游女，他不能轻举妄动，他需要靠这个身份完成更重要的事。他无力的闭上眼，收起袖管中的金针，为了最终的目的他必须隐忍，也必须不择手段。就算，就算要出卖自己的身体也在所不惜。
　　转眼之间男子就已倒地，不再具有生命。他抬头，惊愣片刻，没想到那人也来了。是为了他吗？不，只是任务罢了。他苦笑，那柔和的栗色是他永远注定无法触及到的温暖。
　　“好久不见，在这里还习惯？”他靠近，他垂眼。
　　“他是幕府的人。”他轻叹，他转头。
　　“不过是个败类。”他瞥眼，他不屑。
　　“我还有工作，你先出去吧。”他委婉，他离开。
　　他冷眼看向地撒谎那个的尸体，的确他所说的败类。但败类的存在也是需要额，有些可惜还未从那人口中得到什麽有用的情报。不过事已至此，那就算了吧。起身端起桌上的茶具毫不留情的跨过尸体，左手一挥，白色粉末滑下，接触到尸体的一秒，释放出大量热量。将尸体毁灭，只留下一直沾有鲜血的黑镖。
　　抬手轻叩门，得到允许後才拉开门。他也在，果然是因为有任务吗。不禁有些自嘲，嘲弄自己的痴心妄想。他抬头，依旧是那般妖异的笑容，碧绿的眸子中平静无波，不带任何情感。他退至一边，专心於手中的茶道。门开启，他离开了，明明不该在乎，压抑著抬头的冲动。为何，为何，为何他的一举一动都可如此轻易的激起他心中的涟漪，这究竟是为何！
　　“听说甲斐中有人混到这里来了，你猜会是谁呢？“坐在他前方的男子忽然转过身来，单手克制住了他的右腕。
　　“我有怎麽会知道呢？“他表面波澜不惊，心却早已慌神，他孩子到眼前的人绝不一般，是越後？是伊贺？还是别的什麽，他全然不知。
　　“试试就知道了。“男子使力将他扯进自己的怀中，抬起他的下颚，强吻了上去。与男子舌
　　尖相触的感觉让他觉得厌恶到了极点，可在不了解情况前他不能反抗。勉强压抑住推开男子的欲望，只能改由双手主动纠缠住男子的颈，作为掩盖自己的方式。
　　“放开他。“他怒瞪，他惊叹。
　　他没有等男子的回应就将他扯到自己身边，他能感觉到从不流露出情感的他此时正散发著强
　　烈的怒气和杀气，这只是为了自己。
　　“退下。”他怒吼，他後退。
　　两道身影瞬间上窜，在黑夜中显得格外的模糊。风吹，草动，两具身影快速移动，交错的瞬间，空中迸发出火花，转眼再次陷入平静。有股血腥味从远处传来，在空气中慢慢扩散。他皱眉，看来已经结束了。
　　“他是联盟派来的，估计是为了前次甲斐帮助幕府一事。”他轻吟，他皱眉。
　　“你受伤了？”他迈步，他不语。
　　“小伤罢了，现在已经不能回头了，走吗？”他转身，他点头。
　　风大肆的吹著，草丛间不停的发出细碎的声响，有多少人来到这里对他们来说都已经不重要了，自违背上忍命令，泄露身份之时，他们就是叛徒，是甲斐所不能容许的存在。而之前的滥用忍术也一定会被发现，那麽忍术界也必定容不下他们了。
　　夜半河畔，他拥著她眺望漫天星辰。
　　“从此以後，随我亡命天涯你当真愿意？”他轻笑，他淡然。
　　“从和你走的瞬间我就下了心。”他轻吟，他坦然。
　　在星辰之下他轻吻这他的唇淡语到：“我已背弃忍术，但四条基本我依旧记得。第一不滥用忍术，以後忍术之为你而用。第二不顾尊严逃走保命，以後这点只是为了我们的将来。第三誓死保护秘密，只因为那秘密与你有关。第四不泄露身份，只为与你长相守。”
　　他轻拥著他回道：“我既与你生死与共就无需你做到如此，仅记最後长相守就可。”
　　宁可背弃生存之道，也要生死相随，那或许就是真正的爱情。

　　自由，禁锢

　　他是人人称善的法老，一神之下，万人之上，谁敢不听他的命令，必死无疑。他是万民景仰的祭祀，拥有驾驭风的力量，谁都无法否认他的能力。他和他本是君臣，也应该只是君臣，可跨越了那条鸿沟後，一切都发生了转变，命运的齿轮不停的旋转著……
　　天下动乱不安，他不予理会，只要能找到那人，就算是天崩地裂，江山尽毁他也丝毫不会在意！他策马而去，辗转七年；他苦苦寻找，他却急於躲藏；每每寻到他的消息，他又总是尽力抹灭。今日他保证无论用什麽办法都要找到他，困住他，就算是上了他，废了他或者杀了他都可以，只要那个人再也不能逃跑，不能逃离他的身边就够了！
　　风肆意呼啸，兵马无法上前，风中的男子平静而又缓和，轻抬手，不费余力的开出一条生路，勾起嘴角轻笑，迈开步子打算淡然离去。
　　“你还想逃去哪里？”他冷哼，他止步。
　　“没有你的地方。”他淡然，他微怒。
　　“七年了，还不够吗？”他哀叹，他闭眼。
　　“不够。”他摇头，他握拳。
　　“不准，绝对不准你离开我半步！”他怒吼，他淡笑。
　　他不惜一切代价要留下他，风、火雷动，相交於天际。这是王者之间的对决还是爱与爱之间的抗衡。天昏地暗间，是谁征服了谁，谁有能说的清。他的爱灼热的毫无保留，让他无法承受，那是毁灭一切的霸道的爱；他的爱温和的淡然优雅，让他无力感受，那是包容一切无私的爱。
　　“我只想要你！”他为了他甘愿放弃一切，难道这样还不够吗？这样还不值得那个人留下吗！
　　“可我不想留下！”他不要他那样灼热的爱，他只是希望他作为明君，管好自己的江山，名垂千古罢了！
　　风依旧抵不过火的猛烈，他无力轻笑只能随他回去，最终这场七年的拉锯战终於在今日落幕……
　　“你是我的。”他宣誓，他淡笑。
　　“或许吧。”他转头，他不语。
　　当时若他们为发现那已萌芽的爱泉那该多好。当时，他自负，他谦逊；他冷峻，他温和；他皱眉，他淡笑。是天生一对？还是地成一双？若是不接触，不触碰，不谈天说地，不相知，
　　不想爱或许今日就不会发生此事！
　　他贵为法老，天下苍生都是他的子民，他应为他的子民送上他无限的慈爱，可若是让他舍弃他，他绝对做不到！若要是让他在他们之间做选择，他宁可万千子民死去也绝对不会割舍自己对他的爱！
　　他贵为风之祭司，天下苍生是他服务的对象，法老是他终其一生将要效忠的人，可谓了让他成为千古明君，他背弃了他的诺言，丢弃了他的责任。若要让衡量著两者之间的关系，他愿意社区爱情，游走天涯！
　　他们互相熟知，相互爱恋却不能相互理解。他爱他也恨他！恨他的决心离开，恨他的有意躲闪，恨他的慈爱，恨他不愿长伴与他的左右。
　　他对於他不说恨，只说爱。从始至终都只有那份越发强烈的爱，爱他的霸道，爱他的坚持，爱他的固执，爱他的一切……
　　“事已至此，你始终不愿留下吗？”他怒视，他无畏。
　　“是，我但求一死。”他不屑，他轻叹。
　　“为何你不明我心？”他追问，他摇头。
　　“你有怎明我意？”他淡笑，他不语。
　　“我成全你。”他坦然，他无奈。
　　他与他注定不该在一起，注定就是一场错误。他挥手，他退下。长达十年的爱恋将在近日结束，伴随著那人的死去……他为了他而落泪，是不舍，是不甘更是痛！不，他是法老，是神之子，他想要的就没有得不到的！他不甘心他们就这麽结束了。若他一心要死，要他永远失去他，那麽他就用他的天下来祭祀他们的爱！
　　“你不能这麽做。”他无奈，他不悔。
　　“我可以。”他叹息，他不满。
　　“我想要的不是这样，你为何就是不懂。”他转头，他淡语。
　　“我懂并非代表我赞同。”他浅笑，他不语。
　　他是法老，可天下苍生他却置之不理，而他只是祭司，却不的不顾天下苍生之苦。死对他来说是解脱，对於他们而言其实也是结束，这是他唯一能想到的最好的结局，现在却也不行了。或者从一开始，他的决定就都是错的吧。
　　“我留下。”他转身，他止步。
　　“当真？”他疑问，他点头。
　　“当真。”他轻笑，他感叹。
　　神池边他褪去衣物，一步步走进神池，让圣水将他盖没。冰冷的水犹如他曾经的泪，被圣水洗涤後，一切重头开始。他封他为神谕祭司，只听命於神──他的祭司。他将一生效忠於他，不得离去。他明白，神谕祭司是祭司的最大殊荣，地位置在法老之下，可他更知这是无形的枷锁，会将他困在他身边终老……
　　此时他站在万人之上，从今日起他便是神谕祭司，他的专属。看著他的子民，他唯一的安慰则是他终究还是替他守护了他们。
　　他的笑犹如过眼云烟，七年多了，七年多了他都不曾再见过。他是多麽想保住那明媚温和的笑，再次见到是否意味著他真的回到了他的身边呢。
　　他举步来到他的面前，转身对著他的子民淡笑，宣布他为神谕祭司。转身面对於他，将右手放置胸前，按在心脏的位置上。
　　“我以法老之名向神起誓……你为神谕祭祀，我绝不负你，直至永世。若违反誓约，永生不得……”他坦然，他抬眼。
　　“法老，我的王，您的心意我明白，今生今世绝对随王身侧，不离不弃。”他微笑，他抬头。
　　面对万千子民，他和她毫不忌讳，许下相爱的诺言。这场爱已走到如此，谁无法阻止，谁也
　　无法回头，那就让所有人来为他们见证吧！
　　以王之名向神起誓，生生世世仅为一人驻足止步，这或许就是真正的爱情。
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　噗哩～这次是到古埃及哟^^
　　期待下次我们去哪里吧～

　　诱惑，堕落

　　潺潺流水的小溪，郁郁葱葱的树木，毫不停歇的鸟鸣还有来来往往的人类……他静静的站在一
　　边冷眼旁观，身後洁白的双翼紧贴於背，一切都显得如此平和。
　　天空逐渐转为阴沈，淅淅沥沥的飘起了小雨，他轻皱秀眉，碧眸已不似之前那般冰冷，眼中流露而出的是忧伤，是爱恋，是无奈亦是寂寞……展开手的双翼却无法飞向天极，物理的双腿再也无法支撑身躯的重量，跪趴在地上的他羽翼下垂著，雨水打湿了他的全身，无可压抑的思念在蔓延，体内情感在激烈的叫嚣著！叫嚣著他想他！他爱他！
　　记得那日也是这般的天气，阴郁的让人不愉悦。他恍然出现在他面前，乌黑的羽翼，乌黑的发丝，乌黑的眼眸，白净的脸加上占有淡淡的血痕……他的视线深深的被来人所吸引，他知道的，对方是恶魔，但却依旧无法收回自己灼热的视线。
　　他一步一步的走进他，他知道他不该如此，必须，必须离开，可就是无法挪动脚步。他缓缓抬起手抚上他的侧脸，淡淡的血腥味迎面而来，到底这是怎麽回事？还未来得及问出口，他便失去了知觉倒在他的身上。
　　明知不该救他，明知不该触碰，明知不该爱上，明明是不该！可他就是对他义无反顾！
　　“你为何要救我？”他淡语，他抿唇。
　　“只是相救罢了。”他转头，他淡笑。
　　“你很美。”他侧身，他无语。
　　从见到他的一瞬起，他的没就将他深深的震撼了。圣洁、高贵、清澈，那些都是他可望而不可即的美，只属於天使的媚！想用鲜血染红他，想要玷污圣洁的他，让他只属於自己！这是恶魔的本性，与生俱来的自私，无法割舍的品质！
　　“我爱你。”他微笑伸手，他无言躲闪。
　　他是天使，他是恶魔，他们之间没有任何的可能性！他一次又一次的告诫自己，不许再接近！不许再触碰！可每一次的坚定总会在他温柔的诉说中被击溃！究竟！究竟有谁可以帮帮他！帮他舍弃对他一切的期望！
　　“要离开了吗？”他抬首，他点头。
　　“嗯，时间差不多了。”他远望，他垂首。
　　“你说过爱……”他开口，他微笑。
　　“是，我爱你，但不会留下。”他展翼，他不语。
　　看著他远去的背影，他无法呐喊，无法阻止，只能静静的站在原地，等待，等待那个不会再出现的身影！
　　为何！为何！他在心中问了千遍万遍，若神真是慈悲，若神当真无处不在，为何还要让他们
　　相见！若是没有相遇，若是没有相见，他就不会对神不忠，他就不会产生那份强烈的，无可压抑的，毁灭性的爱意！
　　他日复一日的等待，年复一年的压抑，那份强烈的思念，浓烈的爱意却始终无法随著时间的流逝而减退分毫！
　　直到现在他不得不承认，他爱他，他想他。那种深入骨髓的情感不断的，不断的逼迫著他！为了那份刻骨的情感，他甘愿舍弃所拥有的一切，甚至背弃高高在上的神！
　　他的双眸不再游离，展开洁白的双翼飞翔於上空，顿时地下火光四射！火无情的吞噬著一切生命，他站在高空之上，左手捂住绞痛的胸口，面露苦笑。这里的一切都是他曾用心守护的，而如今，仅是为了一个恶魔却不惜亲手毁了这一切……究竟是否值得，就连他也不知道了。
　　上空漂浮著哀怨的嘶吼，他无奈的狂笑，骨骼不断的成长，圣洁的羽翼褪去了洁白的光晕，银色的长发张扬飞舞。随著生命气息的消逝，全身的力气似乎从身躯中窜利而去。展翅瞬间，全白的羽翼披上了乌黑的幕纱，身体缓缓下落，他想是否这就是一切的终结？
　　恍然间，他抬眼看到一个身影从火光中迈步而出，是来接他的吗？勉强牵起嘴角，只要能见面，对他来说毁了这一切都值了。
　　“好久不见。”他淡笑，他欣喜。
　　“嗯。”他淡语，他轻叹。
　　“你还是一如既往的美丽。”他走近，他合眼。
　　他抱起昏睡的人儿，其实不只是他在等待，连他也在等待。终於，那个和自己的赌，是他赢了。当初他圣洁的无法玷污，他才决意离去。不过这是一次冒险，若赢了便能得到他，但若
　　输了，也必然要毁了他，这就是恶魔的自私！
　　得不到的便毁了！
　　“为何要如此？”他询问，他坦然。
　　“因为爱。”他坚持，他淡笑。
　　“只因如此？”他追问，他点头。
　　他转而轻笑，楼主了侧身银发娇媚的他，轻吻密密的洒落在脸颊上，他只因如此，一个爱，就可以背弃一切！
　　“我是恶魔，拥有著与生俱来的品质，你们所谓的骄傲，妒忌，好色，贪吃，懒惰，暴躁，贪婪我即是一个不缺，背负著七宗罪的我却不会再对你放手，可以吗？”他淡语，他微愣。
　　“我们都一样。”他轻笑，他额首。
　　是的，他们都一样！当他选择堕落的时候，他早已失去了天使的资格，失去了圣洁之光！
　　甘愿承担背叛之名，忍受脱变之苦也在所不惜或许这就是真正的爱情。

　　阳光，温度

　　黑暗，夜晚对於他而言就是整个生命，但是他不甘！不甘只存活於暗夜之中，他想像曾经的曾经那般沐浴在阳光之下，舍去冰冷的触感，感受正常的温度，但若是那个人还在他身边，他却甘愿舍去这一切！
　　他抬起头望向星空，自己已经活了多久？已经距离见到他多久了？他又已经长眠了多久了？似乎想他了，那份思念压抑至此早已准备爆发，要见他，无论多麽艰难都必须见到他！这是他现在唯一的信念。
　　傍晚的霞光柔和的布满天际，见到他的瞬间是惊讶，曾在梦中出现过的人竟来到自己面前。他温柔的笑著，轻轻的拥抱著他。他从小失去双亲，这般的举动无疑打开了他的心扉，尊定了他在他心中的地位。
　　犹如家人般的存在，他无法放下的存在，管他是否是人类，他都已下定决心，此生此世跟著他，天涯海角，白天黑夜，只要有他在，他便可以义无反顾，无怨无悔！
　　“要一起来吗？”他淡笑，他点头。
　　“我不会离开的。”他认真，他摇头。
　　“就算放弃人类的身份，只存在於黑暗之中也可以吗？”他淡定，他抿唇。
　　“只要有您在，我便可以！”他坚定，他走近。
　　“那我也便如你所愿。”他抚上，他闭眼。
　　曾经的记忆犹如过眼云烟，随著时间的流逝，记忆的消退一切都显得模糊不堪。左手按在颈项上，当初就是这个位置，就算现在牙印已经消失，但残留著的感觉他却不曾敢淡忘过，因
　　为这是那人最後留下的唯一的触觉。
　　轻勾起嘴角，黎民不久後又会来临看，那便他必须回去那个古宅，那个他和他的家。
　　古朴的老宅，就算过了那麽久也无法抹灭他的气息。他清冷淡泊，就算是生为血族却也省少饮用鲜血，更不伤人性命。想到此，他一拳打在墙上，墙上出现了细密的裂痕，可他心上的疼痛早已超越了身体的伤害。他记得他说过，永远不会舍弃他，可现在却只知沈睡，那当初的诺言究竟又算是什麽！
　　“你只能在黑暗中了，怕了吗？”他淡语，他摇头。
　　“我一点都不怕，但……”他支吾，他抬眼。
　　“一切都有我在。”他轻笑，他点头。
　　“可我还是会怕你总有一日也会舍弃我……”他抿唇，他轻拥。
　　“因为是你，也只有你，我永远都不会舍弃。”他坚定，他扬唇。
　　为何！为何！明明说的！说好绝不舍弃的！强大的力量自他周身散发而出，老宅开始左右晃动，玻璃洒落，家具震荡，顷刻间，老宅便化为乌有。
　　他无力的倒在地上，泪水顺著脸颊缓缓滑落。他抬手抚上自己的侧脸，湿润的触感，让他惊讶。血族者本无泪，可他却怎麽都无法止住。泪低落在苍白的手背上，血红的泪在手背上散开，犹如一朵娇W的蔷薇。
　　他无法再等待了，无法再继续这种永无止尽的日子了！他不怕黑暗，不怕孤单，但他就是怕离开他！
　　“如果一定要去的话，允许我同行吧！”他抬眼，他沈默。
　　“这次不行。”他低吟，他无奈。
　　“为何这次不行，不是说不会舍弃我的吗？”他不解，他摇头。
　　“就是因为这样才不能让你去。”他坚决，他无力。
　　“那麽要回来。”他放弃，他轻笑。
　　“等我。”他转身，他止步。
　　一句等他成了他千年以来全部的生命，可等待……等待却永无终点！既然他无法回来，那就由他去找他！就由他来完成他们之间的诺言！
　　借助林中树木的遮挡他穿梭而去，黑夜已经逐渐被白日所代替，疏密的阳光照射在他的身
　　上，刺痛了他的肌肤，灼伤了他的心……
　　来到古老的城堡，天已经变亮，没有了树林的遮掩，他只能呆然的看著，却无法靠近，无法靠近那个人！他的心剧烈的颤动，他要见他，就必要先通过这里！青天白日，阳光明媚，这不是属於他的，他归於黑暗，不得见光，他无法通过，就算如何想也无法做到。他告诉自己要等待，要忍耐，都等了那麽久了难道害怕这短短一天吗？不，他还是怕了，就这一天足以然他思念成狂。他竭力压制著自己对那人的思念，他还不能死，不能就这麽被阳光杀死，他必须留在原地，只有这样才会有希望见到他。
　　随著太阳位置的转变，他身上的血液就像凝结不动了一半，喉咙干渴，眼睛充血。终於，夜幕降临，他不再等待，飞身冲入城堡，其中的血族早已清醒，见外来者的闯入纷纷抵抗。他不再手下留情，不停的与同类者厮杀，身上的伤口越来越多，越来越密，却丝毫感觉不到疼痛。不知打斗了多久，他的身体越发疲倦，却始终没有停止的念头。他一步一步向前挪动著，一直来到那个人身边。
　　周身的所有人都停住了，生怕一个声响就将中央的人吵醒。那是二代血族，早已不过问事实的血族祖先，他们的力量强大到可以毁灭一切，他们的存在是威胁，他们只应该沈睡，不该醒来。
　　他好不容易来到他的身边，早已全身是伤，全身是血，虚弱的面色苍白。他的指尖在他的唇边摩挲，无论他如何的哭喊，如何的摇晃，沈睡著的人始终没有苏醒执意。周围的人几乎都以为他已经不会再苏醒，胆子也越发变大了，慢慢将他们包围在其中。
　　他早已失去了希望，他不醒，他不要他了，那他还活著做什麽。他闭上眼，血泪就这麽流了下来，为他也为自己而流。就当他以为自己将要死的瞬间，一股强大的力量将他包围。他惊喜，他兴奋，没想到就在他放弃的时候他醒了，真的醒了。他用力将他搂入自己怀中，他沈睡了千年，可千年来这人的身影却从未离开过他的脑海。
　　“你……我还以为你不要我了。”他颤栗，他搂紧。
　　“傻瓜，我怎麽会舍得不要你。”他微笑，他抽泣。
　　“那为什麽我叫你，你都不醒。”他抬眼，他怜惜。
　　“我在梦中找你啊。”他淡然，他叹息。
　　强大的力量苏醒，同族人早已落荒而逃，他确是得到了慢慢的幸福。他的爱，他的爱终究还
　　是回来了，有了他，他什麽都不在害怕了！
　　“那你为何有醒来了。”他疑惑，他轻笑。
　　“因为你的泪太灼热，你的思念太深刻，我对你的爱太刻骨，”他的唇与他的唇想贴，不再分开。
　　就算不可以接受阳光，无法感受温度，但只有在他身边就感到满足，这或许就是真正的爱情.。

　　光明，黑暗

　　他一步一步的走进手术室，汗水早已浸湿了他额前的发，今日的决定没有任何人逼他，全是他自愿的。可想与做始终是不同，当他看到躺在手术台上那麽面色苍白的男子时，心如死灰，他可以救他，但是他不能，绝对不能。
　　手术过程中一切顺利，护士帮他擦干额头的汗水，就在最後那一刻，他的手轻微的颤栗了一下，就当所有人都以为手术成功之时，血大量的涌出，抢救，手术中混乱一片，最终手术失败了。
　　他走出手术室，家属哀伤的眼神，他无言以对。是他亲手杀了那个人，但没有人知道。拐个弯回到自己的办公室，他将头蒙在自己的双膝之间，泪悄无声息的滑落，他作为一个男人，竟然哭了，竟然止不住泪……
　　他是天才神医，自他从医学院毕业以後，所有的手术均无失败，被人称为神之手，他可以把垂垂死去的人从死神的手里救出，从无意外。可一切自从遇到他，就截然不同了，到底是老天对他的惩罚还是恶魔对他的诱惑，他早已无从而知了。
　　那日下著细密的雨，下班後他开著自己的爱车在街上行驶，拐过一个弯，却突然看见一个人冲了出来，他下车，却发现那人满身是血，无奈之下只能将人带回家中治疗。清理了他的伤口，包扎好，才发现受伤的男子长得很硬挺。第二日他打开客房的门，却没有了那人的踪影。明明受了那麽重的伤，一早却离开了。
　　他的日子还是和以前一样，过得平淡而有规律。三个月後的一日，他再次看到了那个男子。这次与上次不同，那名男子虽然满身是血，但走的健朗，丝毫没有受重伤的样子。他本能的伸出手拦住他，那名男子只是看了他一眼，冰冷的一眼，瞬间冰透了他的心。看著男子从他身边走过，他犹如著魔一般一步一步往前走，看到的是另一个人倒地不起，还有一口气，虽然是被击中要害，但若是他相救还是能活的，可头一次，他竟然没有想救他的心，只是陌路的等著他断气，然後才拨打110。
　　那日以後，他的脑海中总是会浮现出他的样子，第一次，唯一一次他想再见到那个刚毅的男子。然後第二日，就犹如奇迹一般，那时的他觉得这是神对於他的恩赐。那名男子躺在他的手术台上，再一次经过他的手复活。
　　出意外的是这次男子没有离开，一直留在医院，每次他去查房的时候他总是喜欢坐在一边看著他，长久不发一言。
　　“你的伤口已经愈合的差不多，不久就能出院了。”他转身，他坐起。
　　“以前我们见过？”他询问，他淡笑。
　　“之前见过两次。”他颔首，他思索。
　　“你救过我？”他玩转，他勾唇。
　　“也是两次。”他迈步，他不语。
　　第一次他们的对话短暂而又无聊，但是他就是犹如著了魔一般的想听他的声音。他开始尝试与他沟通，开始尝试待在他的病房里，开始尝试被他看著，开始尝试靠近他，开始尝试与他说笑……直到那日，他被他突如其来的告白所惊愕。
　　“我爱你。”他笑说，他呆愣。
　　“什……什麽？”他疑惑，他轻笑。
　　“我说，我爱你。”他重复，他僵硬。
　　之後他见他就犹如老鼠见了猫，能躲则躲，一直持续到他出院，他都不曾敢去送行。出院那日，他没有去病房，没有留在办公室只是一个人跑到了天台，俯视下方，从这里可以看到他出去的样子。然而下一秒他却落入了一个结实温暖的怀抱。
　　“为何要躲我？是因为你不爱我？你不能接受我？还是因为你爱上了，可你却不想承认？”他询问，他不语。
　　“我没有。”他坚持，他摇头。
　　“我不会放弃的。”他放手，他无力。
　　之後的一个月，他过得依旧悠闲，那个人就如此悄无声息的从他的生活中推出。可他却夜夜难眠，他害怕，他害怕他哪日就死去了，他害怕自己无法再救他，那种接近绝望的害怕迷失了他的理智。他在夜晚开车逛遍了整个城市，就是为了见他一面，而最终也如他所愿，依旧是夜晚，依旧是满身是血的他。这次他没有犹豫，毫不迟疑的非奔上他，紧紧的拥抱住他，无法放手，他承认自己爱上了，承认自己的懦弱与无能。
　　“怎麽？”他低头，他叹息。
　　“我想我也爱上了你。”他感慨，他轻笑。
　　和他相爱的日子就是如此幸福与平淡，可他知道他的身份不简单，他是杀手，必须要杀了该死的人，可他是医生，无论那人是否该死，都必须救他。然而因为他，他放弃了自己的医德，例如这次。这位议员是贪污犯，也是他的目标，只是可惜，最终他没有得逞，只是让他受了重伤，转到了他的医院。他竟然会毫不犹豫的答应家属尝试救他，然後又毫不留情的禽兽杀了他。
　　医生是要以救人为主，手术台是给予那些人再一次生命的神圣地方，而他却用血将它们玷污了，他违背了所谓医生的道德，只是为了他，为了他所爱的他……
　　“对不起。”他轻语。
　　“为了你，值得。”他抬眼，他淡笑。
　　夕阳斜下，他拥著他，紧紧的，无法放手的拥抱著他。只要有他在，只有身边还有他，还有爱的存在，就算最终要他下地狱他也绝对不会皱一下眉头！
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　风吹散了他们的思念，唇舌的纠缠宣誓了他们的爱情，血腥是他们的代价，而罪恶不过是爱的累赘。
　　情愿体会众叛亲离，舍弃职业道德，也绝不离开他，这或许就是真正的爱情。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呼……这篇总算是完结了一篇篇短篇凑出的剧情真的不是容易的事啊0.0不过还是希望大家多多支持哟


