

狼隐 
作者：yukiwater



　　个人志卖完了；短期内懒得搞再版，就贴在这里了。

　　出书版和网路版大同小异，书版比较完整。

　　《楔子》

　　琅琊王朝开国纪元三百一十六年。

　　现任皇帝慕容规在位超过五十载；任何一个人从事相同的工作多年都难免会生倦勤之意，即使是高高在上的皇帝也不例外。

　　五十年并不是短促的光阴。老皇帝也曾经有过辉煌的功绩和治世，然而这一切在多年前那场突如其来的宫变之後，似乎已变得毫无意义。

　　二十年前，皇后正临盆待产，数十位贵族阴谋篡夺王朝政权，带兵杀入宫中，宫人和卫士死伤枕籍，血流飘杵。皇后一惊而逝，甫生下的皇子││也许是皇女││在混战当中失踪，连尸首都找不到。

　　痛失爱妻爱子，老皇帝从此不再关心国政，自囚於深宫之中，外人很难见得到他一面。

　　贪官污吏像洪水猛兽一样横行，卖官鬻爵之事时有所闻，甚至已经成为公开的秘密。

　　在官府和土豪劣绅竞相欺压剥削之下，穷苦的老百姓只有无语问苍天。

　　天无语，人也无语。

　　然而，另一股新生的力量却在贫困的民间慢慢升起。

　　是福？是祸？

　　没有人能预测……

　　狼隐01

　　午後下了一场雨。

　　段玉踏泥而行，雨水渗进蓑笠里，渗进心底，寒冷得令人发抖。

　　他走进悦来客栈，店小二殷勤地接过蓑衣笠帽和油纸伞，挂在檐下晾乾，雨水从伞骨滴下，在地上聚集成一小滩水洼。

　　段玉把包袱也交给年轻的小二哥了，那玩意儿沉重得像铁块，里面一定有不少银两；但是当小二想一并接过他手上的锈剑时，段玉拒绝了，挥手屏退了店小二。

　　他坐了下来，用热茶杯暖和他湿冷的手指，脑海里还不停盘转著今早勘查的苏氏空宅，尸横遍地，触目所及，除了鲜血还是鲜血。

　　他已经很久没有见到过那麽令人发抖的画面││连洒扫的仆从和老妈子都不放过，一剑封喉，惨绝人寰。

　　他想得太过专注，并没发现其他客人对他投以不怀好意的眼光；定性较差的还公然喘起浊重的气息来，狰狞的五官显得份外猥亵。

　　有些眼神他习惯了；有些眼神他永远不习惯。

　　贪婪的眼神，热情的眼神，狂暴的眼神，还有那种包含著意淫气息的眼神。

　　段玉很容易就成为全客栈的焦点。

　　初入时是由於他的美貌，稍後则是由於他包袱里的巨金。

　　他有著一张清丽的脸庞，两眼大而明亮，微微上挑，扬起勾人魂魄的弧度。细挺的鼻梁，端正地位在俊脸的正中央；小小的嘴唇，像涂了一层薄薄的膏脂般泛著光泽，无论何时何地，都能诱发人类原始的渴望。

　　粗心的店小二在放下他的包袱时稍微用了点力气，当的一声，里面非金即银，原本嘈杂的店里立即安静了片刻，彷佛连雨声都消失了。

　　隔了三尺开外的几名大汉踱到段玉桌前，把他团团围住。

　　“喂！小子！”带头的男人粗声恶气地喝道，“交出你身上值钱的东西！”

　　四周的人都望向这里，好像这群人正烤著一只香喷喷的羊腿，只等著它熟透。

　　段玉放下茶杯，慢条斯理，“我身上没值钱的东西。别看这包袱沉得很，里面都是些破铜烂铁，一文不值。”

　　“管你值不值，交出包袱，不然就留下命来！”

　　“稍安勿躁，等我把包袱解开来给诸位看就明白了！”

　　那破旧的蓝布结在刀光下展开，里面赫然包裹著成块的金锭。

　　每个人的脸都被照亮了，大汉更是两眼发红，身子抖得像发热病。

　　“他妈的，老子这回走运了！”他兴奋得连站都站不稳。

　　“可惜你走的是楣运。”段玉拾起一锭巴掌大的金块往刀口上磨了几下，金粉应声而落，里面竟然灰蒙蒙的，毫不起眼，别说根本不可能是金子，就连价值只有黄金十分之一的银也不致於这麽暗沉。

　　失望的声音此起彼落。

　　几名站在较外围的人已经各自落坐，若无其事地继续喝茶聊天，杀气顿时烟消云散，只有雨声淅沥沥打在屋顶和地面上的声音。

　　“好你个小白脸，带这种东西上路，存心诓爷们！”大汉强盗越货不成，恼羞成怒之馀，还想杀人以泄忿。

　　狼隐02

　　“不是我想诓各位大爷，而是有人想诓皇上。”

　　“哼！算你识相。在这个地头上，大爷就是皇帝。”

　　“大爷这话可犯了僭越之罪，要满门抄斩的！”

　　“那又怎样？谁敢捉我、谁敢审我、谁又敢来救你！”

　　大汉向左右使了个脸色，数把大刀齐齐落下，眼看要把这个年轻人劈成肉酱，想不到段玉身手俐落，挑起锈剑，精光一闪，剑还没出鞘，几个大汉的刀身全给震得裂解，碎铁片有如火星般四处飞散，嵌进了墙壁里和地面上。

　　却没伤到人。

　　连番数次丢人现眼，手上的家伙又没了，带头的大汉怒极，扔下只馀半截的剑柄，顺手抄起一块假金砖充作武器，要往段玉头上击下，段玉调转剑鞘，鞘尖抵住了那人的鼻子。

　　大汉愣住了，脸已经丢够了，再没了鼻子，要不上吊也难；气势不觉一弱，讷讷问道，“你，你究竟是何人？”说著就要弃械投降。

　　“慢，大爷先别放下。”段玉却制止了他。“我的名字，就写在砖底。”

　　大汉看了看假金砖底部，上面镌刻了几个篆字，还有一个小印。“……我不识字。”

　　段玉笑了，“两湖官银，苏记谨制。”

　　“你是苏氏的人？”大汉神色一凛。说到苏氏，在这个国度之内就是三尺童蒙也知。

　　苏家仗著苏二姑娘给宰相府上的家奴当小妾，包揽两湖地区一切肥缺，织造、盐铁、铸钱，都有他们的一手，富可敌国。

　　俗话说，宰相家奴七品官，县太爷也不过七品。然而即使是县太爷掏空了一县也没有苏氏那样的暴富，想来家奴的位阶自然远不只俗语所说的七品那麽简单。

　　“不是。”

　　“那麽你是护送官银的人？”大汉猜著猜著，语气已经有点颤抖。

　　劫掠官银，这可是唯一死罪啊！

　　“虽不中亦不远矣。”段玉沉吟了一下，“请诸位兄弟放下刀剑，大家坐下再详谈。手里举著那麽重的东西，想必各位的手臂都挺酸的吧？”

　　话声一落，众人面面相觑，在大汉的指挥下放下武器。

　　“你到底是谁？”

　　“当差的。”少年露齿而笑。

　　这真是一幅诡异至极的画面。

　　半刻前两方人马生死相拼，半刻後却围桌而坐，把酒言欢，那引起争执的假金砖被扔在一旁，在众人手里传递著观看取笑。

　　“我在两湖总督府当差。”段玉自语道。“这批官银，由苏家送来，本来是预备呈送进京城里入国库的。想不到苏家胆大包天，竟敢私吞铸金，以铅瓜代。这事要是露了底，别说宰相的家奴，就是宰相本人也保不了他们。”

　　“我说兄台啊！”为首的大汉已有三分醉意，不知不觉中把祖宗八代的族系都交待清楚了，“难道苏家的人都是白痴吗？他们不知道此举一旦曝光，就等著诛九族、满门抄斩了？”

　　这人姓牟，名世杰，排行第二，本地人士，干什麽都是半调子，连山贼也做不好，还亏得一票兄弟对他忠心耿耿，跟著他吃苦。：

　　狼隐03

　　“我朝自三百年前开国以来，吏治每下愈况。京城里的那些狗官，身在天子脚下也一样贪赃罔法，诛九族、诛十族的例子再多，也无法遏阻这股贪渎的风潮；难道他们会比苏家人更笨吗？这倒不见得，只是贪念作祟，利令智昏罢了！”

　　牟世杰点点头，表示同意，面上微微发窘，想他本人不也是利令智昏，才摊上了一条根本不是肥羊的肥羊。“那麽段兄特地跑来，就是为了追究苏氏的贪污之罪吗？”

　　段玉长叹一声，“官银出了这麽大的纰漏，可想而知，总督气坏了，但是又不敢把事情闹大，深怕皇上知道了消息，追究下来，连总督的项上人头也不保。所以，总督一面秘密弥补亏空，一面派遣密使进行此事，务必要追回被苏家吞没的那批黄金。”

　　段玉保留了一句话没说。

　　他的地位高，身份秘密，即使杀了人，官府也不能将他问罪。

　　段玉抬头看看眼前这个粗鲁直率的北方大汉，心里隐隐有些敬意，暗自盘算著如果牟世杰帮助他过了这一关，把弊案解决了，他就帮牟世杰讨一房媳妇，再送田产若干，让牟世杰从此脱离山贼人生。

　　“苏府在镇上，此去三里。我带你去吧！”牟世杰拍拍胸脯，一付义不容辞的模样。

　　“我一早就去过了。”

　　“喔？那怎麽还带著这批假官银？不是应该叫苏家的人把黄金吐出来吗？”

　　“我也希望。可是苏氏一族已经死绝，苏府上我搜了个遍，没有黄金。再也没有人知道这批官银的下落了！”段玉仰天长叹。

　　牟世杰和他的手下，这批粗莽戆直的大汉们，一下子全愣住了。

　　“这……这……”牟世杰结结巴巴地说不出话来。

　　众人面面相觑。

　　“所以，我需要兄弟们帮我打探打探。县府与苏家勾结太深，说法不可信赖。苏家还有什麽亲戚没有？最近有什麽异样？”

　　“说到苏家的亲戚……嘿嘿！还活著的人就是那一个了，哪还有其他的？”牟世杰摊开双手，他指的是苏二姑娘。可是苏二姑娘正是宰相家奴当宠的小妾，谁也没办法抓著她问案。“至於异状，倒是一点也没有。苏家父子仍然照常带著竹竿和青布上街……”强抢美貌的少年少女、在大街上公然宣淫。

　　“带竹竿和青布上街？”段玉不解。

　　“苏家护院四处搜寻漂亮的男女，见到就掳。苏家父子上街都带著四根竹竿、一条青布。竹竿立在街边、青布搭在竹竿上绕个三圈，做成方型的露天帐蓬。那些被掳过去的人，运气好的在帐里给搅和一阵後就能放出来，只是全成了个髻斜鬓乱的模样，啧啧啧！”

　　“大街上被公开奸淫还能算运气好，那运气不好的呢？”

　　“带回苏府，发生了什麽事谁也不清楚。等到苏家人包括当差的、跑腿的、上上下下都玩得腻了，不是被卖掉就是被杀掉……”

　　狼隐04

　　“带回苏府，发生了什麽事谁也不清楚。等到苏家人包括当差的、跑腿的、上上下下都玩得腻了，不是被卖掉就是被杀掉……”

　　“官府不管的吗？”段玉竖耳听著，万分忍耐。

　　“不管还好，一管可就糟上加糟。本来啊！儿女被掳走，家人只有痛心疾首，权当他们死了；一旦官府介入，看苏家权大势大，无不把原告全家入了『诬枉欺官』的罪名，满门抄斩，哭都哭不出来。”

　　“段兄，记著一句老话，『屈死不告状』。”牟世杰扫视了四周，“我这些兄弟们，就是这麽聚集起来的。”

　　牟世杰解释道，他对於打家劫舍不在行，劫囚倒是挺有一手，每每把被诬判的原告家人救出，另遣他乡安身。有些年轻力壮的男子感念他的恩德，自愿留下来和他一起同甘共苦，就成了这票半调子的山贼。

　　“兄台真是令人感佩。待我解决此事，代各位向总督伸冤，一定还给兄弟们安居乐业的生活。”

　　想不到牟世杰却急慌慌地摇摇手，“段兄弟，你我相识一场，犯得著这麽害我们吗？现在总督不知，县官虽然贪赃枉法，倒也不敢派兵围啵把事情闹大，我们还能苟延残喘；要是总督知道了，事情闹了开来，总督府岂有不派兵之理，纵使摘下了狗官的人头，可是我们还有活路吗？”

　　段玉闻言默然不语。

　　围观的人有的面露G怒，有的表情哀戚，然而绝大多数都是惊慌失措，一迳地惶恐。

　　“兄弟，你年轻不经事，一时失言，我不怪你。只是你千万不要把刚才的戏言当真，一个劲地报告上去，就是顾念我们的生路了！”

　　“多承各位兄弟海涵。”段玉勉强作揖，但还不行。

　　牟世杰逼著他发了一堆毒誓，今日所见所闻，均不得向总督报告，方才安下众人忐忑不安的心情。

　　段玉暂居在悦来客栈里，这帮绿林好汉的消息果然灵通，没多久就捎来了线索。

　　二楼的客座包厢中，段玉和牟世杰相对而坐。窗外一片晴朗，昨日下过雨的痕迹已不复见。

　　“苏府附近的人家说，灭门血案发生的前一天晚上，有个年轻男子趁著月色，在苏府外徘徊。”牟世杰汇整了一下各方消息，据实以告。“那人身长约八尺，眉目俊俏，腰上系著一块蝴蝶佩。”

　　“这太笼统了！高大俊俏的年轻男人很多，蝴蝶佩更是随处可见。”段玉微微蹙眉。

　　众人的惊叹声同时响起。

　　段玉不觉耳朵一竖。

　　这种声音他听过。当日他初初踏入悦来客栈之时，也是四座惊叹，只是这回似乎比那时还要来得大些？

　　段玉暗暗撇了撇嘴角。

　　要不是那天下起大雨，让他浑身上下淋了个狼狈不堪，容光稍减，哪里轮得到这个来路不明的人拔得头彩啊！

　　於是这两人虽素未相识，竞争意识已经在段玉的心里起了端倪。

　　狼隐05

　　“公子，这边请啊！您是休息还是住店呢？”

　　“找人。”来者的声音听起来冷冷的。

　　“找哪位啊？”

　　“听说你们这儿最近来了位英俊小哥，一出手就把山贼吓跑了。”

　　听到这里，两人对看一眼，牟世杰一张脸更是涨得通红，心底暗骂不已。

　　他妈的！这群绿林兄弟真是长舌！叫他们出生入死，像吃饭一样容易；但叫他们严守秘密，比登天还难。

　　“您是他的朋友吗？”小二续问道。

　　“我们是老朋友了！”那人淡淡地说。

　　“英俊小哥就在楼上。”

　　段玉探头出去一望，只见那人在小二掌上按下一锭碎银，往楼上走来。他盯著来者，目不转睛。

　　“牟兄，你说那夜在苏府外徘徊的嫌疑者有什麽特徵？”

　　“身长八尺……”

　　来者的身高也约略八尺，可能还要高些，他想。

　　“眉眼俊俏……”牟世杰自顾自地说下去，完全没注意段玉的眼光往哪飘。

　　段玉在心底暗暗盘算，这个人的面目倒也算得上清俊，虽然比不上自己。

　　“腰间系著蝴蝶佩。”一口气背诵完，牟世杰觉得自己真了不起，竟然能记起这麽多特徵。

　　那人慢慢走到二楼的长廊下，站在段玉面前，腰间一块温润的蝴蝶玉佩正兀自轻轻摇摆著。

　　“你不是我要找的人。”那人摇了摇头，脚步一移就想离开。

　　“是吗？可是你却是我要找的人。”段玉也站了起来，挥手示意牟世杰先走。“请兄台稍坐，让我做个东道。”

　　“我不记得在什麽地方见过你。”看在段玉年轻英俊的份上，来人还是坐了下来。

　　“小二，给我一壶上好的东方美人。”吩咐过後，段玉便仔仔细细地打量著他。“兄台怎麽称呼？”

　　“沈燕飞。”

　　“你知道我为什麽要找你吗？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　“你想的。”段玉定定地看著他，“不然不会坐下来让我请客。我不认为一壶好茶值得让两个互不相识的人同桌相谈。”

　　“好茶再加上美人，就有价值了！”沈燕飞轻笑道。

　　“你想叫姑娘？”段玉吃了一惊；想不到这个看来斯文俊秀的男人竟然这麽下流，到吃饭的地方也想叫歌女陪酒。“不行，我不花这种冤枉钱……”

　　“世上哪里还有像你这样的美人呢？”沈燕飞笑得更开怀了。

　　段玉不觉张大了嘴。原来沈燕飞口中所说的美人竟是……

　　“你在调戏我？”段玉有点懊恼。

　　话才一出口，段玉就後悔了。

　　调戏？这是什麽不伦不类的形容词？他又不是女人！

　　沈燕飞摇摇头，“是勾引。”

　　段玉本想照著那张俊俏的脸劈头一个巴掌下去，但是伸手不打笑脸人，仔细思量了一下，还是收起了手指。

　　“你怎麽知道我想不想被你勾引？”

　　“我不知道。”

　　“不知道你还来勾引我？”

　　“是你勾引我。”

　　“怎见得我在勾引你？”

　　狼隐06

　　“你我素不相识，一见面就叫我坐下来，还说你要请客，这不是想勾引我是什麽？”

　　“你……”段玉气得噎著了。

　　“何况，你又长得这麽好看。我也很乐意被你勾引。”沈燕飞那修长飞扬的眼里渐有笑意。

　　段玉的脸轰地一下涨了个通红，由於他皮肤紧致白皙的缘故，脸色比方才的牟世杰涨得更红；气极败坏之中还有几分若有似无的窃喜。

　　千穿万穿，马屁不穿。即使明知对方在拍马屁，这世上没几个人在听到别人称赞自己长得漂亮的时候，还真正气得起来的。

　　再者，沈燕飞不一定是在拍他的马屁，那逐渐盈满笑意的眼里也有几分认真。

　　在逗得段玉不可开交之後，沈燕飞又收敛了起来。“我听到一些流言流语，有位少年英雄单枪匹马收服了这群桀骜不驯的山贼，我原以为会是那个人，想不到只是一场误会。

　　言归正传，你为什麽要找我？”

　　“因为你是苏府灭门的疑凶，而我是缉凶的捕快。”

　　“当差的？”沈燕飞的表情终於有点惊讶，也有点厌恶。

　　段玉完全可以理解。捕快本来就不是讨人喜欢的职业。“有目击者指出，案发前一晚，你在苏府外徘徊不去。”

　　“苏府门外成天都有人在徘徊。他们痛苦地、绝望地，想见他们心爱的孩子最後一面，哪怕扔出来的只是残破不堪的尸首。”

　　“……”

　　“在我面前说是不要紧，可是你最好留心，不要在本地人的面前说你是来追缉凶手的。在他们心中，苏府灭门凶手的地位，和救苦救难的菩萨差不多，至少肯定高过皇帝。”

　　段玉不觉一阵毛骨悚然。亏得他初到之时出示了伪官银，人人以为他为追银而来；如若不是，恐怕这群山贼不会那麽好对付。

　　阴错阳差，避去了一场冲突。他真该烧香谢神。

　　“听你的口气，你不是本地人？”段玉假咳了一声，转移话题。

　　“我在这里出生，九岁上被师父带走，逸居山林，这一两个月才回来。师父才是我要找的人。”

　　“可惜你找错了对象。不过没关系，我没找错就好。”

　　“你确确实实找错了。苏府灭门血案不是我做的，我没那麽大的本事。”

　　“你刚才承认你曾在苏府外徘徊。”段玉紧盯著他不放。

　　沈燕飞沉默了一下，“这是事实。”

　　“那麽你就是嫌疑者，我不能放你走。”段玉毫不松口。

　　沈燕飞又笑了，“嫌疑者不只我一个，你何必只注意我？”

　　“因为你身上有血味。”

　　捕快这一行可不是白干的。

　　虽然它显然是世上最差劲的职业之一，但最低限度，起码还好过讼师、军人和官吏。

　　段玉以他的身份和职业为荣，也培养出一般人所没有的敏锐直觉。

　　他看得出来，沈燕飞没有说谎，句句属实；但他也感觉得到，沈燕飞和灭门血案确实有关，只是那属於何种关联，一时还说不清楚。

　　狼隐07

　　此外，沈燕飞身上飘浮著若有似无的血味；这一点也让人介意。

　　鲜血的气味十分腥浓，只要杀过人，那气味没有十天半个月是散不尽的；沈燕飞杀过人，就在近期。

　　种种迹象显示，苏氏灭门血案，沈燕飞涉有嫌疑││而且是重嫌。

　　“不管你怎麽说，我不想再耽搁下去。这趟茶水就多谢了！”饮下温度恰到好处的茶水，沈燕飞站了起来，欲告辞离去。

　　“等等！”

　　“你现在就要把我下狱吗，当差的？”沈燕飞带著些微的讽笑意味挑了挑眉。

　　“这里没有牢房。”段玉思索著应对之策。

　　如果他不能说服沈燕飞留下，又不能在这里动用公权力││那太危险，而且会成为众矢之的。

　　他好不容易才让这群山贼对他心服口服，并不想这麽快就失去一群帮手和他们的友情；他还能怎麽做呢？

　　“那麽你就不能阻止我离开。”

　　“我不会阻止你走。”

　　“这是你的真心话吗，小捕快？”他揶揄道。

　　段玉点点头，“请你在这里等我半刻钟。至少把第二泡的茶水喝完。”

　　“你想做什麽？”沈燕飞嘴里问著，还是坐回椅子上，开始品茗。

　　“收拾几样简单的东西，和你一起走。”

　　“匡啷！”茶杯从沈燕飞手中跌了下来，金黄色的茶液泼了一桌子，馨香四逸。

　　“三千文钱一两的好茶，一声匡啷就没了！”段玉假意惋惜道。

　　“你知道我要上哪里去吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道此去多远，多久吗？”

　　“不知道。”

　　“你知道我要去做什麽吗？”

　　“不知道。”

　　“那你跟来做什麽？”沈燕飞有点无力。

　　“查案。我查我的案，你办你的事，一点都不妨碍。除非你做贼心虚，不敢让我跟，那就好办，我直接逮捕你下狱，照三餐外加点心宵夜连番拷打，相信没有人会反对。”

　　“你这是赖定我了？”沈燕飞又好气又好笑。

　　段玉点点头，以命令般的口吻说，“等我。”

　　段玉去了一会儿，很快就回来，手里只拎了一个小小的蓝布包袱，看起来轻轻软软的，大概只装了些换洗衣物。

　　还有一把锈剑。

　　沈燕飞没有坚拒他同行，因为拒绝了显然也没有用；然而一路上却没有再和他交谈，两人之间不发一语。

　　闷沉的气氛过了半个时辰，段玉终於忍耐不住了。“你干什麽不说话？你不觉得我们这样一前一後，你走我跟的，很像行军吗？”做什麽都行，只有做军人不行；这是他的原则。

　　“要说什麽？”沈燕飞回头看他一眼。

　　这个简单的问题把段玉给难住了。对一个死皮赖脸、硬要把自己当成犯人││至少是嫌疑者跟踪的家伙，他应该说什麽？

　　“说你不喜欢我跟。”段玉赌气道。

　　“那可不行。违心之论，我说不出口。”其实他还挺喜欢有人可以聊聊天，斗斗嘴，解解闷的，何况段玉也并不太讨人厌。

　　狼隐08

　　段玉两颊红了红，“你看上去一点都不像喜欢的样子。”

　　“我也没说我喜欢你跟。”沈燕飞瞥了他一眼。

　　“你……”段玉气得说不出话来。

　　走了一会儿，段玉又开口道，“你……我们要去哪里？”不知不觉中，他已经将两人视为同路了。

　　“找我师父。”

　　“找他干什麽？”

　　“杀了他。”沈燕飞俐落答道。

　　段玉吓了一跳，“你要杀了尊师？”

　　“多此一问。”

　　“那就是说，我一定得逮捕你了！不是现在逮，就是将来逮；不为苏府逮，也为尊师逮。”段玉叹了口气。

　　身为捕快，他有义务要让犯罪的人伏法││而不是去过问他们的理由，或在任务中搀杂进私人的感情。

　　“我会让你逮住的，但不是现在。”沈燕飞的语气里充份显露他的决心。

　　段玉揉揉额头，感觉到眼前这个人会是桩很大很大的麻烦……

　　还有他的师父。

　　两人一路同行到镇外。

　　时近傍晚，路上稀稀落落的，没有什麽行人；但是每个人脸上都带著如释重负的表情。或许是害怕官府入罪的缘故，那笑意隐晦而轻淡，却又确实存在。

　　段玉觉得全身发毛。那种要笑又不敢笑的气氛窒塞了整个地方的活力，让人不安。

　　他上前一步，贴近了沈燕飞，轻声问道，“你师父在哪里？”

　　“不知道。”

　　“那你怎麽找他？”

　　“问问看附近有没有奇人异事。师父的个性很古怪，性情洒脱不羁，用一般的方法是找不到他的。”沈燕飞抬头看看天空，落霞如血，“天色晚了，先到我家休息一晚吧！”

　　段玉於地既然不熟，只有照跟。

　　沈燕飞领著他往田径上走，两旁都是荒废的稻禾，乾枯得只剩下烧过的杆子。跟著，沈燕飞停在一间木屋前，“到了。”

　　段玉皱了皱眉头。沈燕飞看上去也不穷，衣著光彩，还能穿金佩玉的，怎麽居家却如此简陋，不成模样？

　　朔风野大，不知道会不会把这间破屋子吹跑？

　　“看……看起来还挺……挺结实的。”段玉的脸颊在抽搐，有种想转身逃跑的冲动。

　　“不用勉强，镇上有的是客栈酒家什麽的，距此不过半里路。”沈燕飞说著就开了门，一股子霉灰味冲鼻而来。“你吃面还是吃粥？”他没有回头看这个少年捕快一眼，语气里却自然流露出不寻常的关心。

　　“有什麽就弄什麽吃吧！我不挑剔。”段玉无力道。

　　沈燕飞起火烧柴，做完晚饭後，仍然让火苗在灶底烧著，储备热水。

　　晚餐的桌上，气氛凝重。

　　段玉有一口没一口地扒著荞麦面，食不知味。

　　佐餐的配菜也很简单，一碟红槽萝卜，一碗野地里拔回来的苦菜，只用热水滚过，没有荤食。

　　对此段玉倒没什麽抱怨，他在外面磨练惯了，粗食淡饭难不了他；可是他不禁想到，若一般人民的日常生活也是如此，那就是一种苦刑了！

　　狼隐09

　　他四下张望；这里是沈燕飞的家。

　　家中没有其他人，只有简陋破旧的家俱和一块挡风的门板，餐具虽然清洁，但也是老旧的。

　　段玉忍不住问道，“你的家人呢？”

　　沈燕飞专心斯文地细嚼慢咽，又夹了块红槽萝卜放到碗里，“全走了。”

　　“他们走了，你为什麽不走？”段玉表示不能理解。

　　“我尚有要事在身，在解决之前是不能走的。一朝完成，我自会过去与他们相聚。”

　　“又是要事，你不说我也知道。对你而言，那唯一的要事，除了弑师之外还有什麽吗？”段玉耸耸肩，“可惜你的家人不在。要是在的话，我倒有点想见见她们。”

　　沈燕飞慢慢抬起头来，“她们死了！”

　　“什麽？”段玉不禁为之愕然。

　　沈燕飞这才缕述他的身世。

　　他是弃婴，一生下来就被抛弃，在野地里哭号了一天一夜，差点饿死。

　　养母在下田的时候发现了他，把他当成亲生儿子般地照顾。养母有个亲生女儿，按辈份算是他的妹妹，出落得亭亭玉立，想不到祸从天降，苏家三公子把她强抢进苏府去，两天後把尸首丢到大街上，养母伤心过度，一病不起，没几天就过世了。

　　“现在母女两人都在这所旧屋的後院里长眠。”

　　“对……对不起。”段玉放下筷子。

　　“你不用放在心上。你的直觉很准确，苏三公子的确是我杀的；那天晚上，我飞身纵入苏府，潜进苏三公子的寝房里，一刀砍下他的首级。但是苏家其他人，我一根手指也没碰。”

　　“你这麽说不是逼我非得逮捕你不可吗？”段玉有些懊恼，後悔不该揽下这桩差事。

　　师兄也是捕快，不知道他有没有遇过怎麽样也无法下手逮捕的罪犯？

　　“请你再等等。我还要杀另外一个人，等我杀了他之後就会向你投案，杀人偿命，不过一死。

　　我把事情和盘托出，只是希望你不要再在我身上浪费时间了！苏家灭门凶手，另有其人。”

　　“你这家伙……”段玉压抑著满腔怒火，“你想死吗？　”

　　沈燕飞点点头，“等我杀了师父。

　　请你把我的骨灰洒在後院，生前我无力保护家人，死後我也要保护她们。我没有可以信赖的朋友，一切只能托付给你，小捕快。”

　　段玉瘫坐在椅子上，无力地摇晃著头部，“她们不需要你的保护。再也不需要了……”沈燕飞把他带到这所旧宅里，竟是为了交待身後事。“你的师父呢？他和这些事有什麽关系？你为什麽要杀他？”

　　“我九岁那年，本区大旱，饿死了不少人，民众易子而食，我们一家人也奄奄一息。就在此时，一名白衣少年路过，把随身携带的口粮分给我们，才免一死。

　　可是那名少年随後就提出要收养其中一个孩子的要求。”

　　即使没有这场大旱，孤儿寡母，生活也是很艰辛的，温饱不易，读书识字更是想都不要想。

　　狼隐10

　　“所以，他选上了你？”

　　沈燕飞凄然摇头，“我们抽签决定。他留了一笔钱，改善母女俩的生活，把我带到山中抚养，教我读书习武，直到最近才回乡。”

　　接下来的发展就如同段玉所见到的。

　　沈燕飞满怀著一家团圆的期盼下山，故乡却已经被地方上的土豪恶霸蹂躏得面目全非，家人也不在了……

　　段玉揉揉眉心，困惑更深了，“那名少年，就是你的师父？”

　　沈燕飞点点头。

　　“他救了你和你的家人，你根本没有理由怨恨他啊！”

　　“我怨恨他，是因为他不该带我走。他该带小妹走，让她知书达礼，享受平凡人的幸福。”

　　“然後把你留在故乡，终有一天，被苏三公子蹂躏至死，这样你会觉得比较舒服吗？”段玉解嘲道。

　　对自己和家人的救命恩人怀著必杀的怨恨，这种事真是闻所未闻。

　　沈燕飞又点头。

　　“够了！”段玉推桌而起。他的碗里还有一些面条和汤，桌面一晃，汤水泼溅出来。“你真是不可理喻。我是个捕快，你却在我面前坦承自己杀了人，而且还要再杀，逼得我不得不天涯海角缉拿你归案……”本来是他缠上沈燕飞的，现在却变成他非得追在沈燕飞後面跑。

　　他不喜欢这种被强迫的感觉。

　　“缉凶是你的职责。”沈燕飞淡淡回道。

　　“不包括犯人的身後事。”段玉恨恨顶撞回去。

　　“你会帮我的。从第一眼见到你的时候我就明白了，你开朗、明快、尽职，对他人的痛苦无法视而不见……我了解你。”

　　“闭嘴！就是因为无法袖手旁观，我才生气啊！”段玉跳脚了一阵，指著沈燕飞的鼻子骂道，“呐！我不管你以後想怎麽过，总之，不准杀人，尤其是你那个什麽师父的……

　　苏三公子的事，我拉下脸皮，帮你在皇……总督面前求情，或许可以让你减刑或免刑。”他强调，“说什麽也不准碰你师父一根汗毛。逆伦弑师一条罪，恩将仇报一条罪，两罪并罚，难逃一死，谁求情也没有用。”

　　沈燕飞看了他一眼，“我想念我的家人。”然後，缓缓地闭上眼睛。

　　段玉不觉噎住了。

　　段玉第一次觉得荞麦面的味道是苦的，苦涩得难以下咽。

　　他定定地看著沈燕飞。

　　沈燕飞有一张斯文俊秀的脸，黑如子夜的长发披散在肩上，看上去像一尊冰雕，透明、坚硬、脆弱，寒气隐隐浮现。

　　“哈……哈……”段玉乾笑著，全身的力气彷佛被抽乾了，嘴角不断跳动、颤抖，“你在开玩笑吧，对吧？你不想死，你根本不想死。”他努力为沈燕飞编派理由，“弑师只是你至今仍想在世上苟活的藉口，因为你根本杀不了你的师父，你永远杀不了他。

　　这样一来，你就不必投案，也不会被处死了，还可以光明正大地怀念死者……”

　　沈燕飞任由他混乱地、毫无条理地推论，动也不动。

　　狼隐11

　　那冷冽的气势反而令人全身发毛，段玉更是觉得头皮抽紧，因为那显示沈燕飞已有觉悟。

　　他是认真的。

　　接著，像是想到什麽似的，沈燕飞的眼皮倏地掀动了，把段玉吓得脚下踉跄不已，连退三步。

　　“今天是什麽日子了？”沈燕飞努力缓下心跳，不让段玉发现他的异样。

　　“十五，月圆。”

　　该死！他竟然忽略了……

　　沈燕飞站了起来，“你留在此地，慢慢休息。灶里有火，滚著一锅水，加些冷水就可以洗澡了。”他再三叮嘱，“千万别跟过来。”

　　段玉只能茫然地，无助地望著他的背影离去。

　　草草收拾过餐具，段玉像只受困的野兽般，在屋子里来回踱步。

　　“糟了，我会不会说得太过份了？”他拼命敲著自己的脑袋，暗自悔恨晚间的失言；要是沈燕飞受不了刺激，一时想不开自寻短见的话，那麽这一下可是捅了马蜂窝，没完没了了！

　　“算我倒楣！”段玉咬牙切齿地骂道，“我要改行！”他提了锈剑，也追了出去。

　　月夜下的景物分外清晰。

　　段玉追著沈燕飞的背影跑。

　　追凶追惯了，他的轻功一向很好，虽不敢说独步天下，至少也是数一数二，除了师兄之外，能和他相提并论的人，并不太多。

　　可是今晚过後，恐怕他得改排第三名了！

　　因为沈燕飞竟然飞纵得比他还快。

　　修长的身影在月下只是一个小小的白点，而且越变越小，最後不复存在。

　　段玉沮丧得想骂人，可他没有时间沮丧；沈燕飞本来已有寻死之意，又兼心情低落，一个想寻死又心情低落的男人会做出什麽事来，真是难以想像。

　　“可恶！”在追丢了沈燕飞的身影後，段玉不得不停下来，观察四周动静，寻找沈燕飞的踪迹。

　　他闭上两眼。

　　夜风吹拂过耳际。

　　草动蛙鸣，杳无人声。

　　远方隐隐传来野兽的嘶吼。

　　那小子不会给狼吞了吧？

　　情急之下，段玉纵身飞往咆哮声来源处。

　　循著吼声而行，他在一处山壁前停了下来。

　　沈燕飞果然在这里，只是已经被折腾得不成人形。

　　他的四肢分别被四条铁锁住，铐在山壁上，肢体不停地挥动，想挣脱却又挣脱不开；俊秀的脸庞在月光的衬托下显得更为素白，冰冷的眼神变得狂暴不羁，两眼通红，额上冒出点点汗珠，眉间隐隐浮现三道火纹，嘴里不停发出意义不明的吼叫声。

　　“咆││”

　　段玉试著上前，那靠近的身影刺激了沈燕飞，只见他暴烈地挥动四肢，把段玉吓得又退了一步。

　　“谁把你锁在这儿的？”

　　“吼││”

　　“你怎麽样了？”

　　“嘶││”

　　“……你叫什麽名字？”

　　“啊││”

　　……

　　完全听不懂啊！

　　他再上前一步，“你还认得我吗？”

　　沈燕飞稍微安静了些，张牙舞爪的凶相微微收敛。

　　他警戒地提起锈剑，又往前一步。

　　狼隐12

　　沈燕飞好像还认得他，没有继续疯狂地吼叫，只是转动著颈子，张大发红的两眼，仔细端详越靠越近的人影。

　　段玉深吸一口气，走到离沈燕飞只有一步的地方。

　　“你还认得我，是吧？”

　　男人点点头，铁也随他的动作发出轻微的磨擦声。

　　段玉试图去拉其中一条铁，想看看他有没有危险性；然而沈燕飞所有的反应却只是乖乖地待在原地，呼喘著沉重的气息。

　　这样一定很不舒服。

　　“好吧！只要你安安份份地不大吼大叫，我就放了你。”

　　沈燕飞在喉咙里发出安驯的咕噜声。

　　段玉挥起长剑，把铁砍断，并暗自祈祷沈燕飞不要忽然扑过来，把他撕成碎片。

　　四条子都断了，沈燕飞也恢复了自由，虽然他满身尘土，模样狼狈。

　　“你怎麽会被锁在这儿的？”段玉总算安下心来，想询问事情的经过。

　　沈燕飞伸出一只沾满灰尘的手掌，摸摸他的头发，脸颊，上衣，那模样像小孩子面对陌生人般，既好奇又充满戒心。

　　“呼噜││”

　　“怎麽了？才分开一下子就认不得我了？”段玉又好气又好笑。

　　沈燕飞朝他的鬓角和脸颊上嗅了嗅，又开始嘶吼起来，“咆││”

　　……接著就把他压到地上去。

　　锈剑脱手，与石壁碰撞，发出金属擦击的声音。

　　段玉躺在草地上，仰望一轮圆月，烦恼地搔搔头。

　　沈燕飞很喜欢开他玩笑吧？

　　“行了，玩笑开够了，你现在跟我回去，先把这身脏衣服换下再说。这笔烂帐我要慢慢和你算。”

　　沈燕飞却像置若罔闻，张著布满血丝的眼睛上下打量著他。

　　嗤地一声，沈燕飞往他胸口分拨，前襟被撕开了，露出了大片的雪白胸膛。

　　“够了！”段玉大喝道，“再这样下去我翻脸了！”

　　沈燕飞一手抓紧了他的两腕，按在头上，身子靠了上去，开始摩擦嗅闻。

　　段玉感到一阵恶心。

　　潮水味、尘土味和男人发情的气味交杂融和，像一道利箭，直冲鼻腔，简直要把他的大脑腾捣个稀烂。

　　然後，他感到男人身下的硬挺，正靠在自己的大腿间磨擦。

　　那股滚烫的热度让段玉感受到，沈燕飞不是在开玩笑。这家伙是认真的！

　　和他说想死的时候一样认真。

　　段玉不禁为之颤栗。

　　“天杀的！”段玉仰天怒吼一声，四肢在强大的压制下开始踢腾；他的身子蓦地紧绷起来，剧烈地挣扎著，“你……你别想……”

　　死都别想！

　　沈燕飞可以去死，但是别想对他做出这种事！

　　“嘶││”沈燕飞开始嗅著他的颈子了。

　　正确一点的说法是：亲吻。

　　段玉被他吻得一阵别扭，浑身颤抖，他不明白沈燕飞怎麽会变成这个样子，更不明白自己为什麽要躺在这里，任人轻薄。

　　沈燕飞闻了一阵，似乎很喜欢他身上的气息，淡淡的，柔柔的，好像少女，特别是发梢上的气味，自然又带有木樨花的香氛，那是因为他惯常以木樨花提炼的香料洗澡的缘故。

　　狼隐13

　　沈燕飞好像还认得他，没有继续疯狂地吼叫，只是转动著颈子，张大发红的两眼，仔细端详越靠越近的人影。

　　段玉深吸一口气，走到离沈燕飞只有一步的地方。

　　“你还认得我，是吧？”

　　男人点点头，铁也随他的动作发出轻微的磨擦声。

　　段玉试图去拉其中一条铁，想看看他有没有危险性；然而沈燕飞所有的反应却只是乖乖地待在原地，呼喘著沉重的气息。

　　段玉不由得全身颤栗，肢体扭动得更厉害了。

　　“住手，快起来，我是段玉，小捕快啊……”

　　沈燕飞却对他的惊叫怒骂置若罔闻，啪、啪两下，封了他周身大穴，让段玉无法聚力，一名少年英雄顿时变得和婴儿一般孱弱；又移身跪坐在段玉腰上，两膝夹住他的大腿，让他无法移动分毫。

　　紧跟著，尖利的指爪在他身上挥动，一下一下地扯开衣物。

　　皎洁月光下，冰冷的空气里，段玉那年轻美丽的身体在岩地上开展，莹白细腻得和沈燕飞腰间的蝴蝶佩几无轩至。

　　段玉缓缓闭上眼睛，感觉到男人的身体已经覆盖了上来，他推不开沈燕飞，只有咬紧牙关，努力收拢大腿，不让沈燕飞有隙可趁。

　　当地一声，蝴蝶佩也落了地，发出坠玉之声。

　　“不要……不要……”段玉慌乱地喘息、哀求著。

　　“呼││”沈燕飞的动作缓了下来，摇晃颈子看著他，眼神迷惘。

　　“是我、是我啊！”段玉简直要哭出来了。

　　他受过各式各样的苦，在烈日曝晒下整日滴水不进，或是三天三夜粒米不沾，说也说不尽，可是被男人剥光了强迫按压在身下大肆轻薄，想都没想过。

　　他感到沈燕飞的动作缓下来了，本来高亢的情绪也变得平和许多，只要诱导得宜，或许脱身有望。

　　就在段玉的警戒心稍有松懈，大腿收紧的力道微微放轻的时候，沈燕飞又疯狂地咆哮起来，勃发的欲望像毒蛇般窜进了两腿中间，用力一抵。

　　“滋！”紧闭的入口顿时被撑开，撕裂的痛楚铺天盖地袭来。

　　段玉痛得昏了过去。

　　在失去意识的前一秒钟，他竟然有如释重负的感觉。

　　这样也好，他想。

　　至少他不用再做无谓的挣扎了！

　　天色渐晓，段玉赤裸著身子，从草丛里爬起来，脸上一行是泪，一行是汗。他爬行至山壁旁躲风，瑟瑟地以两臂抱紧了自己的膝头。

　　那野兽般的男人睡得很熟，眼皮抬也不抬，眉间的火纹逐渐淡化、消散，五官俊美静谧，不复夜间的凶暴。

　　他咬著下唇，耐心地等沈燕飞醒来。

　　“嗯││”沈燕飞抽了抽鼻子，悠悠转醒。

　　一确认沈燕飞的眼睛睁开来了，段玉当著他的面甩了自己两个耳光，又冲过去甩了他两个耳光。

　　沈燕飞注视著他，表情愕然。

　　“你这个混蛋！”段玉咒骂道，“我该打，因为我不听你的话跟了过来；你该打，因为你本来就欠揍！”

　　狼隐14

　　看到段玉这麽狼狈的模样，纵使有冤屈也不宜在这个节骨眼上大声嚷嚷。

　　沈燕飞站起身来，把外衣脱下，轻柔地拂去沾黏其上的草根和尘土，披在段玉肩上。

　　“委屈你了！”沈燕飞淡淡地说。

　　事已至此，悔恨、道歉都是多馀的。

　　另一方面，他也不想以过於激烈的态度再度伤害段玉。

　　段玉蹲在原地呆了半晌，抬头看看眼前这个判若两人的男子，细长的手指抓著前襟，握得死紧，纤长的身子不断发抖。

　　……过了很久很久，段玉才放声大哭。

　　沈燕飞坐在段玉身边，拍拍他的背，让他靠在肩上痛哭。“想哭就哭吧！这里没有别人，你可以放心哭个够。”

　　段玉一面抽泣一面狠命打沈燕飞的手臂，“住口！你才是最没资格说这句话的人！我的剑到哪里去了？”

　　“在那里。等会儿我帮你捡回来。”

　　“野兽！变态！”段玉语无伦次地怒骂著，毫不留情。他的身体里还残留著沈燕飞的体液，慢慢地从两腿间无声无息地渗出，落到沈燕飞的外衣上，留下濡湿的水痕。

　　沈燕飞紧紧地搂著段玉，一言不发，任由他虚弱无力的拳头和巴掌在脸上身上如同雨点般落下。

　　是谁的错？

　　或者该说，谁错得多一点？

　　沈燕飞不知道。

　　他警告过段玉；然而段玉追上来也是出於一片好意，他实在无法对此多加驳斥，只有默默忍受。

　　阴错阳差，造成一场灾难││对两人而言都是。

　　日暮渐晓，沈燕飞把段玉抱在怀里，嗅著他发上混著泥土味的木樨香，静静看著乌云深蔽的黑暗天色被朝阳驱散。

　　断裂的铁在草丛里默默闪烁著金属特有的黑亮光泽。

　　段玉边哭边骂，不时拳脚交加，沈燕飞都一一忍受了下来。

　　他的耐心一向有限，但是再过份的凌辱责打，只要是出自段玉之手，他都能默默承受；这并不全是因为他伤害了段玉之故，当中也有不足为外人道的因素。

　　等到他哭够了，沈燕飞才扶著他慢慢站起，不顾段玉别扭地挣扎著，把人打横抱起，飞身回屋。

　　灶里的火已经熄灭，锅里的水也沸腾至乾涸了，沈燕飞不得不重新打水升火，虽然他也一样需要休息。

　　洗过澡後，段玉比较冷静了，只是两眼哭得像核桃，红肿一时还消不下去。

　　沈燕飞静静地看著他；段玉长发披垂，散在肩上，两颊犹有红潮未退，泪痕阑珊，那模样实在惹人怜爱，“我会负起责任的。”他语重心长地说。

　　“负责？负什麽责？我又不是女人。不过就是多了一个逮捕你的理由罢了。”

　　“你认为一夜风流的对象是男人的话，就不需要负责吗？”沈燕飞感到离奇。

　　“因为男人从来就不是负责任的动物。”

　　“大部份是，但我不是。”

　　“谁管你是不是！”段玉狠狠地瞪了他一眼，险些没在他脸上瞪出一个窟窿来，“要是我先砍了你两刀再说要负责，你会怎麽想？不会一开始就不要砍啊！”

　　狼隐15

　　“问题是，这两刀已经砍了。”沈燕飞沉吟著，“我只能尽力弥补。”

　　“我不是女人，不会因为你昨晚的兽性大发而生下没爹的孩子，你可以放心了。”他揶揄道。

　　沈燕飞沉默了，“不管怎麽样，我一定要为你做点什麽事，以为补偿。”

　　“先不说我根本不稀罕你的补偿。

　　仔细想想，你能为我做什麽？我出身京城名门，家财万贯，又是总督面前的红人；你不过是个穷户平民，身无分文，永远沉浸在过去的错误中悔恨不已……你能给我什麽？”

　　“我的生命。”沈燕飞几乎没有多想，俐落答道，“杀了师父之後，我的命就是你的，随你支使。”

　　段玉呆了一下，“你说什麽？”

　　“好话不说第二遍，就是你所听到的那样。”

　　段玉迟疑了，若是真如沈燕飞所言，倒也不失为一种实质的补偿方式，特别是当他正有某些条件要沈燕飞遵守的时候。

　　“你真的有那麽乖巧吗？”段玉斜著眼睛打量他，彷佛刻意要激发出他的决心。

　　“信不信由你。”

　　“我叫你做什麽你就做什麽？”

　　沈燕飞严肃而肯定地点点头。

　　“那麽，我不准你杀任何人，包括你师父。”

　　“不行。”沈燕飞断然拒绝了。

　　“还说你一定会听我的话呢！第一个要求就做不到了！”段玉嘟嚷著。

　　“约定是在我杀了师父之後才生效。”他提醒段玉。

　　“你一辈子杀不死他，就一辈子不必听我的话，不必任我支使了？这种补偿法未免太没诚意。”

　　“那麽，换个方式。从现在开始，我什麽事都听从你的吩咐，你叫我往东我就往东，叫我往西我就往西；叫我投海我就投海，绝不投缳。弑师除外。”

　　段玉点点头，缓下语气，“既然你这麽说，我就不客气了。听好了，我的第一个要求是……”

　　沈燕飞稍微倾身向前，似乎想听得更清楚一些。

　　“让我上你。”

　　“不行！”沈燕飞想也不想，完全是直觉反应。

　　“又不行！”段玉大为不满，“你根本没有诚意补偿我！”

　　“这……”沈燕飞显得左右为难。

　　“要你的命都行，借个後庭就不行，算什麽诚意？算什麽补偿？”段玉一叠连地数落了他一阵，纾发怨气。

　　沈燕飞唯唯诺诺地说不出话来。这回他是真的遇上难题了！

　　“算了，别勉强。反正男人本来就是用舌头兴风作浪的动物，只会花言巧语、轻言寡诺，不会身体力行。我收拾东西回城里去。下次再见面，就是我要逮补你的时候。”段玉顿了顿，语气柔和低迷，“届时，希望……我只为苏三公子逮你，而不为尊师。”

　　看到段玉转身进房，开始收拾起包袱，沈燕飞迟疑了，心也软了半截，假咳一声，“嗯，这个……不是不能商量的。”

　　嗖地一声，段玉冲到沈燕飞面前，两眼闪烁著期盼的光芒，“真的吗？”

　　狼隐16

　　沈燕飞被他那专注的眼神看得头皮发麻，虽然为难又不忍心让他失望，只有一面支吾一面点头，“是！”手心已经紧张得直冒冷汗。

　　“呀呼！”段玉高兴得欢呼起来，把手上的包袱巾一扔，不怀好意地上下打量著他，眼神里只传递出一个讯息，就是“连本带利”！

　　沈燕飞揉揉眉心，觉得自己很傻，很蠢，偏偏又无法反悔││不是不能，而是不愿。

　　他不想眼睁睁地看著这名少年离开。冥冥之中，他们的命运似乎已经产生某种连结，拨也拨不开。

　　唉！他在心底叹了口气。接下来，只有相机行事了！

　　段玉正兴奋得坐立不安，暮色一落，便早早洗过澡，换上乾净的衬衣，摩拳擦掌，准备大展身手。

　　这可是值得纪念的第一夜││对段玉而言。

　　相对於段玉的雀跃，沈燕飞只是沉静地坐在窗下，手上捧卷细阅，足足读了有一刻钟，还是停留在同一页。

　　“你在看什麽？”段玉攀到沈燕飞肩上，凑在颊边，微暖的鼻息不经意拂动沈燕飞的鬓发，痒丝丝的，若有心似无意，非常舒服。

　　“金瓶梅第二十七回；李瓶儿私语翡翠轩，潘金莲醉闹葡萄架。”沈燕飞的心里也暖洋洋的，顺口答道。

　　“啊呀！那不是禁书吗？”段玉抽走书卷，翻到封面一看，赫然是东周列国志。“你胡说！哪有什麽潘金莲、葡萄架？”语气里带著几分失望。

　　“把书皮揭下。”沈燕飞微笑道。

　　段玉扯下封面，书皮竟是套上去的，里面另有天地，破损的内页里印行著金瓶梅三字，落款兰陵笑笑生。

　　“想不到你也会看这种书。”验明正身後，段玉极富兴致地迅速翻过，顺手揣到自己的怀里去。

　　……看样子是不打算还他了。

　　“食色性也，这很正常。”

　　“你昨晚对我做的事才不正常。”

　　“那时我已陷入疯狂状态，无力自持。”沈燕飞解释道，“从我有记亿开始，每逢十五月圆之夜，疯病就像潮汐一样准时发作，眉心现出三条火纹，要到隔天见了日光才收敛；养母怕我伤己伤人，请了铁匠在山壁上打造锁，把我隔绝起来，过一个晚上就好了。”

　　“那麽，你……你有没有……”段玉欲言又止。

　　沈燕飞狂病发作起来就像昨晚那个样子吗？若有不知情的人偶然接近，都会被他抓过去凌虐吗……

　　“没有。”沈燕飞知道他在想什麽。“那是意外。”

　　“哈！因果循环，今晚意外就要发生在你身上了！”段玉对著沈燕飞的腰带开始动手了……

　　意外不会只发生一次。

　　转头看看躺在身旁的男人，再拉起被褥查看自己的裸身，段玉这才万分不情愿地承认，他又被沈燕飞侵犯了！

　　望向窗外，只差了一天，明月清辉不减，仍然饱满浑圆得像颗球，或许是这个缘故，沈燕飞兽性未退，才会在前戏进行到一半的时候翻身而上，攻守易位。

　　狼隐17

　　话虽如此，轻易让他得逞的自己也实在太没用了！

　　“小捕快，”他亲密地唤著段玉，“还有什麽地方要我效劳的？”

　　段玉白了他一眼；这叫得了便宜还卖乖，“多著呢！你这条命，已经是我的了；以後我说一是一，说二是二，什麽事你只要照著做就行了，不准强嘴，也不许讨价还价。”

　　“现在已经是了啊……”沈燕飞露出微微的苦笑。

　　“你的服从性不够。我得想个法子，好好调教你才行。”

　　“你想做什麽？”

　　“明天你就知道了！”段玉语带玄机。

　　金色的晨曦遍洒大地。

　　走在早市里，段玉拉著卖馒头的姑娘天南地北的聊天，f话家常。他风流俊俏，态度亲和有礼，大家都很喜欢他。

　　“城里的姑娘都像你这麽可爱吗？”段玉一手撑在墙上，一手玩著锈剑上的穗子，看起来完全像个不务正业的f人。

　　沈燕飞远远地站在对街，看著前一晚还温存缠绵的少年摇身一变，成了油嘴滑舌的花花公子，向美丽纯朴的姑娘家搭讪去了，心里百味杂陈。

　　沈燕飞想上前去，给那女孩一个眼色，叫她“离我的男人远一点”。然而这却行不通。

　　因为是段玉主动向对方搭讪攀谈的。

　　他没有立场干涉小捕快的作为。他撇过脸去，把视线停留在卖首饰的摊上，买了一条别具深意的绣帕，预备在段玉捻花惹草後塞到他嘴里去。

　　依照这个地方的习俗，女孩喜欢上哪家公子，便会送给他一方藏青色滚金边的绣帕做为定情之物。

　　这方法未必有用。他不是女孩，小捕快也不是这个地方的人。

　　但是男人还能怎麽对男人示爱？他不知道。沈燕飞心底不禁涌起一股酸涩的感觉。

　　女孩的声音又亮了起来，“小哥，你说话真有意思。哪，不用讲价了，这是给你的特别优待，两个热腾腾的白面馒头附赠腌萝卜一块，三文钱。有空记得常回来光顾啊！”女孩把馒头包在荷叶袋里交给段玉，顺手捏了捏他的脸颊，笑的像朵向阳花。

　　告别卖馒头的女孩，段玉走到沈燕飞面前，把荷叶袋一股脑儿地塞到他怀里说，“早餐给你，要全部吃完，姑娘家每天天还没亮就早起和面很辛苦的，别浪费了！”段玉红著脸一口气说完这段话，不给他任何打断他的机会。

　　接过袋子，沈燕飞心里暖洋洋的。“你呢？”

　　“我还不饿。”

　　“我帮你买了条手帕。”

　　藏青底色绣金边，非常雅致，段玉一见就喜欢，顺手收到衣袖里。

　　“做什麽用的？”

　　“堵嘴的。”沈燕飞的眼里充满促狭的微笑，“我要看看，没了那张骗死人不偿命的嘴，你还能勾搭上什麽人。”

　　“你太过份了！我这麽牺牲色相，还不是为了能让你吃得饱饱的！不感激就罢了，还要说些不三不四的话来刺激我……你这不知感恩的混蛋！总有一天我要把你用铁笼子关起来冲冷水！”段玉猛敲他的头。

　　狼隐18

　　“别闹、别闹！馒头要掉了！”沈燕飞一面躲避段玉的袭击，一面把冒著热气的荷叶包抱得紧紧的。

　　两人正在打闹间，一阵马蹄声由远而近，临近的小贩和行人纷纷慌乱奔走，货品散了一地。

　　两人回头一看，几匹骏马扬蹄而来，坐在鞍上的人一身皂服，官差打扮，视往来行人於无物，一面驱策马匹赶人一面吆喝，“让开、让开！县太爷出巡，f人回避！”

　　沈燕飞对段玉扬了扬眉，轻声说了句“当差的”。

　　简简单单的一句话，段玉却觉得有人照著自己脸颊上赏了一个耳光，又热又辣。

　　段玉脸色泛红，吩咐道，“待在这儿别动。等一下无论发生什麽事，都不许出手。”

　　“这不可能！”

　　沈燕飞还想争辩，段玉定定地看了他一眼，提醒道，“你说过要听我的话，记得吗？”随即跳了出去，阻挡在官差面前，“住手！”

　　几名差衙不但没停下来，反而纵马踢腾，想把这个不知死活的少年立毙蹄下。

　　段玉翻手举剑，把剑鞘当成木棍挥使，直击马膝；他的动作既快又准，不一会儿，骏马纷纷倒地，衙役们也摔了个灰头土脸，好不容易爬了起来，全成了鼻青脸肿的狼狈模样，官威不复。

　　“他妈的！”差衙们拔出剑来，几乎要将他当场格杀。

　　雪白的刀锋在灿烂的阳光下闪耀不已。

　　沈燕飞见状也想出手，段玉使了个眼色，示意他安静下来。

　　“诸位大哥，我惊扰了县太爷大驾，理应送到衙门堂上受审；而不是在这里被乱刀砍成肉酱。”

　　“谁理你这一套！”差衙们怒骂不已。

　　段玉不慌不忙回道，“帝国法令，即使惊扰皇上圣驾，也要交由廷尉审判，不得未判先决。”段玉顿了顿，“何况，这里人多嘴杂，当街动武的事情传了出去，岂不坏了各位的名声？”

　　差衙们微微一愣，面面相觑。

　　“小子，有你的！”其中一名高阶衙役走了出来，把段玉推进差衙中，吆喝一声，“走！”

　　沈燕飞正想上前阻止，段玉却摇摇手，又指指馒头摊子，跟著差衙们走了。

　　他站在原地，若有所思。

　　“姑娘，方才那位小哥可有和你说些什麽？”沈燕飞走到馒头摊子前，帮女孩子扶起倾斜的帘帐。

　　“你是那位小哥的朋友吗？他没说什麽，只交待了一封信给我；说是万一有人问起他来，把信交给那个人就是了！”女孩上上下下地打量著沈燕飞，从抽屉里拿出信。

　　沈燕飞走到没人的小巷子里拆信观阅，里面只有一行字，写著“三更，县府内庭。”

　　段玉被带到县太爷李毅跟前，李毅本欲大发雷霆之怒，段玉在挑明自己的身份後，县太爷的态度便变得谨慎而谄媚了。

　　李毅屏退一干衙役和县卫，又在师爷耳边交待几句，挥手叫师爷下去办事，偌大的公堂上只剩两人。

　　狼隐19

　　“总督特使来此，小县有失远迎，罪该万死！”言罢，鞠躬作揖，险些要下跪磕头。

　　段玉赶忙上前一步扶起，心想这县太爷生得肥头大脑，腆著大肚子，这麽一折腾，不知会不会流出油来？

　　“太爷请起。敝人奉总督密令到贵县来，无非是彻查苏氏贪赃枉法之案，以追回那批被吞没的黄金……”段玉的声音低得几乎听不见。

　　“这个自然。县城里上上下下，苏氏灭门血案有谁不知，哪个不晓。凶手却一直没有线索，这才教人著急。”李毅恭恭敬敬地把他请到内室里详谈，眼光却一直往外飘，好像在等待什麽似的。

　　“太爷可是另有要事？”

　　“什麽要事比得上密使亲临！请稍坐，下官去去就来。”李毅哈哈大笑，浑身的肥肉随著刺耳的笑声颤颤抖动，让段玉全身上下都起了荨麻疹。

　　县官自顾自地去了，室内只留段玉一人。段玉四处张望了一会儿，有些警觉，有些疑惑。

　　“我从不知道当个七品县太爷可以这麽有钱。”段玉暗暗咋舌。

　　不一会儿，木门又开了，段玉以为是那位肥胖的县官回来，站起身来，不料一阵清香迎面扑鼻而来，耳畔响起娇娇氐纳音，一位身段苗条、玲珑玉立的美貌佳人推门而入，盈盈下拜，“妾身参见总督密使。”

　　来者竟是一名盛装少女。

　　她有著一对圆圆的杏子眼，蛾眉耸起，鼻子又尖又俏，嘴角像水菱一般向上微微翘起，两颊光泽丰润，白里透红；黑发梳堆高起如乌云，发上簪了金钗玉环，雍容华贵，端庄纯洁，美目盼兮，巧笑倩兮。

　　这一笑，把段玉的魂魄勾走了一半。

　　段玉不禁为之一愣，此拜辞之有憾，受之有愧，对方是个年轻姑娘，又不好上前搀扶，只得讷讷说道，“姑娘快快起来。请问姑娘是何方人士？怎能进入县太爷内府？该是府中女眷吧？”他注视著少女光W的容貌，暗叹李毅真是好福气，尽管长相丑陋笨拙，却有这麽漂亮的女儿！

　　少女点点头，钗环发饰齐动，发出清脆的碰撞声，“妾身复姓上官，名寄夜，小字月儿。今年中秋刚过十五，是此地县太爷第七位侍妾。”

　　什麽？段玉听得张大了嘴。

　　县太爷都一把年纪了，为老不尊，竟然糟踏这麽漂亮的小姑娘！

　　少女莲步轻移上前，缓缓说道，“我家老爷要我伺候密使，无论用什麽方式，只要密使开心，在总督面前美言几句，我们一家人就有的是福享；密使若是动怒，全族人便死无葬身之地。还请密使怜恤妾身！”

　　段玉心头一震，抓起锈剑便频频後退，努力思索抽身之法，“上官姑娘言重了！”他原是正直之人，哪里见识过这等风月阵仗，著实被惊吓到了。

　　上官寄夜慢慢进逼，身上暗香浮动，段玉不觉有些痴迷，推拒的心思也缓了些，神志开始迷惘，甚至暗自忖度，就这样半推半就发展下去也不错。

　　狼隐20

　　虽然沈燕飞俊俏不凡，还是比不上真正的女人。

　　就在他胡思乱想、把沈燕飞抛在脑後的时候，上官寄夜发髻上的钗环又玎c有声，只见她趋身上前，纵体入怀，一双玉手推抵在段玉胸前，指尖在少年的胸膛之上画著圈圈，媚眼如丝，“妾身……妾身只求密使成全。”

　　段玉正被这绝世美人勾引得不能自持，胡思乱想之际，上官寄夜在他怀中抬起头来，往他鼻上吹了一口气，段玉顿觉天旋地转，一阵晕眩，反而软软地扑倒在美人怀中，四肢软弱无力，丹田无法聚气，也不能运功驱毒。

　　上官寄夜摇著头，语气听起来并没有很惋惜的样子，“可惜、可惜！这位漂亮公子，枉费你生得俊俏风流、仪表堂堂，什麽人不好假冒，却偏偏假冒总督密使，让人当面拆穿你的西洋镜，小命便不保了！”

　　“等等！你凭什麽说我是假冒的？”

　　“因为我才是真正的总督密使。”

　　“嗯……”段玉迷迷糊糊地靠在上官寄夜肩上，十指还抓著她那象牙般的雪臂不放，意识越来越远……

　　心动是什麽样的一种感觉？

　　段玉说不上来。

　　也许是第一次见到上官寄夜时的感觉。

　　也许是上官寄夜对他嫣然一笑的妩媚。

　　也许是上官寄夜把他抱在怀里的温存。

　　心动了，情却未动。

　　段玉的四肢被分开，以铁缚在巨床。落难的段玉懊恼地发现，动心并不等於动情。

　　上官寄夜……那个妖女，正坐在枕边，对段玉温柔地笑了笑。

　　“小哥，睡得好吗？”

　　“不怎麽好。”他据实以告，“要是你肯脱光了坐在我的大腿上，我会假装我睡得很熟。”

　　“你真下流。”上官寄夜掩著嘴咯咯笑道。她的眼光有意无意地瞥向段玉的下身，指尖隔著衣服肆意抚摸段玉那美丽结实的身躯。“通常越有缺陷的人越变态、也越下流。”

　　“相信我，这是偏见。”不知为何，他的脑海里蓦地升起沈燕飞的身影。

　　沈燕飞的确很变态，但绝无缺陷││他用自己的身体经验过了。

　　“小哥，我不漂亮吗？”

　　段玉摇摇头，“很美。”

　　“我不W丽吗？”

　　段玉再摇头，“性感。”

　　“我的气质不够高尚吗？”

　　段玉三度摇头，“雍容华贵。”

　　上官寄夜玩兴大起，索性翻身而上，侧坐在他左边大腿上，手指滑到腰间撩拨著，“那就是我调情的技术不够好了？”

　　段玉把头摇得快掉下来了，“上官姑娘足称夏姬再世。”

　　夏姬，是春秋时代的绝世美人，W名远播，当时每个出身显贵的男人无不想一亲芳泽，也闹出许多桃色风波，有“三为王后，六为夫人，九为寡妇”之名。

　　段玉以夏姬比拟，实是嘲讽之至。这也怨不得他。哪个人在落难之时仍能保有风度的？

　　被揶揄了一阵，上官寄夜也不生气，两手在他身上摸索得更起劲，卯起来吃豆腐。“你这张小嘴真会逗人开心。我得找个什麽东西塞著才行，以免拷打未毕，魂魄就给你的花言巧语勾走了。”上官寄夜在他身上随意搜查了一下，翻出了一方绣帕。“真漂亮！哪个姑娘亲手缝给你的？依照我们这个地方的风俗，姑娘看上喜欢的公子，便会托人送他一方藏青色金绣边锦帕，公子收了就是代表接受那位姑娘的感情，两人就可以偷偷摸摸地翻窗越墙，出去赏月看戏，双方家人都会睁一只眼闭一只眼……”

　　狼隐21

　　段玉挣扎得更厉害了，“依本地的风俗，姑娘看到喜欢的公子就有权把他用铁锁在大床上强奸吗？快放开我！”

　　“你真是七月半鸭子，不知死期到了。人都被绑成这付德性了，口头上还想讨便宜。啧啧啧，不给你点教训，你还真以为情场浪子好当啊！”上官寄夜的美目顿时蒙上一层阴骘，“不知道哪家姑娘前世不修，眼巴巴地把绣帕送给你；你收了人家的定情之物却不当回事，见了我还心荡神驰，甘心被我勾引，要是让你平平安安出了这个大门，那还像话吗？”

　　“我不是本地人，你们的风俗和我一点关系也没有！”段玉简直想尖叫了。

　　“入境就要随俗。这不但是对当地人的尊重，也显示自身的礼貌和教养。”上官寄夜白了他一眼。

　　“我没有……”段玉还想分辩，一只玉手攒著绣帕，往他嘴里牢牢地塞紧，让他连发出一丝声音的空间都没有，只能死命地翻著白眼。

　　整顿完毕後，上官寄夜从床上翻起，拉开边门，唤李毅进来。

　　“在我改变主意之前，这位小哥是你的，你可以任意玩弄他，像他玩弄某位姑娘的感情一样。但是别把他玩死了，我还有话要问他。”上官寄夜坐到椅子上开始喝茶，把玩著段玉带来的锈剑。

　　李毅听到上官寄夜的话，两眼瞪得像铜铃一般大，猛吞口水，拜谢过上官寄夜後，猴急地跳到床上去，粗暴地撕扯自己的衣服。

　　李毅丑陋的身体一下子就赤裸了，加上那狰狞的表情和面目，见者无不作恶，就连上官寄夜也别过头去，装著对锈剑很有兴趣的样子，再也不望向床上。

　　厚重的铁发出粗沉的撞击声。

　　段玉只觉一阵气窒。上官寄夜这妖女，明明是她主动勾引他，却说成他愿意被她勾引；这还不算，只为他辜负了那个根本不存在的姑娘的感情，就找了头色猪想侵犯他……可恶！那妖女乾脆把他的心脏挖出来好了！

　　段玉羞愤欲死，两眼紧闭。

　　李毅抓著他的衣领，嗤、嗤两声，便全撕开了，光辉如玉的肌肤露了出来，李毅兴奋地喘著大气，浑身肥肉颤颤抖动，冒著脂汗。他伸手想拿开段玉口中的布团，上官寄夜阻止了他。

　　“别动那个。”

　　“这……大人……”

　　“绣帕一拿开，这小子十成十会咬舌自尽。除非你想奸尸。”

　　“下官谨遵。”李毅果然收手。

　　妖女、妖女！段玉愤恨得几欲气绝。他已经感觉到李毅湿黏的舌头在舔著他的脸颊，灼热的硬物抵著大腿，正准备肆行交媾。

　　段玉恶心得直想把这头色猪千刀万剐。

　　就在千钧一发之际，一道掌风穿破了卧室大门，直扑床上而来；上官寄夜眼明手快，飞出一脚，狠狠地把李毅踢倒在地，掌风在壁上留下一道缺口，五指俨然，足见其内力深厚。

　　上官寄夜这一脚显然踢得很重，李毅光著身子在地上打滚，抚胸哀叫，呼痛之声不绝於耳；段玉甚至开始怀疑，要是上官寄夜没出那一脚，而是让掌风直接打在李毅那肥胖的身躯上，伤势有没有这麽严重？

       狼隐22

　　上官寄夜表情严肃，环佩之声又交错响起。

　　段玉张开眼睛，跟在掌风之後进来的，是一道高大修长的身影。

　　“燕飞……”段玉喃喃自语，嘴唇不停地颤动著。

　　沈燕飞的表情也很严肃，甚至带著紧迫的杀气。

　　他看看床上的段玉，又看看在地上捂著肚子打滚的色猪，一脚就要往李毅头顶上重重踩下，眼看著李毅就要脑浆四溅，立毙当下。

　　上官寄夜又往前一踢，阻滞了沈燕飞的攻势。

　　两个人的两条腿在空中踢腾交会，上官寄夜虽然穿著华丽的长裙，裙下还有长裤，动作起来，却和衣著轻便的沈燕飞不分轩至，两者功力孰优孰劣，自然无需多言。

　　段玉在一旁看得心直往下沉。

　　攻袭连番受阻，沈燕飞抬头一看，表情大为震撼，嘴角抽搐著，朝上官寄夜唤了一声，“师父！”

　　上官寄夜也有些惊讶，“是你？”

　　“嗯、嗯！”段玉嘴里含著绣帕，苦於无法发声，只有不停地摇著头，想引起两者其中任何一个人的注意力。

　　任何人的注意都好，只要不是那头在地上打滚、哀叫个没完的色猪。

　　沈燕飞曾经说过，他想做的事只剩下两件。

　　第一，杀了师父。

　　第二，和家人相聚。

　　说得白一点，就是想死。

　　段玉不知道自己算不算第三件。就算是，也是满心不痛快。

　　没有人喜欢自己在重视的人心目中只能排上第二第三，甚至排不上。

　　所以他决定不去重视沈燕飞；那个野兽、变态！

　　不重视归不重视，段玉还是忍不住处处试探沈燕飞；他想知道，月圆之夜的意外和其他很多次的意外过後，沈燕飞心里的排行有没有改变。

　　他要求沈燕飞对他百依百顺，沈燕飞也同意了，可是他的第一个要求就被打了回票。

　　他在沈燕飞面前勾搭卖馒头的可爱少女，沈燕飞的眉毛连动都没有动。

　　他要求沈燕飞在他陷入危机的时候袖手旁观，沈燕飞果然很听话，眼睁睁地看著他被衙役带走。

　　他交给少女那封信，只是给自己的小小试探。

　　如果沈燕飞在他搭讪的时候走过来制止，或是出手相救，那封信就不会派上用场；他也就可以考虑，考虑重新把沈燕飞列入重视的事项之一。

　　绝对不会是像现在这个样子：不但派上用场了，简直是救命仙丹！

　　两人屏息对峙，旁边的东西好像消失了一样，一点存在感都没有││包括段玉在内；沉闷的气氛压在胸前，他只觉痛苦得几欲心碎，连求救的力气都消失了！

　　他赤身裸体地被禁锢在床上，地上滚著一头刚刚被从床上踢下去、一丝不挂的色猪，再迟钝的人都想像得到方才发生或快要发生什麽事了，而那个他“不重视”的人虽即时赶到，却看也不看他一眼，只顾著和另一名美丽的少女眉来眼去……

　　段玉受到的打击是沉重而多面的。他瘫倒回枕上，安安静静，不再挣扎。

　　狼隐23

　　“我一直在找你。”沈燕飞开口道。

　　“找我？我的好徒儿找我有什麽要事？借钱娶亲吗？师父我没钱，还指望你们几个大男人给我点碎银子花花呢！”

　　“杀你。”简简单单的两个字。

　　“这可奇了！师父辛辛苦苦把你们这三个兔崽子从小拉拔到大，好不容易盼到你们成人，想喝杯喜酒、吃几个红蛋，以慰我多年日夜劬劳。

　　想不到徒儿一个比一个不肖，别说美酒和鸡蛋，连杯水也没得喝；不但如此，竟反过来要逆伦弑师，吓！小兔崽子，你不怕天打雷劈呀！”上官寄夜一面搬著手指头数落，一面娇滴滴地飞著媚眼，完全没有做师父的威严。

　　唉！难怪沈燕飞不把她放在眼里。段玉在心里开始同情起上官寄夜了！

　　沈燕飞镇定如常，丝毫不为上官寄夜媚功所惑，想来背後也是有不少血泪教训存在的；他回头瞥了床上的人一眼，冷然道，“这个人我要带走。”

　　“这家伙看你师父明W动人，见色起意，想吃我豆腐，该有此报。既然是徒儿开口，自无问题。就当是师父送给久别重逢的徒儿的见面礼了！”上官寄夜乾脆地应道，“不过，下次见面，你可要乖乖听师父的话，带几个徒孙给我玩玩。”

　　沈燕飞爬上床去，伸手扯断铁，把段玉以被单包裹得密密实实的，又从上官寄夜手上接过锈剑。“没有下次了！我心愿已了。”

　　言毕，带著段玉转身就走，留下遍地狼籍，和钗环发髻不乱、兀自思索的上官寄夜。

　　回到家中，沈燕飞也不运功为他驱毒，迳自把段玉往床上一扔，满面寒霜；床铺既窄又硬，撞得段玉全身酸痛。

　　“你干什麽……”段玉正要抗议，却发现周身酥软无力，显见毒效还未完全散去。

　　“青云香。”沈燕飞冷冷地说，“师父惯用的奇毒之一。其味芳香扑鼻，闻起来只是高级的胭脂水粉，发作起来却让人无法使力聚气，药效要过半天才散，没有副作用也没有後遗症。拿来对付你这种人算是客气了！”

　　段玉愣住了，“你说什麽？”

　　“难道不是吗？你想调戏师父，却反而被她擒住……”

　　“才不是这样！是她勾引我！”段玉大声抗辩。

　　“你不了解师父。她的个性虽古怪，从来不强迫人的。如果不是你心甘情愿被她勾引，还不致於落得囚困辱身的下场。”沈燕飞凄然道。

　　段玉的脸色一下子涨得通红，随即得褪比纸还白，“我没有……”

　　“没有什麽？没有心甘情愿地被她勾引？没有半推半就和她携手共登牙床？还是没有被那头颟酣的蠢猪侵犯？”

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌划破了剑拔弩张的气氛。

　　段玉不甘心地咬著下唇，两眼盈泪，“你有什麽立场这样来质问我？”

　　“就凭你收下了我的生命。”

　　“那也是你心甘情愿给我的。”

　　狼隐24

　　“你还收了我的绣帕。”

　　“一块破布而已，有什麽了不起的，还给你！”段玉拾起绣帕往他脸上狠狠砸过去。

　　“你不知道收了绣帕代表什麽意思吗？”

　　“我当然知道。”那妖女说过了。“可是你又不是女人！”

　　“男人的感情就这麽没价值？”

　　“价值你个头啊！你骗我，你一直在骗我。你见了那妖女，两眼都发直了，恨不得扑上去叫爹叫娘，哪里有半点杀意？你找他不是想杀他，你根本只是想见他最後一面！”说著说著，段玉不甘心地抽泣起来。“你对我一点也不认真。既然如此，我接受她的勾引，又有什麽不对？”

　　沈燕飞不觉愕然。“我没骗你。我是真的喜欢你。”

　　“鬼才信！你喜欢我就不会舍得这麽伤害我！”

　　“我有点……口不择言了！”沈燕飞讷讷地说。

　　“谁管你！你舌头没闪到，快说那三个字，你不说我就再也不理你了！”

　　“……”

　　他低头了。

　　想不到段玉更加气愤。“你有骨气，有胆识，不说是不是？好！我就这模样上县府去，让那头蠢猪爱怎麽玩就怎麽玩，最好再加上上官寄夜那妖女，反正也没人在乎了！”

　　“我在乎。”沈燕飞轻轻地搂住了他。

　　“答错了！”段玉拿著枕头往沈燕飞身上狠狠招呼，虽然力气还没恢复，打起来还是有点痛。

　　“……对不起。”沈燕飞白净有如明月般的脸上浮起一阵红晕。

　　段玉蓦地停了手。“我没听清楚，再说一次。”

　　“好话不说第二遍。”

　　“笨蛋，你去死吧！”段玉的怒吼声响彻云霄。

　　沈燕飞由著他发泄了一阵，手臂上多了不少青紫掐痕。

　　段玉药力未退，打起人来是没什麽力气，但是用指甲拧著皮肉转上一圈，倒还没有困难。

　　沈燕飞并不是个好脾气的人。他太英俊，又太冷漠，像一尊冰雕，既高贵又难以亲近。

　　他必须冷漠，不然从姑娘家手中飞洒出来的玫瑰花瓣就会把他淹死。

　　他也不喜欢和人亲近，因为人类是破坏灵性山水最大的凶手；他爱故乡这片宁静的山水胜过故乡的人。

　　也许曾经有过例外，但例外都已消逝──被其他不是例外的人毁灭。

　　他也在不知不觉中被消灭了。

　　现下，段玉则是例外中的唯一例外。

　　他喜欢和段玉亲近。

　　在段玉面前，他并不冷漠，甚至像只温柔的白兔，随小捕快要捏就捏、要抱就抱，扯耳朵、弹鼻子都无所谓，只要段玉不去勾搭别人，偶尔挨顿揍也没什麽好计较的。

　　只有段玉可以任意责骂他、支使他，原因何在，他一直说不上来，也难以厘清。

　　他能确定的事只有一件，那就是受气的基础并不建立在愧疚上。

　　段玉在他身上发泄了一阵之後，也让他在自己身上发泄了一阵。

　　小捕快在他身上发泄的，是踢打骂的怒气；他在小捕快身上发泄的，则是不折不扣的爱欲。

　　狼隐25

　　很长很久的一阵欲望，久到段玉以为自己就要在这无边无际的浪潮中灭顶。

　　灼烫的液体从鼓胀的前端，从承载不下的密穴里慢慢渗出，段玉的呼喊声也变成了细若游丝的呻吟。

　　这是沈燕飞最喜欢的时刻。小捕快在他的身下变得妖媚性感，却无法去勾引其他人。

　　“你还舍得责备我吗，小捕快？”沈燕飞很确定他不会说“是”。

　　段玉两眼迷蒙，脸颊上泛著红润的光泽，无力地摇摇头，“……不。”那声音很低微、很弱小，却充满情意──和无伤大雅的别扭。

　　沈燕飞让段玉躺在自己的臂弯里，他的手指则放在段玉的侧腰上，传递彼此的体温与快乐。

　　如此靠在沈燕飞怀里许久後，段玉得到休息，也恢复部份体力。

　　现在，该轮到他主动了！

　　他侧过脸去吻著沈燕飞的耳朵，让他心荡神驰，手指险些又要不规矩起来。

　　自己喜欢的人光著身子，靠得如此之近，又努力往耳朵里吹气，若有男人还真能把持得住的，就只能证明一件事：怀里这个人根本就不是男人喜欢的对象！

　　可惜，段玉偏偏就是。因此，沈燕飞的心防也在意料之中地後退了。

　　怀中人娇声软语地诉说情话，又在沈燕飞胸膛上甜蜜地扭动身子後，沈燕飞终於喘著气说，“等一等！在你动手之前，先告诉我你想做什麽？无事献殷勤，非奸即盗。”

　　先停下来让我冷静冷静，要不然到时候倒楣的可是你啊！

　　段玉收了手，声音可爱娇憨得像缠著祖父要糖果的孙女儿，“我只要你告诉我关於那妖女……你师父的事。”

　　沈燕飞听得欲火立即消解一大半，“妖女就是我师父，师父就是妖女，明白了吗？”

　　“明白，也不明白。”

　　“怎麽说？”

　　“我一直以为，你的师父应该是男人，至少也该是个少年，像当年带你走那时的模样。”

　　“很合理的推论。”

　　“可是如今一见，她却是女人。”

　　“女人不一定要穿女装，男人也不一定要穿男装，只要是为伪装的需要、逃难的需要、娱乐的需要，男人也可以穿女装。脱了那层外衣，女人仍是女人，男人也仍是男人，不会因为装扮而变了性。”沈燕飞纠正他。“师父只是穿了女装，并不代表他是女人。”

　　“那麽，他是男人了？”段玉感到十分惊讶。

　　沈燕飞点点头。

　　“男人为什麽穿女装？目前看来，他并不需要逃难。”

　　“那是他的兴趣，我不予置评。”沈燕飞显得有些无奈，脸上浮现出带著一丝幸福感的苦笑，“但他确实是男人。”

　　“变态！”段玉忍不住哇哇大叫，“那妖女，不，妖男……是个变态！”

　　沈燕飞脸色微沉。他不喜欢听到有人这样贬损师父，可是又不好发作，只得暗暗忍耐。

　　见到沈燕飞如此，段玉对他笑了一下，表情恢复为平时的温和，“我不讨厌他。说实在的，如果不是他曾经捉弄过我，即使他的个性再怎麽不敢恭维，我也会试著去喜欢他的。毕竟，他是你的师父啊！”

      狼隐26

　　沈燕飞才刚为他的剖白感动的无以复加，想不到他又开口了，“不过，那种人实在太恐怖了！我宁可单身孤骑面对千军万马，也不要在任何情况下面对妖女。”段玉还是习惯叫上官寄夜“妖女”。

　　“我没意见。”

　　“他到底几岁了？”比起性别，也许年龄才是最大的秘密。

　　“别问。”沈燕飞摸著他的脸颊，缓缓地、用力地吻住了那张好奇地开合著的红润小嘴。

　　“嗯……”段玉从喉底发出类似呻吟的声音，身子在沈燕飞的爱抚下又软软地瘫了下去。

　　阳光从窗口斜射而入。

　　沈燕飞顺手打下窗帘，抱著小捕快，舒适地转了个身，又睡回去。

　　窗外一阵马蹄响。

　　“嘶││”

　　沈燕飞急急翻起身来，穿好衣服，走出门口一望。

　　门外人山人海，打著三府六道旗帜的大军一眼望不到尽头，前方一顶豪华庄严的平台轿，大得像间小屋子，就停在屋外。

　　“怎麽了？”段玉揉揉眼睛，衣衫不整地走了出来。

　　沈燕飞朝他努努嘴，示意“你自己看”。

　　段玉也呆住了。

　　轿帘轻动，从里面传了玎c环佩之声。

　　然後一颗肉球就滚了出来。

　　县太爷已经成了肉球。

　　那平日里总是道貌岸然的县太爷被脱得精赤条条，四肢被麻绳绑在背後，动弹不得。由於他生得肥胖，麻绳陷进肉里，压出一条一条的困痕，看上去就像一个用绳索和乾草缠起来的煤球引子。

　　李毅还在喘气。

　　正确一点的说法是，他眯著两眼，浑身上下闪烁著油脂般的汗液，皮肤泛著红潮，嘴里咿咿唔唔地呻吟著，发出浊重的鼻音。那覆在身上的汗水是痛苦或愉悦的证明，再也分不清。

　　肃穆的军阵里传来稀稀落落忍俊不住的噗嗤声。

　　这群正规军在偷笑。

　　虽然身处险境，段玉也忍不住别过脸去，掩著嘴假咳。

　　他当然不是在咳嗽。

　　“喂，你……”沈燕飞显得有点困扰。现在都什麽时候了，他们被千军万马包围，对方不需要真的短兵交接，一人发一箭就能把他们两人射成蜂窝，段玉竟然还有心情偷笑？沈燕飞可是一点也不觉得好笑。

　　相反地，他觉得恶心。

　　被虐狂本身并不恶心，可是强迫没有兴趣的人观看被虐演出就很恶心了；很不巧，他就是那个没有兴趣的人。

　　众目睽睽之下，李毅身上的汗水和红潮更多更深了，呻吟声也更为响亮，两手虽不能动，却一直试图从背後伸进股间，由於他身体肥胖的缘故，无论怎麽试也摸不到。李毅急得拚命蹭扭，把腰下贴著粗糙的地面使劲磨擦，粗糙的绳结陷入肌肉里，似乎更加深了他的愉悦感。

　　李毅在地上继续翻滚，大庭广众之下被这样睽视著，似乎成为另一种快感的来源，鼻音作响得更起劲了。

　　笑声也随之大响。

　　段玉拉拉沈燕飞的衣袖，“现在就是被人用乱箭射死，我一点也不害怕、一点也不遗憾了！”

　　“只怕我们没有那种运气。”沈燕飞紧绷著身子，屏气凝神。

　　轿帘再度掀动。

　　段玉望向轿内，笑容顿去；不尽如此，他还开始颤抖，脸颊绷得像鼓皮。

　　一位绝色佳人婷婷氐叵陆危她一出现，笑声便嘎然而止。

　　每个人的目光都被她俘掳去了，没有人再注意地上那颗肉球，连李毅也不再追求荒淫的快感，抬头看著上官寄夜，发出意淫的呼噜声。

　　段玉赶忙把身子缩到沈燕飞後头，但还是露出一双又圆又亮的眼睛，像好奇的松鼠般，一下一下地探出望著上官寄夜。

　　上官寄夜笑了笑，推著两人进屋，“好小子，请师父喝杯茶吧！要热泡的。”

　　屋外又传出稀稀落落的笑声。

　　没有茶，只有白开水。

　　“想不到你们过得还挺甜蜜的。”上官寄夜若有所思地望了望段玉，少年衣衫不整，裸露出半边胸膛，胸上散布著红色斑点；随著呼吸起伏、不时隐隐浮现的乳尖也嫣红挺起，两人前一晚过得有多尽兴，一望即知。

　　“破坏我的幸福是你唯一的兴趣吗？”沈燕飞不禁皱眉问道。

　　段玉也叹气道，“现在我知道，话是不可以乱说的。昨晚才说过宁可面对千军万马也不愿意面对妖女，今天早上一开门，妖女和千军万马就一齐到了，啧！”

　　“你们两个人怎麽都不欢迎我的？”上官寄夜赏了两人各一个白眼。

　　“不是不欢迎，而是上官先生实在令人难以消受。”段玉抢著说，“县太爷好歹是七品官、一县之长，栽在先生手下，简直惨不忍睹。我可不想变成一团被下了了春药在地上滚动的肉球。”

　　“你一定是误会了。”上官寄夜道。

　　“误会什麽？这麽多人亲眼所见，还会冤枉你吗？”段玉定定地注视著上官寄夜，猜想他的年纪。

　　上官寄夜笑了，“我没给他下春药。小哥，你年轻不经事，懂得的事情不多，特别是欲望这方面。你瞧，他不是滚动得挺开心的吗？而且越多人盯著他看，他越开心。

　　我和你打个赌，四下无人处，你去问那贪官，问他肯不肯用全部身家再换一次裸体绑著给人观看的机会，他一定感动得把你当成再生父母。县太爷那张嘴里若说出半个不字，我永世不再来叨扰我的好徒儿。”

　　段玉没说话，脸却红了。

　　位高权重的人，心理往往都不太正常，因为他们都是靠著各种泯灭人性的手段爬上去的；而爬到高位的过程一向是卑劣、残忍的，纵使不能造成变态的性格，至少也足以激发潜藏在心底的倒错欲望，这一激发便不可收拾。

　　欲望越变态就越难满足，欲望越难满足人就越变态，恶性循环下，结局只有伤人伤己。

　　旁人看来，被困起来裸体翻滚，李毅也许是可悲、可笑的，可是他本人的意愿呢？那种享受的模样并不是装出来的。如果有个人想上前去解开他，会不会被他一脚踢死？

　　段玉觉得自己脑中一片混乱，什麽也无法思考了。

　　“我一向乐於助人。你不觉得我绑得很有艺术性和独特性吗？”上官寄夜灵慧地向段玉瞬瞬眼。

　　段玉不禁皱眉摇头。

　　“他可以开口要他的姬妾属下做这样的事，不一定要藉由师父之手。”沈燕飞冷冷开口道。

　　“你还是太嫩了！这样叫为师怎麽放心呢？”上官寄夜大摇他乌云般的发髻，满脸同情，“这样一个高官，怎麽好意思开口要那些地位远不如他的人动手折腾？要是他开了口，那便是承认自己愿意，乐趣自然大为减少。所谓的受虐癖好，就是要心里愿意，嘴上直说不愿意，才有刺激感，才能搔到痒处。”

　　不知为何，段玉也觉得自己身上开始发痒。这叫肉麻。

　　“我不想知道。师父一大清早赶来，总不会只为满足一个贪官说不出口的欲望吧？”沈燕飞满面寒霜。

　　上官寄夜掩著嘴，神秘地笑了，“还是你了解师父。师父今日赶了个大早，就是要来见见这位小捕快的。”他看向段玉。

　　“我？”段玉指著自己的鼻子，心脏狂跳。这妖女还想怎麽整他？他可没有受虐癖啊！

　　“这些年来，师父我明查暗访，究竟谁是你的生身父母。”

　　沈燕飞不言不语；段玉则屏息静听，比沈燕飞还有兴趣。

　　上官寄夜自语，他隐身在总督之下，彻查两湖地区人民产下的私生子，结果一无所获。

　　唯一的收获是，总督变得很倚赖他，任命他为密使，代总督出巡辖下，控制地方官吏。

　　事情在意料之外的地方开展。一名被放出宫外的老宫女，在县府当厨娘，偶然和他谈到二十年前那场宫变。

　　“二十年前，皇上生了一场重病，先后正好临盆，野心家九王爷造反，率兵入宫，见人就杀；先后一惊而逝，甫一出生的太子被忠心耿耿的侍卫长朱薪抱在盔甲中，杀出宫外，自此不知去向。後来乱平，皇上恸失御妻爱儿，誓言不再与任何女人有任何关系，皇嗣就此断绝。皇位也只能由先皇的侄儿││集政王爷的长子轩辕君入继大统。”

　　可是轩辕君年幼骄纵，皇朝的命脉交到他手上并不十分适宜。

　　“据说朱薪是本县定江人。那老宫女亲手葬了他。”上官寄夜喝了口茶，“她说，一夜她晚归，抄小径回家，斜见田梗上横著一个人，已经气绝多时。她一时起了恻隐之心，想将尸首收殓入土，不料才一翻查尸体，发现这人便是禁宫侍卫长朱薪，当时叛乱军势力很大，老宫女不敢报官收殓，只好挖了个坑草草埋葬。那地方她还记得，指给我看，就在离此地不到半里的田边竹林里。”

　　段玉的脑海中立即浮现一个最重要的问题，“朱薪既是本地人，遇事自会回故乡求援，落叶终究归根。可是太子呢？”

　　“老宫女说，她四处找了找，没有婴儿。想来是给狼叼走了。”

　　段玉不觉垂下肩膀。

　　“事情还没完。我运用两湖总督的势力，转了个方向，再彻查这些年来非本地人所生、而为本地人所收养的义子女。”

　　两人皆看向沈燕飞。

　　“我的母亲只有养育我、爱我的养母，没有其他人。”沈燕飞淡淡答道。

　　“也许你的生母有不得已的苦衷。”段玉讷讷地说。

　　“更或许，你的生母已经死了。”上官寄夜补充道。“老宫女还说，朱薪忠心耿耿，皇上很赏识他，曾赐予他相当於免死金牌的翔羽蝴蝶佩。可是她当时翻了个遍，朱薪的尸首上没有任何值钱的东西，更别说玉佩了！”

　　“逃亡需要大量的金钱，朱薪可能在路上就把玉佩变卖了。”段玉耸耸肩。

　　上官寄夜摇摇头，“更有可能的是，朱薪自知命已不保，把玉佩留给太子，做为将来父子相认的凭据。”

　　两人再度同时望向沈燕飞，只见沈燕飞态度从容，一派悠然，好像事不关己。

　　“你的蝴蝶佩呢？”段玉问道，语气里充满期待。

　　“在我腰上。你要就拿去吧！”

　　段玉翻转玉佩，看了好一会儿，“不错，作工精细，质地纯净剔透，的确是上好的玉佩，但仍然无法确定是否就是那块翔羽蝴蝶佩。”

　　“即使这块玉佩就是免死金牌，也不能证明我和朱薪有任何关联。乱世人命如草，贵重的珠宝来来去去，谁也不知道这玉佩的上一任主人和下一任主人是谁。”沈燕飞漠然说道。

　　“然而，我有必须让你到京师一趟的理由。”上官寄夜悠f地品茗。“你生来就有疯病，幸亏遇上我，帮你用各种草药调养，方无大碍。”

　　沈燕飞不禁皱了皱眉头。师父自从收养他以来，软硬兼施地灌了他不少草药，美其名为调养，事实上根本在拿他试验药草的功效；没灌成胃溃疡算他走运，师父怎麽还有脸居功？

　　“你知不知道另一个有疯病的人是谁？”上官寄夜扫了两人一眼。

　　沈燕飞摇头，段玉也摇头。

　　“就是住在皇宫里，深居简出的那个人；也是给把锈剑交给你的人。”上官寄夜放下茶杯，望向段玉，目光灼灼。

　　段玉的脸色顿时惨白如纸。那感觉就像对最亲近的人撒了个谎，谎言却被拆穿一样。

　　沈燕飞的脸色也好看不到哪里去。

　　上官寄夜这始作俑者，却像没事人似的，伸伸懒腰，“我到外面走走，打完架再叫我进来。”

　　小屋里的气氛沉窒得能压死人。

　　段玉宁愿像那县官，剥光了给困绑起来示众，也不愿意面对现在的沈燕飞。

　　“你骗我？”

　　简简单单的三个字，却像刀锋一般刺进段玉的心。他只想找个地洞钻进去。

　　狼隐27

　　“我不得不。”

　　“你不是总督面前的红人。”

　　“我是皇上面前的红人。皇上要我假扮总督密使，在各地大张旗鼓地查案，扰乱总督耳目。政治比你所能想像的更为复杂，更为肮脏。”

　　“我不明白，我死也不要明白。我只要问你，你还是不是我的小捕快？”

　　“我是。我一直是。”

　　“那麽，和我一起留在这里，不要管外面是谁的天、谁的地。我绝不和那昏君面前的佞臣一起下跪。”

　　“即使他可能是你的父亲？”

　　“我没有父亲。如果有也只有师父一人。

　　养母抚育我，师父教养我，义妹是我的手足。

　　离开这里，我就没有根；繁华的京城里找不到我的根。”

　　段玉绝望了，他抱著头趴在桌面上，语气痛苦，“你口口声声说你给了我你的生命，为什麽我总觉得是你拿走了我的生命？”

　　接受就是给予，拿走就是付出，道理再浅显不过。

　　段玉以悲伤的语气缕述他的来历。

　　他出身京城的贵族世家，世袭侯爵，他是第十三任的靖宁侯世子，从小和师兄一起读书习武，因此没有染上官宦子弟常有的纨f习气。

　　他的恩师就是盛名历三十年不坠的第一名捕屈平骧，耳濡目染下，段玉也以捕快为志业，虽然一个堂堂的未来侯爵当捕快简直笑掉人家的大牙，然而他的想法很简单：做自己喜欢的工作，为什麽要怕人笑？

　　而且至少比当军人体面。

　　所以不久之後，他就出了名，号为地网，和早他数年成名的师兄一起合称“天罗地网”。

　　又过没多久，那些笑他的人就都笑不出来了。因为他已经成为皇上最器重的心腹之一，讲得白一点，就是“耳目”。

　　“苏家私吞铸金，是事实；一夜之间灭门，也是事实，但是假铸金没有送到国库里，而是流入了民间。”

　　沈燕飞沉默不语。假铸金若是送到国库里，即使损失重大，还可清查，在民间流通就查无可查，那却会破坏经济秩序，民不聊生。

　　“因此，皇上要我散布假铸金已送入国库的谣言，安定民心，人心不乱，民生不凋，才能逐一收回假铸金。”

　　“我想像得到。真正重要的事，你绝不会在大庭广众之下宣布给多嘴多舌的山贼们听。你唯一的目的就是要他们散播足以使人安心的消息。”

　　“牟世杰是条好汉，我尊敬他，还有那一票侠义的弟兄。”

　　“你却欺骗他们，和欺骗我一样。”

　　段玉两眼盈泪，乾渴、颤抖地说，“我不得不。”

　　“那麽，苏氏灭门凶手，想必你已经查到了吧？”

　　“我不必查。那就是我。”

　　人生有多少无奈？多少委屈？

　　谁的无奈比谁多些？

　　谁的委屈又比谁少些？

　　段玉开始真正地害怕了。

　　被沈燕飞侵犯的那个晚上，他害怕了；被上官寄夜诱惑而後绑在床上任那头色猪调戏，他害怕了，然而那些害怕，却远远比不上现在，他必须单独面对沈燕飞的恐惧。

　　他甚至比较愿意面对上官寄夜。

　　“你……能不能和我一起回京师？”段玉小心翼翼地问道。

　　“不能。”沈燕飞乾脆地拒绝了。“你走吧！不要再打扰我和家人的生活。”

　　“他们已经死了！”

　　“他们还活著，在这里，在我心底。”沈燕飞指指自己的胸口。

　　“你把自己也葬在这里了。”段玉无力地摇头。

　　“我曾经有爬出坟墓的机会，那就是你。现在你把我又葬回去了，而且葬得更深。”

　　“我可以再把你挖出来。”段玉不死心地攀著沈燕飞的手臂。

　　“你该走了。”沈燕飞轻轻挣脱他的手，催促道，“任务告一段落，你心里最重视的人一定急於想知道你办事的成果。”

　　段玉怔怔地看著沈燕飞，脸上开始有雾气凝结。

　　清晨的空气一向比较冷。

　　“你、不、要、我、了？”段玉一字一顿，凄恻哀悔。

　　“我永远在这里，等你。”这是他最後的底限。

　　小捕快随时可以回京师，也随时可以回到这个破落的小县城，但不能同时出现在两个地方。

　　一颗心，不能分成两半。

　　若小捕快选择效忠皇帝，就不能拥有他的爱情，反之亦然。

　　忠诚是独占的，爱情更是独占的；如果不能全面占有，就只有全盘放弃。

　　“这不公平。皇上是第一个欣赏我、重用我的人，待我有如慈父，我的亲生父亲还没有他那麽关照我。你不能逼我叛离皇上！”段玉大声抗议。

　　“我不要你叛离他。我只要你完全属於我。”沈燕飞静静地说，“既然你收下了我的生命，这要求便不能算过份。”

　　段玉重重跌回椅子上，眼底闪烁著灿亮的泪光。

　　事已至此，他们之间再也没有转寰的馀地。

　　沈燕飞也明白了，他落寞地转身，出了後门。

　　段玉伏在桌面上，想狠狠地大哭一场。要是没有意外打断的话，他一定已经泪流满面了。

　　“喀、喀！”

　　上官寄夜先进了门，才把手放在门板上轻敲。“我可以进来了吗？”

　　段玉气极恨极，反而产生出想笑的冲动。

　　笑自己的卑劣。

　　笑沈燕飞的占有欲。

　　笑上官寄夜的漫不经心。

　　“你不该问我。我不是这里的主人，所以我不知道。这里已经不是我的地方了。”段玉冷冰冰地回道，手指攒在掌心里，不自觉地紧握、发抖。

　　“有件事我非问你不可。那把锈剑可否借我一用？”

　　段玉很快便回绝了。“你见过它、把玩过它，应该看到剑身上的字。任何人只要拥有它，做任何事都能不被治罪，包括杀人││不论死者有罪或无辜。”

　　剑脊上刻著四个小字，铁勾银划，像流星低空飞掠过水面，激出美丽的涟漪和死亡的预感。

　　那四个字是：如朕亲临。

　　“我不是要借走它。”上官寄夜莞尔一笑。“我的意思是，你必须拿著它号令外面的军队。这三府六县都是总督辖下的地方军队，我抽调他们，总督便不能在这个时候举事。接著你再以御剑号令，把他们交给忠心耿耿的北应天府督察，就等於拔了老虎的爪牙，总督便不成气候了！”

　　闻言，段玉勉强提起精神，“做完这件事，我就可以回来处理私事了吗？”

　　“你是说我那傻徒儿？”

　　“其他还能有什麽？”

　　“等你折腾了这一圈，他的头发都白了！”上官寄夜努努嘴。

　　“几个月而已。”

　　“我这徒儿，一向没有安全感。你不在这里的期间，他一定寝食难安，担心你又勾搭上哪家姑娘，做了当代陈世美。何况，你的纪录也让人不能放心。”

　　“我没办法，事有轻重缓急，他又不肯跟我走。”段玉的眼眶红了一圈。

　　“身为燕飞的师父，我自然不能昧著良心给你出主意，陷害我的好徒儿。”上官寄夜故意大叹一口气，“应该兼得的时候就要兼得，任何一边都不能放手；应该决断的时候就要有所决断，拘泥小细节只会让伤口更加扩大。”

　　段玉愣了一下。沉默片刻後，他以袖口擦乾眼角，低声说道，“我也想向你借一样东西。”

　　“说说看，只要我借得起。”

　　“青云香。”

　　沈燕飞站在後院里，神色忧伤，两方小小的墓碑并列在小小的院落里，他望著它们出神，一动也不动。

　　木然的表情，木然的眼神，葬在那里面的不光是他的亲人，还有他自身。

　　沈燕飞的躯体充满了力量，正是一个男人最美丽的时候，他的心思在激昂的情感过後却已经平静，一如死灰。

　　直到段玉的脚步声让它复燃。

　　“我仔细考虑过了！”段玉淡淡地说道；他的情绪已经不再波动，语气也恢复了平日的悠f，若不是两眼还肿得像被人当头揍了两拳，几乎看不出有什麽异样。

　　“你要留下，或是回京？”

　　“回京。”

　　沈燕飞的心直往下沉。

　　“回去後再来。”段玉补充道。

　　“不知为何，我一点都不觉得高兴。”沈燕飞苦笑道。

　　“你用不著有什麽感觉；你只要感觉我。”段玉上前一步，两臂像水蛇一样探出，紧紧圈住他的颈子。

　　宽大的袍袖自然垂下，露出一双雪白光滑的臂膀，柔软细腻，带著月光般的清辉，上面飘浮著木樨花的香味，淡淡的，高雅的，让人沉醉。

　　沈燕飞反射性地搂住了段玉的腰身；他的舌头轻易穿过段玉那两瓣红润柔软的嘴唇，在温热的口腔里肆虐。

　　“嗯……”段玉发出闷沉的鼻息，感觉到沈燕飞抵在他下腹上的灼热性器，正蠢蠢欲动。

　　现在是大白天。

　　上官寄夜那妖女还在屋子的饭厅里悠f品茗，泡茶闻香之馀，可能顺手在储水的陶缸里放了些不知名的草药。

　　门前站著一大票军队，正在待命，不是上官寄夜继续领军，就是段玉以御剑号令。

　　他们就要暂别。

　　无论从什麽角度来看，这都不是个适合亲热的好时机。

　　可是，谁在乎？

　　沈燕飞顺势把人凌空抱起，一双修长的腿碰不到地面，在半空中孩子气地晃动著，欲迎还拒；两手攀在沈燕飞胸前撑抵，像只被主人抱在怀里、蜷卧的小猫。

　　段玉没有挣扎，甚至还有些纵容。

　　“小捕快，”沈燕飞靠在他耳边轻声说，“你一定要再回来。”

　　段玉没有答应；他根本没说话。

　　如果他必须说话，他就会反问，“要是我不回来呢？”

　　燕飞会怎麽做？

　　上京找他？

　　还是在这间小屋子里痴痴地等他，一直等到老死？

　　或者，等了一段时间後──也许是几年，也许是几个月──另结新欢？

　　想到最後一种可能性，段玉就不禁咬牙切齿。

　　上官寄夜说过，沈燕飞一直没有足够的安全感，其实段玉自己的安全感也没多到哪里去。

　　一个没有安全感的人，是会被自己的想像力给逼疯的。

　　他不想疯。

　　所以，段玉决定不顾一切地寻求安全感的保障。

　　为了避开上官寄夜的耳目，沈燕飞抱著段玉，从窗口跳进了自己的房里，两人往床上一滚，纠缠的唇舌始终没分开。

　　沈燕飞正在兴头上，忽然觉得一阵熟悉的异香窜进鼻腔里，浑身无力。

　　“你……”沈燕飞瘫软在段玉身上，眼睛睁得大大的，难以置信。

　　师父给了段玉青云香；段玉竟然拿这种奇药来对付他！

　　而且，在这个节骨眼上。

　　……好歹等他们尽兴过後吧！

　　“对不起。”段玉鬓发凌乱，肌肤上还散著吻痕和红晕，表情歉疚。

　　他一面拉起往两边分开的衣襟，一面从沈燕飞身下坐起，雪白胸膛在幽微的斜射日光下显得细致而美丽，更加深了沈燕飞的挫折感。“我不得不。”

　　“你要把我怎麽样？”沈燕飞的心不觉凉了半截。这个时候能不能继续下去已经不重要了，即使被当成囚犯一样押解回京也不打紧；他希望段玉不要有别的念头。

　　天怜天幸，段玉真的没想到。

　　“我一定要带你回京城。”段玉深情地在他唇上落下一吻。“如果你是皇上的儿子，就应该回到你唯一的亲人身边，重修天伦。”

　　“如果我不是呢？”

　　“留在京城，留在我身边。”

　　“你会後悔的。”沈燕飞沉声道。

　　“从你在我面前出现的那一刻起，就由不得我後悔了。”段玉爱怜地抚摸他的脸颊，“我喜欢你，不想和你分开。”

　　“我也是。”沈燕飞的语气里也有了温柔的成份，“我坚持留在故乡，正是为了你著想啊！”

　　“什麽意思？”

　　“如果我是太子，皇上会怎麽处置我？”

　　“和你父子相认，立你为太子。”

　　“你就立了大功了！”沈燕飞讽刺道，“你立了功，我被册封为太子，接下来呢？”

　　“继承江山。”

        狼隐28

　　沈燕飞摇了摇头，“我向你保证，老年人对亲情的心理需求是无止尽的。有了儿子之後，就想要孙子；立过太子之後，马上就是立太子妃。”

　　段玉的脸色霎时变得无比惨白。

　　“如果我不是太子，那就更糟。堂堂侯爵世子，怎麽能在京城里爆出断袖分桃的丑闻？所以我才说，留在这里，是你我最好的选择。明白了吗？明白了就快放开我！”

　　段玉紧紧抱著他，浑身抖得像树叶。“我还能怎麽做？我不能、我不能一直隐遁在这个小县城里。京城里有我的家人、我的朋友，皇上还在等我回去……”

　　段玉深受动摇，然而人生中割舍不下的情感，又何止一桩？

　　沈燕飞不再回话，只是静静地感受段玉的颤抖和迷惑。

　　上官寄夜在把军队交给段玉之後，便不知去向了。

　　北应天府督察下了通知，预备接收这批地方军。

　　李毅被彻职查办，新到任的县官袁锦宏据说战战兢兢，一时之间还不敢乱来。

　　山贼仍是山贼。帝国政府始终没有颁下特赦令，因此牟世杰等一行人还无法回归田园。然而城里已经开始恢复秩序和活力，这是个好兆头。

　　北应天府督察派了一队精锐军士保护名捕段玉和他所押解的囚犯──如果那个人也能称得上是囚犯的话。

　　段玉坐在上官寄夜带来的那顶暖轿里，悠f地燃香品茗。

　　这是一顶很大的轿子，里面空间宽敞，轿底铺上波斯地毯，营造出华丽的层次感，四壁上贴著浅鹅黄色丝缎，轿门和窗户都有布幔遮挡，隐密性很好。

　　然而，最令人啧啧称奇的则是它的结构，华美的铺饰下全是钢铁骨架，材质和留在山壁上的铁差不多。这几乎是一顶精致的铁笼子。

　　旅途遥远，一路上难免有些颠簸，但是在轿子里完全感受不到起伏，连轿夫轮替换班，轿内的人也丝毫无觉。

　　“你要这样锁著我到什麽时候？”沈燕飞直接坐卧在轿里，低头看著段玉亲手泡好、送到他眼前的茶杯，水面平稳，澈亮如镜，别说是晃动了，连一丝波纹也没有。

　　“等你见到皇上。”段玉好整以暇应道。

　　沈燕飞被以特别强化的铁锁在轿里，一头焊嵌在轿柱上，一头锁著他的左脚踝，钥匙自然在段玉手里。沈燕飞暗暗希望段玉不要把它弄丢了，他可不想在这顶暖轿里过一辈子。

　　铁的成份和冶炼方式是上官寄夜提供的，他说，如果不按照一定的程序，锻造出来的铁就只能充当装饰品，无法禁缚住沈燕飞。

　　铁确实有用，一路上，沈燕飞只能心不甘情不愿地被困缚著，由段玉监视照料。

　　可惜的是，铁锁住了他的人，却塞不住他的嘴。

　　“放我回去！带我走容易，回京之後，你将如何自处？”沈燕飞踢踢铁，表情不善。

　　“这不重要。你只要记著，谁也不能和我同时拥有你。”段玉沉下脸色，语气忧伤而决绝。

　　“那麽，你在做什麽？明知道结果还一心一意地往死胡同里撞？你撞不破人心这堵高墙的！”

　　“我在做我觉得应该去做的事。不论我有多麽痛苦。”

　　“什麽样的事会让你觉得自己应该去做？”

　　“皇上年纪大了，你也许会是他最後的安慰。”段玉定定地看著沈燕飞，眼神清澈。

　　沈燕飞忽然间沉默下来了。

　　“你放心，回京的这段路程，我不会让你太难过的，即使回到京城里，也有的是福享。想要什麽，随时吩咐一声。”段玉温言安慰。

　　“要是我保证不逃跑，能不能放开我？”

　　“不行。”

　　“那麽我就没有别的要求了。”沈燕飞看向轿窗，帘幔外的山水景物隐隐约约浮现，像用大块泼墨笔法画出来的，极具诗意。

　　“你有的。”段玉脸色微红，伸手解开自己的腰带。

　　今晚又是月圆。

　　上官寄夜提醒过，在月圆之前要尽量消耗沈燕飞的体力，否则以狂疾发作的强劲力道，沈燕飞极有可能把轿柱连根拔起，逃窜出去。

　　段玉又不想对他下某些奇怪的药物──上官寄夜倒是充满期待，兴致勃勃地提供一、二十种来路不明的药粉，都被段玉婉拒了──唯今之计，只有靠自己了！

　　沈燕飞的目光一下子就被拉回眼前近尺的地方。

　　段玉只把解下来的腰带像绣球一样抛到沈燕飞脚边，没有更露骨的举动。

　　他的一双长腿并拢斜摆在沈燕飞面前，即使华贵的布料把腿上的肌肤遮掩得密密实实，那隐隐跃现的曲线反而更令人觉得煽情、诱惑。

　　沈燕飞的目光使段玉有些不安。他把腿往後缩了缩，肩膀也微微倾斜以保持平衡；这个姿势虽稍稍遮住下肢，却让失去束缚的上衣无声无息地略略滑开，曝露出胸前那雪白无瑕、微泛胭脂红的玉肌。

　　沈燕飞的呼吸开始变得急促了。

　　“你说的对。我的确会有其他的要求，过来。”沈燕飞向他伸出手，屏气凝神。

　　“以现在的状况，由你走过来似乎比较容易？”段玉衣衫凌乱，两手东拉西扯的，稍微一动，曝露出来的部份就多一些。虽然，在沈燕飞面前裸体并没什麽了不起，却会让诱惑的力道减半。

　　男人不喜欢裸体的床伴；男人喜欢亲手让自己的床伴裸体。

　　沈燕飞笑了笑。自从进了这顶轿子後他就不笑了，这是他入轿以来第一次的微笑。他走到段玉身边坐下，两手环住了那纤细的腰身，嘴唇靠在耳边轻声细语，以低沉性感的音阶挑逗著段玉，“小捕快，你真懂得如何消耗我的体力。是师父教你的吧？”

　　靠在沈燕飞怀里，听著他勾魂摄魄般的声音，段玉浑身上下都变得软软的，连推开沈燕飞的力气也消失了，两手像柳叶般抵在他胸前，欲迎还拒，“不……不是。是我……”

　　他想告诉沈燕飞，“是我自己愿意的”。

　　但是，沈燕飞没有给他机会说下去。沈燕飞按著他的下颚，就著两人互相搂抱的姿势，重重地亲吻了下去。

　　重叠的唇舌间，发出了让人脸红心跳的交合声。

　　过猛的接吻持续了很久，段玉的性欲也被挑起了，修长结实的身子颤抖著、喘息著，满面泛红；沈燕飞终於开始攻城掠地。

　　他把段玉按在地毯上，迫不及待地扯下段玉的衣服，连长裤和鞋袜也被丢弃在一旁，彷佛这些东西本来就不该留在段玉身上似的；段玉温驯而害羞地让沈燕飞把他剥个精光，小小的红唇微微张开，欲言又止。

　　沈燕飞在段玉的唇上轻轻一点，“像这样的小嘴，最好找个什麽东西来把它塞上。”他向来静谧忧伤的笑容里已经透出了几分荒淫的邪气，让段玉感到惶惑不已，却又充满期待。

　　沈燕飞立身站起，两手按著段玉的头，让那张柔软嫣红的小嘴对著自己两腿中间、那已然上举的物体，示意他含进。

　　段玉别过脸去。从沈燕飞的角度看不到段玉的表情，但以他那排斥的态度来看，即使不能说讨厌，至少是不太喜欢。

　　“小捕快，你知道该怎麽做。”沈燕飞的语气听起来仍然温柔，却带著命令式的威严。

　　“如果我说不呢？”段玉红著两颊，仍然在做无谓的抵抗。

　　沈燕飞踢了踢自己脚下的铁，发出闷沉的撞击声。

　　段玉认命地张开小嘴，开始上上下下地舔动著，神情恍惚，好像不知道自己在做什麽。

　　“嗯……”沈燕飞轻轻缓缓地发出鼻息，前端逐渐感受到段玉嘴里的温暖和喉间的柔软。

　　段玉白皙的身体颤抖著，黑色长发有如丝缎，掩映著月光般的手臂和肩膀，他的呼吸急促，眼神涣散，舌身像水蛇一般扭动，缠绕而上，前前後後都给舔遍了，嘴里还发出抽动和吸吮的声音。

　　段玉於此道虽不在行，生涩的动作也带给沈燕飞微痛的触感，但那种顺服的模样，却让人备起爱怜之心。

　　沈燕飞抓著他的头发，把已然湿润的阳具抽拔而出，对他赞许而温柔地轻语，“可以了，你做得很好。接下来就交给我吧！”

　　或许是沈燕飞那温和的语气让他迷惑，段玉抬起头来仰望著沈燕飞，眼底流动著一片璀璨的水光，挺起的阳具还在他嘴角徘徊，在晕黄的日光下，折射出潮濡荒淫的黏稠液光。

　　沈燕飞席地而坐，把段玉背对抱在怀里，手指慢慢抚上他的肩颈；段玉本能地缩了一下，随即静止，让沈燕飞任意爱抚挑逗。

　　沈燕飞又由後方含住了他左边的耳珠，温温软软的，透著淡淡的血气。至此，段玉已经迷乱，呼吸也变得急促而深长，光洁美丽的身躯在沈燕飞怀里绞扭著、滑动著，却又挣脱不出沈燕飞两臂环绕的狭小空间，长发凌乱交缠。

　　他不断地喘气、呻吟，感觉臀腿上抵著一样灼热坚硬的物体，却又一触即退，不肯深陷。

　　“燕飞……”恍惚中，他轻声呼唤沈燕飞的名字。

　　几乎是同时，沈燕飞在他颊上落下一吻，鼓胀欲裂的性器深深地插入段玉柔软的身体里，开始律动。

　　当段玉醒来的时候，沈燕飞已经恢复平日的温雅，脸上带著深情而歉意的微笑，以热毛巾轻轻擦拭他的身体。

　　段玉感到一阵酸痛，低头一看，自己的下身红白交错，黏液在大腿内侧乾涸了一大片。

　　他微微怔愣，两颊慢慢透出红晕。

　　“小捕快，我一定会对你负起责任。”沈燕飞像对刚出生的婴儿说话般谨慎爱怜，“回到京城，我们就先去拜见你的双亲，请求成全。他们不答应也没关系，我们私奔离京……”

　　段玉不觉冒火了，“负责，你对我除了负责之外就没别的了吗？”他索性侧过身子，不去看沈燕飞那张诚恳得近乎愚蠢的脸，感觉在深处的黏液又渗出了些，“别忘了，一切由我说了算。我们要先去见皇上。”

　　沈燕飞没有回嘴，擦拭的动作却缓了下来，嘴角带著一抹难以查觉的忧伤。

　　对小捕快而言，最重要的，果然还是那个老人啊……甚至不惜把他用铁锁起，绑架回京。

　　那麽，他的心意呢？小捕快在乎过吗？曾经了解吗？

　　抑或，相对於那个老人而言，这一切都微不足道？

　　小捕快，小捕快……你回过头来看看我，看看你忠心耿耿的随从啊！

　　他在心底无声喟叹。

　　段玉仍然动也不动，也没有翻过身来；只是在沈燕飞视线所不及的地方，静静沉默著，泪流满面。

　　正当轿内的两人各有心思的时候，谁都没注意到，在平坦宽敞的轿顶，有著一双明亮、充满好奇的眼睛，兴致勃勃地往轿里窥探。

　　自此之後，段玉气鼓鼓的，不许沈燕飞再碰他一下。

　　不但如此，他还随时找到机会就要整他绊他，没有机会也努力制造机会。

　　比如说，下轿沐浴的时候故意把脚伸得长长的，好让沈燕飞摔倒──他看到这个显而易见的陷阱了，却还是踏了上去，因为小捕快似乎以他的窘态为乐，他也就不介意在段玉面前出丑。

　　沈燕飞并不了解问题出在哪里；或者该说，他虽能了解却无法改变。

　　疯病是与生俱来的。

　　他努力想对小捕快负责，但是他越努力，段玉就越生气，折腾人的方式也越多，花样百出，伸出脚绊子已经是其中最客气的一样，其他诸如把藉口轿子巅了，把滚烫的热水往他身上泼──天知道这轿子根本不可能巅；或是用手撩拨得他情难自禁又不准他真正快乐，不一而足。

　　段玉越折腾他，他越疑心段玉生气，就越坚定地表示一定负责到底，而结果……

　　狼隐29

　　还能有什麽结果呢！他开始暗自祷告距离京城不会太遥远。

　　这顶富丽堂皇的四方暖轿直接通过严密的岗哨，经过朝殿大道，停在朝殿之外。

　　段玉下了轿子，手里牵著一条铁，子的另一头则锁在沈燕飞的脚踝上。

　　沈燕飞自然不乐意，正要说话，但当他看到段玉那冷厉的眼神，便自动闭嘴了。

　　反正丢脸也不只这一次；越丢脸越好，最好把脸丢到即使是亲生父子、皇帝老儿也打死不认的地步。

　　沈燕飞自暴自弃地想著；其实他心底并不是不愿意在世上还有个亲人。他望望段玉，总觉得这是个遥不可及的梦想。

　　殿外的卫军上前盘查。

　　“世子，这位是……”

　　“是只猴子。”段玉淡淡回道。

　　“啊？”卫士不禁拉长了语尾。

　　怎麽看都是个丰神俊朗的男子啊！

　　“我不是猴子。”沈燕飞也抗议。

　　段玉扯了扯手中的铁，“这是从帝国南疆深山里捕获，要进贡给皇上的金丝猴。”

　　“可是……”卫士面露为难之色。段玉位高权重，若他坚持这人是只猴子，其他官员还真不方便说什麽，何况是一个小小的卫士呢！但……“这家伙怎麽看都是个人啊！”

　　“哪里像人了？你说说看。”段玉白了卫士一眼。

　　“他有穿衣服……”卫士搔搔头，表情尴尬。

　　“有人规定猴子不能穿衣服的吗？我叫人帮他把衣服脱掉就是。”

　　沈燕飞不禁变了脸色，要他在这麽多人面前裸体游街，这玩笑可开大了！

　　卫士也慌忙地摇手表示万万不可。“这……世子言重了！可是，这家伙会说话……”

　　“金丝猴嘛！”段玉耸耸肩。

　　“他有表情。”

　　“那是模仿。”

　　“世子，他在瞪你了。”

　　段玉反手来回，扇了沈燕飞两个耳光，打得他立刻低下头去。“这样就不瞪了吧！”

　　卫士无话可应，只好假咳一声，“咳，世子请进。皇上体弱，请世子约束好这只猴子，惊扰了皇上就不好了！”

　　四周传来一阵稀稀落落的低笑声。

　　“我知道。走！”段玉扯著铁，连拖带拉地把沈燕飞带进宫门。

　　文武百官分列两侧，气势万千。

　　老皇帝慕容规端坐在正位上。

　　他的年纪很大了，须发皆白，满是皱纹的两手放在椅把上，背脊仍然挺得直直的。再狼子野心的逆臣也看得出来，他仍有很长的年岁好活。

　　然而，那年迈的老脸却为眼前的情境所鼓动。

　　玉阶下站著一个男人，一个可能是他多年前失去的太子的男人；男人身旁的少年，则是他一向视为亲生儿子的段玉。

　　慕容规的眼中映出男人的脸庞，心里已经明白了七分。那俊俏的五官，眉宇之间自然流露的沉稳和冷傲，不正是他去逝已久的御妻吗？

　　这男人若不是他的亲生儿子；难道是皇后转生为男人，回到他身边？

　　朝上已经传来OO@@的议论声。老臣们大多心里有数，年轻一代的朝臣也暗暗惊叹，叹服这男人和皇上如此截然不同而神似。

　　段玉概略解释了来龙去脉──其实事件的经过他已经用密信通知皇上，只除了两人胡天胡地的部份──大半还是解释给其他朝臣听的。

　　慕容规点了点头，差人送来一盆清水和银簪，往自己手上一刺，从指间滴下鲜血。

　　侍者转向另一边，把水盆送到沈燕飞面前；沈燕飞露出拒斥的表情，却被段玉抓著手指头一咬，用力挤出鲜血，过程狼狈不堪，朝臣无不用力地忍著笑。捧盆的侍者最可怜，连笑也不能笑，要不然水盆就会翻覆。

　　於是，在众目睽睽之下，两滴来自两个人的血液，在盆底聚合为一。

　　慕容规仰天长叹；朝臣尽皆下跪，口颂万岁。

　　这是上天给一个老人晚年最好的礼物。

　　由於身份确认无误，沈燕飞立即被册封为太子，恢复本姓慕容，给予摄政王的权位，典礼另择吉日举行；段玉则加封为阳信公。

　　封赏已毕，下了朝，段玉解开铁，让侍者把慕容燕飞带去偏殿休息；自己则奉慕容规御令，到御书房谒见。

　　慕容规见了段玉，非常高兴，拉著他坐下。

　　“好孩子，这些日子多亏你了！”慕容规和蔼地说，“你受了不少委屈吧？”他一向把少年视为自己的儿子，两人一向亲腻无隙，言谈语气也不拘束。

　　段玉低下头来，回想起这段离京的日子，像梦境一般地不真实，好像有很多话想说，但一见了老人，却反而说不出口，“还好。”

　　慕容规捋了捋垂到胸前的长须，目光幽远，“人有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”他叹了口长气，“可惜，人啊！始终跳脱不出这三戒，不论出身，不论学养，你我亦然。那孩子长得很俊俏、很漂亮，和他去世的母亲一个样。”

　　段玉的心脏突地抽动一下。他是个少年，燕飞也是；皇上又频频称赞燕飞漂亮，难道这个老人已经知道什麽了吗？

　　慕容规细眯的老眼里精光四射，“我老了，仅仅一个贪字就能把朕困死。没有儿子的时候，什麽欲望也没有；现在儿子回到身边了，贪念也随之大起。儿子还没抱暖呢！就想要孙子，好孩子，你说，我会不会太贪心了？”

　　“这是人之常情。”段玉摇了摇头。

　　“我也不瞒哄你。这些年来，你和我的亲生儿子也差不了多少，现下太子虽然回归，我对你的疼宠信赖只有更上一层楼，没有少的。”

　　“我明白。”段玉垂下眼眉。

　　“我只求你一件事。”老人的眼光变得深沉而忧伤了，“把我的孙子还给我。我不求多，一个就好。”

　　段玉不禁全身发冷，呆若木鸡，当他回过神来的时候，险些就要下跪，慕容规先他一步拉住了他。

　　“我知道，你和那孩子已经有了感情，从你看他的眼神就知道。”慕容规哀求道，“这本来没有什麽，可是我年纪大了，唯一的血脉就剩下这一支，他是我抱孙子唯一的希望。”

　　段玉什麽也没说，他什麽也不能说。皇上说的是事实，再怎麽努力也无法改变的事实。

　　“我不求你离开他，只求你暂时别和他见面，直到有某个女人确定怀了他的孩子。到时候，他就完全属於你了！”慕容规一字一句，哀恳凄切。此时此刻，他不是全帝国最有权势的男人，只是个可怜兮兮地盼望重修亲子之情、再叙天伦的老头儿。

　　段玉注视著慕容规抽动下垂的嘴角，注视著他的满头白发和每一道深刻的皱纹，回想起过去十几年来他的百般疼爱，脑海里就像有几百只针在戳刺著，难以抉择。

　　“帝国也需要一个像样的继承人。”慕容规的最後一句话不啻是一声轰雷，在段玉耳里迸发出巨响。

　　轩辕君绝不是个像样的家伙。他年纪还小，英俊、风流、骄纵，不学无术，只知斗鸡走狗；燕飞虽然一时稳固住了皇位，有一天他也会年老，如果没有孩子，皇位又要交给谁继承？轩辕君的後代吗？那一支世世代代以败家子和浪荡女闻名的贵族旁系？

　　段玉迷惑了。

　　慕容燕飞说的没错。立过太子，老皇帝接著想到的就是立太子妃。

　　高官贵族的奏摺如雪片般飞来，内容不外是夸耀自己族内的女儿多麽美丽贤淑，姑姑妹妹又生了多少健康白胖的男孩，“堪为媵妾”。

　　当上太子的侧室或情妇当然不是他们觊觎的目标，甚至太子妃也不是。

　　他们真正想要的，是成为皇室的一员，永保富贵。

　　皇帝死後由太子继位，太子死後由太子的孩子继位，这个道理再简单不过。

　　总督自从被褫夺军权之後，便镇日惶惶不安；他求教於宰相，宰相只听家奴的话，家奴又有个专宠的小妾给他拿主意，如此这般，苏二姑娘便想出了一个天衣无缝、又能永保富贵的主意──把总督的一对如璧玉般的双生女儿送给太子当侍妾。

　　以她对男人的了解，男人并不是兔子。

　　俗话说，好兔不吃窝边草，男人和兔子恰好相反，总是吃窝边草。总督的一双掌上明珠又美得出奇，这样的美人放在太子眼下，哪有不受宠幸的道理？

　　於是苏姑娘在家奴枕边轻声细语，家奴在宰相旁边咬耳根子，宰相又对总督面授机宜，出主意的人自鸣得意，听主意的人感激涕零，连连称是；谁也没想到这麽重大的事件背後，竟是由一个奴仆的小妾在主导。

　　世事就是这样，说穿了，便一文不值。

　　总督的一对千金，如珠似玉，美W绝伦，姊姊叫青兰，妹妹叫紫兰，都拥有郡主的封号。

　　郑青兰原已许嫁给轩辕君，郑紫兰也和另一名旁系贵族京庆君订过亲，现在为了巴结权贵之故，总督便来个翻脸不认帐，硬说没有许亲这回事，两位准亲家也拿他没办法。

　　毕竟，和太子抢女人，这种话谁说得出口？什麽样的高官又比得过太子？

　　只有一个人有这种资格，那就是皇帝。

　　但老皇帝丧妻多年，欲望早已枯竭，最近才重享天伦之乐，更进一步盼望能抱个白白胖胖的孙子，和儿子抢女人的念头，想都没想过。

　　於是，这对天生丽质的姐妹便顺利地送到了慕容燕飞面前。

　　“这两位姑娘在这里干什麽？”见到她们的第一眼，慕容燕飞微有怔愣。

　　那怔愣代表他的错愕。两位姑娘的确是世所难见的美人，但她们不应该出现在这里，出现在侧殿──老皇帝已经多年没有扩编後宫的规模了。

　　恭送郑氏姊妹入宫的老总管艾敬谦和地说道，“这两位姑娘，年长的叫青兰，年幼的叫紫兰，都是自愿来侍候太子的。”他一面竭尽心力地介绍，毕竟总督那儿也送了他不少贿赂；一面偷眼看太子的反应。

　　两位美人一左一右，衣袂飘飘，婷婷下拜，“太子万福。”声音又娇又细，宛如黄莺出谷。

　　嗅到她们身上高级的薰香，慕容燕飞反而蹙起了眉头。

　　那是来自西域的蘅芜香，宁神之外，也稍稍有点催情助兴的功用。送她们进来的人到底在打什麽主意，已经不言而喻。

　　“我不要人服侍。”慕容燕飞挥挥手，当头就泼了桶冷水，表明对两位绝世美人的W姿视若无睹。“小捕快呢？找他过来，我有话要问他。”

　　“这……如有要事，卑职可代太子殿下转达。”艾敬额上已经开始冒出冷汗。

　　皇上吩咐过，要暂时阳信公避免太子和见面；段玉也一直谨慎地遵守皇命，人虽在京城近郊，却刻意避著太子。现下太子却要他找段玉过来，那不等於要他的老命吗？

　　慕容燕飞白了他一眼，“不用，你把人找来就是了。我要当面问他。”

　　小捕快把他带到这里来，之後就消失了，一次也没来见他，难道，小捕快只想把他塞给亲生父亲就溜之大吉吗？他还没拜见靖宁侯暨夫人呢！

　　被太子逼得急了，艾敬只有硬著头皮推托道，“这个……阳信公有要务在身，近期之内，可能不方便蒙受太子召见……”

　　慕容燕飞看看艾敬那畏缩的模样，再看看并立的两位美人，稍微思索了一下，便沉吟道，“我知道了！你下去吧！把两位姑娘也带下去休息。”

　　“殿下，她们是来伺候您的！”艾敬急得跺脚。

　　“我不需要。”

　　“皇上有令，太子不喜欢这对姐妹，可以换人；但是身边不能没有侍从。”

　　“那好。”慕容燕飞阴险地笑了一下，“两位姑娘辛苦了，请回家休息。艾总管，叫小捕快过来伺候我。”他可要好好享受小捕快的“服侍”！

      狼隐30

　　满月、满月……盯著井旁的日晷，慕容燕飞在心底默默盘算避出宫外的时机和藉口。

　　小捕快用来锁住他的铁还留著，钥匙也可以再配一付新的，问题是，在繁华的京畿之内，要找一个本来就是猛兽群集、即使偶尔听到凶暴的吼声也习以为常的地点……

　　有这种地方吗？

　　厢寮洌慕容燕飞蓦地想到上林苑。里面放养了许多动物，以供皇室贵胄打猎之用，其中当然也包含虎豹一类的猛兽。

　　那无疑是最适合而且是唯一可以隐身的场所。

　　段玉醉了一回，哭了一回，又睡了一回。

　　吕珩让段玉枕在膝上，表情柔和，“这一趟，真是辛苦你了！”

　　杀人不算什麽。至少对段玉这样的“心腹”、“耳目”而言，杀人只管有没有必要，不问无辜与否。何况苏家人并不无辜。

　　失身也不算什麽。如段玉自言，男人和男人不会产生後代，只是纯粹的肉体享乐。

　　真正的问题却在交合之後。一次是意外，两次是愉快，三次是食髓知味，其他四五六次以至於无数次呢？难道是习惯成自然？

　　段玉很害怕。

　　他的身体真的改变了，心境上也有很大的不同，变得患得患失，欲近不得、欲远不舍，也变得软弱而感伤了，想起传说中的美人姐妹近侍，便嫉妒得快要疯狂。

　　“我好想念他。”段玉低语。

　　“『他』是谁？”

　　“我想念的那个男人。”

　　“你喜欢的那个男人。”

　　段玉没有否认，“我们有很多共同的回忆。总之，和他在一起就没好事。”

　　“是吗？我看你挺开心的。”吕珩点了点他的眉间。在提到那个男人的时候，师弟的眼睛发光了，神采飞扬，那表情绝不是伪装的。“为什麽你不去找他，却躲在我这里喝闷酒？”

　　“因为我不能去。”

　　说了几句话後，段玉昏昏沉沉地感到疲倦，打了个呵欠就睡著了。

　　吕珩没有吵他，让段玉安安稳稳地睡了个好觉，即使那双有如铁铸的大腿被他的好师弟压得麻木了，他仍然维持这样的姿势，历时三刻钟。

　　吕珩溺爱他的师弟像自己的孩子，因为他永远不能有孩子。

　　他已经开始考虑到领养的问题。

　　段玉的睡容美丽而忧伤。

　　醒来後，他揉揉眼睛，从师兄的膝上翻身坐起。

　　“你睡得很熟。”吕珩按摩著自己那两条变得像木头一样迟钝的腿，平静而淡然。

　　“你等著我醒来？”段玉也觉得有点不好意思。

　　“多久我都能等；可是有些事却偏偏不能等。酒只剩三，米缸也已经快见底了，这几天都吃小鱼粥配野菜，我想你也腻了吧！我到市场上补充点粮食，顺便帮你打听那个浪荡子的消息。他叫什麽名字？”

　　“不用了！”段玉讷讷地说。

　　“那麽，你想吃什麽？喜欢什麽零嘴？”

　　“荞麦面和腌萝卜。”

　　慕容规心里知道得比谁都清楚。月圆之夜，便是兽性之夜，他在自己的寝宫中建了一座坚固的密室，每逢月圆就躲进去，隔天才出来见人，因此多年以来一直没出什麽乱子。

　　慕容规在当太子的时候，的确也有和先皇隐身在同一个密室里，父子发狂相对嘶吼，日出後又和穆如常的经验。

　　那是很久以前的事了……

　　现在，他可没打算让儿子也躲进来。

　　根据开朝以来的观察，一向只有直系的男孩子会继承这种病症；因此，他可以百分之百地确定，慕容燕飞也有见月疯狂的隐疾。

　　慕容燕飞年轻英俊，要是发狂的时候，身边刚好有两个漂亮的女孩子，那还能发生什麽事？

　　慕容燕飞收下了那对姐妹，朝夕相处，却不让她们近身服侍沐浴更衣，更别提同床了！

　　眼见於此，慕容规心里的著急，自然不在话下。

　　虽然利用儿子身体缺陷的想法简直是老子不老子，但是他实在太想要一个孙子了，即使天打雷劈也不在乎，因此失了父亲的本份又算得了什麽！

　　这天早上，慕容规派人秘密地通知两位姐妹，太阳还没落下，就关门闭户，把慕容燕飞留在宫内，千万不要让他离开。

　　慕容规并没有交待得很详细，因为狂疾向来是宫廷之内的最高秘密。

　　日落之後，慕容规满怀欣喜地遁入密室，期待第二天传来慕容燕飞已经临幸两位美人的好消息。

　　慕容规忽略了一件事：知道这个秘密的不只他一个，还有太子本人。

　　若太子人不在宫中，即使往窗栓门锁里灌铁浆，也一样无济於事。

　　慕容燕飞在批完奏摺後，就压根不回宫里，穿了猎装，披上狐裘外褂，轻骑赴上林苑。

　　左右近臣自然纷纷拦阻，一再要求慕容燕飞必须带几名随从同去，毕竟上林苑范围广阔，容易迷失，里面的动物种类和数量都很丰富，并不安全。

　　慕容燕飞温和地笑了笑，“我只是去猎几只白兔，要那麽多人干什麽？兔子的嗅觉和听觉都很敏锐，人还没近，便一溜烟跑走了，带一队卫士过去，还猎什麽兔子？不如改猎老虎吧！”

　　无论如何，猎兔总比猎虎安全得多；一群人猎虎比一个人猎兔还要危险不下百倍，这是谁也不能否认的。

　　近臣们无话可答，知道太子的心意已经不能改变，只有帮慕容燕飞应备简单的猎具和马匹，一再奏请太子小心，送到上林苑里。

　　把那群苍蝇般死跟著的卫士打发回去後，慕容燕飞策动骏马，慢慢行向树林深处。随著日照缓缓落下，圆月虽尚未升起，慕容燕飞的意识却已经逐渐模糊、薄弱了，他感受到体内狂气的沸腾鼓动，两眼充血，马儿也查觉到由坐垫鞍上传来的危机感，脱缰似地急奔而出，蹄声狂乱，每一下彷佛都踏在他胀得发疼的大脑里。

　　慕容燕飞抓紧缰绳，恍恍惚惚间，他好像被某种无形的力量所牵引，竟然策动马匹奔出了树林，来到上林苑近郊。

　　“呼、呼……”慕容燕飞的气息狂暴而紊乱，从马上纵身飞跃，溶入黑暗的夜色当中；一轮明月已经从山脊上慢慢升起，清晖照耀大地。

　　今朝有酒今朝醉，段玉把最後的酒也开来喝了，没有酒他睡不著。师兄已经去采买酒食了，失眠的夜晚不会太多。

　　段玉喝得正兴起之际，远方却忽然传来野兽的咆哮声。他眯著半醉的双眼，迟疑著要不要到房舍外看一看。这附近有很多动物，是供皇室贵胄打猎取乐而纵放在上林苑里的，即使偶有几只狮熊虎豹之类的猛兽离开猎场，也不足为奇。

　　段玉顺手抓起锈剑，预备有万一的时候防身之用；他摇摇晃晃地推开门把，在屋舍外探看，吼声越来越近，却没看到兽影，只有鼓胀得像馒头的圆月高挂在天际。

　　段玉懒洋洋地打了个呵欠，眨眨眼睛。既然没有危险，那头畜牲就是把喉咙喊破了也不关他的事。

　　正当段玉卸下心防，准备回屋子里休息的时候，从颈子後方蓦地传来一阵热潮，让他全身僵硬。

　　他感觉到那是一股疯狂的、兽性的气息。

　　那头野兽一定很高，站起来比他还高；呼吸急促，它一定饿很久了。

　　段玉回过头来，欲拔剑抵抗，却在看清野兽的身形时呆滞住了。

　　“呼噜││”来者双目赤红，从喉咙里发出了兴奋、求偶般的嘶鸣声。

　　满月的光芒竟然有些刺眼。

　　慕容燕飞本能地扑了上去；他嗅到熟悉的木樨花香。

　　段玉被他用力一撞，锈剑从手中飞脱，穗子在空中摇荡不已，雪亮的剑身却还紧紧地嵌在剑鞘里，锋芒丝毫不露。

　　这是把密合度很完美的好剑。

　　段玉很想念他，想念得不得了，可是如今，慕容燕飞带给他的只有恐惧，没有一丝一毫情人相见的甜蜜与温馨。

　　慕容燕飞已经和他分开很久了，这段期间他还没让任何一个女人怀孕，但这并不表示他没和女人上过床。段玉绝不愿意在双方对彼此的心态都懵懂无知的情况下和慕容燕飞重温旧梦││何况慕容燕飞现在根本认不得人。

　　爱到一个极端的程度，独占欲便成了必然的罪恶，比嫉妒更加理所当然。

　　所以他慌急地在地上攀爬，想离开这头野兽，越远越好。

　　慕容燕飞却在後方紧追不舍。他的身形比较高大，动作却也灵活许多，一下子就抓住了段玉的腰带，连拎带提地把人往木桌上重重一按。

　　“燕飞，燕飞，是我，醒醒啊……”段玉急促地喘著气，急慌慌地踢打著、挣扎著，连鞋子都飞了出去。

　　慕容燕飞只是转著头，血色的眸又型赋雒曰螅“呼……”

　　“燕飞，燕飞……”查觉到呼唤名字可能有用，段玉努力保持镇定，一再轻声重复慕容燕飞的名字。

　　“咕噜││”慕容燕飞果然安驯许多，两手虽然还按著段玉的腰身不放，力道却轻了不少。

　　段玉狼狈不堪地试图从桌上坐起。他的脸离慕容燕飞的鼻子稍微近了点，飘散的发丝也拂过慕容燕飞的嘴角，扬起了某种令人怀念的香气。慕容燕飞深深地吸了口气，彷佛置身在美丽的梦境里，表情沉醉。

　　……跟著，那双停顿在段玉腰上的手掌用力分拨，扯开了腰带。

　　天已大亮，慕容燕飞转转僵硬的颈子，忽然间吓了一大跳。

　　他正靠在段玉的怀中，段玉两臂环上他的肩膀，搂得紧紧的，一点都不放松。

　　……要命的是，段玉身上一丝不挂，脸上还留有未乾的泪痕。他简直不敢想像昨晚他们之间发生过什麽事。

　　然而，惊吓还没完。慕容燕飞往下看到了少年那被蹂躏得一片狼籍的私处，精液里夹杂著血丝由两腿之间慢慢溢出，在大腿内侧渲染出一块黏稠发亮的区域。

　　慕容燕飞的脸色一下子变得比纸还白。

　　这下可好。他已经付出了自己的生命，接下来他要拿什麽来补偿？

　　慕容燕飞退开一步，由下至上，把段玉现在的模样打量个遍。

　　少年赤裸著身体躺在桌面上，像呈献给异教神只的祭品，两膝弯曲著打开，中间折射出一片潋滟的水光。俏丽的鼻尖抽动著，好像刚受了什麽委屈；长发凌乱，呼吸轻缓微弱……

　　地上到处都是碎散的衣服。

　　段玉还没醒。目前他毫无抵抗能力，不论任何人，只要拨开那对已经软弱无力的长腿，把手指或其他的什麽伸进去，就能理解昨晚的意外。

　　慕容燕飞努力回想著，试图把前一个晚上的失忆和眼前这一片淫靡艳丽的景象拼凑连接起来。

　　他拾起狐裘，盖在段玉身上。

　　慕容燕飞的动作很轻很柔，段玉却还是被惊醒了。

　　“不、不要……”段玉惊慌失措地挥动四肢，差点从桌上摔下去；慕容燕飞抢先一步抱住了他。

　　“是我。没事了……”慕容燕飞温柔地低语，像对段玉说，又像对自己说似的。

　　“你……”段玉稍稍镇定了些，“你怎麽会到这附近来的？”

　　“我想找个本来就有很多猛兽的地方隐藏起来。”

　　段玉靠在他怀里，把脸贴近他的胸膛，“你应该找得到更好的地方。”

　　“没有任何地方比上林苑附近更适合。”慕容燕飞深情地抚摸他柔亮的黑色长发，嗅闻上面的木樨香，“因为你在这里。”

　　一瞬间的感动过後，段玉的态度又变得冰冷起来。

　　原因很简单，他想起了和慕容燕飞住在一个屋檐下的两位美丽侍妾。

　　“放开我。”他软软地推著慕容燕飞，语气颤抖，说不出那是因为嫉妒或是虚弱。

　　“昨晚委屈你了……”慕容燕飞急急地想解释，手臂缠绕得更紧。

　　“你别多心，我习惯了。”

　　狼隐31

　　这种事情竟然可以“习惯”？听出段玉的嘲讽意味，慕容燕飞羞窘得像有人当面打了他一巴掌。“你……你还记恨我……对你……”

　　“我不恨你。”

　　“那为什麽叫我放开你？”

　　“我答应皇上，在他确定能抱孙子之前暂时远离你。”

　　慕容燕飞的脸色一下子变得阴沉了起来。就是为了这种理由，段玉狠下心来躲得远远的，不再见他？

　　要不是狂疾发作，误打误撞地找到了人；段玉还要躲他到何时方休？

　　“那老头儿永远抱不了孙子。”慕容燕飞咬牙切齿道。“我不陪其他人睡觉。我不是传种的公猪，随便什麽人都可以上床的！”

　　“你最好委屈自己，当个一两回公猪。”

　　慕容燕飞惊愕地张大眼睛，“为什麽？”

　　“要不然你就永远见不到我。”段玉狠狠地嗅闻从他身上传来的、清新的野草香。

　　连段玉自己都不了解，他怎麽能说出那麽绝情的话。

　　慕容燕飞的肩膀仍然宽大，胸怀仍然温暖，透过锦袍传来的热度仍然让段玉感动得直想哭泣，“你必须留下後代。”他闷著声音说。

　　没有人喜欢自己的心上人陪别人睡觉。段玉嫉妒、怨恨，但也无法可想。

　　“你不在乎吗？”慕容燕飞的声音微微颤抖，语气里有著一丝凄W的哀伤。

　　“我在乎。”

　　“你在乎还叫我去陪别人睡觉，去当公猪？”慕容燕飞愤怒地抓紧了少年象牙般的双臂，动手扯落那件价值连城的白狐裘。

　　段玉温软的裸体就在他的眼前展开，身下还流淌著一丝一丝的黏液。

　　“你越快完成这件事，就能越快回到我身边。”也许是伤透了心，段玉反而显得很镇定，自己张开了双腿，“我就在这里，你想怎麽样就怎麽样吧！结束後，回到宫里，担负起皇上的期望和你应尽的义务，再回来找我。”如果到时候燕飞还愿意要他的话。

　　慕容燕飞颓丧地低下头来，把脸埋在少年的肩膀上，“我知道了。你要好好保重。”他把狐裘重新披在段玉身上，落寞离去。

　　脚步声很轻，很快，不一会儿就消失无踪了，四周又恢复一片死寂。

　　段玉把俏生生的小腿收到两臂里，低下雪白细腻的颈子，呜咽著开始啜泣。

　　事又不成，慕容规急得跳脚。

　　一对漂亮的美人谨慎畏惧，跪在慕容规面前请罪。

　　慕容规不明白，她们的身段像柳树一样柔软，声音像夜莺一般悦耳，身上的蘅芜香使人迷醉，连宫里的老太监都心猿意马，他的独生子怎麽就是不开窍，视若无睹？

　　“起来、起来，别跪了，不是你们的错。”慕容规烦闷不已，遣下郑氏姐妹。

　　香气盈盈，两位姑娘已经退下。

　　慕容规像想到什麽似地，朝著空中吸吸鼻子，东闻西嗅，挠须抓头，费力思索著。

　　不久後，他召来艾敬，指示艾敬传递一份口谕。

　　“皇上想知道我平时用什麽香料？”

　　“是的。”面对公爵，虽然是代表皇帝办事，艾敬的态度也不敢有一点不恭敬。

　　段玉哀凄地笑了，秘密说穿了便一文不值，“请转告皇上，我平时使用的香料是木樨花。”

　　“还有一件事，皇上说……”艾敬迟疑了一下，思索著婉转的表达方式，“皇上说，太子已经知道此处，阳信公再寄居於此，恐怕不太方便……”艾敬边说边低头，深怕这位权重一时的年轻贵族情绪失控，把他痛揍一顿撵了出去，落下个办事不力的罪名。

　　想不到段玉只是平静、淡漠地说，“我知道了。”

　　艾敬暗暗紧张。他只是个下人，不方便问东问西的；“我知道了”这句话的意思，究竟是做抑或不做呢？

　　唉！这爵爷，可真会折腾人呐！

　　“知道就只是知道，不代表我就会这麽做。”慕容燕飞静静地说。

　　在月圆之夜猎到可爱的小兔子、又被几句话轰出兔子窝後，慕容燕飞著实生了好一阵子闷气，先是连著好几天不回宫中，睡在议事厅批奏章；郑氏姐妹前来探望拜见，一律派人挡驾，送来的补品药膳，全退还了，姐妹俩又站在门外啼哭，哭得他头都大了，索性翻过窗子跳墙，躲到骆宗麒家中避避风头。

　　她们身上的香味已经从贵重的蘅芜香换成了木樨花，慕容燕飞虽隐隐觉得蹊跷，却不追问。

　　他也没兴趣。

　　骆宗麒是所谓的宰相门生，虽然号为师徒，他和宰相其实没见过几次面，私交更是完全谈不上，不过是依循朝廷的惯例，只要是以文章晋身，位阶在四品以下，六品以上的文官都称宰相门生。

　　骆宗麒的位置是华盖殿大学士，不多不少，刚好四品。

　　在一群颟顸无能的官吏中，骆宗麒的才干无疑是十分耀眼的；太子知人善任、毋枉勿纵的决断也让骆宗麒心折，两人互相欣赏，友情与日俱增。

　　“比起门生，宰相还比较喜欢家奴呢！”骆宗麒嘲讽道。

　　宰相的家奴闹出不少事，连在京城里，天子眼皮底下，大小官吏都仍得让家奴三分，排场之大，自然不在话下。

　　慕容燕飞凝视这所雅致小亭外的一排木樨，“我知道了。”

　　“那是什麽意思？”骆宗麒有些不解。处理，还是不处理？

　　“知道的意思。”知道，就只是“了解、晓得、懂了”。

　　“唉！”骆宗麒摇摇头，也许慕容燕飞有其他的想法，“不提那个，新上任的定江县令奏报朝廷，当地山贼猖狂，请朝廷派兵招抚或围唷６江县，不就是你的故乡吗？”

　　“那是个好地方。”慕容燕飞颔首道。县令要对付的山贼是哪一群，他心里已经有数。

　　那些半调子！愚蠢有馀，猖狂却绝无可能。

　　“严格说来，这是上一任县令造的孽。前任县令和苏家勾搭很深，欺压百姓，官逼民反。现任县官行事谨慎许多，民生渐渐恢复。

　　他的运气很好，上任前苏府就被神秘灭门了，不然他也得和苏府挂勾才混得下去。这麽说有点过份，可是对他和对百姓而言，苏府灭门凶手实在值得感谢。”骆宗麒压低了声音道。“或许是因为如此，这麽大的血案办了许久，竟然一点进展都没有。”

　　当然不会有进展的，他想，俊美冷酷的眼眸里不觉透出一股愁伤的神色。“我得说，我一点都不想揪出那个凶手；逼不得已，宁可栽到哪条无名尸上，叫死人去做英雄。”

　　“苏二姑娘可不这麽想。她一家人不明不白地全死了，怎能善罢干休呢！

　　苏二姑娘正当受宠，自然有的是法子，啼哭了几天，把家奴弄得七荤八素，家奴又在宰相面前烦扰，宰相一催二逼，逼得新县官简直要上吊，找不出凶手也得找出顶罪的。民生秩序才刚恢复，哪能随便栽到良民头上？无名尸也不是说有就有；算来算去，山贼不倒楣还有谁倒楣！

　　苏二姑娘的想法很简单，她认定谁是凶手谁就该灭门，哪由得人辩解。”

　　慕容燕飞听出一点不寻常的意味了，眉峰耸起，“你的意思是，朝廷非得出兵嗝鹕皆舨豢闪耍俊痹紫嘣诒翅嵬贫，为了他那张老脸皮，恐怕不能罢手。

　　骆宗麒严肃地点头，“而且那些山贼连被招抚、改过自新的机会都没有。”

　　慕容燕飞敛目思索。这是最糟糕的结局。

　　“山贼值不值得同情是另外一回事，我只担心，此例一开，闹得人尽皆知，会有不少负面影响。

　　朝廷为了一个小小贼窟出动兵员，又行斩草除根，这事听起来实在不光采。

　　其他的黑道见一个罪行轻微、其沦落又情有可原的山贼窟被全面歼灭，只会更坚定落草为寇的决心，誓死不降，也不敢降。

　　经过太子一番大刀阔斧的整顿，吏治才刚上轨道，还不能说是十分清明，官逼民反的事件仍时时可见。如果不能在处理这件事上网开一面，展示新政宽大，恐怕阻绝了人民改过向善之心。”

　　“即使山贼罪无可逭，也只应出兵逮捕，围嗤烂鹬举，势不可行。”慕容燕飞凝神道，“如果出兵已经无可避免，慎选领兵之人，也能把伤害降到最低。”

　　说到优良的统帅，骆宗麒第一个想到的就是靖宁侯，但是那绝无可能，堂堂一个大将军出马对付乌合之众的山贼，太不像话了！

　　“由宰相发起，百官联合署名出兵的奏章，最近就会送到摄政王案前。届时请太子定夺。”

　　慕容燕飞点头表示知情。“另外还有什麽值得注意的事吗？”

　　“坊间风言风语传得很厉害。有人说，太子府上的两名贵客郑氏姐妹，已经成为太子的侍妾了！”

　　慕容燕飞既不承认也不否认，“她们很想。”

　　“意思就是还没有了？”

　　“永远不会。”慕容燕飞纠正他。

　　“我想也是，不然你何必躲到我这儿来。”骆宗麒打趣道。

　　这两姐妹有皇帝的支持，赶也赶不走，唯有相机行事，“等到这阵谣言过去，我再遣人送回总督府上。”

　　“我怕她们等不了那麽久，又要生事。”

　　“总督急著要回他的女儿？这老家伙总算天良未泯。”

　　骆宗麒摇摇头，“她们的老公都急著要回老婆。

　　轩辕君、京庆君的父母都上了奏章，希望皇上能下旨赐令他们的爱儿完婚。以前的确是有婚约的，总督硬著嘴皮说没有，两家父母无可奈何，只有请皇上颁旨，算是间接逼总督认帐。

　　这麽一来，两位郡主就得嫁到夫家，没办法再烦扰太子了！”骆宗麒的语气听起来有几分高兴。

　　太子表情凝重，“给两家出主意的人该打二十大板。郑氏姐妹正受父皇宠爱，寄予厚望，简直把她们当儿媳妇看；要皇上眼巴巴看她们嫁给别人，根本是痴心妄想。

　　皇上不但不可能赐婚，反而因为和太子抢女人这件事对两君起了强烈的反感，厌恶之情溢於言表。两君讨媳不成，惹祸上身，最好尽快帮他们找个藉口暂时离开京城，不然，两君的身家性命就危险了！”

　　“奏章都批驳了，皇上气也发了，就算把胡乱进言之人乱刀砍死也无济於事。一个人自己耳根子软，总不能怨恨别人嘴里为什麽生了舌头。要怎麽处理接下来的问题才是重点。”

　　吕珩一从镇上回来，段玉就向他表明自己想换个地方休养。

　　他感觉得出事情有点蹊跷，但看著师弟忧愁的脸孔，又无法追问下去。

　　“我和城里的朋友联络一下，让你在他那儿借住一段时日。”说到朋友二字，吕珩那张刚健粗豪的脸上竟然泛出微微的红晕，宽大的肩膀也有点动摇，这本来是别扭得让人全身发毛的画面，不知为何，段玉却觉得这个人高马大的师兄可爱极了！

　　“不会太麻烦吗？”段玉带著促狭的语气问道。他当然知道不麻烦！

　　只见吕珩把头摇得好像快掉下来似的，两颊上的红晕又更深了，“一点也不麻烦。我这位朋友风流跌宕，特意把院落设计得清幽宽广，建物家具也采用最高级的紫檀和黑檀，纤尘不染，住起来很舒服。他家里人口又少，进出并不复杂，最适合休养。你在他那里，我就是出任务了也比较安心。”

　　段玉点头同意。“那麽，我们收拾收拾就过去。”

　　骆学士府果然名不虚传，高贵风雅，里里外外打理得舒适明亮，骆宗麒也温和有礼，段玉忖度著，这里应该是个可以久住的地方。

　　“当自己家里一样，不要拘束。”骆宗麒和蔼地说。

　　段玉只有苦笑以对。家家有本难念的经，他就是在家里待不牢才跑出来的。

　　吕珩接到任务，不久後便离京了，临行前特别嘱咐骆宗麒要好好看顾段玉，这自然是没有问题的。

　　（20鲜币）狼隐32

　　“这两个纨f子弟可靠吗？”是骆宗麒的声音。

　　这种时间骆学士应该上了朝，所以一定是幻觉。段玉强迫自己抹去心头的那一丝疑惑，眼光又放回书页上，耳朵却不自觉地竖尖起来，两人的声音间杂响起，越来越近。

　　“不可靠，非常不可靠。”

　　“为什麽指派他们？”

　　“就因为他们不可靠。

　　轩辕君年少骄纵，派他领兵是动不了山贼一根汗毛的；这群山贼又都是半调子，也难以击败中央军，两相制衡，便能争取时间，整肃朝政。”

　　“你要让他们隔山对峙？”

　　“越久越好。等我削减了宰相的实权，父皇的气也消了，就让两君回朝，再招抚山贼。”

　　脚步声已经到了亭外。段玉蓦地抬头一望，那让他无比怀念又不得不千方百计远离的男人就站在离他不到三尺的地方，愕然相望。

　　见到慕容燕飞，段玉的第一个动作不是拔腿就跑，而是把书藏回前襟里才拔腿就跑。

　　……怎麽能让正经八百的骆宗麒撞见他在看这等禁书！

　　“小捕快！”慕容燕飞丢下骆宗麒，跟著那脱兔般的人影紧追不放。

　　两人的距离越来越近。

　　慕容燕飞一个飞身，把段玉扑倒在草地上，藏在襟里的书卷也飞了出来，落在地上，书页被风吹得趴搭趴搭作响。

　　男人的阴影重重地压上段玉的脸。

　　“你怎麽会在这里？”段玉颤抖地问道，其实他心里并不是不想见到慕容燕飞。

　　“郑氏姐妹烦得我受不了，我躲到骆学士府里来避难。你也是，怎麽不待上林苑小屋里，跑到这儿来f居？我差人去小屋里好几次，要把你带回来；派去的人却说小屋里暂时没人居住了。”

　　“我……”段玉呐呐地说不出话来。他不能说出是皇上要求他离开的。听慕容燕飞提起郑氏姐妹，段玉的脸色又苍白了些。

　　慕容燕飞也查觉到了，温暖宽大的手掌爱怜地抚摸他稍微凹陷下去的脸颊，语气里充满了柔情，“你瘦了。”

　　段玉侧过头去，不看他，也不去想在京城里传得沸沸扬扬的W事绮闻，什麽“娥皇女英侍大舜”、“真龙怀双美”、“并蒂蕙兰”，说得跟真的一样。

　　谣言传多了，有时也会变成事实。

　　段玉闭上眼睛。燕飞，你会这样对我吗……

　　他躺倒在草地上，四周阒静，寂无人声，骆宗麒似乎没追来。

　　天地莽莽，日影斜照，太阳的光线并不强大，加上天空云气聚集，慕容燕飞的背後是一片柔和的晕黄，身上穿著代表皇室的九龙缎，银底金线，像飞跃在袅弱云雾间的腾龙。

　　段玉的四肢在慕容燕飞强大的压制下摊平，手指和嘴唇微微抽搐著，欲言又止。

　　“小捕快，我好想你。”温柔的吻落在额间和唇上，颈部被手指搔弄得一阵麻痒，段玉险些叫出撩人的声音；他咬紧牙关拚命忍住。

　　“你……你该回到宫里，尽你身为皇子的义务……”段玉轻轻喘著气，声音妩媚得一点说服力都没有。

　　“你也很想我，听你的声音就知道。”慕容燕飞靠在他耳上以很轻很轻的气音说道，拂过鬓旁的呼吸几乎要把他给融化了。“别再说那些扫兴的话了！你明知那是不可能的，为什麽要一再试探我？人非铁石，经不起试探的！”

　　段玉的心跳在一瞬间加快速度，脸上也泛出羞愧的红晕。

　　慕容燕飞说得没错，他一直在试探他。

　　试探慕容燕飞在各方压力，甚至在他主动要求下，是否会背叛他；对皇上的忠诚和孝心成了最好的藉口。

　　慕容燕飞欲火耀动的眼底流露出一丝凄然，“我就那麽不值得信任吗？”

　　段玉沉默著，无言以对。

　　他已经感觉到慕容燕飞的手指在解开他腰上的系带，嘴唇在曝露出来的肌肤上亲吻，既温柔又野性。

　　头顶一阵晕眩。

　　他的身体已经彻底改变了，变得敏感、脆弱，只要人一落在慕容燕飞怀里，慕容燕飞就能轻易制伏他，甚至用不著点穴，或傻乎乎地拿条铁锁在脚踝上；他的臂弯就是最自然的牢笼，让段玉心甘情愿地困缚其中，他的唇瓣像最猛烈的催情剂，用不著直接触碰，只在肌肤上滑过就能引起身体深处的热潮和战栗，他的眼睛是深沉的大海，瞬间就把段玉摄入吞没；段玉在这阵轻柔、若有似无的撩拨中迷乱了，一下一下地挺动腰肢，寻求更强大、直接的刺激。

　　“不要……”段玉几乎是呜咽著说出来了。

　　如果他不能中止这场无益的试探，就不能理直气壮地享受慕容燕飞的拥抱。一面怂恿情人陪别人睡觉，自己偏又贪恋情人的怀抱，未免太没原则了！

　　那细若蚊鸣的哀求打动了慕容燕飞的心。疯狂的时候乱来是一回事，神智清醒的时候不能自制又是另外一回事。

　　前者让他付出了生命做为代价，後者则是彻彻底底的卑劣。

　　“情不自禁”可不是高贵的节操。

　　慕容燕飞从那不断颤抖著发热的柔躯上狼狈退开。和段玉一样，他也想在这里狠狠放纵一番，但那要在两人心中都没有隔x存在的时候。

　　有时他真恨自己见月疯狂的体质。野兽当惯了，要当回一个基本上够格的情人还真别扭。

　　“别怕、别怕，我在这里，我不继续了……”慕容燕飞坐起身子，把段玉抱在怀里，帮他理好衣衫，拍拍他的後背安抚他，像对待世上最高贵、易碎的瓷器。

　　段玉在他胸前埋住了脸，抽著肩膀低泣，愧悔交加。

　　把段玉送回居所，慕容燕飞心里还迷迷糊糊地，感觉一点也不真实。

　　遍寻不著的人就在身边近尺处，两人几乎是同时由於不同的原因借住在这里，这种巧合，就是所谓的缘份吗？

　　父皇努力要把他们暂时拆散，却在无意中把两人又送到一起；如果父皇不是那麽急迫地催逼，他仍然待在宫中处理政事；如果父皇没有要求小捕快换个地方休养暂留，小捕快也还是会住在师兄的别居饮酒度日，说什麽也碰不到面。

　　冥冥之中，似乎有一条无形的线，把两人栓在一起，阳世的权力无法区隔，亲情的牵绊也不能分割。

　　想到这里，那一向冷漠的俊脸上蓦地泛起了笑意。

　　骆宗麒见到段玉惊惶走避、又满面殷红地被慕容燕飞送回来，清丽的脸上泪痕阑珊；他的脑袋轰的一声爆炸了，耳朵里嗡嗡作响，表情尴尬得不得了，又是咳嗽又是摸头的，坐立难安。

　　慕容燕飞知道骆宗麒一定误会了，倒也不多作解释，迳自差人烧水，亲自侍候段玉洗浴，换下那一身脏衣服，又和他交谈了一阵子才出门回房，并没打算夜宿在他房里。

　　骆宗麒已经守在他回房必经的路上，鹄候多时。

　　“我想，你有话要说。”慕容燕飞定定地看著骆宗麒，猜想著不外是“皇嗣为重”、“殿下保重”一类逆耳的忠言。

　　骆宗麒的表情僵硬得像一块石头，脸色铁青，语出惊人。“太子若是喜欢美丽的少年，我明日便召几个官妓过来，虽然比不上阳信公，总也可以稍微缓解燃眉之急。”

　　慕容燕飞不禁蹙眉，他不知骆宗麒竟是这样的人，也一心趋炎附势。“我不需要。”他淡淡地回绝了。

　　“很多人都知道，太子和段公子是旧识，却想不到太子会对段公子出手。”骆宗麒上前一步，拦住了他的去路。“你可明白，段公子是故人交托给我的客人，要是出了意外，教我怎麽有脸再去面对故人？”

　　慕容燕飞没料到他的防备竟然是针对自己而来的，“不是意外，是缘份。”

　　“缘份，那不是纨裤子弟调情的时候最常用的台词吗？以你的聪明，应该想得出更好的藉口。太子府中有的是俊俏侍儿，何必苦苦纠缠我的客人。”骆宗麒长叹一声。

　　慕容燕飞的眼神顿时变得十分阴沉，“你把我当成什麽人了？我是认真的。”

　　“认真也好，不认真也好，人心隔肚皮，又不能剖出来看。我只希望，你能给我一个面子，留在此处的时日里，不要和我的客人苟且。”

　　“即使他愿意也不行？”慕容燕飞觉得难以置信。

　　骆宗麒点点头，“他还是个孩子，感情并不稳定，尤其是面对像你这麽灵敏又有魅力的男人，几乎能肯定他将会迷失。他在这一刻还是愿意的，下一刻就可能悔不当初，我不希望他在此地借住的时日里，留下任何遗憾。”

　　慕容燕飞垂下修长的眼睫，他不打算和骆宗麒强辩，或争取在骆宗麒府内交合的权力，毕竟骆宗麒出於一片善意，所言也不无道理。他只是沉静而坚定地重述，“我是认真的。”

　　“我也希望。”得到慕容燕飞的保证，骆宗麒终於松了口气，告辞离去。

　　接下来的日子有如芒刺在背。

　　慕容燕飞和段玉开开心心地在骆府中生活，享受难得的独处时光；骆宗麒却像个多疑的父亲般，吃也吃不下，睡也睡不好，整个人瘦了一大圈。

　　“主子，请您休息吧！您已经三四天没阖眼了，这样下去身子会撑不住的！”总管捧著浊苦的药汤，呈送到病榻前。

　　“咳、咳，不用管我。”骆宗麒面色蜡黄，显然是睡眠失调，肝火上冲；他勉力嘶声道，“太子殿下和段公子现在到哪里去了？在做什麽？”

　　“殿下和段公子在後园子里散步。”总管忧心不已，把汤碗凑到骆宗麒嘴旁，“我派人跟著了，随时回报，您还是喝一口吧！”

　　“太子武功高强，要是真有什麽不轨，你派去的人阻挡得住吗？”骆宗麒仰天长叹，挣扎著就要起身。“不行，我还是亲自盯著比较安全。”

　　“主子……”总管又忧愁又感动。

　　唉！为了“那个人”交托的一个半大不小的孩子，主人尽力看顾，命都去了一半。不知主人的这份虔诚，能不能得到“那个人”全心的回报呢？

　　暂居的时日里，慕容燕飞差人把奏摺全送到骆府里批阅，偶有要事也让大臣秘密到骆府中，借庭商议，澄清吏治的进度并没有缓下来。

　　慕容规已经陷入求孙的渴望中，镇日只知烧香拜佛，在香堂里的时间比在议事厅多，以前还偶尔批批奏章的，自从太子回归之後，更是乐得清f，堆积如山的奏摺连看都不看一眼。

　　“这是怎麽回事？”慕容燕飞在收到被饬回的奏章时，脸色铁青。

　　出兵的请求准了、任命两君领军的请求准了、彻查流通官银的请求也准了，就是追封养母义妹的请求被批驳了！

　　养母义妹是他的家人，待他恩重如山，根据惯例，便是太子的奶娘死後也有个封号，养母难道连个奶娘都不如？那昏庸的老头子不顾念育子之情也罢，竟然驳回他请求追封的奏章，究竟在打什麽主意？

　　……而且老头子已经很久不理政事、不看奏章了！

　　慕容燕飞沉默地思索著，眼神阴骘。他唤来服侍的仆人备轿，打道回府。

　　他要当面问问那个老匹夫，问他究竟良心何在！

　　慕容燕飞一出了骆府大门，一个披著斗蓬的神秘身影便闪入大门，和门丁交谈几句後，又塞给他一包银子後，鬼鬼祟祟地进了门。

　　门丁脸色发白，两腿不停地打颤。

　　守门多年，他从没收过一毛贿赂，现在却一下子收了一百两，心中惶惧不已。

　　而且不收不行。

　　贿赂可以拒绝，圣赐却不能拒绝。

　　“皇上，您怎麽来了？”

　　见到神秘来者把斗蓬脱下，段玉一脸惊愕。

　　因为一向深居简出的皇上竟然改变装束，潜入臣下府中。

　　他的心跳一下子加速了。皇上是来向他兴师问罪的吗？

　　这不能怪他。他已经尽力避开燕飞了！偏偏皇上又把燕飞和他逼到同一个角落里，罪过不在他一人身上。

　　狼隐33

　　慕容规变得衰弱了许多，以往眼中的精悍已不复见，胡须和头发白了一大半，甚至变得有些稀疏。

　　“儿，儿，我的好孩子，”慕容规惶恐而急切地拉著他的手；那一双满布皱纹和青筋的老手依然刚健，骨节依然粗大，如今却为了某种难以满足的情绪虚弱了，萎缩了，摸起来像两根枯柴，“你这麽多日不来看我，我实在有点担心。你是不是怨我、恨我了？”

　　段玉摇摇头。如果慕容燕飞把持不住，接受了郑氏姊妹的诱惑，他一定会将眼前这个老人恨入骨髓；但慕容燕飞没有，他的感情也得以维持澄净，对老人的种种无知举动，也始终能抱持著怜悯和宽容。

　　慕容规彷佛松了一口气似的，丝毫不掩饰眼中的愁绪：“我指示了郑氏姊妹使用木樨香，但太子……唉！”

　　段玉有点心虚地垂眉敛目。

　　“好孩子，你比我亲生的儿子还亲。”慕容规还是一样慈蔼，这份爱心曾使段玉感激涕零，现在却成为他心上无比沉重的压力。“我想向你要一样东西，不知可不可行。”那苍老的声音颤抖著，“你的头发。只要一点点，真的！”慕容规伸出手去抚摸那一片光滑柔软的黑色丝绸，老脸上泛起尴尬的红晕，似乎也觉得自己要求得过份，“继承兽血的皇族，嗅觉一向特别灵敏。如果有你发上的香味，郑氏姊妹……应该就能得到太子的宠爱。”他惭愧无比地低下头，几乎不敢再看段玉一眼。

　　段玉的心思直往下沉。他早该知道，慕容规是不会放弃的。

　　“我给你。”

　　慕容规没有查觉段玉眼中那决绝的目光，只为他的善良体贴感动不已，心中暗自发誓，若他因此抱了孙子，不管有多少人反对，他一定将段玉立为太子妃。

　　段玉默然走进房间里，修长的背影看来是那麽孤寂，长发在他背後披垂至腰际，美得像倒映山脊的湖水。

　　慕容规却恍然不觉，只焦急地在外等待。

　　嗖的一声，房里闪过一道剑光，慕容规慌张地冲进房里，却被眼前的景象震慑住了──

　　段玉一头及腰的长发落了下来，成束地躺在他手里，柔软明亮，好像还有生气；断处却很高，留到肩上，长发变成了短发。

　　那对澄澈安静的眼睛里，没有愤怒，没有鄙视，有的只是一迳的宁静和怀念。

　　怀念什麽？

　　也许是过去。

　　从前的慕容规，绝不会对他做出这样的要求。

　　慕容规既悔又恨，讷讷地说不出半句安慰或道歉的话来。

　　贪婪侵蚀了他的心，也让他伤害了他最疼爱的孩子。

　　慕容燕飞好不容易回到宫中，枯等数日，皇上竟然不在寝殿里，其他卫士对皇上的去向支支吾吾，一再保证绝不知情，把他惹得恼火不已。

　　“这几天父皇上哪里去了，值班的卫士们竟然说不出个所以然来，你们是干什麽吃的？”

　　“禀太子，皇上说，他去去就回来。”

　　“那他人呢？”慕容燕飞板著一张脸，寒气四射。

　　“我……我……”侍卫的表情十分惶恐。其实皇上几天前出宫後，没过一会儿就回来了，只是表情变得很呆滞，好像受到什麽打击似的……

　　皇上吩咐，他要一个人单独地安静几天，这些日子都会待在先后生前所居住的栖凤殿里，不接见任何人；若遇上太子前来探视，只要推说他出去了。

　　太子久候却找不到皇上，简直要吃人了！看他那严厉的表情和抽搐的五官，想来也不会有什麽好事。

　　太子正和卫士们僵持不下之际，一道香风吹拂而来，带著比往常更多的热情和诱惑，厝黄入。

　　郑氏姊妹还未走近，卫士们已痴了一大半。

　　这批忠心耿耿的侍卫对郑氏姊妹一向没好感。她们面对皇上太子的时候是一个模样，面对地位不如她们的下人时又是另一付模样；可是现在，这群心怀不满的卫士们却一个个软得像滩烂泥，郑氏姊妹简直可以任意摆布他们。

　　“参见太子。”郑氏姊妹在慕容规和慕容燕飞面前总是表现得非常恭敬，无懈可击，不，比平时更完美。

　　但是她们的完美反而让慕容燕飞有了戒心。

　　“你们怎麽能到这里来？”慕容燕飞冷著声音问。

　　“皇上说，我们姐妹可以自由出入宫中任何地方，不受宫禁限制。”郑紫兰软语答道。

　　“包括他的寝宫？”慕容燕飞的脸色已经由冷漠淡然变得铁青。

　　老头子若是自己看上了这对姐妹，收为嫔妃便是，何必一直把郑氏姊妹往他怀里塞？

　　“太子若有疑虑，何不亲自问皇上呢？”郑青兰接道。

　　“我会问的。”慕容燕飞转过头去，准备离去。

　　“太子请留步。奴婢亲手准备了一桌简菜，帮殿下接风洗尘，请殿下赏光。”郑紫兰那娇美又柔细的声音响起，勾魂摄魄，简直可以把心脏从胸腔里挖出来。

　　慕容燕飞摇摇头，觉得木樨花混著蘅芜的尾後香真是世上最怆俗的气味，“两位是我的贵客。美意心领了！我马上要走。”

　　慕容燕飞正想快步离去，却在这阵香风中嗅到一丝不同凡品的芬芳，不觉缓下脚步，“两位姑娘换了香水？”

　　郑氏姊妹本已失望地垂下头来，见慕容燕飞暂留，满脸欢喜，以为他回心转意了。

　　“不是。皇上把一束头发御赐给奴婢，叫我们分成两股，簪束在发髻上。皇上说，殿下喜欢这种馨香。”郑紫兰说。

　　“他从哪里弄来的？”他的手指已经攒得死紧，不停地发抖。

　　“据说是从活人头发上割下来的，请殿下不必忌讳。”郑青兰说。

　　慕容燕飞铁青的脸色又因为怒气而恢复了血色。他丢下郑氏姊妹，快步出宫回骆宗麒府，不理会两位美人泪眼殷殷盼望。

　　事情至此，已无转寰馀地。

　　京城最繁华的大道上，小贩云集，尤以第七街最为热闹。

　　这里的顾客以女性为大宗，卖丝绸的、卖衣物的、卖胭脂水粉的、卖饰品发带的，全聚集在道路两旁竖立的棚子下，物美价廉，种类又多，前来采买的姑娘勇於花钱，险些把棚架都给挤坏了！

　　当中也不乏养尊处优的千金小姐和豪门大户包养的情妇。

　　苏二姑娘好不容易甩脱了自家老爷，和院子里最俊俏的小厮鑫儿出来f逛，两人并肩而行，手指在下面勾勾缠缠，眉来眼去，连路过的人看了都知道两者关系匪浅，只有自家老爷不知道。

　　虽然人称老爷，苏二姑娘所嫁的丈夫并不是真正的老爷；实际上，他只是个家奴，宰相的家奴。

　　也是苏二姑娘的家奴。

　　他平日最疼这个小妾，吃穿用度都好过和他一起胼手胝足奋斗过来、名媒正娶的大老婆；大老婆在人前受苏二姑娘的礼，人後却对苏二姑娘行礼，私底下还塞了不少银两，求苏二姑娘美言几句，让她的兄弟侄儿们有个小小的官做。

　　给官的方式很简单。苏二姑娘收了银子，选在在老爷宿在她房里的夜晚，枕边细语，隔天早上官位就定了下来，第三天宰相签署的到职令就到了求官的人手上，明目张胆，连公定价都出来了：一个县官一千两，都长一万两，织造监三万两；五品以上，则是秘密！

　　苏二姑娘能把老爷整治得像奴才，苏家就能把天下的官吏也整治得像奴才。

　　她也有不少敌人。有好事者在老爷面前揭发她和鑫儿等一干少年的风流韵事，都被老爷乱棒打出，不明不白地死在路旁。

　　想到这里，苏二姑娘得意了，索性一把抓住了鑫儿的手掌，让少年羞得抬不起头来。

　　苏二姑娘也不管旁人异样的眼光，拉著鑫儿在一摊卖发带的小贩前停了下来。

　　这一摊子的发带并不特别漂亮，价钱也不便宜，聚集在摊子前面的姑娘却特别多。

　　因为管摊子的小哥特别英俊。

　　苏二姑娘大剌剌地拖著鑫儿上前，推开抢购的人潮，当著俊小哥的面按下一锭纹银，足足五两，而一个年轻男人一年的总收入也不过二两，“小哥，你这摊子我全包了！”

　　姑娘们都瞪大了眼睛，交头接耳，对著苏二姑娘指指点点，有的人自觉没趣，扭头走了，也有的人认为苏二姑娘财大气粗，俗不可耐，躲在远处张望，摊子前一下子冷清了不少。

　　小贩大概觉得不太对劲，好声好气地请还在摊前流连的姑娘们先行离开，每人送一条最贵的波斯发带做纪念；姑娘们拿了发带都先走了，摊前只留下苏二姑娘。

　　“姑娘，对不起，我要收摊了。”

　　“你急什麽？银子是给你的，摊子是我的，现在时候还早，我就要你搁著摊子陪我聊聊，聊完再多赏你二两。”

　　小贩望了苏二姑娘一眼，心平气和，“银子是姑娘的，摊子还是我的，我并没说要卖，也没答应陪姑娘聊天。姑娘中意我的货办，我很高兴，请姑娘选条发带做纪念，就此别过。”

　　“咄！好小子，你敢这样跟姑娘说话，你知不知道眼前这位贵客是什麽人？”鑫儿用力一拍桌子，清秀的脸庞变得有些狰狞。

　　“小弟眼拙，不知道。”

　　“这位可是宰相府上管事张爷的十七夫人，苏二姑娘丽薇……”

　　鑫儿名号还没报完，周围的小贩跑的跑，逃的逃，货品也踩得乱七八糟；苏二姑娘狠狠瞪了鑫儿一眼，让他乖乖闭嘴，垂手立侍在侧。

　　小贩却置若罔闻，自顾自地收著他的货办。

　　苏二姑娘虽然有些气小贩不识抬举，但也觉得新鲜。她生得娇美，又懂得逢迎奉承，把老爷玩弄在股掌之上，其他人也对她百依百顺，绝少顶撞忤逆，像小贩这样不卑不亢、温文从容的男人，著实不多。

　　“小哥，你打哪来的？”苏二姑娘笑容满面地问道。

　　“定江县。”小贩头也不抬地回道，并没缓下手上收拾的动作。

　　“真巧！我也是定江人。”苏二姑娘欣喜道，“我们是同乡！”

　　“既是同乡，就多送姑娘一条，总共两条。”小贩从最贵的货品中推出两条色彩斑斓的发带。

　　“你不想对我说说故乡的事？”苏二姑娘语带威胁，“我看你还有点意思，客客气气和你攀谈，你不要敬酒不吃吃罚酒，我一句话，就能叫你脑袋搬家。”苏二姑娘伸出食指在颈上轻轻一划。

　　“物离乡贵，人离乡贱，离了故乡，就是无根的浮萍，风吹水流，身不由己。生死贫富都是小事，不足挂怀。”小贩显得很豁达。

　　苏二姑娘笑了出来，“这话你可说错了，小哥！物离乡贱，人离乡贵，我就是离了乡才大富大贵。”

　　“怎麽说？”小贩不解。

　　“我们那小县城里，能有什麽富贵人家？嫁得好不过当一门富户的大少奶奶，嫁不好就是庄稼婆，白糟蹋一世；不如嫁到京城里，给老爷做侍妾，得宠了就像我这个样子，瞧！”苏二姑娘伸出手臂，上面串连了几十个镯子，有金银、玉石、玛瑙、象牙，铮琮作响。

　　“老爷年纪很大吗？”

　　“正当壮年。”苏二姑娘得意地说。

　　“如果年纪再大一些，倒不失为一个好对象。”小贩不经意道。

　　“怎麽说？”苏二姑娘不解。

　　“姑娘要钱，可还是从老爷手上讨？”

　　“这个自然。”苏二姑娘脸上的得意之色稍稍褪了点。“讨”毕竟不是一个舒服的动作；讨多了，老爷心烦，自己也觉得窝囊。

　　“所以说，嫁儿子不如嫁老子。小老婆可以休，没听说过父亲的小老婆也可以休；小老婆的用度可以节省苛扣，没听说过节小妈的用度。”小贩略停了停，“老爷年纪越大，小老婆就越快熬成小妈，离万贯家财一手抓的日子也越近；老爷年轻力壮，说不定小老婆休了几十个，还没翘辫子哩！”

　   狼隐34

　　听到这种触楣头的话，一般人都会气得抡起拳头给小贩一顿狠的；苏二姑娘的眼睛却发亮了，喜色形於外。

　　因为她发现小贩说的实在有道理。

　　更因为这道理她现在才想通。

　　苏二姑娘也想改嫁给一个更有权势、年纪也更大的老爷，可惜还没有遇上，她只好将就。

　　嫁儿子不如嫁老子。

　　她给老爷献计，送郑氏姐妹入宫，老爷很感激她，给了她十万两银子，以为薄酬。

　　现在她再献计，把送给儿子的女人转送给老子，当老皇帝一命归阴，普天同哀之时，那对姊妹的出头日也到了，两位皇太后的感激又将是怎样盛大的场面呢！

　　苏二姑娘撇下鑫儿，连小贩的美貌也不看在眼里了，她转过头，拔腿就跑。

　　啊！回相府的路为什麽如此漫长呢！她真等不及要向老爷献上这个绝妙好计了！

　　鑫儿被苏二姑娘抛在脑後，满肚子怨气无处发泄，一脚踢翻了摊子，恶狠狠地问，“小子，你叫什麽名字？”

　　小贩并不恼怒，依然笑容可掬，“行不改名，坐不改姓，我叫上官寄夜。”

　　回到骆府，慕容燕飞发现段玉的头发竟短少了一大截，本来及腰的长发变成垂肩，慕容燕飞既心痛又不解，抓著段玉的手臂，哀声质问，“为什麽……为什麽……”他只能不停地重复这三个字，说不出其他的话来。

　　难道段玉不知道老头子要了这束头发去，是拿去帮助其他女人勾引他的男人吗？

　　小捕快打从心底觉得他无足轻重吗？这简直比试探更糟。

　　抑或，皇帝对於小捕快是绝对的存在，绝对的重要？

　　那麽，对小捕快来说，他究竟是什麽？

　　段玉表情木然，“你需要一个继承人。”

　　“我只需要你。”慕容燕飞痛心不已地伸手去摸发上的断口，那像千百支细密的长针般，刺痛了他的心。“为什麽你那麽顾念老头子的心思？你也可以很狠毒、决绝的，像屠灭苏家那样……像你对我。”

　　“我没办法……”段玉忽然绵软了，清澈的泪水滚了下来，“因为……因为……”

　　“因为他是皇帝？”

　　“因为他的眼神像你；因为我不能生下你的孩子。”段玉凄切地说，“当他看著我，要求我给他一个孙儿的时候，我好像……好像看到我们的未来。

　　几十年以後，我们都老了，膝下犹虚，那时你也会和现在的他一样，哀叹为什麽我们没有继承人，哀叹为什麽我不能帮你生个孩子，你也会……你也会露出像他那样的眼神……

　　你们是父子，你们的眼神好像，我承受不了这种压力……”段玉一面说著，一面低声啜泣。

　　慕容燕飞恍然大悟，收紧两臂。“我也无法生下你的孩子，别在意那种事。我们不会走到那一步。如果你想要孩子，我们可以收养。”

　　“收养的和亲生的毕竟不同。”

　　慕容燕飞亲手拂去他的泪水，“我什麽都听你的，只有这一点不能同意。

　　我就被养母收养，被师父收养。我和义妹一样亲近养母，也和其他师兄弟一样亲近师父；那老头子虽是我亲生父亲，父子之间却像路人一般，亲子之情必须重头开始培养。”慕容燕飞轻柔地吻去他的泪珠，“我们离开这里，回到故乡，那栋破旧的小木屋里。在那里，没有人管我们之间谁不能生小孩，也没有人问我们收养的孩子是不是亲生的。”

　　段玉感觉到脸上传来舌尖湿湿软软的触感，他的内心深受感动，却还固执地摇头。“还不行。”

　　“还不行？你要被伤害到什麽地步才肯跟我走？”

　　“我还没听到你该说的那句话。”

　　“……对不起。”慕容燕飞很乾脆地认输了。

　　“又答错了。”段玉试著推开他，神情沮丧。

　　注视著在微翘的眼睫覆盖下的双眼，慕容燕飞忽然间明白了。

　　“……我爱你。嫁给我吧！”慕容燕飞用力将他搂抱回怀中，亲吻他变得俐落而削薄的一头短发。

　　“若是由你嫁给我的话，还可以考虑。”

　　“好，我嫁！”

　　段玉怔了一下。这家伙答应得未免太快了吧！好歹考虑一下……

　　“不过上床的时候，还是你在下面。”慕容燕飞在他俏丽的鼻端上轻轻一点。

　　“你这家伙，总是存心要占我便宜。”在慕容燕飞宽大有力的臂弯里，段玉动也动不了，逃也逃不开，只有一面推拒，一面在嘴里不停地抱怨，最终还是羞涩地撇过脸去，点头答应了。

　　告别病榻上的骆宗麒，慕容燕飞骑著一匹骏马，飞奔出京城。

　　狂风在耳边呼啸，段玉侧坐在鞍上，依偎在他怀里，前方沙石飞扬，弥漫成一片蒙畹木跋蟆

　　慕容燕飞心里也有一幅景象，清晰得不能再清晰：一栋破旧的小木屋矗立在田野上，田里种著萝卜和麦，屋子後面是一片灿亮的雏菊花海，柔软的花瓣包围著他永久长眠的亲人；几株木樨立在窗外遮蔽直射的日光，每到月圆之夜，便散发著使人沉醉的幽香……

　　“嘶──”马儿忽然长声鸣叫，脚步一转，险险偏过了。

　　慕容燕飞稳下马儿。还好，蹄下无事，马儿也没有受惊，

　　尘土慢慢散开，迷离的烟雾中出现了一个人，一个他想像不到会出现在京城近郊的人。

　　“师父！”

　　“妖女！”段玉指著人影哇哇大叫，他吃够了上官寄夜的苦头，馀悸犹存。

　　上官寄夜悠然抚摸自己绑结成束垂在胸前的长发，一头比黑漆还明亮的乌丝现在已经变成了白发──或说恢复了原来的色泽，“弑师之後又打算背父私奔吗？真是不肖的徒儿。”

　　他已经改换了衣著，粗服旧鞋，却更能衬托出他的清逸出尘。

　　“不关你的事。”慕容燕飞冷冷幽幽地说。

　　“上官先生，我们已经决心厮守了，能不能请你放过我们？”段玉盯著他，叹了口气。

　　上官寄夜反倒笑了，“你们以为我是干什麽的？冒著被马踏成肉酱的危险来拆散你们的吗？”

　　“难道不是吗？”两人异口同声答道。

　　“不是。”上官寄夜摇摇头，一脸促狭。

　　“那就是皇上出了重赏，要抓拿他的不肖子和拐带不肖子的浪荡公爵，你要抓我们回去领赏？”慕容燕飞问道。

　　“猜错了。”上官寄夜摇摇食指。

　　“一定是赏金不够高，你才不干。”段玉接道。

　　“啧啧啧！你们两个一搭一唱地损师父，损得很开心嘛！损完了没？”

　　“到哪天你不整我们，就算损完了。”慕容燕飞续道。

　　“那麽，你就永远猜不到师父来做什麽的了！”上官寄夜故意大叹了一口气。

　　“猜不到也好，反正不会有好事。”段玉耸耸肩。

　　“这话说一百回有一百零一回是正确的，可惜今天刚好是那第一百零二回。你猜错了，而且错得离谱。师父特地给你们送来好消息，你们总得表示表示吧！”

　　好消息？这种时候还会有好消息？马上的两人互相对望一眼。

　　“你们回京吧！”上官寄夜慢条斯理地说。

　　“好给老头子逮个正著？师父，你陷害徒儿的手段未免太狠毒。”慕容燕飞摇摇头，表示碍难从命。

　　“相信师父一回。”上官寄夜指指回京的方向，“可惜为师有急事待办，无法和你们一起回京，不然真能喝上两杯喜酒。怎麽我就是这麽没口福呢！”

　　“喝谁的喜酒？”慕容燕飞问道。

　　“你们的。”上官寄夜漫不经心地抚摸著一头美丽的白发，那表情说不出是认真还是玩笑。

　　“你要办什麽急事？”段玉问道，两颊飞上一抹微红。

　　“寻找让男人怀孕生子的方法。”上官寄夜促狭地眨眨眼。

　　“找一千年也不可能找到方法的！”段玉红著脸大叫。

　　“哦？”上官寄夜把语尾拉得长长的，两眼灿亮得像夜空中的星辰，“要是我找到了，你愿不愿意试一试？”

　　段玉的脸颊红得像火烧。

　　如果今年││或者明年││就是那第一千零一年呢？

　　“驾！”没等到段玉回答，慕容燕飞掉转马头，朝来时路上奔去。

　　被耍弄了那麽多年，就相信师父一次吧！

　　慕容规正悔恨把儿子逼得太紧了，以致於一去不回，厢寮洌他才赫然发现，自己已经老了。

　　真正老了！

　　人越老就越贪心，而贪心通常只有一种下场，就是一无所有。

　　他发现自己因老而贪，因贪而空。儿子不在身旁，就是弄了个白白胖胖的孙子来，又能弥补什麽？

　　何况他失去的孩子不只一个。

　　儿不忍心拂逆他的意思，尽力避著太子，相对的，也不能常常进宫探望他。

　　那孩子，那孩子，是他从小看到大，疼爱到大的啊！他甚至把传国宝剑破例赐给了段玉；最後却要求他暂离自己的心上人。

　　他怎麽能对自己的两个孩子那麽狠心？

　　他後悔了，仰天呜咽，“孩子们，回来啊……”

　　悔恨在心中发芽滋长，而阴谋，已经逼近。

　　一对黑影出现在御殿左右。

　　“参见皇上。”

　　一对美人出现在这个绝望的老人面前，装扮得比平常更美丽、更用心，身上还发散著淡淡的木樨香，只不过拆下了两股发束。

　　太子不在宫中。

　　“你们怎麽在这里？”慕容规擦去眼角的泪光，迅速恢复威严。

　　“皇上说过，我们姊妹俩可以自由出入宫内任何地方，不必再经过通报。”郑紫兰娇媚而不失端庄地说。

　　“皇上似乎有心事？”郑青兰关心地问道，上前一步。

　　这对姐妹的体贴问候让慕容规打从心底觉得温暖。人非草木，孰能无情。饱衣暖食之馀，他也需要有人关心，需要亲情的抚慰。

　　“请皇上恕罪！”两人忽然同时跪下，嘤嘤啼泣。

　　“这是怎麽回事！快起来，快起来，你二人何罪之有！”

　　“皇上，奴婢无能，至今尚未为太子传嗣，奴婢万死不足赎以其罪！”两人的说法、声音都是一致的，显然早有默契。

　　慕容规完全不把异状放在心上，“是太子无福，和两位丝毫无涉。”

　　长久以来，这对姐妹和他站在同一个立场上，为了皇嗣之事殚精竭虑，没有功劳也有苦劳，太子心有所属，实在不是她们的错。

　　“因此，奴婢斗胆，恳请为皇上传嗣。”

　　慕容规瞪大了眼睛；他的呼吸急促，两手发抖，几乎把龙椅的椅把都给捏碎了。

　　阶下是一对绝世美人，梨花带雨，殷殷恳求，出身、外貌、学识、涵养都无可挑剔；阶上则是一位孤独的老人，孩子们皆畏避之如洪水猛兽，又缺乏亲情和爱情的滋润……

　　慕容规霍地起身，老迈的脸上又恢复了青春。

　　他乾枯、蛰伏太久了，忘记了爱情曾经是多麽美好。那年老的心灵因为这两个美人的热情而激动了，皱缩的眼眶深处彷佛透出了光芒，期盼著、雀跃著，像初恋的少年。

　　他仍是个精神勃勃的男人；醒掌天下权，醉卧美人膝。

　　他已经很久没有醉过。

　　既然要醉，就醉在美人的膝上、怀中。

　　“来人啊！快把这两个逆贼拿下！”慕容规暴起叫唤道。

　　赶来的侍卫不明所以，还踌躅著不敢上前。

　　“愣在那里干什麽？还不快给我拿下！”

　　侍卫们方如梦初醒，连忙把人押下。

　　郑氏姊妹仍在流泪，以往这是取宠献媚的手段之一，泪水还是一样清澈动人；只不过，这一次她们是真的哭了！

　　侍卫如潮水般涌来，把这对姐妹押下，转眼间又退得乾乾净净。

　　一下子鼓尽力气狂吼，慕容规感到疲惫了，蓦地又坐倒在龙椅上，丝丝地喘著气，脸上却带著平静的微笑。

　　御妻的膝上，是他永远的乡愁。那一段和御妻骑马征战的美丽往事，即使他孤独、衰迈了，仍在记忆深处闪耀著璀璨的光芒。

　　狼隐35（完）

　　他心目中的美人，始终只有她。

　　他割舍不下对御妻的感情，片刻无法或忘，又怎麽能要求亲生儿子暂时放下和段玉的感情，充当传嗣的工具？

　　醒悟来得很迟，但并不太晚。

　　押下郑氏姐妹，慕容规派了一队卫士护行，将她们平安送回总督府。

　　总督见到一对掌上明珠毫发无伤地回来，却没完成任务，心中究竟是喜是忧，外人无从知晓。

　　能够确切得知的是，经过一番曲折，京庆君另外订下了亲事，前婚约隆重宣告作废。

　　至於轩辕君……

　　“请殿下降罪！”京庆君跪在御书房里，惭愧得抬不起头来。

　　“怎麽只有你一个人回来？轩辕君呢？”见到京庆君的狼狈模样，又是孤身一人，慕容燕飞心底泛起了不安的涟漪。

　　“启禀殿下，轩辕君和微臣谨尊殿下意旨，按兵不动。有一日，轩辕君入山游猎，误踏山贼猎野猪的陷阱，坠马被擒。

　　微臣准备了赎金，亲自送到山寨中；轩辕君却跑了出来，当面收下赎金，还拿扫帚将微臣乱棍打出。”

　　听到轩辕君竟惹出这麽荒唐的事体，慕容燕飞气得脸色发青。

　　好一个轩辕君！把朝廷的颜面都丢尽了！

　　慕容燕飞恨恨骂道，“那些山贼有没有把轩辕君当成野猪一样倒吊起来割喉、放血、剥皮、抹盐、风乾？”腊肉的标准腌制法。

　　“这……这倒没有。”听到如此狠毒的杀人手段，京庆君暗自咽了咽唾沫，浑身发抖，“贼首牟世杰说，轩辕君是他的押寨夫人，给再多钱都不放。”

　　慕容燕飞闻言诧异地停顿了一下，转头望了京庆君一眼，随後无力地挥挥手，“……我知道了，你下去吧！”

　　等到京庆君战战兢兢地退下後，慕容燕飞闭目坐回椅子上，眉间微蹙，好像在思考什麽困难的问题一样。

　　……然後，突然间哈哈大笑起来。

　　圣旨颁下，追封慕容燕飞的养母为清平夫人，义妹为清平公主，骨灰移到京城中，在她们唯一的亲人近处，永享安宁。朱薪的骨骸也起出重葬，追赠浩禄侯。

　　慕容燕飞重整吏治，颇有成效，宰相被罢黜，家奴卖官鬻爵之事曝光，财产抄没，全族充军。

　　苏二姑娘在官差来到之前就卷走了大笔银票，偕同情夫潜逃，从此没有人再见过她。

　　卖官之事牵连甚广，总督也赫然在列，一样削去买来的官爵，抄家充军，一对W名倾绝天下的姐妹在充军途中失踪，不知去向，徒然使人唏嘘不已。

　　立妃之事是意想不到的顺利。靖宁侯是军人，对於儿子的婚姻，他的想法也承袭军人的天职──服从长官。

　　皇帝是长官，太子是长官，连儿子都成了长官──“公爵”还比“侯爵”高一级。

　　这桩亲事，自然没有他插嘴、反对的馀地；何况他根本不想插嘴。

　　军人只要服从长官就好了！不须要有太多想法。这是他的见解。

　　婚礼庄严而盛大地举行，慕容燕飞送了一对羊脂白玉扳指给岳父，赞扬他的勇武；一道翡翠屏风给岳母，上雕松柏连峰，祝贺她长命百岁，寿与天齐。

　　段玉这里，则别出心裁地把锈剑当成贺礼，送到老皇帝慕容规手上。

　　慕容规乐得笑开了一张老脸，打趣道，“原来这媳妇儿还是当年朕亲手帮儿子选的！”顺手把剑又赐回给段玉。

　　太子立男妃的先例一开，各地也零零星星地呈上类似的奏章，要求同性婚姻也获得正式承认。第一份奏章，就是由吕珩和骆宗麒联合署名的。

　　慕容燕飞沉默了，顺手批准。

　　他简略地看了一下，问题都不大，其中却少了牟世杰和轩辕君的上奏，他们是由於路遥远送达得慢了些呢，还是单纯觉得这些俗务不需要花时间去经营，所以根本没送？总之，他为牟世杰和轩辕君保留了本该属於他们的贺礼，也许有一天他们会在皇城里出现。

　　晚风袭袭吹来，慕容燕飞和段玉在宫中书库里，寻找著狂疾的起源和治疗方法。

　　按照书上的解说，见月疯狂的隐疾起自开国太祖威远皇帝慕容愎，威远皇帝的父亲是北方的游牧民族，母亲据说是匹美丽的母狼，有著一身雪白的皮毛和湛蓝色的眼睛，每到月圆之夜，就会化身为美女，与帝的父亲交合。

　　他们一共生了七个孩子，男女都有，但是只有男孩子遗传了狼女见月疯狂的隐疾，历时三百多年。看来，这似乎是一种隐藏在後代血液中的繁衍本能。

　　“据说，成对的狼感情很好，会彼此相守一生一世；如果其中一方不幸亡故，另一方不是憔悴而死就是孤独终老，绝不会再婚。”把书放回高过人身的架上，慕容燕飞不经意地说。

　　“你想，你师父说的话……是真的吗？”段玉从书页里抬起头来，偷偷看了他一眼，两颊不禁微红。

　　“他说什麽？”

　　“我是指，他说能让男人……怀孕生子。”段玉的脸颊滚烫得像锅炉。他心里实在希望这是真的，可是又觉得荒诞不稽；如果是别人说的，他马上就可以把这个念头丢开，然而提说之人偏偏是那个妖女上官寄夜，上官寄夜的专长就是把不可能的假设自然而然变成事实，把再自然不过的事实变成一场笑话……

　　这是事实，抑或笑话？

　　慕容燕飞深情而温雅地朝他一笑，“这重要吗？”

　　段玉愣了一下，暖暖的幸福感立即充塞在胸中。

　　是呀！这一点也不重要。他们拥有彼此，一切已经足够。

　　慕容燕飞凑了上去，抱著他想一亲芳泽；段玉羞涩地撇过头去，眼角馀光却扫到藏在书库深处的一排画像。

　　两人连袂前往观看。几十幅真人大小的画像一字排开，占据了整面墙壁。每个人的名字和头衔都列在上款，下款则是画者的亲笔署名。

　　段玉的眼光顺著画像移动。最里面的人像让他吃了一惊，不仅仅是那幅画的精细写实，也是因为画者的名号──威远皇帝慕容愎。

　　画中人一手拿书卷，一手拿长剑──就是他手上的那把锈剑，只不过三百年前剑鞘上还没生锈。

　　人像画上行落款“开国第一功臣”，却偏偏没有名字。

　　“你、你觉不觉得这个人有点像……”段玉欲言又止。

　　“像得过头了。”

　　这人分明是上官寄夜！眉眼五官，身材体态，纤毫不差；加上那似笑非笑的表情，灵活得像真人。只不过上官寄夜是白发，画中人却是黑发。

　　“你师父到底几岁了？”段玉张大嘴巴，好半天合不拢。

　　“我也不大清楚，不过他从收养我的时候就是这个样子了，十几年来从没改变过。”

　　“你别说得那麽轻松、那麽理所当然行不行？”段玉忍不住白了慕容燕飞一眼，“他该不会就是那个什麽『开国第一功臣』吧？”说著，段玉上前一步，想看得更仔细一点。

　　“我想不至於。有可能只是师父的祖先。”慕容燕飞淡淡地说。

　　“这回你可猜错了！”段玉伸手招他过来看，“你看签名旁边的下款。”

　　慕容燕飞定睛一看，也愣住了。这幅画的上款劲直有力，字体适中；下款虽是同样的笔迹，字体却小得不成样，简直是毫发粒米。

　　即使如此，两人还是认出上面的字了。

　　……下款“生平必杀之人”。

　　两人相视一眼，同时大叫，“果然是他！”

　　让人气极怒极，恨入骨髓，偏偏又让人爱得无法动手除杀，这人除了上官寄夜还有谁？

　　慕容燕飞把手指放到段玉唇上轻轻一点，“是不是都无所谓。你只要想著我就够了！”

　　“我们还欠他一杯喜酒。”最好还加上几个红蛋。不知为何，段玉觉得自己的心脏跳得很快很快，几乎要蹦出来了。

　　“比起那个，你不觉得应该更担心自己吗？”慕容燕飞的笑容变得有点邪恶、魅惑。

　　“为什麽？”段玉不解。

　　“今晚又是月圆之夜。”话声落下的同时，慕容燕飞把人拦腰抱起，用湿润的薄唇封住了那张好不容易意会过来、想大声呼救的小嘴。

　　夜风轻轻拂过，画纸微动，画中人似乎也在动，眼睛里流转著明亮的光彩，嘴角带著若有似无的微笑。

　　<完>

