 

初遇

　　裴虎臣现在感觉自己就像是蹲在木桶里漂浮在海上。找不到方向，也没有方向。 

　　眼前的景色不断闪回，时而明晰时而模糊：牛大喇叭急赤白脸的吹牛逼，刑百炼丧心病狂朗诵自己的新作，内容大概是在讴歌铁锹铲子之类的家夥事儿。这些人的大脸不断兑到裴虎臣的面前，压迫的他喘不过起来。有许多声音伴随著回声不断回荡，还有湿润的毛巾擦拭自己嘴唇的触觉。 
　 但，绝大部分时间，是无意义的黑暗不断迫近，像秃鹫一样盘旋在尸体的上空。 

　　裴虎臣继续蹲在木桶里飘呀飘，感到有些绝望。直到黄锺大吕在自己耳边炸开，“裴虎臣你要是再不醒，我就烧了你的镖局，杀光你认识的人，让方圆三里全无活物！”还不够解气的加上一句，“我说到办到！”裴虎臣都能听到咯咯作响的咬牙声。 

　　像是在黑暗中偶遇从天而降指引路人前进的光，裴虎臣睁开了眼睛。 

　在同僚眼中，裴虎臣一直是个清新脱俗的人。相比於车把式牛大喇叭的究极划落，或是文学青年刑百炼视万物与浮云，凡间不过逆旅尔的情操，裴虎臣一直自认为且的的确确是个平凡的人，恪守著自己的原则，每月出镖三回，按时把工钱存在床底第三格的砖头下，每天早上不忘强身健体，偶尔与右手为伍，绝对不欺凌失足妇女。在这片妖孽横行的热土上，裴虎臣这些自甘平凡的特质反而使得这位杰出青年闪现不平凡的光辉──当所有人都在凹造型，一个不凹造型的家夥尤其鹤立鸡群，值得让大家奔走相告交口称赞。
 
　　在任何一个次元，任何一个世界，没有比变得不平凡的的梦想更平凡的了。正如俗语有云，任何一个不想称为镖头的趟子手不是好壮士，在裴虎臣灵魂的深处，依旧埋藏著某些想的种子，比如有朝一日能当上分局的总镖头（如果能顺便霸占镖头家小闺女就更好了，裴虎臣把脸埋到被窝里猥琐的露齿一笑）。总的来说，裴虎臣还是一个人畜无害，脱离了低级趣味，算不上有益於人民，但绝对不拿有损群众利益的称职镖师。 

　但鲜血写成的历史告诉我们永远不能用普遍的思维联系现实，现实就是个大破大立的玩意儿，不是西风压倒东风就是东风推倒东风。所谓的梦想就是供现实掰开了揉碎了血淋淋的让人看，留下一帮苦哈哈的人类痛心疾首的高呼著，命运啊命运，你这贼厮鸟，你到底搞个J8毛子！人生爱咋咋地的幻灭感由此而生。 

　　不过现在的裴虎臣还没有意识到不久之後将要被彻底改变的命运，依旧神清气爽的准备开始一天的工作。 

裴虎臣还清楚的记得那是个温煦的春日，阔别已久的太阳懒洋洋的把阳光洒在人们的身上，满皇都的烟柳被春风随意吹拂著，连空气中都带著春日的绿意。春日特有的醺醺然醉意由此而生。 
　裴虎臣伸了个懒腰，一出镖局就看到牛大喇叭和刑百炼像往常一样，进行著旷日持久的思想大交锋，群民大论战。不远处，红发女子正背对著裴虎臣挑开马车帘子，跟马车里面的人絮絮地说些什麽，关心之情可见一斑。 

　意识到裴虎臣的到来，红发女子转过身来，将手臂曲起横在胸前，行了一个西门家特有的军礼，“这趟就有劳裴镖头护送舍弟了，西门珑霄感激不尽。” 

　细细打量眼前的少女，裴虎臣倒吸一口气。 

　平心而论，裴虎臣见过的美人也不少，以前在走镖的时候，也远远望见过达官贵人家的标致的宝眷，但眼前的女子在标志之余，全身上下还散发著让人心里燥火的气息。可少女并没有跟寻常大家小姐一样恃宠而骄，这大概跟西门家尚武之风有关。 

　从标志性的红发和行的军礼看来，少女跑不了是西门家的人。 

　难道今天走的客镖保的是西门家的人？裴虎臣心中暗忖道。寒暄之类的客套话说完，裴虎臣挑开马车的帘子，向里看去。 

　无论多少年後，裴虎臣依旧忘不了跟西门烟柳初次相遇的场面。盛装的少年端坐在马车内，曳地的衣饰延伸到车内。低眉敛目好似画上的仕女。最让裴虎臣难忘的是形状优美的眉毛尾在端用朱砂描绘，向上挑起斜飞入鬓。 

　 琉月国一是盛产二杆子精神不要命的死士，二是盛产芙蓉膏，三是盛产妍女妖童。 

　自诩为猛男的裴虎臣自然最讨厌的就是这种娘儿们一般的家夥，长的娘还不够，打扮的更像个娘儿们。自发的把这位少年等同为有钱人家的娈童，裴虎臣壮士在心中悄悄地呸了一声，此时少年出人意料的竟然抬起头来狠狠瞪著他，眼神中分明涌动著充满杀气的寒光。
 
　裴虎臣心头一凛，心想劳资横推八百无敌手，还能怕你这个小兔子不成？刚想互瞪就被马车外西门珑霄轻轻咳嗽的声音换回到现实中来。探回头，裴虎臣心中暗骂自己也是横跨澶州城的的猛男，岂能跟此朵妖男上火置气? 

　　刚刚平衡玩心理，只见西门珑霄再行军礼说道，“那就有劳镖头走一趟了，西门珑霄在此别过。”说罢便翻身上马，裴虎臣望著春日阳光下红发的少女和长鬃白马的远去，不得不在心中感叹，这就是青春！果然还是妹子最好！ 

　牛大喇叭约莫著西门珑霄走远了，底气中足的对著她离开的方向大喊，“西门家小娘子，骑马小心身子从两边裂开！”说罢还贱兮兮的大笑。 

　“别瞎说，”裴虎臣瞪了牛大喇叭一眼训斥道，这牛大喇叭虽然满嘴马车牛车乱跑，说话三俗的很，但裴虎臣从心底还是个尊重女性的人。 

　“老大，”车队开始行进，牛大喇叭还不歇著，继续絮絮叨叨瞎说，“你信不信，我牛大喇叭三句话能把这小娘子拐到家里当姨婆，”还猥琐的砸吧砸吧嘴，“听说红头发的小娘子，浪得很咧~” 

　裴虎臣刚想搭腔，却只见说时迟那时快，一缕小小的火焰凭空掠过，速度之快让人无暇顾及，当裴虎臣反应过来时，那火焰正正好好烧光了牛大喇叭的的左边眉毛。　　




第二章

一个被火烧到眉毛的家夥，紧急情形之中的正确做法应该是什麽？
　此刻的牛大喇叭准确的完成了火中自救的标准规定动作，在看到牛大喇叭滚地葫芦状翻滚无甚大碍之後裴虎臣虽然松了口气但心中暗呼不好，这一阵妖火来得蹊跷，随即翻身下马，抢上前去掀开帘子想看看那只小兔子是否无恙。
　挑开帘子，只见少年端坐其中，一双深不见底的绿色眸子直勾勾的盯著自己，像是要戳出几个血窟窿来，大太阳地底下把裴虎臣活生生逼出好几个寒战。
　“您……”刚想开口问一下，只见少年像是掸开灰尘一样的挥舞几下，空中竟然凭空出现了几朵闪亮的火花！
　难道……是秘术师？裴虎臣脑门儿上的汗瞬间淌下来了。
　秘术和秘术师，已经是被这个大陆以往太久的东西了，裴虎臣还记得说书人口中的太祖当年打天下於鹿隐被围，身边仅剩七十二骑，刚想哀叹出师不利身先死时，一名神仙驾紫色祥云而来，须臾之间，八百贼人灰飞烟灭，端的是千里之外夺人性命不眨眼。太祖大悦，忙下马拜谢，谁料那仙人微微一笑，便腾空而去。勘堪做好事不留姓名的好榜样！
　碎催的牛大喇叭！惹谁不好偏偏是浑身披金志锐的钢牙小白兔！
　还在想著怎麽把牛大喇叭保下来，少年便轻启朱唇，“劳烦裴师傅转告外面那一位，”少年的声音带著男子成年之前特有的雌音，虽然雌雄难辨但是婉转动人，让人感觉分外受用，“如果下回再像妇人般嚼舌头，可不会是一条眉毛这麽简单了。”语气平淡和煦如三月的柳间春风，可内容居高临下带著寒烈的杀气。
　“裴虎臣先谢公子开恩，”裴虎臣悬著好久的心放了下来，“以後自当管束他们，不会再有此等僭越之事。”
　“有劳师傅留心了，”少年嘴角扬起了一个好看的弧度，“公子公子未免太生分，我名叫烟柳，家中人都唤我为小柳，裴镖头要是不嫌弃，不妨也可这麽称呼在下。”少年色如春花，为本来就精致的面容添了几分魅惑之色，看的裴虎臣是心旌一荡，随即缓过神来，大骂自己急色鬼登徒子。 
　恩威并施的伎俩裴虎臣在外走镖这麽多年看了不少，可眼前这少年明明年幼却施展的这麽不凝不滞还是头一回见，立马让裴虎臣多了几分警戒。但裴虎臣也知道自己本来就是吃软不吃硬的怂货，被温言软语这麽一哄，少年之前乖戾的样子瞬间荡然无存，看著少年小的恬淡无害，裴虎臣躬身抱拳，“西门公子言重了，这一路上山高水远，如我等三人又冒犯还望海涵。”说罢便离开，完全没有感觉到身後少年那意味深长的冷笑。
　──这只倔强的老虎，如果再不拼命跑，可要被我折断四肢关到金丝笼子里来了喔。
　现在的裴虎臣一门心思想著管他是大家公子还是胭脂巷的兔子，这趟镖千万别出什麽么蛾子，走完就绿水青山永远不见了，完全预想不到一年之後，在码头即将登船时不找四六的这幅景观。
　“贱内。”面无表情的西门烟柳说道，完全不顾及周围围观群众的伤不起伤不得的青涩心灵，有些胆子大的先从上到下打量西门烟柳的小身板儿一圈，在从左到右平移目光到膀大腰圆的裴虎臣身上，最後不约而同的纷纷摇头叹气。动作一致到裴虎臣手在颤，心在痒，恨不得一个个戳这些眉毛底下不长眼只长出气孔的俗人，没见过男妻嘛！没见过吗！今天让你们开开眼！
　“夫君，请随奴家这边走。”像是故意要恶心这帮狭隘的群众，裴虎臣气沈丹田，粗声粗气的说道，看到路不平还打横抱起西门烟柳。
　“哈哈。”耳边传来西门烟柳清脆的笑声，“笑什麽！”裴虎臣没好气的问，真是碎催的，一大早就碰上这事儿！晦气！
　“虎臣，以後这种场面说不定会很多，”西门烟柳顿了一下，“如果觉得不适应，现在後悔还来得及。”
　“後悔？！”裴虎臣踏上船，放下怀中的西门烟柳，满脸不屑的呵斥道，“老子自从活著走出瀚海这辈子就没想跟别人了，倒是你，心思不是活络起来了吧！”
　“怎麽会，这辈子我是非虎臣不娶了，”抿唇一笑，西门烟柳在裴虎臣耳後小声的说道。温热的气息从耳後传来让裴虎臣很不舒服，稍微挪了一点，可他又不能说是因为小柳身上特有的香气和灼热的呼吸让他想到床笫之间狂乱又让人心神不定的一幕幕，耳後的呼吸让他想小柳舔舐著自己，从身後进入他体内的场景。
　“那虎臣，”西门烟柳握住裴虎臣的手，“再叫一声夫君让我听听。”
　“勺蹬鼻子上脸！”裴虎臣甩开西门烟柳的手，脸一红走开了。
　──没关系，横竖旅途漫长，一路上出了床笫间的秘戏没有更好的娱乐，西门烟柳有自信自己有的是手段和花样让裴虎臣这只顽固的老虎在床上吐露平素羞於说出的爱语。
　就像是坚砺的贝，一旦被撬开，里面露出的是白皙而柔韧的肉般诱人。
　想到这里，西门烟柳眉骨微微发痒。
　所以，来日方长。
　　　裴虎臣一路上太阳穴突突的跳。

　　一定与什麽猫腻，裴虎臣尽心自己的预感。於是他决定今天晚上让牛大喇叭和刑百炼这哥俩儿兄弟情深挤大通铺去，自己今天晚上就守著这一位，就不信严密坚守之下能出什麽么蛾子。

　　心意已定。裴虎臣叩门刚一进屋，就看见窗棂外地杏花正由经木窗伸进屋内，而此刻这位西门家的小少爷解开头发，披衣掌灯细看这树枝上怒放的花朵。

　　意识到有人进来，西门烟柳往这里瞥了一眼，一看到是裴虎臣，脸上立刻露出的笑容妩媚到连新开的杏花都恨得牙痒痒，在如豆灯光的映照下，洗尽日间铅华的西门烟柳更是能显出一种娇弱之态来，日间脂粉掩盖下的眼角红色泪痣更是凭添几分妩媚之姿，连花楼上的花娘也稍逊几分风姿。看的裴虎臣都自觉脸红心跳，不由得心里一阵发虚，连忙低下头轻咳一声，说道，“西门公子，今日奔波辛苦了，今晚我在您周边守更，您安心就寝便是，”想了想又加上了一句，“要是有什麽动静，您就招呼我一声。”

　　“有劳裴镖师了，”西门烟柳身穿一身白色单衣，无意间露出大片赛雪欺霜的肌肤，一双招子都不知往哪里搁，吓的裴虎臣是心惊肉跳的，暗暗告诉自己是非之地不宜久留，刚想撒腿就跑，谁料西门烟柳竟执灯走到了切近。　　
　
　　“裴师父面色潮红可是旅途辛劳身体不适所致？”说罢还踮脚用自己的额头贴上裴虎臣的脑门，少年身上特有的清淡体香混合琉月国特有的浓烈奢华的熏香，一时间裴虎臣立刻像碰上什麽猛兽一般火烧火燎的窜开少年三丈之外，”没事儿没事儿，是这天儿太热了，啊哈哈哈。”裴虎臣故作豪迈的干笑几声，“那您早点休息，明天还要起早赶路。”一边说著就夺门而出。

　　望著裴虎臣离去的慌乱匆忙，西门烟柳轻轻笑了一声，转身对著窗外的一树繁花说道，“苍，继续。”

　　“是，大宗主，”只见花树下一名黑衣人单膝下跪，从体型上来看，魁梧程度不亚於裴虎臣等一众镖师，只听他恭敬地回答道，“他们近日也派了人前往瀚海原，估计不久之後就会与大宗主汇合。”

　　“真苦了那帮老先生了，”西门烟柳哧笑出声，不屑之情溢於言表，“我不在的这几天，派人好好盯著鸿胪寺那帮人，一有异样马上跟我报告。”

　　“遵命大宗主，”苍景低声应道，思考片刻继续说道，“有一事属下不值当讲不当讲。”

　　“既然你开口，必是心中存疑，於你，本座百无禁忌，你问吧。”西门烟柳低头挑了挑贴身带的薰球。

　　“那位裴姓镖师莫非就是……”话音未落，就被西门烟柳制止住，“苍，我念你这麽多年在本席身边兢兢业业忠心耿耿，但这种天机不是你我二人能参透改过问的，”西门烟柳走到窗边，继续把玩枝头上的花朵，“相比於娇柔的花，我还是更爱能经风雪的松柏，”说完了意义不明的一席话，西门烟柳俯身在苍景唇上轻轻印下一吻，“等一切完结，我会把我的心意仔仔细细告诉你，可是现在，还不是时候。”

　 满意地看到苍景耳边泛起红晕，西门烟柳又伏在他耳边轻轻地说道，“今天晚上就别走了，留下来陪我。”

　　此时门边突然传来裴虎臣，刑百炼爽朗的笑声，“哈哈哈哈，牛大喇叭一体不见你那条贱眉怎麽就长出来了，还长得如此标志！”

　　“快走，”西门烟柳低声说道，“我现在要获得他们的信任，所有委屈你陪我做一场戏。”

　　“大宗主言重了，一切为了母神再临涤荡世间污浊。”仔细看苍的耳根上的红潮还没退去。

　　“裴大哥，有刺客！”西门烟柳突然高声尖叫，苍也闻声而逃。

　　听到西门烟柳的呼救，庭院中的裴虎臣即刻向屋内疾驰而来，厉声说道，“你们快去追刺客，这里面有我保护！”

　　“裴大哥！”刚一进里屋，西门烟柳就结结实实的投入了裴虎臣的怀里，“小柳好害怕！”带著哭腔的少年身形娇小，在裴虎臣怀中瑟瑟发抖，裴虎臣不禁心中有了恻隐之情，人到一入侯门深似海，纵使这少年老成言行乖戾也不过是个十四岁的孩子，想到这里裴虎臣不由自主的轻轻拍了拍少年的肩背，“别怕，裴大哥在这里保护你不会让歹人伤害你半分，小柳千万别怕。”
　　“真的麽？”西门烟柳抬起头来，泪盈於睫更显得清丽动人。

　　裴虎臣心里一片空白，脑子里乱成一片浆糊不知道如何作答，还好这时候牛大喇叭他们走了进来。

　　“格老子的，那小贼不知用了什麽妖法，平地里起了一阵怪雾，然後就趁乱跑了。”牛大喇叭愤愤儿的走了进来，再等下能看见他不知用木炭还是什麽别的材料在被烧光的地方画了个眉毛上去，歪七扭八的配上幸存的那条眉毛显得格外喜庆，看到裴虎臣和西门烟柳搂搂抱抱的，不禁好奇地问道，“咦，你们这是干什麽？”

　　“没，什麽也没做！”连忙推开怀中抱得死紧的西门烟柳，裴虎臣急於撇开干系：行镖之中最忌与宝眷有牵连，特别是这少年身份暧昧一切成谜，稍微不慎就可能乱了大局。

　　“那，那咱仨今天晚上就守夜吧。”裴虎臣急忙转移话题说道。

　　两人交换了一下眼神，随即点头同意。可这时候，裴虎臣感觉到自己的袖子被谁拽了一下，一低头就看见西门烟柳一双像小兔子般受了惊的眼神怯生生地看著他，“裴大哥，你在这里保护我好不好？”说著又一头扎进裴虎臣的怀里，抱著裴虎臣死活不撒手。

　　“乖啊，小柳乖，”看牛大喇叭刑百炼二人眼神越来越诡异，裴虎臣顿时觉得芒刺在背。可为了安抚小柳，裴虎臣只得放低了声音劝道，“小柳，裴大哥也是为了你的安慰，三个人在一起保护你更加稳妥不是？”

　　“我不要别人，我只要裴大哥！”西门燕路还唯恐天下不乱的加了一句，这时候旁边两人的眼神也从疑惑变成了“哦，我明白了”。

　 “大虫，要不你晚上守著他得了，我俩就在旁边看著，一有动静就里应外合让这小贼插翅难飞。”这时候，久未开口的刑百炼也建议道，牛大喇叭也忙不迭的点头表示同意。

　　於是这事儿就这麽定下来了，两人分别一个在屋外一个在前门，而裴虎臣……被西门烟柳以一个人睡觉睡不著为由拉到了床上。

　 “行啊老大，有两下子，这兔儿爷一见你就浑身酸软忍不住自荐枕席了。”裴虎臣这是明白过来了，原来眉毛封印著的是牛大喇叭的猥琐之心，烧掉了眉毛的牛大喇叭立刻猥琐度上升了两倍不止。

　　“少胡闹！”裴虎臣气的一巴掌拍上牛大喇叭後脑勺，“在这麽瞎说另一边眉毛也不想要了?”

　　“老大您就安心和这兔儿爷同赴巫山吧。”裴虎臣现在恨不得把牛大喇叭那一边的眉毛这撕下来。




出现了！奸情！

像牛大喇叭爱用的环首刃一般，裴虎臣也有自己惯用的武器。他使用的武器是素有百兵之首美称的长枪，此时这柄名为鹰眼的长枪正直指西门烟柳脆弱的喉咙。即使此刻屋内灯光黯淡，裴虎臣依旧可以清楚地看到寒光森森的枪刃直抵少年白皙修长的脖颈上，像桃核一样的喉结滑动了几下。 
　　“裴大哥，你怎麽突然……”少年的声音一阵发涩，眼神中的却没有出现裴虎臣预想的惊恐之色。果然不简单，裴虎臣暗想。 
　　裴虎臣没有答话，他正集中精神细细地听著风声的变化。不会有这麽单纯的，这一切决不是巧合，他只有通过自己的方式赌一把。 
　　来了！突然气息乍变，裴虎臣将长枪一横，挡住了凭空出现的双刃。锐器相接时发出了刺目的火光，兵刃碰撞的声音不绝於耳。第一招过後，裴虎臣眉心发紧。他被传来的力度震得虎口发麻。好身法！虽然来者敌我不分，但是这人的武艺高超到裴虎臣忍不住在心中暗暗赞叹这个潜在的敌人。 
　　裴虎臣趁机看清突然出现的敌人，他身法迅捷如风，但是力度并没有被速度抵销掉，裴虎臣刚才勉强接过他从高空跃起俯冲向下的第一击就略感吃力。第一击没有成功，敌人之後的攻势并没有因此放缓，之後的攻击如流水般越发流畅。瞬间就发出了好几轮攻击，不得已裴虎臣只能以进为退被动转为守势，用长枪守住黑衣人如雨点般密集的攻击，希望借此凭借观察发现敌方的破绽将其一击击破。 
　 可长枪这种兵器并不适宜近战，对方深不可测的实力让此刻的战事越发吃紧，对方迅捷的身法和诡异的攻击路线让裴虎臣应接不暇，他不得不承认，这是自己习武以来遇到过的最棘手的敌人。实力的差距是裴虎臣意识到，这样下去被击破只会是时间问题。裴虎臣咬咬牙，没有办法，只能用那个了。 
　　裴虎臣还记得小时候跟师兄对决的时候一旦处於劣势，就会不顾师傅的禁令耍赖使用那个力量，虽然一时取胜看到师兄师弟被打趴下会很爽的很，可是一时爽後後，师傅把自己慈父的良心暂时拌黄瓜，罚年幼的裴虎臣整整一天不许吃饭，不仅如此被打趴下的师兄弟们还会丧尽天良的一边端著饭碗一边在屋檐下乘凉，顺便围观蹲马步蹲香炉的裴虎臣在烈日下挥洒青春和汗水。 
　 裴虎臣顶著大太阳在心里一遍骂师傅大坏人大坏人！我一辈子不再要跟师傅说话了！如果此刻裴虎臣可以动，那麽他一定会一边飙泪一边跑开。 
　　但是最後师父一定会为他留一个馒头，然後一脸嫌弃的样子递给裴虎臣，并一巴掌糊他後脑勺说以後要是在这样一辈子不许吃饭，然後为他上跌打药酒。　　 
　　双手捧著馒头的裴虎臣灰头土脸的一边流眼泪一边在心里说师傅是大好人是大好人我要孝敬师傅一辈子！没办法，小孩子总是忘性大嘛。 
　　多少个下一次不许吃饭了，可是师父从来没有兑现过。在裴虎臣心目中，从小将身为孤儿的他一手拉扯大，师傅就是他最亲近的人，是在这个世上唯一的亲人，师傅就是他心目中唯一的神。 
　　可在倾国的红颜也会迟暮，盖世的英雄也会有末路的那一天。不知什麽时候师傅再也一顿吃不了三碗饭，再也不能一口气举起门口的石头墩，甚至他最自豪的一套枪法过後也会气喘吁吁半天。 
　　没有任何预兆的，裴虎臣最敬爱的师傅老了。 
　　当年迈的师傅突然跪在裴虎臣面前央求他将西门烟柳护送到雷火原时，裴虎臣一手扶起师傅毫不犹豫的答应了。 
　　现在，裴虎臣悄悄的在心中说道，师傅这一回您老不在我身边就由不得您老了，横竖您老也不知道也不能罚我一辈子不吃饭了。 
　　於是裴虎臣闭上了双眼。等待著在自己身体深处的那个力量到来。 
　　此刻在裴虎臣的心中似乎有什麽声音以席卷天地之势奔涌而来，那个声音不断在变大，鼓噪叫嚣著，“放弃战术，停止闪躲，用力量，全身的力量集中在枪尖，一击就可以杀掉这条野狗！”在这声音就要压垮裴虎臣之前，他睁开了双眼发动了他的第一轮攻击。 
　　此时全新迎战的裴虎臣没有意识到，在角落里观战的西门烟柳悄悄攥紧的拳头，他的瞳孔渐渐放大，惊讶之色比之前在生死存亡之际还要更胜。 
　　锵！锐器相缠，全力发出攻击的裴虎臣看到敌人被自己的推开二三丈後暗暗惊喜，成功了！黑衣人也被裴虎臣突然的攻击吓到了，双眼微微睁大。但他虽然被这一击击退，但瞬间便重整身法，蓄势而发的准备下一轮攻击。 
　　“好了，苍，停下，”在一旁观战的西门烟柳提高了音量，用於平时娇柔之音截然不同的威严之声对著黑衣人下令道，“比试到此为止，裴镖师是我请来护卫大家的贵客，万万不可伤了他。” 
　　一席话有礼有节，可是听在裴虎臣耳力却并不受用。 
　　“既然是自己人，那在下就放心了，”裴虎臣收起枪刃，抱拳道，“西门公子早点休息，明早我们还要早起赶路，在下就此告退。” 
　　 裴虎臣转身刚要离开时，西门烟柳的声音从背後传来，“裴虎臣，到底是什麽给你的自信让判断这刺客是我贴身的暗卫？”西门烟柳的声音和语言早就不像之前惹人怜惜，反而透出一股与其年龄不符的老练和事故来，这时候的西门烟柳透露出一点西门家尚武的自以为是来。但是与刚才瑟瑟发抖的小兔子相比，裴虎臣觉得此刻毛发倒立的小狮子才更真实更可爱。 
　　不回头裴虎臣也能感觉到西门烟柳此时的眼神凌厉的想要杀人，“香味吧，他身上的香味与小公子你身上的一模一样，这种味道在西门小姐的身上也是一样的，所以恕我斗胆推测，”裴虎臣推门想要离开，似乎又想起什麽的补充了几句，“而且就算是我判断错了，我也可以说是窗外有人我举枪是为了保护您，以此含混过去，”裴虎臣抓抓脑袋，“就当是我瞎蒙的好了，西门公子晚安，虎臣告退。” 
　　当裴虎臣消失在走廊里，苍立刻单膝跪在西门烟柳身前，“求大宗主恕罪！” 
　　“拿出来。”西门烟柳此刻面若寒霜的吩咐道，语气坚定的不可拒绝。 
　　只见苍摸索著一样圆形的事物双手呈在西门烟柳面前，仔细一看，竟是与西门烟柳同样的熏球。几乎同时的，苍脸上狠狠的挨了一记耳光。 
　　”下一次，下一次要是再坏了本席大事……”西门烟柳的声音凛冽寒冷，“就再也不要出现在本席面前！” 
　特别感谢轰轰子！！！我的坑再也不会满脸血啦！！！




自古红苍多CP

红苍！啊咧我是不是逆西皮了~（上）
　　这一年西门烟柳刚满十二岁。 
　　那时候一切的冤孽，杀戮还没有降临在这个孩子的身上。但他清楚地知道，在侯门，根本没有正义这个光明的词汇存在，存在的只有胜负，只有成王败寇，胜了的邪恶便是正义，胜了的邪恶才能存活下来，才能自由的解释正义的含义。 
　　死掉的正义也许会在身後流传下来被万人敬仰被吟游诗人反复吟唱，但是存活下来的邪恶却会在生前享受无限的荣光。 
　　清晨他睁开双眼，雕花窗棂外天地间又是一片雪白，可屋内的温度热的宛如盛夏，熏香也燃尽了最後一段。 
　　那一年的冬天格外寒冷。寒冷到每次骑马路过，西门烟柳都能看到收尸人表情麻木的把男女老少的尸体想不值钱的货物一样扔在运尸车，停靠在路边的老旧的马车发出吱呀吱呀不堪重负的声音。 
　　他转头，突然看到昨夜与他缠绵的花娘正饶有兴味的细细观察著他。眼神虽然带有挑逗性却露骨的恰到好处，不会让人感到低俗不适。 
　　这是西门烟柳的哥哥为他选择的花娘，符合哥哥的一贯不错的口味：海水一般澄澈的双眼，白皙的肌肤仿佛以绫罗制成；嘴唇湿润鲜美像花瓣，咯咯的笑声纯真的像个婴儿。 
　　 西门烟柳起身，却突然想不起来这个花娘的名字，他只能无声的由著她为自己穿上衣服，在头发上一层一层的镶嵌上复杂的发饰。 
　　“西门小公子这就要走了麽？”她大概是叫明月奴，西门烟柳突然想到，他回头看到明月奴脸上掩饰不住的失望表情，“不再多留一会儿麽？不用了早膳再走麽？听我弹琴嘛？”　　 
　　这种依依不舍虽然虚伪，但是对她们来说是必要的手段吧，西门烟柳在心中嗤笑。 
　　“不了，姐姐。”西门烟柳抬头看著她，他还记得第一次见面明月奴吹凉了茶水放在他的手心上，随後抬起眼来的片刻的娇憨无邪。西门烟柳自认为自己是个不错的情人，他会用自己的手段让对方打到极乐的巅峰。不仅如此，适当的言语和精巧的小玩意也是必不可少的，偶尔以用花朵封缄的在贵族间流传的风月手段也会让女人产生自己是在被深深眷恋著的错觉。 
　　虽然这只是错觉。当然这一切的小手段都是建立在自己不错的皮相之上的。 
　　这似乎与哥哥对西门家男人的评价暗暗相合，西门家的男人不是在战场上战死就是在女人身上战死，而西门家男人的情妇会跟他杀掉的敌人一样多。 
　　之後每一次见面时从她眼中升腾起的期待和妄想让年幼的西门烟柳意识到自己与她再也不能享受单纯而痛快的性爱了。也许是时候换一个情人了，西门烟柳想。 
　　拒接了别人的服务，西门烟柳慢吞吞的踱著步子下楼牵马，西门烟柳看到了自己的哥哥早已在马厩等著他。 
　　那是一个有著与自己阴柔外表截然不同风格外貌的男子。是一个有著英俊皮相的家夥。 
　　“你小子怎麽那麽受明月奴喜欢！难道她们见了你都这麽母爱荡漾麽！”哥哥虽然是个傻瓜，但是很明显，他是个讨人喜欢的傻瓜，而且他是除了西门珑霄之外唯一一个跟烟柳相处融洽的人，“她都不让我靠近半步，一见我就跟有亡族灭种之仇似的。你小子到底在她身上用了什麽妖术！” 

说话间，突然从楼上掉下什麽东西来，西门烟柳定睛一看是一枚珍珠，两人不约而同抬头，正对上明月奴不能止息的渴望的眼神。
　　“呐，你看，机会来了。”随口说著西门烟柳翻身上马。
　　“真是无情的小鬼。”哥哥捡起珍珠，向著楼上的明月奴致意，随後转身将珍珠放到了侍者手上。紧裹貂裘，他也尾随西门烟柳而去。
　　马蹄铁敲击著路面发出急促而轻快的声音，两人并辔而行，西门烟柳瞥了一眼哥哥，发现此时的他看起来心情不错。
　　这个外号叫做蔷薇郎的家夥，传说绯岩城淑女们的梳妆台上都憋著这位登徒子送的蔷薇花，──这是西门家的家徽组成物和象征物，闺中的少女们交头接耳耳语的全都是这位蔷薇郎的秘辛和猎W的风流轶事。跟同宗族里为了争斗而被迫成熟的男人们相比，有著与年龄不相符的天真和豁达，这与事事衡量利弊得失，步步为营的家风似乎格格不入。
　　在西门烟柳眼中，这位同父异母哥哥的爱好很单一，那就是做，似乎直到精液上涌到脑浆里也至死不渝，乐此不疲。但也许是同为主母眼中钉的妾室生子，两人的关系竟然不是一般的密切。但更重要的是，这种天然豁达在西门烟柳眼中就好比阳光下生长繁茂的发光体般闪闪发亮的生物，是自己这种黑暗中潜行的生物极度向往的。
　　”吁──”毫无预兆的突然停下马，哥哥指著路边喧闹的奴隶市场说道，“小柳，我们去那边看看，哥哥语感今天会遇到好货。”
　　你今天又想看嫩肉了吧？西门烟柳腹诽道，但是他也不忍心拒接如此兴致勃勃的哥哥。　　
　　绯岩城的奴隶市场，在这里你可以找到你能想象到的一切。这里有应离岛深处的鲛人，她们会用如海一般深邃纯澈的眼睛盯著你，海藻般的头发在玻璃制成的牢笼里随海水飘荡；这里还有语言不通，只能像鸟儿一般名叫的翼族，他们的双翼一般都为穿上铁钎避免逃跑……这一切，在西门烟柳的眼中不过是放在人手上把玩的精巧宠物罢了。但今天却有所不同，穿过这些精美的物件儿，映入西门烟柳眼帘的是一个野兽一般全身赤裸的男人。
　　他被囚禁在精钢制成的兽笼里，四肢和脖子上都被镣铐缚住。与周围被鞭子吓到只会在角落瑟瑟发抖完全放弃逃生希望的努力不同，他一直向试图靠近他的人们大声吼叫，这种气势吓退了不少人。
　　突然，西门烟柳与他的眼神相汇了。
　　再延伸相接的那一刻，西门烟柳第一次感受到某种不能抗拒的热度在自己身体里流窜。
 他像某个胜券在握的猎人一样端详著自己的猎物。 
　　一个长有兽鬃的英俊男子，五官犹如刀刻一般深邃，全身上下散发著不惜与天下为敌的狂气。此时他全身上下的肌肉紧绷，就像是一直随时准备命中靶心的羽箭。西门烟柳毫无怀疑如果现在解开枷锁，这只野兽会瞬间冲出去咬断在场所有人的喉咙。 
　　古铜色的肌肤，饱满的胸肌，腹部结实而流畅的线条，有力的双腿。这一切无疑像是在滚油中撒了一把盐。西门烟柳舔了舔干燥的嘴唇。就在见到这男人的一瞬间，他知道自己向往的并不是雌性一碰就化成水的柔软肌理。他想在这雄兽身体上驰骋，看到他们因为被支配被进入而变得耻辱却依不屈的眼神。 
　　据说这种骁勇善战并且可爱的野兽会首先被挑断手筋脚筋，之後成为深闺中寂寞妇人和某些有特殊爱好的贵人的禁脔。 
　　但与他们不同，西门烟柳想成为这野兽的主人。让这猛兽全身心的属於他一个人。 
　　有生以来，西门烟柳第一次感觉到自己的身体内部升腾起的情欲不受自己理智地控制，虽然很可怕，但是此刻他却很享受这卑下的不受精神控制的欲望。 
　　於是当奴隶贩子想要在这男人身上施以酷刑让他安静下来时，西门烟柳开口制止了，“这个，我要了。” 
　　“哎哟，西门小公子果然眼力超群，一看就知道这个奴隶是上等货，这可是瀚海的狂斗士，我们死了好几个人才……”看到西门烟柳不耐烦的眼神，奴隶贩子搓著手见风使舵的继续说道，“只要五十个乐苏儿！五十个这个上好的奴隶就是您的了！” 
　 “五十个？”哥哥倒吸了一口气，“母神在上，你这吝啬鬼怎麽不去明抢！”为了阻止这家夥继续抹黑家族的黄金徽章，西门烟柳的父亲软硬兼施用尽各种方法，就剩下剁掉他的第三条腿了，最後只能将他每个月的开销扣了又扣。所以每到月底，就会出现哥哥死皮赖脸的蹭弟弟一起去嫖娼的景观。 
　　西门烟柳只是扔下了金币，什麽也没说。 
　 “谢谢小少爷，母神保佑您，”奴隶贩子慌不迭的从雪地里捡起金币来，“可是小少爷，您多给了三十个。” 
　 “那个怎麽卖？”西门烟柳指向远处的笼子问道。他清楚地看到哥哥已经盯著这笼子里的翼族少女看了很久。 
　　笼子里的翼人少女全身赤裸，全身只有一头黄金般的秀发挡住身体的私密部位，蓝绿色的眼睛惊恐又好奇的望著买主们。虽然白皙的背部有著黄金色双翼被砍断的伤疤，但是并不有碍观瞻。漂亮而不盈一握，这种可爱的生灵好色的哥哥一定忍不住拥有她。 
　　“谢谢少爷谢谢少爷！母神大人会保佑您长命百岁永享富贵的！”贩子笑的嘴巴就快咧到耳朵了，他首先打开翼人的笼子。 
　　“谢啦！小柳！”哥哥高兴地说道，随後毫无费力抱起将那翼人少女，“母神在上，你请的就跟一张纸一样，我以後会好好喂饱你的！”脱下自己的黑色貂裘围在了她的身上，少女虽然在反抗著但无力的反抗并不能改变她被卖出的最终结局。她瑟瑟发抖的身体就像是在黑色貂绒里流动的牛奶，肌肤细腻的像是最娇贵的绸缎，似乎不小心随时可能刮下丝头来。 
　　“下个月我请你喝酒！”这是哥哥第几次许诺了呢，西门烟柳都不记得了，於是他不置可否的笑笑，尔後转身对卖主说道，“拿你们这里最结实的绳子来。” 
　 当卖主一边拿绳子一边夸奖这个绳子是用漠野泽狩猎的犀牛皮制成的时候，西门烟柳用配件斩断束缚著野兽的枷锁。 
　　“少爷，您……”肥胖的生意人面露惊恐之色，“这奴隶会……”话还没有说出口，边有某种闪著锋利光芒的东西向他袭去，四度之快令它无处闪躲，被吓破胆的奴隶商人只能抱头瘫坐在雪地里喘著粗气，等他回过神来定睛一看攻击自己的只是那被斩断的镣铐而已，於是他的脸瞬间又苍白变成了紫黑。刚想发作，可当他意识到自己的货物已经转手易主後碍於他人情面只能将怒火压制下去。 
　　“好了，我的战士，现在你自由了。”西门烟柳催动自己身下的坐骑，做出要转身离开的样子。 
　　“等，等一下！”这是西门烟柳第一次听到他开口说话，声音像是某种动物为了威吓敌人离开自己势力范围的咆哮，“为什麽要放了我！你们这些卑鄙的琉月人不是最爱侮辱我麽瀚海的战士吗！” 
　　西门烟柳回过头，此刻他的表情远远不如他的内心惊涛四起。他在赌，赌自己对这瀚海战士的洞悉深度，赌自己对这瀚海人恪守信仰的洞悉程度。虽然线索似乎很微弱，但西门烟柳相信自己的判断。 
　　“不为什麽，瀚海族最骁勇的勇士，”西门烟柳抿了抿唇，他很高兴自己从大萨满那里学来的瀚海语言终於派上了用场，“只因你是战士。我们西门家的人对同样是雄狮般的战士从来只有崇拜绝不会有折辱之心，”他停下，细细观察著对方的表情，“而你，最英勇地英雄，你应像苍鹰一样搏击於长空里，而并非被折去双翼豢养於金丝笼中。” 
　　瀚海的战士什麽也没说，他只是用自己那双饱含侵略性的双眼直勾勾的顶著西门烟柳，而西门烟柳也毫不畏惧的回望他。此时，喧嚣的大街，肮脏的奴隶市场似乎变成了一片虚白，喧闹似乎被不断落下的碎雪覆盖了。但是西门烟柳却从中嗅到了这背後隐藏著的令人兴奋的甜腥味道，就像是在刀尖上残留的敌人鲜血。 
　　不知过了多久，瀚海人在雪地里单膝跪下。西门烟柳记得这是他们一族表示臣服的动作，伴随著这个动作，西门烟柳知道自己又一次的赌赢了。 
　　他用瀚海的语言一字一句的说道，语调虔诚的像是某种上古时代的祭祀文，“我的主人，瀚海的战士苍从此只臣服於您一人，从这一刻起，您的意志便是我的命运，我的忠诚会伴随您的一生，”突然他抬起头来，眼神坚硬如铁，“不离不弃。” 
　　 但这只是诱骗他进入陷阱的第一步而已。 
　　“不，你走吧，”西门烟柳转身，“我并不需要你的效忠，”之後他继续用瀚海语言说道，“大哥，我们走。” 
　　“等等！”几乎同时的，苍拉住西门烟柳的坐骑，幸好这可怜的生灵之前被黑布遮住了双眼，否则它一定会被苍的气势惊吓到。 
　　“我会证明我是不亚於，不，我是比你们西门家还强的战士！”苍继续说道，“给我一个机会！给我一个机会证明！” 
　　西门烟柳知道差不多了，於是他回过身来，“好吧，既然你执意追随，我会尊重没一个战士的意志，”西门烟柳收起之前轻松的眼神，“如果你败了，我会以西门家战士最体面的方式将你下葬，但是如果你赢了，”西门烟柳将坐骑上的蔷薇狮子家徽扔在雪地中，“你将会与我共饮荣耀金杯中敌人的鲜血！” 
　　开幕了，黄金般的乱世帷幕被拉开。与被珠宝和皮毛包围的童年告别吧，血腥开始复苏，杀戮开始重演。 
　　参战吧，我的战士。不要恐惧，在战场上恐惧只会带来灭亡，只有胜利才能存活。 
　　只有胜者，才能不朽。 
　　 
　　 
　　西门烟柳似乎依稀听到远处大哥的哀号，“母神哪！你这是在惩罚我的放荡麽母神！母神求您睁开眼看看！这个翼人！她是带把的！！！！” 
　　但是西门烟柳并不为此惊讶。 
　　因为他第一眼就看出来那是个雄性的未成年翼人。 
　　就当是被无赖大哥月底蹭吃蹭喝的的可怜弟弟无声的惩罚好了。西门烟柳暗暗想到。 
　　但敏锐如他，也不会想到多少年之後，自己最亲近的大哥与这个只会“啾啾啾”的翼人也会走上与自己和裴虎臣相同的道路。 
　　不过，这毕竟是很多年之後的事情了。




人品

这几日，裴虎臣的心情空前的愉悦。
　 自打那揭穿那小兔儿上不得台面的小把戏开始，小兔子似乎平静了不少，不再像之前一般兴风作浪，也没有再生一计变本加厉，看来以后再也不会出现扑面而来的阵阵阴风啦！
　　由此，裴虎臣深感人只要自己别折腾自己，大家也别装神弄鬼搞这么幺蛾子祸害对方，这个世界将会多么美好！不仅如此，不仅没出内乱，而且一路上节外之枝，黑虎拦路，毛球剪径什么的一丁点也没有。太顺利了！每念于此，裴虎臣顿时感到前途光明了许多。顺便裴虎臣还要腹诽一下师傅他老人家是胡子越来越长，胆子却越来越小了。本来针尖大点儿的事情被他老人家以夸张的没边没沿，变成了天上有地下无的难事。裴虎臣在马上松松筋骨，一想到马上就快交差回家了不禁又轻松了不少。
　　看着新生的嫩绿树枝，裴虎臣心想这回索性就当出门踏个青得了。
　　就这样，鉴于裴虎臣心情不错导致他看别的都是花好稻好啥都好，就连平时猥琐的牛大喇叭在他眼中也愈发的冰清玉洁，甚至还瞎想到，这个冰清玉洁的男子是谁？如果我将来生个女儿，一定看到牛大喇叭第一眼就会欲火焚身恨不得与他瞬间双宿双飞。
　　就这么瞎想着，裴虎臣意识到路旁的白杨枝晃动了几下，瞬间裴虎臣的精神紧张起来，他警觉的一看发觉是当晚出现的黑色身影，是那小兔子的暗卫！裴虎臣轻松的心情瞬间绷紧了，这人身份一切成谜，从衣着打扮来看，像是说书先生说的夜行飞贼。而且身手奇好，估计三人联手都不一定拿下他，以后万一动起手来，吉凶未卜。虽然当时揭穿了小兔子的花招会有效一时，可不知以后会不会被他怨恨从此埋下祸根。想到如果将来会给师父和总镖头带来麻烦……裴虎臣的心情顿时不如刚才一样轻松了。于是牛大喇叭又恢复了之前天怒人怨的猥琐形象――还好牛大喇叭不知道裴虎臣心中对他面貌评价的变化，他只看到大哥盯着自己一时笑的荡漾一时又萎的跟茄子似的，那诡异的表情让他不禁脊背发冷全身发毛揣测大哥是不是吃坏东西了。
　　　 其实这些小的插曲跟之后发生的事情相比算不得什么。
　　当天晚上，裴虎臣巡夜路过西门烟柳的房间。一眼看见牛大喇叭竟然扒着门使劲往里面瞅。
　　 于是难得一时好奇的裴虎臣迂回到牛大喇叭背后，趁其不备轻轻地拍了一下他的后脑勺，“喂！看什么呢！”
　　牛大喇叭被吓得不轻，但索性没有发出声音来，“老大！你吓死人了！”
　　“看什么呢，我看看！”裴虎臣把牛大喇叭拉到一边，看见窗户之上被捅破了一个小口，估计是之前牛大喇叭捅破的。
　　“你变态啊！这小兔子有什么好看的，”努力压低声音，裴虎臣呵斥道，“嫂子可是千叮咛万嘱咐让我看好你，你可别犯什么错误。”
　 “大哥，你看！”牛大喇叭气喘吁吁的说道，那绿油油的双眼泛出的惊讶让裴虎臣也吓了一跳，“这小兔子……这根本不是兔子啊大哥！”
　　“不是兔子还能是狮子？你吃贴饼子吃多了噎着了啊！”裴虎臣纳闷到底是什么能把一向胆大包天的牛大喇叭吓成这幅德行，说着就往里面瞥了一眼。
　　之后裴虎臣看到的一幕将是他一辈子最难忘的画面之一。透过小孔，裴虎臣窥到了满屋的春色，看得裴虎臣壮士两股战战，胃里翻江倒海，正如一股股大浪汹涌澎湃而来。
　 黑衣人被西门烟柳推倒在炕头上坐那敦！睦！人！伦之事。
　　　而且兔子还是在上面出大力的！
　　　这一瞬间，裴虎臣自己二十年来对世界朴素的看法开始动摇，他感觉到自己的眼球开始松动，一股浩然之气在自己脑子里流窜，这势头差一点就要掀翻自己的天灵盖了。
　　　 诶哟这世道要变啦！要变啦！人心不古世道淋漓，如今兔子也敢推倒狮子了！
　　　 就在裴虎臣被吓得当场定在原地寸步难移，眼珠子直勾勾的盯着看春宫，都快要掉在地下咕噜咕噜转动的时候，象牙床上的西门烟柳突然朝这个方向狠狠得瞪了一眼。那表情凶狠的仿佛要将偷窥的裴虎臣扒了皮抽了筋化成灰烧成烟！
　　　　这一瞪出乎意料，本来裴虎臣自知偷偷摸摸理亏心虚，再加上这么凶狠的眼神，险些吓飞裴虎臣的天灵盖。
　　于是裴虎臣捂着脑袋，拉着牛大喇叭火速开现场。
　　但那天晚上，西门烟柳眼角因为情动那一刻被染上的绯红颜色，和那一身赛雪欺霜的肌肤却在裴虎臣心中像是某种植物迅速生根发芽一般牢牢占据着他心中的一角，而这一角还在迅速蔓延。所有的细节，都不知为何让裴虎臣怎么样也忘不掉。于是他就跟煎饼一样在炕上滚来滚去。
　　前所未有的，能吃能睡的裴大镖师失眠了。　　




出事儿啦！

　　第二天一大早，裴虎臣顶著两个锅底黑一样的大眼圈从炕上坐了起来，然後痛苦的用双手捂住了脸。
　　因为昨天晚上破天荒的，裴虎臣做春梦了。
　　做春梦倒没什麽，就当是看了牛大喇叭珍藏的春宫图好了；如果对方是个软妹子这还没什麽，可梦里面满坑满谷的全是西门烟柳那大白脊梁和那带著怒气却更添几分风致的眼神；这还则罢了，可是在西门烟柳身下呻吟的……竟然是一脸凶神煞的自己！
　　亲娘啊，这到底怎麽了！难道这是上天降罪给我偷看的惩罚！裴虎臣顿时觉得这不是春梦，分明是比被师傅满院子拿枪杆子抡还吓人的噩梦！於是他试图安慰自己，自己是正常人自己是正常人，让龙阳断袖什麽的见鬼去吧！可是身子底下一炕冰冷的子子孙孙彻底提醒了自己，彻底打碎了裴虎臣试图劝说自己的借口。他倒吸一口冷气，痛苦的把脸捂住，这到底是怎麽了？难道自己还真对这小兔崽子动心了不成！不对，一定是太长时间没跟妹子接触的结果！也许真的像牛大喇叭所言，自己是该找个媳妇成个家然後生一炕的小鬼的时候了？对，一定是这样的！听说牛大喇叭家的小妹十八不到出落得一朵花似的，要不然下次找个媒人去探探路?就这麽定了！
　　可是做好心理建设的裴虎臣启程的时候依旧感到芒刺在背，不敢正视西门烟柳，怕是被他知道自己昨天晚上春梦的对象是他。为了掩饰自己的心虚，裴虎臣还特地跟一向不说话的西门烟柳打了声招呼，可没想到回应他的是小少爷从鼻腔里恶狠狠的一声“哼”，还附赠一个好似很不得将裴虎臣剜心割肉挫骨扬灰一万遍的怨怒眼神。那眼神看的裴虎臣一阵阵肉痛，如果眼神能当刀子使，那麽裴大镖师早就被剐了一万遍了。
　　被这麽一瞪，这麽一哼，裴虎臣也自觉脸上有点挂不住，“哼你老母啊哼！”裴虎臣心中腹诽。可是转念一想昨天晚上虽然是意外，但是窥视别人敦伦的确是自己不对在先，而且昨天晚上拿西门烟柳练手也的确辛苦人家了。这麽想著裴虎臣感到有些赧然，怒气瞬间少了一半，而剩下的怒气转化成一腔热情倾注在离自己最近的，而且将来极有可能成为自己亲家兄的牛大喇叭身上。
　　“哎呀，牛大哥，最近我看你是不是长高了不少？”裴虎臣脸上堆著笑，热情的使劲拍拍牛大喇叭的肩膀。
　　没想到这一句把牛大喇叭吓得不轻，而且裴虎臣力度之大差点把他肩膀给拍塌了，“老大你今天怎麽了？我都多大年纪了还能长高，你怎麽竟说胡话呢？昨天晚上贴饼子吃多了噎著了？”
　　听到昨天晚上，裴虎臣冲天燎原火热情好似瞬间被迎面破了一盆冷水。
　　裴虎臣顿时又羞又怒，不识抬举，哼！这都是那小妖孽弄得！还好如今马上到了地方就能交差，以後最後再也别见到了！
　　威风凛凛的裴大镖师自己没有意识到，在与西门烟柳斗智斗勇的过程中，他自己的一举一动仿佛瞬间年轻了好几十岁，而且如果照这个架势幼稚下去，估计离回炉重造不远啦！
　　一路走走停停到了拒霜城谷的临镜溪，沿著这条小溪走到瑾霜城再穿过几个小镇就到目的地了。眼下十停的路程已经去了七八停。
　 眼看著胜利在望，裴虎臣心情大好，也把昨天晚上和今天早上不愉快的事情跑到了脑後。可之後发生的所有事情完全超出了裴虎臣尝试理解范围和事情发展应该遵循的尿性。
　　临镜溪虽然是与其他景色一样都有烂俗传说的地方（比如仙女下凡在此地到此一游顺便梳妆打扮沐浴更衣甚至还有的洗脚传说），但此地的确是附近十里八乡数得上的好地方。溪水潺潺，鸟语花香，即使不如文人骚客说的让繁华子见之忘俗，瞬间让人恨不得抛家舍业立刻归隐，但也能让裴虎臣这种不懂欣赏风月的文盲看了心情不错。再加上此时正是仲春，许久未见天日的溪水重新开始在谷间流动，沈默了一个冬天的的山谷又再次恢复了勃勃生机，使被冬天折腾的昏昏欲睡的人们也忍不住苏醒过来。裴虎臣心想，等这次交完差，要打两斤白酒好好请师父喝一顿，传说师父家那小侄女许多年未见现在也标致的很……要不然趁此机会顺便……不过千万别长得像师傅！
　　正想著，就瞥见西门烟柳挑了帘子在与他的侍卫窃窃私语。今天他的侍卫不再在树枝上跳来跳去，反而骑马随行车後，还时不时的与西门烟柳轻声耳语几句。两个大老爷们儿亲昵地跟新婚小别的夫妇一般，这让别说活体龙阳了，连正常的夫妻俩也没见过几对的裴虎臣稍微有点不适应，不过当他想到，“青山不改绿水长流，此去经年必是後会无期。而且这次就权当是上天给我裴虎臣成为‘天下第一镖师’的的试练，既然老天後待遇我我一定会甘之如饴坦然接受，绝不会为这伤天害理之事坏了修行！”
　　就在此时，突然有刺耳的声音从马车上传来，赶车的牛大喇叭为了稳妥起见立刻停下了车，检查片刻後发现出了点小故障，於是一行人只能稍待片刻等牛大喇叭修好车後再度启程。
　　裴虎臣就这麽站在车前。车刚一停，就看见苍掀开帘子进了马车里面。
　　就这麽一会儿不见就腻歪上了，裴虎臣瘪瘪嘴，这俩人到底有多恩爱啊。
　　就在这时，他感觉到脖间有冰凉的东西贴了上来。
　　裴虎臣脊背一凉。
　　抵在自己喉咙的分明是牛大喇叭的环首刀刃。




起名苦手啊我！

这突如其来的变故让裴虎臣全身的血都凉了。
　　在不了解前因後果之前他只能低声呵斥道，“牛铁锤你在搞什麽鬼！别玩了，快把刀放下，万一让客人看见了告诉总镖头他老人家一定会往死里削你的！”
　　可没想到牛大喇叭只是诡秘地一笑，随後低声说道，“大哥你别瞎动，一会儿咱们等著看好戏就成。等著事儿一完，得到的银子咱们三个平分！以後咱们兄弟三个享不尽的荣华富贵，再也不用走这劳什子的镖了！”
　 裴虎臣这才明白过来，牛大喇叭这不是开玩笑，是蓄谋已久的背叛。看到说服牛大喇叭的可能性微乎其微，裴虎臣只能求助於刑百炼，可一抬眼看见他面对牛大喇叭的举动并无阻止反而立在原地，裴虎臣的心顿时凉了一截，想必这两人早就串通好了就等这个机会下手。
　　“老刑，怎麽连你也……”裴虎臣试著说动看起来超然物外的刑百炼。
　　“老大，这一回恕难从命了，你不妨听我们的，兄弟们绝对不会害你。”裴虎臣还是第一次听一向缄默的刑百炼说出这麽多字来。但他还不想放弃，毕竟这麽多年一起经历过风风雨雨的兄弟怎麽能说反水就反水，“牛大喇叭，老刑，镖局一直待你们不薄啊，退一万步说，我扪心自问没有亏待过你们！你们怎麽能……再说咱们习武之人本来立志济贫扶弱，怎麽能一点儿情意也不讲呢？你们这样……”
　　“大哥，别说了，”还没等他说完，牛大喇叭打断了他的话，“大道理我们都懂，我们讲情义，可谁对我们讲情义呢？”牛大喇叭的眼神变得凶狠起来，“裴虎臣这回我就明明白白告诉你！当你是兄弟才跟你有福同享，这一回你不听也得听！兄弟这麽多年我们也不想伤了你，你最好老老实实的！要是轻举妄动别怪兄弟我不客气！”
　　裴虎臣沈默了，他知道牛大喇叭这回铁了心要反水。眼前的拿刀横在他脖子上的家夥，虽然长得跟牛铁锤一模一样，但根本不是裴虎臣以前认识的那个大大咧咧牛大喇叭，他瞬间变成了另外一个陌生的人。
　　就在三人对峙之时，一缕火光夹杂著锐利的呼啸声从裴虎臣耳边划过，声音未落就见西门烟柳迅速掀开帘子，正好对上了脖子上架著别人刀子的裴虎臣。裴虎臣眼见惊讶之色从少年的眼中一闪而过後，西门烟柳又恢复了往日波澜不惊的样子。苍看到裴虎臣受困，刚想动手救他便被西门烟柳以“不要轻举妄动”的理由阻止住。未等裴虎臣先开口，西门烟柳便说道，“别说了，我都明白。”
　　你明白什麽，你根本就不明白！裴虎臣的话还没说出口，只见本来空无一人的深谷里竟出现了许多身披白袍之人。这一行人约莫有二三十人。
　　这时候裴虎臣的心彻底凉透了。且不说这二三十人的本事如何，单单只说自己和苍联手对付牛刑二人还要分心保护手无寸铁的西门烟柳就已经十分吃力，真的动起手来，能活著逃过这一劫的可能性微乎其微。想到这里裴虎臣不由的产生了“天要亡我”之感。
　　 但不能放弃！裴虎臣对自己暗暗说道，一定会有转机的！
　　“西门宗主，久违了，没想到时隔好几年竟然能在这里见面。”只听得那二三十人中看起来像是带头的人朗声说道。此人须发皆白，虽然上了年纪却眼露精光，有点仙风道骨的意思。
　　“武宗主，想不到竟然在这穷山恶水与您相会，许多年不见烟柳很期待与您秉烛夜谈，可在这穷乡僻壤叙旧是在大煞风景。我看此地距离前方的瑾霜城不远，我们找个酒楼，大家有话不妨在那里说。武宗主意下如何？”西门烟柳微笑著说道，看起来跟对方首领很熟的样子。
　　“西门宗主此言差矣，”被尊称为“武宗主”的长者顺顺胡须，“此举都是为了恭迎母神大人重临世间，以天火涤荡世间污浊。这拯救苍生的大计岂敢有辛苦之说？但这形势危急，把酒言欢之事还是日後再说吧。”
　　“既然武宗主如此心系我宗大事，西门烟柳感激不尽。还劳烦武宗主高抬贵手放开我们随行的镖师，让我们顺利经过此地以便迎回母神之灵，我们净火宗自当感激武宗主的大恩大德。”西门烟柳敛衣躬身说道。
　　“但是西门公子手下人丁稀少，将圣物带在身边实在令人担心。不妨把圣物交予我们黎火宗可好？等我们黎火宗迎回母神，必将感谢西门宗主。”武宗主承诺道。
　　裴虎臣这回搞清楚了，这两拨人马是在抢东西。但能不能等到到了地方再抢！
　　“各位爷台，”裴虎臣瞅好机会开口说道，“在下行镖到贵宝地，如果礼数不周多有冒犯，还请朋友们见谅。在下一路行镖客人与贵方枝节一概不知，其中枝节也不曾过问。还望您与在下的客人到了地方再解决不迟。我们镖局店小声微，还请您高抬贵手放我们通行，裴虎臣自当感激不尽。”裴虎臣一番话把干系推得干干净净。
　 “宗主之间交谈岂能有你这外人置喙的地方！”只见人群中有一名长有络腮胡子的汉子跳出来大声叫嚷道，”要我说，横竖咱们人多，咱们就把净火宗的这妖孽还有这两人杀掉，然後夺下圣物迎回母神……”本来他还想再说，却被武宗主阻止了，只见他颔首微笑道，“这位镖师虽然身处险境却依旧神态自若谈吐自如，不愧是西门宗主选中的人选，”顿了片刻，他又继续说道，“西门宗主可是忍心让这豪杰殒命於此地？”
　　他这一席话虽然不如之前那络腮胡子说的杀气冲天，却带著一种不动声色的狠厉，比那赤裸裸的杀气更甚。
　　“不如这样，”武宗主像是恍然大悟的说道，“西门宗主你将圣物移交给我们黎火宗，在下以担保阁下一行人的安全，”说完，他收回了和气的微笑，”不然，西门宗主可不要怪在下不顾同门之情！”
　　“这位英雄，看西门宗主如此冥顽不灵跟著他必然也会遭殃，不如帮在下劝服西门宗主可好？之後在下必有重谢。”
　　威逼和利诱，问世间有几人能过这两关。　　
===============================我是纯洁君的分割线========================
大家想不想来聊聊天搅搅基啥的~~~




嘴炮准备

　　“还有西门宗主，为了避免伤亡我劝你最好交出圣物来，在下也知道您的秘术精妙琉月国无人能及，为此我还煞费苦心带了这个东西来，”武宗主松开拳头，一枚散发著冷光的珠子顺势飘向了空中，“希望西门宗主能体谅在下的良苦用心。”
　　这时候裴虎臣终於看到西门烟柳镇定自若的表情再也挂不住了，但这也代表著，这枚珠子出现之後，他们一行人的存活几率更加渺茫。
　　“为了阻止本席迎接母神，黎火宗可真是不遗余力呢，”西门烟柳说道，“竟然还特地从本教死敌铃鸾那里请来了辟火珠，”突然西门烟柳脸色一变，“大胆武景昭，你难道不知通敌叛教是会被天谴永世不得母神庇佑的麽，”随後他转向了那堆人，声音越发凌厉逼人，“念在各位被这老贼一时哄骗，只要及时醒悟，本席一向赏罚分明自当既往不咎！带母神大人重临之时，本席自会论功行赏！”西门烟柳厉声说道，又一指武景昭，“若像这老匹夫般执迷不悟，你们也休怪本席不顾同门之情大开杀戒！”
　　一阵沈默之後，人群中开始骚乱起来。
　　好！少侠好口活！裴虎臣心中暗暗赞叹道。看到敌人内部开始动摇的裴虎臣似乎看到了曙光，他也忍不住开始佩服身边这位看似弱小的少年了。
　　“还有你们，”西门烟柳说完转向牛刑二人，“你们如若及时回头，看在一路与裴镖师一起鞍前马後照料本席的份上，本席也可以饶你们一命。事後作为答谢，本席自当奉上武景昭能出的十倍报酬，而这途中出现的不愉快本座也当从未发生过，你们看可好？”
　　之後不久，裴虎臣听到牛大喇叭的一声叹息，随後脖子上的刀被放了下来。
　　裴虎臣刚被放开，立刻反身用尽全力狠狠的一拳打在牛大喇叭的肚子上，“牛大喇叭，你竟然敢算计老子！胆儿挺肥啊你！”看到这厮当下疼得满地葫芦状打滚，裴虎臣心里说不出的痛快。刚想上前再给刑百炼补上几刀，没想到却被西门烟柳阻止了。这时候，报仇一时爽的裴虎臣才意识到自己在逃离险境之前的泄愤实属不智。随後他对著刑百炼说了句，“你也跑不了！乖乖给我等著，等完事儿我一起收拾你们两个！”後就拿起鹰眼站在西门烟柳身边。
　　这时候裴虎臣看到站在西门烟柳身边的苍对他颔首致意，危机之中裴虎臣对苍的好感度瞬间激增。太投脾气了！裴虎臣想著这趟镖走完一定要请这家夥好好喝两杯。
　　看到牛刑二人的投诚行为，敌人之中的骚动声更大了。
　　“欺人太甚！”那络腮胡子跳了出来指著西门烟柳骂道，“你们净火宗要不是有大萨满撑腰，根本不可能骑到我们黎火宗头上来作威作福！这回迎接母神降临本来就应该是我们黎火宗来做！”
　　“怪只怪你们无能而且鬼迷心窍，”西门烟柳斜睨著他冷哼一声道，“母神只保佑诚信侍奉她的信徒，母神即将再临之时怎奈你们黎火宗一直阻挠纠缠，本席平素不与你们纠缠。可这回竟然夥同外教阻碍本席迎接母神，做出如此这种欺师灭祖之行，你们黎火宗到底是何居心？”随後他又说道，“黎火宗诸位听好，本席念在大家同出一门的情分上，纵使理念不同可毕竟共同侍奉母神。可如今你们黎火宗竟然出了两名叛徒且一意孤行，本席痛心之余只能忍痛清理门户。如若帮本席拿下这两名叛徒，本席自当自动将诸位纳入净火宗之名，以兄弟之礼对待各位。”
　　“你们别听他的！”意识到众人的动摇，络腮胡子强作镇定大声喝道，“大家一起上，有了辟火珠压制西门烟柳的秘术，他比废人好不了多少！”
　　“铁老前辈，”没想到西门烟柳只是微微一笑，“本席敬你是长辈在此尊称您为一声英雄。可有些逆耳忠言晚辈却不得不说，晚辈一直觉得，饭和话都是绝对不能乱吃乱说的，”随後他低声念了几句裴虎臣从没听过的语言，瞬间数个火球以迅雷不及掩耳之速袭向那姓铁的汉子，随後在他身边爆炸，附近一棵三人合抱的大树也应声而倒。
　　“怎麽可能！”络腮胡子睁大了双眼，声音里有掩不住的惊慌，“那婆娘给的辟火珠竟然对你没用！”
　　“都说了我是被母神选中的人，可无奈前辈们老是怀疑在下。”西门烟嘴角上扬，露出了一个狡黠的微笑。
　　如果说刚才的形势开始向西门烟柳这边倾斜，但并不明显，那麽此刻的局势可以说完全被西门烟柳扭转过来。
　　“我净火宗教众听令！帮本席拿下铁如松和武景昭二人者，赏千金！”此时的西门烟柳气势惊人如虎，完全像个号令天下英豪的帝王，全然不像之前的小鸟依人状。裴虎臣这回是见识到什麽事扮猪吃老虎了。
　　“属下愿听从宗主号令！”只见乌压压的一帮人都跪在地上，此起彼伏的呼应著。
　　裴虎臣这回彻底松了一口气。
　　活下来了。
　　“哈哈哈哈哈……”突然久未说话的武景昭突然发出夜枭般凄厉的笑声，“好好好，我武景昭纵横半生错就错在低估了你这个黄口小儿，没想到你尽然能突破辟火珠的禁锢！好好好！”他连说了好几句好，“我黎火宗虽然技不如人却也不能容忍你们净火宗假借母神之名行作恶之实！落在你西门烟柳手上受尽折辱还不如我今日自己了断！”
　　只见武景昭的身体软软的瘫在了地上，身边的铁如松赶紧扶起了他，“大哥，大哥你怎麽大哥！”可这时鲜血从他的口中流了出来。
　　武景昭竟咬舌自尽了。
　　此时的西门烟柳也好不到哪里去，只见他摇摇晃晃几下瘫在了裴虎臣的身上。
　　“大宗主！大宗主！”裴虎臣竟然忍不住跟苍一起尊称他为大宗主了。
　　“苍，”只见西门烟柳困难的睁开眼睛，“你听好，这一回黎火宗参与的人都把名字记好，事後回了绯岩城一个不留……”
　　“遵命大宗主。”苍应声答道。
================================================================
啊咧咧~~寂寞的翻滚~小兔子好寂寞好寂寞会死掉的哟~大家要不要来谈谈心~~扭动




第一&#20010;便&#24403;

下达完命令后西门烟柳一阵猛咳，裴虎臣赶紧给这个英雄少年顺背。咳嗽的猛烈程度裴虎臣担心他随时可能咳出一片儿肺叶子半块肝来。但接着西门烟柳说出来的话让裴虎臣很不得把放在他背上的手捏成拳狠狠地一锤把他的肺叶子捶出来。
　　“还有那两个镖师，也一并……”虽然当时西门烟柳的声音极为微弱，可是靠得最近的裴虎臣却听得清清楚楚，刚听完就心里咯噔一声，心想不好，这俩人虽然犯贱，但是罪不至死！他刚想开口为那二人求情，就察觉到眼前一阵寒光飞速闪过。
　　是一支羽箭！待他反应过来，那羽箭已向毫无抵抗能力的西门烟柳攻去。
　　怎么能这样！羽箭速度之快让裴虎臣根本无从下手保护西门烟柳。此时，苍飞身挡在了西门烟柳身前，用护身的双刀格挡开了冷箭。
　　万幸！裴虎臣松了口气。可是那冷箭来得突然，还是让无从准备的苍伤到了手臂。
　　意识到西门烟柳无恙，苍站起身来怒视着射出此箭的铁如松。苍一步步向他走去，可谁料到他刚走了几步，身体竟出人意料的垮了下去，只得勉强用双刀支撑住。
　　“苍，你怎么了？”怎奈裴虎臣此刻抱着生死未卜的西门烟柳不能上前襄助，只得在一旁干着急。
　 这箭伤明明擦破手臂只是轻伤而已，对苍这样的战士本来无足挂齿，可如今这种情形……莫非，箭上喂了毒！
　　“哈哈，那婆娘给的辟火珠没用，没想到这毒药却是真的！”一阵狂笑之后，偷袭得手的铁如松身体抖个不停，“大哥，咱们……”话还没有说完，只听得铁如松扑通一声倒在地上。
　　“启禀大宗主，这叛徒服毒自尽了。”身边的黎火宗教众检查完后禀报道。
　　“裴镖师，我没事了，”西门烟柳挣扎着起身，站直身体对在场的人说道，“净火宗的各位，此次剿贼大家大家都有功劳，本席自当依诺论功行赏，”随后他摸出一个令牌一样的东西递，软绵绵的第在裴虎臣手上，“这位裴镖师手中的便是净火宗宗主令，你们将他呈给大萨满，大萨满看到本物犹如本席亲临，自会兑现本席之前的承诺，”他深吸了一口气，“本席还有要事在身，请诸位先行一步，之后本席自会与各位在绯岩城相会共襄大业。”
　　眼看着这帮人纷纷行礼离开，西门烟柳支撑着身体奔向苍，“苍，苍，你振作一点！”西门烟柳焦急的呼唤道。
　　“大，大宗主……”此刻中毒已深的苍勉强睁开双眼，气若悬丝的回应着，“恕属下无能，怕是不能与宗主一起……”
　　“苍，你不要说话，我一定会治好你的！”西门烟柳的镇定自若在苍面临生命危险的时刻彻底崩塌了，他变得方寸大乱，“你等着！”
　　“大宗主，对不起……没能陪你走下去……”苍无力的抬起手，缓慢的摩挲着西门烟柳的面颊，为他擦去泪水，此时的西门烟柳已经哽咽的说不出话来，只能用力摇头，“宗主你刚刚强行施术，怕是早已元气大伤……”
　　“住口，我是宗主，你无权命令我！”西门烟柳咬住嘴唇，用颤抖的声音念诵着咒语，可这回，法术并没有像之前预料的那样施放出来。西门烟柳一遍一遍的吟诵着咒语，可这一回，奇迹并未发生。
　　“宗主，请你按照我族的习俗，在我死后将战士的尸体焚化洒落在他牺牲的地方……”苍的气息越来越微弱，声音也逐渐变小。
　　“苍，我以主人的名义命令你，”西门烟柳忍住泪水，歇斯底里的吼道，“苍！苍！你听到没有！你给我活下来！我不许你死！”
　　此情此景，裴虎臣心里说不出的悲凉。可他除了旁观却什么也做不了，他能做的只能眼睁睁的看着这个伟大的战士一步步走向末路却无力阻止。
　　“对不起……小柳，”苍慢慢的从怀中拿出什么东西来握在拳中，“这个……对不起，只能下一世了……我很累，我要睡了……”
　　苍闭上了双眼。
　　他的呼吸渐渐停止了。




第几章了这是

　　裴虎臣和西门烟柳站在原地，两个人一句话也说不出来。
　　那一刻，山谷的时间无限度的变得模糊，外面的一切似乎都不再清晰。裴虎臣好像听到了彼此的心跳和呼吸声。
　　生死在一瞬间完成的更替，死生分明。之前还鲜活的要一起去喝酒的同伴转瞬间已成枯骨。
　　死亡，就是永远也见不到彼此了。
　　死亡竟然离自己如此之近。无力，迷惘和悲凉像一张巨大而漆黑的网扑向裴虎臣。如果对自己这个只有一面之缘的路人死亡都是如此让人痛心，那麽这一对亲密的不允许任何人插足的主仆来说，死亡的沈重的都早已超过他们可以负荷的程度。
　　“苍，你醒醒，你不要跟小柳开玩笑好不好？一点都不好玩！你只是睡著了对不对？”西门烟柳用力摇著苍，“你不要吓我啊！”西门烟柳反复吟咏著咒语，即使最终红色的光芒洒满苍的全身，可他的双眼依旧紧闭。
　　咒语一遍一遍的在空旷的山谷中响起，徒劳而绝望。
　　可在崩溃边缘的西门烟柳没有放弃，就算最後体力不支跪在地上也依旧在重复那几个咒语。
　　裴虎臣突然看不下去了，他抓起西门烟柳的手，把他拉出去了好远，“别闹了，苍已经走了！你再这样下去不顾精神力施法，身体会吃不消的。”
　　“你胡说，苍怎麽可能死掉！他是最伟大的战士，只要我还活著，他就要保护我一辈子！”像被猎人捉住的新长出獠牙的小动物，西门烟柳奋力地想要挣脱裴虎臣的阻拦，回到苍的身边。
　　“你给我醒一醒！”裴虎臣抓住西门烟柳的双臂，“看好了，苍已经不在了！不在了就是你再也看不到他，你们以後再也不能见面了！”
　　“你闭嘴！苍他会一直在我身边的，苍！苍！”那一声一声的呼唤听著裴虎臣心里也不好受，可他知道死者已矣，而剩下的人却都要继承亡者的意志好好活著，虽然对於生者不得不承认这是另外一种残忍，但在这种残忍中却能生出新的希望来。想到这里，裴虎臣下了一个决定。
　　於是，朝著西门烟柳的面门，裴虎臣狠狠地来了一拳。这一拳过去裴虎臣手都有点疼了，他有点後悔用这麽大力气。
　　显然，西门烟柳被这突然的一拳吓得不轻，他站在原地呆若木鸡的看著裴虎臣，嘴唇不断颤抖却什麽也说不出来。
　　“听好了，男子汉无论什麽时候都不能像个娘们似的又哭又闹！是男人就应该擦干眼泪该干什麽干什麽！”裴虎臣看到西门烟柳之前毫无生气的眼睛转了转，他知道西门烟柳可能听进去了，“如果这一次死掉的是你，你也应该知道苍会多麽痛苦吧！所以……”
　　之後裴虎臣的反应更让西门烟柳吃惊，他只觉得自己被包围到了一个温暖的怀抱里，力度大的似乎要把他骨头也碾碎了。 
　　“还好啊，这种痛苦是让我们承受的；如果让苍承受，你想想他会有多麽绝望，你要是知道了也会在地底下哭死的吧，”裴虎臣用自己这辈子最温柔的语气对西门烟柳低语道，“喂，所以这趟旅途我代替他陪你走完吧。”
　　“死了……就是再也见不到了麽……再也见不到了……”安静的在裴虎臣的怀里一动不动，西门烟柳低声重复著裴虎臣刚才说过的话。
　　“是啊，见不到了，可是我们还活著。所以这一次，放心吧，我会陪你走下去。”裴虎臣也不知道自己在说什麽。
　　“你会陪我麽？”西门烟柳小声的问到，裴虎臣点点头，於是西门烟柳“哇”的一声尖声哭了起来，那声音响彻云霄，裴虎臣从小到大没听过这麽大的动静，不过他有些放心了，只要有力气哭就有力气继续生活下去。可突然他只觉得後背一阵剧痛，他随手一摸，一手血！
　　“操，你干什麽呢！”竟然被这钢牙兔子袭击了，裴虎臣又气又恼一把推开了西门烟柳，可没想到他却缠了上来，抱著裴虎臣老猴上树状死活不撒手，“再，再让我抱一会儿……”
　　好吧好吧，成长的道路上，对小孩子们适当的宽容也是可以理解的。裴虎臣想到，可是後背一阵阵刺痛。
　　不知道哭了多久，裴虎臣只听见西门烟柳的哭声有大变小，最後渐渐的变成抽泣。这时候西门烟柳猛地推开裴虎臣，冷冷的说道，“今天的事情，要是刚跟别人说我就杀了你。”
　　这话刚说完，裴虎臣有一种被负心汉提了裤子不认人对待的错觉。
　　“如果这一回你不兑现自己的承诺，我也会杀掉你的！”西门烟柳的声音小的更秋天蚊子哼哼似的。




谢谢你，再见

　　当西门烟柳看起来情绪平静一点的时候，裴虎臣开始准备完成苍的遗愿。
　　他在收拾苍的遗物时，发现苍的一个拳头握的死紧，於是裴虎臣用了九牛二虎之力掰开苍的拳头时，打开後发现有什麽东西滴溜滴溜滚了出来。
　　是一枚粘著点点血迹的错金丝熏球。
　　裴虎臣不知道这是什麽稀罕物件，只是把它当做苍的遗物转交给了西门烟柳。
　　只见西门烟柳捻起了熏球，久久的说不出话来。裴虎臣看到他用颤抖的手细细的抚摸著熏球上的每一个微小的细节，像是舍不得失去与苍最後相连的羁绊。最後他双手握住这枚熏球放在了胸口，但他的眼泪却再也没有流下来。
　　很久之後裴虎臣才知道，按照琉月旧俗，男女间会彼此交换自己贴身携带的熏球以示结为百年之好，白首不离，如果某日退还给对方则是恩断义绝之意。不过这是离现在很久之後的事情了。
　　许久，西门烟柳抬头，长长地叹了口气。
　　再见了，苍。
　　於是，他们两人重新踏上了吉凶未卜的旅途。相同的旅程，不同的是某些变化正在两人身上悄然的发生著。
　　裴虎臣想起来临行之前，他当著牛刑两人的面什麽也没说，只是挥刀斩断了自己的袍袖以示与他们二人从此恩断义绝。虽然情感上接受不了，但是他知道人各有志，也许这两人有自己的苦衷也说不定，这麽多年的兄弟有朝一日翻脸成仇人还不如就这样相忘於江湖好了。
　　突然牛大喇叭突然爆发的大吼道，“是，就你一个人重情重义，就你一个人两肋插刀，不贪钱财，是大英雄！我们都是胆小鬼，都是守财奴，都是孬种！”裴虎臣回头，他想说点什麽却被牛大喇叭制止住，“我知道，你在心里瞧不起我们！可咱们习武之人谁不想做顶天立地的英雄，谁不想扬名立万？可裴虎臣你知道吗，我每次一回家老娘婆娘还有孩子都围著我哭，他们哭是高兴，高兴我活著回来了；可没几天我离家走镖，他们又偷偷抹泪，他们不知道下一回我是躺著回来还是竖著回来的！”牛大喇叭的一席话把裴虎臣说懵了，他从来没有听牛大喇叭说过这些事。
　　“你一人吃饱全家不饿！可是我呢？如果我死了，如果我死了……”牛大喇叭重复了好几遍，却没有继续说下去，“总之这个大英雄谁爱当谁当，我这辈子安心做个小人物！可如果这一回把他杀掉，”牛大喇叭指了指骑在马上的西门烟柳，“我就能有一大笔钱让我家婆娘和小鬼过上好日子，以後再也不用把脑袋挂在裤腰带上讨生活，再也不用这麽担惊受怕的过日子了，”牛大喇叭继续吼道，“这些你根本不明白！”
　　在路上，裴虎臣回味著牛大喇叭的一番话，心里也不是个滋味，他一边想著，也许当初如果能有机会跟牛大喇叭好好聊聊，知道他家的这些事情，说不定能一帮人能想想办法给牛大喇叭安排个离家近能够平安度日的活计。而不会像现在一样，除了叹息什麽也无法挽回。
　　可就算这样，也不能动手伤人啊，裴虎臣低头想到，偷偷看了一眼西门烟柳。
　　一路上，西门烟柳心情低沈，裴虎臣心里也为牛大喇叭的事儿不好受，他偶尔搭与西门烟柳一两句话，西门烟柳也只用“嗯”“是”“对”之类的敷衍，所以裴虎臣索性闭嘴。总不能跪在西门烟柳面前抱住马腿哭著喊著让西门大官人笑一个吧。
　 於是两人就这麽保持沈默，几日後，他们到达了有著天下第一温柔窟美名的瑾霜城。
　 两个人还来得及没进城，裴虎臣就远远的看到城外列队的骑兵，银甲白马，军容肃穆。
　 如果平时看到这一幕，裴虎臣会赞叹将领治军严谨，可这个时候看到了，裴虎臣心里忍不住打鼓，完了这不会又是来寻仇抢东西的吧？现在一群人对我们两个人，就算西门烟柳秘术再神奇，就算是大发神威这麽多人车
轮战也能磨死他。正忐忑之间，西门烟柳却催马坦然的走上前去。
　　“喂，你……”裴虎臣刚想提醒他谨慎行事，可没想到西门烟柳走的坦然，他也只能催马上前。
　　管他呢，要死一起死，黄泉路上也有个做伴儿的！




福利

　　刚做好伸头挨这一刀的准备，裴虎臣便驱马上前，可谁料到剧情又发生了惊天的逆转。裴虎臣远远的瞧见那好像首领的一人手一挥，之後一声令下，那首领连同在场所有的骑兵立刻下马齐刷刷的跪下。
　　只听得那带头之人恭敬地说道，“属下瑾霜城城主慕容希夷拜见宗主。”
　　这是什麽个情况！裴虎臣不仅被这麽大的场面深深地震撼到了，他还惊诧於这不能用常理度量的世界。自从踏上陪护西门烟柳这一程後，所有的事情开始想著不能控制不可预料的的局面发展。其实以前深谷之中他就开始嘀咕西门烟柳的来历，这个净火宗到底是个什麽邪恶组织？师傅他老人家让自己护送西门烟柳的这一程到底是要去做什麽？为什麽偏偏挑中的是自己而不是其他武功更高强的镖师？现在是在身边的这个少年宗主又多大能耐，竟然能让面前这有权有势的一城之主卑躬屈膝？旧的谜团没有解开，一些新的这些谜团又不断出现的一层层垒在在裴虎臣心中。
　 裴虎臣嘬嘬牙花子，决定暂时不去想这些，也许可以找个机会问问西门烟柳。
　 於是裴虎臣偷偷的瞥了西门烟柳一眼，只见少年像是看早就惯了这种大场面，并没有为此动容，他依旧表情平淡，一脸倨傲的对著慕容城主微微点了点头以示回应，“城主大人和战士们快快请起。辛苦慕容城主了，本席路上有事耽误所以这才晚几日到达，劳烦城主在此等候。”
　　“大宗主言重了，”靠近了裴虎臣这才看清了慕容希夷的长相：广带博冠的慕容希夷虽是一副读书人的儒雅长相，可眉宇间的逼人英气为他平添了几分男儿豪气，掩盖了稍带几分脂粉气的俊美外表。只见他不改之前的恭敬神色，继续低眉答道，“能为宗主效劳，在下与瑾霜城百姓们粉身碎骨万死不辞，”随後慕容城主退了几步，让开了道路，“路途劳累，宗主请进城休息，在下已在寒舍设宴，请大宗主务必光临寒舍。”
　　城门在战士们的号令下缓缓地被打开，慕容希夷与战士们分开队伍，方便西门烟柳和裴虎臣两人入城。此时正值春季多风的时节，只见慕容希夷素白的衣袂在风中猎猎飞扬，风沙之中他的表情肃穆庄严，像是在虔诚等待神迹的信徒。迎接西门烟柳的骑兵们的银盔被擦拭的干干净净的，一尘不染到甚至可以在上面看到影影绰绰的人影，在太阳下，盔甲反射出刺眼的光芒。战士的头盔上带著蓝色的羽毛，可这些花哨的饰品却并没有损害他们的威严。
　　此刻映入裴虎臣眼中所有的一切，都是他从未见过的奇异而壮丽的场景。
　　当晚，裴虎臣和西门烟柳被邀请至城主的官邸中设宴款待。
　　当然，宴会上的珍馐和讲究的器物也是精致到裴虎臣前所未见前所未闻的。一起作陪的还有些看起来很厉害的大人物，一副土鳖进城状的裴虎臣第一次见识到这麽大的阵仗有些不知所措，只得一脸严肃，正襟危坐，老老实实的把双手放在膝盖上。
　　酒过三巡，客套话都说得差不多了，此时的慕容希夷似乎被裴虎臣这如临大敌的样子逗笑了，慕容希夷举杯向裴虎臣笑吟吟的说道，“敢问大宗主身边的这位英雄如何称呼？”
　　“在下裴虎臣，”裴虎臣连忙起身行礼回答道，“慕容城主折杀在下了，在下只是一介小小的镖师而已，英雄这称呼万万不敢当。”
　　“一路护送大宗主劳苦功高却不自矜功劳，这种英雄情怀让实在让在下佩服，在下斗胆带大宗主敬裴英雄一杯！”慕容希夷的这一番恭维之词在裴虎臣听来也十分受用，裴虎臣飘飘然之际也对这平易近人的慕容城主多了几分好感。
　　杯酒过後，只听得慕容城主继续说道，“可这没有暖香在怀，即使这武功盖世的英雄也算不得什麽顶天立地的大英雄，”随後他轻轻拍了几下掌，“宗主下榻寒舍，属下顿感蓬荜生辉，斗胆为大宗主和裴镖师准备了几个席间的小节目。”
　　只见红色地毯的四角的烛台上被重新换上了更亮的鲸油蜡，须臾，一队女子和乐师应声鱼贯而入。
　　只听得琴声骤起，一名眉眼俏丽的女子开口唱的是裴虎臣以前路过瑾霜城在路边酒肆听过的青荇浮水调，本来并不稀奇。可如果加上在场舞姬的曼妙舞姿就能体味出这被脂粉和熏香里熏染的别样风情。
　　那领舞的舞姬脸色酡红，经过裴虎臣案前时，丹凤眼一飞眼风，含蓄娇羞之中又不失风情，在那一瞬间绽放的光芒和看似的慕恋眼神把裴虎臣羞得满脸通红只能低低的把头埋下去，之後裴虎臣听到西门烟柳从鼻子里不屑的一声“哼”。裴虎臣听到立刻想狠狠用眼神剜西门烟柳一刀，可没想到这小子却再也不往这边瞧了。




第十一章……吧？

“乡间小调粗鄙不堪，还望宗主见谅。”慕容城主说道。
　　当然如果单单是唱歌跳舞是没什么的，对裴虎臣这种野生人酒肆的小曲和厅堂间的歌舞没有什么区别，看过了也就忘了。可前提是要不像现在一样，赏完歌舞被两个跳舞的妹子团团围住。裴虎臣哗的一声冷汗下来了，明明是春天，裴虎臣却感到了三伏天般的温暖。
　　女人基本上是这片大陆上裴虎臣最害怕的生物。
　　身体软绵绵，说起话来轻声细气，随时可能会脸红。这些与男性截然不同的特质让粗犷惯了的裴虎臣完全不知道如何与她们相处。此时被舞姬们环绕呃的裴虎臣不禁两股战战如坐针毡。
　　“这位英雄，小女子名叫是菱歌。”“我是妹妹茭辞！”裴虎臣还没有开口问，两个长相相似的妹子就异口同声的娇滴滴的说道。看来是一对双胞胎。
　 “呃，在下是裴虎臣……”这两姐妹靠的越来越近，裴虎臣只能不断后退，退着腿着都快把裴虎臣挤到墙角去了，“这男女有别，两位能不能离在下稍微远一点？”为了扭转局势，裴虎臣尽量克制的说道。没办法，小时候跟着师父学武，师傅是条老光棍儿，身边都是些同龄的熊孩子小鬼，唯一见过的就是逢年过节来串门的师傅家的小侄女，一年说不上三句话；长大进了镖局一起鬼混的也全都是牛大喇叭之类纯的不行的汉子，自己就爱存钱，所以也不会跟镖局别的镖师一样喜欢逛逛烟花之地。从来没有跟女性接触的经验的裴虎臣此时仿佛遇到了与抛头颅洒热血性质不同但程度相仿的危机。
　　也被歌姬舞姬环绕的西门烟柳瞥见了裴虎臣还是一声冷笑，不过现在裴虎臣没心思跟他计较，眼前这两个香艳的洪水猛兽就够他受得了。
　　那个眉心点有梅花痕的妹子柔弱无骨的靠在裴虎臣身上，娇滴滴的说道，“裴英雄可是嫌我们姐妹俩不够漂亮，配不上英雄？”声音泫然欲泣，正说话间还咬着娇艳欲滴的嘴唇像是受了莫大的委屈，那表情委实惹人怜爱。
　 “还是我们姐们俩做了让裴英雄生气的事情？裴英雄怎么都不正眼看看我们姐妹俩呢？”这个虽然与西门烟柳一样眼角下也长有泪痣，但却与西门烟柳浑然天成的绝色差了不少。 
　　“啊，不会不会，”还以为要把人家惹哭了，裴虎臣连连摇手解释道，“在下只是，在下只是……”裴虎臣挠挠头，不知道说什么才好。
　　“他只是个处男，从来不知一亲诸位姐姐芳泽的极乐罢了。”西门烟柳接口说道，斜眼瞥了一眼裴虎臣，“这不识风情的木头就有劳诸位姐姐服侍了。”
　　裴虎臣狠狠盯了他一眼，这话虽然不错，但听在耳朵里怎么那么膈应人呢。于是一下子气不打一处来，心里不断怒吼着，处男怎么了，藿香正气，哪像你小小年纪毛还没长全就纵欲过度，将来一定早衰，二十岁就是个大秃头，油光可鉴，看你还敢不敢抖威风！
　　不过他也只敢在心里说说，现实中全然没有抵抗能力的裴虎臣只能被这被这姐妹俩推杯换盏灌了不少黄汤进去。当晚酒席散了，裴虎臣走向事先安排的房间，想想这一段时间风餐露宿终于能够睡个好觉了，就立刻忘了刚才的所有不愉快。
　　可谁想到刚一拉开门，看清里面的情形，裴虎臣就立刻把房门拉上了。
　　屋里面一灯如豆，光线昏暗，但裴虎臣却分明看到了一片格外刺眼的白花花。
　　那俩红粉虎狼此时正坐在自己应该睡觉的床榻上！
　　没办法，这屋子是没法睡了，大晚上，也不方便问慕容城主要屋子住。裴虎臣想了想，二话不说钻到了隔壁的西门烟柳房间。
　 “啊哈哈，您还没睡啊？”一敲门进屋看见西门烟柳正端坐在榻上翻着一卷卷轴，看到裴虎臣进来只是斜了一眼。
　 “怎么，城主没安排个漂亮妹子服侍大宗主啊？”裴虎臣也不知道该说什么，只能没话找话，毕竟与西门烟柳还没熟悉到抵足而眠睡大通铺的交情，只能先试探一下看看情形，“您一个人睡冷不冷啊？”
　　“明天还要赶路，我打发她们走了，”西门烟柳合上卷轴，直视着裴虎臣说道，“裴镖师深夜到访，想是有什么要事要谈。”那表情分明在说有事快说，没事快滚。
　　“啊！没有没有有！”裴虎臣连忙答道，“我就是看看您晚上睡不睡得惯，毕竟这不如在家里舒坦。”
　 “多谢裴镖师关怀，”西门烟柳说道，“我在这里很习惯，所以裴镖师不必担心，请回吧。”西门烟柳低下了头重新打开卷轴说道。
　　这就下了逐客令。
　 “这个这个。”裴虎臣立在原地不走，绞尽脑汁的想怎么才能把跟西门烟柳一床睡得借口说得滴水不漏。
　　“怎么裴镖师“还有什么事情么？”西门烟柳看到裴虎臣不走问道。
　　搓了搓手，“我屋里有几个城主安排的妹子，我……您看，我能不能跟您在这屋里凑活一晚上？”
　 “不行。”西门烟柳回答的斩钉截铁，“我从小不习惯跟人一起睡。”
　　胡说，你自己不是整宿整宿的跟苍睡一个炕头。




罗马骑士文工团和耶路撒冷和尚

“就一晚，而且，我可以在地板上打地铺将就一下，您看成麽？”裴虎臣觉得还可以再抢救一下，只要以情动人西门烟柳是可以被说动的！
　　“不可以，我自幼浅眠，一点动静就会惊醒之後就难以再度入睡。”西门烟柳把卷轴又向外拉了一下。
　　 是是是，就你们家苍吐气如兰一尘不染好似白莲花似的。
　　没想到这孩子油盐不进别扭得很，裴虎臣深感棘手。嗯，实行方案乙！
　　就在两个人个人对峙的正火热的时候，门外响起了敲门声，心虚的裴虎臣大叫不好，一下子窜进了西门烟柳的被窝里，还露出一个头来，“千万别跟她说我在这儿！”嘱咐完後，裴虎臣又把被子盖上。
　　“西门宗主您有没有休息？”果不其然，门外传来了洪水猛兽之一的声音。
　　“本席已经睡下了，”西门烟柳应道，“深夜来访可有要事相谈？”
　　“恕小女子无礼了，小女子只想问问西门宗主可知裴镖师的去处？”门外之人继续问道。
　　考验你的时候到啦！裴虎臣想到，西门烟柳你可要好好表现！希望你不负众望，勇攀高峰圆满的完成任务！
　　虽然裴虎臣自以为自己隐藏的很深，可事实是这样的：如果门外的妹子进屋一看，就会发现西门烟柳的被窝里包著一个瑟瑟发抖的巨大突起，只要随便一掀开，一伸手就能捕获里面的裴虎臣镖师啦！
　　“他在……”耳听得西门烟柳就要把真相抖落出来，裴虎臣狠狠地掐了一下西门烟柳，听著西门烟柳倒抽一口冷气，之後继续答道，“裴镖师天赋异禀闲云野鹤惯了，平素一向风餐露宿惯了，最爱住山洞睡桥洞，此刻春季草木扶疏，想必是去了桥洞之类通风良好的地方安睡了。”
　　裴虎臣松了一口气，虽然回答的差强人意，但大方向是对的。
　　“那……”门外的姑娘不知道该说什麽了。
　　“姐姐请放心，我会把其中缘由告知慕容城主，他自不会责怪姐姐。”似乎看到门外之人的为难，西门烟柳回答道。
　　“那实在是太谢谢西门宗主了，”门外的人听到了西门烟柳的回答也松了一口气，随後欢天喜地的答道，“那西门宗主早休息，奴婢告退了。”
　　裴虎臣听到脚步声消失了，立刻迫不及待的掀了被子。
　　“谢谢大宗主！”裴虎臣也很高兴，“以後有什麽需要裴虎臣的地方您尽管开口！”
　　“那裴镖师就快回去休息吧，本席也要睡了。”西门烟柳冷冷地看了一眼裴虎臣说道，拽了拽被子，把裴虎臣身上的被子全部拉到自己身上来。
　　“啊，既然都这样了，”裴虎臣对於刚才的遭遇依旧心有余悸，他不死心把被子又从西门烟柳身上拉到自己这边来，“您看万一我那屋里的妹子没走怎麽办，大宗主您还是好人做到底吧！”看著西门烟柳对自己的无耻行径猛翻白眼，裴虎臣心里笑的牙都快碎了。
　　“你……”西门烟柳一脸黑的怒视著裴虎臣，姣好的五官都因为气愤鼓了起来，他伸出手抖了半天，最後用力甩下，“睡就睡吧，不过在这里睡一晚，本席是要收报酬的！”
　　“谢谢大宗主！”裴虎臣听到这个好消息嘴巴都快列到耳朵根了，“您有什麽要求裴虎臣一定满足，”他立刻拽过被子，“那西门宗主您也早点睡，晚安！”
　　“晚!安！”只听得西门烟柳咬牙切齿的说道，西门烟柳拽过被子跟裴虎臣相背而睡。
　　於是一夜无梦。
　　一大早上的，好久没睡过安稳觉的裴虎臣心满意足的睁开眼，可没想到正对的是西门烟柳正虎视眈眈的眼神，这一下让还在犯迷糊的裴虎臣彻底清醒了。那眼神活像是厨子狞笑著打量案板上的三层五花肉，看的裴虎臣满身鸡皮疙瘩乱窜，有种随时可能被来上一刀的错觉。
　　“大，大宗主，您这是怎麽了？”裴虎臣试探的问道，尽量的远离西门烟柳。
　　只见西门烟柳诡异的一笑，“我，来，收，报，酬，了！”西门烟柳却一步一步的逼近裴虎臣，最後把裴虎臣逼到墙角，还支起双臂围住裴虎臣。
　　这这这，这酷似被流氓调戏的妇女情形的是怎麽回事！
　　“这这这，西门宗主，您要做什麽？”裴虎臣试图唤醒西门烟柳的理智。
　　“我来收报酬的。”还是那句话，西门烟柳继续狞笑著说。
　　“我，我可是男的！”裴虎臣危机之中都顾不得说什麽话了，“我的肉干巴巴硬梆梆的一点都不好吃！”
　　“本席知道你是男的，”西门烟柳一手按上了裴虎臣的小虎子，还轻轻的揉著，“哟，这大早上的精神得很嘛，不会是昨晚对本席动了什麽龌龊念头吧，”随後西门烟柳轻轻舔上了裴虎臣的耳朵，“要不然你怎麽撵都撵不走非要跟本席睡呢？”
　　“瞎，瞎说，”本来还想硬气一下的裴虎臣，被握住要害後立刻就软了，耳边传来的触感让自己全身起了一层鸡皮疙瘩，他没想到自己竟然这麽敏感，於是裴虎臣有些恨恨的说道，“男人早上都这样，除非你是是娘儿们要不然你怎麽会不知道！”
　　说完了裴虎臣就在心里恨恨给了自己一个嘴巴子，实在是嘴太欠了，大老爷们儿最恨的就是被别人质疑自己不是条汉子。
　　“本席是不是男人，你一会儿就知道！”西门烟柳似乎也被裴虎臣这没过脑子的话激怒了，他解开裴虎臣的裤腰带，一想到自己贞操有危机的裴虎臣刷的一声冷汗下来了，他不想屈服的还想挣扎一下，可没想到西门烟柳威胁的说道，“再瞎动本席阉了你！”
　　只听得这一声，裴虎臣立刻不敢动了，只能观察周围思考著伺机而动。
　　“小花，别乱跑！”裴虎臣听出来了这是洪水猛兽姐妹之一猛兽的声音，他本来下意识的想要求救，可是一想到如果被人看到这个样子肯定说不清了，就乖乖闭上了嘴。
　　可世事如棋，谁也想象不出下一部剧情的发展。
　　随著“啊遭了，那是大宗主的房间！”和门被吱悠一声被推开的那一瞬，裴虎臣的贞操没了。
========================================================
谢谢大家的票和nosi菌的孔雀~人家已经想出办法让……苍复活了…………我~我……




采草未遂落荒而逃

　　“啊，我什麽都没看到！”看到了屋里的光景，猛兽匆匆而来又匆匆而去，裴虎臣都没来得及看到她的正脸她就逃走了。但这却留给了裴虎臣一个大好的机会，只见他趁著西门烟柳松手的间隙轻舒猿臂，干净利落的把西门烟柳那泛著兽光的脸朝地按在了床榻之上。
　　趁此良机，裴虎臣一跃而起跨过脸被拍成平板的西门烟柳，成功的守卫了自己的贞操！
　　恭喜你，裴虎臣壮士！你的贞操危机暂时告一段落，但希望你戒骄戒躁，再接再厉，因为你与西门烟柳斗智斗勇的过程早就预示著之後你还会面对更大的挑战。
　　这就是一个鸡飞狗跳的清晨发生的所有事情，直接的後果就是裴虎臣与西门烟柳之前有所和缓的关系在此雪上加霜，重新又回到了最初谁也不理谁的状态。
　　“大宗主，您……”只见城主笑吟吟的迎面走来，一看到西门烟柳脸上的青紫立刻大惊失色，“西门宗主，您……这是怎麽了？”
　　“本席昨夜焚膏继晷读书到清晨，研习到双眼昏花结果没留意就跌在了床，榻，上。”裴虎臣听到最後几个字是西门烟柳咬著牙说完的。死鸡奸狂，变态，活该！裴虎臣在心中骂了几句，你怎麽不把实话说出来呢，你怎麽不说你是一时期了歹意对本大爷欲图谋不轨，结果被本大英雄制服最终采草未遂落荒而逃呢？
　　“属下无能，没有保护好宗主，还让宗主受伤，请宗主责罚！”西门烟柳话音刚落，裴虎臣就看见慕容城主脸色大变跪在了西门烟柳面前。
　　“无妨，”西门烟柳脸上神色自若，完全没有撒谎的罪恶感，“城主请起，这一切都是本席一时不慎所致，怪不得城主，”西门烟柳扶起了慕容城主继续说道，“今早城主不是说不是有要事商谈麽？”回头恶狠狠的吩咐道，“在外面好好看著，在有差池本席必先拿你是问！”最後一甩衣袖进了屋。
　　呸，二椅子，女人脸！裴虎臣在心里用各地方言骂了好几遍，心理的不满似乎平复了那麽一点点，但依旧还是巴不得早点交差後会无期再也不见。
　　“哎哎哎，你们知道吗？”假山後面突然传来让裴虎臣感到熟悉的声音，是猛兽在说话！这让裴虎臣的心提到了嗓子眼里，一想到今早上发生的事情是猛兽目击到的，裴虎臣就觉得浑身不舒服，心里想著可别让这个姑娘误会才好，於是支起耳朵仔细听听她到底是不是在说自己。可没想到猛兽突然把声音压低了，於是裴虎臣不得不很下作的把耳朵贴在假山上偷听，“那个裴镖师啊，”刚说了一句，猛兽就煞有介事的停下了，一听到说的是自己，这可把裴虎臣的兴趣勾上来了，“别看他高高壮壮的，威风十足，你们不知道他是那俊俏小後生养的兔儿爷吧！”猛兽此时说话的语气像是知道了什麽秘密一般洋洋得意。
　　这一席话不仅在妹子堆里炸了锅，反而也在裴虎臣心理点了一挂鞭炮，把裴虎臣七上八下的震得不行了。
　　“真的麽真的麽，我才不信！”这是一个裴虎臣没听过的陌生声音，“兔儿爷不应该都是白白净净长得跟小姑娘似的嘛，我看要是当兔子，那个小少年郎比裴英雄更合适！”
　　“哟，还裴英雄呢，”猛兽捏起嗓子学那个陌生女子的语调打趣地说道，“红喃，你是不是看人家长的有男子气概喜欢上他了！”之後又是一片笑闹声，“我都看清楚了，那个镖师可是在西门宗主身子底下的，啧啧啧……”猛兽一阵阵咂舌声听得裴虎臣胆战心惊不知道这个女的又要说什麽话，“可跟他外表不一样，那个声音叫的，媚的不行，连我听了都要脸红心跳一阵呢！”
　　造谣！这是造谣！十足十的造谣！裴虎臣气的不行，可他转念一想，我一个男子汉大丈夫，顶天地里，怎能跟这爱嚼舌头根子的娘儿们计较呢！我一会儿我要出去跟他们和颜悦色的解释，让他们完全折服在我的气度之下。
　　“啊真的！怪不得那裴镖师对你们姐妹俩一点反应也没有，原来他是当兔子时间长了对女人不举了呀！”
　　这一句话停止该裴虎臣心理就好似旺火里直直的浇了一桶滚烫的热油，裴虎臣听到自己理智死掉的声音，什麽气度什麽大老爷们儿的准则全都被他掐死了。他已经忍到极限了，刚想冲出去跟这帮妹子战个痛快，没想到此时，门被啪的一声大力推开，只见西门烟柳从里面走了出来对著自己说道，“裴虎臣，我们走！”
　　西门烟柳还没走几步，慕容城主便追了出来，毫不犹豫的跪在西门烟柳身边抱著他，苦苦的哀求道，“大宗主求求您发发慈悲，救救瑾霜城的百姓们吧！”
　　裴虎臣被这突如其来的事故震到了，虽然认识不久，可在他心目中慕容城主一直是风度翩翩的形象，他自己也是举手投足对礼仪一丝不苟，从来没见过他为外物情绪失控过，裴虎臣从未想到他竟然也会为了某些事情失态至此。
　　裴虎臣只能站在原地，完全忘了刚才要冲出去与这帮说闲话抹黑他的妹子战个痛快的豪言壮语了。




只是想看看标题到底能写多长哇呀呀！

一向注重形象的城主大人也会为此痛哭流涕形象全无，裴虎臣深感这绝对不是一般的小事。此刻那些假山後面了家长里短的妹子们早就做鸟兽散状离开了。
　　西门烟柳却镇定依旧，只见他俯下身去，“慕容城主，念你一向诚心侍奉母神，对本席也恭恭敬敬的面子上我就再说一遍，”在阳光的直射下，西门烟柳浅色的眼珠变得更加透明，眼神也更加残酷，“本席所做的一切，仅仅只是为了侍奉母神；而天下苍生并不在本息的考虑之中，纵使是本席的亲生父母与让母神重临人间相比，孰轻孰重，高下立分，本席之所以说了这麽多，还是希望慕容城主能明白本席这些年来惨淡经营的苦心，切莫阻拦本席让本席为难。”
　　“可是，大宗主，”城主还不放弃，死死地拉著西门烟柳的衣角，“瑾霜城内的百姓他们一心敬奉母神，他们只是无辜的百姓而已，如果母神回归，有好生之德的母神也万万不会让这些信徒在蛮人的铁蹄下丧命的！”
　　“城主大人，我想您还没有搞清楚，”西门烟柳极力忍耐的把城主的手指一个个掰开，但语气中已透露出不屑和不耐，“就算母神慈悲，但城主大人切记苍生的命数早在诞生之前定好，生变是生，亡便是亡，一切不过是事先定好的劫数罢了，这次蛮人南下劫掠，也是冥冥之中的宿命，城主大人您又何必靠一己之力逆天而行呢？”西门烟柳细长的眼睛促狭的看著城主。
　　“如果，”突然城主的脸上掠过愤怒的白光，“如果连神都不能保佑虔诚信仰著他的子民，那我们信母神又有何用！那我们信仰大宗主又有何用！”他站起身来质问西门烟柳。
　　裴虎臣现在明白了，原来城主这几天好吃好喝美女酒席招待著，不是因为敬仰西门烟柳大宗主身份，完全是因为不久後蛮人南下劫掠，位於繁华富庶之地的瑾霜城首当其冲要挨上一刀，乱世之中，生计本来就艰难，而城破之日就是百姓流离失所之时，想必那时又是人间地狱的景象。此时大难临头，城主未雨绸缪希望把西门烟柳拖下水，不管是借用他的威名振奋民心也好或者是精妙的术法也罢，总之是要打退蛮人保住这座城再说。
　　虽然裴虎臣觉得吃人家嘴短，而且这一城的居民本来安居乐业，万一惨遭不幸也著实让人不忍，况且习武之人侠义之士理应救弱者於水火之中。可这种种理由都抵不上行镖的大忌之一：节外生枝。即使要做好事，也要先把客人安全送到再说。这次可形势危急，如果把西门烟柳安全送到再折回来，瑾霜城应该早变成一片渣土了。想到这里，裴虎臣也觉得有些为难。
　　“慕容城主，说话之前请三思。”被触怒到的西门烟柳不改之前的神色说道。
　　城主平静了一下之前激动的情绪，继续说道，“下属之前敬重西门宗主未及弱冠便凭借一己之力力压群雄，登上宗主宝座，可容下属斗胆说一句，这难道仅仅是大宗主您一人之功完全没有大萨满的鼎力相助麽？”看到西门烟柳的脸色一变，慕容城主继续说道，“此刻大萨满年事已高，冒犯的说一句恐怕时日无多；不仅如此净火黎火两宗长期争斗不止，在外又有铃鸾那妖女虎视眈眈随时可能吞灭本教，形势不可谓不是内忧外患，”
　　城主看见西门烟柳沈吟不语，趁热打铁的说道，“属下就是因为为宗主分忧才出此险招，如果这一次宗主挺身而出，自当是万众期待，民心所向，如果这次您不出手相助，恐怕会令教众甚至仰慕本宗的人们心灰意冷从而黯然离开甚至走上与本宗对立的道路。”城主这一番话动之以情晓之以理，帮西门烟柳细细的分析了局势。在一旁围观的裴虎臣都被这刚柔并济的攻势折服了，差一点跪在这看似文弱的书生城主面前写一个“服”字，可不知道西门烟柳怎麽样。只见他依旧沈默，看来城主所说的也是板上钉钉的事实，就连预想的最差後果也都环环相扣滴水不漏令西门烟柳无可辩驳。
　　看到西门烟柳有所动摇，城主继续说道，“大宗主请放心，属下早已在半年前就准备好了打退蛮人的万全之策，现在唯一缺的就是西门宗主的鼎力支持，”随後拱手行礼，“属下话尽於此，还望大宗主三思。”
　　西门烟柳沈默半晌，突然朗声说道，“城主所言极是。而苍生安危也是本席心之所系，”他转向裴虎臣，“裴镖师，你我二人暂时客居此地，待打退蛮人後再启程。”
　　西门烟柳一声令下，裴镖师深感自己的斗志燃烧了。刚才与妹子们不愉快的回忆也都抛之脑後，此刻的他恨不得立刻与蛮人占个痛快，一血这些年对蛮人战士不利地前耻。
　　而西门烟柳似乎没有考虑那麽多，让他做这个决定的重要因素是回廊下埋伏的那些隐藏著自己气息的高阶术士而已。




每次想题目都想到抓耳挠腮的

　　“宗主英明！”裴虎臣觉得城主下一步就要跪在地上山呼万岁了，“从此之後，”可还好慕容城主还没下做到这个程度，他只是拱手行礼继续说道，“属下以及全城所有将兵自当以宗主马首是瞻，倾全城之力助宗主成就千秋霸业！”
　　威逼利诱这一套伎俩虽然老的掉牙，可像在慕容城主这种老狐狸玩的这般行云流水也实属不易。就算西门烟柳再少年老成，也都被慕容希夷玩的团团转，全然逃不出这老狐狸老谋深算的算计。
　　“既然如此，在此之前本席想去参拜城内的母神庙宇，气球战事顺利，不知城主大人可否行个方便。”
　　看到西门烟柳终於同意留下，慕容城主的欣喜之情溢於言表，“那是自然，属下本应陪同怎奈事务繁忙只能辛苦西门宗主先行一步了，可是宗主初来乍到地形不熟，况且庙宇位於後山的松林中，此处地势复杂，就算当地人也难免迷路，是否需要属下派几个随从随行？”
　　“无妨，本席只需裴镖师随行即可。”西门烟柳断然拒接城主的提议。
　　“去，我是司南啊，带著我就行？还有你小子也真行啊，之前灯红酒绿纸醉金迷的也没见你有祭拜的想法。”裴虎臣话音刚落，就看见西门烟柳猛然转过身来，那形状秀丽的眉毛一横，眼光刷刷刷的都能飞出亮闪闪的刀子来，裴虎臣这才意识到，难道我把刚才心里想的都说出啦！
　　“因为本席认为，信仰一事切记挂在口上……”突然西门烟柳停下了，直勾勾这看著裴虎臣不发一言，突然他像想起来什麽似的变得恼羞成怒，瞪著裴虎臣说道，“本席跟你一个异教徒，没有什麽好说的！”说罢一挥衣袖愤然而去。
　　西门烟柳一番话说的轻松，可把留在原地的裴虎臣吓得不轻，愣在原地不敢动：这孩子今天怎麽了？往日要是被自己口头挑衅一定会针锋相对的把裴虎臣驳的说不出话，自己都恨不得投江自尽，西门烟柳方才餍足的停下，露出“本席不跟你们这帮凡人一般见识的”的丑恶嘴脸。今天这一幅娇羞小女儿态，像极了斗草斗输了的小丫头，一撅嘴一跺脚转身就跑还放下狠话，“我不跟你们玩儿了你们全都欺负人家！”这可把裴虎臣吓得不轻，头皮一阵阵发麻不说，一股寒意就像是数九隆冬光著身子还抱著冰块最後一桶冰水从头顶上浇下来。
　　“发什麽呆，快跟上！”西门烟柳回头一喊，於是被吓得不轻失去了判断能力的裴虎臣只能随他而去。
　　对著他们远去的身影，慕容城主勾起了一抹冷笑，随後唤来了贴身侍卫，“去，找几个功夫最好的兄弟紧紧盯著他们，如果这两个人有任何可疑行为立刻回报，他们要逃出瑾霜城，一定把他们押回来，”一向温文尔雅的慕容城主脸上露出了残忍之色，“但是如果他们执迷不悟依旧要出城，就让几个身手利落的兄弟找个人烟稀少的地方把这二人……”慕容城主伸出手，做了一个向下砍的动作。
　　“是，属下明白城主的意思。”侍卫领命後立刻离开。
　　前往庙宇的途中，裴虎臣和西门烟柳一路无话。还好这段路并不长，穿过闹市直走就到了後山。
　　与裴虎臣想象中的有所不同，後山人烟稀少，并不像别的庙宇那般人烟如织，香火鼎盛。反而是松枝交错的一片静谧景象。
　　两人继续前行，这时从远方传来悦耳的铃声，裴虎臣起初以为那是祭祀声并不在意，可西门烟柳却停下了脚步，警觉地观察著四周。随著这铃声越来越近，裴虎臣意识到好像有什麽东西正在向他们这边迅速靠近，他也紧紧握住鹰眼做出备战的姿态。
　　而这时只听得西门烟柳突然大喊道，“小心！”裴虎臣还没反应过来就发现铃声似乎也来到了他的身边，随後，奇妙的景象发生了。
　　此时後山突然飘起了雾，顷刻间整个後山完完全全被隐没在浓雾之中，当裴虎臣想拉紧西门烟柳时，一伸手却扑了个空，西门烟柳竟然凭空消失了。
　　裴虎臣心如鼓擂大叫不好，这些天见识了以前从未见过甚至都不敢想象的术法，精神层面有了质的飞跃的裴虎臣立刻意识到这必是有人在其中作祟。此刻心中焦急的裴虎臣强定心神大声呼唤西门烟柳的名字，可回应他的只有越来越浓厚的雾霾。
　　怎麽办！裴虎臣心中恐慌，既担心西门烟柳的安危也担心自己是否能走出目前的困境，遇到著前所未有的困境时，裴虎臣他只能在原地滞留，握紧枪杆，希望西门烟柳可以找到自己。
　　似乎天无绝人之路，从远处传来了小孩子像小羊一样的稚嫩呼唤。这里出现了小孩子本就蹊跷，也许是同时被困的人或者根本就是个早就预谋好的圈套。然而事到如今，裴虎臣根本没有选择的余地，他也只能硬著头皮过去看看，希望能够找到冲入迷雾的契机。
　　裴虎臣走进了几步，发现身边的浓雾竟然慢慢散开，虽然并未全部消退，却已经能看清楚数米外的景色。
　　这时候，裴虎臣在一棵树上发现了端坐在其上的娇小女孩，想必这就是呼唤他的人。
　　可这个孩子看上来还没有西门烟柳大，裴虎臣想到，这大概是误闯迷雾的孩子吧。只见她俏生生地坐在树枝上正饶有兴趣地打量著裴虎臣，她身穿一件颜色浓W的短衣，红色的底子上是凤穿牡丹的繁华纹样；女孩及腰的黑色长发用绸缎一层层结好，绸带上缀满了无数细小的铃铛，连露出的赤裸小臂和小腿上也都系著铃铛，她的腿正一翘一翘的，脚腕上的银铃随之起舞，响起了清脆的铃声。这偶遇的女孩此时正对著裴虎臣微笑，露出一派天真无邪的可爱神态。
　　“大哥哥，能不能帮我捡起鞋子来呢？”她此时端坐在树枝上对著树下的裴虎臣微微一笑，嘴角便露出一对梨涡来，裴虎臣一抬头，正好对上这女孩的一只赤裸玉足，圆润的脚趾上涂著鲜红的蔻丹，与白皙的脚相对就像是酥酪上点缀的诱人樱桃，而另外的一只却端端正正的套著木屐。看到这里，裴虎臣突然不好意思的扭过头去，虽然是个小姑娘，但是看到她露出的赤裸玉足裴虎臣还是有些……不好意思，像是唐突了佳人一般。
　　因为再小的猛兽也是猛兽！裴虎臣心里想著，如果看到了就要对她们负责，这样会死人的！
　　还好小姑娘并没有让裴虎臣负责她贞操的意思，於是裴虎臣微微放心，为了掩饰自己的不安，他立刻躬身捡起地上的木屐交给小姑娘，可她却迟迟不伸出手来。
　　“这位大哥哥，麻烦您帮人家穿上好麽？”她拖长的声音听起来圆润动听，听在裴虎臣耳中却不啻於魔音贯耳，一阵阵心惊肉跳，我就说嘛，再小的猛兽也是猛兽，饿了也是会吃人的！
　　没有办法，裴虎臣只能颤抖地握住她的脚，亲手帮她套上木屐。
　　就在这时，只听得耳边铃声大作，裴虎臣顿时感到颈间一凉。
　　“太慢了，大哥哥！”裴虎臣不能抬头，只听得上方的小姑娘娇笑道，“铃鸾我都等不及了。”
　　裴虎臣只觉得死亡的脚步再一次向他靠近了，可此时他的脑子却无比的清楚，铃鸾铃鸾，难道这个看起来娇弱无比的小姑娘就是城主和西门烟柳口中的棘手宿敌铃鸾？
===========================
小黑屋射多了~一大早上就进去了，现在才出来- -本攻……甚好亏~还有nosi君~下一集可能会有H= =请签收~




人品爆发的二更

　“裴虎臣！”危急关头，裴虎臣终於听到了久违的声音从浓雾後面传来，是西门烟柳！谢天谢地，裴虎臣只觉得自己眼泪都快流下来了，他从未像此刻这般期待著西门烟柳的到来。
　　大宗主，您这回要是救小的於水火之中，小的将来发达了一定给您塑一个金身，早晚三炷香三牲六果给您准备好。
　　“哦，”铃鸾音调上挑，“正主终於来了，那好戏就此开演吧！”
　　裴虎臣顿时只觉得颈上的凉意突然消失，铃鸾撤去了无形之中便能夺他性命的利器。危机解除，惊魂甫定的裴虎臣还未平静下来，就看见铃鸾从枝头上鹄子翻身般的翻身一跃而下，那身手之迅捷让裴虎臣这个走南闯北，自诩见过不少奇人的百晓生也咋舌。随後她把手指放在嘴边吹了一个尖利的呼哨。
　　未几，仿佛约定好的，从浓雾中走出一个全身黑甲的武士来，只见铃鸾扶住那武士翻身一跃而起，正好就坐在了那黑甲武士的肩头，直勾勾的把裴虎臣从头到尾看了一个遍。
　　这是西门烟柳终於现身，只见他从冲天的烈焰中奔出，神色焦急不已，一看到裴虎臣就紧紧的抱住他的双臂问道，“太好了，你没事！”
　　裴虎臣自认看到西门烟柳也很高兴，可是他对与西门烟柳这麽大的反应一时间有点摸不著头脑。
　　“我没关系，你呢？”裴虎臣询问道，在在一旁观看的铃鸾像是看到什麽又取得的东西一样扑哧一声笑出声来，转头对玄甲武士说道，“这两个人还真是情比金坚呢，你说对不对？”
　　西门烟柳这时候对上铃鸾，只见他和颜悦色地说道，“久违了铃鸾妹妹，自从青G之变後我们还是第一次见面呢，许久未见，铃鸾妹妹一向可好？”
　　“对啊，烟柳哥哥，”铃鸾笑著说道，她本就是个美人胚子，这麽一笑更显得言笑晏晏端丽无比，“铃鸾妹妹真的好想哥哥所以今天不远万里特此来到瑾霜城，”她撑起随身携带的绸伞，就算坐在那玄甲武士身上小腿也一翘一翘的，铃声也随著她的动作响起。本来这铃声听在裴虎臣耳中清脆悦耳，可自从这妖女正明身份之後，清越的铃音也变得嘈杂刺耳起来。
　　“辛苦铃鸾妹妹这麽用心了，本来应该陪妹妹游览这瑾霜城的，可惜我有要事在身，这次就不能相陪了。”西门烟柳後退了几步，面露难色的说道。
　　“啊，好可惜──”这妖女脸上挂完了失望之色，“人家好不容易才到这里的，”可说完了她又露齿一笑，“不过如果烟柳哥哥能够借给铃鸾妹妹一样东西把玩的话，铃鸾就不需要烟柳哥哥陪同了。”
　　“哦，铃鸾妹妹一旦开口，我就算倾尽全力也会必定做到，”之後西门烟柳趁机对裴虎臣低语道，“裴虎臣一会儿你找到机会抓进去慕容城主那里找帮手。”
　　“那你呢？”裴虎臣低声问道，“不行，我不能把你留在这麽危险的地方！”
　　“愚蠢之极！”西门烟柳还继续说道却被铃鸾打断了，“没关系的，这个东西一点都不麻烦，而且烟柳哥哥一直以来是随身携带的。”
　　电光石火之间之间，铃鸾竟然出手了！西门烟柳只看到眼前兵器相接迸出了激烈的火花，同时还有利器破空的锐利之声不断在他耳边鼓噪。只见裴虎臣在铃鸾出手那一瞬间也持枪冲到西门烟柳身前。此刻裴虎臣正用鹰眼与铃鸾的绸伞相抗，只见裴虎臣步履艰难，在铃鸾的攻击之下步步後退，可裴虎臣依旧义无反顾的伫立在西门烟柳面前。
　　“我只是想要烟柳哥哥的项上人头而已，为什麽哥哥那麽小气呢？”相比於裴虎臣的捉襟见肘，铃鸾应对裴虎臣的全力攻击却一一游刃有余的化解掉。
　　“呔，你这妖女！”裴虎臣怒喝道，“快点滚回娘家绣花去吧，否则老子对你不客气！”这是裴虎臣扭头对西门烟柳大声说道，“你快去搬救兵，这里我来！”
　　“哦，好大口气，”铃鸾挑眉说道，“那就把你们这一对公鸳鸯的脑袋一起割下来收藏好了！”




羞羞羞的H

　 话音刚落，铃鸾的攻势变得更加迅猛，攻击如雨点般猛烈的落下。太快了！裴虎臣暗叫，实在是太快乐！没有破绽，看不清套路，完全找不到克敌之法！裴虎臣自己心里明白，其实胜负早就在交手的那一瞬间决定了。可他不想放弃，前面几回都是西门烟柳在保护自己，这一回，自己一定要……可在这猛烈的攻击下，渐渐不支的裴虎臣在铃鸾的攻击之下节节退败。
　　“主人！”这时那铃鸾身边的黑甲武士突然开口叫道，铃鸾在听到的一瞬间停手，“好了，这一回就到此为止，”随後她回到了武士的肩头，语笑嫣然的说道，“烟柳哥哥，铃鸾这就要回家了，就此别过，不过希望下一次哥哥会把人家想要的交给人家喔！”随後她坐在黑甲武士的肩头上扬长而去，消失在铅灰色的浓雾里。
　　此时随著两人身形远去直至消失，浓雾也随之慢慢散去。之後裴虎臣如蒙大赦的将鹰眼立起，倚在上面不断喘著粗气。
　　又逃过一劫，裴虎臣心说。转眼一看西门烟柳，这小子低著头完全让人看不到表情。
　　“喂！”裴虎臣上去拍了一下他的肩膀，把手在他面前挥了挥，“怎麽被吓傻了？”还在西门烟柳面前伸出几个手指，“这是几这是几？”
　　“你刚才看到没有！”西门烟柳突然抬头，猛地抓住裴虎臣的在他面前挥舞的手，这一抓把裴虎臣倒是的不轻，立刻老脸通红，西门烟柳继续说道，“那是苍，那是苍！苍回到我身边了！他没有死！”

　　
　　“把衣服全部脱下来，立刻马上！”密林深处，身穿红色短衣的少女端坐在巨大的青石上，面无表情的命令著比她高大的武士。
　　黑武士全身一僵，却依旧默默的褪去身上沈重的盔甲和贴身衣物。
　　看著他缓慢而僵硬的行动，少女的眼神突然变得炽热，出现了与她年龄不相符的欲望和热度。不，也许不应该称她为少女，他是弑亲者鸾镜，为了攫取圣巫女的名号，亲手杀掉了自己的双生姐姐铃鸾，之後夺去了姐姐本应该享有的一切，点黛青，点绛唇，放弃自己男性的身份，接受万人的敬仰。
　　他想饿极了的野兽一般在暗处窥视著自己的猎物，一只在阳光下闪著金色光芒的健壮雄鹿。那因为被注视著而变得局促不安的眼神，那挺直的鼻梁，那看起来坚毅却鲜美无比的嘴唇，一切一切，在鸾镜的眼中都预示著一场肉体的盛宴的开始。
　　当对面的武士褪去全身的衣物，渐渐显露出的旖旎景色，在鸾镜眼中带有能够挑起所有他情欲的意味：他褐色的乳头被穿上金色的乳环，用金色的细链相连，周围有无数青紫的痕迹，都是自己留下的痕迹；鸾镜的视线不断下移，看到被束缚住的分身出现了微微勃起，鸾镜戏谑地笑了，“怎麽了，苍？”听到这个名字，黑甲武士身体已一僵，之後，鸾镜继续用轻佻的语气说道，“只是看到老相好就这麽兴奋了麽？”　
　　“不，不是……”赤身裸体的苍脸上浮起难堪的红潮，他全身的肌肉发达线条分明，胸膛开阔厚实，此刻本应英气十足的面庞却因为这赧然的红潮看的鸾镜喉头一阵阵发紧。
　　越来越会勾人了，鸾镜在心中骂道。
　 “啊？不是啊，那让我想想看，”鸾镜用手指在苍的棕色乳晕间打转，随後恶意的拉起了金链，锐利冰冷的金属与柔韧的肉体之间的摩擦让对方发出令鸾镜满意不已的急促喘息，而後他的手指也刻意的慢速拂过苍的身体，引起古铜色肌肤上的一阵阵战栗。
　 “这里也不是？”鸾镜抬起腿，用点著鲜红蔻丹的脚趾落在苍分身的顶端打著圈，随後又卡在半勃起的分身上滑动。
　　“唉，这里也不是，小苍你真是个喂不饱的荡妇呢，”刻薄恶毒的话语从姣好的嘴唇中不断吐出，“啊，我知道了！”像是恍然大悟一般，鸾镜伸手摸向了苍深厚的隐秘部位。
　　在他的後穴露出半根碧绿色的玉势来。
　　只见鸾镜狠狠将玉势地向更深处戳去，又重重的拖了出来，这种举动重复了好几次，知道身下的男人发出痛苦和欢愉杂糅著的低声喘息，鸾镜才把玉势取了出来，而此时的苍也像离开水的鱼一般，身体向上弓起。
　　“啊啊，真困扰呢，”鸾镜说道，“这麽饥渴的身体谁也满足不了呢，或者只要能够满足苍的男人就会成为苍的主人？”此刻鸾镜的眼中出现了因为掠夺和全面支配征服的兴奋。
　　“怪不得西门烟柳有大萨满撑腰这麽多年还不成气候呢，原来精气都被你这个荡妇吸干了？”他的手指不断在苍後穴中翻搅著，还可以不去触碰苍体内能够带来灭顶般极乐的那一点。
　　此刻的苍痛恨自己不受精神控制沈沦於肉欲之中的肉体，可这些日的交媾中，早已深深烙印在身体内部的欢愉体验让他本能的不断去追求这爱抚，可当他一听到西门烟柳这四个字，苍努力克制被鸾镜调教的敏感无比的身体，他用尽最後一丝理智，双眼中出现了片刻的澄明，“您，您可以尽情侮辱我，”他的声音充斥著急促的喘息，这听在鸾镜耳朵里却是一种淫乱的邀请，“但是，请不要侮辱，主，西门……”
　　“主人？！”听到这里，鸾镜陡然拔高了声音，眼神中闪过了一丝狠厉，“你叫他主人？！”他突然伸手揪住苍草原人特有的黑色长卷发，“母狗，你睁开眼睛看清楚！你的主人是我，不是那个假借上天之命招远撞骗的西门烟柳！”
　　鸾镜撩起衣服的下摆，将自己早已贲张的分身埋入了苍的体内。
　　“其实你早就是女人了吧！虽然外表还是男人样子，可如果不被插入身体就不能勃起了吧！哈？”恶毒的话语继续从鸾镜的口中吐出。
================================
变态的H~写得好开心啊啊啊！怎麽办我要坏掉了麽！




羞羞羞的H继续~

此刻的苍痛恨自己不受精神控制沈沦於肉欲之中的肉体，可这些日的交媾中，早已深深烙印在身体内部的欢愉体验让他本能的不断去追求这爱抚，可当他一听到西门烟柳这四个字，苍努力克制被鸾镜调教的敏感无比的身体，他用尽最後一丝理智，双眼中出现了片刻的澄明，“您，您可以尽情侮辱我，”他的声音充斥著急促的喘息，这听在鸾镜耳朵里却是一种淫乱的邀请，“但是，请不要侮辱，主，西门……”
　　“主人？！”听到这里，鸾镜陡然拔高了声音，眼神中闪过了一丝狠厉，“你叫他主人？！”他突然伸手揪住苍草原人特有的黑色长卷发，“母狗，你睁开眼睛看清楚！你的主人是我，不是那个假借上天之命招远撞骗的西门烟柳！”
　　鸾镜撩起衣服的下摆，将自己早已贲张的分身埋入了苍的体内。
　　“其实你早就是女人了吧！虽然外表还是男人样子，可如果不被插入身体就不能勃起了吧！哈？”恶毒的话语继续从鸾镜的口中吐出。
　　这些天来不断被鸾镜用各种淫具调教的苍无力的摇头，当肉体上的欢愉和精神上的痛苦同时出现不断混合在一起时，这样的体验不亚於世间上的任何一种酷刑。力气似乎全部从他的身上被抽出。不仅如此，鸾镜知道草原上用来侮辱战士最恶毒的语言是哪些，他可以熟练地使用并用这些方法让身下这人精神彻底彻底崩溃，最後臣服於他。
　　忘记吧，忘记之前的主人，忘记你原来的姓氏，你只要用身体记住我带给你的欢愉就好，这种快乐只有我能给与，你只要在跟我一起才能快乐。
　　在这之後，虔诚的匍匐在我的身下，让我成为你最终的饲主。
　　肉体之间的激烈碰撞，不断发出沈闷的声音。
　　这时候，鸾镜突然剧烈的咳嗽，同时在他的後颈浮现了鲜红的图腾纹样。
　 “鸾镜主人，您还好吧！”看到这突发事件，苍焦急的问道。
　　“不碍事，死不了人的，”鸾镜用手背擦了一下脸，随後用力扭了一下苍的乳尖，“你担心我会满足不了你这淫乱的身体？没关系，我就算是死也要死在你身上！”
　　鸾镜此时还恶意的弹了一下苍因为被禁锢的分身，本来聚集到一定程度应该释放的分身现在过分束缚而变得青紫，“你还是担心一下你自己吧，小苍真的好可怜呢，”鸾镜的语气突然变得稚嫩起来，他故作同情的说道，可却用尖利的指甲挑开顶端的小孔，引来身下之人更剧烈的颤动，“呐，苍想不想射？”
　　鸾镜看到苍颈上的喉结像核桃一样上下滑动，很明显他被这建议说动了，可苍依旧没有说出自己想听到的那个字来。
　　“哦──”鸾镜突然将自己的分身撤出了苍的体内，拍拍身上的草叶後站起身来。
　　“唔……”这时候苍的眼神出现了沈迷之中被打断的疑惑。
　　“突然不想玩了呢，野合什麽的，”鸾镜拿出随身携带的菱花镜整理了一下之前因为欢爱而凌乱的头发，“好吧，我们一起回去吧。”鸾镜的指尖看似无意却有心的不断在苍身体上敏感的部位徘徊。
　　看著苍脸上的潮红还没退去，鸾镜在心中暗暗地笑了，被迫积累在身体内的热度就这麽得不到施放，很难受吧？把人玩弄在鼓掌之中的感觉让鸾镜很满足，可是他却还要装出戏谑和平静的样子。
　　“可是主人，您还没有……”看到鸾镜贴身短衣中出现的突起，苍艰难地说道，语气中还有被情欲煎熬的味道。
　　“然後呢，”鸾镜伏下身来，一手撑住地面，斜倚在苍的身上，另一只手在苍的後穴的入口处不断划过，鸾镜的纤长的手指一点点的进入，然後在那一点的周围不断徘徊，“然後苍你要怎麽做？”
　 “请……”苍坚毅的面庞中浮现了难为情的神色，连耳背都变得通红，只见他用自己的脸颊轻轻蹭了蹭鸾镜的手背，小声的说道，“请让我服侍您……”
　　终於说出口了。鸾镜压抑住心中的成就感和狂喜，竭力使自己的语气听起来很平静，“然後你需要我怎麽做？”
　　“请，请……”苍嗫嚅著，嘴唇不断地颤抖，却始终说不出那令人羞耻的话来。
　　“到底要说什麽呢？”鸾镜贴近了苍宽广的胸膛，用手指按上了苍的嘴唇不断抚摸，“我开头，你结尾，三个字，说对了我就给你。”他压低了语音，语气变的诱惑而令人难以拒绝。
　　“我，我……”苍的声音细弱蚊蚋，在鸾镜的听起来也是一种充满期待和挑战的甜蜜折磨，最终那几个字终於从他的嘴中吐出，“我要您。”
　　终於。鸾镜微笑著长长地呼出了一口气，於是他扣住苍坚实的腰，又一次剧烈的将自己嵌入苍的身体，这看起来强悍内部却柔软温热的野兽。
　　“呐，苍你的身体好热……”鸾镜的动作越来越快，故意让苍听到从他自己湿润後穴传来的的淫靡水声。
　　 在密林里的秘戏此刻正在上演，可鸾镜自己知道，在身後桃花瘿布满整个身体的时候，也是自己殒命之时。可当向往已久的人终於臣服於自己身下的时候，鸾镜没有心思去为最终分离的结局伤神。
　　快到了。鸾镜这是伸手解开了在苍分身上的束缚，在他将自己的体液射入苍湿热的後壁时，几乎同时的，苍也达到了高潮。
　 躺在苍宽广的胸膛上不断回味著著高潮余韵的时候，鸾镜意识到似乎少了点什麽，於是他撑起身体，用舌尖撬开苍的嘴唇，起先对方的舌头像是躲闪一般，在最後一刻他任命的缠绕上了。 
　　这时候，如果苍睁开紧紧闭上的眼睛就会发现鸾镜像小狐狸一样狡黠的微笑。
　　苍，快点爱上我，再不抓紧我就要死了呀。
---------------------------------------------
终於写完了~下一章回到傻瓜二人组




人妖攻（误）的回忆杀

这是很久很久之前发生的故事。
　　鸾镜和铃鸾是一对几乎同时出生的双生子。可在降生的一刻，性别就注定了这两人截然不同的命运轨迹。
　　然而分明的身份差别并不是在降临的那一刻就被意识到的。
　　当姐姐被甄选为见习巫女，这在幼小的鸾镜心中却没有什麽具体的概念，姐姐还是姐姐，不是那些冷冰冰的巫女们。於是他像往常一样跌跌撞撞的想去拥抱自己的姐姐，可他没有对上预想中姐姐温暖的怀抱，反而被她身边的盛装女子无情的拉开，“像泥土一样卑贱的男子也敢触摸我们的圣巫女？！”随後她指了指匍匐在姐姐身边让她登上马车的成年男子，眼神变得冰冷残忍，“看清楚了，这才是你应该做的事情。”
　　当姐姐看到自己被欺负只是微微回头蹙眉，那神情厌恶的像是看到什麽肮脏的东西，之後姐姐踏上被孔雀羽毛和黄金装饰的马车扬长而去，幼小的鸾镜懵懂的意识到也许自己以後再也不能与姐姐亲昵的接近了，同时似乎失去了自己在这个世界上的唯一亲人──他们羸弱的母亲早在姐弟俩降生的一刻，耗尽所有生命而香消玉殒；那不知名的父亲也在将两人送往神殿的那一刻消失了。仅仅因为性别切断的血缘羁绊。
　　按照琉月旧俗，孪生的兄弟要与见习巫女一起送往神殿服侍巫女并陪伴修习，同时也将被神赋予无尽的生命，这种永生会在圣巫女殒命的一刻被收回。鸾镜也不例外。
　　他漫长的童年是在神殿中巫女和侍女们的冷眼和指指点点中长大的，唯一疼爱他的是将自己和姐姐一手带大的姆妈。来自温暖南国的姆妈给了鸾镜不少的慰藉，每当鸾镜忍受不了侍女们的欺负反击时，姆妈总是能够恰到好处的出现平息女人们的怒火。在这个外表庄严肃穆实际却冰冷入骨的神殿里，姆妈是鸾镜生存下去的唯一希望。
　　可就在那一年，年迈的姆妈最後还是没有熬得过那个最漫长而严酷的冬天。
　　那时姐姐受神谕成为圣巫女，虽然圣巫女对姆妈并没有太深的感情，可是她还是给了姆妈生前从未享受到的荣光，一个空前隆重的葬礼。
　　葬礼上姆妈的音容笑貌在鸾镜心中不断闪回，被欺负时保护弱小的自己，当自己被惩罚被禁食时，她会从後厨偷来食物，在自己被鞭笞疼痛难忍的夜晚不断地哼著摇篮曲直到自己迷迷糊糊的睡著。这一切似乎只发生在不久之前，可檀木所作的棺材将不断地提醒著自己与姆妈此後将生死相隔。姆妈再也不能微笑的打开门用温柔的声音呼唤自己的名字，就在那一刻，鸾镜知道自己的心悄悄的死掉了。
　　之後的鸾镜变得麻木不仁，对於任何人的侮辱欺凌不再反抗，而这更助长了神殿中无聊的女人们的凌虐欲，过度的容忍并没有让她们良心发现，反而换来的是更加残忍的欺凌。而姆妈却再也不能出来保护他。
　　鸾镜一抬眼就能预示到最忌最终的宿命：许多年後当自己的国家琉月面对外侮时，身为圣巫女的姐姐会挺身而出，如果圣巫女不幸殉国，那麽鸾镜就会作为圣巫女的殉葬品之一，与黄金和翡翠一起被埋葬。
　　他闭上眼，感受到自己的脊背被姐姐踏过以登上马车。
　　他不知道这样的日子还要多久，甚至会恶意的诅咒战争赶快到来。
　　那样他就可以终结自己如蝼蚁般卑贱的永生。
　　就在这时，天空中飘起了鹅毛般的大雪。鸾镜只能恭顺的趴在原地，等待圣巫女乘坐的马车消失在街道的尽头。
　　冷。好冷。
　　褴褛的衣衫不能抵挡著刺骨的寒冷，鸾镜在雪地里不断摩擦著双手，可依旧还是不能祛除体内刺骨的寒意冷。他感觉不到自己的自己的身体，在寒冷的雪地中他早已被冻的麻木了。
　　突然的，他感觉到一个阴影洒在了自己的头上。
　　鸾镜抬眼，是一名身材魁梧长相英挺的男子正在为自己撑伞。他大吃一惊，一抬头，便对上了这人温暖的眼神。像姆妈一样温柔而坚定的眼神。
　　“送给你。”鸾镜呆呆的结果他手中的伞，在碰触到那个男子手心的那一刻，他感受到了久违的温暖。
　　那男子一笑，随即转身离开，回到雪地中穿狐裘等待自己的人身边。
　　鸾镜看到那穿狐裘的男子有火一般W丽的红发，红发男子抬起脚，轻轻为之前送伞的男子拂去肩膀上的的碎雪。两人相视一笑，鸾镜看到那两人眼神之中的东西，是姆妈与自己之间相似却截然不同的情愫。
　　他有些嫉妒却无力插足。
　　可是，他真的好想再一次的触摸那温暖的身体。
　　独占这久违了的温暖。让他从此只注视著自己一个人。
　　当两人同时离开时，鸾镜的心中的冰封已久的地方被融化了一角，他枯萎的心重新燃起了欲望，而伴随著自己的欲望，某些阴暗的藤蔓开始在心中滋生。
　　於是，他会在圣巫女的术法修习课上暗暗的记住那些复杂的吟唱咒语和手势；会留意姐姐的一言一行，她说话的语气走路的神态，她的所有喜好和倾向；甚至会在姐姐祭神之时，记住姐姐祭神舞蹈的步伐；他会对那些恶心而丑陋的巫女们刻意逢迎，只为了能掌握术法的秘诀。
　　所有的忍耐只为了最终的那一刻。
　　当他发觉自己的术法早就凌驾於圣巫女之上，当他可以完全一丝不差的复制下祭神舞的舞步，甚至当他可以准确的猜测出姐姐下一步的行动时。鸾镜知道自己的忍耐终於到了尽头。
　　某一夜，鸾镜扼住了睡梦中圣巫女白皙的脖颈，修长的脖颈优雅的像是湖中漫步的天鹅。
　　他看到自己倒影在圣巫女的瞳孔中，她的瞳孔不断的放大，直到最後失去光彩。
　　我亲爱的姐姐，虽然这一切并不是你的错，可是对不起，只有你的牺牲才能换来我的新生。
　　所以，请去地狱诅咒你的弟弟吧。
　　许多年後午夜梦後，接著皎洁的月光上凝望著此刻正在床上沈沈睡去的男子。他的思绪像潮水一样奔涌而来完全不受控制。
　　终於得到你了麽。鸾镜用指尖细细的滑过著男子的眉毛，眼镜，英挺的鼻梁和紧抿著的嘴唇，心中感受著从未有过的满足和平静。
　　可就在这时，鸾镜突然感觉一阵刺痛，他知道背後桃花瘿又长大了。在古老的典籍中，这是死者对生者最恶毒的诅咒。最诅咒著将会被附著在身上的毒瘿耗尽生命，当桃花瘿布满整个身体的时候，就是被诅咒者殒命之时。
　　姐姐，难道是你在地狱的诅咒麽？
　　也罢，一命抵一命。谁让我们是双生的姐弟呢。　　
　　可是你的弟弟从没有求过你，这一回，他愿意用他所有的一切恳求你，请等一等，圣洁的巫女，请等一等，请再恩赐我一点时间，只要让这个人爱上我。
　　之後我会陪你一起去地狱，接受无尽的惩罚。




傻瓜夫夫的恶斗

　　“可是，苍不是已经死了麽？”裴虎臣小心翼翼的问道，不知道这孩子又发了什麽癫痫。妥妥儿的，苍是裴虎臣自己挖坟埋的，西门烟柳还在上面用木片做成的碑上写了苍的名字呢，发誓事成後一定会再回来厚葬他。这事情刚过去不久，所以裴虎臣回忆起来也是历历在目的清晰，入土为安了，苍怎麽能说诈尸就诈尸呢？
　　“他回来了！”西门烟柳兴奋地喊道，“刚才他还叫我主人了呢！”西门烟柳的眼神中充满了期待和狂喜，这种眼神让裴虎臣觉得有点不是滋味。
　　“他就是苍！”西门烟柳转身想要向之前那俩人离开的地方追去，“裴虎臣我们一起去把苍找回来好不好？”
　　裴虎臣瞬间觉得这短短的一趟镖自己惊讶的次数快感的伤者一辈子的总和了，还好纵使他内心如惊涛拍岸，脸上也能基本保持面如平湖，否则现在他的下巴早就脱臼好几回了。
　　“西门烟柳，”裴虎臣手搭在西门烟柳的肩上，“虽然我知道你们主仆情深，我也很感动，可是我必须告诉你苍已经死了，刚才妖女身边那个人只是有些神似罢了，”裴虎臣试图让西门烟柳冷静一点，“也许这就是铃鸾布好了的圈套，专门挖坑等著你钻呢！”
　　“你到底去不去！”裴虎臣一番话没有达到预期的效果，反而让西门烟柳更加焦躁不安，“裴虎臣你自己贪生怕死就算了，不要说得这麽冠冕堂皇像是安慰我！”他甩开裴虎臣搭在在肩上的手，“好，你不去是吧。那我一个人去把苍救出来！”
　　这回裴虎臣算是看出来了，只要这个碰上与苍沾边的事儿，一向沈著冷静的西门烟柳立刻变成眼歪口斜的弱智儿童，而且百试百灵。苍苍苍，苍是你亲爹麽苍，你把陪著你老子放在何处！被西门烟柳说成是贪生怕死的裴虎臣也被气得牙痒痒。为了让这熊孩子睁开狗眼看清楚形势，裴虎臣又是一拳捣了过去。
　　可是这一回，已经有了被揍经验的西门烟柳眼疾手快，侧了一下身子想要躲闪，可还是被裴虎臣打到了脸，登时西门烟柳的小白脸儿就红了一片。
　　“你，你怎麽又打脸！”裴虎臣以为西门烟柳要说什麽豪言壮语呢，没想到是这句话。只见西门烟柳捂著半边脸，小眼神哀怨的很。
　　“我让你清醒清醒！”行啊，你小子知道躲闪理智就还没全死掉，看来还可以抢救一下，裴虎臣心里一喜。立刻把西门烟柳揽在臂弯，用大手使劲揉著西门烟柳那一头看起来手感不错的红毛，“本大爷念在你小子重情重义的份上，我就再说一遍，你也支起耳朵来给本大爷听清楚，”裴虎臣把西门烟柳拽过来，按住他的肩膀用力摇晃，看著西门烟柳的脑浆都快被晃出来了，裴虎臣满意的继续说道，“苍已经死了，为了保护你而死，现在的苍只是个很相似的路人而已，如果他是真的苍，他一定会排除万难回到你身边的，怎麽会像现在一样听命於第二个主人？况且还是你的死对头？”
　　“可是──”西门烟柳想插嘴。
　　“没有可是！”裴虎臣打断了这无知群众的发言，西门烟柳低下头去，这时裴虎臣发现了西门烟柳破天荒的安静下来，不禁心中大喜，“怎麽你小子也被我一番豪言壮语折服啦？我告诉你，听你裴大哥一席话，以後就不用再读书啦！”
　　半响西门烟柳没说话，最後他把头从裴虎臣怀里探出来，闷声闷气的说道，“你都快把我晃死了，我还能说什麽？”
　　这时候，裴虎臣意识到到西门烟柳又恢复往日的样子了，於是他哈哈笑道，“你小子果然上道，一点就透，老子就是喜欢跟聪明人交往！行了你以後也别叫我裴大哥了，怪生分呢，不如这样吧，你大哥我虚长你几年，以後索性就叫我裴大哥吧！”
　　其实说这句话之前，裴虎臣早就打好了如意算盘：虽说这小子人不错也够机灵，可惜就偏偏沾染上了龙阳这种恶习，不过没有关系，裴虎臣在心里拍了拍胸膛，本镖师一定以身作则拯救失足儿童少年，让你小子耳濡目染近朱者赤，从此摒弃恶习走上合人伦的正道上来！这是其一，其二是虽然这条路前途光明，可过程必然曲折，中间一定会有反复。西门烟柳这只爱汉子不爱姑娘的癖好可能是日积月累形成的，一时想改也改不了，怎麽样也得十天半个月起一个疗程吧？万一在治疗期间偶尔兽性大发就像今天似的，虽然想这回轻松守卫了自己的贞操，可一想到老虎难免有打盹的时候，裴虎臣就菊花一紧，这事儿能躲得了一时躲不了一辈子，万一哪天被那啥了怎麽办？所以现在让他叫自己一声裴大哥也是未雨绸缪，裴虎臣约莫著小弟再怎麽混账，也不能对自己大哥下手吧？
　　想到这里裴虎臣心里一阵偷乐，觉得此刻自己的贞操就上了锁，想到从此以後不仅多了个小弟还能高枕无忧的睡觉，裴虎臣乐得牙都快碎了。
　　“大，大哥？”西门烟柳小声试探著叫道，“裴大哥？”
　　“哎！小柳子！”裴虎臣也欢快地回应道，“以後裴大哥就叫你小柳子，”裴虎臣突然觉得有点不对，於是他一拍脑袋说道，“你看你裴大哥给你起的名字，听著跟太监似的，而且娘里娘气的，一点男儿的阳刚也没有！不行，待裴大哥好好思量思量，”说著裴虎臣沈思了片刻，一会儿突然眼睛放光的说道，“以後裴大哥就叫你大树怎麽样？”裴虎臣对自己起名字的水平很是自得，他本以为西门烟柳会感激涕零的看著他，更有甚者会当场给他跪下感谢他赐名，可没想到回应他的却是西门烟柳冷哼一声和一甩袖子远去的身影，“我才不要这麽土鳖而且讨嫌的名字！”
　　“唉，大树？”裴虎臣赶紧一路小跑的跟上，“这名字这麽大气到底哪里不好吗，大树！”
　　“滚，不要在我面前说到这两个字！”西门烟柳脸上不断蹭蹭蹭射出冰碴子来，还想要跟裴虎臣拉开距离一般的加快步伐。
　　“哎，大树你怎麽生气了大树！”裴虎臣依旧不放弃用“大树”给西门烟柳洗脑，并且还玩的不亦乐乎。
　　“滚！”




继续恶斗中0 0不知何时能推倒

这几天，裴虎臣觉得哪里都不对。
　　虽然风调雨顺，城主好酒好肉招待著，跟西门烟柳也兄友弟恭再无越界行为，但还是有唯一一件小事让裴虎臣稍微有些糟心。
　　自从被猛兽看到某些可能会引起误会的细节，再经她这麽一广泛传播，裴虎臣感觉无论自己出现在哪里，总是会受到众人（当然以妹子为主）的瞩目和窃窃私语，这还没什麽，最要命的是裴虎臣似乎能听到什麽“兔子”“壮士”“兔子壮士”之类让自己精神崩溃的关键词。自诩为心理素质优良，胸襟如大海般宽广的裴虎臣只能不断告诫自己，裴虎臣，你是要成就一番大事业，顶天立地铁骨铮铮的一条汉子，万万不可与这帮俗人一般见识，否则你的层次就下来了，就当他们是大白菜，对，大白菜！做好充分的心理建设，裴虎臣边扯出一个自以为平易近人，可看在外人眼里实则凶神恶煞的微笑，脑门上全是青筋的昂首阔步的走过白菜田。
　　“啊，这麽五大三粗的兔砸？！”可突然从背後传来的没头没脑的一声，将裴虎臣所有的心理防线一并突破，这声音很明显是因为过度吃惊而没控制好音量，那人对上裴虎臣凶神恶煞的眼镜，立刻步步後退。
　　裴虎臣感觉瞬间脑子里有些东西断裂了，他心里只是不断回响著，让胸襟什麽去死吧让大海什麽的干枯成阴沟吧！老子不管了，这次一定要给这个贼厮鸟点颜色瞧瞧，先打死你这个不要脸的再说！於是一转身抄起鹰眼就撵了上去，立刻加入了激烈的追逐战之中。
　　可没想到这人虽然嘴碎但是身手还不错，裴虎臣追了半天都没追上。这让裴虎臣不禁暗暗称奇，原来城主家里卧虎藏龙，连个下人都深藏绝技实力不可小觑。可裴英雄忽略了基本的人性：在被这麽杀气蓬勃的灾星追逐的同时，人完全是可以超水平发挥的。
　　“不要跑，有本事就停下来跟老子战个痛快！”裴虎臣一边吼一边追。只见这人突然一转身进了拐角，裴虎臣本想顺势拿下，於是也尾随跟上。
　　碰！
　　可刚进了这个拐弯，裴虎臣就跟迎面而来的人撞了四脚朝天。
　　“哎哟，这是谁不长眼，敢……”後面“挡老子的路”这几个字在看到被撞翻西门烟柳的一瞬间被裴虎臣吞进肚子里了，只见西门烟柳一脸铁青的瞪著自己，那眼神虽然不像以前恨不得把人捅个三刀六洞，可还是冷气逼人。
　　“裴镖师要跟哪个宿敌战个痛快啊？”西门烟柳被裴虎臣拉了起来，拍拍身上的尘土说道。
　　“啊哈哈，大树你别生气，我跟他们闹著玩儿的，”裴虎臣挠头说道，我总不能在你面前哭诉，西门大官人这帮小妇养的，爱嚼舌头说我是你养的兔子，嘤嘤嘤，人家不依啦，你一定要给人家出头！想到这里，裴虎臣从心底里生出一身恶寒。
　　“我好长时间没跟人比划比划了，身子骨不如以前灵活，今天这是跟他们玩玩而已。”
　　“裴镖师好大兴致，”突然西门烟柳一张脸兑了过来，几乎把他的脸贴在裴虎臣脸上了，裴虎臣都能感觉到西门烟柳吹过来的气息，他西门烟柳的手也贴上了自己的，“要不要跟我玩玩儿？”
　　“大树，你你……”裴虎臣说了好几个你就是没有把下面的说出声来，这是他的心情很复杂，某些错乱的思想在裴虎臣心中滋生，充满了他整个容量有限的大脑。玩？玩什麽玩？啊他这是要做什麽是要接吻麽我是不是应该闭上眼睛不过我俩这身高差我是不是应该伏下身来啊口胡我才不是断子绝孙的死龙阳呢哎哎哎裴虎臣你千万不要瞎想你是个将来要娶个好婆娘生第一堆满地爬的小鬼头的有为青年怎麽能被这小子诱惑就算他再好看也是个带把的如果你走上龙阳这条路就会断子绝孙不包邮哦亲。
　　就在此刻，裴虎臣心中突然萌生了他自己都没见过的词汇，特别是最後四个字真是让人浑身一抖，但这也让裴虎臣下定了不跟这小子搅在一起的决心。
　　“裴大哥你每次在撒谎的时候都会揉脑袋呢，”西门烟柳放下了抬起的後脚跟轻松地说道。
================================
写这对白痴夫妇都快烦死了0 0大树你就推到裴老师直接啪啪啪得了！




继续恶斗……

什麽！裴虎臣此刻心中电闪雷鸣觉得自己都快泪流满面的奔了，原来是自己刚才想多了，不过还好裴虎臣心理素质不错，奔了一会儿立刻就平静下来，“真的，真的麽？”
　　裴虎臣心中暗想，虽然这小子虽然一向神神叨叨惯了，可似乎还是有几年道行的，没准真的就一下子就把自己看穿了。
　　 只见西门烟柳从头到脚打量了裴虎臣一边，之後很严肃地点了点头。
　　竟然真看穿自己刚才是在撒谎，这小子果然有点门道！被识破了的裴虎臣突然心中萌生出了，此刻在西门烟柳面前的自己是赤身裸体的错觉。
　　“哈哈，”西门烟柳突然笑出声来，露出与自己年龄相符的无邪来，本来西门烟柳就长得标致，这麽一笑更是有种清澈的侬酽，让裴虎臣发觉自己脸在发热，只能转过头去不看他。
　　“当然是假的，不过裴大哥你真好骗！”似乎从苍的阴影中走出来的西门烟柳完全放下心防，对裴虎臣也不像之前的步步为营。於是裴虎臣深感欣慰，虽然很难搞，不过毕竟还是个熊孩子吗！
　　刚意识到自己被这个熊孩子耍了，裴虎臣立刻用臂弯卡住西门烟柳的脖子，“大树你皮痒痒了麽！看来这几天你也缺乏锻炼，让裴大哥给你松松筋骨！”　　
　　就在此刻，西门烟柳身上特有的熏香传了过来，这种暧昧的味道让裴虎臣有些关於那啥的联想，於是他立即把西门烟柳推开，“大树，让裴大哥告诉你，”裴虎臣定定心神继续说道，“大老爷们儿别整天涂脂抹粉的，”裴虎臣顺便展示了一下自己引以为傲的肌肉，快看，老子的胳膊比你的腿还粗，“你裴大哥从来不搞这些娘了吧唧的东西，汗臭味才是男子汉纯爷们儿专属的熏香！”
　　裴虎臣说完，瞥了一眼西门烟柳，本想在他招子里发现闪烁著的崇拜之光，可没想到西门烟柳扶著墙笑的哼哧哼哧的，还一边努力强忍著笑一边敷衍道，“裴大哥教训的是，裴大哥教训的是，小弟以後一定谨遵大哥教诲！”
　　“你这小子又玩儿我是吧！”裴虎臣继续卡住西门烟柳，可这时，一个人跌跌撞撞的出现在两人的视线中。　　
　　是久违了的洪水。
　　在她眼里，兄弟之间很正常的打闹变成了带有某种暗示的打情骂俏，一看见这俩人，洪水的眼中突然出现了撞破奸情的惊喜！只见她用团扇把脸一遮，那眼神分明在说哟你们这对光天化日下没羞没臊的，我什麽也没看见我什麽也没看见！可猛兽她姐姐，你要是要挡脸，麻烦你把脸全都捂上，露出一对滴溜溜转的眼镜来是要干什麽！裴虎臣在心中咆哮。
　　裴虎臣此时真恨不得上前一步使劲摇洪水，并大声告诉她，我跟他之间什麽也没有什麽也没有！你们怎麽就是不相信，不相信！
　　相对於裴虎臣内心的风起云涌，西门烟柳依旧表现得很镇定，“菱歌姐姐特地跑来一趟，莫非是有要事相告？”
　　只见洪水顺了顺气，这才告诉这俩人今晚有贵客来访，城主摆了酒席，希望裴虎臣西门烟柳两个人可以一起来。说完後洪水就行礼离开了，走之前还不忘往这边多瞅了几眼。
　　还摆酒席！裴虎臣真的要拜倒在城主的脚下了，明明危机迫在眉睫，可城主竟然还能纵情宴饮。也不知城主大人您是大智若愚还是大於弱智。
　　其实吃饭喝酒倒没什麽，让裴虎臣怵头主要还是这帮一碰就倒，不碰就软趴趴倒在自己身上不幸罹患软骨病的妹子们。
　　这可如何是好，就在裴虎臣烦恼之际，西门烟柳突然进入了裴虎臣视线，於是裴虎臣灵机一动顿时计上心来，好，既然你们认定了我跟这个小子有一腿，我就跟他龙阳给你们看！断袖给你们看！
　　想到这里裴虎臣为自己的妙计很是自得，於是他伸手一把揽过西门烟柳，勾肩搭背的对他说道，“大树，哥跟你商量个事儿呗？”
　　“裴大哥有什麽吩咐，烟柳自当尽力做到。”
　　“也没啥事儿，你看每次一帮妹子看见咱俩就跟那什麽时候缠上来，要不咱俩……”裴虎臣指了指西门烟柳，又指了指自己，猥琐的嘿嘿嘿笑了出来。
　　“裴大哥，”西门烟柳刚才还是乐呵呵的脸上立刻出现了阴霾，“苍他……所我最近也不想……”一段话还支支吾吾的，像是怕挫伤了裴虎臣的积极性，“裴大哥你人真的很好，可是，”突然西门烟柳抬起头来，像是下定了决心一样坚定地说道，“再给我点时间，我一定会接受裴大哥的！”




抓奸一般不爽的感觉- -

　收到一张好人卡的裴虎臣瞬间恨不得撒腿就跑，这孩子认知方面有缺陷吧，怎麽什麽事儿都能跟下三路联系上呢？！裴虎臣收起抽搐的嘴角，定了定心神说道，“咱们就是装装样子，再说大树你也知道你裴大哥，呃……”裴虎臣绞尽脑汁的斟酌，到底什麽样的用语才能不伤害到西门烟柳他们这种弱势群体的玻璃心，“裴大哥不是你们这条道上的，”裴虎臣还特地偷偷看了眼西门烟柳的表情，还好没有什麽变化，於是裴虎臣壮著胆子继续说道，“兄长我就是想吓吓那帮妹子，别让她们跟棒子似的，割了一茬又来一茬。”
　　“哦，这样，”西门烟柳恍然大悟，裴虎臣看到他释然的眼神顺寻心脏一阵抽抽，感情这孩子还真以为自己美得天上有地下无能让我一个昂藏汉子自荐枕席了，“那……”只见西门烟柳歪头想了想，“那为了演戏演得逼真一点，裴大哥不如我们现在排练一下？”
　　“排练？”裴虎臣对这个词汇很陌生，心说贵圈门槛真高还要提前排练做好准备。
　　“对啊，”西门烟柳点点头，“如果要装一定要表现得亲密一点，貌不合神也离的话很容易会被识破的！”
　　“贤弟所言极是，”裴虎臣点点头表示赞同西门烟柳的意见，还特地装模作样的捋了捋不存在的胡子，“那以贤弟之见，你我二人如何做才好?贤弟计将安出？”
　　只见西门烟柳踏上了石阶，刚好能够与裴虎臣平视，“先从接吻开始。”
　　“不，不行！”裴虎臣跟被人踩了尾巴的猫似的跳了起来，“这怎麽行！”头摇的跟拨浪鼓似的，“不行不行不行！”之後还连说了好几个不行，起是裴虎臣担心的是，要是这事儿传出去，自己肯定讨不到媳妇！ 
　　“可是接吻在情侣之间是在平常不过的接触了，”西门烟柳认真地说道，“如果这都演不好的话，很容易会被聪明人看穿的，”看著裴虎臣犹豫不决的样子，西门烟柳又在火上加了把柴火，“那些姐姐们一定又会像之前被裴大哥的风度所折服，之後蜂拥而至的。”
　　这可突破了裴虎臣的心理防线，西门烟柳简简单的几句话，就让裴虎臣回忆起之前自己被洪水猛兽两姐妹团团围住绞杀的残酷场面，那场景真是让闻者伤心见者流泪，裴虎臣瞬间好似三九天失足堕入了冰窟窿里透心凉。裴虎臣看了看西门烟柳，又自己掂量了掂量，沈默了片刻，最後终於狠狠心咬咬牙，做了一个艰难的决定，觉得与其继续前有洪水後有猛兽这麽一通蹂躏，还不如从了西门大官人，跟他逢场作戏一回。
　　於是裴虎臣认命了，他紧紧闭上了眼，“来吧！”他视死如归的说道。
　　闭上眼睛的裴虎臣似乎听到了西门烟柳的一声轻笑，不久之後裴虎臣用嘴唇感觉到了柔软的东西贴了上来，随後西门烟柳又用舌头细细描画著裴虎臣嘴唇的轮廓。像撬开紧闭著的贝壳一般撬开裴虎臣的嘴唇，不断地在他的口腔中流连。
　　学名处子，俗称雏儿的裴镖师只觉得头皮一阵阵发炸，从未有过这种体验的他，从没想过接个吻还能这麽腻歪这麽多花样。不过……似乎感觉还不错，怪不得那帮没成家的镖师们那麽喜欢去勾栏之类的娱乐场所拉动消费。
　　当西门烟柳的舌头伸过来缠上了自己的之後，还一阵翻搅，这可把裴虎臣的定力给翻了个天翻地覆，裴虎臣只觉得自己腿肚子上一阵阵转筋，就这麽瘫在西门烟柳身上了。
　　“精彩真精彩，西门宗主光天化日之下就敢当众野合，这节操都碎了一地麽！”
　　当裴虎臣还在享受的时候，突然听到不远之处传来啪啪的几声鼓掌，裴虎臣瞬间做贼心虚的推开西门烟柳。
　　我的天哪，当裴虎臣看清楚鼓掌之人时，眼珠子都直了。
　　只见面前站著的是前几日差一点在她手下丧命的妖女铃鸾！一想到之前的苦战，势力之间的悬殊对比让裴虎臣大叫一声不好，莫非才出了狼窝转身又进了虎穴！




攻君之间的恶斗！

　这可如何是好！悬殊的实力让双方只能智取不能强攻。裴虎臣只能双手握紧鹰眼同时眼神不断在四处游移，企图找到可以保证二人平安脱身的地点。
　　只见那妖女手下并无明显动作，她只是懒洋洋的抬眼瞥了一眼裴虎臣，抱手说道，“哟，这不是傻瓜烟柳的侍卫笨蛋虎臣麽！好几天没见上次受的伤好点儿没有？来，苍，跟他们打个招呼。”她身边酷似苍的侍卫奉命欠身行礼。
　　虽然语气不善让人很来气，可妖女这一回似乎完全没有出手的打算。不过之前在她手下吃了大亏的裴虎臣对妖女的本事记忆犹新，不敢轻易消除警戒，就在双方对峙的关头，城主突然走了过来惊讶的看著对峙的双方，愕然地说道。“铃鸾宗主，这位是……”
　　“不必介绍了，我跟西门宗主可是交情匪浅呢！”
　　“啊，原来如此，”城主笑著说道，完全选择性忽视了在西门烟柳和铃鸾二人之间劈里啪啦的火花，“原来两位宗主都是旧识，相比双剑合璧一定能一举攻破蛮人，此後令觊觎瑾霜的歹人闻风丧胆！”城主说完还在幻想，“从此之後再也不敢进犯！”
　　原来这回妖女是城主搬来的救兵，既然是援兵那就不会对自己人下手了吧，想到这里裴虎臣稍微安下了心。
　　可谁料想到这俩熊孩子完全超越了人类的极限，超出了裴虎臣可以控制的范围，城主话音刚落，这俩人就不约而同的把头扭向慕容城主，还异口同声的发出了嫌弃的声音：
　　“什麽?！我才不要跟这个变态（娘娘腔）一起！”
　　裴虎臣心想，你俩真的不是早年间走失的亲兄妹麽，一举一动特别是别扭耍赖起来的讨嫌程度都太像了。得了看今天机会不错人都挺全，你俩今天干脆义结金兰的了！
　　之後的一顿饭吃的也不安生。虽然这一回妹子们一看见裴虎臣就跟见了洪水猛兽似的，自动消失在他的周围，使裴虎臣周围出现了宛如炸药轰炸过的平整，可更让人糟心的是，这两个熊孩子一见面智商瞬间清零，变成了比胎盘机灵不了多少的生物，你一言我一语人身攻击的不亦乐乎。但攻击语言之幼稚，手段之低下，让裴虎臣臊的恨不得与之割席而坐划清界限，表明自己与这胎盘少年没有任何关系。裴虎臣觉得铃鸾身後那名戴著面具身形酷似苍的侍卫，面具下面八成也种嫌弃的表情。
　　“死变态！”
　　“有种你再说一遍？！娘娘腔！”
　　“死变态！”
　　“有种你再说一遍！娘娘腔！”
　　“死变态！”
　　　……
　　就这样循环往复，不亦乐乎。　　
　　一刹那，裴虎臣仿佛回到了小时候，蹲在鸡窝歪头看里头毛绒绒的小鸡仔一边咭咭咕咕，一边你戳我一下我咬你一口互相追打恶斗。明明都是小孩子最无聊的打闹，明明是战斗力都不足五的渣渣，却坚定守卫自己的尊严，坚定地咬定自己与对方的战斗时神圣而不能侵犯的！
　　激斗之後的二人累得不行，好不容易才消停一会，慕容城主又好死不死的来了一句，“两位宗主不但同时秘术精妙，而且还是肝胆相照的知己呀，真不愧是琉月双壁！”
　　话音刚一落地，两个人就跟立即复活满血满精气神似的车！辘的继续掐起来，顿时裴虎臣脑袋都大了：其实裴虎臣应该庆幸这两个怪兽只是动口不动手，否则这两个小怪兽万一折腾起来，在他们两人强大的战斗力下，城主攒的产业一定一大半儿都被他们祸害了。
　　酒过三巡，只见铃鸾身边的侍卫突然对著她耳语几句，这时裴虎臣找到机会端详了一下铃鸾的侍卫，陪护陈嘬嘬牙花子，这人除了脸，和苍太像了。要不是苍已经死了，裴虎臣也会觉得眼前的这个就是苍，也怪不得西门烟柳认准了他。
　　只见铃鸾点点头，侍卫欠身行礼，便转身离开。
　　“某些人呆在这里，空气都污浊了，本席要出去透透气。”说著西门烟柳起身就离开。
　　“你这是尿急尿频尿不尽了吧，”铃鸾把两只手围成喇叭状，生怕大家不知道似的大喊，“笨蛋烟柳，笨蛋烟柳是早泄男哦哦早泄男！”
　　不过这一回西门烟柳到底没跟她一般见识，倒是裴虎臣自己，被铃鸾这麽一说，把他的尿意给勾了出来，於是他起身准备去接受大自然的召唤。西门烟柳前脚刚走裴虎臣也跟著出门了。




贴心小棉袄nosi菌~~~今天两更哟~

　　只见这天夜里天气不错，月牙像是被猫挠了一下得倒挂在天上，正式月朗星稀的好时节。本应是心旷神怡的好时候，裴虎臣一番好心情却被远处扭得跟麻花似的两人给糟蹋了，尿意也顿时全无。
　　定睛一看，其中一个是西门烟柳，顿时把裴虎臣给恨得牙痒痒。西门烟柳你这不守妇道的男人，竟然在外头给我偷汉子，大半夜的还跟野男人出来厮混！顶天立地的汉子裴虎臣完全沈浸在怨妇模式中，眼中喷出了滔天的怒火！
　　咦，我这是怎麽了？裴虎臣突然感觉有点不对劲，这争风吃醋明明是小女儿之态也！果然自己跟西门烟柳呆的时间长了，也变得絮絮叨叨跟娘儿们似的，裴虎臣使劲摇摇脑袋，想把这种讨厌的情绪甩出去。　　　
　　於是裴虎臣努力平静後，准备眼不见为净的转身离开，裴虎臣决定用沈默惩罚这个没有节操的家夥！
　　可天不遂人愿，西门烟柳的一番话突然传到裴虎臣的耳朵里，听到之後裴虎臣心里立刻就跟炸开了锅似的。
　　“苍，你是苍对不对！”只听西门烟柳兴奋地喊道，抱住那侍卫死不撒手，“苍，我是小柳啊！苍你没有死对不对？”
　　怎麽还没玩够啊！裴虎臣心理有点恼火，都跟你说了好几遍苍死了苍死了了，你怎麽还不明白！
　　“西门宗主您认错人了，”只见那人硬生生的把西门烟柳扣在自己腰间的手指一个个掰开，语言平静的说道，“在下绝不是您要找的那人。”
　　“苍你是在生我的气对不对！”西门烟柳依旧不屈不挠，又把一双贱手搭在那侍卫的腰间。看得裴虎臣都恨不得把这双爪子给剁了！“苍，跟我回家，我们不去找圣物了好不好，我们一起回绯岩，不，我陪你一起回瀚海原好不好？”西门烟柳不可一世的眼神中竟然出现了低声下气的乞求。
　　“您真的认错人了。”那人带著面具也无法判断他的表情，只见他再一次拉开西门烟柳放在他腰间的手，“西门宗主，恕在下主人还在等待，在下这次就不能不能相陪了。”说到就要转身离开。
　　“苍，你等等！”西门烟柳的声音里带著哭腔，上前几步就从背後抱住了那人，只见他哆哆嗦嗦的摸出那枚熏球，“这个我一直留在身边，现在……”
　　“够了，”那人似乎忍无可忍，一下子就打飞了西门烟柳手中的熏球，熏球咕噜噜的一滚，消失在扶疏的草木中，“苍已经死了，在下只听命於铃鸾主人，还请西门宗主自重。”
　　裴虎臣眼见著西门烟柳立刻跪在草中寻找熏球的下贱样子，裴虎臣都恨得慌。为了一个心里没有你的人你犯什麽贱呢！想著裴虎臣就想走出去揪住西门烟柳，别让他继续丢人了。
　　但是裴虎臣也觉得迷糊，他试图捋一捋错乱的思维，假设他是苍，那他为什麽一直否认？他为什麽不会到西门烟柳的身边陪他上西天取经，反而到了西门烟柳宿敌的身边？如果他不是苍，那他一定是冒充的，可苍生前神出鬼没的应该知道他的人也没几个，可知道目前苍死讯的只有西门烟柳裴虎臣和不知道现在身在何处的牛刑二人，可眼前这人不辞辛苦伪装成苍这又是为哪般？……无数线索像线团一样搅在一起，本来想要捋清思维的名捕快裴虎臣更加迷糊了，这人到底要闹哪样？裴虎臣的脑浆子都要全部耗在这神秘人到底是不是苍的问题上了。
　　正在费解的裴虎臣突然感到背後妖气冲天，阴风阵阵，背後一阵阵发凉的裴虎臣发现铃鸾不知什麽时候就神不知鬼不觉的站在自己身边，柳眉倒竖，杏眼圆睁，一口编贝细齿咬得喀喀作响。
　　“西门宗主，”她冷笑一声突然开口说道，“放著一屋子人不管，大半夜的跟我的侍卫花前月下，您还真是好兴致。”
　　“你快把苍还给我！”西门烟柳看到铃鸾，老母鸡护雏一般抱住那侍卫不撒手，“我跟苍，我们早就……”
　　“苍已经死了，”铃鸾提高的声音，冷静的提醒西门烟柳，“所以於理，你们的契约早已终止，於情……”只见铃鸾的眼神一凛，扫了一眼苍，声音冷冽的说道，“贱人，还不快过来！”




裴虎臣你的虎穴终於要被突入啦！！

原来，真的是苍。铃鸾的一席话算是默认了这人一直存疑的身份，裴虎臣虽然微微有这种预感，而是起死回生一说毕竟太过虚妄让自己难以相信，可当著活生生的例子诈尸了站在自己面前，裴虎臣也不得不信。
　　只见苍一步步的从西门烟柳身边走到了铃鸾身边屈膝跪了下来，铃鸾像抚摸爱宠一样揉著苍的头，“真是乖孩子，”突然她的眼神一变，对西门烟柳说道，“西门宗主看到了没有，於情於理苍现在都是我的人，”突然她敛衣盈盈一拜，可一双妩媚的杏眼却直勾勾的盯著西门烟柳，挑衅的说道，“还望西门宗主及时放手，莫要纠缠，”突然铃鸾一顿，一字一句的说道，“否则，就算铃鸾掀翻了你们净火宗也在所不惜！”
　　“你，你们……”西门烟柳颤抖的指了指铃鸾，又指了指苍，却久久的说不出话来。
　　这时候裴虎臣一把捂住了西门烟柳的眼睛，轻轻地对他说道，“哎大树，咱们该回去了，别让慕容城主在里面等著。”
　　裴虎臣现在很想搂著西门烟柳的肩膀掏心窝子的告诉他，哎小子，大哥告诉你，人年轻的时候难免会爱上几个人渣，不过没爱上过人渣就长不大，你小子运气不错年纪轻轻就遇上了人渣，把你糟蹋了一番，现在你终於破处了，别哭哈哈的板著一张脸，这麽大喜事你应该敲锣打鼓放鞭炮才是。
　　可这时候，裴虎臣只能轻声对西门烟柳说道，“你放心，有大哥在你身边陪著你。”刚说完，裴虎臣似乎看到了有什麽东西在西门烟柳眼里闪过，於是只见西门烟柳挺直脊梁骨，恢复了以前号令群雄的气势，“所言极是。走，裴虎臣，我们回去。”也没有继续寻找草木中的熏球。
　　裴虎臣跟在西门烟柳的身後，在经过铃鸾和苍身边的时候，西门烟柳竟然没有回望。
　　这回，大概是真的是再见了吧。
　　一回到屋里，把一顿饭食不知味的吃完。回到屋子里，裴虎臣刚铺好床铺准备就寝，却没想到西门烟柳气势汹汹的闯了进来。
　　还没等西门烟柳开口，裴虎臣就蹭蹭後退好几步。只见西门烟柳全身上下蹭蹭蹭的向外冒淫光，荡漾的让裴虎臣不敢直视只能像即将被恶霸糟蹋的民女一般，用棉被盖住自己露在外面的身体，“你，你要干什麽？！”裴虎臣颤抖的问道，其实他也想表现得硬气一点，可这孩子脑门上写满了的球交配球合体几个大字让裴虎臣不得不防！
　　“裴大哥，”只见西门烟柳屈起一条腿来压在裴虎臣的床沿上，俯下身子飞快的在裴虎臣脸上啄了一口，把裴虎臣吓的连忙扯著被子後退几步，“我决定提前接受你！”
　　“啥？”裴虎臣还没反应过来，只能一脸呆相的看著西门烟柳。
　　还没解释清楚来龙去脉，裴虎臣就看见西门烟柳开始自顾自的扒裤子，那动作行云流水的让裴虎臣自叹弗如，可当西门烟柳赤条条的站在自己的身前，裴虎臣心里突然微微不爽，想给西门烟柳提个意见：大兄弟，麻烦您把您这个要喷水的大象转到一边去，别冲著大哥，这货大哥也有！就算尺寸有区别，也一样用！别这麽张牙舞爪的冲著大哥，太伤感情。
　　後来西门烟柳就顺势在他压在身子下面了，那一身雪白的皮肉看的裴虎臣眼真晕，“裴大哥，”西门烟柳拉著裴虎臣的手，语气很激动，眼神激动的也是像是见到了许多年没见过的秦大哥，“我们合体吧！”
　　轰！裴虎臣本来平整的世界观被西门烟柳的这一番话给轰成平地了，他太高估西门烟柳的节操了！
　　如果刚才被推倒可以纯洁的理解为兄弟之间玩摔跤，可现在西门烟柳都没羞没臊的到了这个份儿上，裴虎臣还不明白那一定是蠢得没救了。不过裴虎臣还不想就这麽撕破脸皮，他试图提醒一下西门烟柳，“大树你魔怔了还是怎麽地，我是你裴大哥，快点放开我！”
　　 “裴大哥，我知道你的良苦用心，”西门烟柳低头又是一吻，“我们琉月有个失传的规矩，同性爱人之间互相结为义兄弟就是互相许了一生，裴大哥您为了不动声色的提醒我真的是……”西门烟柳眼里全是闪亮的小星星，“太让人感动了！”可相裴虎臣的脸色却是越来越黑，西门烟柳继续说道，“我真是该死，现在才知道原来裴大哥一直倾心於我！”
　　“去你老母的琉月旧俗，老子压根儿一点不知道！”裴虎臣端不住终於骂出声来，“西门烟柳我警告你，现在放开我，大哥就当你一时鬼迷心窍，以後咱们兄弟还有得当，你要是在这麽继续下去……”
　　“我知道裴大哥一直很含蓄，绝对不好意思开口承认。”西门烟柳突然从怀里掏出个鼻烟壶一样的东西来，放在了裴虎臣鼻子下面。
　　“裴大哥，你张开鼻孔闻一闻。”西门烟柳说著就把鼻烟壶在裴虎臣鼻子下面晃了地下。
　　“不闻，老子不闻！”裴虎臣还不知道这里面有什麽鬼东西，就一扭头屏住了呼吸。
　　“闻一闻嘛，裴大哥，”西门烟柳放软了语气，扭来扭去的说道，“闻一下又不会怀孕。”




虎穴不保终於破处了（上）

“就不闻！”裴虎臣虎目圆睁，看著劝西门烟柳回头是岸基本无望，看来只能像上次一样下狠手了！裴虎臣此时准备施展小擒拿手先把西门烟柳放倒，再用绳子把这厮像粽子一样捆起来，最後把这妖孽搁在野外地里好好接近大自然，跟亲近昆虫兄弟们好好的互诉衷肠吧！
　　刚打定主意还没来得及行动，裴虎臣就觉得乳头那里一阵刺痛，这一下来得突然，他刚啊的一声开口喊出声来，鼻子里面就闻到了一股异香，心说不好，不留心竟然著了这小子的道了！
　　虽然闻进的剂量不大，可刚才还生龙活虎的裴虎臣立刻四仰八叉的脸朝天瘫倒在床榻上，四肢无力还一阵抽搐，唯一比羊角风好点儿的就是还没口吐白沫。
　　“你，”裴虎臣全身的力气就跟被抽干净了似的，连抬起手的力气都没有，“你这妖人，到底给我闻了什麽东西？”
　　“这个吗？”西门烟柳抓住鼻烟壶地下带著的流苏在空中甩了甩，狡黠的神色从脸上一闪而过，“这是家姐为了保我一路平安，特地为我准备的迷药，为了遇到歹人防身用的，传说可以放到狗熊，”他顿了一顿，似乎想到什麽似的加了一句，“不过别担心，裴大哥，这回您吸入的剂量大概只能持续一个晚上，一晚上过去以後裴大哥你就能恢复往常的生龙活虎啦！”
　　“老子是狗熊吗？！老子是歹人吗？！西门烟柳你脑浆跟精液一样被射出去了吗？！”裴虎臣一阵连珠炮的发问。
　　还明天早上，明天早上老子菊花也残了，贞操也被你这妖孽给夺走了。
　　“大哥原来您喜欢这种调调？”被裴虎臣骂了一通西门烟柳没生气反而诡秘一笑，看的裴虎臣全身起鸡皮疙瘩。
　　“救命，救命！”裴虎臣用尽力气喊道，他还侥幸著能被外头的人听到，躲过今日一劫。
　　“裴大哥你说什麽呢？”西门烟柳附耳过去，“裴大哥有什麽事请咱们一会儿说，”西门烟柳把裴虎臣的手拉了过来放在自己胸口，裴虎臣现在要是有力气真恨不得黑虎掏心，把这妖孽做掉替天行道，只听西门烟柳庄重地继续说道，“裴大哥你就把自己放心的交给我吧！”俯下身子又是一吻，“我知道裴大哥一定是第一次的，一定会尽量温柔的，如果弄疼了你，还望见谅。”
　　“放心个屁！”裴虎臣继续骂道，此刻的他虽然全身麻痹但还好意识反而很清晰，“你要是现在滚出去，老子就放了你！要是你这麽继续玩下去，”
　　裴虎臣尽量咬牙瞪眼想借此吓吓西门烟柳，可在西门烟柳眼中裴虎臣现在就跟与毛线团玩耍的小猫崽一样。
　　“裴大哥你放心，”西门烟柳把双手放在胸口，严肃的说道，“我西门烟柳以母神之名发誓，有朝一日我要是辜负了你裴虎臣，就天打五雷轰不得好死！”说完了，看了一眼裴虎臣，“大哥你就放心吧，那我们现在开始？”
　　裴虎臣此刻正祈祷各路神仙谁能降下一道雷来劈死这个孽畜。现在他的肠子都悔青了，他之前机关算尽还是逃不过今日菊花的一场浩劫，自己就错在千算万算还是把西门烟柳当成正常人看待了。罢罢罢，裴虎臣长叹一口气，眼一闭，头一扭，就准备慷慨就义了。
　　来吧，老子就当是被狗咬了！

　　
　　可裴虎臣被狗日了也就罢了，这天煞的小狗还汪汪汪汪的狂吠一通聒噪得很，说的那些话让行走江湖这麽多年的裴虎臣都觉得臊得慌。
　　“裴大哥，你身材真好。”滚，把口条挪走，要做就做，哪来这麽多废话！
　　“裴大哥，你连乳头都是棕色的呀！”滚，把口条挪走，嫌颜色深赶快从老子身上滚下去玩自己的去！
　　“裴大哥你有六块腹肌呀！”那是，老子天天练武练出来的……不对，滚！把口条挪走，别以为拍老子马屁，老子就能心甘情愿从了你！
　　“裴大哥，你肚脐长得也跟你人一样英俊呢。”滚，把舌头挪走，别在老子肚脐眼儿旁边舔来舔去，浑身打哆嗦，喂喂，你别舔肚脐里面，肠子要通风啦！
　　可就算嘴上再硬，裴虎臣也不得不承认自己被湿漉漉这麽一舔的很受用，不知不觉间，自己已经有了感觉。现在的他要是有力气一定要夹住双腿，不让西门烟柳看到自己的小兄弟被这麽一此後，精神抖擞的站了起来准备迎接风雨了。
　　“裴大哥，你这里是粉红色的呀！”
　　裴虎臣那字正腔圆的滚字还没开口，就觉得自己的小虎子被容纳进了一个温暖潮湿的地方。
　　二十年来都是被左右手两位护法凑活凑活撸一撸的小虎子，现在被西门烟柳毫不犹豫的含入了口中。两种感觉天上地下，绝不可相比。
　　裴虎臣以为这样已经够臊人的了，可没想到西门烟柳的下限早些年间已经死掉了。西门烟柳含住了以後，从裴虎臣阳具的根部开始舔起，不断地用灵活的舌头画著小圈，沿著阳具上的青筋脉络到了顶端，还这麽来回了好几趟。
　　“唔呃……”裴虎臣刚一开口，就恨不得当场给自己一耳刮子，自己一个大老爷们儿怎麽能这麽怂逼，竟然发出娘儿们的颤音来，於是裴虎臣咬紧牙关决定死不开口。
　　可这声音还被西门烟柳听到了，他吐出裴虎臣的小兄弟，冲著裴虎臣就是一笑，嘴唇上还沾著一根奇怪的银丝！可那眼神就是纯洁无比。让裴虎臣都快哭了，宗主您在强奸我呀，能别笑得这麽纯真麽！




裴虎臣虎穴攻略战（H，慎

裴大哥，你舒服麽？”西门烟柳用手指挑起裴虎臣顶端的嫩皮，轻轻地问道。
　　“不舒服不舒服，一点都不舒服，老子都快被你拉死了！”裴虎臣一闭眼一扭头，决定不看这妖孽。
　　“看来我还不够努力。”西门烟柳听完立刻低头。他的舌头此刻正在裴虎臣的顶端不断打著圈，这种从来没有的快感让裴虎臣从脊椎骨开始传导到全身，骨头一节一节的全都酥了。
　　可西门烟柳还没有停手，他的舌尖挑开顶端不断开合的小孔，不断地深入像是要进入到更深出去。
　　 别，别再继续了……渐渐地，裴虎臣心中产生了不安和恐惧。
　　一切就像之前的那场春梦，而自己的身影也渐渐与西门烟柳身子底下发出撩人呻吟的男人不断重合在一起。
　　 我……我不是苍！
　　“妈的，呃啊，快停手……”裴虎臣用尽全身的力气大声喊道。
　　老子是男人！老子不要做你的女人，也不要做别人的替身！
　　可是伴随著自己的骂声，更多跟让人耻辱的声音却流泻了出来。
　　自己的身体似乎像出了栅栏的马驹一样，完全不受个人意志控制，不断地在追求更多的快感。裴虎臣都能感觉到自己的那根在西门烟柳的口中像吸足了水分一样不断胀大。最後西门烟柳用力一吸，裴虎臣就溃不成军的在西门烟柳口中泄了。
　　裴虎臣一阵失神，而这时，他感觉到西门烟柳的手指不知沾了什麽东西探入了自己的後门。
　　“你，你干什麽！”这下裴虎臣彻底急眼了，单反他现在身上有丁点儿力气也绝技不会让西门烟柳的手指头伸进来，至少要把他的指头夹个粉碎性骨折！可现在却在迷药和西门烟柳的捉弄下全身上下酥的跟软脚虾似的。
　　“救命啊………………”裴虎臣对这个让自己走投无路的世界绝望了，他不断在信中控诉著老天奈何对他如此之薄。於是被控诉的老天给了他一个机会，让他卯足了力气发出了求救的声音。
　　隔壁。昏暗的灯光中，妹子们聚在一起做群众们最喜闻乐见的娱乐活动──推骨牌。
　　“唉菱歌姐，我刚才好像听见了有人喊救命？”
　　“对呀对呀，我也听见了！那声音好像是那个裴镖师！要不咱们去那屋看看?”
　　“别瞎管，他们小夫妻俩的事儿咱们管不著，没准他们还在玩什麽夫妻间小情趣呢。”
　　“还小情趣呢！裴镖师那块头壮的都可以上街胸口碎大石了，那虎背熊腰的还能小情趣？！”
　　“诶呀，说你们这帮小姑娘没见识就是没见识，我早就瞅准了西门宗主整天围著裴镖师转悠那魂不守舍的样子，一定是裴镖师床上功夫了得，啧啧啧，这叫什麽，这叫内媚！你们一帮小蹄子还别瞧不起人家，有时间好好跟裴镖师学学，说不定……碰！”
　　於是老天给裴虎臣的最後一个机会，在哗啦哗啦洗牌的声音中被彻底埋没了。
　　手指翻腾在後门里倒是不疼，就是涨的很，这时候西门烟柳把三个手指头都伸过来了，像找东西似的一阵翻腾，三根手指沿著内壁一寸寸向前也不知道是要做什麽。
　　要被强奸了麽？裴虎臣心中一阵悲怆，平素他最恨的就是那些作奸犯科之人，尤以奸淫妇女者最甚，看到那些缉拿告示上的猥琐面孔自己都很不啐上一口：一条汉子，有本事劫富济贫去，有本事杀贪官污吏去，欺负手无寸铁的妇道人家算什麽本事！真真丢了把我们这些带把之人的面子丢干净了。
　　但此刻，裴虎臣正在体验著妇道人家被歹人欺凌的耻辱和难堪，没想到如今这世道变成连自己这种糙老爷们儿都要担心贞操的世道，想到这里，裴虎臣心中一阵阵难受。
　　“嗯……”刚才立下死誓说实在也不开口的裴虎臣在西门烟柳触到了某一点後，冷不丁的发出了奇怪的呻吟。
　　“是这里吗？”一边摸索一边仔细观察裴虎臣表情的西门烟柳看到裴虎臣的反映後大喜过望，之後又多在这个地方按了几下，把裴虎臣搞的全身一阵哆嗦，身体也不停控制本能的向上屈起，“没想到这麽容易就找到了。”西门烟柳看起来还挺高兴。
　　就在这时，西门烟柳抽出了手指，虽然不想承认，但裴虎臣的确随著手指的抽出，内部产生了某种诡异的空虚感。
　　之後一个比三根手指粗大的东西入侵了裴虎臣的体内，“裴大哥，让您久等了。”西门烟柳长长地呼出一口气。
　　“啊！”意识到那时男人那话儿的裴虎臣用自己最大的声音哀鸣一声。竟然，竟然真进来了！还这麽大！你这是要玩死老子嘛！陪护陈目眦欲裂，双手无力的抓起身下的被单。
　　本来就不是用来欢好的位置此刻正被西门烟柳进入，裴虎臣都觉得他要是在动一动自己就要裂开了。　
　　停下，停下！裴虎臣睁大眼睛，可西门烟柳却没有理会裴虎臣，反而一步步的向内深入。
　　“够了，够了！”全身无力的裴虎臣虽然力气全无，可还是尽力的喊出声来，我，我是你大哥啊！”他的眼眶因为气愤和羞耻而变得通红，“你怎麽可以，你怎麽可以这麽对我！”
　　“裴大哥，虎臣，”西门烟柳眼中的怜惜之情一闪而过，他俯下身子舔舐著裴虎臣的眼角眉梢，他温柔的呼唤著对方的名字，想试图安抚身下这男性自尊心无比强大男人，“我知道你会疼，可对不起，我真的不想再忍下去了。”
　　话刚说完，之前在裴虎臣体内停止不全的硬物开始剧烈的抽动，动作之猛烈让裴虎臣怀疑身体下一刻就会裂开，裴虎臣不愿意因此开口求饶。
　　可更让他难堪和羞耻的是，随著西门烟柳的阳具在他的身体内抽动，不断地攻击那一点，之前在裴虎臣体内出现的诡异的热度变成了不断攀升和积累的快感，让裴虎臣之前因为西门烟柳插入而萎缩的阳物在此颤颤巍巍的抬起了头。
　　“裴大哥你里面真的好热，一点点在挤著我不让我离开呢。”情动之时的西门烟柳声音变得沙哑而充满情欲。
　　“住，住口！”裴虎臣闭上眼睛,内壁不断地被西门烟柳的阳具碾过，即使是麻木了却也能体会那从深处传来的快感。




鸾苍的H准备- -

伴随著西门烟柳更加猛烈的动作，几乎同时的，在裴虎臣的白浊释放在西门烟柳受伤的那一刻，裴虎臣也感受到了某种热液在自己尝到深处的流动。
　　对比西门烟柳趴在自己背脊上喘著粗气很满足的样子，高潮後的裴虎臣却完全傻掉了，他能感觉到在自己体内某种体液顺著大腿慢慢流出，那诡异的触感让他全身汗毛倒立。
　　更让裴虎臣心惊胆真的是某个声音一直在自己心里回荡著，那声音清晰得很，不断地在裴虎臣耳边说著：你破处了破处了破处了。
　　那个声音酷似自己的师父。
　　明明是开始回暖的仲春，裴虎臣却感觉到了三九天刺骨的寒冷。
　　门被关上。苍转过身来走向斜倚在床榻上的鸾镜。
　　“怎麽，舍得回来了？”鸾镜冷笑一声，狠狠地吸了一口烟管，之後挑著一双流波的杏眼斜睨著苍，那眼神中有说不出的怨毒。
　　“鸾镜主人，您又……”苍语塞，他知道这几日鸾镜发狠似的抽芙蓉膏这止渴的鸩毒完全是因为桃花瘿更加严重了。
　　他的日子已经不多了。
　　苍握了握拳，他对於刚才一闪而过的担心很是懊恼，他不断的告诫自己面前的这个不断咳嗽的美W少年其实只是披著画皮的恶鬼，这恶鬼用自己挚爱之人的生命威胁你，侮辱你。
　　对，没错，刚才的担心是因为你在感恩他救了你的命，只是一种错觉而已。
　　一切都是他的错，所有的不幸和痛苦都是他造成的。
　　只要他死了……只要他死了……
　　只要他一死，你就可以回到你最爱的人的身边了！
　　妇人之仁你根本不需要，现在的你只需要……
　　苍再次握紧了拳头，他的太阳穴一阵阵跳动。
　　“鸾镜主人赎罪，”苍单膝跪下，恭敬地说道，“这次是因为西门宗主有心纠缠，所以才……” 
　　“啪”的一声，苍的半边脸立刻红了一片，“主人息怒！”苍连声说道。
　　“瞧瞧瞧瞧，”鸾镜在小几上放下了烟管，挪到床榻的边上，用手指挑起了苍的下巴，“一不把你好好关起来，就又去找男人了？真是不能低估你呢，明明是一张男人的脸，却比荡妇还不如四处勾引男人，”鸾镜的眼神一沈，“嘴上说著不愿意，其实这里已经期待的不得了了吧，”随後鸾镜踩上苍的分身，还不时的用脚碾压，“跟发情的母狗一样到处勾人，不，其实你连母狗都不如呢，”鸾镜咳嗽了几声，继续嘲讽的说道，“母狗还可以生下小狗崽子，可你呢，”鸾镜晃了晃烟管，“什麽也生不出来。”
　　苍全身僵硬。由於这些日的调教，刚才见到鸾镜斜倚在榻上衣衫不整露出赤裸的身体时，就已经微微发热了，再加上被言语和行为的挑拨，分身更是起了反应。苍尴尬不已同时带著对自己敏感身体的气愤。
　　他咬咬牙，不断地告诉自己这只是暂时的，在这恶魔身边打开双腿逢迎求欢都是为了保护西门烟柳。只要他死掉，自己就可以回到西门烟柳的身边了。
　　鸾镜突然停下了动作，重新缩回了床榻上，拿起烟管继续抽了起来。
　　苍松了口气，他很清醒鸾镜没有继续用言语侮辱他，可他却清清楚楚的感觉到了内心的那一份对於什麽都没有发生的失落。
　　“之前苍已经说过了，”苍调整了呼吸，不希望鸾镜在自己的气息中听出情动时的反应，“在鸾镜主人救下苍的这条贱命的时候，苍已经发誓这一生追随主人了，此後一生侍奉主人绝无贰心。”
　　“哦──”鸾镜拉长的了声音，若有所思的停了片刻，“最好如此，”突然鸾镜靠近了苍，用自己的额头贴上了苍的，苍突然有几分感动，因为这是草原上对最信任的人才会有的行为。
　　“否则我真的会像之前我说的，杀掉你的小柳喔？”
　　听到这个名字，苍的心中一阵阵收紧。他也在心中暗暗骂了自己几句，鸾镜刚才的那个举动只是无心而已，他根本不明白这个动作意味著什麽，而这个草菅人命的恶魔也根本不会理解自己与西门烟柳之间的感情。
　　他只会通过侮辱自己才会使自己内心扭曲获得平静。
　　可是对不起小柳，我能为你做的只有这些。
　　我不敢祈求你的原谅，只要看到你现在安阳无恙就好。
　　再等等我，只要他一死……
　　“好了，天也不早了，早点歇著吧。”鸾镜看了一眼背对著自己更衣的男子，视线不断的经过开阔的脊背，分明的线条和全身上下饱满的肌肉。虽然自己与他早已欢好过无数次，但这男人依旧不能坦然的把身体赤裸在自己的面前，这种羞涩让鸾镜喜欢的不行。
　　於是他跪坐在床榻的边缘，从背後抱住了苍。
　　苍全身一僵，却没有拒绝鸾镜的拥抱。
　　真的不想这麽放手呀，明明自己费了那麽多功夫猜得到的。
　　真嫉妒西门烟柳，那个讨厌的家夥，明明处处不如自己，却能得到苍这麽死心塌地的追随。
　　可，这些大概都是自己这辈子造孽太多总是要还的债吧。鸾镜自嘲的笑笑，放开了双手。




鸾苍H，内有羞辱和道具PLAY，慎入0 0

鸾镜百无聊赖的解下头发上的步摇，转身随手放在榻上的矮几上，可就在收回视线的一刻，他的视线被花瓶中的孔雀羽毛吸引住了。突然他产生了某种情色而恶劣的念头。
　　他伸手拿起了其中的一枝，端详著尖细的末端，嘴角勾起了一抹若有若无的微笑，“苍，”他突然开口，舌尖舔过苍的耳廓，不断深入他的耳道，之後他满意地感受到了怀著这成熟而性感的躯体的悸动，鸾镜努力控制自己，刻意不让自己的声音听起来有波动，“今天晚上别睡了，陪我玩点不一样的。”
　　“是。”苍低下头去，从耳根处浮起一大片红晕。
　　“第一次见到苍的时候，这里还是小小的呢，”鸾镜吮咬著苍的乳尖，舌头不断地在总的乳晕处打转，“现在完全变得像熟透的果实一样呢。”被唾液沾湿的乳尖在光下闪著暧昧的水泽，像是滴著晨露的樱桃一样诱人，随後鸾镜用手指轻轻在上面一划，暧昧地笑道，“现在苍的乳头就像会流出乳汁来一样。”
　　“唔……”苍很像阻止鸾镜这麽说，可他知道如果现在开口只能换来鸾镜更恶劣的言语戏弄而已。
　　“啊，苍你不说话了，难道就这麽默认麽？或者在我没有抱你的时候，你会自己这麽像女人一样玩弄自己的胸部麽？”鸾镜的变本加厉让苍无地自容。
　　鸾镜的舌尖继续向下游移，在苍半勃起的性具前停下，抬起头来对著苍一笑，之後用手指轻轻地弹了弹，“哦，只是玩弄乳头就会有反应了麽？苍你的身体真是淫乱。”
　　苍摇著头，很想否认，谁料这时的鸾镜一口含住了他的阴茎，虽然不是第一次被这麽对待，可是苍每次都不能拒接者如潮水般涌来的快感，在他即将攀上情欲的顶峰时，鸾镜突然停住，用手卡住了他的根部。
　　苍难耐的扭动著身体，鸾镜见状笑了笑，把手指轻轻按在苍的嘴唇上，“别急，夜还长的很，咱们慢慢来。”
　　只见他拿起了花瓶中的孔雀羽，从苍正要释放的铃口处缓缓的插入，只是刚刚进去了一点，粗糙而中空的细管与娇嫩无比的内里摩擦产生的刺痛就让苍全身颤抖，钝刀割肉般的痛感让苍之前产生的欲望和射精的冲动混合在一起，苍不停的从喉咙里发出野兽受伤般的哀鸣。
　　“不要，不……”苍无力的摇摇头，感受到孔雀羽从铃口中一点点没入，这时的痛苦被无限的放大数倍。
　　 给我个痛快吧！苍在心中喊道，可他却不想因为一点点疼痛让在鸾镜面前示弱，他只能一手捂在嘴上，另外一只手握拳拳头，无力的捶著身下的床榻。
　　鸾镜看著眼前因为酷刑而全身抽搐的苍，鸾镜叹了一口气，终究还是不忍，动作尽量小的抽出那根羽毛。
　　被疼痛折磨的苍也因之後的全身瘫软，看在鸾镜眼中心中有些心疼。
　　他本来想张口含住苍因为疼痛萎缩的分身，却没想到苍用细弱蚊蚋的声音对鸾镜说了一句话。
　　“什麽？苍我没听到。”鸾镜问道。
　　“进来，请进来……”鸾镜看到苍脸红的快要滴血了，这麽主动的苍鸾镜从未见过，这让他兴奋地不敢相信自己的耳朵。
　　“苍，再说一遍，我没有听到喔。”鸾镜凑到苍的面前。
　　 更让鸾镜想不到的是，只见苍双手抚上自己的胸膛，不断揉捏著自己的乳头，“请，请进来。”苍的胸膛剧烈的欺负，眼神也沾染上了异样的情欲，这种羞涩的在鸾镜眼中看来是风情万种的撩人。
　　本事仲春尚未转暖的季节，苍的胸口上却布满了晶莹的汗滴，慢慢的滑落在红褐色的乳尖上，看在鸾镜眼中像是某种鲜美无比的果实让他瞬间食指大动。
　　“求求您，请享用我……”苍的声音已经小到快听不到了，而之後，鸾镜引以为傲的自制力在苍的双腿缠上他的腰间时彻底的土崩瓦解。此刻鸾镜只想进入身下这成熟带著男性气息却驯服的雌伏在自己身下的男人，不仅如此，他也窃喜只有自己才让这人变成了现在淫乱而诱人的样子，如果说之前是未长成的青涩种子，现在完全蜕变成散发著诱人甜香的成熟果实，最令鸾镜高兴地是，西门烟柳那个混蛋已经再也见不到了。
　　鸾镜现在只想立刻进入著最诱人的肉体里，但是为了不伤到他，只能暂时压抑住自己的欲火。
　　鸾镜手指伸入了苍的後穴，里面温暖湿润，看来是提前做好了润滑。
　　“都湿了呢，”鸾镜伸出手指，透明的液体在光下闪著水泽，他把液体涂在了苍的胸膛上，“真是淫荡的宠物。”
　 呐，既然身体都为我打开了，那麽顺便奉上你的心吧，苍。
　　“唔，”手指的离开让苍难耐的扭动了一下身体，鸾镜紧紧地扣住了他柔韧的腰肢，他把自己的早已按捺不住的阳具对准苍的後穴，想被收回的利剑一样回到了剑鞘里。
　　“怎麽，这几天虽然没有进入却不像以前紧了呢？”其实并无明显变化，此时的挑逗只是是鸾镜恶劣的趣味而已，“啊，我知道了，苍是不是因为没有我的进入就睡不著所以把奇奇怪怪的东西塞进去这张喂不饱的小嘴里了呢？” 
　　看到苍突然一滞，鸾镜大喜过望知道自己竟然猜对了，可是也对自己没有能够满足苍的身体有些泄气。
　　“原来是真的呀？”鸾镜用力顶了几下，同时身下的人的呼吸也变得剧烈而急促。　　
　　“那是什麽呢，玉势，手指，还是其他更奇怪的东西？”鸾镜火热的吐息洒在苍的胸膛上，露骨的言语让苍身体更加敏感，他再也没有余力压抑住自己的呻吟。
　　但随後意识到自己失态的苍立刻咬住自己的嘴唇，想要阻止自己发出更多地呻吟。
　　“告诉我吗，苍，”鸾镜用手拂过苍身上敏感的部位，“到底是什麽东西，比我还要好?”
　　看到身下的男人用沈默来应答，鸾镜并没有继续追问，只是把自己的阳具退出来了他的体内。
　　“嗯？……”苍睁开之前一直紧闭著的双眼，眼神被情欲之火所支配，发出了长长的鼻音，这种声音听在鸾镜耳中让他差点把持不住，可是现在还不行，“到底是什麽呢？”鸾镜伏下身来，与苍紧紧的贴合在一起，这使鸾镜能够清清楚楚的听到苍的喘息和心跳声，这两者带给他身下这完美的男子是自己的满足感，“快告诉我呀，告诉我我就给你。”
　　这些日子的朝夕相对，苍也基本摸清了鸾镜的脾性，知道鸾镜虽然外表娇柔，但却有著让苍不得不佩服的优点──言必行行必果，就连在性事方面也是如此。
　　“是手指……”苍用手捂住双眼，不想让鸾镜看到此刻自己羞耻的表情。
　　鸾镜明白，这时苍早已被自己调教成不被进入就不行的身体，心中有几分自得，可又对自己没有满足苍这点稍微有些不快，“哦，真的麽？”鸾镜的阳具不断在苍後穴周围徘徊，却迟迟不进入，“真的麽？苍可不要骗我。”虽然知道苍不会骗人，鸾镜就是想亲口听苍承认他的身体已经离不开自己了。
　　“是。”苍捂住眼睛，让人看不清他的表情。
　　“好吧，相信你一回，”鸾镜借著肠液和油脂的润滑再次回到苍的体内，随後鸾镜发出满足的长叹，“苍，你不知道你的里面好热，一直绞著我不肯放开呢，如果现在这麽诱人的你落在琉璃院那帮道貌岸然的家夥们手里，那帮伪君子一定一起会吮吸品尝你的乳尖，会被吮吸W红像女人一样，直到有乳汁流出来，他们会命令你打开双腿，然後他们好几个人一起进入你吃不饱的小嘴，在你的肠道里灌满污浊的液体，直到你生出孩子来为止；他们会一直不停地轮奸你，直到你这淫乱的身体被轻轻一碰就忍不住射精，直到你什麽都射不出来为止……”
　　当鸾镜还想说出更过分的话时，这时他发现苍的眼角有透明的液体流了出来，苍竟然哭了！
　　“啊，苍，对不起对不起！”到苍流泪的鸾镜立刻乱了阵脚，匆忙退出苍的身体，不会道歉的他只能不断的重复著对不起表达自己的歉意，“对不起对不起对不起，苍，我才不会把你给别的人，苍，苍，你别哭了好不好，我不会把你给别人啦，别生气了好不好？……”
　　下半夜都是在鸾镜车！辘般说的“对不起对不起对不起”中度过的，与那边厢房裴虎臣的骂骂咧咧相映成趣。
　　真是漫长的夜晚啊。




肉写的我都快虚脱了0 0这章没有H- -

第二天天一擦亮裴虎臣就醒了，昨晚西门烟柳几乎折腾了一整晚，现在裴虎臣只觉得全身像是散了架一样，特别是後面，虽然不再有液体流动的奇怪感觉，可是後穴传来的钝痛依旧让他很气愤。

　　废话，鼻孔被那玩意儿插了一晚上能不疼吗！能不生气吗！

　　此刻的他依旧没有从麻药中恢复过来，他只觉得全身乏力，刚想试图站起来，又摇摇晃晃的重新跌回床榻。

　　身体的疼痛和乏力还是次要的，一想到西门烟柳这麽对自己裴虎臣就来气，他眼圈发红，牙齿咬的咯咯作响，心里想著西门烟柳你最好一辈子也别出现在我视线中，要不然等我恢复了我一定，我一定扒你皮抽你筋……

　　还没有从一百八十八种酷刑选出最适合的方法对付西门烟柳，只听得门吱呀一声被打开了，裴虎臣扭头定睛一看，原来是西门烟柳这个灾星，他把老子强奸了竟然还敢回到事发现场，你回来是想把老子再上一遍还是怎麽地！

　　“裴大哥，你醒了，”西门烟柳看到裴虎臣就是一笑，转身关好了门，就快步走到了床边，“裴大哥昨晚初次承欢，本来我只打算做一次的，可是……”说著说著西门烟柳竟然脸上浮起了红晕，混蛋啊，你脸红什麽你脸红什麽，裴虎臣都没力气生气，“可是昨晚一想到跟裴大哥情投意合，我就情难自禁了，忍不住要了裴大哥好几回……”西门烟柳的声音小了下去。

　　此时裴虎臣复杂的心情可以用一个字概括。

　　“滚！”现在的裴虎臣终於能发出来自丹田的怒吼了，“别再让我见到你这个混蛋，滚！”

　　“裴大哥，我知道你现在还不能完全从心里接受我，不过我能等到你完全敞开心接受我的那一天，”西门烟柳坐在裴虎臣的身边，掏出了一个小圆盒来，“来，现在先让我给你上药。”说著手指就沾了奇怪液体。

　　“你滚！”裴虎臣看著西门烟柳的手在自己後边晃悠就知道这药要上在哪里了，现在的他终於恢复了一点力气，他努力夹紧双腿，“快滚！”

　　“裴大哥，你别生气了，还是身体要紧。”只见西门烟柳很轻松的分开自己的双腿，就把沾著奇怪药膏的手指伸进了自己的後穴里。

　　这一辈子自己都没碰到的地方，从昨天晚上开始就一直没消停过。此刻冰凉的触感委屈的裴虎臣真想哭，“滚开，让我自己来！”裴虎臣夹紧那啥，虽然现在不足以把西门烟柳的手指夹断，可是至少能让他别进来。

　　“唉，裴大哥，没想到你的小穴这麽热情，都不想让我走。”裴虎臣此刻气沈丹田，故意不去听西门烟柳的戏弄，屏气抗击外侮，决不让外地入侵！

　　於是西门烟柳叹了一口气，本来裴虎臣庆幸这事看来就到此为止了，没想到乳头又是一阵刺痛，趁自己注意力一转移，西门烟柳的三根手指就长驱直入了，而且还是用的昨晚同一招！

　　妈的，掐奶头成万金油了！裴虎臣又气又恨。

　　“裴大哥，我是怕你受伤。”此时一脸关怀的西门烟柳在裴虎臣眼中也变成了给老母鸡拜年的黄鼠狼。

　　“你要是真怕我受伤，你就别……”那个脏字还没出口，裴虎臣就脸上一阵发热，赶紧把头扭了过去不去看西门烟柳。

　　“裴大哥……”刚才还是好好涂药的西门烟柳，自从看见裴虎臣这羞赧的样子，手指就不再规规矩矩的，本来很正的行为也变了味。

　　“你别动！”西门烟柳的手指越探越深，还有意无意的在某一点停留，裴虎臣全身一激灵，又回忆起昨天晚上被西门烟柳进入而全身酥麻的感觉。他试图阻止西门烟柳在这麽碰下去，可不坚定的语气在西门烟柳听起来反而是种欲拒还迎的挑逗。

　　“裴大哥，你里面好热。”就这麽到处乱伸乱拱的上著药，西门烟柳的声音变得深沈起来，被他在後穴里持续按压，裴虎臣的小兄弟也不知不觉的抬起了头。

　　“热你大爷，有本事抠自己的玩儿去！”裴虎臣只恨自己的身体太敏感，竟然又对西门烟柳的进入有了反应，可他的意识却无力抵抗这种快感，身体也不受控制的扭动起来想索取更多。

　　“裴大哥，你再这样我乱动真的不介意在要你一次。”西门烟柳在耳边轻轻叫著自己的名字，裴虎臣的耳朵都能感觉到西门烟柳从身後传来的炽热的气息，被西门烟柳这麽一说，裴虎臣立刻不敢动了。

　　有道是，好汉不吃眼前亏，君子报仇十年不晚！西门烟柳你给我等著！裴虎臣此时脑海中出现了无数名言警句告诫自己留得青山在不怕没柴烧。

　　心猿意马之时，西门烟柳的手握住了裴虎臣的欲望，上下滑动著。

　　“你放手！”裴虎臣急了，大声吼道，“妈的，王八蛋你放手！”

　　“呵……”西门烟柳轻声笑了笑，“裴大哥明明很舒服吧，都有反映了，这回就让我侍奉裴大哥作为昨晚的补偿吧。”

 “你给老子滚……”在欲望的操控下，裴虎臣发觉自己的声音越来越小，前後都在被西门烟柳玩弄著，很快便泄在了西门烟柳的手中。

　　裴虎臣又羞又愤的垂下头去，此时的他很不得找个地洞钻进去一辈子不出来。

　　可西门烟柳却看看手上的虎精笑道，“比昨晚上淡了不少呢，裴大哥既然受了伤还是少纵欲的好，”随後若无其事地说，“裴大哥你好好休息，今天我与城主有要事相谈，可能今天一整天都不能回来照顾你了。不过我会差人把一日三餐送来，晚上我也会尽早回来给裴大哥上药的。”不知是有意还是无心，西门烟柳各位加重了“上药”这两个字的语气，这听在裴虎臣耳朵里就有了戏弄的意味，裴虎臣顿时无名火起。
　 
　　 “你以为这是谁害的！滚，老子再也不想见到你！”恼羞成怒的裴虎臣现在只想把眼前这个祸害扒皮抽筋，挫骨扬灰，可无奈全身上下使不出一丝力气来，只能退而求其次拿身边的瓷枕掷向西门烟柳，可本来不费吹灰之力就能举起的枕头现在却被裴虎臣又推又拉的纹丝不动。

　　“裴大哥，我会尽早回来陪你的。” 西门烟柳的语气听起来像是安慰任性的小姑娘，说罢就转身离开。

　　“滚，走了就别回来了！”裴虎臣在心中恶狠狠地骂道，虽然心中愤怒却无计可施只能躺在床上挺尸，就这麽愤怒的躺了约莫半个时辰，裴虎臣感觉到身体的知觉似乎渐渐恢复过来，他尝试著动动手指发现竟然已经可以自如活动了，惊喜之中，立刻翻身下床，心里想著念著全都是怎麽才能把西门烟柳捉住，用尽各种酷刑让他生不如死，方可泄自己心头之恨。

　　可几乎同时的，裴虎臣心理又出现了第二个问题，找到他干什麽？难道被狗咬了一口还能把跟畜生一般见识，急赤白脸的咬回来？

　　就在此时，裴虎臣心中顿时冒出了包括师傅在内的许多英雄豪杰，他们宽怀大度的事迹车轮战般的在裴虎臣心中闪过，他们不断谆谆教导裴虎臣要以德报怨，去你妈的，裴虎臣在心中骂了一句，等你们被爆了一晚上菊之後再回来跟我说以德报怨宽怀大度吧。

　　不过这些讨厌的人也让裴虎臣稍微的平静了一点，裴虎臣深感考验自己的时候到了，自己虽然做不到宽容大度，满脸堆笑的对西门烟柳说“没关系，你把大哥菊花爆了大哥一点都不在意，大官人下次欢迎再来哟”，但是起码这麽有层次的自己不能跟这些低等生物一般见识。

　　於是裴虎臣下定决心，深感这是人生对自己的一个考验，於是裴虎臣左思右想，终於决定虽然不能推倒西门烟柳把昨天晚上他对自己做的事情在重放一遍，让他第二天咬著被角哭诉自己贞操被哆，但是绝对不能助长这种邪恶的气焰，一定要给他点教训。

　　於是裴虎臣决定把西门烟柳暴打一顿，让他跪在自己面前，一边抽自己嘴巴子一边一把鼻涕一把泪地哀求裴虎臣的原谅，这个时候裴虎臣要恶狠狠的在他头顶上踏上一只脚使劲碾！

　　裴虎臣意淫到这里忍不住哈哈一声狞笑出来，爽！一想到不可一世的西门烟柳跪在自己面前猛抽嘴巴子，裴虎臣差一点高兴地满地打滚了。

　　很好！裴虎臣都要为能提出这麽有创建性思维的自己折服了，於是他得意的哼著小调准备去後院打桶水，好好冲冲一身的晦气。

　　这个时辰刚刚好，因为夜猫子的妹子们才刚刚结束通宵搓麻或者是深入探讨生理卫生知识，辛苦劳作了一晚劳方才睡下，不会出现一起围观裴虎臣并指指点点的惨绝人寰场面。

　　这个时辰，本来人就少的後院更显得一片寂静，唯一的声源是树上叽叽喳喳的小胖鸟。今天裴虎臣大老远就看到一个身影背对著自己正在擦身子，那魁梧的身形错不了，九成九是苍。

　　起是裴虎臣不像西门烟柳似的对苍有著什麽深仇大恨，恨不得寝其皮，啖其肉的。正好相反，裴虎臣一直对苍印象不错，觉得他是条汉子，即使是换了主人说不定人家也有什麽不能说的苦衷，作为一个外人不明白，不知道其中的来龙去脉也不能只听新一面之词，也无需对他横眉冷对的。再加上昨天晚上西门烟柳对自己做的龌龊事，裴虎臣对西门烟柳的好感度清零的同时，越发觉得苍离开西门烟柳这是弃暗投明，回头是岸的典型正面代表，同时苍在裴虎臣心中也变成了顶天立地的汉子，形象立刻光辉高大了不少。




基友们

裴虎臣这麽想著就上去拍了苍肩膀一下，没想到就在自己的手碰上苍的那一刻，裴虎臣只觉得胳膊一拉顿时便天旋地转，原来苍在瞬间便出手将裴虎臣制服死死地按在了地上。

　　“谁？”苍警觉的问道，一发现是裴虎臣立刻大惊失色的把他扶起来，连忙为他掸去身上的尘土不停的道歉。

　　“虎臣兄弟得罪了，”苍脸上堆满的真诚的歉意，“刚才我……”

　　“不要紧不要紧，”裴虎臣心中惊呼这苍的身手可真是出类拔萃，虽然自以为行走江湖多年也算见了不少奇人异事，可像苍和铃鸾身手这麽好的高人还是头一遭见到，“咱们习武之人警觉一点是应当的，也怪我没跟你提前打声招呼就拍你一下，”随後裴虎臣欠身拱拱手，“苍兄弟，身手还真是了得。”裴虎臣此时的敬意发自肺腑。

　　“不敢当，是虎臣兄客气了。”看来这些年在内陆的生活已经使苍完全适应并学会了复杂的客套和礼节，完全不像野性未训的瀚海人，这变又让裴虎臣对苍多了几分佩服。

　　唉，怪不得苍弃暗投明呢，这玉树临风的好菜岂能被西门烟柳那啥给拱了！裴虎臣心里暗暗想道。

　　这时靠近了裴虎臣才发现苍身上不满的青青紫紫的痕迹，後背还有一道道指甲抓过的痕迹，看著裴虎臣都觉著肉疼。

　　裴虎臣忍不住倒吸了一口冷气，这猛兽虽小可还是五脏俱全会吃人的，裴虎臣心中慨叹著，苍虽然脱离西门烟柳白眼狼的魔爪，可转身又进了铃鸾这个妖女的盘丝洞里，估计最後得被吸干元阳，渣都不剩。真是可歌可泣的奇男子，裴虎臣都忍不住为他掬一把辛酸泪了，不知道苦逼的苍这苦逼的日子什麽时候才是个头。

　　“苍兄弟，昨天晚上辛苦你了。”话刚说出口，裴虎臣就觉得有些不妥，只见苍一愣，满脸通红的低下头去，裴虎臣立刻迅速转移话题的说道，“苍兄弟你也来冲凉啊，正好正好，咱们可以互相擦擦背。”

　　“如此这般，有劳虎臣兄了。”苍也像是松了一口气，把手上的毛巾递给了裴虎臣。

　　就在这兄弟情深其乐融融的时候，从左右回廊分别传来了煞风景的惊呼声：
　 “裴虎臣（苍！）你快回来！”

　　裴虎臣和苍两个人听到声音都一愣，随即向左右两边望去，之间回廊下分别站著西门烟柳和铃鸾，他俩不但说内容一个样，连表情都跟被老婆戴绿帽的丈夫一样愤恨。

　　这让穿著犊鼻裤冲凉的苍和裴虎臣都不明白了，什麽时候冲个凉还不行了，还有没有王法了！於是四个人你看著我我看著你，一时都说不出话来。

　　不过一直刻薄从未被超越的铃鸾没有辜负大家的期待，率先发难说道，“西门烟柳管住你的人，别让他跟我的人拉拉扯扯纠缠不清！”

　　这下可点爆了裴虎臣，虽然习武之人不能跟女人小孩动手，可是这话如果放在平时裴虎臣也没什麽，可碰巧刚发生了昨天晚上的事，这一下不亚於揭了裴虎臣疮疤，听在裴虎臣耳朵里面格外刺耳。

　　“谁是他的人，妖女给老子说清楚！”这是裴虎臣说的。

　　“苍才不是你的人！”这是西门烟柳说的。

　　“哦？”只见铃鸾挑起了秀丽的眉毛，戏谑的说道，“西门烟柳你的新宠物可以点都不乖喔，苍，我们走吧？”她随後扭头对苍说道。

　　“这……”变成这种局面苍现在也有点为难。

　　“苍兄弟，”裴虎臣突然灵机一动，想出了一个自以为能让这两个妖孽同时崩溃的绝妙点子，只见裴虎臣顿时把身子贴上苍，左扭右扭就不下来了，“我跟苍兄弟早就已经情投意合了，你们这帮人不要打扰我跟苍兄弟相亲相爱！”

　　看著这两个妖孽突然脸都青了，裴虎臣突然心理愉快得很，比偷西瓜不仅偷了一个沙瓤的还被别人塞了半斤荔枝一样开心。

　　“虎臣兄，你……”苍这下彻底没话说了。




受君们！你们在一起是不会幸福的！

裴虎臣後来才知道，大部分时候自己灵机一动的後产生的都是糟到不行的点子，今天这个的糟糕程度大概可以挤进在糟糕之最的前三名。他为了加强效果，努力想起洪水猛兽发嗲的样子，在苍的身上蹭来蹭去，把苍弄了个大红脸不说连裴虎臣自己心里默念著西门烟柳，你要是再不滚我都要吐了。

　　这时，铃鸾上前几步走到苍的面前，气势汹汹的说道，“苍你闪开，让我阉了这个白痴老虎！”然後用威胁的语气说道，“苍你也快回来，这回你想几天下不了床？”

　　话音刚落，西门烟柳也好死不死的加入战局，“你这妖女敢动裴虎臣一根寒毛试试看！”说著只见几簇火焰从天而降，不偏不倚的落在铃鸾面前，还好铃鸾身手灵活，眼疾手快的及时躲开，要不然妹子的一张小脸可能就要当场被破相了。

　　“混蛋啊西门烟柳，不宣而战，你卑鄙无耻！”铃鸾也是被冷不丁的一下给惹到了，被气得柳眉倒立，杏目圆睁，白皙纤细的手指指著西门烟柳，“有本事你别躲在他们後面啊，是条汉子就出来跟我来场男人间的决斗！”

　　就在这一片混乱之际，苍低下身子伸出双手放在铃鸾的肩膀上，试图安抚铃鸾，“铃鸾主人，”说到这里他回头看了一眼西门烟柳又很快的回过头来直视著铃鸾，“西门宗主，裴兄弟，大家都冷静一点好不好？有什麽事情坐下来心平气和的谈谈好不好？”

　　这一句话本来放在正常人堆里有偃旗息鼓之效，都给了台阶下，这事儿也就完了。可无奈放在这俩熊孩子毫不亚於又丢了个大号二踢脚进去。

　　“不好，我跟这人没什麽好说的！”这又异口同声，尤其是西门烟柳更来劲，刚一听到西门宗主这几个字马上把他打进了万劫不复的局面，“西门宗主，西门宗主，”熊孩子重复了两遍，一张脸立刻变成怨妇模式，“你竟然叫我西门宗主叫她主人！”瞬间怨妇模式转为抓奸在床的原配嘴脸，“铃鸾你这妖女，你是不是给苍吃什麽毒药让他死心塌地对你是不是？！快点把解药交出来，要不然我端了你的老巢！”

　　真是冲冠一怒为红颜。裴虎臣看了看苍，本以为自古祸水都是倾国倾城的狐媚，没想到这个念头，连裴虎臣自己都要竖大麽指赞一句纯爷们的苍竟然也成了祸水级别。不由得鞠一把同情泪，感叹下这个世界竟然不知不觉的崩坏成这个样子！

　　“虎臣兄弟！”苍被裴虎臣盯得心里发毛，“你也快来劝劝他们吧！”

　　“你这豆丁，把苍还给我！”

　　西门烟柳这一声豆丁可是要了亲命了，好像是被戳到什麽硬伤一样的铃鸾气得全身哆嗦，“你说什麽？你竟然说我是豆丁，有种你给我再说一遍！”

　　被西门烟柳这麽一说，裴虎臣才发现铃鸾与同年龄的小姑娘一比，的确是不仅没胸没臀而且还要娇小一号不止，精致的就像是能塞在怀里赏玩的袖猫，也难怪铃鸾也一天到晚都穿木屐了──就算是穿了木屐也刚刚到苍的胸口，也难怪铃鸾这麽介意了。

　　“西门烟柳你死定了！”语毕，只听得铃鸾低声念动咒语，伴随著咒语念诵的速度越来越快，裴虎臣在本应是春暖花开的季节竟然感到了冬天般寒意袭来。

　　“你以为我还会上你的当嘛！”西门烟柳向後一跃，同时也低声念诵，被召唤出的火焰将铃鸾的冰碴子瞬间融化。

　　就在这两人打得难解难分之际，裴虎臣一拉苍，“兄弟你还呆在这里干什麽，赶快跟哥哥我逃命去吧！”

　　“可是……”苍明显有点放心不下这激战正酣的新欢旧爱，忍不住多瞅了好几眼。

　　“别可是了，快跑，再不跑就来不及了，”看到苍依旧有些犹豫的样子，裴虎臣再加上一句，“我可看出来了，这两个熊孩子虽然看著有什麽血海深仇的，可是感情好得不得了，等他们打累了就停下来了，再说还有城主呢，城主开口他俩肯定听！”

　　这麽一番连骗带哄终於把苍拉了出来。

　　走在街上，裴虎臣都恨不得振臂高呼，妈的老子终於能摆脱西门烟柳了！老子胜利了！群众们快来膜拜老子的智慧！

　　苍看起来忧心忡忡的，一路上十八相送似的走几步回头看几眼，这下裴虎臣一把搂住苍的肩膀，“怎麽样，好不容易出来一趟，要不要跟哥哥做点平时不让做的成年男人之间邪恶事情呀？”说罢还摸著下巴淫荡的狞笑几声。

　　“这……铃鸾主人知道会生气的。”苍不知道想到哪里去了，依旧看起来为难。

　　“去，我看你是不是跟西门烟柳和铃鸾这两个熊孩子呆的时间长了，怎麽老想到下三路那方面去呢，”裴虎臣用力拍怕苍的肩膀，自己都忍不住感慨，人家这块头到底是怎麽练的，不行我还得加倍才行，不能丢我们中原汉字的脸，“我问你想不想跟哥哥喝酒去？”




好感度UP中

倚在酒肆的栏杆上，与苍一人一坛酒的裴虎臣感受到了好久没有过得轻松。

　　裴虎臣伸了个懒腰，暂时放下了昨晚和今早发生的不愉快。

　　此刻的裴虎臣与苍有一搭没一搭的闲聊著，当然还是酒未酣人尚且还理智的地步，也还没有随口说胡话，所以二人也心照不宣的刻意避开了苍和西门烟柳，铃鸾三人之间诡异关系的话题。

　　酒是好酒，酒友也是自己佩服的而且有心结识之人，唯一尚有不足的就是酒友一直心不在焉，一看就知道还是在担心院子里打架的那两位。

　　与苍不一样，好不容易摆脱西门烟柳的裴虎臣此刻爽得很。人逢喜事精神爽，话也格外多，再加上裴虎臣一直有心结交苍，所以裴虎臣好歹逮住苍了，於是这回就像是打开了话匣子一样，天南海北的说个不停，可苍总是用“啊”，“嗯”，“如此这般”，“这般如此”之类的敷衍裴虎臣。

　　一次两次还行，可老这麽应付裴虎臣也有点接受不了。於是他忍不住开口，表情和语气都凝重严肃，故意压低声音在苍耳边说了句，“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄酒吐葡萄皮。”

　　“嗯？”这下苍才从沈思中醒了过来，如梦方醒的连连点头称是，“虎臣兄弟所言极是，这等胸襟令在下实在自愧弗如。”

　　被称赞成有著葡萄皮胸襟的裴虎臣心里也有点不悦，他直接的开口说道，“苍兄弟可是觉得与在下交情尚浅，所以与在下一同出来饮酒也始终不能尽兴？”

　　裴虎臣这麽一番话让苍像是从梦中惊醒一般，只见他立即正襟危坐，立刻欠身行礼对裴虎臣致歉道，“虎臣兄弟，今天我一直有些心事，所以实在对不住……”语毕他举起了酒坛，“出来就莫谈国事了，咱们喝酒喝酒！”

　　这一下裴虎臣觉得有点对不住人家了，於是他试探的问道，“到底是什麽事情令苍兄弟如此耿耿於怀，如果方便的话可以说给我听听，也许我正好可以为苍兄弟分忧解难。”

　　“这……”苍一脸为难的样子，“这”了半天一句话也说不出来。

　　“哈哈，”裴虎臣抓抓脑袋，觉得自己这麽问似乎有点为难他了。毕竟也是刚认识，交浅言深，“瞧我这张嘴，都说了不谈国事，我还老说这些煞风景的，来，我先自罚三杯！”

　　说著裴虎臣就要灌，可没料到这下被苍按住坛子制止住了。

　　“虎臣兄弟既然对在下一个刚认识的朋友能做到知无不言，可见虎臣兄弟绝不是那心胸狭窄之人，这种胸襟令在下实在佩服不已，如果在下还这麽有所提防的话，也实在是有失侠义之道，”苍顿了一下，似乎在想出更合适的语言，“其实这几天令在下一直介意的是……”

　　“哎呀，”裴虎臣连忙摆手，“苍兄弟，我是今天看你如此魂不守舍的才想问几句，我不是想要刺探你们之间的秘密。”

　　“其实这一路过来，”苍也摆摆手，继续说道，“我一直觉得奇怪。”

　　没等裴虎臣开口，苍叹了一口气自顾自的说道，“虎臣兄弟也知道在下来自瀚海原，瀚海原虽然与蛮族不是同部，可如果回溯到根源蛮族和瀚海也到算是同宗中的两支，所以风俗也十分接近。而这一回蛮族前来劫掠大大与以往不同，所以在下方才觉得奇怪。”

　　这一番话听得裴虎臣酒都不喝了，直勾勾的盯著苍。

　　只间苍叹了口气，继续说道，“这个季节本是草原牧草丰盛之时，即使要南下劫掠也应是青黄不接的冬季，这是其一，”苍喝了一口酒，继续说道,“其二是，瑾霜城虽然繁华，可并不生产蛮人需要的东西：其三，瑾霜城虽然距离蛮族部落不远，可周围却又高山峡谷之类的天然屏障，蛮人盛产的马匹在平地所向披靡却不适合攀爬高山，”这时苍把手按在下巴上，若有所思的停了片刻，随後继续说道，“最後一个也是令在下最难以理解的，虽然城主大人不肯透露，可是蛮人劫掠之前竟然会提前会有消息泄漏到瑾霜城，这实在是令在下想不通缘由。”

　　“除此之外，还有很多微小的地方十分反常，让在下有理由怀疑这一次蛮人劫掠，实在是不如表面上看起来的那麽简单，”苍把拳头按在栏杆上，语气沈重的说道，“说不定这一回，也许是有人故意将我们引到此地的。”

　　此时天色在不知不觉中渐渐暗了下去，一轮如勾的新月挂在天幕之上。

　　”这……“裴虎臣觉得什麽哽在喉咙里，让他发不出声音来。

　　如果正如苍所说蛮人此次来袭不同寻常，再与裴虎臣和西门烟柳一路上所遭遇的事件交织在一起，许多线索相互纠缠不已却似乎指明了一个方向。




清晨来一发（虽然是标题党但是没有H！

回城主府的路上，裴虎臣和苍在思考著心事。

　　两人一路无话的回到了城主府後，发现早已是点灯的时刻。两人相互道别，就各自回到了屋子里休息。

　　躺在床上，裴虎臣却迟迟睡不著觉，他苦苦思索著这几天发生的事情之间的来龙去脉，试图从纠结成线团般微弱的线索中找出一个起始点来，可无论他多麽努力，却一直得不到结果。这时候，裴虎臣又站在指向“想破头”和“倒头就睡”的人生岔路口上，最後，脑浆都快被想干的裴虎臣毅然决然的选择了後者。

　　半睡半醒的时候他似乎感觉到了什麽东西在自己身边飞来飞去，於是迷迷糊糊中他翻了个身，烦躁都用手挥了几下，心里还在想今晚上怎麽这麽多蚊子。

　　第二天，裴虎臣一醒来，刚想翻过身去，却发现自己被什麽阻挡了一般。从触感上可以判断，自己身边睡了个大活人！就这麽想著，裴虎臣一身冷汗全下来了。

　　惊诧之中，裴虎臣告诫自己要冷静，他先低头看看自己的裤子，很好，裤子还老老实实的穿著，那就意味著贞操还在，於是放心了一半；屏住呼吸感受一下那啥啥啥，很好，也没有昨天早上被西门烟柳糟蹋了的，那种羞於启齿的诡异感觉，很好，前後都没有失守，裴虎臣终於把悬在半空的一颗心放下来，於是裴虎臣壮著胆子转身看看到底是谁被自己糟蹋了。

　　他慢慢地转身，依次映入眼帘中的是腿，上半身，最後是一颗像是要燃烧的後脑勺，看到这熟悉的红发，不知怎地裴虎臣有一种安心的感觉。

　　只见西门烟柳浓密的睫毛在春日的阳光里像是某种幼鸟新生的绒毛，会随著平稳的呼吸还有微微一起一伏的身体颤动，此时的西门烟柳的睡颜有一种安详的端丽，这种端丽让裴虎臣一时移不开眼。

　　安心？这种匪夷所思感情刚一产生，裴虎臣立马就把它摁死在摇篮里了。虽然说不上是仇比天高恨比海深，可如果放在平时，应该是那种见了面不主动打招呼，走远了会互相呸一声的交情。为了掩饰并消除这种近似正面的情感，裴虎臣小心翼翼的越过西门烟柳，蹑手蹑脚的卷起了床单，气沈丹田的把床单向下一拉，最後欢乐地看到西门烟柳咕噜咕噜的滚下来掉在了地上。

　　“唔，裴大哥，有刺客！”睡得迷迷糊糊的西门烟柳爬起来搓搓眼睛，一看到是裴虎臣立刻睡眼惺忪的打招呼，“裴大哥是你啊，早安。”

　　被这麽和颜悦色的打招呼，裴虎臣反而觉得刚才自己的恶作剧未免有些小肚鸡肠。虽然对方有错在先，自己也无需介怀，可被西门烟柳这麽和气的对待裴虎臣反而觉得有点不好意思。虽然有些不情愿，可是他也还是回答道，“……早安。”

　　虽然我跟你说话了，可是不代表我原谅你的所做所为，所以请不要不经我允许进入我的房间！裴虎臣本来想揪著西门烟柳的耳朵，一字一句把上面的话告诉他，可没想到西门烟柳一早上乐呵呵的，裴虎臣反而觉得一大早上最好也不要给别人找晦气，最後决定冷淡对待。

　　今天一大早，在西门烟柳的允许下，裴虎臣进入了城主的营帐中。一进屋，就看见里面坐满了从没见过的人，其中就有苍和铃鸾，於是裴虎臣跟苍打了个招呼，苍也点头向他致意。反而是西门烟柳，看到苍就哼了一声，挺胸抬头的走了过去。

　　此地无银三百两。

　　虽然行走江湖这麽多年，裴虎臣也是第一次见到这麽大的阵仗，一触即发的战争让埋藏在裴虎臣心中征战沙场的天性开始觉醒，裴虎臣也觉得自己在兴奋起来。




继续跑主线

只见正中央摆放著这一张方桌，上面的沙盘放置著一座城池的模型，周围的山川河山制造的栩栩如生，想必这就是瑾霜城及周围地形的战略图。

　　带大家都落座後，像是准备已久的西门烟柳指著城墙上的炮台对城主说道，“城主所谓的必胜之计莫非就是这几十尊神武大炮？”随後他转身扫了一眼铃鸾，并为长久停留，“以及本席和铃鸾的秘术？”

　　“宗主英明。”慕容城主一脸崇敬的回答道，都什麽时候了还忙著拍马屁，裴虎臣都忍不住腹诽几句了。

　　裴虎臣在观察观察地形图的时候，发现了瑾霜城奇妙的特点，这也是许多大城共有的特点：城门奇多，一眼看过去不仅有四个大门，还有周围的七八个小门。

　　这样一来，即使有天堑的保护，如果本来有限的兵力需要分配在这是十多个城门处守卫，如果蛮人恰好选择了兵力薄弱的某座城门集中攻击，那麽看似易守难攻的瑾霜城也变得不再固若金汤。

　　“那麽城主认为，著几十尊大炮该如何放置？”西门烟柳无视城主的奉承，单刀直入的问道。

　　“属下愚钝，但是依旧从探子那里得到的情报，蛮人将兵分两路分别从这里，”慕容城主手执白蜡杆指向瑾霜城背後欺负的山峦，“还有这里，”随後指向的是城门前的平原，“分别进军，所以可以在平均分配的基础上，著重这两处。”

　　大炮？是个好主意。裴虎臣赞叹道。从人们口耳相传的传说看来，大炮绝对是攻城卫城的大杀器，是说书人口中只要一出现立刻扭转剧情的绝杀。於是席间刚才由於兵力不足引起的不安瞬间被城主平息了。

　　“神武大炮固然是退敌利器，”西门烟柳紧锁眉头低下头去，未几他抬起头，可眉头依旧紧蹙，“可这是战场，并不是演武厅，任何一个微小的纰漏都可能导致最後差之参商的结局，任何的推测只是纸上谈兵，且不说推测的合情合理，如果情报不准或者延迟，那麽……”西门烟柳神色变得更加沈重，“况且战场上瞬息万变，蛮人打仗灵活机动，而这几十尊神武大炮沈重难以搬运，如果他们知难而退，退而求其次围攻兵力较为薄弱的城门……”西门烟柳一顿，随後继续说道，“无论他们选择哪一个城门进攻，只要某个城门一破，那麽胜负已定，最终的结局就是整座城池的沦陷，”最後他将城头上的旗子拔下来仍在沙地上，将两只手压在沙盘上，“对於蛮人，机会有很多；而对於我们，机会只有一次，”之後他一字一句的说道，“城门一破，那麽我，以及在座的各位将无处可去。”


　　裴虎臣盯著那掉在沙地上的旗子，出神的望了半天。

　　十多个城门，不到一成的生还几率。

　　选错了一个就得死。

　　裴虎臣这时想到了西门家族的家徽，狮子，从烈火中诞生最终以天地为战场的蔷薇狮子。

　　即使是被斩去獠牙，剥去利爪，也还是最终会重临人世的战士，何况是西门烟柳这般幼小的狮子，即使外表柔弱，却远远不是在强者麾下瑟瑟发抖不能自保的雏兽，而是在西门家剑与火的褓中天生的战士，是总有一天将君临天下的武者。可这一回，不知道看似远离沙场的西门烟柳会不会逆转这暗藏杀机的战局。

　　在场的人中，除了西门烟柳和铃鸾，其他人大多都是文士打扮，即使在座的有几个武官也只是坐在不起眼的角落，这正与瑾霜城多文士轻武将的风气相和。

　　之前的意气风发变成了现在交头接耳的窃窃私语，城主的脸色也越来越苍白。而此刻最让裴虎臣担心的是如果正如之前苍在酒肆对自己说的那般，蛮人来袭是背後高人埋下的暗桩，纳闷看起来实力悬殊的必胜之战，在一开始就被埋下了随时可能一溃千里的伏线。

　　裴虎臣看了看城主，此刻城主一张白脸变得五颜六色的，可能城主搞个阴谋诡计不在话下，可行军打仗毕竟不是他所长，再加上瑾霜城这早就安逸的风气，让城主难免相形见绌。

　　席间继续一片窃窃私语，让裴虎臣不禁开始怀疑这帮人是不是在讨论一会儿散席回家，卷铺盖带著老婆孩子还有文人墨宝一起走路的最好线路。

　　裴虎臣也是一阵发愁，他砸吧砸吧嘴心里想著，帮人救火本无可厚非，可千万别把自己的命给搭上，最後追封个救火烈士一个人没救出来，换回来一家人围著哭那可真没意思。

　　可这时沈默许久的西门烟柳开口说的一番话，恨不得立刻上去往死里亲亲揉揉搂搂抱抱的。




继续跑剧情

　　“恕在下失礼，西门宗主说的可是在瑾霜城内的神机营？”苍率先打破了长久的沈默，虽然他竭力忍耐，可是他的语气中还是透露出难以抑制的兴奋来。

　　神机营？这个名字似乎只在说书人的太祖纪略出现过，早年间一支人数不多的神机营凭借枪械之力横扫大漠，克制自古以来让人们头疼不已的蛮人骑军，从此使蛮人不敢觊觎边界数年。

　　可随著这些年平靖，对精密机械和人员要求极高的神机营也渐渐废弛。不仅如此，随著本朝兵力的颓靡，边境的蛮人再度卷土重来，甚至深入内陆烧杀劫掠。

　　“铃鸾，请管好你的属下，”西门烟柳没有搭腔，却转向端坐在那里久未说话的铃鸾，“这种场面岂能让一个下人如此放肆。”

　　“属下知错，”苍立即单膝跪在铃鸾面前，“还请城主，西门宗主，铃鸾主人以及在座的各位大人饶命。”

　　“没有关系，”铃鸾微微一笑，把手放在苍的头上，“做得好呀，苍，”随後铃鸾转过身来只是著西门烟柳，“苍所说的正是我所想的。他只是杀敌心切而已，还希望在座的诸位不要介意。”

　　那话明摆著就是让西门烟柳打狗前也多看看主人。

　　看著地上跪著的那人，西门烟柳突然回到了几年前火光遍地的那个夜晚。

　　黑夜的宁静被鏖战撕得碎粉，漆黑的夜幕也被冲天的战火染成永不沈沦般的白昼。

　　城墙外城墙内虽是两个不同的世界，却随时可能变为一体。

　　城墙外是死，而城墙内也是离死不远的苟活。

　　躲在城门这边的西门烟柳都可以听到攻城的斧子砍在城门上发出了沈重声响，咚，咚，咚。一下一下的，沈闷的声音不断在接近，西门烟柳似乎听到死亡的声音不断在他的头顶上盘旋著，呼啸著，几乎马上就要俯冲而下了。

　　可那时候，此刻跪在地下的这人单手将自己紧紧地抱在了怀里，用空出来的那只手握紧腰刀，从这人坚实的躯体不断传来可以温暖自己的温度，他在西门烟柳耳边不断重复著，别害怕小柳，你会活下去的，就算是拼上我的命我也要保护你。

　　此刻曾经与他站在一起的那人现在正恭敬地跪在别人的面前。他与他的新主人看起来情深意重。

　　美丽的少女与忠心的侍卫之间总是会流传出流言蜚语和动人的佳话，但是两名男子却只是给人们茶余饭後平添笑语而已，不是麽？

　　放手吧，也许现在才是最好的结局，至少它看起来很幸福。

　　想到这里，西门烟柳一时的怔忡，他不知道是否这人也曾经向别人许下曾经自己专属的誓言，是否也会在城破的那一刻发誓要保护别人……想到这里，西门烟柳心里一阵抽痛，他闭上双眼，把手抵在太阳穴上。他痛恨自己的游移不定妇人之仁，明明下定决心不再想这人的一切，可心底的情感却不受意志的控制，像潮水般不断奔涌。那是嫉妒和被背叛的痛恨，某些不应有的情绪吞噬著西门烟柳的心，让他无法做出正确的判断和得体的举动。

　　“西门宗主。”这时候西门烟柳突然听到熟悉的声音传来，他睁开双眼，发现这一路上守卫自己的镖师正把手正搭在自己的肩膀上。他的的眼神充满了关心的神情，似乎也在担心自己。

　　明明是一个简单的眼神，却让西门烟柳的心情迅速沈淀下来，他决定暂时不再理会这些纠缠在一起的情绪，“还是铃鸾姑娘调教有方，就连随身的仆人都如此运筹帷幄。”

　　其实换个角度，裴虎臣只看见西门烟柳脸色阴晴不定，跟开了染色铺一样热闹，却不知道这人心里在盘算著什麽。可如果他知道西门烟柳把自己“少装，麻利点说，要不然我掐死你！”的威胁当成了含情脉脉的体贴，想必裴虎臣一定恨不得羞愤自尽。

　　“没错，神机营的确是克敌的必要条件之一，是计划中的第一步。”恢复正常的西门烟柳继续从容不迫的说道，那股气定神闲的劲头还是让裴虎臣忍不住掐死他。

　　“可是，恕属下多嘴，”只见城主身边打扮像是个幕僚的人开口说道，“之前神机营统领杜西陵早就因为通奸的罪名被打入大牢，之後好几年边关平靖，所以神机营这些年……”还没等说完，这人的声音小了下去。

　　这下裴虎臣无话可说了，这位下面说的肯定是这些年神机营也怂了，也根本上不了战场。怎麽什麽倒霉事都让城主你给碰上了！裴虎臣觉得如果天下召开举办一个苦逼大赛，估计如果城主能屈居第二，那麽全天下的人没有敢称第一的。




＝皿＝今天血慢啊~

“传我号令，”城主面有威严的站起身来，将令牌掷在地上，金属的令牌掉在地上与地面敲击出响亮的声音，“立刻释放杜西陵，让他重新统领神机营，勤加训练，在战场上将功赎罪。把我的话传达给他，如果蛮人来袭前不能给我一个完完整整的神机营，否则……”城主的脸上闪过阴狠之光，把手举起做了一个向下劈的手势，“快去，一刻耽误不得！”

　　牙将领命后，一屋子的人看起来也稍稍安下了心。裴虎臣觉得如果在这段时间抓紧训练，且方法得当的话，保不齐不久之后曾经横扫千秋大陆的神机营会重新整装待发，击溃蛮人也指日可待。

　　随后西门烟柳也起身说道，“这之前，本席还要去拜访一人，得到这人的助力才能完成计划中的第二步。”

　　“哦，”城主面露喜色的说道，“不知宗主是否可以透露这位高人的姓名，属下也好派人去请。”

　　“不必，”西门烟柳阻止道，“他是我族在徙居在瑾霜城中善造火器的一支，按资排辈也算是本席的长辈，所以本席自当亲自去请，就不劳城主费心了。”

　　“恚”只听铃鸾从鼻子里哼出不屑的一声来，“果然，这些鸡鸣狗盗奇技淫巧的，找你们西门家准没错。”不过这一回，西门烟柳竟然破天荒的没跟她一般见识。

　　“呃，”裴虎臣看见城主身边那幕僚又要开口，便在心中默默祈祷，老爷子您可千万别开口，同时也在祈祷西门烟柳家大爷千万也别因为勾搭别人家闺女被逮进去，“可是三年前，西门家的那位也身染宿疾，不幸谢世了。”

　　晴天霹雳。这比勾搭别人家闺女被扔进大牢里还悲剧啊，扔进大牢还能被捞出来，可这……裴虎臣饱含深情的看着城主大人，心里暗暗地说，慕容城主，您赶紧去申报天下无双的苦逼这一称号去，只要您一开口，全天下没人敢跟您抢！

　　突如其来的噩耗让一向沉着冷静的西门烟柳震惊的说不出话来，只见他紧锁眉头一言不发，像是在苦苦思索些什么。

　　“不过，”那老大爷幕僚话锋一转，继续说道，“这些年火器铺似乎都是由未亡人林氏独立支撑，听坊间评论似乎不必西门的手艺逊色。”把大家吓得不轻后，这颇有几分仙风道骨的老大爷慢慢悠悠的继续说道。

　　裴虎臣都忍不住告诉着老大爷，以后千万别这么大喘气，群众纤细的神经真的早就受不住这样的打击了。

　　于是散席后不久，裴虎臣和西门烟柳就在别人的指点下，拿着纸条寻找这家传说中不仅手艺好而且童叟无欺的火器铺。

　　一路上西门烟柳似乎一直跃跃欲试的想要跟裴虎臣交流思想，可裴虎臣却爱答不理的，偶尔懒懒的应上几声也不过是敷衍。随着那一夜发生的意外，两个人的感情似乎有了升华，两人也似乎迈入了新的交往模式里，由裴虎臣主动到两个人谁也不理到现在的西门烟柳主动。也不知这种变化是福是祸。

　　最后两个人穿过大街小巷，终于在鳞次栉比的店铺里找到了这家店。

　　店铺并不符合传说中极佳的风评，店面反而极为狭小，不过看起来年岁不少，连门前的兽环都被屋檐下的几盏油灯熏得斑斑驳驳。

　　西门烟柳扣了扣门环，里面却无人应答，等了片刻后再扣，依旧没人应答。此时西门烟柳看了一眼裴虎臣，裴虎臣心想，别看我啊，自己决定。随后西门烟柳想是下定决心一般，一脚踹开了铺子的大门。

　　“你干什么呢！”裴虎臣吼道，这孩子到底还有没有一点生活常识啊，脑浆都跟精液一样射出去了吗！

　　“不是裴大哥你让我这么做的嘛。”坏人还挺委屈。

　　“我没让你这么做！”裴虎臣起的手指发颤，不过想到眼前正事要紧，就只能暂时忍耐，裴虎臣狠狠地对西门烟柳说道，“一会儿再跟你算总账！”走了几步，裴虎臣突然想起来什么似的回头对西门烟柳说道，“别叫我裴大哥，没有你这样会把人……”裴虎臣想到那一晚上就又羞又气，而且那些话实在是羞于启齿，“总之我没你这样的小弟！”

　　“哦――”西门烟柳如梦初醒般的说道，“原来裴大哥你闹别扭时因为这个啊，可是那天晚上你不也是很舒服……”

　　“你闭嘴！”裴虎臣回过头来怒目而视，“你再继续说下去，我就先自尽然后把你给杀了！”




今天的二更吧-A-

虽然似乎有些错误，但是裴虎臣也无暇顾及，他三步并作两步的迈进了铺子，实在是不想与这人多呆一刻，可刚走了几步，一看见屋里的情形，裴虎臣就立刻跳回来一把搂住西门烟柳。

　　两个人像变态一样，躲在门后面挤在一起偷窥屋子里的情况，出于人道主义关怀的裴虎臣考虑到青少年茁壮成长一定要远离邪恶物，还特地把手放在了西门烟柳的眼睛上，后来觉得有些不妥，看不清楚情况万一一发出动静来就可能坏了大事，遂把手下移到了嘴上。

　　这时候屋里不知上演的是哪一出，只见一名女子从背后紧紧抱住了一名男子，还紧贴在他的背后。裴虎臣的这个角度刚好能够看到这女人的大半张脸，她没有洪水猛兽那样的惊艳绝伦，也没有她们袅袅婷婷的年华，可却有着这个年龄女子独有的岁月沉淀下来的风致。

　　她抱着的那人虽然看不清楚脸，可身形颀长，一袭白衣胜雪，条子直的裴虎臣都忍不住给他打个甲。

　　“嫂夫人还请自重。”只听那男人语气严肃的说道，说着就要把女子紧紧抱住他的手掰开。

　　这什么转折啊！开场前买票的时候本来以为是场才子佳人的苦情戏，可没想到一开口就变成了撒狗血的伦理剧，这还能不能退票啊！裴虎臣低头看了一眼在自己怀里老老实实的西门烟柳，只见他也一脸困惑，想必也是被这逆转的剧情震到了。

　　“不！”嫂夫人还挺犟，一把抓住男人就死不放手，“杜西陵你就自己骗自己吧，你明明喜欢我，一个大老爷们为什么不敢承认？！”

　　杜西陵，名字还挺熟悉，好像在哪里听过，可裴虎臣都没来得及想清楚这人是谁，剧情又有了新的逆转。

　　“嫂夫人，”刚把这女人的手掰开，可意志坚强的嫂夫人又八爪鱼般的缠了上来，“我都说了，我只是因为您是我的嫂夫人，是大哥的妻子，所以我敬您怜您，照顾您也仅仅是出于我的本分，杜西陵万万没有僭越之心。”

　　“那你为什么当初因为那种罪名被关进大牢？”嫂夫人还不死心，“你扪心自问到底对我有没有那种意思？”

　　从目前已知的信息来看，这嫂夫人八成是以一己之力独立支撑起这家铺子的老板娘没跑了，也就是裴虎臣和西门烟柳此次出行需要拜访的人。

　　“唉……”这下杜西陵有些无奈，他慢慢转过身来，“那是因为我平时得罪人太多，被抓进去他们就把我往死里整，迫不得已我才承认这种莫须有的罪行，没想到嫂夫人也相信了……”他摇摇头，“原来我在嫂夫人心中如此不堪……”

　　这都什么乱七八糟的剧情啊，裴虎臣屏住呼吸憋住笑，本来以为是落花流水无情有意的戏码，可没想到从刚才开始就一桶两桶狗血泼个没完没了的。裴虎臣实在也没有偷窥家长里短闺房私密的恶癖，可这一回不得已为之，只能寄希望于怀里一起围观的西门烟柳，希望他快点发功，让这比懒婆娘裹脚布还臭还长的狗血剧早点演完，大家也可以早点散场该干嘛干嘛去。

　　“西陵――”嫂夫人的语气突然软了下来，“我知道这几年你一直在生气，可你心里肯定也知道，我嫁给西门鹤游纯粹是一时冲动，全是为了让你生气，这些年我也一直在后悔，现在好了，“只见她把杜西陵的手拉过来放在自己的胸口上，语气激动地说道，“现在你回来了，我们又可以重新在一次了！”

　　“漪萝，”杜西陵这回果断的把手收回来，深深地叹了一口气，“这些年来我杜西陵自始至终只爱过一个人，而那个人并不是你，”随后他停顿了片刻，最终像下定了决心一般的说道，“那个人是西门鹤游。”

　　裴虎臣低头看了一眼西门烟柳，只见他把眼睛瞪得溜圆，估计他也没想到故事会发展成现在这个样子。这几天裴虎臣一直被来来回回的妖魔鬼怪们折腾，这一来二去的裴虎臣自问内心也强大了不少，所以对于这种事情也只是微微吃惊，一会儿就恢复了正常。现在的裴虎臣只能同情地看着当事人一副世界末日来临的样子。不仅如此，裴虎臣也有些不平，你说你们一对甜甜蜜蜜断袖得了，两个人该干嘛干嘛去，何必还来挑拨好人家姑娘。想到这里，裴虎臣对杜西陵就多了几分不屑。不过最值得同情的还是西门烟柳他们家，没想到西门家名门望族，表面上人五人六的，可内力却儿女多奇志，一个两个都是不走水路只走旱路的奇葩，让裴虎臣怀疑原来这龙阳之好还能大规模传染。




被&#35843;&#25103;了&#23682;可修

“你说什么？”这万里晴空里一道惊雷直直地劈下来，把之前还抱有粉红色幻想的嫂夫人震得不轻，只见她退后两步说道，“不可能，不可能，你们怎么可能……”然后她语气由震惊变得不相信，“我才不信呢，这只能骗骗三岁小孩子，杜西陵没想到你竟然拿这种理由来唬我。”

　　“如你所见，”像是打开了什么阀门一般，杜西陵语调沉重的说道，“我跟鹤游从小一起长大，情投意合早就私定了终生。”

　　此时杜西陵脸上像是回忆起以前的日子，脸上第一次露出了微笑，可在鄙视他们欺骗妹子感情的裴虎臣眼中，这种温情脉脉的表情就是对他们没羞没臊日子的无耻行为。

　　“可阿鹤始终是个孝子，父母之命他不得不从，最后我们也不得已分来，但我敢用我的一切保证，在你们成亲之后，我们一直是恪守兄弟之礼，万万没有越雷池一步，”说到这里，杜西陵停了许久，之后突然颓唐一笑，“说这些又有什么用呢？人都已经不在了。”

　　听到这里，之前不屑的裴虎臣不禁对他们多了几分同情，虽然这两人的的确确是自己不待见的一对，还蒙骗了人家清白的姑娘，让一帮找不到媳妇的大龄光棍羡慕嫉妒恨。可他们至少一直以来恪守世间的准则，没有做出伤害别的事情来，成亲之后也没有背叛妻子。而这互相相爱的两人不能相守，从之前的比邻而居到现在的天人永隔，杜西陵所体会的痛苦也算是对他的惩罚了吧？

　　“你方才说的可都是真的？”看到杜西陵严肃的表情不像是在说谎话，老板娘的声音开始颤抖，“你跟西门鹤游这么多年，你们竟然一直在骗我？！”老板娘指着杜西陵的手因为气愤在不停颤抖。

　　“我杜西陵保证，刚才所说的绝无虚言，”杜西陵摇头苦笑，“可是漪萝，你相信我们，这些年我们真的没有骗你。”

　　这一声声的“我们”绝对是在老板年本来就烧得旺盛的怒火上加了把干柴，老板娘突然转身从架子上拿下了三眼火铳对准了杜西陵，那架势像是马上就要让杜西陵领便当。可她却迟迟不扣动扳机，裴虎臣看到她的身体不停地在颤抖，眼泪也在眼睛里面打转却一直没有流下来。

　　裴虎臣有些按捺不住，不停在心中大喊，快跑，晚了脑袋上开个大窟窿，你就这么想跟老板娘家死鬼在地底下相逢吗！

　　可杜西陵却没听见裴虎臣的提醒，只见他闭上了双眼，“漪萝，我知道我和阿鹤对不起你，我也知道你恨我们，”他叹了口气，认命的说道，“你动手吧，这样我就能跟阿鹤相会了……”

　　这恋爱都痴呆了么！一番话说的情深意重连裴虎臣都不忍心看他领便当了，可裴虎臣刚想抬脚上前救人时，没想到这时候老板娘放下了火铳。

　　等待许久的杜西陵没有等到预想中的爆裂声，于是他缓缓睁开双眼，疑惑的看着老板娘。

　　“滚！”老板娘一直低着头，让人看不到她的表情，“你滚，别让老娘再见到你这个王八蛋！”

　　“你……”杜西陵满脸难以置信的表情，他似乎想说些什么，可最终还是没有说出口。

　　“还他妈不走，真不要命了是吧！”老板娘猛的把杜西陵推了出来，幸好门外两人及时闪避，要不然真可能掉在地上砸个大坑。

　　“以后别让我再见到你这个死兔子，快滚！”说着老板娘把门“纭钡囊簧关上，力度之大让裴虎臣看到屋檐下的油灯都在颤抖。

　　“唉……”杜西陵又是叹了口气，自言自语的说道，“要是兔子，你们家那位才是……”只见他拍拍身上的尘土，一转身看见装作无所事事看风景的两人，起先是一愣后来便和颜悦色地说道，“两位是来挑选火铳的吧？可惜真不巧，老板娘家女性长辈来了，不方便接待客人，我看你们还是改日再来吧。”

　　裴虎臣端详着杜西陵，这下他才知道说书先生所谓的玉树临风是什么样子，指的就是眼前的之前差一点被爆头过一会儿又能谈笑风生的这位。裴虎臣自认为这一趟客镖可是见识到了不少美人，自己的上限也在不断被刷新，直到现在一般的庸脂俗粉裴虎臣都能视为浮云。可面前的男人与西门烟柳，慕容城主之类的还不同，他全身上下散发着一种与众不同的风致，是一种满不在乎的洒脱和风情，裴虎臣承认这种淡然的洒脱是在吸引人，也难怪老板娘都嫁人了心里还一直挂挂着这人。

　　“多谢这位英雄提醒！”裴虎臣一抱拳说道。虽然他对这个女性长辈的典故不甚了解，此刻他也只能当杜西陵随口编的借口去理解。

　　这时候一般人都会走了，然而杜西陵绝不愧对自己奇葩一朵的称号，反而眯起眼睛盯着裴虎臣上下打量。

　　那眼神活像是挑牲口一样，从头到脚打量着，还时不时的露出让人发毛的微笑，看的裴虎臣全身毛骨悚然。

　　这种看牲口的眼神固然是让裴虎臣不舒服的理由之一，还有另外一个裴虎臣不想承认的原因，那就是自从和西门烟柳推了发生过那种不可说的事情之后，裴虎臣对这种类似西门烟柳的眼神十分敏感。最后裴虎臣终于沉不住气的问道，“这位英雄一直端详在下，可是有什么指示？”

　　杜西陵笑笑什么也没说，只是转身从枝头上折下一朵桃花拈在手中。

　　“我很中意你呢，小美人。”杜西陵说道。

　　这种马！裴虎臣在心中骂，之前还爱的死去活来，刚才还是哭着喊着要殉情八匹马都拦不住的情圣，现在一转眼又开始调戏西门烟柳了，节操呢？敢问这位壮士你的节操呢！看，那碎成一地闪闪发亮的莫非是你的节操，快点捡起来带着回家吧！

　　裴虎臣刚在心里骂了一遍，可没想到突然感觉到有什么东西不偏不倚的弹到了自己胸口上，裴虎臣伸手去接，落在手心的竟是之前杜西陵的那一朵桃花。




虎子肥来了

　　裴虎臣片刻怔忡，这时杜西陵走了过来挑起了裴虎臣的下巴，“小美人，我住在柏茂坊，晚上记得可千万要来找我。”说完就转身离开。

　　“去你妈的小美人！”裴虎臣刚反应过来自己是被调戏了就对著杜西陵远去的身影大声叫骂道。还把手心的桃花扔在地上，最後嫌不解气又跺了好几脚。可心里依旧还有挥之不去的恶心感。裴虎臣这辈子第一次被调戏，对象还是个跟自己一样带把的大老爷们，想到这里裴虎臣胃里就一阵翻江倒海，太他妈恶心了，就算你长得再好看又怎麽了，好看能好看过西门烟柳？裴虎臣开始怀疑，今天是怎麽了，出门没翻黄历就被这些妖魔鬼怪给缠上了。

　　这种突发事件让裴虎臣兴致全无，再加上今天老板娘的情况，看来是不适合拜访，最後两个人只能意兴阑珊的打道回府。

　　裴虎臣一回屋，就打了整整一桶水想好好冲冲这几天身上的晦气，刚把衣服脱下来就听得一阵巨响，一抬眼发现西门烟柳踹门进来，还把门从里面拴上。

　　“熊孩子你三千踢啊！”裴虎臣没来得及把衣服穿上就见西门烟柳扑了过来，自己一个重心不稳就被推倒在床上。

　　“干什麽！”裴虎臣低声喝道，突然他有种不祥的预感，这种姿势让他想到了几天前发生的荒唐事。

　　“干什麽？”西门烟柳反问道，“当然是干你！”裴虎臣听到起先是一愣，之後明白过来耳根都变得通红，“滚开，西门烟柳你别以为我不敢打你！”

　　“裴虎臣你是我的，你不许喜欢上别人！”西门烟柳这时候抱著裴虎臣的脸说道，“我要是再不动手老婆都要跟别人跑了！”这时候西门烟柳开始在裴虎臣身上乱啃乱咬起来。

　　裴虎臣在听到“你是我的”的时候心里像是被什麽狠狠锤了一下，可之後听到老婆之类的字眼时立刻黑脸。之後裴虎臣一发力一使劲，转眼间就成功反压西门烟柳。被逆转过来的西门烟柳用愤怒的眼神狠狠盯著裴虎臣，那眼神凶狠的像是要在裴虎臣身上剜出好几个洞来。

　　“操，”自诩文明的裴虎臣骂道，“兔崽子别用这种眼神看老子！”接著裴虎臣就把西门烟柳跟小猫崽子似的扔到了门外面，然後从里面拴上了门。

　　起初还能听到西门烟柳在门外抓门敲门的声音，挠你老母啊！裴虎臣掏掏耳朵，装作没听见的把毛巾盖在脸上潜到澡盆里，水雾氤氲的让裴虎臣心情大好，瞬间有一种报仇雪恨的快感。

　　传说泡澡的时候是思维最明晰的时刻之一，於是裴虎臣也不负众望的……睡著了。刚眯了一会儿，毛巾掉在突然滑落在水里，产生的震荡让裴虎臣醒了过来。这时水已经变凉，而门外已经听不到小猫挠墙一般的声音，裴虎臣随便披了件衣服出想要出门看看究竟。

　　可没想到一出门就看见了西门烟柳倚在栏杆上睡著了，当时天上的月亮大的跟脸盆似的，月光洒在地上照的清清楚楚的，裴虎臣都能数清楚西门烟柳有几根睫毛。

　　裴虎臣挠挠头，一想到这倒春寒还没转暖，把人救这麽丢在这里万一染了风寒最後挂掉，没准苦主还得找上门那我是问，闹个天翻地覆，想到这里裴虎臣抬手把西门烟柳抱进了屋子里，嘿咻，跟两袋大米差不多沈，裴虎臣想著。

　　我才不是因为担心这小子才这麽做的，纯粹是害怕他们一家红毛找我麻烦才多此一举的！没错，虽然裴镖师我武功盖世，但是双拳难敌四脚，一帮红毛围殴上我也没辙，对，没错，是因为怕麻烦而已！在做这些事情的时候，裴虎臣在心理不断这样劝说自己。

　　为了防止这小子半夜起来睡不著再度猥亵大好青年，裴虎臣还特意找来了结实的绳子，把西门烟柳从头到脚捆得结结实实的，保证这厮只准老老实实，不会轻举妄动为非作歹──虽然可以挣扎著蹦J前进，但是基本可以忽略不计。捆好了以後，裴虎臣看到自己的劳动成果把一颗心塞到肚子里面去了，安安心心的躺在西门烟柳身边。

　　可别说，西门小子身上的味道不错。裴虎臣这麽想著，就迷迷糊糊的睡著了。

　　就这样一夜过去，第二天裴虎臣是被屋外的敲门声叫醒的，刚一醒就听到门外有人叫他的名字：“虎臣兄弟，你醒了没有？”

　　连忙下地穿鞋，裴虎臣一开门发现站在屋外的事铃鸾和苍两个人，铃鸾还是老样子，一副颈椎突出的模样用鼻孔看人。苍看到裴虎臣说道：“虎臣兄弟，你有没有看到西门……”苍顿了一下，似乎是在斟酌对西门烟柳的合适称呼，“西门宗主……”“裴大哥，门外面的是谁？”苍还没说完就被从屋里传来西门烟柳的声音打断了。

　　坏了坏了坏了，裴虎臣心说不好，这下可千万别让人误会了。

　　裴虎臣偷偷看了苍一眼，只见他身子一僵──果然误会了，裴虎臣绝望地想。这时候一旁不说话的铃鸾也往这边多瞅了几眼，像是发现了什麽有意思的事情一般。

　　“苍你别多想！”裴虎臣连忙摆摆手，刚想开口解释几句，可这时从屋内传来重物落地的声音还有西门烟柳“啊！”的一声惨叫让苍一个箭步冲了进去。

　　




疏又何妨？狂有何妨？

　　裴虎臣一看屋里面，五花大绑的西门烟柳正在地上滚来滚去。之前抢先进去的苍站在他的身边并没有什麽动作，似乎在考虑要不要把西门烟柳扶起来。

　　“裴大哥，昨晚一定是有歹人进来将我绑住，”西门烟柳故意不搭理苍，径直对裴虎臣说道，“还好裴大哥你没有事情。”

　　没有歹人，最大的歹人就是你。裴虎臣黑著脸腹诽几句，随後把西门烟柳扶了起来为他松绑，苍站在一边表情复杂的看著他们，却迟迟没有开口。这时候铃鸾走了过来，讥讽的说道，“哟你们这是玩什麽花样呢？”随後不知她在苍的背後做了什麽，苍脸色一变退後几步，看到苍的表情铃鸾笑得更开心了，“苍我们下次也玩玩看好了。不过，”随後，她话锋一转，“你们先别在这里玩什麽闺房情趣了，城主可是在演武场等著你们呢。”

　　裴虎臣松了口气，这妖女终於就这麽放过他们没继续挤兑他们，可是看著苍凝重的表情，裴虎臣顿时觉得有些不好意思，看来今天一定要找个机会跟他好好解释清楚。

　　各怀心事的一行人到了演武场，只见天刚蒙蒙亮，可演武场却是人山人海彩旗飘舞。欢呼叫好的，喝倒彩的什麽人都有，来瑾霜城这麽多天，裴虎臣从来没见过这麽些人，今天这麽万头攒动一定是发什麽什麽大事，这麽想著他不禁此好奇了。

　　裴虎臣分开人群挤了进去就看见场上两人两骑正在对峙，看这架势是在对骂。其中一人银枪黑盔，看长相是个英俊的後生，英俊的像是说书先生嘴里的英俊小将，另一名银枪银甲的分明是那天调戏自己的杜西陵！而且不知道这老白脸今天是喝了春药还是吃了大力丸，言笑晏晏比那天第一次见面时更加风度翩翩。

　　呸，真晦气！裴虎臣心理啐了一口就想转身离开。可随後转念一想，这老白脸关在牢子里这麽多年，就算是一身盖世的武功也敌不过两天打渔三天晒网，武艺必定退步不少，再加上老兔子年老体衰，而反观这黑袍小将正当年，单说这体力就高下立现。今天这前浪估计就要被後浪拍死在著沙滩上了。裴虎臣想到杜西陵被打的落花流水的样子便忍不住猥琐一笑，於是决定留下来看这老白脸是怎麽丢人现眼，这小将是怎麽为民除害的。一想到这为老不修的杜西陵当这麽多人面吃瘪，裴虎臣忍不住一阵暗爽。

　　可与裴虎臣形成鲜明对比的是铃鸾，她打了个呵欠对苍说道：“真无聊，苍我们回去睡觉好了。”

　　“是。”苍刚刚应道就只听得小将开口叱道：“杜西陵你这老兔子，”一开口就口气不善，“这回多亏了城主开恩，把你这伤风败俗有违天伦的畜生放出来，我要是你早就找个洞藏起来！”他挑衅的讥笑几声，“可不会像某些人臭名昭著了还四处招摇！”

　　好，说得好！裴虎臣都把手举起来准备使劲拍巴掌了，可看到周围人表情肃穆一点没有起哄的意思，裴虎臣只能临时改变本来想鼓掌的手的路线挠了挠脑袋。

　　“等等，先别走。”铃鸾又打了个呵欠的命令道，看来是对著场内的两人有了点兴趣。

　　可其他的观众却没这麽冷静，只听得场下掌声雷动一片叫好，大多都是为小将助威。看来这杜西陵也的确不怎麽得民心。

　　“段疏狂，”被这麽一侮辱，谁都没想到杜西陵不怒反笑，“多日不见，没想到小段你的骂人功力还是没怎麽长进。”

　　“少套近乎！”这一声“小段”让段疏狂瞬间暴跳如雷，“杜西陵你怎麽不去跟城墙去比比脸皮哪个厚？不过小爷今天心情好，我就念在跟你师徒一场的份上网开一面，只要你立刻下马在我马前磕三个响头，叫小爷我三声爷爷，今天就饶你不死！”随後段疏狂继续说道，“也免了你在这麽多人面前丢脸，要是你不听，”段疏狂用枪尖指著杜西陵，“小爷我就打到你叫我爷爷为止！”

　　段疏狂人如其名，委实飞扬跋扈毫不客气，可与内敛沈稳的杜西陵相比，却有几分少年人的狂气和豪迈意气。

　　可裴虎臣万万没有想到，被侮辱到这种田地的杜西陵依旧没有生气，只见他优哉游哉的摸了摸身下骏马的鬃毛，那跟段疏狂那急不可耐的样子相比就像是聊家常一样轻松，“小段，要是真按输赢定辈分的话，你都不知道是我多少重的玄孙子了。”

　　话音刚落，场下哗然。裴虎臣这才明白过来，原来这纯粹是段疏狂趁著杜西陵刚从牢子里出来寻仇来了。

　　杜西陵一番话说的平平淡淡，却正好揭开了段疏狂的旧伤疤，当著这麽多人的面被杜西陵指出来，段疏狂也著实脸上无光，只见他脸上一红，立刻催马上前大声叫道：“杜西陵，受死吧！今天小爷就要一雪前耻，让你输得心服口服！”

　　“乐意之极。”在这决战的时刻杜西陵依旧从容的将长枪枪杆横在胸前一点──这是是武人间比武前彼此表达尊敬的动作。

　　大战之前还能这麽从容不迫的保持风度，连之前被吃了豆腐的裴虎臣也快被为风度翩翩的老兔子折服了。




&#39532;&#25112;-v-

　　“呵啊！”段疏狂发出气势如虎的喊叫声，率先借骏马之力迎面攻来，但这全力得第一击只是被杜西陵身体微微倾斜，以枪一荡便轻松化解开来。段疏狂眼中出现了不可置信之色，可他并未气馁，扑了个空后随即调转马头重整阵势。

　　从这试探性的第一次交锋看来，裴虎臣不得不承认这段疏狂的确有狂妄的理由。虽然段疏狂与自己同是用长枪，可与自己步步为营稳扎稳打的路数不同，段疏狂的招式走的是大开大合的路子，可即使两人风格不同，但裴虎臣也对这后生年纪轻轻就能有如此身手而啧啧称奇。但除此之外最重要的是，相比于裴虎臣擅长的陆战，马战在考验个人的武艺同时，又对武者控制骏马这种极易受惊动物的能力提出了苛刻的要求。从第一次交手来看，段疏狂不仅枪法出众，同时马术也绝不逊色。虽说第一招并未击中杜西陵，可先攻的段疏狂却在气势上占了先机。

　　第一招过后，场下欢腾之声不绝于耳，甚至还有好事者掏出铜钱碎银子来当场聚赌，据裴虎臣观察买段疏狂的占大多数，看着机会千载难逢，对这些事情一向敬而远之的裴虎臣也不禁有些收养，可就在他掏钱的瞬间，之前一直躲闪的杜西陵竟然反击了！只见两人的长枪搅在一起，发出兵器碰撞特有的撞击声，短兵交接之时甚至迸出了耀眼的火花，足以见战事之激烈。可这时杜西陵似乎无心恋战，他将枪尖一挑，轻松地从缠斗中拖出，这突如其来的变化实在难以预料，只见杜西陵将长枪一抖，枪尖直直的冲着段疏狂的胸口刺去，在这危急之时段疏狂眼疾手快虽然及时闪避，可战马却不幸受惊跃立而起。就在段疏狂露出破绽这千载难逢的时刻，杜西陵没有趁胜追击，反而退后几步等待段疏狂重整阵势。

　　“小段你难道还要继续吗？”杜西陵语气平静的问道，“或者此次比武仅仅是因为你还在对那件事情耿耿于怀？”

　　杜西陵的这一句话像是碰了段疏狂的旧伤疤一样，让他瞬间暴跳如雷的对杜西陵吼道：“那件事情你还有脸挂在嘴上！你问问神机营的兄弟们，发生了那件事情之后，你到底还配不配做这里的统领！”

　　“段疏狂！”之前对于各种侮辱一直和颜悦色的杜西陵此时脸色一变，语气虽然沉稳依旧但是掩不住怒气，“我今天重返神机营是奉了城主的命令，并非我个人意愿。如果你再继续纠缠下去，休怪军中法不容情！”杜西陵继续脸色严肃的说道，“要是你在执迷不悟，休怪我不客气！”

　　“杜西陵，废话少说！你要是想重掌神机营，要先问问我手上的枪答不答应！”只见段疏狂用力一夹马腹，身下骏马吃痛发出一声嘶鸣便向杜西陵疾驰而来，分明是要借这全力一击分胜负。

　　警告没有结果的杜西陵也改变了格挡为主的策略，只见他催动缰绳向段疏狂飞奔而来。一时间这两人完全化身为弦上之箭，再次打得难解难分。

　　起初段疏狂这全力一击似乎早就被杜西陵看透便被他在此轻松闪开，可没想到这时段疏狂却临时变招，左手横在枪杆上向下一压，枪尖便改变方向朝着杜西陵腹部袭去，杜西陵也没有料到这突然的变故，可他用腿夹住马背，猛地向马腹倒去，并将身子紧贴在马腹上，就这样躲过一击。

　　竟是传说中的镫里藏身，本来两人对决但从枪术上就是精彩绝伦，可没想到杜西陵在马术上更胜一筹！这让裴虎臣对他的看法大为改观。

　　正在裴虎臣看得入迷的当口，一声不屑的嗤声传到了裴虎臣耳朵里，裴虎臣分神循声望去，看到西门烟柳一脸不屑的样子斜视着场中激斗的两人。可这时被杜西陵的风度、气魄以及高超马术折服的裴虎臣本来容不得有人侮辱自己的偶像，可现在正打得难解难分，裴虎臣他也没时间跟西门烟柳理论，于是他匆匆瞪了西门烟柳一眼就重新把注意力转了回去。

　　一击不中，第二击被轻松化解的段疏狂失尽先机，这时之前故意放他一马的杜西陵抓住机会，贴在马腹上用枪杆扫过段疏狂的脚踝，段疏狂吃痛从马上坠下，可在脱蹬之前他拔出了挂在马身上的战刀，落地之后他猱身而上，然后在佩刀尚未刺出之前，只见银光一闪，之后杜西陵的枪尖正一丝不差的对准段疏狂的喉咙。

　　胜负已分！

　　场下死一般的沉寂。此时站在离裴虎臣身边的铃鸾拍了几下手，回响在寂静的演武场中分明突兀，可像是被这稀稀拉拉的掌声所吸引，不久后全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　实在是太精彩了！裴虎臣在心中由衷的赞叹道，他看到在他身边不远的苍将拳头握紧正聚精会神的看这场内，想必也是被这精彩的比试吸引。

　　




杜叔您的腰&#36824;好&#21527;

　　“众将听令！”只见杜西陵调转马头，大声说道，“城主明令禁止军中私自斗殴，”他用马鞭一指段疏狂说道，“可段疏狂却明知故犯，屡屡寻衅，身为将领更是罪加一等，立斩无赦，无奈蛮人来袭正是用人之际，且饶你一命让你戴罪立功，”听到段疏狂脑袋安全后场中的人似乎都松了一口气，可这时杜西陵脸色一变，语气冷酷的说道，“死罪可免但活罪难逃，本将将你官降三级，罚俸三月以观后效，若是再犯，休怪本将不客气！”随后他换了个方向，指着因为爆冷门而大捞一笔横财的庄家说道，“还有你们，聚众赌博今天我就饶你们一回，可是下次也决不轻饶！”

　　连裴虎臣这围观的无关人士也被杜西陵的威严震慑了，没想到这老白脸虽然被关了那么久可功夫依旧了得。太帅了，太帅了，男人就应该这个样子！裴虎臣之前被轻薄的不快回忆暂时封印住，取而代之的是对杜西陵有组织有纪律的个人崇拜，裴虎臣一边崇拜还一边想着：得亏老子不是你们龙阳这一圈里的，否则说不定早就自荐枕席哭着喊着俯身献菊花了。

　　啊咧，想到这里裴虎臣觉得哪里有些不对，一想到菊花裴虎臣就想到那天晚上的事，之后便浑身不自在，他下意识抬眼偷偷看了一眼西门烟柳，发现这小子正直勾勾的盯着他，虽然裴虎臣决定不再介怀那天的事情，就当是被狗咬了一口，可当这小狗用发了春的眼神盯着自己的时候，裴虎臣也难免心理疙疙瘩瘩。

　　“苍――”突然铃鸾摇了摇苍的手臂，还拉长了声音对苍撒娇，正常时候的铃鸾一副小女儿，娇憨无邪之态，让裴虎臣看了也忍不住心生怜爱之情，只听她继续说道，“我昨天晚生没有睡好，现在你陪我回去睡觉，好不好？”

　　裴虎臣似乎感觉到了苍微微的抖动，但他坚信这是是自己被西门烟柳虎视眈眈的盯着，从而产生的过激反应而已。

　　本来好戏演完，裴虎臣觉得自己一个外人也差不多离开了，可这时突然从背后传来一阵清脆的马蹄声，裴虎臣一回头，竟是大败段疏狂的杜西陵笑吟吟的向自己这边走来。

　　他在裴虎臣身边站住后，善意的对裴虎臣笑笑，可就在这时他竟然抽出马鞍上的佩刀，裴虎臣下意识的握紧长枪护在胸前，随后刀光一闪，一阵扑簌簌的声音后，几朵桃花落在闪着寒光的刀面上，杜西陵将桃花伸到了裴虎臣面前，在马背上俯下身子饶有兴味的看着裴虎臣，问道：“小美人，昨晚怎么没有过来陪我？”

　　裴虎臣刚刚建立起的好印象瞬间崩塌了，但俗话说一回生二回熟，第二次被调戏的裴虎臣也表现得落落大方，“杜统领，在下心里一直有个疑问困扰很久，此事跟杜统领有关，恰巧今天终于有机会重逢杜统领，值此良机在下真的很想让杜统领解答在下心中的疑惑，可是还不知当讲不当讲？”

　　“哦――”杜西陵挑起了眉毛说道，他拉紧缰绳说道，“小美人尽管说。”

　　“你们这帮死龙阳到底看上我什么了，我改行不行！”裴虎臣中气十足的说道，随后长枪一扫，只听一声惨叫杜西陵立刻结结实实的摔下马来。

　　看到这出乎意料的逆转令全场的人鸦雀无声，但裴虎臣可不在乎，因为此时的他像是一扫前几天的晦气一般，从头到脚神清气爽，不仅如此，裴虎臣也知道不仅自己一个人爽，因为从不同方向传来了异口同声的两声欢呼。

　　一个是段疏狂，一个是西门烟柳。

　　裴虎臣想都没想到男人间的友谊会来得那么快。

　　两个被同一个人拉仇恨的男人站在同一条阵线上，立刻撇了哑口无言的众人飞奔到酒肆，大有相见恨晚之意，于是酒过三巡立刻一个头磕下去结了兄弟，但唯一稍显不足的是看起来海量的段疏狂实则外强中干，裴虎臣还没尽兴就看到段兄弟被干翻在酒席上了。

　　裴虎臣本想背着段疏狂回去，可无奈段疏狂跟半扇猪肉似的死沉，于是裴虎臣只能勾肩搭背的拖着他走，此时的两个人像螃蟹一样横行在深夜的街上，还听着这喝醉的小子嘴里絮絮叨叨的醉话，什么“红喃心肝儿肉肉，想死你情哥哥了”什么“小可人儿红喃，让情哥哥我摸摸”之类的还是能放到台面上的，其他的全都是违禁词汇，用词之无下限裴虎臣都替他臊得慌。




告白了ORZ

　　就在裴虎臣寻思著把这酒鬼扔哪里的时候，裴虎臣发现远方影影绰绰的出现一缕火光，随著火光的不断接近，西门烟柳出现在裴虎臣的面前。只见他手上提著一盏小灯，想必就是这微弱火光的来源。原来是自己人，裴虎臣松了口气，可他却没有注意到此刻看到自己和段疏狂勾肩搭背的西门烟柳表情早就狰狞的跟要把他俩生吞活剥了的饿鬼似的。裴虎臣刚想开口让西门烟柳和自己一起把这酒鬼拖回去，就听得西门烟柳劈头盖脸的一句：

　　“怎麽，跟男人鬼混舍得回来了？”

　　这一句类似盘问妻子有没有红杏出墙的话把裴镖师彻底搞懵了，我？跟男人鬼混？就在裴虎臣不知道如何回答他的时候，醉鬼段疏狂还嫌死得不够早似的添乱，他突然把爪子伸进裴虎臣的领口里，一边乱揉乱捏一边还色迷迷的说著醉话：“哎呀我的心肝儿小红，你的胸……嗝，怎麽变大了……”

　　“操，你干什……”最後一个字还没说出口，就被摸到敏感部位的爪子噎了回去，活生生的变成了一声颤音。

　　这下西门烟柳的脸变得更黑，活像是被带了绿帽子的丈夫，四处围追堵截妻子，在孜孜不倦的努力下最终一举抓获奸夫淫妇两名犯罪分子那种又兴奋又恨得牙痒痒的复杂感情。

　　只听他口中默念了几句，裴虎臣心理咯！一声大叫不好，这小子又要做法！只见那灯笼的一缕微光立刻从灯笼中窜出好几丈高，变成一人合抱粗的火龙，一边呼啸著一边夹杂著滚烫的热浪向裴虎臣这边袭来！

　　“操！”裴虎臣骂了一句，拖著不醒人事的段疏狂连忙闪避，可西门烟柳这一招似乎也手下留情，只在裴虎臣身边不远处炸开，听著火舌嘶嘶的爆裂声活像是爆竹被点燃的声音，裴虎臣不禁捏了把冷汗：幸亏自己反应快，这要是真的打在自己身上，肯定跟对门家被二踢脚崩瞎眼的二狗子的下场一样！

　　随後那巨大的火龙像是有生命似的回到了西门烟柳手中的小灯笼中，继续在灯罩里发出微弱的光，让人完全意料不到这就是差一点要人命的熊熊火焰。

　　裴虎臣把段疏狂安顿在相对安全的地方後，一腔怒火难以抑制得指著西门烟柳骂道：“你会秘术你了不起啊！个熊孩子你知不知道玩火多危险？！”刚刚准备了一堆鲜血淋漓的的教训（多半是裴虎臣小时候在大槐树下面乘凉的时候听来的，而且几乎全是王奶奶吓人用的），可万万没想到这一同利国利民的安全知识教育全被西门烟柳之後的一句话噎回去了：

　　“被我上了一次就食髓知味了？一不上你就去找别的男人满足你了是吧？”

　　“你说什麽？”裴虎臣不敢相信自己的耳朵。

　　“我说你真是淫乱的让人恶心，你……”话还没说完，裴虎臣的拳头就结结实实的打在了西门烟柳的脸上，力度之大让西门烟柳踉跄著退後了好几步。

　　“你！”虽然被打了这麽多回了，西门烟柳还是不相信裴虎臣敢打他，他睁大眼睛等著裴虎臣。

　　“听好了，”裴虎臣把双手搭在西门烟柳的肩膀上，俯下身子与他的视线平齐，“西门公子你救了在下的贱命一条，我裴虎臣为了报答你自当可以为你拼命，但如果你要是敢犯浑，”裴虎臣双手用力握紧西门烟柳的肩膀，力道大到西门烟柳皱紧眉头，发出轻微的抽气声，此时裴虎臣继续说道，“我一样可以把打得亲爹都认不出你来！”说完後裴虎臣回到段疏狂的身边，准备把他拖回自己的屋子里将就一晚上。

　　“裴大哥！”刚没走几步，西门烟柳突然开口，“我喜欢你。”

　　人生第一次收到告白的裴虎臣并没有想象中的那麽高兴，不过难免有些惊讶。他头都没回的说道：“感谢西门公子抬爱，可惜小的福浅禄薄无福消受，还请西门公子另觅佳偶。”表现上客客气气的可裴虎臣却在心里骂道：你喜欢我我就必须喜欢你？这世界是你家开的，都围著你转还是怎麽地？再说，老子我最讨厌搞龙阳断袖的了，哼！

　　“裴大哥，”西门烟柳语气中有掩饰不住的慌乱，他上前几步，“我……”

　　正当两人对峙之时，从远处传来马蹄铁敲击地面的清脆声音，那骑在马上的人一边向这边靠近一边大声说道：“城主都说了多少遍了城里面宵禁，怎麽你们姑娘小子还在打击上卿卿我我，赶快各回各家各找各妈……”当他看清了裴虎臣的脸，一本正经的训斥声变成了带著点猥琐带著点惊喜的“小美人，不，裴虎臣！”

　　小美人，裴虎臣，还挺押韵。

　　




抱歉昨天&#27809;有更，今天&#34917;上

　　今天难得老少兔子齐聚一堂，可本来应该是一家子的人反而虎视眈眈的看着对方，裴虎臣明白了，这叫同行相轻。想到这里裴虎臣突然计上心来。只见裴虎臣把段疏狂扔在地上--这小子还发出一声谜样的呻吟，之后便火速跑到了西门烟柳身后，不断把他往杜西陵眼前挤。

　　对没错，我就是给这两只四肢行走的三掰嘴动物拉皮条牵红线，让他们赶快一见钟情，天雷勾动地火，卿卿我我攻攻受受去吧，求求你们别再觊觎老子的菊花了行吗！

　　“杜统领您的腰好点没有？”裴虎臣拉起西门烟柳的手，举在杜西陵面前使劲晃晃，心中不停地祈祷，快一见钟情！抓紧赶快，老子等不及吃你们喜酒啦！

　　“啊，不碍事。”听裴虎臣这么一问，杜西陵马上把一直扶在腰间的手拿了下来，挺直腰板，语气暧昧的对裴虎臣说道，“有劳虎臣这么关心我。”

　　不经人允许不要叫别人的昵称啊你这淫魔！裴虎臣心理满腹的牢骚可脸上又堆满笑容的说道，“杜统领为了瑾霜城的安危，不惜呕心沥血以军为家，这种精神真是可歌可泣！”刚说完裴虎臣就拉起西门烟柳的手在杜西陵面前海带状扭动，心里说着快看这里快看这里，此处有嫩草老兔子你快来捕食！

　　可无奈杜西陵眼大无神，不，准确的说是他一看到裴虎臣，眼睛就顿时化作了通气孔失去了视觉功能，不仅对西门烟柳不闻不问，反而一个劲儿的拉着裴虎臣闲扯淡：“虎臣原来在你心目中我是这么光辉的形象！你这番话实在是太令人感动了，我已经抱着牡丹花下死，做鬼也风流的觉悟了……”看着裴虎臣脸色铁青，杜西陵连忙改口道：“你看看我，每次见到虎臣就胡言乱语，词不达意，虎臣你千万别介意。”说罢还对着裴虎臣眨了眨眼。

　　嗯，不介意，只要你不害怕被牡丹花吓死就行。

　　裴虎臣这下真的没辙了，虽然杜西陵不像之前具有卓越的动手能力直接动手动脚，可这说话的风格依旧让裴虎臣的拳头感到一阵阵发痒，正在裴虎臣绞尽脑汁的思考对策时，他突然感觉到西门烟柳攥紧了自己的手。

　　“杜统领，我跟裴大哥，”西门烟柳突然开口说道，还意味深长的看了裴虎臣一眼，随后他直视着杜西陵说道，“我们已经相爱了。”

　　话音刚落，裴虎臣和杜西陵都是一愣。可现在只想尽早摆脱杜西陵的裴虎臣只能将计就计，他立刻点头说道：“啊对对对，我刚才跟大树我们正好互相表明心迹呢，”说到这里裴虎臣一把揽住西门烟柳，“杜统领等到我们成亲哪天请一定要来喝一杯喜酒！”裴虎臣感觉自己也快语无伦次，思维混乱了。

　　杜西陵狐疑的看着正在搂搂抱抱的两个人，视线不断在裴虎臣和西门烟柳之间迅速扫过，锐利的眼神看的裴虎臣后背一阵阵发冷。可最后杜西陵终于收回视线，只听他叹了口气，看着西门烟柳和裴虎臣十指交握的手说道，“原来是这样，那实在是可喜可贺，可惜现在正逢战事，否则两位的婚事一定要风光大办。”

　　喂你太入戏了吧！裴虎臣心里想到，我长这么大可从来没见过两个带把的还能成亲！

　　本来以为这就完了，可没想到杜西陵下马，走到裴虎臣身边，在他耳边低声说道：“如果你哪天后悔了，我随时奉陪。”之后他还在裴虎臣耳边吹了口气，“杜叔我可是比这些毛头小子知情趣。”

　　就在裴虎臣一阵呆的时候径直走到醉成一滩的段疏狂身边，将他扛了起来，“唉嘿！”杜西泠后退好几步，裴虎臣随后把马签到他面前，只见他摇摇晃晃的把段疏狂扔到了马背上，“小段你说我在里头这么多年你怎么又重了呢！再胖下去我可就抱不动你了。”说着便上马，对裴虎臣说道：“那各位，咱们改日再会，”杜西陵随后又补上一句，“对了，瑾霜城夜间露重，大家还是早点回去别在路上徘徊了。”说完一样马鞭，不久后便消失在浓厚的深夜中。

　　裴虎臣目送着他离开后，扭头对西门烟柳说道：“孩子，人都走了，你就放开大哥吧，大哥我手都快折了。”

　　“不行！”西门烟柳回答的斩钉截铁，“因为我跟裴大哥我们已经相爱了！”

　　“你还想让你爹认出你是谁来不？！”裴虎臣威胁性的挥挥拳头，可无奈这孩子无论怎么吓都跟吃了好几个秤砣的王八似的死活不撒手，无论裴虎臣怎么恐吓都不听，就是咬紧牙关不放手了。

　　这孩子一定是对面山头没修炼好藤蔓精，转世投胎专门来祸害老子我的！裴虎臣在心中暗暗地想到，可没办法，裴虎臣叹了口气，也罢也罢，老子就以身饲虎随这妖孽去吧。

　　连裴虎臣自己都没有料想到，此时西门烟柳突兀的告白会在自己心中埋下一颗怎样的种子，在他没有意识到的时候就长成一棵参天大树完全占据了自己的心。

　　不过，这回是很久之后的故事了。

　　




二更-w-

　　裴虎臣回去之後，又开始了为掩人耳目和西门烟柳装成一对，被挎著胳膊四处耀武扬威，生怕别人看不出来他们两个人是一对似的。

　　不过还好两个人也没腻歪多久，因为蛮人比预想中来的还要快。

　　起初只是正门的小规模试探性袭击，都如城主之前预想中的一样被轻松击退，之後很长时间蛮人都没了动静。

　　不过即使蛮人被轻松击溃，包括裴虎臣在内的所有人都认为，这种试探性的小股进攻就像是正剧开始前的幕间杂耍，只是瑾霜城从未面对过的困境的开始。

　　因为血腥的帷幕还没有被完全拉开。

　　敌人也许正在黑暗中磨刀霍霍，随时准备给松懈的对手致命一击。

　　胜与负，功成名就或是遗骨千里，成败在此一举。

　　大战之前的风平浪静是最难以消磨的时光。

　　作为外人眼中西门烟柳的姘头，裴虎臣也列席了许多与战事相关的会议，这时他渐渐地才发觉，虽然瑾霜城表面上看起来富庶繁华，可终年的平靖还是使城内军备废弛，士气低迷，这些问题太过棘手，即使是单挑时万夫莫当的杜西陵，面对这个问题时也似乎捉襟见肘，英勇如段疏狂除了问候段疏狂的女性家属之外，只能赌气却最终无计可施。

　　裴虎臣瞟了一眼慕容城主，发现这几日疲於奔命的城主似乎一下子苍老了不少。他用手扶额，闭紧双眼听著武将文臣只见无休止的争论。即使这些问题之前曾被反复提出过，可依旧得不到明确的解答。

　　席间人才济济，儒生武人提出了种种可行的措施，每个克敌之法似乎都行之有效，似乎都有可能击退蛮人保全城郭。可就算是不懂的行军布阵的裴虎臣也知道，在诸多繁杂的解决方法中，穿破重重迷雾，能够击溃敌人的方法永远只有一个。

　　如果选对了，那麽城池不仅会得到保全，慕容城主也会被万民敬仰，如果运气好的话也许会被载入史册万古流芳。当然，如果不慎选错，那麽全城的人都会为城主的一念之差而成为殉葬品，城主也毕竟会背上万古的骂名。

　　当所有人的安危都系在城主一个人的选择上时，慕容希夷举步维艰，每一步都如履薄冰。

　　终於，当最後一缕阳光被黑暗吞噬时，城内的大大小小都松了口气，因为漫长的第一天就此结束。之後便是暂时的休憩时间，经历了精神高度紧张的第一天後，夜间却依旧不能完全的松懈，因为蛮人随时可能出现在十二个城门中的任意一个，用他们引以为傲的骑兵冲破层层防线，给瑾霜城致命的打击。

　　裴虎臣和西门烟柳刚刚返回城主府时，裴虎臣惊愕的发现从屋内竟然传来悠扬的箫声！裴虎臣有些不悦，两军对垒生死未卜只是竟然有人有这闲情逸致吹拉弹唱！

　　可这时突然加入的琵琶声打断了裴虎臣的思路。琵琶的加入，让之前略显脂粉气的箫声陡然变得的激昂起来，琵琶与萧和鸣化作了四处征战无休止的骑兵，肆意的纵横与在天地间。正与被战火覆盖的瑾霜城暗暗契合。铮铮的合奏划破了夜间的安宁，回荡在被黑云笼罩的瑾霜城中，像是深渊中一跃而至九霄的蛟龙，恣意地驰骋在天地之间。

　　裴虎臣抽了口冷气，这并不是哀W的靡靡之音，竟然是杀伐气浓厚的战歌！

　　就在裴虎臣被这纵横捭阖的战歌吸引驻足聆听时，曲调又有了新的变化。这回加入的是人声。这曲子本来荡气回肠让纤细的人声难以驾驭，可此时加入的男性歌音并没有刻意与琵琶和萧相斗，企图凌驾於之上，反而巧妙地融合进了音乐之中，与琵琶声，箫声融合成了牢不可破的一体，更是使战歌变得苍凉而激昂起来。

　　忽高忽低的曲调和浑然天成的人声，却让自认为不通音律的裴虎臣沈溺其中。可就在这时，歌声与琴声突然消失，这让完全没有心理准备的裴虎臣面对难以预料的完结时，感到手足无措。还沈浸在战歌之中的裴虎臣半晌都没有回过神来。

　　反应过来的裴虎臣疾步迈入厅堂，他想知道到底是谁竟然能奏出如此扣人心弦的合奏来。

　　裴虎臣走进内室，发现厅中正端坐著杜西陵，几个之前见过的妹子和一个陌生的面孔。只见杜西陵把手里的琵琶反过来复过去小心翼翼的摩挲著，意犹未尽地说道，“好久没有碰琵琶了，今天在诸位面前献丑了，”随後他像是依依不舍的用双手拖住琵琶恭敬的递到一旁的妹子手中，“红喃姑娘，这可是把好琴，这麽好的手艺想必是名家手笔，不知能不能冒昧的问一句，小红姑娘到底师从哪位善才？”

　　“您可别夸她了。”一边不知是洪水还是猛兽笑著收起了箫，嬉笑著插嘴道：“当初大姐想把她调教成男人看了身子骨就软的花魁娘子，可没想到这家夥除了吃喝巴心巴肝的贴小白脸之外都快笨死了，”虽然语言刻薄，可裴虎臣听不出语气中的嘲讽之意，只听得她继续说道，“後来还不知道是被打了多少顿才学了一首曲子，亏大姐白花了那麽多钱买了这把好琵琶，气的她整宿整宿睡不著觉呢！”说完後她掩口笑道。




冰&#38181;

　　“茭辞姐你讨厌死了！”裴虎臣这才意识到原来这是洪水猛兽二姐妹里面的猛兽。这时只见那位叫做小红的姑娘鼓起腮帮子大声的说道，虽然语言中有所抱怨，可她的语气并不反感。

　　相比于艳若桃李风情万种，能让所有性取向正常的男人胯下二两肉一抖的猛兽，小红却恰恰相反，有一种稚气未脱的女孩般的天真可爱，那是一种让人忍不住怜爱的娇柔之气。

　　杜西陵这是一抬头，正对上了裴虎臣的视线，然后眼睛就停在裴虎臣身上跟拔不出来似的，“虎臣，没想到你竟然在这里，你是被琴声吸引了么？”杜西陵眼中发亮，一副见到知音顿感相见很晚的样子。

　　“啊，失礼了。”可是裴虎臣看见杜西陵却是一副活见鬼的模样，热不住一阵阵头皮发炸，可还是得硬着头皮打招呼。

　　与大战即将到临的安定相比，夜间只身一人来到后山的铃鸾却遇到了空前的危急。

　　“我说是谁呢，果然是你们几个。”一袭红衣的铃鸾一边冷笑一边斜睨着浮在空中的七名白衣女子，“一开始就觉得蛮人来的蹊跷，没想到还真是你们几个从中作梗。不过我是不是看错了，”铃鸾话锋一转，用嘲讽的预期继续挑衅道，“平时忙着窝里斗的姐儿几个竟然联手对付我，有这种待遇我还真是诚惶诚恐呢！”

　　这时为首的那名女子严厉地说道：“铃鸾你自己身为圣巫女本应洁身自好，却屡屡与男人有染，我们本来一忍再忍希望你迷途知返，可没想到你尽然变本加厉，现在竟然与男人公开厮混，你让我们神殿名声扫地，我们羞于与你为伍！像你这种浪荡的女人根本没有资格做我们的圣巫女！”

　　“哎哟，诸位姐姐，你们还真把自己当道德楷模了，谁拿你们炝锅啊，”对于女子的严厉指责，铃鸾并未在意，反而轻松调笑道，“你们还真以为我不知道每年后厨里丢的最多的就是萝卜黄瓜那种形状的东西，”看着七名女子听到这话后一个个脸色煞白，铃鸾开心的继续说道，“也别当我是瞎子看不到那些被你们玩死的药渣子，你们西贝货真家伙一块玩儿，我就爱玩个真的又怎样？”铃鸾眼中突然闪过狠厉的光，“又当婊子又立牌坊这种事情我可真是没兴趣，千载难逢的好机会作为后辈的自然要孝敬给诸位姐姐们。”

　　“很好很好，”只见七名女子脸色大变，为首女子也被气得说不出话来，手指都因为因为气愤而不停颤抖，“现在你不仅与男人鬼混还含血喷人侮辱我们！好好好，”女子连声说好，“不过我们今天念再跟你相识一场可以饶你一命，只要你……”

　　“哟，刚说完你们是婊子还真的开始立牌坊了，想要冰魄是吧？闲扯那么多做什么，”铃鸾眼中寒光一闪，“想要的话，也要看看自己有没有这个实力！”说着只见铃鸾双手翻飞犹如掠过湖面的火鸟，随后低声吟唱咒语唤出了巨大的冰锥分别向七名女子袭去。

　　七人见状，急忙同时吟诵咒语，随后半空中形成了有着奇异纹样的屏障将铃鸾的攻击挡住，只见铃鸾唤出的冰锥与屏障激烈交锋，发出了巨大声响，不断地有冰雪被击飞，但最后铃鸾的冰锥还是化成了碎屑飘落而下，在落地前中便融化了。

　　“废话少说，我们，妖女你今天不把冰魄叫出来，这瑾霜城就是你的葬身之地！”

　　“也好，也省得我一个个收拾你们，”铃鸾从容的取出绸伞嫣然一笑，口中却吐露着与艳丽外表不符的狠毒话语，“那么，就从我最讨厌的你开始吧！”话音刚落，铃鸾突然高高跃起，一路疾行向着那七人再次发起了攻击！

　　七名女子并未想到铃鸾的出手速度之快，猝不及防之时他们再一次齐声吟诵咒语，之后无数的细小冰锥从青色的屏障中出现并不停向铃鸾攻去，可铃鸾只是轻盈的闪过或者使用绸伞轻松地将冰锥击碎，很快的就来到了那七人的切近处。

　　“废物废物废物！”沉迷于战斗之中的铃鸾大声叫道，“你们这帮恶心的女人，都去死吧！”

　　就在局势看似向铃鸾一方倾斜的时刻，那七名女子没有惊慌，反而不约而同地微微一笑。

　　就是现在！




如何甘心把你送&#32473;&#21035;人

　就在铃鸾杀到之前，几名女子像是达成共识一般的同时念出与之前截然不同的咒语。听到这个咒语时，一向从容的铃鸾脸色一变。此时从屏障中飘洒出无数青色的细丝，随着咒语念诵速度的加快，细丝也出现的越来越多，它们不断缠绕在一起，就在这时只见青色的屏障中出现了耀眼的白光，随后一个巨大的蜘蛛出现了！

　　铃鸾看了一眼这庞然大物后，嘲讽的笑笑，“为了冰魄你们都不惜用上禁兽了，这一次还真是孤掷一注。”

　　念诵咒语的女子们并没有与铃鸾搭腔，这时那硕大的蜘蛛竟然挥舞着巨大的螯爪像铃鸾袭来！

　　怪兽的第一击被铃鸾轻松躲过。随着蜘蛛巨大的螯爪落下，在森林中的空地上出现了一个巨大的坑，怪兽的动作扬起一片沙土也模糊了它的视线，使它无法看清铃鸾。天赐良机铃鸾自然不能错过，正在怪兽左右张望寻找她的踪迹时，她出现在怪兽的背后快速念动咒语，随后出现的冰柱一击不落的打在了怪兽的身上，可令人惊讶的是，怪兽没有铃鸾料想中的立刻应声倒下，甚至在它的身体上都没有出现细微的伤口。铃鸾的攻击反而让这怪兽察觉到了她的位置所在，怪兽随后改变路径向她袭来。

　　糟了！铃鸾心说不好，虽然自己可以稍花一点力气一次解决掉这七个人，可面对于自己实力差距悬殊似乎没有弱点的禁兽时，自己不能施放法术，只能闪躲防守。如果这种局势的不到扭转，那么体力耗尽之际便是自己殒命之时。

　　就在铃鸾一边苦思冥想制敌制胜的策略一边闪避时，之前一直攻击怪兽突然停下，只见它弓起身子，随后从口器中吐出之前曾经出现过的蓝色细丝，大量细如发丝的蛛丝很快笼罩了整个森林，即使铃鸾身手再好，也很难躲避蛛丝如此大范围的攻击，就在铃鸾闪避的同时，一小缕蛛丝落在了她的手臂上，在蛛丝接触身体的瞬间燃起的幽蓝色火焰灼烧了铃鸾的外衣，在皮肤上留下了被火烧过的痕迹。

　　察觉到铃鸾已经受伤的女子停下了口中的咒语，对铃鸾说道：“放弃吧，仅凭你一人之力无法与禁兽抗衡，不过如果你交出冰魄我们还可以饶你一命，如果你继续执迷不悟……”女子像是稳操胜券的说道，语气中有着难以掩饰的兴奋。

　　这句话让一向狂傲的铃鸾沉默下来，眼前的禁兽像是无法攻破的堡垒，不得不承认只凭自己一人之力根本无从下手，难道这一回真的要……就在铃鸾思绪万千时，从不远处传来了熟悉的声音：

　　“铃鸾主人！”

　　是苍的声音！听到苍呼唤自己名字的那一刻起，之前一直勉强保持镇定的铃鸾顿时方寸大乱，在苍出现在她面前时，她厉声呵斥道：“我不是说不要你跟来了吗？！快给我滚回去！”

　　第一次见到如此硕大的怪兽，苍面露惊讶之色，可他随后便恢复了往常冷静，面对铃鸾的呵斥时他并没有面露惧色，反而直视着铃鸾说道：“您就了苍的命，我岂能弃您于不顾。”话音刚落苍举起了双刀呈现出备战的姿态。

　　“苍，”就在这时铃鸾的突然语气柔和的呼唤着苍的名字，她踮起脚，苍用手扶在膝盖上顺从的俯下身子，此时铃鸾一字一句认真地说道：“快给我滚，滚回西门烟柳的身边，”铃鸾歇斯底里的大喊着，“你听清楚，我不要你了！”铃鸾狠狠地推开苍。可这时她的眼泪却与动作相悖不可抑制的滑落下来。

　　“铃鸾主人……”苍用手抹去铃鸾脸上的泪水，两个人只是对视却长久的说不出话来。

　　“真实感人至深的爱情呢，”自认为完全控制住了局面的女子拍手笑道：“我都快要被你们这对狗男女感动了呢，所以我就网开一面成全你们，”只见狠厉之光在她的眼中闪过，“你们就一起下地狱吧！”

　　话音刚落，这为首的女子又重新开始吟诵那段咒语，在七人的合力操纵下，禁兽像苏醒一般重新像两人袭来。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋大笨蛋！”铃鸾一边闪躲一边大声骂道：“你不是一直想回西门烟柳身边吗？怎么还不滚！”铃鸾念动咒语，发出的寒气瞬间将蛛丝冻结。

　　“您才是我的主人。”讷于言的苍只用了这一句回应铃鸾。双刀翻飞之间，青色的蛛丝纷纷掉落，就在蛛丝落地的瞬间，接触到蛛丝的花草一片片枯萎。

　　“我根本不想让你死啊，你难道不明白吗你这笨蛋！”暂时击退禁兽的铃鸾扭头对苍说道，可就在这时怪兽举起巨大的螯爪将铃鸾击飞，苍连忙接住飞出去的铃鸾，看到伤势并不重，后苍长舒了一口气，刚想开口文铃鸾是否无恙时，被抱在怀里的铃鸾像是终于下定决心似的咬牙切齿说道，“你根本不明白！如果不是我死，我怎么会甘心把你送给别人！”




支&#32447;&#36798;成

　　就在这时苍突然低头泄愤一般的咬住铃鸾的嘴唇，铃鸾被从未见过如此主动过的苍，他瞪大了眼睛由任由苍的舌头肆意在自己口腔中翻搅。

　　苍的吻拙劣却热情，从未表达过的温存甚至让铃鸾产生了“就在这一刻一起死去就会永远在一起”的错觉。

　　在这富有侵略性的吻结束之后，苍俯下身子将手用力按在铃鸾的肩头，“如果不甘心，那么就给我活下来！如果这一次我们都没有死，那么……”苍迅速的思考片刻，像是终于下定决心了一样，大声的说道：“那么这一辈子我们都在一起吧。”

　　面对期待已久的告白，铃鸾并没有表现得如想象中的兴奋，此时的他只是闭上了眼，缓慢而坚定的点点头。

　　铃鸾将随身的绸伞交给了苍，缓步的走向那七人。她的举动缓慢而从容完全不像是即将要面对生死相搏的鏖战。

　　“铃鸾，你这是……”意识到铃鸾将自己护身的武器教给自己那就意味着要向那七名女子妥协，这种反应与自己料想的南辕北辙，苍伸出手企图拦住铃鸾。

　　“对了，苍，这还是你第一次叫我的名字呢，”铃鸾回头一笑，笑容明媚全然没有大战即将来临的肃杀，“不过很可惜，我的真名不是这个。不过这一回如果我们都能活下来，那么我就告诉你，”随后她又笑着补上一句，“这一回，我们都能活下来，相信我。”

　　苍片刻的怔忡后，坚定的点了点头。一直以来，他都选择相信铃鸾，所以这一回也不例外。

　　“冰魄在此。”铃鸾低声召唤出被众人觊觎已久的冰魄，那是一个不足寸许的小巧晶体，此时正闪着幽光脱离了铃鸾的手心，缓慢的向空中飘去。

　　“铃鸾妹妹不愧是识时务的俊杰！”为首的女子已经沉浸在即将得到冰魄的狂喜中，无暇掩饰自己语气中的兴奋，她们争先恐后的从半空中下落，不约而同的走向自己梦寐以求的冰魄。

　　看着她们急切的样子，铃鸾眼中突然闪过一丝嘲讽的笑意，只见他突然把手伸向半空抓住了刚刚从自己手中脱落的冰魄，之后只听得清脆的一声，冰魄便在铃鸾的手中被捏成了齑粉。

　　全场的人都因为铃鸾的举动惊呆了。

　　冰魄是圣殿巫女们的灵力来源，数千年来，只有天赋最强法术最精纯的巫女才有资格拥有冰魄，同时成为冰魄的主人也意味着获得更强大的法力。冰魄不仅是实力的象征，更是一种被认可的尊贵。而此时，自从被创世神制成后，这数千年来一直被人膜拜垂涎，却从未没有人试图毁灭的圣器就被这么轻易地碾成碎末，飘飘洒洒的落在地上。

　　冰魄的摧毁不仅意味着铃鸾将高高在上的几位高阶巫女贬为没有灵力的凡人，同时同为施法者的自己也失去了操纵法术的能力。在冰魄被摧毁的同时，被巫女们唤出的禁兽也停止了动作轰然倒塌，瞬间变为四处飞散的冰屑被风吹走。

　　“你这婊子！”之前稳操胜券的女子颓然地瘫倒在地上，等她反应过来时面容狰狞，完全失去了之前不可一世的气势，她对着铃鸾大声叫骂道，“你这婊子，你毁了我们！你……”话还没说出口就疯狂地向铃鸾扑了过来。

　　“您请自重，”苍立刻护在铃鸾身前，向女子亮出了锋利的刀刃，“刀剑无眼。”

　　在众人法力尽失的情况下，苍变成了拥有绝对实力的强者，而强者简洁而直接的威胁更显有效，女子看到闪着白光的刀口，只能怨毒的等着铃鸾，几名高傲优雅的前高阶巫女完全变成了被激怒的母兽，口中不断骂出恶毒下流的诅咒。

　　可此时无论多么恶毒的诅咒铃鸾都无暇顾忌，只见她转身飞速的奔到了苍的身边，开心的抱住了苍的腰，亲昵的在他怀中蹭来蹭去，“对了对了，苍其实我的真名是……”

　　此时笑容从铃鸾的脸上消失，她的瞳孔陡然放大，只因他看到了在丛林中射向苍的弩箭。他不假思索的推开苍，用自己的身体挡住了射向苍的箭。在进入她身体的那一刻，箭簇像是有生命般的钻入她的胸膛。

　　“铃鸾！你醒醒！”苍焦急的大声呼唤她的名字，他感觉到在自己怀中的身体渐渐失去温度，他打横抱起了铃鸾，“你撑住，我们立刻回城里找郎中！你坚持住！”

　　“都说了我不叫铃鸾，”铃鸾费力地睁开眼睛，面无血色的她对着苍凄然一笑，“不过苍我现在真的很冷很困，所以等我睡醒了再把我的名字告诉你。”到了最后，铃鸾的声音细如蚊蚋。

　　无视苍撕心裂肺呼喊，就这样，铃鸾闭上了眼睛。

　　――苍，果然无论什么时候，我最最喜欢的就是你了。




我更的最晚！我淫了！

　不知什么原因，今天晚上裴虎臣的右眼跳了半天，如果放在平时裴虎臣肯定不信这鬼神之说，可无奈最近情况特殊只也不得不小心提防着。

　　坐在裴虎臣对面的是之前唱歌的男子，一名叫做梓郎的歌童。

　　裴虎臣也明白大户人家所谓的歌童，其实不过是被主人豢养供主人淫乐的小兔子，可坐在裴虎臣面前的这位却有所不同。他的年龄比一般歌童稍大，似乎已经过了被主人宠爱的十二三岁，不仅如此，他非但没有一般歌童那些像女人一般涂脂抹粉的矫揉造作，反而有一种傲雪寒梅般的让人不能侵犯的冷傲气质。

　　就在裴虎臣觉得这人可疑的时候，段疏狂从门外走了进来，他一见到裴虎臣就跟看到亲兄弟似的热情的打着招呼：“哎呀大虎子，那天晚上可真痛快，等咱们打退了这些狗日的蛮人有机会咱们再聚聚？”

　　“没问题小段，”裴虎臣笑着答应了，“只要你到那一天别喝多了耍酒疯，对着老板娘磕头认奶奶就行。”裴虎臣想到那天晚上的事情就忍不住笑，那晚喝醉了的段疏狂怎么扶都扶不起来，犟的跟头牛似的跪在地上磕头非要管老板娘叫奶奶。比段疏狂大不了几岁的老板娘看来是第一次受此大礼，被人叫做奶奶，起初她一脸惊吓的不知所措。裴虎臣刚想上前替段疏狂解释几句，可还没来得及开口，认出是谁来的老板娘就见怪不怪的说道：“嗨，这不是小段嘛，别管他了，等他累了睡着了就不闹了。”

　　听到这里席间爆发出一阵大笑，连平时不苟言笑的西门烟柳也抿了抿唇。段疏狂不好意思的挠了挠头也自嘲的笑笑。

　　可只有那歌童冷着一张脸，不知为何，他的眼神一直游走在裴虎臣和段疏狂之间看，也不知是在观察什么东西。那冷冰冰的眼神深得西门烟柳的真传，把活人立刻冻成冰碴子足矣。

　　“段大哥，”这时梓郎敛衣站起身，对段疏狂笑着说道。就在梓郎与段疏狂交谈之时，梓郎立刻收起那张拒人于千里之外的脸，换上了色如春花晓月的笑容。这笑容如果放在以前，裴虎臣绝对不会有所触动，可自从被西门烟柳开光了以后，裴虎臣立刻入手了新技能，他意识到即使是同为带把的老爷们儿，也是可以与面前的梓郎一样，兼有英气和俊美，有着让人心旌一荡的魔力。

　　“嗯。”段疏狂敷衍的回应道，连裴虎臣都能感觉到这两个人之间尴尬的气氛，不仅如此，也许是自己太过敏锐，裴虎臣察觉到段疏狂似乎在躲避梓郎的目光。

　　“那诸位，我先告辞了。”说完段疏狂匆匆行礼，转身离开。

　　

　　“段大哥，”梓郎连忙赶上急步离开的段疏狂，拉着他的手亲切地说道：“梓郎有话要跟你说。”

　　“我跟你之间没什么好说的！”段疏狂毫不犹豫的甩开梓郎的手，“我警告你，你这个变态再纠缠我小心老子对你不客气！”段疏狂用手指着梓郎恼怒的说道。

　　“哦――”突然一转之前热切的态度，梓郎用一种高高在上的眼神从上到下打量着段疏狂，“那又是谁被我上到哭出声来，又是谁在我身子底下射了好几次……”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”段疏狂恼羞成怒的说吼道，他的眼神也因为气愤而变得通红，“你已经折辱我至此，你到底还想对我做什么！”

　　梓郎只是笑笑，随后用食指轻轻按在段疏狂的胸口上，“我要你的心，”随后他走近段疏狂，在耳边小声说道：“跟我走，我就放过你，”还轻佻的含住段疏狂的耳垂，“几天没见到段大哥，梓郎很想你。”

　　“你！”因为梓郎的挑逗和气愤，段疏狂指着梓郎的手不停的颤抖。

　　梓郎似乎并不急于听到段疏狂的答复，他只是静静地站在一边，像是志在必得的捕食者在捕杀猎物之前，饶有兴致的审视着猎物最后的挣扎。

　　只见段疏狂皱紧眉头，全身微微颤抖着，喉结上下滑动。可最终他还是松开了攥紧的拳头，无力地垂下双手。

　　梓郎笑了，因为知道这美丽的野兽又一次掉进了自己精心布置的陷阱中。




我才不会说里面有肉呢哼~

　　是夜，月明如镜，皎洁而清冷的月光将松柏的倒影投射在屋内交颈鹭鸶的屏风上。

　　借著月光，能看到屏风後覆在健硕身躯男子的身上是略显单薄的白皙肢体。他身下的男子背脊宽阔健壮，肌肉线条明晰流畅，肌肤散发著健康的古铜色光泽，此时因为激烈的性爱布满一层细密的薄汗。只见他一手握拳，另一只手紧紧攥住床幔，虽然已经高潮了好几次，连大腿都在不停颤抖，可他还是竭力保存自己的最後一丝尊严，极力不在这场违反常理的欢爱中发出声音。

　　段疏狂已经在梓郎身下高潮了多次，床榻上到处都是黏腻的白色体液，就连段疏狂古铜色的身体上也沾满了不知是谁的精液，此刻的他样子虽然狼狈在梓郎眼中却是极端情色诱人。

　　梓郎的手指依次轻轻抚过身下男子坚实的肩膀，开阔的背脊，肌肉虬结的手臂。他的手法极尽色情挑逗，连意志坚强的段疏狂也忍不住微微颤抖。梓郎突然轻轻叹了口气，就算对方的身体完全掌控在自己手中，自己掌握了性爱的步调随时可以让这人攀上极乐，可段疏狂的眼神依旧刚强不屈，完全没有一丝要顺从屈服的意思──像草原野狼一般的眼神，即使被捕猎被诱杀，宁愿死掉也绝不会被驯服被豢养。梓郎知道，就是这令他烦恼不已的坚持却是让自己深深陷进去的原因。

　　那是在第一次见面的时候，当梓郎被所有的人注视的时候，意气风发的段疏狂却只是不经意的轻轻一扫，没有做任何停留的便转移了视线。梓郎能感觉到，仅仅是不经意的一瞥，对方的眼神中却充满了不屑和藐视。

　　“怎麽样段大哥，还不承认你的身体早就离不开我了麽？”想到这里梓郎有些不高兴。他低下头段疏狂耳边小声说著，想要用语言激怒段疏狂，让他完全臣服於自己。

　　“操，小鳖崽子！你……呃啊！”感觉到自己体内的那一点被不停冲撞著，段疏狂不由自主的从喉咙里发出一声短促的呻吟，意识到自己的失态的段疏狂立刻咬住了嘴唇，强行制止自己再次发出这种丢人的声音。

　　可是敏锐如梓郎，又岂能没有发现段疏狂的失态。听到那一声後的梓郎立刻停止了动作，俯下身子紧紧的贴在段疏狂的脊背上，他的头发倾泻下来洒在了对方的脊背上，敏感的肌肤被发丝挠的很不舒服，“段大哥，刚才那一声再叫我来让我听听。”

　　“操！狗日的东西！”段疏狂突然回头狠狠地瞪著梓郎，那凶狠的眼神像是要在他身上剜出好几个洞来。凶狠的眼神没有让梓郎退却，反而更激烈的动作起来，埋在段疏狂体内的性器用力顶了顶，梓郎动作之突然让段疏狂猝不及防中发出了与自己平时不同的W丽声调。

　　梓郎听到後得意地笑笑：“果然，段大哥下面这张嘴比上面的老实多了。”

　　“操！”段疏狂用拳头狠狠砸向竹床，为什麽为什麽为什麽！为什麽自己的身体不听使唤，像中了邪一样只要被这人插入，他妈的就会情不自禁的有感觉！段疏狂痛恨自己的软弱，却只能泄愤一般不断用污言秽语辱骂著梓郎。可梓郎却不为所动，不断地在段疏狂耳边说著猥亵的情话，即使在意识上痛恨著，可自己的身体却还是不整齐的有了反应，在这人下流话的挑拨下越发火热，段疏狂甚至能感觉到自己的内壁不知羞耻的蠕动，不断裹紧那人的性器。

　　这样激烈的交合继续持续著，段疏狂似乎都能从窗外看到东方已经微微泛出了鱼肚白，而他知道自己已经快要什麽都射不出来了。已经极限了。可梓郎却不知疲惫过的加大了动作的幅度，连段疏狂都能听到从两人相交的地方发出令人羞耻的水泽声。这时，埋在自己肠道深处的性器突然跳动几下，这时梓郎即将射精的前兆。段疏狂挣扎著抓住自己意识中最後的一丝清明，不断提醒自己没有在这荒唐的性爱中沈沦，而终於，这场羞辱的酷刑即将结束。

　　梓郎将精液射在了段疏狂的肠道深处，火热的体液突然喷洒在因为性爱而极度敏感的肠道中，毫无预兆的，段疏狂却因为精液在自己肠道中流淌著那诡异而羞耻的触觉再次射精了。在性器没有任何爱抚的情况下就这麽射了出来。

　　高潮後的快感不断萦绕著久久不肯消退，仅仅因为对方精液在自己肠道里的射入自己便达到了高潮，快感之余的耻辱却让此时的段疏狂无暇享受高潮过後的余韵，反而陷入了对自己的痛恨和无尽的苦闷中。

　　




跑剧情

　　不久後杜西陵也起身离开，临走前还依依不舍的扭头给裴虎臣抛了个媚眼，把裴虎臣恶心的隔夜饭都在肚子里翻腾。之後两个妹子也告辞离开，留下的裴虎臣和西门烟柳决定在这里小睡一会儿，为之後可能到来的战争积蓄能量。

　　半睡半醒之中，裴虎臣迷迷糊糊的突然想到今天上午刚发生的事情：那时候自己刚晨练结束，走到庭院的树下不经意一抬头，发现铃鸾站在大树的枝桠上，双手捧著毛绒绒得雏鸟，正踮起脚小心翼翼的把小鸟送回鸟窝里。铃鸾的这个举动让裴虎臣有所触动，也许这姑娘只是嘴上不饶人，说不定本质上也是个好姑娘。

　　裴虎臣一抬头，刚想提醒铃鸾小心一点别摔著。可没想到，竟然看到了姑娘家不能让人看到的东西，裴虎臣本想立刻低下头去，可就在这时他却看到了诡异的东西。

　　那东西的体积形状之诡异让裴虎臣久久不能忘怀，直到现在脑子里都在想著长在铃鸾身上酷似那啥的东西到底是啥。这个问题回旋在裴虎臣的脑海里，直到被突然闯进来的苍打断了。

　　只见苍突然面色紧张的突然闯了进来，再见到西门烟柳的第一眼，苍就毫不犹豫的跪了下去，用焦急而乞求的语气说道：“西门宗主，求求您，求求您救救铃鸾！”

　　只见他怀中的铃鸾脸色煞白，面无血色。这突然的变故让裴虎臣张大嘴说不出话来，之前还活蹦乱跳的铃鸾怎麽突然变成了这个样子？！

　　西门烟柳最先迅速恢复冷静，他走俯下身探了探铃鸾的鼻息，问清来龙去脉後西门烟柳立刻陷入了沈思，未几，西门烟柳说道：“苍你很清楚如果我要救他，付出的代价是什麽。况且此刻大战将至，我根本没有余力也不能冒这个险。”

　　“卖什麽关子啊你！”裴虎臣看不下去了，对於西门烟柳明明可以做到却推脱的行为很是愤慨，他不想眼睁睁的看著铃鸾死去，这样残忍的事情他根本做不来。

　　“笨蛋你什麽也不明白！”西门烟柳愤怒地回瞪。

　　就在两个人僵持不下的时候，门外突然传来了低沈的号角声。

　　裴虎臣心里咯！一声。

　　蛮人的大军来了！

　　竟然在破晓之前进军，裴虎臣和西门烟柳两个人只能暂时把铃鸾放在一边，急切的奔向城楼。

　　裴虎臣登上城楼时发现城主和杜西陵两人已经提前到了。“蛮人在哪里？”两人前脚刚到，段疏狂後脚就跟来了。只见段疏狂气喘吁吁的登上城楼，看他疲惫的样子想必是一夜没合眼，不知是不是过度疲劳，段疏狂走路的样子有些奇怪。

　　城主一脸凝重的向远处一指，众人循著城主所指方向望去，看到景象让裴虎臣差一点惊呼出声！

　　黑压压的蛮人大军正在大炮的射程之外集结著！裴虎臣突然意识到之前那几只前来侵扰的小拨骑兵仅仅并不是之前城主所想的前来劫掠，而是为了试探大炮的攻击范围和距离。一眼望去蛮人骑兵数量之大难以计算，粗略估计大约是守城兵力的数十倍。最恐怖的是这支庞大的队伍竟是由骑兵组成的。与驯养战马得天独厚的草原相比，瑾霜城以平原农耕为主，军队也是由步兵组成。步兵虽然有众多优势却却存在著知名的缺陷：被骑兵所克制，本来兵种上的劣势已经存在，更何况现在面对的是数量数十倍的骑兵，即使有大炮可也毕竟有限，不知道到底能够撑多久。

　　想到这里，裴虎臣的冷汗刷的一声下来了。




太子妃预订

　　如果是劫掠而已何必倾其国力派出数量如此之大的军团？如果不是为了劫掠那蛮人的目的究竟何在？

　　潮水般的骑兵，小心翼翼的试探，谨慎的进军。所有或微弱或明晰的线索都指向一个不详的方向所在──此番不是为了劫掠，而是别的目的。如果这个目的是裴虎臣猜想中最严重的那个，那麽瑾霜城面对的不再是一场有可能会胜利的鏖战，而是一场必败之役以及被屠城的危险。

　　难道这一回，真的躲不过了？想到这里的时候，裴虎臣顿时情绪低落下去。可就在这时，裴虎臣突然感觉到自己的手被什麽人拉了一下，他一抬头，对上的正是西门烟柳坚定地眼神。

　　就在和西门烟柳十指交握的那一刻，裴虎臣笑了：熊孩子你手心也出了这麽多汗，竟然还有闲工夫安慰我？可就在对上西门烟柳的眼神的那一刻，不可思议的，裴虎臣突然觉得稍微安心了。

　　就在裴虎臣把心放在肚子里的那一刻，意料不到的逆转又在发生著。只见蛮人队伍中突然有人站出来，砍下了猎猎飞舞的黑色大旗，巨大的军旗倒在地上扬起了一片尘土。

　　自古行军打仗，军旗乃是传递胜负信息的关键。如果一方军旗屹立不倒，则说明一方气势如虎战斗顺利，所以士兵士气就会高涨。反之，如果旗帜倒了，或者被对方缴获了，这就在传达本方军队溃败的信息。所以派出重兵保卫军旗也是常态，可今日的蛮人竟然竟然自己砍倒大旗。

　　就在守城一方众人迷惑不解时，就看见刚才看到军旗的人孤身一人向瑾霜城走来。两军对阵静安孤身一人不带任何武器走向敌方阵营，裴虎臣觉得这人不是胆色过人的英雄就是纯粹的智障。

　　就在杜西陵尚未做出反应的时候，段疏狂对著城墙上的射手大声命令道：“还等什麽，放箭！”

　　“等等！”杜西陵和慕容城主伸出手制止，随後慕容城主沈吟道：“两国交战，不斩来使。何况这人身上不带任何兵刃，我们且等等，看看他要说什麽。”

　　眼看著这人越来越接近城门，裴虎臣看清了他的长相，虽然身披重甲可这人长得白白净净的完全打破了自己对“蛮人长得都不是苍那样就是五大三粗的肉山”的印象。

　　只见那人走到城墙下，先是按照中原礼节抱拳鞠躬，之後朗声自报家门道：“慕容城主，杜统领，在下乃是沧原部麾下将领步珂，我们行军至此特此来拜访瑾霜城，慕容城主杜统领的名声响彻千秋，如今有幸见到实在是诚惶诚恐，”客套完了，他又说道：“我们的军队行军至此万万并没有动武的意思，还望城主手下留情。”

　　“操，不想动手还带这麽多家夥来，”段疏狂又率先抢答道，“我看你就是来存心挑衅的！”说著就扯过城墙上弓箭手的大弓，瞄准了步珂说道：“今天我就……”

　　“段疏狂，退下！”只听得城主严厉呵斥道，在瑾霜城这麽多天，裴虎臣习惯了和颜悦色的城主，除了对今天城主的一反常态惊讶之余，也对城主的命令产生了畏惧之心。

　　“城主，我……”段疏狂焦急地解释道，可手里还是没有放下弓。

　　“我再说一遍，退下！”城主语气中有掩饰不住的怒火，随後他又呵斥道：“否则军法处置。”

　　听到城主这麽严厉的命令，一心只想著解决掉这个前来挑衅的段疏狂只能不情愿的放下弓，狠狠瞪了城下蛮人一眼转身退到城主身後去。

　　“哦，原来这就是太子妃大人，久仰久仰，今日一见果然……”步珂停下话头，似乎在拿捏著用什麽词汇形容才好：“呃，W压群芳。”楼下的步珂突然扔出了这麽一句没头没脑的话。裴虎臣想了半天，这城墙上哪有女人？如果铃鸾那小丫头片子算女人的话倒是可以算一个，可那小丫头片子还躺著生死未卜呢，难道蛮人这麽令人发指，连一个生病的小丫头都不放过？！。

　　“摩耶家的步珂，你们终於来了。”就在裴虎臣搞不清楚缘由的时候，突然众人背後传来一人说话的声音，大家纷纷回头看去，原来是之前和段疏狂一同消失的梓郎！此刻的他一身黑甲，褪去了之前唱歌时的娇柔之气，显得英气勃勃。

　　“你来做什麽！”在众人还没反应的时候段疏狂率先发难，“军事重地，闲杂人等不得在此，就这一条我就能够立刻斩了你。”

　　“段大哥，昨天一晚上没睡今天还能这麽精神，”被段疏狂这麽一呵斥，梓郎非但没有生气，反而微笑著对段疏狂打招呼：“看来还是梓郎不够努力呢。”

　　听完这没头没尾的一句话，只见段疏狂全身一僵，面色也变得很难看，他刚想教训梓郎，可这时梓郎却先他一步站在城墙上对下面的人说道：“步珂，劳师动众迎接我回沧原真是辛苦大家了。”

　　仅仅是这麽风淡云轻的一句话却起到了巨大的作用。

　　只见不仅仅城门下的步珂，就连还有数十丈之外的大军听到後也纷纷下马，随後齐刷刷的跪下。




捆上马车嫁人去吧！

　　亲眼看著身穿黑甲的骑兵齐刷刷一起跪下，壮观的场景带给裴虎臣难以言明的视觉冲击。

　　“少主，我们来迟了！”之前还温雅从容的步珂在见到梓郎的那一刻，立刻变成一把鼻涕一把泪的状态，激动地连声音都在不停颤抖，只听他急切而紧张的在城下喊道：“少主，属下接您回去！”

　　还没等梓郎回话，只见黑压压的队伍中突然钻出一个吴克，不，一个大光头来。骑兵队伍中所有人都身披重甲，可只有这一位另辟蹊径光著上半身。只见这大光头生的五大三粗身材魁梧，正是裴虎臣心中典型的蛮人身材，虽然这人头上不长草，可那比女人还壮观的胸肌上却长著一巴掌宽的护心毛，连裴虎臣都忍不住侧目暗叹这光头真真一个好汉子。

　　“少主！”光头他一边大喊一边向城墙方向飞奔而来，这人虽然体格健壮估计不善奔跑，可估计是护主心切，跑起来速度却很快，活像一座高速移动的肉山。刚奔到一半，光头突然想起什麽东西似的跑回自家阵营，单手把护身的武器锤子递给队伍中一个人，估计是叫这人好生保管。看到那人双手举起光头单手用的锤子还那麽吃力的样子，足以见光头的实力。

　　放下锤子後这人又折了回来，又是一边狂奔一边大喊道：“少主，我们来救你啦！”这人虽然跑得气喘吁吁声音不稳，可依旧忘情大喊，足以见到光头的急切之情。可就在这人马上来到城下之时，突然不知被什麽东西绊了一下，伴随著巨大的重物落地声，光头一个平地摔狠狠地砸在了地上。

　　这位壮士落地声音之大让裴虎臣都闭上眼睛不忍心看，可这人刚把地上砸了一个大坑，随後就跟没事人似的爬了起来，都来不及拍拍身上的尘土，便灰头土脸的在城下大叫：“少主，咱们接您来啦！这回咱们一起回去，一起踏平草原，把中原人的地抢过……”

　　话音未落，一旁的步珂赶紧伸出手捂上了光头的嘴巴。

　　“慕容城主，”站在城头上的梓郎抿唇一笑，随後转身对城主行礼说道：“这次事出有因，不得不出此下策，但绝非对城主有不敬之理，还请城主千万见谅。”

　　“早就听说沧原部的端方少主谋略盖世，自小便游历各国，今日一见果然名不虚传。”从震惊中冷静下来的城主说道：“少主大驾光临瑾霜城自感蓬荜生辉，可城内居民愚钝易受惊吓，在下斗胆请求少主开恩将军队撤离二十里外，再待我打开城门，宴请少主及诸位将士，少主您看可好？”

　　“的确有瓜田李下之嫌，还是城主考虑得周到。”端方微微颔首说道，随後便命令步珂和光头两人回去传令将队伍撤离二十里外，只余下两人和四匹马立於城下。待一切布置完毕後，端方又开口道：“多谢城主美意，可无奈此次端方有要事在身，实在难以尽兴，因此不得不与城主别过，还请城主不要见怪，待到他日一定在沧原设宴款待城主！”

　　“一定一定，”终於要送走著来历不明的少主还有骇人的队伍，慕容城主偷偷的舒了一口气，“请务必让在下送送少主。”

　　一席人到了城下，端方突然开口道：“端方还有个不情之请，不知城主是否能答应。”

　　“不知少主还有何见教，在下能做到自然尽力而为。”端方冷不丁的一句话让之前准备欢呼的众人的心又重新提到了嗓子眼里。

　　“不知城主能够割爱，将他送於端方？”端方开口问道。

　　说完後端方手一指，众人循著他所指的方向望去。

　　只见除了呆在原地两眼睁大的段疏狂，那个方向什麽也没有。

　　意识到众人的惊讶，迷惑等不同目光都射向自己，段疏狂脸刷的一声白了。

　　




小段走好~

　　意识到众人正把惊讶迷惑等不同的眼神射向自己时，段疏狂气的脸刷一声白了，只听他暴躁对众人吼道：“你们看我做什麽！”正说著只见他快步上前，走到端方身边，须臾之间突然拔出随身的佩刀架在了端方的脖子上，双眼因为气愤而变得血红，只听他恼羞成怒的斥道：“我可不管你是什麽狗屁少主，你信不信老子现在就能一刀砍死你！”

　　在场的人不约而同的发出一声惊呼，万一段疏狂真一时冲动把少主给砍了，估计瑾霜城也得跟著陪葬。，正在众人准备劝架的时候，步珂抢先快步上前焦急地说道：“手下留情！”光头也举起一双铁拳瞪著眼睛观察著段疏狂的一举一动，准备伺机而动袭向段疏狂，可毕竟碍於少主的安危光头不敢轻举妄动，只能把眼瞪得铜铃大恶狠狠的瞪著段疏狂。

　　在这生死关头，端方并没有表现出一丝惊恐之色，反而是将手轻轻搭在刀背上，语气从容的对段疏狂轻声说道：“段大哥，我知道於你我有所亏欠，可有些肺腑之言我还是想对你说，等我说完你在杀我也不迟。”说著就一副引颈就戮慨然赴死的模样。

　　看到段疏狂沈默不语，看样子是默许了。这时端方叹了口气，继续说道：“段大哥，虽然你在瑾霜城里身居高位，但是我知道这并不是你想要的，”细细观察著段疏狂表情上的细微变化，端方柔声说道：“武艺高强於你，本应该是！翔於九天之上的蛟龙横行天下，可无奈却偏居於瑾霜城这胭脂冢里，不得不与屈居人下，与这些胸无大志的鱼虾为伍。”

　　说到这里端方回头，目光停留在杜西陵处，裴虎臣看到被拿出来挂墙头的杜西陵一脸困惑的神色，真真躺著也中枪。

　　这时只听段疏狂突然反驳道：“胡说，我才没有这样想！”他只是一味反驳却并没有举出实例来，可裴虎臣却惊讶的发现此时段疏狂的刀口似乎开始轻微的颤抖。

　　“我胡说？”端方冷笑一声，“那段大哥你为什麽日日流连酒肆，借酒消愁，难道段疏狂你没听过酒後吐真言这句话？”看到段疏狂无言以对，想必是被说中了心中的苦闷，端方随後继续说道：“段大哥，我知道像你这样的聪明人一定知道你想要的是什麽。”

　　段疏狂沈默不语，看到他的动摇後，端方趁胜追击：“像段大哥这样的英雄男儿，却终日郁郁不得志借酒消愁，英雄无用武之地，”突然话锋一转，“难道段大哥真的想让这盖世的才华，这王佐之才埋在这胭脂堆里？”端方伸手一指杜西陵，厌恶之意表现得更明显，“就像杜西陵一样庸庸碌碌一辈子？”

　　“你们个人恩怨内部解决就行了，怎麽老扯上我！”老是躺著中枪的杜西陵终於忍不住开口大声抱怨道。可这时所有的人注意力都被端方段疏狂两人吸引了，没有人理会气得跳脚的杜西陵。

　　此时段疏狂移开了手中的刀，端方瞧准时机，一听“当啷”一声，刀被端方击落在了地上。

　　只见他想著段疏狂方向伸出了手，语气坚定地说道：“来吧，段大哥，跟我，跟这支军队一起，我们所到之地都将会是臣服，”端方停顿片刻，只见他的眼神中燃烧著希望，“这个天下也最终会是我们的！”

　　这句话声音虽小却掷地有声，这直白的野心让在场的所有人大吃一惊。可这明目张胆的野心却有著难以匹敌的狂气与诱惑力，试问天下男儿哪个又不想纵情驰骋天地间，接受万众的敬仰？又有哪个男儿能够拒绝征服天下的诱惑？段疏狂自然也不例外。

　　只见段疏狂全身一颤，随後握上了端方的手。

　　裴虎臣知道在这一刻，自己与段疏狂怕是此後一别不知何时能见了。

　　既然段疏狂去意已决，城主也不能挽留。上马时段疏狂突然回头对裴虎臣喊道：“兄弟，这酒我下次一定给你补上！”话音刚落，裴虎臣还没来得及回答四人便绝尘而去。

　　看著地上扬起的尘土，此时的裴虎臣突然产生了恍如隔世的错觉，难道战争就真的这麽结束了？不久後探子传来消息说是十里外的蛮人大军正在向东方撤离，看著一脸严肃的城主松了口气，杜西陵恢复了往日轻狂的样子，裴虎臣在坚定了“战争已经结束”的信念。回顾这些日子虽然未动一兵一卒，可也算得上是惊心动魄，如今大战远去，裴虎臣不禁产生了劫後余生的轻松感，可同时他的心里却隐隐的感觉觉察到似乎忘了什麽很重要的事。

　　这时西门烟柳突然向城内走去，裴虎臣才一拍脑子想到了：就在他们一帮没心没肺人欢庆的时候，西门烟柳的前男人的现任女人还生死未卜等著她现任男人的前任男人去救她呢！




你们这是拜堂哪？

　　再次见到铃鸾的时候，铃鸾不醒人事的躺在床上，脸色比不久前见到的还要苍白。看到西门烟柳的苍立刻脸色焦急的走上前来，可还没等苍开口求他，西门烟柳便面无表情的说道：“我可以救她。”

　　话音刚落，就在裴虎臣和苍两人大喜过望之时，西门烟柳又冷不丁的加上了一句：“但在这之前，我有几句话要问你。”

　　一看这架势，裴虎臣就知道两个人一定是有体己话要说，於是便知趣的说道：“我去找段疏狂……”话还没说完裴虎臣才记起来段疏狂刚刚塞外和亲去了，话转了半圈只能改口道：“我出去溜溜。”

　　屋中只剩下西门烟柳和苍以及人事不省的铃鸾。一时间两个人都没有说话，气氛也变得怪异起来，最後还是西门烟柳打破了沈默，“你最终的选择，”西门烟柳扫了一眼躺在床上的铃鸾，此时她的身体竟然敢被一层薄薄的冰霜覆盖著，“是铃鸾麽？”

　　苍愣住，停顿最後还是缓缓的点了点头。

　　在得到真相的同时，西门烟柳并没有表现出自己料想中的沮丧，反而有一种如释重负之感。他明白，自己与苍之前与其说是刻骨铭心的爱慕之情，不如说是各自都走错了一步的友情，而这段感情发生在错误的时间和前提下，注定修不成正果。从始至终，西门烟柳从未有过心的悸动，恰好证明了两人之间只是相互陪伴的感情而已。但恰恰就是因为自己的一时冲动，使两人处在不上不下的境界，无法回到以前单纯的交往模式上来。

　　曾经的感情消失之际，西门烟柳也有过疑惑悲伤甚至撒泼打滚无理取闹，可这只不过是一时自感颜面扫地和习惯了对方被自己的顺从而已──尤其还是被那个与自己天天做对的铃鸾抢走了。可等到尘埃落定之後，西门烟柳已经可以完全放下这一段算不上爱情的感情，也可以对他们说一声恭喜，甚至可以微笑著送上自己的祝福。

　　何况此时西门烟柳心中早就被某个人的影子所占据，那个人平时大大咧咧，可在大事却绝不含糊，平时正义感强到会给人带来麻烦的程度。但无论西门烟柳罗织多少罪名，无论如何试图说服自己他连苍的一根头发丝儿也比不上，可最终却还是败给了自己心。因为那是一种从未体会过的悸动之情。

　　西门烟柳转身面相铃鸾，只听此时的他念诵咒语，随後一股红色的火焰出现在他的手心，在咒语的操纵下，火焰跳入了铃鸾的胸口中，就在进入的那一刻，铃鸾的手微微动了动，而覆在她身上的冰霜也渐渐开始融化。紧接著铃鸾的身体发出了一阵带著暖意的红光。火焰在铃鸾的身体内游走了大约一柱香的时间後，突然跳出了铃鸾的胸口，只见它越转越快，最终回到了西门烟柳手中。西门烟柳面露喜色，随後伸手探了探铃鸾的鼻息，对苍说道：“这下她的体内寒毒已清，现在你只要静候她醒来即可。”

　　听到这个消息後，苍伏在地上长跪不起，一向冷静的他在知道铃鸾无恙後哽咽地说到：“西门宗主，您的救命之恩在下没齿难忘……”可这时西门烟柳打断了苍的话，说道：“我只想知道为什麽？”

　　之前情绪激动的苍突然沈默了，许久之後他小声说道：“小柳，你是我的主人，我可以为你而死，”随後他转身，用手轻轻地摩挲著沈睡中的铃鸾，那眼神中是西门烟柳从未见过的温柔：“可铃鸾对我来说却是一生中最重要的人，而我也许对他也同样重要，我不知道能够与他在一起多久，可是现在的我们随时为对方而死。”苍坚定而认真地说道：“还请西门宗主……”

　　“不成全不成全就不成全！有本事你咬我啊！”之前一本正经的西门烟柳突然换上了熊孩子的嘴脸，爆发出一阵胡搅蛮缠叫声，就在苍惊愕於这种转变说不出话时，人见人掐的熊孩子西门烟柳突然蹲下身与苍视线平齐，“苍，以後要是铃鸾欺负你，一定要告诉我，我帮你教训她！”

　　於是裴虎臣一进屋，正对上的就是这幅拜堂成亲图。

　　“啊哈哈，你们这忙著正拜堂哪？”




黑历史

　　一进门就看到疑似拜堂的两个人，裴虎臣心里五味杂陈似的说不出什麽味儿来，眼看著西门烟柳站起身来往自己这边走，裴虎臣连忙摆摆手讪讪的说道：“别，别站起来了，你们接著拜，我出去，接著拜接著拜！”说著话就转身要走。裴虎臣努力克制内心中的不悦，可阴阳怪气的样子明眼人一眼就能看出来。在外人眼里，裴镖师这是吃醋了。

　　说著裴虎臣抬脚就走，西门烟柳立刻就跟著追了出去，刚出门几步又不放心的折了回来，对苍嘱咐道：“苍，我之前在铃鸾身上没有发现任何灵力波动，所以，”西门烟柳顿了一下继续说道：“她可能是……”西门烟柳停住了，他也知道对於铃鸾这样目空一切的秘术师，没有灵力意味著什麽。

　　“我知道。”苍点了点头，“西门宗主你快去追虎臣兄弟吧，我知道该怎麽做。”

　　“又叫西门宗主，”西门烟柳一边跑一边小声抱怨著，“之前怎麽叫现在怎麽叫就可以了。”

　　“是，小柳快去追虎臣兄弟吧，我在这里守著她没问题的。”苍笑著说道。自从铃鸾出事之後，这还是脸上第一次浮现轻松的笑容。

　　於是，屋子里又剩下铃鸾和苍两个人。

　　苍坐在铃鸾身边，细细端详著沈睡中的他。

　　──终於，这一回我们活下来了。

　　──也许这真的就是宿命了吧？

　　苍很早就知道，如果某些人是上天的宠儿，一生下来便集万千宠爱於一身之人，那麽自己就是被上天厌恶并无情抛弃的人。

　　苍所属的一族是瀚海中的异族，这一族中女子多美W动人，男子则魁梧强壮，可与生俱来的好皮相却并没有给他们一族带来繁荣与幸运，相反却是无限的杀戮与围捕。被世间逐色之人垂涎，被重利者诱捕，被当做货物一样四处贩卖获利。

　　给这一族带来悲惨命运的远远不止好皮相，而是这一族中自古被流传下来的恶毒诅咒，因为诅咒而产生的畸形的特质不仅令瀚海的各族当做怪物一样鄙视，也是被邪恶的猎奇者追逐并豢养的原因。

　　却被作为奴隶之间私通产下的後代，苍从小就被剥夺了与父母生活的权利，辗转於不同的主人之间。直到十八岁时被转手卖给了一个江姓的商人。机缘巧合之中，江姓商人发现了苍在搏击上不同於凡人的潜质。他的技能虽然没有受过专门的培训，却有效到可以招招致命，直击敌人的要害。於是，天性逐利对人性淡漠的商人绝不会放过任何一个可能会带来利润的机会，从十八岁起苍便被投入到无限的血腥斗兽中。

　　杀了多少人，苍已经记不清了，有可他还记得第一个敌人是一匹已经不知道被饿了多久的草原狼。也许是天赋异禀也许是不屈的本性使然，全身上下不带任何兵刃的苍面对著悬殊的生死之搏时却获得了最终的胜利，求生的欲望使他抓住破绽，咬断了野狼的脖子。在鲜血迸出的那一刻，在苍还没有庆祝自己的第一次胜利时，却不知道悲剧已经悄悄向他降临了。

　　此时被各族美人包围的年青商人，正挑起眉尾玩味的看著这全身赤裸的勇士，他虬结的肌肉上布满了新旧伤疤，即使身处劣势也决不放弃任何可能求生的希望，直到在野狼体力下降之际抓住机会咬断了它的脖子。这全身上下都散发著野兽气息的男人，也许在别人眼中太过阳刚，在年轻而俊美的商人眼中却比任何绝色都要柔媚动人，他甚至已经开始幻想这只野兽在自己身下婉转承欢的动人模样。

　　於是他推开怀中的美人，命人将苍带到自己的房中。

　　在进入这华丽的房间时，苍还并不知道自己面对的将是什麽，就在他被精钢支制成的铐锁上手脚的那一刻起，优雅地像白鹭鸶一般的主人用冰冷的手指拂过自己的脸颊胸膛，苍隐隐的预感到这将是比野狼更可怕的敌人。




稍微猎奇的黑历史，慎

　　这段最幽暗的回忆是苍难以启齿的经历，羞耻到他从未对任何人说起──无论是铃鸾或西门烟柳。

　　暗无天日的三天三夜，只有似乎永不停息的施虐般的交合，双腿彭被迫打开将自己私密的位置露在对方面前，被迫吞食各种催情药甚至连那个难於启齿的地方被直接填入媚药，身体被插入各种长相狰狞却让自己舒服到牙齿都在打颤的淫具。

　　即使努力试图在情欲中保持自己的清醒，可身体从未感受到的快感却不断吞噬著自己的理智与控制能力。在人类追求愉悦的本能驱使下，身体似乎已经不是自己的了，只知道遵从身体内部传来的一波波快感而随波逐流。

　　可对方却不会就这样放过自己，他用绸布紧紧绑住苍的根部，伏下身来在苍的耳边用不断淫猥的耳语著，那些猥亵的低语虽然让人面红耳热羞耻不已，却将快感无限度放大到了极限。直到最後，在语言和身体的调教下，心理防线被轻松地击破的苍甚至主动的摆动腰身，邀请对方进入自己的身体。

　　後穴填满的对方的精液，随著对方的动作，在两人交合的位置发出淫靡的水声，随著对方的动作，甚至沿著大腿根部缓缓流下来，这种诡异触觉与性器被束缚甚至已经发紫的痛苦相比根本不值一提。从身体内部传来的快感一层层堆积，到达临界点的快感却因为前端被束缚住，缺乏释放的途径。

　　当最後的快感与痛苦的折磨同时出现并混合在一起时，从不惧怕任何敌人的苍却成了情欲的俘虏，恳求著对方让自己射出来。对方嘲讽的笑笑，可这刺眼的笑容在沈沦在情欲中的苍眼中却是无足挂齿的。

　　就在对方退出自己身体的一刻，苍虽然庆幸这一场交合终於结束了，已经尝到性爱的欢愉後的身体，在铭记住快感後却对此有些暗暗的惋惜。

　　但苍并没有想到的是，这只是一切不幸的开始。

　　从此後，被缚住双手的苍被迫打开身体，让不同的人为所欲为的享用。

　　刚刚被斩开尾部，笨拙行走的鲛人。他的身体带著清凉的触感，蓝色的长发像海藻一样繁茂的缠在苍的身上。

　　被斩断双翼，锁骨穿上锁链，银发银翼的翼人，性爱之时会发出婉转叫声的金丝雀。

　　黑发黑翼，五官纤细柔美声音却嘶哑难听，所以被药哑的乌鸦。

　　……

　　每天都是无尽的交合，被一个甚至许多人同时享用同时进入，已经发热的後穴被填满不同人的精液，被迫打开大腿弯曲到令人羞耻的程度，古铜色的身体沾满了白色的精液，乳头被吸吮直至敏感不堪，甚至只要被玩弄这里身体就会不由自主的有了反应，甚至後穴都会隐隐的发痒，会扭动身体，用臀部摩擦对方的阳具，淫荡的邀请不同男人的进入。

　　困在被情欲的漩涡中，身体已经在无性爱中被改造成没了男人就不行的怪物了。

　　苍痛恨著自己的身体，甚至产生了轻生的念头，可自从失败被发现後，他只能全身赤裸被捆绑在燃烧著熊熊炉火的屋子中，可双手被捆绑住，口中也被塞上了防止咬断舌头的物体。羞耻却欢愉性爱没日没夜持续进行著，可伴随著持续呕吐和乏力的状态，稀薄的液体会从乳头中流出，可让苍最担心的事情终於还是发生了。

　　是那个让苍及其族人颠沛流离，被草原上的人当做怪物唯恐避之不及的诅咒，那个雄性也会与雌性一样，会在与同性的交合中诞下子嗣的诅咒。终於像噩梦一样降临在苍的身上。




最後一次拼人品- -

　　 苍曾经不止一次的想过，如果人在出生之前可以自己选择，那麽即使是当畜生，当草木也要比此生为人活的有尊严，也要比生而为人要好上数百倍。仅存的一点尊严刚刚出现，却又被这些外表美W而内心丑陋无比的野兽践踏成齑粉。甚至连体面地死去这一卑微的权利也被剥夺了，自己唯一能做的只剩下张开大腿供人淫乐。即使是这样，苍也坚信著暂时的忍耐说不定也会带来转机，因为苍知道这些追逐猎奇刺激感的人们不久之後就会对自己失去兴趣，那麽自己就会被转手给别人，只要有机会就可以趁机扼断看守人的喉咙，那个时候可以趁机逃到陌生的土地上，说不定，可以在那里开始新的生活！在幽暗的岁月里，这种憧憬是唯一支撑著苍活下去的信念。这样想著，苍幽暗的双眼中出现了一丝光芒。

　　可现实总乐於将美好的憧憬一点点撕碎在他的面前。这个从未被期待过的孩子的将苍变成了怀孕中的雌兽，全身的力气像被抽光一样，锋利的爪牙也被一根根拔掉，不得不变为被人支配的玩物。

　　对於与自己生命相连的小东西，苍痛恨著却有著复杂复杂的感情。与其说是痛恨著这个不知父亲是谁的孩子，不如说是痛恨有著淫荡畸形体质的自己。他甚至恶毒诅咒这个孩子会在某一次交合中死掉，可就在这种邪恶念头一闪而过时，天生血脉相连母性让他於心不忍。

　　於是，在这种矛盾的感情中，苍渐渐的接受了这个孩子，甚至有些期待他的降生。

　　也许会一起离开，到没有人的地方去，一起开始新的生活。

　　但像苍这样的人，他的命运从未掌握在自己的手中过。即使是小心翼翼的守护著这个即将来临的小生命，可纤细的生命依旧逃不过命运的诅咒。

　　最担心的事情还是到来了。

　　交合之中再多的语言和肉体上的折磨苍都可以咬牙忍受，可这一次却不同，对方似乎就是要在苍的脸上看到羞耻的表情，身後剧烈的碰撞，淫威的语言，可即使被粗暴对待的身体却还是被撩拨起了情欲。

　　出自母亲的本能，苍换了一个相对安全的位置，为了让对方满意，甚至将大腿盘在对方的腰间来取悦对方。

　　可这一次，从未感受过的撕裂剧痛从那处传来，他产生了孩子可能会受到伤害的恐惧。苍发出了野兽般的哀号，甚至从不求饶的苍第一次开口求求对方放过自己。可沈浸在快感之中的对方却无暇顾及苍的感受，反而把苍痛苦的呻吟当做是某种催情剂，他只是扣紧了苍的腰身不断的挺动，凶狠的撞击身体内部，一场交合由此变成了一方的施虐和另一方的痛苦。

　　随著撕裂的痛感越来越剧烈，伴随著灭顶的痛苦袭来，一股热流从那处留下。

　　鲜红而刺目。

　　那个，是他的孩子……

　　曾经憧憬著可以一起开始新生活的孩子……

　　这个曾经与他生命项链，共同呼吸共同跳动的小东西，就这样像是从未出现过便消失了。

　　他张开干裂的嘴唇，本想哭泣可是从喉咙里却挤出了涩哑而凄厉的笑声，像夜枭一样在漆黑的牢笼中回想著。

　　於是，他们都说这个强壮的奴隶不知怎地得了疯病，发现确实如此的主人只能惋惜的叹了口气，随後避之不及的将其转手卖给行脚商人。

　　而这，是一段故事的结束，也是另一段故事的开始。

　　苍从未想过此生还会遇到把自己当做是人平等对待的主人，眼前的这个红发少年虽然面容娇W可全身上下却不带一点矫揉造作的脂粉之气。他的眼神虽然孤傲却清澈，从不会用某种带著情色意味的眼神打量自己。与他在一起时，苍第一次发现原来自己可以堂堂正正的像个人，而不是打开双腿被当做供人泄欲的畜生。

　　被少年告白时，苍的应允带著感恩的意味。在与少年交往的过程中，并不重欲的少年极少与他欢爱。苍知道，虽然两个人之间从始至终缺少某种令人心悸不已的触动，可这种相敬如宾的交往模式却比之前自己所经历过的不知要好上多少倍。




黑历史结束！

　　苍睁开了眼，在他面前沈睡的铃鸾呼吸平稳而有力，虽然尚未醒来，但应该已经不会再出现生命危险。

　　与西门烟柳不同，眼前娇小的铃鸾不仅任性骄纵而且无法无天，明明是男子对美的追求却神经质到比女子更甚的程度，除此之外，他心狠手辣，骄傲跋扈，恨不得将所有不赞同他的人一个个杀掉。除了暴君一般的性格，他在床笫之间对自己也是百般折辱，逼迫他发出羞耻的声音以及做出令人难堪的动作。

　　可即使是这样，每次都会亲自为自己清理身体，他都像一个小孩子一样执拗的要接吻，甚至会在偏执的必须要十指相扣相拥而眠。这些让苍有些困惑的点点滴滴此时像是水中的气泡渐渐浮现在水面之上。

　　不知从何时起，铃鸾在苍的心中不知不觉的投下了一颗种子，就在苍意识到的时候，这颗种子已经长成了一树繁花，就像两人之间的感情，不知从何时开始，两个人已经互相成为对方不能缺少的一部分。

　　所以，求求你，快醒来吧。这时发现铃鸾睁开双眼正好奇的看著他，眼神疲惫却充满希望。

　　四目交汇的一刻，苍的喉咙像是被塞进了棉花，所有的感情堆积在一处却无处发泄。他的嘴唇开开合合，却哽在那里什麽也说不出来。

　　“苍，”铃鸾长舒了一口气，有气无力的问道：“我睡了多久了？”

　　苍立刻答道：“五天。”之後便把这几天听来的事情简明扼要的对铃鸾说了一遍。

　　“原来是这样。”瑾霜城的战事并没有引起铃鸾多大的情绪波动，他叹了口气继续说道，“我好像做了一个很长很长的梦。”

　　“那，那是什麽样的梦？”苍努力克制住自己的激动，可声音却还是不停的颤抖。

　　“你过来，”铃鸾无力的摆摆手，拉开被角示意苍过来，看著他解开衣服上了床，铃鸾伸手抱住了苍的腰，用下巴在苍身上蹭蹭，随後心满意足的说道：“我梦到了姐姐和姆妈。”

　　这是铃鸾从未在自己面前说过的过去。随後铃鸾继续说道：“姐姐说她原谅我了，所以……”他转身撩开头发，将赤裸的後背露在苍的面前，只见白皙的後背光洁如初，全然没有之前任何布满後背的桃花瘿痕迹。

　　“铃鸾！”多重的惊喜让苍再也抑制不住自己的感情，失声大叫道，他从背後抱住了铃鸾，一叠声地说道：“太好了太好了，实在是太好了。”他也因为惊喜而哽咽。

　　“苍，你哭了……”铃鸾转过身与苍面对面说道，他手足无措的用手为苍擦去眼泪，笨拙的安慰著自己的恋人，“别哭呀别哭，我现在好好的呢，离死远著呢……”

　　“没关系，眼睛进沙子了，”苍一抹眼泪，尽力挤了一个微笑出来，看到铃鸾怀疑的眼神不得不承认：“我只是太激动了而已。”

　　“苍，这下我们终於可以在一起了吧。”铃鸾全身无力却用尽最後一丝力气抱住他。

　　嗅到独特的香味从对方身上传来，苍握紧了他的手，却因为羞涩不敢直视对方噙著笑意的眼，只能含糊的回答道：“嗯。”

　　“果然，你真的爱上我了！”铃鸾再一次抱紧了苍，声音微弱却充满了惊喜，“对了对了，其实这一回，姐姐让我把被我捏碎的那个冰魄再找回来，”说到这里，之前高昂的情绪也有些低落：“否则她说她会做鬼也不会放过我。可是你也知道，没有了冰魄我就不能施展任何秘术了，”铃鸾的声音听起来有些沮丧，“而且北边关塞白雪皑皑，不知从何下手，所以她根本就是强人所难吗，”随後铃鸾叹了口气，“我还是让她把我带走好了。”

　　“没关系，我们一起，”苍伸手摸摸铃鸾的头发，“我会保护你的。”

　　“真的吗？”铃鸾惊喜的说道，“苍你可不许骗我！”

　　苍点了点头。

　　“太好了！”铃鸾再次把脑袋埋在苍的怀里，随後又像是想起什麽似的直视著苍的眼镜：“对了，苍，其实我有好多故事要告诉你，首先我的名字其实是鸾镜，铃鸾其实是我的姐姐……”


　　──这一回，我们真的能够在一起了吧？




小两口吵架

　“裴大哥！”一路小跑的西门烟柳终於追上了前面大步流星的裴虎臣，随後气喘吁吁地说道：“裴大哥你是不是生气了？”

　　“我生什麽气？！”裴虎臣提高了嗓门大吼道，“我能生什麽气？！为了你我能生什麽气？”

　　“那就是吃醋了。”西门烟柳小声的说道。

　　“吃醋？！”这一句彻底把裴虎臣的怒气值给点燃了，裴英雄也不负众望的暴跳如雷吼道：“西门烟柳你眼睛被屎糊了还是怎麽地？！你哪只狗眼狗眼看到我吃醋了，啊？！你说出来我立刻把我自己眼睛抠出来给你踩著听响玩！”

　　听到这里西门烟柳微微蹙眉：“裴大哥你能不能文明点？”

　　裴虎臣懒得搭理他，继续咆哮道：“你还真以为你是香饽饽了，走到哪里人家人爱花见花开，是人是狗都恨不得扑上去抢你，哭著喊著跪下来求你看他们一眼？！”

　　“我……”西门烟柳试图解释。

　　裴虎臣看见西门烟柳嘴巴一张，立刻一顿抢白：“你个屁！”

　　“我不是……”

　　“你就是你个屁！”

　　“裴大哥你文明点好不好？”憋了半天差一点著急上火的西门烟柳终於把话说全了。

　　“文明个屁！”看到西门烟柳被自己的俚语粗话一顿抢白，毫无招架之力的败下阵来，只能干著急满地打转的样子，用丰富的生活经验完胜西门烟柳的裴虎臣，突然获得了空前的满足感和优越感。

　　“裴大哥，你听我说……”话还没说完，就见到西门烟柳白眼一翻，脚一软，就向裴虎臣扑来。裴虎臣闪避不及，於是又被这小子占了便宜、袭了胸，本想大耳瓜子抽上去，可刚把西门烟柳提起来才发现这时候的他不知怎地，竟然人事不省了，跟以前的铃鸾一样面如死灰，气息微弱。

　　“喂，你醒醒啊？！”这下裴虎臣可方寸大乱了，一心想著完了完了，这孩子是不是被我一通骂给骂死了，要不然就是气血攻心给气死了？焦急之中，之前还憋著一肚子气的裴虎臣立刻消了气，为了把西门烟柳叫醒，裴虎臣先是一顿耳刮子猛抽，看著西门烟柳一张小脸被打成猪头还是不醒这才停手。後来改变策略又猛掐人中，把人中都快掐出血了，还好裴虎臣的一阵折腾没白费劲，过了不久就看见西门烟柳终於迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“你小子吓死爹了！”裴虎臣大喜过望，“你要不要紧？你哪里不舒服？你没事吧？你怎麽样啊到底！要不要我带你去看郎中？要不然去给你灌马尿？”裴虎臣一著急，连珠炮的问道。

　　“无妨，”西门烟柳费力的挤出一个笑容，似乎是在安慰裴虎臣：“之前为了铃鸾灵力消耗过大，只要休息几天就好了，”随後又像是担心裴虎臣不放心一般的加上了一句：“没有关系的，让裴大哥担心了。”说完了头一歪。

　　裴虎臣心说不好，这不是说完遗言就挂了吧！完了完了完了，裴虎臣壮著胆子，颤颤巍巍的一探鼻息，感觉到呼吸虽然微弱却还算平缓有力後，心里一块大石头暂时就放下了。随後裴虎臣打横抱起了西门烟柳，可在回屋的路上还是有些担心，又去询问了苍，在确认了“只要休息几天就好了”後，裴虎臣才稍稍安心。

　　也不知为什麽，裴虎臣自然而然的担负起了照顾西门烟柳的责任，大概是因为之前因为自己对西门烟柳发的一阵无名火有些愧疚。

　　端汤倒水的本来繁琐无比，可西门烟柳却不同凡响，这几天就是一直睡，睡得天昏地暗人事不省，外面打雷下雨下冰雹下刀子都叫不醒他。中间起来了一回说是饿，可没吃几口饭就仰天倒下继续蒙头大睡，人掉在了碗里。裴虎臣只能黑著一张脸把这个生活不能自理的孩子从汤碗里捞出来。

　　直到第五天，西门烟柳才算是休息够了，逐渐清醒过来。

　　一墙之隔的那个屋子里，把自己故事讲完的铃鸾，不，现在应该是鸾镜小声的对苍说道：“苍，我饿了。”

　　“哦！”苍如梦方醒的应道，“对不起对不起，”苍连声道歉，“我太高兴了所以都忘了，你想吃什麽？”说著就穿好衣服连忙下床，因为太心急还差一点被绊倒。

　　“白粥就好。”鸾镜沈思片刻後答道。

　　一顿饭吃完，推开碗筷，鸾镜突然直勾勾的盯著苍，一句话不说。

　　苍被鸾镜的眼神看的浑身上下不舒服，随後试探的问道：“铃，不鸾镜，你还要吃吗？”说著像是转身向还要吃我就去後厨……”

　　话还没说完就被鸾镜从背後抱住。




咳，福利，大家都懂

　　苍感觉到浑身的汗毛都立起来了。自己的下摆被鸾镜挑开，微凉的手顺著腹部一直到了前胸，随後在自己的乳头处打著圈，手指冰冷的触觉让苍全身一阵颤抖。

　　“你知道，我说的是什麽。”铃鸾低声耳语著，而後在苍的耳後吹了一口气，温热的气息让震颤的感觉从敏感耳朵传到全身。

　　“鸾镜你身体还没恢复，所以我们还是……”虽然两人已经心意相通，可作为男性的苍还是不好意思把同性之间的性事坦然说出口，尤其自己还处於女性的位置。

　　“没关系，”鸾镜的另一只手也开始滑动，挑逗的在抚过苍的锁骨和脖颈，“又不是那里受了伤，”随後恶意的用下半身蹭了蹭苍，“还是苍你觉得我不能满足你，要去找别人？”透过薄薄的一层衣料苍能感觉到鸾镜那处已经有了反应，如此露骨的暗示让苍不禁脸红耳热，已经习惯欢爱的身体也在暗示之下蠢蠢欲动。

　　“啊，”像想起什麽似的，“既然我是病人那麽苍这一回你来好了。”鸾镜狡黠的一笑，像个狡猾的小狐狸，转身抽出菱花镜台的抽屉，取出带著卷草纹的脂膏盒子来推倒苍的面前。苍一看盒子就知道这是鸾镜经常用在自己身上带些许催情作用的脂膏，想到欢爱之中如潮水般的快感和自己的不知羞耻的反应，苍的脸刷的一声就红了，身体也微微发烫。随後鸾镜在苍的臀部捏了一把，意味深长的说了一句：“可要好好服侍夫君我呀。”听到夫君这个词苍又是一颤。

　　苍掀开被子，发现鸾镜的分身已经微微抬头。如果说之前两人的欢爱还是带著强迫意味的交易，那麽现在就应该是两情相悦的交合。虽然本应毫无障碍，可苍还是不敢直视鸾镜白皙光裸的身体。他闭上双眼，一口含住鸾镜的性器，唇舌不停地活动著想要让恋人获得更多的快感，除此之外他还强忍著呕吐的不适感将性器含入喉咙的深处。伴随著苍卖力活动，少年的分身渐渐抬头，之前平稳的呼吸也渐渐变得急促起来。

　　此时苍睁开了眼，看到少年白皙的面颊上沾染上了红晕，而此时鸾镜也眼神含笑的正斜睨自己，情欲之中更显得眼波入织打著几分醺醺然的醉意。就在此时，鸾镜的手指沾满脂膏探入苍的体内，苍一颤，全身都不由自主的瘫软下来，全身上下所有的注意力似乎都集中在那一处，只感觉到少年的手一寸寸探入，随後停留在能引发自己战栗的一点。本来有了感觉的身体在鸾镜熟稔的挑逗之下渐渐变硬，甚至涨得生疼。

　　“只是用嘴含住就硬成这个样子了？”鸾镜伸出脚碰碰苍已经完全勃起的性器揶揄道，”小苍你真的好淫荡，“随後装作有些困扰的说道：“啊，怎麽办怎麽办，要不然就把小苍关在笼子里，在你淫荡的小穴里灌满我的精液，让你不断生出我的孩子来，这样就不够勾引别的男人了吧！”

　　此时沈浸在快感中的苍无暇顾及鸾镜的揶揄，已经习惯从後面获得快感的他，面对鸾镜的不断撩拨，意识也渐渐模糊起来。即使如此，手指还是在那一点不断停留，引发苍身体内部一阵阵战栗般的快感。

　　想被更大的东西填满……被情欲折磨得苍甚至轻轻摆动腰身，作出了平时根本不会做的羞耻动作。就在这时，从口腔中传来了熟悉的味道，这是鸾镜高潮的前兆。可就在苍想将对方的分身吐出来时，似乎想要作弄般他，少年将精液喷射在了苍的脸上。

　　看著情人英挺的面庞和头发上沾满了自己体液，眼神还带著被情欲折磨得痕迹，使平素看起来不苟言笑的他显得格外的情色。鸾镜心中一动，恨不得立刻将这个男人压在自己身下，让他因为自己的插入扭动身体甚至哭出声音来。

　　可现在还不是时候，鸾镜强忍住自己的想将他推倒的念头，伸了个懒腰对苍懒懒的说道：“苍我想洗澡，你要不要一起来？”

　　可已经习惯被进入的身体仅仅因为手指就已经开始发热躁动，身体不断的叫嚣著想要被进入，想要被粗暴地对待，可鸾镜却把这欲望硬生生的打断，可是羞於把自己的需求说出口的苍机械的点点头。




澡堂里的福利

　　在水温适宜，雾气氤氲的浴池中，只见大病初愈的鸾镜缓缓把自己的身体浸入水中，在那一刻发出一声满足的叹息。这一声与情动之时的呻吟极为相似，让情动之中的苍也不由得心头一热。

　　之前两个人也不是没有在水中做过，苍认为所谓的一同沐浴这不过也是鸾镜的风月手段而已，可就在苍忐忑的擦洗自己的身体时，鸾镜的却毫无动静。等了好久，那双熟悉的双手依旧没有环上苍的身体。苍睁开眼睛一瞧，发现鸾镜竟把头一偏，倚在浴池边上睡著了。

　　苍有些失落，可更受煎熬的是之前被鸾镜撩拨起的情欲，正在不停的积累著却得不到满足和宣泄。

　　苍抬眼窥视著鸾镜，心中默默想著，只要一下，应该不会被看到吧。抱著这样的念头，苍看到鸾镜似乎已经睡熟，便小心翼翼的张开双腿，双手抚上了自己的分身，上下滑动著努力让自己把这当成是鸾镜能够引起战栗的抚摸，一想到鸾镜那双白皙修长温度略低的双手，发烫的感觉便从身体深处一阵阵袭来。

　　情欲和浴室内的高温使苍体温不断上升，一串串汗珠顺著苍挺直的鼻梁滑落，滴落在古铜色的胸膛和深红的乳尖之上，显得尤为情色。可即使是前方得到爱抚，身体却依旧不能达到高潮，後穴值像是不知餍足一般慢慢蠕动，从身後不停地传来需要被填满的空虚感。果然，身体已经变成没有进入就无法高潮的体质了麽？苍认命的叹了口气，一只手抚上胸膛揉掐自己的乳头，另一只手则伸向了自己的身後的禁地……

　　“小苍，你在做什麽？”鸾镜的声音像闪雷一样传到苍的耳中，苍冷汗涔涔的睁开眼，对上的正是鸾镜那一双狡黠的，酷似捕猎者将猎物收入牢笼的得意眼神。只见他分开身边的水，随著哗啦啦的水声，慢慢的来到苍的身边。心中有鬼的苍不由的向後退了几步，却被鸾镜拉住手，扯到自己的怀中：“苍，刚才你在做什麽？”对方灼热的气息从耳後传来，苍忍不住缩了缩脖子。

　　苍无言以对只能羞愧地低下头，不敢直视鸾镜的眼神。就在这时，鸾镜的手指滑向苍的後穴，拉开周边的褶皱，随著鸾镜的动作，小部分温热的水流进入了苍的身体内部，温水的触感让苍难耐的扭动身体。

　　“刚才，放进了几根手指？”鸾镜开门见山的问道，如此露骨的提问让苍感到自己的身体也在对方的挑拨下逐渐升温，他红著一张脸不敢抬头，只能用沈默面对自己坏心眼的恋人。

　　“不说是吗？”鸾镜眨眨眼睛，“那就不给你了。”说著就转身，做出要离开的样子来。

　　“不……”苍本想拒接回答，可无奈此时身体在情欲的折磨下不断渴求著被进入，他的脸也因为羞耻而变得通红，声音细弱蚊蚋的说道：“三……”

　　“什麽？”鸾镜拉长了声音，“小苍，你在说什麽我听不清楚喔？”此时他的手指已经探入了苍的身体，可手指似乎是刻意的避开那一点，只在周围打转。

　　“三根……”苍别过头，闭上眼睛不想看到鸾镜。

　　“小苍你淫荡死了！”鸾镜发出一声惊呼，随後煞有介事的停顿片刻，“竟然一次放进这麽多！看来夫君我还是不够卖力喂饱你这饥渴的小穴呢，”随後便将苍的双腿盘在自己腰间，接著水的浮力和脂膏进入了苍的体内。在进入的那一刻，两人都发出了一声满意的长叹。

　　“呐，几天没有碰你又变得很处子一样紧了呢，”欢爱之中鸾镜气息也变得紊乱，可依旧不会放过调笑苍的机会，“果然没有背著我勾引别的男人！”说著就把苍压在了浴池的边缘，性器持续抽动起来，“那就给你点奖励。”鸾镜身下的动作越发的激烈，每次都能够碰到苍体内深处的那一点。

　　“呃啊……”苍从喉咙里发出破碎而沙哑的呻吟，虽然同性间的性事依旧令他羞耻，可他也在努力地适应著。此时的他完全沈浸在情欲之中，身体也不由自主的摆动起来。




心思活络起来

　　小别後的两人互相吐露心迹之後更是如胶似漆。此时鸾镜将苍压在冰凉的地面上，苍健壮的双腿被鸾镜抬在肩上，同时後穴被用力贯穿著。苍能够看到对方的性器在不断抽插著，淫靡的水声也从从两人交合的位置也不断传来，声音和画面虽然令他羞耻同时却让他感到满足。

　　後穴填满了鸾镜的体液，甚至会随著抽插不断流到大腿上。身体攀附在鸾镜身上，从没有这麽接近过，甚至能听到对方不断加速的心跳和喘息声。即使肉体如此契合，交合迸发的快感也令苍满足，可就在此时的苍在心中却产生了隐隐的不安：两人如此频繁的交合，如果有朝一日被鸾镜发现畸形的体质，他会不会像别人一样厌弃自己?会不会把自己卖给被人？想到这里，因为交合而变得发热的身体渐渐冷却下来。

　　不想再被抛弃了，不想再被别人当做是泄欲的对象，现在只想跟他在一起。

　　满腹不安的苍突然听到鸾镜在自己耳边呢喃，声音微弱却清晰，可是与其说这是交谈，倒不如说是鸾镜的自言自语：“唉，小苍讨厌死了，这麽诱人的样子一定会让所有男人忍不住推倒的！怎麽办怎麽办？！”突然恍然大悟的说道：“啊不如再加把劲，让小苍怀上我的孩子，锁在我的笼子里就没有心思勾搭别的男人了吧！”

　　听到这里，苍心中一动，弓起身子试探的问到：“你，你不是最讨厌小孩子了麽？”

　　“对，”鸾镜斩钉截铁的回答让苍如堕冰窟，“我最讨厌，小孩子了，呃，苍你把腿夹紧！每次见到那些熊孩子都很不得捏死！但是，”鸾镜气喘吁吁的说道：“如果小苍生下我的孩子，我一定会跟小苍一起养大，然後……”话还没说完，鸾镜就被苍主动勾住了脖颈，用吻封住了下面想要说出的话。

　　从没见过如此主动的鸾镜因为惊讶而双眼大睁，但随即他便闭上了眼睛，享受这个突然而来的吻。

　　他从不知道原来只要两个人相爱，吻竟然可以变得如此缱绻而缠绵。

　　苍也是如此。就在两人唇舌交缠时，鸾镜再一次的将热液洒在了苍的体内，几乎同时的，苍也达到了高潮。

　　只要你一句简单的承诺，就已经足够了。

　　两人情投意合在澡堂子力大战三百回合，虽然美好而情色，却苦了後脚跑到澡堂子里想要痛痛快快泡个澡的裴镖师，面对著一屋的狼藉和地板上到处的谜样液体，裴镖师无语问苍天之际只能默默的在心中竖起中指。

　　裴镖师最近心里又开始烦躁了。

　　本来蛮人走了，大家都安安全全的应该是皆大欢喜花好稻好的最好结局，可裴镖师每天晚上却因为烦躁，摊煎饼似的整宿整宿睡不著觉。

　　原因无他，唯清新脱俗自认为脱离三俗的裴镖师肉体上也不过是凡人尔。

　　每年到了这个时候春暖花开鸟语花香，正是家禽野畜出门相亲的好时节，处在生物链顶层的适龄青年裴镖师也不例外，每当这个时候也不能逃离自然界的召唤，自然而然的心思也就随著晚上猫叫春一起活络起来，期待著阴阳调和顺便来一发的。

　　如果这放在往年，出表走镖很辛苦也无暇一进屋倒头就睡也无暇估计这些，如果休息也就自己手动的来一发，可现在正是闲的蛋疼的时候，饱暖思淫欲的裴镖师一边念叨著存天理灭人欲，无奈肉体打不过精神，也开始思凡了。

　　一墙之隔的鸾苍小两口声效全开，不仅有暧昧的摇床声，呻吟声还偶尔夹杂几句“苍你好棒”之类的应该被和谐掉的词语，在加上门外边野猫打架那销魂的叫声，这两者夜夜入梦搞得正直的裴镖师不得安眠。

　　虽然一边感叹著人心不古，一边批判著这麽小丫头片子还没成亲就光著衣服跟别人打架，将来怎麽为人妻为人母！然而寂寞而美好的春季晚上，可怜的光棍裴镖师还是默默的硬了。




保暖思那个啥啥啥

　　纵然此时岁月静好，可蛋蛋的忧桑依旧在刚硬如铁的裴镖师心中默默流淌。

　　更令裴镖师憔悴的是睡在他身边的西门兄弟，只见此时的他随著身体的起伏，发出轻微的呼吸声，完全不管隔壁的床板，窗外的猫叫还有隔壁妹子们哗啦啦的搓麻声。看到西门烟柳竟然能破除万难睡得如此之沈，裴镖师忍不住在心中咆哮了：为什麽为什麽为什麽！为什麽就我一个人鸡摸！凭什麽凭什麽凭什麽！凭什麽就我一个人欲火焚身！快醒过来，你快醒过来陪老子一起失眠到天明！此刻裴虎臣心中如同千军万马跑过一般久久不能平静。如果这时候西门烟柳睁开眼看看，就会发现一双恶狼般绿莹莹的眼像灯笼似的照耀在房间里，发人深省。

　　可随後平静了不少的裴虎臣转念一想，西门烟柳睡得这麽沈也就给自己提供了一个绝好的作案条件。这好机会千载难逢自然不能放过。裴镖师眼珠子一转，附在西门烟柳耳边，压低嗓子小声说道：“大树，大树，醒醒啊大树！後院儿走水啦！”刚说完，就看到西门烟柳抬起了一条胳膊。裴虎臣心说不好，竟然把这妖孽唤醒了，那让老子如何做那些羞羞羞的事情，如何与左右护法亲切洽谈深入了解？这些事都好说，可等他醒了我又如何解释刚才的惑众妖言？！就在懊恼自己的失策时，西门烟柳的手在半空中慢慢的挥了几下，随後又无力的掉了下来。

　　呼……裴镖师松了口气，原来没醒，刚才的抬手只是为了赶蚊子而已。

　　可就算这样，裴镖师还是不放心。转过身去跟西门烟柳背靠背，还扭头小心翼翼的看了他一眼，发现西门烟柳再也没有动静了，便对自己说道，这下总该没问题了吧？裴虎臣这样安慰著自己，悄无声息的把手塞进了裤子里，可就在这时，西门烟柳突然哼哼两声！这一声哼哼可把裴虎臣的魂都吓飞了，他不敢轻举妄动，只能把手夹在双腿间装作什麽都没做的样子。就当裴虎臣正在思考到底如何应对西门烟柳之後可能问的问题时，西门烟柳又没了动静。

　　混蛋啊你！这一来二去，把裴虎臣气的牙都痒痒，真恨不得把这小子从窗户里扔出去，让你再打扰老子撸！裴虎臣气愤的想到。

　　一般人被吓了这麽多回大概早就偃旗息鼓了，可裴镖师不愧是清新脱俗，非但没有意兴阑珊反而更加斗志昂扬起来，於是这时裴镖师咬咬牙狠狠心一不做二不休，手就开始动了起来。可还没爽几下，就听得耳边有人说道：“裴大哥，你在做什麽？”

　　这一声好比魔音贯耳，把裴虎臣的的天灵盖都吓到屋顶上去了，猝不及防的裴虎臣只能结结巴巴的说道：“啊，我我我我我……”“我”了好几声还是没有说出完整的话来，眼珠子却快要掉下来了。

　　“裴大哥。”西门烟柳叫了他一声後，就盯著裴虎臣的下半身来回看，裴虎臣也不敢轻举妄动，只能在心中默默祈祷千万别让这小子看见自己刚才支起来的小帐篷。

　　可这世道，总是怕什麽来什麽。只见西门烟柳微微一笑，然後说道：“裴大哥，你硬了。”

　　这一句停在裴虎臣心中不亚於百爪挠心，又气又羞的裴虎臣真恨不得化作一缕青烟滚滚而去，可无奈天不遂人愿，他也只能硬著头皮回答道：“啊对，大树你也知道，咱们大老爷们儿……”说著说著裴虎臣都觉得自己脸在发烫，自己都不好意思说下去了，与此同时，声音也在渐渐变小。

　　此时窗外皎洁的月光照进屋里来，洒在西门烟柳的红发和脸上显得格外妖异动人。这是他来来回回的打量著裴虎臣，却一语不发，这眼神和沈默把裴虎臣吓的全身寒毛乱窜。只见西门烟柳嘴角微微上扬，随後突然伸出手隔著裤子握住了裴虎臣的小兄弟！

　　“操，你松开！”裴虎臣刚想去拉开西门烟柳的手，却听到西门烟柳说道：“裴大哥，让我帮你。”一边说著就隔著布料上下滑动起来。

　　“他妈的不用你帮，你，你给我松手！”西门烟柳这举动都让裴虎臣语无伦次了。

　　可这时只听西门烟柳说道：“裴大哥，我是知道的，”他把一张脸凑了上来，距离至今裴虎臣都能感觉到他灼热的呼吸，“这几天裴大哥一直守著我，让我帮你做些事情又何足挂齿呢？”正说著，西门烟柳的手伸了进来，身体完全都贴在了裴虎臣身上，这动作亲密暧昧的让裴虎臣耳朵根子都红了。

　　“你，松开……”虽然嘴上抵触著，可裴虎臣不得不承认西门烟柳的手艺确实了得，跟自己以前那粗犷的随便撸几下了事简直是天上地下。快感从下身一阵阵传来，让裴虎臣都不能理直气壮地说出完整的话来。不仅如此，羞愧难当的情绪让裴虎臣身体更加敏感，甚至还不由自主的弓起身体迎向西门烟柳的爱抚。很快的，裴虎臣就泄在了西门烟柳的手里。

　　高潮之後的裴虎臣大脑一片空白。等他反应过来时，开始在心中不断祈求著，不管是哪路神仙，只要发发功，让自己有生之年再也见不到西门烟柳那张笑得跟什麽似的脸就好。

　　可无奈老天老是不开眼，但裴虎臣也不能怨天尤人，被迫选择了把脸埋在被子里装死，心中不断默念著：你看不到我你看不到我你看不到我。

　　“裴大哥，”西门烟柳这一声声裴大哥听得裴虎臣心惊胆战的，这时他突然压在裴虎臣背上对他轻声说道：“男人之间相互这麽做很正常的，裴大哥你不用在意。”

　　裴虎臣听西门烟柳这麽一说，心里稍稍平静了，可依旧把脸埋在被子里狐疑的问道：“真的？”

　　“当然是真的。”在得到西门烟柳肯定的答案後，裴虎臣这时候才渐渐把心收回肚子里。

　　只听西门烟柳继续说道：“放心吧裴大哥，这种事情我绝对不会告诉别人的，只不过……”话音一停，裴虎臣心里咯！一下，大叫不好，想到这小子一向腹黑，这时候又不知要怎麽蹂躏他了。

　　裴虎臣一边忐忑不安的想著，却听到西门烟柳笑著，贴在裴虎臣耳朵说道：“所以，裴大哥以後也要这麽帮我。”

　　呼，听到这一句裴虎臣长舒一口气。心里不禁窃喜道：本来以为这小子又要让老子附身献菊花报答他呢。於是点点头算是答应了。还顺便拷问了一下自己三俗的灵魂，竟然用如此下流的思想揣测这一名乐於助人好少年的纯洁动机！

　　於是，在无处安放的那啥啥得到纾解後，迎著地动天摇的猫叫声，搓麻声和床板声，裴虎臣终於完成了这几天以来的夙愿，沈沈的睡去。




全部支线达成

　　几天後，铃鸾和苍突然告别说是有要事，必须要前往北方边境的雪山，春风得意的城主本来也想留住他们好吃好喝几天，可看他们执意要走的决心後，末了也还是没有挽留。

　　就在临行那天，裴虎臣有了惊人地发现。本来被西门烟柳讥讽为矬子的铃鸾，在这一个多月的时间里竟然不知不觉之中就长得跟西门烟柳一样高了。发现这点变化的西门烟柳起初也是很惊讶，在心中默默对比了两个人还是有那个一点点的差距後，立刻骄傲的抬头挺胸，恨不得把头抬到天上去，还得意的从鼻子里哼出一声，不屑的说道：“豆丁。”可这声音很明显不如一个月前得意洋洋了。

　　连裴虎臣都忍不住啧啧称奇，脱口而出：“铃鸾你这是吃了多少豆饼啊，怎麽长出这麽一块来。”裴虎臣这一句下里巴人的幽默，很明显没有得到阳春白雪的大家的共鸣，三人都一脸好奇的看著裴虎臣，一副求知的表情。还好没听懂，裴虎臣窃喜，要是铃鸾真听懂了自己被裴虎臣比作了猪，绝对会勃然大怒闹个天翻地覆，八成还会把劫後余生的把瑾霜城拆掉一半去。

　　裴虎臣虽然没跟这两个人相处多久，而且一直是剑拔弩张的，可也算是在一起经历了大风大浪。所以看到这两个人要走的裴虎臣稍微有些惆怅之感，特别是苍，也不知道这一别什麽时候能再会。想到这里，裴虎臣俯下身子，想趁临行之前仔细看看这个小姑娘。

　　裴虎臣看著小姑娘的头发，看著小姑娘的眼睛，看著小姑娘的鼻子，看著小姑娘的胡子……等等，胡子？！小姑奶奶你怎麽会有胡子！

　　“铃鸾，你你你，你这些天是不是修炼什麽邪门秘术，你长胡子了！”裴虎臣蹭蹭蹭後退三步，伸出手来声音都发抖的说道。虽然比不上络腮胡子之类的浓密型，可这长度，这密度，绝逼不是什麽汗毛，完完全全就是纯爷们儿才长的胡子！裴虎臣心中一凛，难道这好端端的丫头片子真修炼了什麽歹毒的功法导致阴阳失调长胡子，硬生生的变成了二椅子？！

　　“唉是嘛？”铃鸾掏出镜子来对著照了半天，最後扭头对身边的苍抱怨道：“啊，都怪小苍！每天早上跟苍在一起根本没有时间刮胡子！”

　　冥冥之中，裴虎臣突然产生了某种富有创造性的想法，如果这个想法一旦被印证，那麽他的世界观会再次被面前的这位少年娘颠覆。就在铃鸾烦恼的时候，裴虎臣壮著胆子问了一句：“铃鸾，原来你……是男的啊？”

　　“笨蛋虎臣，”铃鸾扭过头来嗔怒道：“我当然是男人，再说我这麽男人，到底哪里像女人了！”随後铃鸾对著裴虎臣嫣然一笑，那笑容明W不可方物，可在裴虎臣眼里却是。用这样的语气神态说自己是男人，一丁点儿说服力都没有！

　　天爷，裴虎臣在心中哀叹一声，虽然这一路上诸多惊喜早就让他神经麻木了，可在得知铃鸾的真实性别後，他还是忍不住虎躯一震。

　　不过等等，既然你不是女的，那……裴虎臣想到每天晚上那一浪高过一浪的摇床声和诡异的呻吟声後，猛然一转身，直勾勾的盯著苍看。苍对上裴虎臣的眼睛後，只见那英俊的脸上立刻出现了谜样红晕，随後只听他轻轻咳了一声，便逃避似的转移了视线，那意思分明是裴虎臣我当你是兄弟，所以让兄弟尴尬的事情就万万不要再提啦！

　　“割了吧。”裴虎臣头脑一热，突然把自己的真心话捅了出来。

　　“咳。”苍脸又红了几分，把头扭向了另外的方向。

　　“那怎麽可以？!”铃鸾大声叫道，随後抱住了苍的腰身，在他背後亲昵的蹭了蹭，“那以後我还怎麽满足小苍。”

　　话音刚落便是死一般的静默声。而作为当事人的苍脖子都快扭断了，可依旧露了个大红耳朵出来。

　　“快滚吧。”不久後，西门烟柳和裴虎臣同时打破了这寂静。

　　於是带著大家的祝福（这是铃鸾自己认为的），两个人一同离开了瑾霜城。

　　不过，经历了这麽多之後的裴虎臣也逐渐想开了，之前裴镖师视断袖分桃为洪水猛兽，现在却完全可以接受并祝福著一对在一起经历过生死的同性恋人们。

　　毕竟，只要两个人在一起相爱就可以了。裴虎臣这样想著，突然下意识的偷偷看了一眼西门烟柳，不过这一眼转瞬即逝，在西门烟柳发现前被立刻飞也似的收回。

　　目送著两个人的身影渐渐消失在自己的视线中。裴虎臣在心中默默说道，一路珍重。

　　瑾霜城几里外，被刺客团团围住的鸾镜和苍将背部紧紧贴在一起，做出应战的姿态来。此时地上躺著许多不知是死是活的黑衣人，显然已经失去了攻击能力，但现在两人的危机却依旧没有解除，他们面对的是数倍於他们的敌人，刺客畏於两人的身手不感冒人初级，只能将两人围住以寻找可以突破的机会。

　即使此刻形势危急，可鸾镜依旧谈笑风生的对苍说道：“苍，我说什麽来著，如果不是有人在背後撑腰，这些女人根本不可能有胆子……”

　　“少说大话了！”苍骤然出击，将一名黑衣人的喉咙割断，伴随著刺客凄厉的尖叫声，血液喷涌出来溅到了苍的脸上。

　　“好吧，”铃鸾轻声笑笑，随後高高跃起，用伞骨猛击另一名刺客的头部，只见他的身影翩跹，红色的衣服猎猎飞舞著，犹如掠过水面嬉戏的火鸟，他如入无人之境般穿梭於敌人之中，似乎在享受著此时血腥而残忍的杀戮游戏，“顺便告诉你们的主子，”鸾镜说话间又手刃一人，“就算我灵力不在了，我依旧可以把你们这些杂鱼统统杀掉！”就在说这句话的时候，鸾镜的眼中泛出因为屠杀而兴奋的光彩，随後他嘴角勾起一个扭曲而残忍的笑容，对著苍轻声说道：“苍，要上咯！”

　　“哼。”苍轻轻的应了一声，只是微微一笑。

　　几乎同时的，两个人冲了出去。

　　铃鸾和苍走了以後，裴虎臣和西门烟柳在瑾霜城逗留了几天，便决定上路了。两人临行之前，城主还特意开了好几天流水席为两人饯行，在城主的一再挽留下，裴虎臣都萌生了再留几日的念头，可这念头刚出来，就被一把鼻涕一把泪，顺便抱著他大腿蹭的杜西陵给掐死了。在杜西陵撕心裂肺的哭喊著“小美人儿你不能走啊不能走啊，你要一走我怎麽办啊啊啊”的时候，裴虎臣所能做的只有在他英俊的脸上狠狠踩了一脚，之後连跑带颠的拖著西门烟柳离开了瑾霜城。




禁兽

　　此时已是春末，行镖的路程过了大半，再加上又到了安宁的地界，两个人也都忍不住放松下来。这一日，两人来到了被称作是“平安”的小镇。平安镇恰如其名，虽然比不上瑾霜城气势雄伟，繁华壮丽却有著大都市没有的淳朴民风。熙熙攘攘的道路上经过的路人都点头微笑著对裴虎臣打招呼，裴虎臣忙点头回礼，这种和睦的景象让裴虎臣的心情也跟著轻松许多。可反观西门烟柳却并没有裴虎臣那麽轻松，在他踏入平安镇的那一刻就显得心事重重，之前那种天塌下来管我屁事的优越感也荡然无存。

　　就在裴虎臣想安顿下来问问他为什麽的时候，两人将马牵到了马厩中，这时西门烟柳突然警觉的抬起头四处张望著，裴虎臣却不知道发生了什麽事，只能一头雾水的问道：“大树，你……”

　　“嘘！”西门烟柳把手按在裴虎臣的嘴唇上做了一个噤声的姿势，如此突然的肢体接触让裴虎臣脸一红。就在裴虎臣想入非非时候，西门烟柳突然问道：“你有没有听到什麽声音？”随後他补上一句：“像蚕吃桑叶的声音？”

　　裴虎臣竖起耳朵来，可并没有听到西门烟柳所说的奇怪的声音，他掏了掏耳朵再使劲听听，依旧一无所得，只能迷惑的摇摇头，表示什麽也没听到。就在裴虎臣努力听的时候，西门烟柳突然皱了下眉头，飞奔著跑了出去，西门烟柳此举突然连裴虎臣都被吓了一跳，裴虎臣本想拉住他问个究竟，没想到他的速度之快让裴虎臣扑了个空。没办法，裴虎臣只能无奈的摇摇头，拴住马跟著西门烟柳跑了出去。

　　两人你追我赶一路经过了熙熙攘攘的街道，裴虎臣还一边跑一边问道：“大树你到底干什麽去？！”

　　可西门烟柳却像是寻找什麽重要的东西一般，没有分神回答裴虎臣的问题。没过多久，西门烟柳在城後的山道周围刹住脚，停顿之突然害的裴虎臣差一点就撞在了西门烟柳的身上。

　　裴虎臣站起身，刚想问问这是抽什麽风的时候，可还没说出口就看到西门烟柳的眼神盯著一处，表情凝重而严肃，裴虎臣顺著他的视线看过去，竟然发现──

　　是一条十丈多高的红色巨蛇！

　　这巨蛇周身赤红像是燃烧的火焰一般，吐著一人多粗的信子，发出嘶嘶之声，也许这就是西门烟柳所说的奇怪声音的来源！巨蛇长相狰狞，本应长者对称眼镜的部位却只在中间长有一只眼，此时正用仅有一只的黄色眼睛盯著两个人。

　　“大树，咱们快走……”裴虎臣听到自己的声音都在颤抖。这也不能怪裴镖师没胆色，只在话本中出现的怪物他还是第一次见到，他压抑住了自己拔腿想跑的冲动拉拉西门烟柳的袖，示意他快跑。

　　可面对裴虎臣的劝告西门烟柳却无动於衷，只见他目光炯炯的盯著这怪物，声音不带任何波澜的说道：“晚辈西门烟柳路过此地，还不知是哪位前辈竟然能唤出如此巨大的禁兽，不知晚辈可有这个荣幸，斗胆请前辈现身。”

　　“哈哈。”一阵清脆的笑声从不远处传来，伴随著笑声的出现，巨蛇缓缓的低下头，就在这时一名女子沿著蛇身的曲度滑了下来。

　　“姑娘小心！”危机之中，裴虎臣看到一名女子竟然出现在这里，想必是被这怪兽困在这险境之中，於是便忍不住担心的脱口叫道，就在他想要出手救出女子的时候却被西门烟柳拦住。

　　可这女子表现得十分从容，只见她滑向了巨蛇的尾部，眼看著就要掉下来摔在地上之时，巨蛇却突然曲起尾巴，这个弧度刚好让女子安全的坐下。

　　呼，还好。看到女子安然无恙後的裴虎臣也忍不住松了口气。

　　“这位少年郎，”女子突然开口说话了。她的声音慵懒，尾音微微上扬，听在人的耳朵里就像是掉在心头的羽毛一样，挠的人心里痒痒的同时也十分受用，随後她继续说道：“你就是那位少年宗主嘛？”说话之间，蛇尾移向了裴虎臣和西门烟柳这边，“长得不错嘛！”

　　




雪娘段郎

　　在来到拒霜城之前，段疏狂就听说过无数的关於这里的传说，据说在最冷的时候如果掏出家夥来撒尿，尿会连著蛋一起被冻住，这时候急赤白脸的扯下冰柱把家夥收回来，蛋会被一起扯掉。以前听到这里段疏狂只当是这帮胆小鬼行脚商人们的胡言乱语罢了，他会一巴掌打在这些怂货的後脑勺上，不再让他们瞎哔哔。可当他到了草原时才发现，商人们的话一点都没有夸张。

　　习惯了拒霜城温暖天气的段疏狂正在帐篷里走来走去，这是他唯一能够用来驱寒的方法──在看过只有病弱老人和怀孕女人的帐篷里才多添了一个火盆後，段疏狂咬咬牙把想添火盆的想法生生压了下去。

　　此时段疏狂裹紧狐裘，对著手哈了口气後使劲的搓著几乎已经麻木的双手，此刻的他心急如焚的等待著一样很重要物品的到来。当段疏狂焦躁不安的在帐篷里走来走去的时候，他突然听到了帐篷外骏马嘶鸣的声音。段疏狂心中一动，端方回来了。

　　即使端方对段疏狂许诺了天下，可段疏狂依旧对之前的被迫委身而恼火。虽然这半年来端方一直没有动他，以礼相待甚至嘘寒问暖无微不至，可之前两人种下的的嫌隙依旧存在，完全不能因为端方单方面得示好而消除。

　　这时门外那人一边掀开帘子，一边侧头对门外的人说道：“好好给我看好飞蓬，它今天可是可是大功臣，你们这些笨手笨脚的如果敢弄掉它的一根毛，小心你们的皮！”意识到这人不是端方的时候，段疏狂心中升腾起极端厌恶之感。

　　这人不是端方，而是端方的异母哥哥，因为有著一张女人脸和一身与蛮人不同的雪白肌肤而被人戏称为“雪娘”的人。雪娘所说的飞蓬，是他最宝贝的白色猎鹰的名字。

　　“弟媳，”此时露出的肌肤赛雪欺霜完全不输在身上披著的雪白狐裘，雪娘放下臂上放鹰的皮套，随後就用一双细长双眼正不怀好意的盯著段疏狂，说话的语气也极尽轻佻之能：“又在独守空闺呢？”

　　雪娘的眸色是千秋大陆上极为罕见的银色，这不由得让段疏狂想起了关於雪娘身世的传说：据说他是蛮人单於狩猎时，与草原的女妖野合产下的孽种，自从单於死後这谣传也愈演愈烈，可这风言风语人们也只敢在雪娘背後说起，因为如果如果有人胆敢在雪娘面前对他血统表现出一丝的不敬，那麽这人已经离死不远了。雪娘虽然外表柔弱，却心狠手辣，用起刑来手段层出不穷，却有一个相似点，就是残忍到令人发指。即使是面对血腥场面毫不畏惧的段疏狂，每当回想起来也是忍不住头皮一阵阵发麻。

　　此时雪娘一双冰雪般澄澈的眼睛正盯著自己。段疏狂最恨的就是这双接近透明的眼睛，在雪娘斜睨这一双眼看著自己，嘴边勾起似笑非笑笑容的时候，那是分明是男人看女人时带著些许挑逗的眼神。段疏狂攥紧想要狠狠挥出的拳头，不断劝说自己要冷静下来，因为此时还不是时候。

　　看到段疏狂完全不理会自己的调笑，雪娘并没有在意只是轻松的笑笑，随後将随身携带的漆盒递到了段疏狂面前，这漆盒做工精良，与注重实用价值而忽略外表的草原用物截然不同，想必是中原的风格，只听雪娘语气是带著笑意的说道：“弟媳你来草原这半年，哥哥知道你虽然嘴硬可心里肯定也想家，所以特地让厨子给你做了一些你们中原的点心，不知道合不合你的口味。”

　　段疏狂只是冷冷的看著他，不发一言，可雪娘只是微笑著捧著漆盒脸上并没有尴尬的神色。

　　两个人就这麽继续对峙著。罢罢罢。段疏狂咬咬牙，“多谢关心。”说著便接过了雪娘手中的漆盒。这时雪娘的脸上出现了“我就知道你会如此”的得意表情。就在段疏狂正想把漆盒接过来的时候，他感到手背上被轻轻掐了一下，段疏狂立刻就像碰了火一样收回手，之後狠狠地瞪著雪娘，可雪娘还是那副轻浮的样子，丝毫没有因此不安。

　　“哎呀，弟媳你们中原人就是太客气了，”雪娘微微一笑，随後打开了食盒，“来，这还是新鲜的，趁热吃，要不然味道就不好了。”

　　就在段疏狂看到食盒中食物的那一瞬间，他全身的血液像是被草原上透骨的寒冷冻住了一样。

　　里面的正是自己这半年来，用来向瑾霜城传递情报的信鸽！




雪娘2

　　这只信鸽此时躺在盒子里肠穿肚烂，腹部像是被利器豁开一个大口子。这时候段疏狂才醒悟过来之前雪娘说的最大的功臣的含义。

　　半年以来，段疏狂以这信鸽为媒介，将蛮人的信息源源不断的送回瑾霜城，而此刻，这一纽带被完全切断，成了盘中飨。

　　此时段疏狂大脑一片空白。他只听得雪娘继续说道：“啊，对了，我都忘掉了，”只见他手指拈起了一个小卷轴，可段疏狂一眼就认出来这是来自瑾霜城的信，“真的很奇怪呢，点心身上还带著奇怪的纸，弟媳你要不要看一看？”雪娘正要把卷轴递给段疏狂时，却突然收回扔进了火盆中：“啊抱歉，手滑了。”他的脸上带著讽刺的笑意，看不出任何歉意来。

　　段疏狂站在原地一言不发，他知道，也许这一回自己不能离开草原，活著回到瑾霜城了。

　　段疏狂抬头直视著雪娘的眼睛，此时段疏狂的眼神无畏而坚毅。

　　比起死亡，他最恨的是碌碌无为的苟活。这半年来他为瑾霜城传递了不少蛮人的情报，所以也算是死得其所。想到这里段疏狂心里稍微释然，可在心里依旧有著因为没有看到蛮人被击退而产生的遗憾。鸽兄，黄泉路上有我陪你。段疏狂叹了口气，突然轻松的笑笑。

　　“弟媳，不知这点心你可满意？”雪娘收起了之前轻佻的笑容，取而代之的是凶狠毒辣的狰狞神色。

　　“很满意，”段疏狂挺直了脊背，他不想被这蛮人狗崽子看到自己对死亡丁点儿畏惧，於是他抬起头，趾高气昂看著雪娘，狂妄的说道“废话少说，孙子你什麽时候送爷爷上路？”

　　段疏狂早就受够了，受够了这半年来对著杀害自己同胞的蛮人们委曲求全，受够了蛮人对他和端方秘情的指指点点，受够了蛮人自以为他贪恋荣华富贵，背叛瑾霜城的唾骂声。

　　现在，老子不玩了！想到这里，段疏狂顿时如释重负，脸上露出了许久未见的狂妄笑容。

　　“啧啧，”雪娘一边摇头一边咋舌道，“弟媳我们都是一家人，何必说这麽伤情分的话呢？”说话间，雪娘突然抽出了腰间的长鞭抽向了段疏狂的小腿，段疏狂本能的闪躲立刻摸向自己身边的武器，就在快要拿到长枪之时，却被雪娘用蛮力撞翻在地上，还在段疏狂不备之时，用长鞭缚住了段疏狂的双手固定在他的头上，之後便欺身压在了段疏狂身上。

　　“操，你这阉狗，快把我放开！”段疏狂大声叫骂著同时极力反抗，刚伸出脚踢向雪娘下体时，却被雪娘一抓牢牢握住，就这样被轻松化解了，之後还将段疏狂的腿抬到了自己肩上，只听他说道：“真像是可爱的小猫呢，虽然有爪子有牙齿可还是只能咪呜咪呜的叫，”雪娘的手指轻轻抚过段疏狂的脸庞，冰凉的触感让段疏狂起了一片鸡皮疙瘩。趁著雪娘分神之时，段疏狂另外的一条腿猛力踢向雪娘，可又被他拦住压制。而这时，被一再攻击的雪娘终於收起了轻松的笑容，只见他眼神一凛，声音冷酷的说道：“既然是母狗，就应该遵守本分好好的张开大腿，”他的手掀开段疏狂的衣服，用指尖在他的胸膛上打著圈，“我可不是那被你迷得团团转的傻弟弟，绝对不可能一味纵容你。”他突然用指甲压向段疏狂的乳头，冰冷而突然的疼痛让段疏狂短促了发出一声抽气声。

　　看到段疏狂裸露出来的大片古铜肌肤和强壮的身体後，雪娘像是被什麽吸引了一样顿了片刻，随後突然发出了短暂的笑声，愉悦的说道：“不过我还真想知道，我那个不成器的傻弟弟到底是被你用什麽手段勾引的连部下送上的美人都不理不睬的。”此时伴随著布帛破裂的声响，段疏狂就感觉到下体裸露在冰凉的空气中，意识到之後可能发生的事情的他立刻虎目圆睁怒视著雪娘，身体也竭力想要挣脱雪娘的束缚，可段疏狂的攻击却被雪娘轻松地一一压制。

　　只听继续说道：“听他们说你天生媚骨，床上功夫了得，上过你的男人都被你念念不忘呢，你……”话还没说完，雪娘的脸上就被段疏狂狠狠地啐了一口。

　　此时段疏狂露出双眼圆睁，牙齿像受到威胁的野兽一样全部露在外面。

　　即使是处於劣势，也绝对不能像弱者一样露出任何畏惧来，臣服於强者身下婉转承欢永远不是段疏狂的性格。

　　雪娘似乎也被触动了怒气，只听啪的一声，段疏狂的脸就红了一大片，这一个耳光力度之大让段疏狂眼冒金星，之後雪娘重新压在段疏狂身上，抓住他的头发咬牙切齿一字一句的说道：“像个母狗一样好好服侍我，否则我就让草原上的所有男人轮流操你。”说这话的时候雪娘露出了残忍嗜虐的笑容。段疏狂也从来不怀疑这句话的真假。

　　此刻虽然是草原最寒冷的时节，可汗水却还是从段疏狂的後背直往外冒。




雪娘3

　　“他妈的，阉狗你敢动动老子试试！”此时的段疏狂因为愤怒和恐惧双眼突出，脖子上的青筋也根根突起，可就在段疏狂像野兽一般露出獠牙和爪子时，心中却依旧又对於雪娘的话会实现的隐隐担心。

　　“我说到做到，”露出一个促狭的微笑，雪娘轻而易举的分开段疏狂的双腿，一寸寸抚过段疏狂的大腿内侧，“不过对於顺从的宠物我一向怜香惜玉，所以你只要乖乖的就好。”雪娘伸手挠挠段疏狂的下巴，却被段疏狂甩开，将视线转移到一边不去看雪娘。看到段疏狂的反抗，雪娘不怒反笑的说道：“真可爱，那就让我看看你是凭什麽把梓郎迷得团团转的吧。”

　　“大哥，你们在做什麽？”就在这时端方的声音从不远处传来。两人同时向声源处望去，只见端方不知何时起，已经一脸怒气的看著肉体交缠在一起两人。

　　“如果我没看错，大哥你是在动我的人吗？”虽然端方表现的尽量平静，可从他颤抖的手指就可以看出来自端方的愤怒之情。

　　“梓郎，”雪娘没有表现出被人撞破的慌乱不安来，只是微微一笑，随後整理好衣物後站起身来，“我们不需要因为这贱货而兄弟阋墙吧，”随後他意味深长的一笑，“或者梓郎咱们可以三个人一起玩？”

　　“出去。”端方指著门外面无表情的说道，可从颤抖的指尖和语气中压抑不住的怒气都可以看出此刻他强忍著不爆发的怒意。

　　雪娘收起了笑容，解开了段疏狂的禁锢後，一闪身轻松的躲过来自段疏狂的一拳，又将他重新撂倒在地上。随後他捡起训鹰手套後走向了帐门，正在他挑开门帘准备离开时，雪娘突然扭头对端方说道：“梓郎，我们兄弟只见大可不必因为一个随时背信弃义的中原人伤了和气。”临走前，他用鄙夷的眼神瞥了段疏狂一眼後随後便离开了帐篷。

　　听著门外马蹄逐渐远去的声音，端方急忙走到段疏狂身边单膝跪下，脱下外套盖在段疏狂赤裸的下半身，关切的抚摸著被束缚留下的红印，之後担心的问道：“疏狂，他没有为难你吧？你有没有受伤？”

　　段疏狂抽回被端方握住的手，“滚开！”不想跟端方有任何接触的段疏狂本想一把掀开端方的盖在自己身上的衣服，可想到自己赤裸下半身又打消了这个念头，只能暂时忍耐的继续叫骂道：“你何必在这里假惺惺的装好人，滚！你们都给老子滚！”

　　听到段疏狂的骂声，端方身体一滞，可片刻就恢复了往日的和颜悦色：“疏狂，我现在去找点药过来，你等一下，我马上回来。”说著起身便走。

　　这种安抚女人的语气让段疏狂更加恼火，“他妈的你赶快滚！”之後又觉得不不解气的继续骂道：“你们兄弟两个都是怪物！”段疏狂知道自己这是把怒火撒到不相关的人身上，可就在歉意萌生以前段疏狂转念一想，端方对自己的关心也不过是惺惺作态的伪君子行为，这种人是段疏狂最为痛恨的──甚至比真小人的雪娘还让人感到恶心。

　　正挑开门帘的手一僵，端方没有转头的说道：“段大哥我知道现在的你很生气，你冷静一下，一会我就回来。”随後便不顾段疏狂的叫骂声离开了帐篷。

　　

　　

　　“这位前辈，还不知怎麽称呼？”西门烟柳客气的说道。

　　“真是个讨人喜欢的少年郎，”女子娇滴滴的笑著说。此时裴虎臣才发现这女子两只眼睛瞳孔颜色明显不同，其实一只有著自然的光泽，另外一只却没有任何生命的痕迹，分明是假的，“奴家名字叫做凝烟，你们可要记住了，”凝烟脸上的笑容突然消失，随後阴狠的说道：“因为这是你们活著听到的最後一个名字。”

　　裴虎臣周身一震，就在这时凝烟口中发出了嘶嘶的声音，而巨蛇也重新有了动作！




铃音

　　“大树，你快躲到我的身後！”裴虎臣地说道，“你施法，我先挡一阵。”

　　西门烟柳快速点头，来到了裴虎臣的身後，可就在裴虎臣握紧手中的鹰眼，准备迎战之时，突然传来一阵清亮的铃声。那铃声清雅飘渺，不知是从哪里传来。就在铃声响起的一刹那，那条巨蛇突然甩开尾巴，像裴虎臣袭来！

　　巨蛇的攻势来的迅猛突然，情急之中裴虎臣决定暂时後退避避风头，可没想到巨蛇身形虽然庞大，却丝毫没有影响到灵活性，就在裴虎臣步步後退之时，巨蛇也随之行动。就在裴虎臣想著怎麽才能脱出陷阱的时候，西门烟柳突然发出一声惊呼，裴虎臣回头想要看看发生了什麽事情，只听一声钝响，那蛇尾竟然向两人这边甩来！裴虎臣心中一凛，电光石火之中，他突然推开西门烟柳。

　　裴镖师突然感觉到自己的身体被甩了出去，胸口传来一阵闷痛，剧烈的疼痛让他喘不过起来。

　　就在他的身体撞上身後的古树时，裴镖师两眼一发黑，失去了知觉。

　　“喂喂喂！日上三竿，小虎子你还偷懒呢！”裴虎臣是被刺眼的阳光和打在脸上的巴掌唤醒的。

　　裴虎臣一睁眼，发现师傅正站在自己面前。糟了，怎麽都这麽晚了！裴虎臣心中想著便急忙起身。就在起身穿衣服的时候，裴虎臣突然觉得昨天晚上似乎发生了什麽事情，可脑子却像被浆糊糊上了一样，怎麽想都想不起来。

　　这时候，师傅捋捋胡子，摇著头惋惜的说道：“小虎子你看你这个惫懒的样子，你说我怎麽才能安心把我那孙侄女儿嫁给你？！”说话间一副壮士断腕的样子。

　　“什麽？！”正在套裤子的裴虎臣不敢相信自己的耳朵，他一条腿套在裤子里，另外一条腿踮著，可他顾不得现在狼狈的样子，回过头，愕然的问师傅：“您老人家莫不是大清早的脑子被驴踢了？”

　　“有这麽跟师傅说话的吗？！”师傅虽然上了年纪，可身手依旧迅猛，突然一掌狠狠地打在了裴虎臣後脑勺上，这动作稳准狠，让猝不及防的裴虎臣後退了好几步，“我看你都睡糊涂了是吧？！你这样我怎麽安心把那丫头和镖局一起交给你？！”

　　听到这里，裴虎臣的下巴都快掉在地上了，天灵盖也一阵阵发酥，不知道是不是快要蹦到天上去了。但是裴虎臣看看师傅，发现老人家一脸正气，不像是开玩笑的样子，裴虎臣这下终於确定，师傅一定是大早上的被驴给踢了。

　　“师傅，要不然咱们一会儿去郎中哪里看看？”担心惹怒师傅的裴镖师小心翼翼的问道。

　　“混小子，你还觉得师傅是被驴踢了！”又是一巴掌拍在裴虎臣後脑上，疼的裴镖师都要跳脚了。

　　“没被驴踢大早上胡咧咧什麽！”裴镖师摸著被摧残的後脑勺委屈的说道，“还说什麽把丫头和镖局都给我，师傅别开玩笑拿我取乐，”突然裴镖师想起什麽似的，又加上一句：“每次我去买猪头肉，东市那家寡妇还整天天念叨您老人家呢……”

　　“胡说！”师傅像是被抓了小辫子，立刻吹胡子瞪眼的说道：“我跟胡家那小娘子一点关系都没有！裴虎臣你少瞎说！”

　　“还小娘子呢！胡寡妇都五十多了，师傅您还惦记著呢！”裴虎臣还没说完，就感觉到一阵掌风想自己这边袭来，裴虎臣急忙跳开，躲过了师傅这一招摧心裂肺掌。可没想到师傅他偷袭未遂，非但没有偃旗息鼓，反而变本加厉的像裴虎臣这边加速跑过来。於是，避免脑袋被开瓢的裴虎臣只能没穿裤子的跑到院子里，围著那棵老槐树跟师傅展开激烈的战斗。

　　这一老一小大早上什麽也不干，围著大槐树转悠也著实有趣，招来了许多人的围观，许多人甚至嘴里面还塞著杨树刷子，光著脊梁，这里面不仅有镖局里的师兄弟，隔壁的孙铁匠刘木匠谁的也放下手中的活计，扒著矮墙看热闹，有些好事的无聊的还给他们俩鼓气加油。

　　“你在胡说我不把姑娘嫁给你了，你就等著打一辈子光棍吧！”师傅追得气喘吁吁了还不停下。

　　“我就不胡说，您也绝逼不能把姑娘嫁给我！”裴虎臣回头喊道。

　　“你你你……”师傅被裴虎臣噎得说不出话来。

　　“哎呀，大清早的你们吵什麽呢！”

　　就在师徒俩围著大槐树跑了不知道多少圈後，西街的张媒婆突然跑了进来，虽然张媒婆徐娘半老风韵也没怎麽存下来，可毕竟还是个女的，她看到光著膀子的裴镖师立刻用手捂住脸，少女状含羞的说道：“哎呀小虎子你干什麽呀！没穿衣服真是羞死个人啦！”

　　裴镖师脸上一黑，立刻转身回屋里穿衣服，这时候心里却想著，张媒婆，麻烦您下次捂脸捂全了，别留一个大缝子好不好！




铃音 2

　　当媒婆和师傅最宝贵的地契一起出现裴虎臣面前的时候，裴虎臣先是一懵，随後开始相信，师傅说的丫头和镖局似乎是真的，这个时候裴虎臣已经有了三分相信。可他依旧不敢相信师傅会这麽轻易的把他最宝贝的两个东西一起交给自己，他半信半疑的问道：“这麽说，把丫头嫁给我，把镖局当嫁妆一起给我，”裴虎臣看了看一脸铁青的师傅，又看了一眼张媒婆，狐疑的问道：“都是是真的？”他又看了看师傅锅底一样黑的脸，“师傅您脑袋没被门挤了？”

　　听到这一句，师傅噌的一声跳起来，拔下嘴里的烟锅袋对著裴虎臣又是一敲。

　　“哎呀！”防不胜防！裴虎臣揉著脑袋哀号一声，“师傅您老人家武艺可又精进了不少，心中有剑万物都是剑啊，什麽都能当凶器啊！”

　　“臭小子你少在这里跟我贫！”师傅举起烟锅作势又要打下来，“今天我把话放在这里了，你是娶也得娶，不娶也得娶！”说著就狠狠地一张拍在桌子上，这一掌可绝不含糊，连结实的桌子都发出吱呀吱呀的声音，还哗啦哗啦向下掉木头渣子，师傅眼泡都鼓出来了，“你是嫌我这镖局小了还是怎麽地！今天你必须给我个准话，要不然别怪我翻脸不认人！”说著师傅就重重的把烟袋锅摔在裴虎臣面前，看的裴虎臣眼都直了。他现在有五成相信，师傅不是在拿他开涮。

　　“师傅您千万别生气！”裴虎臣连忙说道，“气坏了身体就不值当得了！我信我信我都信，我信还不行吗！”

　　“你还是不信对不对？！”师傅捶胸顿足地说道，“你你你，你都快急死我了！”
　　
　　“师傅我信我信！我信还不行吗！”裴虎臣也著急，到底怎麽样才能让师傅相信自己已经相信了呢！

　　“诶哟，小虎子这还有假！”这个时候媒婆插嘴说道，她用手帕捂住脸，花枝乱颤的笑道，张媒婆笑容狰狞的连脸上的粉也扑簌扑簌的往下掉，“我都活了这麽大年纪了还能骗你不成！”说著就用手狠狠戳了下裴虎臣的脸。

　　被张媒婆这麽娇羞的一戳，裴虎臣忍不住浑身一激灵，暗暗叹道张媒婆也是深藏不漏的练家子，这一戳的杀伤力都能顶上师傅的好几掌了。被这娇滴滴羞答答的一阳指一戳，裴虎臣的相信又多了两分。

　　原来是真的？裴虎臣呆呆的看著师傅和张媒婆，惊讶的说不出话来。自己什麽都没做，不知不觉的人生两大理想就这麽实现了？裴虎臣却并没有之前想象中的那麽高兴，因为裴虎臣在心中隐隐的觉得，似乎少了点什麽，可这少了的到底是什麽，他又一时间又说不出来。

　　就裴虎臣呆呆的看著张媒婆和师傅的时候，裴虎臣眼前两个人的形象突然开始变得扭曲，就在这个时候，裴虎臣双眼一抹黑，又失去了知觉。

　　当裴虎臣重新睁开眼睛的时候，他的眼前一片漆黑，伸手不见五指。

　　刚才我在干什麽来著？裴虎臣坐起身来，使劲琢磨道，哦，对了，师傅说要把他们家丫头嫁给我，还要把镖局当嫁妆一起给我，後来呢？後来发生什麽事情呢？後来自己一眨眼，就……还沈浸在之前发生的事情中的裴虎臣突然一拍脑袋，他心中大叫不好，坏了，我怎麽把最重要的事儿给忘了？！西门烟柳呢？

　　“喂，大树，大树你在哪里？！”裴虎臣往前走了几步，心中焦急的边走边叫道，可无奈眼前一片漆黑，非但没有光，连半个人影也没有。看不到西门烟柳，裴虎臣心里急得七上八下的。

　　就这麽忐忑的向前走了几步，突然，师傅出现在裴虎臣面前。在黑暗之中，面无表情的看著裴虎臣，那种麻木空洞的眼神裴虎臣从未在师傅身上见过，可裴虎臣现在无暇顾及这些，现在巨蛇和那怪异的女子不知去了哪里，大树也不知道此刻身在何处，生死未卜之际，现在他绝不能让师傅陷入这样的险境，“师傅，您怎麽会出现在这里？此处危险不宜久留！”正在裴虎臣想伸手抓住师傅的时候，就在他碰到师傅的身体一刹那，师傅的身体却突然消失了，於是四周又恢复了之前的黑暗寂静。

　　裴虎臣的手还停在半空中，他站在原地一句话也说不出来。　　

　　这到底是……怎麽回事？

　　难道之前的和现在的都只是自己产生的幻觉？




铃音 3

　　裴虎臣还愣在原地不知道发生了什麽事情，这个时候从背後突然传来春蚕进食一般的声音，听到这声音的那一刻，裴虎臣猛地回头，发现师傅竟然站在自己的身後，还是之前那空洞麻木的眼神。

　　“喂，你到底是谁？！”裴虎臣大声问道，他确信这货这麽神出鬼没的肯定不是师傅！如果第一次被骗还情有可原，第二次还上当的话那根本就是脑子有问题，裴虎臣现在七成相信现在的根本不是自己的师傅，也许是由什麽障眼法制造出来的幻想。

　　裴虎臣转过身去，伸出手想要抓住这人，想扯住他问清楚到底是怎麽回事，可跟之前一样，在接触到的一刻便烟消云散了。

　　这个时候裴虎臣的背後突然传来了熟悉的声音：“喂，虎子！”

　　裴虎臣转过头去，发现站在自己身後的竟然是好久不见的牛大喇叭和刑百炼，正在裴虎臣还在为之前的事情介怀，不知道怎麽开口的时候，牛大喇叭先发话了：“虎子，好久不见。之前是哥哥我对不住你，现在哥哥跟你配个不是，还请你大人大量，千万要原谅哥哥。”

　　“兄弟之间，说什麽原谅不原谅的……”裴虎臣刚说完就意识到不对，他紧握了长枪横在胸前，立刻厉声喝道：“不对，你不可能是牛大喇叭！你到底是什麽人！把我困在这里到底有什麽目的！”

　　“哎呀虎子你这麽说哥哥可就伤心了，”被裴虎臣这麽一阵呵斥的牛大喇嘛惋惜的说道：“虽然现在的我不是真的，但是我和老刑，”牛大喇叭转头看看一言不发的刑百炼：“确确实实是在你心里的我们。”

　　“心里？”裴虎臣一愣，就在将要松开枪杆的一刻，听到牛大喇叭继续说道。

　　“兄弟你扪心自问看看，你说咱们之间本来好好的，”说著牛大喇叭眼神中出现了怨怼之情，“可自从这个小兔子出现了之後，一切都不是那麽回事儿了。”

　　“那是你自己一时鬼迷心窍，怪不得别人！”裴虎臣怒目而视，“少废话，快放我离开这鬼地方！小心我对你不客气！”

　　“诶呀兄弟你这麽说哥哥我可就伤心啦！你说人非圣贤，孰能无过，你自己就敢捂著心口说自己从来没动过这样的心思？”牛大喇叭话锋一转，“那为什麽我会出现在这里？！你敢说你从来没有动过这‘小兔子要是从来就没出现就好了’的念头？！兄弟，如果你杀这个灾星，咱们兄弟几个就当什麽都没发生过，咱们不理他们这些劳什子的破事儿，咱们回去过咱们的逍遥日子去！”

　　“你胡说什麽！”听到牛大喇叭的话时，裴虎臣厉声喝道，但他感觉到在那一刻他的手在微微颤抖，“不对，不是这样的！”裴虎臣摇摇头，“我从来没这麽想过！”

　　牛大喇叭轻松的笑笑，“有没有这样想过只有兄弟你一个人知道喽……”就在裴虎臣还想继续反驳的时候，和之前的师傅一样，牛大喇叭和刑百炼的身影同时消失了。

　　黑暗的虚空之中再次只剩下裴虎臣一个人。这个时候裴虎臣才意识到，自己的後背全都被冷汗打湿了。

　　没有，我怎麽会这麽想！裴虎臣反复的对自己说道，师傅从小教育我练武之人行侠仗义，我怎麽会产生这样的想法！不可能！不可能！一定是有人在搞鬼。裴虎臣突然发疯一般的奔跑起来，在心中有个声音暗暗地说著：没错，只要离开这片鬼地方就行，离开，快离开！

　　裴虎臣发疯一般的跑著，在自己的面前身後，出现了许多人的身影，又不停地消失，这些人有张媒婆，师傅，牛大喇叭，刑百炼，铁匠，木匠，他们一同开口说话，不同的声音交织在一起，但最清晰的还是那一句，“杀了他杀了他杀了他杀了他”。

　　纷繁复杂的声音让裴虎臣脑子像是进了蜂窝似的，耳朵不停的嗡嗡作响。

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！你们这些鬼东西，你们都给我闭嘴！”他一边捂住耳朵一边大喊，可声音还是像潮水一样不停灌到他的耳朵里。裴虎臣全力奔跑，想借此摆脱声音的纠缠，可随著他步伐的加快，声音更加清晰的映入他的脑子中。

　　杀了他杀了他杀了他。

　　不知道跑了多久，声音渐渐消失了。这个时候裴虎臣也终於精疲力竭，他瘫坐在地上，他用鹰眼支撑著身体，气喘吁吁的看著这一片空虚的黑暗。

　　到底怎麽才能要出这个鬼地方！裴虎臣发狠的捶著地面，就在这个时候，师傅在此处现在裴虎臣的面前。裴虎臣挣扎著站起身来，摇摇晃晃的指著面前的幻象说，气若游丝的说道：“都，都是你搞的鬼对不对……你……你快把老子放出去……快！”说著就举起鹰眼，向著那人刺了过去。

　　利器刺入肉体的一声钝响，那人没有闪开，裴虎臣睁大了眼睛，这触感……不对，这不是幻影，这分明这是个真人！

　　伴随著一声重物落地的声音，那个像极了师傅的人倒在了地上，红色的血液也汩汩的流出。

　　裴虎臣大脑一片空白。鹰眼桄榔一声掉在地上。

　　他杀人了。他杀人了！他竟然杀了最敬爱的师傅！

　　这个时候，之前消失的人影同时出现了，他们齐声说著：

　　“裴虎臣你这个杀人凶手！你竟然杀了自己最敬爱的师傅！”

　　“不！我不是！”裴虎臣撕心裂肺的大喊著：“我没有！”他不停的辩解，“我没有我没有！”

　　他心中有无数的话想要对这些人解释清楚，最後却都说不不出口。只能用苍白无力的借口反驳著。

　　裴虎臣颤抖地举起手贴在额上，他想让自己冷静下来，可就在手掌接触到额头的时候，他突然感觉到有什麽温热的液体流了下来，他用手一擦。

　　双手竟是一片殷红的鲜血！




铃音 4

　　我杀人了！心中有个声音在不停地鼓噪著。

　　没有，裴虎臣你没有杀人，之前的只是幻影而已！心中的另外一个声音说道。

　　两个截然不同的声音和周围的喧嚣声交织在一起，这些声音像是伸出了可怕的触手一般，将裴虎臣团团围住，这些带著毒刺的触手透过裴虎臣的皮肤直接刺向他的心灵，一波波的声浪交叠像是潮水一般将裴虎臣吞噬掉，让裴虎臣无处可逃。

　　“闭嘴，我没有，我没有！”裴虎臣举起鹰眼，想要驱逐这些幻影，就在枪尖刺向那个身影的时候，那人竟然像师傅一样倒下了。

　　同样是枪尖穿透肉体的触感。

　　裴虎臣全身的血液都在渐渐变冷。

　　在看到同伴被击中後，那些幻影同时失去声音，可片刻却变本加厉的喧闹起来。每一个身影虚无缥缈却又真实无比，就像是真实存在著的人，他们发出的指责纷繁错杂，像复附骨之蛆一样摆脱不掉，每一声的响起都将裴虎臣一分分的推向理智崩溃的边缘。

　　“杀人凶手！”“凶手！”“凶手！”

　　此时的裴虎臣早已失控，他一心只想著让这些不管是人是怪的鬼东西住口，於是裴虎臣抬起头来，他的五官外凸，所有的牙齿露在外面，像是困兽犹斗的猛兽一般，此时他的双眼也变得一片鲜红。

　　於是他一次次的挥舞著鹰眼，每次撞击在那些身影的身上都发出与肉体冲撞一样的沈闷声响，他们哀号著，扬起一片片血花，鹰眼所横扫过的地方，都有一片人倒下。发出重物落地的沈重声音。他们到底是人是鬼？这个时候理智崩溃的裴虎臣早就无暇顾及了。

　　我不是杀人凶手！裴虎臣心中只有这一个信念。

　　裴虎臣厮杀著，此刻的他只想让那些人闭嘴，就连头顶上方的黑暗突然像镜子一样裂开都没有意识到。伴随著黑暗的退去，光明渐渐从黑暗的缝隙中透了出来。突如其来的强光让裴虎臣本能的伸出手遮挡光线，他睁开眼，发现不远处的西门烟柳正不停地摇晃著他。

　　“太好了，裴大哥你醒了！”西门烟柳惊喜的说道。

　　“别高兴太早了，小宗主，”凝烟坐在蛇头上，姿态悠闲自得说道：“接下来你就等著跟最亲爱的裴大哥相爱相杀吧！”说完，凝烟发出短促的笑声。

　　裴虎臣噌的一声站了起来，握紧身边的鹰眼，他早已分不清真实和幻境了。精神的麻木导致他可以忽视身上的疼痛，裴虎臣便将西门烟柳刺去。

　　这一下来得突然，西门烟柳睁大双眼，都没有反应过来自己需要闪避。

　　就在这千钧一发之际，突然有一支箭夹杂著锐器破空之声从不远处飞来，在裴虎臣的枪尖刺向西门烟柳的脖颈以前，那支箭不偏毫厘的落在了巨蛇的独眼上。

　　奇迹发生了。裴虎臣的身体又重新软绵绵了倒了下去。同时巨蛇发狂一般奋力扭动著身体，所到之处扬起一片巨大的尘沙，连附近的几棵古木都被它撞倒，可最终，那巨蛇一截截石化，在即将落地的一刻，变成尘土被风吹散了。在巨蛇消失的一刻，那名叫做凝烟的女子也不知所踪了。

　　这突然变故让西门烟柳惊讶的说不出话来，但他随後反应过来，急忙转头向羽箭射出的方向看去。

　　可那里除了枝叶摇动之外，没有任何人的踪影。

　　

　　裴虎臣醒来，发现自己正躺在床上，他环顾四周，从家具的摆放上推测，这是之前两个人经过的客栈。

　　逐渐清醒的裴虎臣也恢复了理智，一点点回忆起之前发生的事情来：他和西门烟柳经过平安镇，遇到了奇异的女子和巨蛇，後来伴随著一声诡异的铃声，他被困入了黑漆漆的幻境之中，失去理智的他见到谁都扑上前去砍，後来他醒了过来，最後一幕见到的是……

　　想到这里裴虎臣头浑身一个激灵，鲤鱼打挺坐了起来，西门烟柳呢？！难道在混乱之中真的……想到这里裴虎臣後背一阵发凉，他连忙起身想要下地，可没想到身上的疼痛却让他倒吸一口冷气，身体也随之酸软，就这样直直的瘫在了床上。

　　裴虎臣狠狠捶著床面，一想到自己真的错手杀了西门烟柳，裴虎臣都恨不得把自己杀了。

　　就在裴虎臣悔恨不已的时候，只听门吱悠一声响，不知是谁走了进来。心中满是悔恨的裴虎臣无暇抬头去看是谁进来了，就在这个时候听到有人又惊又喜的说道：“裴大哥，你醒了！”

　　这声音，这称呼，分明是西门烟柳！裴虎臣不敢相信自己耳朵的抬起头来，只见西门烟柳正站在裴虎臣的面前，双眼中带著难以抑制的兴奋之情。

　　“裴大哥！”西门烟柳突然跑了过来，一把就抱住了裴虎臣，投在裴虎臣怀里亲昵的蹭来蹭去：“太好了，你终於醒了。”

　　“你……没死？！”裴虎臣捏了捏西门烟柳的脸，还是热的；又低头看看西门烟柳脚底下，还带著影子。基本上可以确定站在面前的的的确确是个活蹦乱跳的大活人。

　　裴虎臣松了一口气，可他没有回应西门烟柳热情的举动，反而立刻倒在床上用被子蒙住头脸。

　　“裴大哥，你怎麽了？”裴虎臣反常的举动让西门烟柳忍不住好奇地问道。

　　从被窝里传来闷声闷气的声音：“别管我，我死了！”

　　心中玲珑如西门烟柳转念一想，就知道裴虎臣现在到底是在闹得什麽别扭，於是他柔声安慰道：“裴大哥，没关系啦，因为你们不像是我们秘术师，对这种幻惑系的法术是不能免疫的，所以……”

　　西门烟柳的话还没有说完，裴虎臣掀开被子噌的一声蹦了出来，伸手就在西门烟柳头上来了个爆栗，这动作幅度太大牵动了他的伤口，疼的呲牙咧嘴的裴虎臣还继续说道：“我都快把你给杀了，你还安慰我！你是要笨死还是怎麽地！”




烟火 1

　　西门烟柳什麽也没说，他只是笑了笑，随後抱住了裴虎臣，低声说道：“没有关系的，裴大哥，你不要在自责了。”

　　此时西门烟柳身上温暖的气息包裹著裴虎臣，他的拥抱出乎意料的有种神奇的作用，立刻让之前羞恼至极的裴虎臣安静了下来，心里也平静了不少。

　　“没有关系的，裴大哥，”西门烟柳松开裴虎臣，直视著他的双眼说道：“我知道你是绝对不会杀了我的。”

　　裴虎臣刚想反驳，可当他对著西门烟柳认真凝视著自己的眼神时，却一句话都说不出口。

　　只听他拉起裴虎臣的手，在自己的面颊上轻轻摩挲著，柔声说道：“因为我喜欢你，所以我对裴大哥有这样的信心，所以，没有关系。”

　　此时西门烟柳的眼中闪动著温柔的光泽，就像是星星的碎片掉在了他的眼中。被这样温柔的凝视著，裴虎臣忍不住脸一红，为了不让对方看到此时他的窘迫，他把头扭到了一边：“我管你怎麽想的，”随後他又把被子扯了过来，盖在了脸上：“滚出去，老子现在要睡觉。”

　　西门烟柳什麽都没说，只是为他掖了掖被子，便默默走开了，片刻，裴虎臣听到门被打开的声音，之後又传来西门烟柳的声音，只听他继续说道：“裴大哥，我喜欢你，想跟你在一起。所以我希望你认真考虑一下我们的关系。”说完，就听到门被轻轻阖上的声音。

　　意识到西门烟柳的离去，裴虎臣掀开被子，他坐起身来，身上披著那床被子，呆愣的盯著那扇门，久久的说不出一句话来。

　　就这麽过了几天，裴虎臣一直裹在被子里装死人，西门烟柳也没说什麽只是笑笑，按时来给他送饭送水换药，偶尔简单地交谈几句。

　　某一日，西门烟柳突然开口道：“裴大哥，我听说平安镇今天晚上有烟花，你要不要今天一起跟我去看看，顺便散散心。”

　　“不去！”裴虎臣回答的斩钉截铁，转过身去不去看西门烟柳，还把被子盖在了头上。

　　过了一会儿，西门烟柳都没有开口说话，周围静悄悄的，西门烟柳似乎已经离开了。难道这就放弃了？裴虎臣有些失落的想著，掀起铺盖想看看他去哪里了，谁料一掀开被子，就看到到西门烟柳正趴在他身上，带著笑意的眼睛直勾勾的盯著裴虎臣。

　　不好！裴虎臣立刻抓起被子把脸捂上，可没想到这小子也一直扒著被子不松手。

　　“去吧，一起去吧裴大哥！”西门烟柳拉著裴虎臣的手就是不松开，说话间还带些撒娇的味道。

　　“男子汉别整天娇滴滴的！你是娘们儿还是怎地！”裴虎臣一看到西门烟柳左扭右扭的样子就来气，他没好气的训斥道。

　　“去吧去吧去吧！”对著裴虎臣的职责西门烟柳非但没有生气，反而更变本加厉的撒起娇来，“裴大哥一起去吧！”

　　“烦死人了你！”不胜其烦的裴虎臣掀起被子，猛虎落地式就被西门烟柳压在了床上。

　　就在两个人打得难解难分的时候，突然门吱悠医生开了，小二探头探脑的走了进来。一看到两个人诡异的姿势，小二便吆喝一声。看到有人进来的两个人急急忙忙分开，可这时候只见小二摆摆手：“哎呀不要紧的不要紧的，你们继续你们继续，我就权当没看到！”说著就收拾起桌子上的碗筷，说得眉飞色舞的样子：“哎呀这位客官，你能娶到这样的夫人这样的贤妻可实在是上辈子修来的福分。”

　　听到夫人这个词，西门烟柳和裴虎臣两个人都是一愣，大眼瞪小眼的看著对方。

　　西门烟柳指了指裴虎臣，一脸疑惑的样子，那样子似乎是在说：夫人是在说裴大哥你吗？裴虎臣一把甩开西门烟柳的手，冲著他眼一瞪，那意思是：废话，我膀大腰圆的一条汉子，全身上下哪里不是纯爷们儿的！这个夫人能是说我吗！ 

　　“这些天你没醒来的时候，夫人可是端汤倒水忙里忙外的，一直都没合眼！那贤惠的样子，啧啧啧，就是个现世活牌坊！”说著小二比了比大麽指，虽然手头上一边忙活收拾桌子上的碗筷，嘴上也不消停，只听他咋舌继续说道，“我要是能娶到夫人这样的，我这辈子可就值啦！”说著就迈出门槛，从门外了上门，笑得一脸奸诈的说道：“您两位继续啊，继续！”说著笑著就走了出去。

　　“你……”等到小二离开後，裴虎臣愣了好久，半晌突然说道：“喂，”让裴虎臣一个大老爷们儿对别人说谢谢实在是有些不好意思，於是他把头扭到一边去，用自己都听不到的声音说道：“这些天辛苦你了……”

　　“诶？”西门烟柳歪歪头，似乎没听到的样子。

　　“呸，”裴虎臣红著脸啐了一口，“没听到活该！”

　　“那，裴大哥，”西门烟柳又把身子缠了过来，“那为了报答我这几天的照料，你陪我去看烟花吧！”之後又加了一句：“我在绯岩城从来没见过呢！”

　　最後，裴虎臣还是沈重地点了点头。

　　

　　几天後的傍晚，在人潮如织的街道上，裴虎臣被西门烟柳紧紧地拉著手，穿梭在各个摊位上。裴虎臣环顾四周，发现身边拉著手的都是男男女女，人群中就他和西门烟柳两个男的拉的死紧，略微有些突兀，一向好面子的裴虎臣本想趁机把手松开，可没想到西门烟柳却像是预感到他的会这麽做似的，紧紧著裴虎臣的手就是不放开。看到西门烟柳一脸兴奋的样子，裴虎臣也不好意思扫他兴致，於是挺起胸膛，冷笑著面对迎面而来的男男女女好奇或惊讶的目光。




烟火 2

　　裴虎臣偷偷看了西门烟柳一眼，只见他白皙的脸上因为兴奋泛起一层红晕，灯笼中的火光映在他的脸上显得他眉目如画。裴虎臣看的不由得一时怔忡，可随後便在心中暗骂自己一句：别人说他是女的，你还真当他是雌儿了！他是不是男的，只有你清楚！想到这里，裴虎臣突然回忆起之前两个人那啥啥的场面了，脸上不由的一阵阵发烫。

　　“裴大哥那是什麽！”就在裴虎臣难为情的时候，西门烟柳突然拉著裴虎臣的手，钻进了不远处的那个摊子。

　　裴虎臣以为是什麽稀罕物，定睛一看，这只是坊间常见的糖画而已。於是他趾高气昂，一脸优越感的用两个字回应他：“糖画。”

　　“哇，裴大哥好厉害！”西门烟柳一脸崇拜的说道。

　　“这有什麽！”听到赞扬的裴虎臣，得意的头都快翘到天上去了。这时，裴虎臣发现西门烟柳以一直盯著琥珀色的糖稀看得出神，看著糖画师傅手腕一抖，勾勒出个桃子的形状来，还发出一声惊呼，这样子活像从来没有见过的，这时候裴虎臣才好奇地问道：“等等，你不会没见过这个吧？”裴虎臣惊奇地问道。

　　“从来没有，”西门烟柳摇摇头，“一直在大萨满哪里修习秘术，就算在绯岩城里也很少逛街，所以……”

　　“老板，给我来一个！”裴虎臣听到这里，突然伸进兜里，掏了个铜板出来，扔进了糖画师傅装钱的口袋里。

　　“好！，这位小公子，”师傅突然抬起头看了看西门烟柳，随後改口道：“呃，这位夫人，请转吧。”

　　“嗯！”西门烟柳也不在乎别人对他的称呼，伸出手转动了那个转盘。

　　指针开始缓缓的转动，最後指针停下了，指向了一个兔子的形状。

　　“诶，是兔子，”西门烟柳有些泄气的说道，他指了指老板招牌上那个最大的龙说道：“我想要那个龙呢！”

　　“哈哈，”裴虎臣忍不住笑出了声，“他揉了揉西门烟柳红色的头发，又摸出一个铜板，扔在了口袋里：“大树，看著点儿，看著你大哥我是怎麽屠龙的！”裴虎臣豪迈的一转，只见指针飞速的转动，一看便知这力道比西门烟柳打了好几倍。

　　只见指针滴溜溜的转动著，最後渐渐停了下来。

　　龙！龙！龙！裴虎臣在心中大声喊道，可天不遂人愿，那指针像是有意跟裴虎臣作对似的，一直在桃子和龙两个地方晃动著，一心想著在西门烟柳留一手的裴虎臣心中也跟著这指针颤动，可最後慢慢地停下了，裴虎臣定睛一看，指的是那个最小的桃子！

　　“老板！再来一个！”裴虎臣有扔出一个铜板。

　　“好！好！！”老板喜滋滋的应道，带褶子的脸都笑得跟包子似的，一看便知，裴虎臣这种客人是他最喜欢的。

　　

　　最後的结局是，两个人钻出这个摊子的时候，西门烟柳手里被桃子，兔子，蛇之类糖画塞满了，他一口两口吃的不亦乐乎，跟裴虎臣一个锅底脸形成鲜明对比。老板还破天荒的向他们挥手说道：“哎呀夫人下次一定要来呀！”

　　老子一辈子也不来了！裴虎臣心中恶狠狠地说道。

　　“裴大哥，你要不要吃？”西门烟柳突然停下，开口问道。

　　“哼，不吃！”本来想在西门烟柳面前露一手的裴虎臣铩羽而归，於是他一脸铁黑的低著头，泄愤似的提著脚下的石子。

　　“等等，夫人！”突然做糖画的老板叫住他们，手里举著一个龙的糖画，只见他跑到西门烟柳身边，一把塞到了西门烟柳的手里：“今天太谢谢你们照顾我这摊子的生意了，今天我请客这个就当我送的了！”看到西门烟柳要掏钱，老板急忙摆摆手：“不要钱的！”说著就向摊子方向跑了回去，突然回过头来，像是想起什麽似的加上了一句：“对了，祝您二位百年好合！”

　　“谢谢老板！”西门烟柳对著老板喊道。老板最後还回过头来，对著西门烟柳边跑边挥手，说了声不客气。

　　“裴大哥，这个给你！”西门烟柳把那条龙塞在了裴虎臣手里。

　　“不要！”裴虎臣闹别扭的哼了一声，可耐不住西门烟柳软磨硬泡，最後还是接了过来，恶狠狠的咬了龙头一口。可裴虎臣还没来得及嚼，就听到那龙不堪重负的U哧一声，紧接著整个都掉在了地上。

　　就在裴虎臣还没来得及骂娘的时候，这个时候只听天空一声巨响，西门烟柳拉过裴虎臣的手，兴奋地喊道：“裴大哥，开始了开始了！”就在他大声跟裴虎臣说话的时候，西门烟柳的眼神中泛著单纯而兴奋的光，与之前印象中的狠厉早熟的少年截然不同。

　　“我们快去那边！”说著就拉起裴虎臣的手，往人群那边挤去。

　　“等等！”裴虎臣突然拉住西门烟柳的手，将他打横抱起。

　　“裴大哥，你做什麽！”突然的变故让西门烟柳发出一声惊呼，随後裴虎臣轻轻一起身，只见一个兔起鹄跃，两个人就稳稳地上了屋顶。

　　“人挤人的根本看不到烟火，”裴虎臣说道，“这个地方视线最好，尽收眼底。”

　　“好厉害！”西门烟柳崇拜的说道，“裴大哥真的好厉害！”

　　“那当然！”听到西门烟柳的夸赞，裴虎臣心中得意，忍不住都飘起来了。

　　“哪个不要脸的又爬我们家屋顶了！”就在裴虎臣飘飘然的时候，脚底下的屋子里突然传来一阵大吼，还传来棍子捅瓦片的声音。

　　“抱歉抱歉！”裴虎臣俯下身子，对屋里的客客气气的说道：“我们就在这里看一会儿！等烟火完了立刻就走，绝对不打扰您休息！”

　　屋子里一阵骂骂咧咧後，便渐渐地没了声音。也不知道是睡著了还是是默许了。

　　裴虎臣和西门烟柳就这麽坐在屋脊上，这时候他一把拽过西门烟柳手里的桃子，U嚓U嚓的嚼了起来。味道还不错。裴虎臣在心中想道。




烟火 3

　　两个人就这麽目睹著一朵朵烟花升腾又消逝，突然西门烟柳俯下身子，躺在了裴虎臣的大腿上。

　　这麽亲热的动作让裴虎臣很不适应，在裴虎臣还没来得及抗议的时候，西门烟柳撒娇的说道：“这些天都好累啊，裴大哥，就让我休息一会儿，就一会儿……”

　　一想到这些天西门烟柳为了照顾自己，跑前跑後的一直没合眼，裴虎臣心中有些羞愧又有些怜惜，於是他没有拒绝西门烟柳，就由得他这麽静静地躺著。

　　“裴大哥，我今天好高兴。”西门烟柳突然转过头，望著裴虎臣的眼睛说道。

　　“嗯。”裴虎臣嗯了一声，连他自己都不知道这个嗯是代表了“我知道了”还是“我也高兴”的意思。


　　
　　“裴大哥，我喜欢你。”西门烟柳突然转头，看著裴虎臣说道。

　　“嗯。”一天之内被告白两次的裴虎臣冷淡地回应道，故意不看西门烟柳的眼睛。

　　“嗯是什麽意思吗！”西门烟柳小声抗议道。

　　“嗯就是嗯！小孩子问那麽多干什麽！”裴虎臣低下头，恶声恶气的吼道，“哪有那麽多为什麽！十万斤为什麽嘛！”

　　“我也不小了！父亲十五岁的时候我的大哥哥就生出来了，还有一年我就可以成亲生子了！”

　　 怪不得，只有这种嫩爹才能生出这脑子没发育好的西门烟柳吧！裴虎臣在心中付不停腹诽著，可不知道为什麽，当西门烟柳说道一年後娶妻生子的时候，裴虎臣的心就跟被马蜂蛰了似的忍不住刺痛了一下。心里面像是被煮开的水一样上下翻腾著，裴虎臣突然感觉到一阵憋闷。心事重重的裴虎臣连烟火结束了都没有意识到。

　　我这是怎麽了？忐忑不安的裴虎臣不停地问著自己。

　　“喂你，真的一年後要……”成婚那两个字梗在裴虎臣喉咙里，一直说不出口去，就在裴虎臣下定决心询问的时候，他一低头，发现西门烟柳竟然枕著自己大腿发出了平稳的呼吸声。

　　裴虎臣头上冒出根根青筋。他很想一巴掌摔在西门烟柳头上，可手重重落下的时候却又收了回来。

　　“辛苦了，大树，”裴虎臣轻轻地说道，“谢谢你。”裴虎臣破天荒的一句感谢，也不知道对方到底有没有听到。

　　随後裴虎臣小心翼翼的抱起西门烟柳，起身轻轻跃下了屋顶。这一来二去的西门烟柳竟然都没有惊醒，裴虎臣不禁感叹这小子跟死猪似的睡得够沈的。等到把西门烟柳传输回客栈的时候，他也一直没有醒过来。

　　第二天，西门烟柳起了个大早，收拾完毕後两个人就继续走向旅途的最终目的地。

　　“裴大哥，”在即将进入森林的时候，西门烟柳突然回头，直视著裴虎臣的眼睛认真的说道：“一路上辛苦你了。”

　　嗨，我以为你要说什麽呢。裴虎臣不得不承认听到这一句心里有些失落，裴虎臣抱拳，客客气气的说道：“西门宗主千万别客气，职责所在，希望之後还能再会。”

　　当说完这一句话的时候，有些无以名状的感情涌上了他的心头，西门烟柳这一句酷似告别之後的客套话让他突然意识到，从这片森林出来後，两个人就要分别了。

　　这种念头让裴虎臣让三个月的回忆像潮水一般席卷著他，知道这种小儿女的情怀要不得，可裴镖师还是忍不住像个娘儿们一样，回忆起与西门烟柳相处的点点滴滴。

　　结束了这三个月相互倚靠的旅途後，两个人就要各奔前程了吧。他做他的宗主，他做他的镖头。此番相别之後，也许就此相忘江湖，在人群中走散，然後一生都不能见到？也许多年之後，两个人都会组成家庭，看著院子里一堆小鬼爬来爬去，老的跟师傅似的裴虎臣坐在院子里的摇椅上，伴随著摇椅咯吱咯吱的声音，一边懒洋洋的晒太阳，也许会偶尔想起来年少轻狂的时候，这一句虚妄的告白吧？所谓百年好合什麽的，说的是他跟他的夫人吧。

　　想到这里，裴虎臣就感觉心里一阵钝痛，这个时候，他才不得不承认，不知道什麽时候开始，西门烟柳已经渐渐融化到了他的心里，成为了难以割舍的一部分。

　　“裴大哥？”西门烟柳拽拽裴虎臣的袖子，满脸关怀的问道：“裴大哥，你怎麽了？”

　　“没关系，”裴虎臣强忍著心中的烦闷，指著森林说道：“准备好了，那咱们就进去吧？”

　　西门烟柳还想再追问几句，可看到裴虎臣的样子後便没有再说什麽，只是点点头：“裴大哥，这森林中不知有什麽陷阱，还是万万要小心为上，无论什麽时候，请先确认自己的安全。”

　　裴虎臣点点头，他深吸了一口气踏入了此番旅途的终点所在地。

　　此时正是春末夏初，森林里草木生长的茂盛，一片扶疏的繁盛景象，可此时心事重重的裴虎臣和西门烟柳两人却只能一心赶路，无心欣赏这美景。在外人眼里赏心悦目的草木，在两人看来却是位置敌人可能埋伏的危险场所，需要慎之又慎的对待。

　　“应该就是在附近了。”西门烟柳突然停下，只见他合眼屏息片刻，随後睁开眼睛对裴虎臣说道。

　　裴虎臣点点头，随後便用鹰眼分开周围的遮挡的草木，终於在不远处，发现了一片巨大的石阵，中间有一座不足一人高的祭台，周围环立著八道石碑，虽然已经有些风化，但还是可以看清上面所写的字，是裴虎臣从未见过的字体。

　　两个人交换一下眼神，表示要谨慎前进後，西门烟柳便小心翼翼的走上前去。

　　裴虎臣留在石碑外沿，以防周围的异动，此时西门烟柳表情肃穆的走上巨石阵，一字一句的吟诵出石碑上的字，那是裴虎臣从未听过的一种语言。在吟诵之时西门烟柳如临大敌的紧张起来，声音庄严而肃穆。




终章 1

　　许久，西门烟柳走下祭坛，对著裴虎臣重重的点点头：“看来就是这里了。”

　　终於，要开始了麽。想到这里裴虎臣松了一口气，同时心里却不由的紧张起来。

　　“裴大哥，”西门烟柳对裴虎臣说道：“据上面所说，只有在午夜时分才能在这里试图召唤神的使者，所以我们恐怕要在林子里露宿过夜了。”

　　“我记得在那边有个守林人的小屋，”裴虎臣指了指远方，“树林里面夜露深重而且又有野兽出没，不妨我们去那里暂时打扰一下？”

　　“也好。”权衡好利弊後，西门烟柳点点头。

　　两人分开草木树叶，走进那座小屋才发现小屋破破烂烂的，似乎已经被人遗弃了很久，两个人走进屋里，大致收拾了一下後。裴虎臣对西门烟柳说道：“这一路上也辛苦了，大树你要不要为了晚上的祭奠养精蓄锐一下？”随後裴虎臣席地而坐，拍了拍自己的大腿。

　　“这不太好吧！”西门烟柳犹豫地说道，“这就影响裴大哥休息了吧？”

　　“小婆娘似的怎麽这麽叽叽喳喳腻腻歪歪！”裴虎臣佯装生气的低声呵斥道：“要睡就睡，怎麽恁地不爽快！”

　　“那就恭敬不如从命啦！”西门烟柳立刻坐了下来，躺在了裴虎臣的腿上，不久後就传来了他匀称的呼吸。

　　裴虎臣感叹著小孩子就是没心没肺一沾枕头就能睡下，看到西门烟柳已经睡得人事不省的时候，裴虎臣突然低下头，低声说道：“大树，如果这一回，咱们还能在一起，那我就试试……”裴虎臣难为情的揉揉脑袋，让裴虎臣说出什麽惊天动泣鬼神的甜言蜜语，简直是比拔了他舌头还难，他估摸著西门烟柳是睡著了的时候，像是挣扎许久最後才下定决心的说道：“试试接受你看看……”

　　说完後，裴虎臣便感觉到脸上一阵发烫，他低头偷偷看了看西门烟柳，确定此刻的西门烟柳十足十睡著了，肯定没有听到自己刚才说的傻话的时候，心中不由得窃喜，可与此同时又有点遗憾，他也理不清自己的感情，只能恨恨的地补上了一句：“听不见算了！”

　　在这大战前的宁静时刻，裴虎臣也闭上眼睛准备短暂休息。

　　可就在他闭上眼睛的瞬间，西门烟柳的嘴角突然扬起了一个微妙的弧度。当然这是裴虎臣看不到的。

　　等裴虎臣醒来，发现西门烟柳正背对著他站在他的面前。刚想抱怨“你怎麽没叫我呢”，发现西门烟柳竟然换了件新衣服。这件衣服裴虎臣从未见过，与西门烟柳平素最爱的白色不同，此刻穿在西门烟柳身上的这件黑色的礼服，像是要融化在茫茫夜色之中一般。这个时候西门烟柳突然回头，对著裴虎臣说道：“裴大哥，咱们走吧。”

　　那表情庄严肃穆，让人不由得肃然起敬，裴虎臣点点头，两个人便一起走出了这间小屋，奔赴最後的战场。

　　森林中不时传来野狼的嚎叫声，对於这可能对生命造成危险的捕食者，心事重重的两个人并没有在意。裴虎臣回头看了看西门烟柳，发现此时深重的夜露已将他的红发打湿，但平素关注仪表的他并未在意。两个人一路上小心谨慎，所幸除了野性的小型动物之外，并没有什麽棘手的野兽出现。

　　不久後，两个人就到达了白天看到的巨石阵，走到阵前，西门烟柳深吸了一口气，转头对裴虎臣说道：“裴大哥，在我召唤神使的期间，麻烦您在外面保护我，避免任何动物任何人的接近。”

　　裴虎臣点点头。看到裴虎臣如临大敌的样子，西门烟柳突然收起之前的严肃表情，嫣然一笑，随即走到他的身边踮起脚，将嘴唇靠近裴虎臣耳边低语道：“这之後，我有好多话想要跟你说，所以裴大哥，你等著我回来。”

　　在裴虎臣没有反应过来的时候，西门烟柳快速的地吻在了裴虎臣的耳朵上，在裴虎臣震惊的当口，还没来得及问清楚对方是什麽意思，西门烟柳便转身走向了巨石阵。他这些动作做的轻巧，却像是在裴虎臣心里投下一颗大石头似的，让裴镖师七上八下的。就早西门烟柳进入石阵的刹那，八座石碑突然发出沈重的声音，突然奇迹般的，八座石碑竟然像是有了生命一般般慢慢移动著，随後便渐渐合拢。

　　於是就剩下裴镖师一个人呆在原地，心里跟有一锅水煮开了似的，翻腾个不停。

　　这小子到底什麽意思？还能是我刚才说的他听到了？不可能！他都睡得那麽死了怎麽可能听到！想到这里裴镖师满意的点点头，悬在半空中的心也渐渐落下了，确定西门烟柳绝对没有听到刚才自己说的那些话。

　　可是，不怕一万就怕万一，突然裴镖师想到这里，心又被揪起来了。这小子虽然平时看的不灵光，但万一这回回光返照……呸呸呸，怎麽这麽不吉利！想到这里裴镖师狠狠扇了自己一个大嘴巴子，乌鸦嘴乌鸦嘴！这小子有些时候也能精的跟那个什麽似的，万一听到了……

　　一想到万一西门烟柳真的听到了刚才自己说的傻话，裴虎臣又开始紧张。

　　万一听到了……万一听到了……情急之中，裴虎臣脑子里灵光一闪，他一拍脑袋，老子就打死不承认，说你小子产生幻觉了，对，老子打死不承认！你还能把老子怎麽地？！

　　就在裴镖师快要折服於自己的智慧时，却没有意识在背後不远处像冥火一般闪耀著的红色眼睛。

　　就在这时，一股阴风风突然向裴虎臣的後背袭来，来势之迅猛让裴虎臣只能急忙避开，当裴虎臣猛地回头时，他才意识到危险已经不知不觉中接近了无所防备的他。

　　借著清晰的月光，裴虎臣清楚地看到，就在这时一群野狼慢慢从树丛中走了出来，一眼看去大约有二十只。

　　怎麽办！他步步後退一边电脑飞速的转动，想要找到克敌的方法。就在这时，他听到了从背後传来的沙沙的声音，从脚步声推倒，背後出现的也是面前同种的野狼！




终章 2

　　被包围了！裴虎臣心中一沈，後背因为紧张恐惧而被冷汗打湿。

　　野狼在第一次攻击被闪避後，没有乘胜追击的再次发出攻击，只是步步紧逼，将裴虎臣团团围住，却没有任何的动作。

　　危机之中，裴虎臣脑海里突然浮现的是西门烟柳的样子，裴虎臣不禁想到，如果两个人一起的话，没准还能多出几分胜算。可一想到西门烟柳说过的话，裴虎臣便狠狠地咬了咬牙。

　　不行，绝对不能再给他添麻烦了！

　　就算死……就算死在这里也不能让这些畜生打断他！想到这里裴虎臣握紧了鹰眼，破釜沈舟的决心的裴虎臣反而不再像之前那般恐惧。

　　来吧，你们这帮畜生！

　　就在这时，野狼似乎也意识到了裴虎臣的求生欲，突然有一只作势要向裴虎臣扑来的时候。就在野狼还未行动之前，深厚的森林中突然传来一阵凄厉的长嘶。

　　只见那一堆野狼听到这一生长嘶，立刻收住了阵势，向身後的森林里不断後退著。

　　要……要退走了？就在裴虎臣产生劫後余生的狂喜之前，此时，却见到一只通体雪白的野狼渐渐从黑暗的森林中走了出来。其他的野狼之前看起来嚣张的不可一世，可在见到这是白狼的时候，竟然收起了凶狠的眼神，像家犬一样恭敬地俯下身子。

　　那只白狼渐渐走到裴虎臣的面前，看到白狼渐渐走来的裴虎臣第一次想用“雍容”这个词形容畜生，他气定神闲的穿过树丛，所到之处，野狼们纷纷对它低下头去。借著月光，裴虎臣能够看清楚白狼的长相，它的体型要比普通的野狼大一倍以上，只见它通体雪白不带一丝杂毛，不像野狼鬼鬼祟祟的样子，白狼步伐沈稳，气定神闲，带著藐视万物的气势。从其他的野狼恭敬的样子和白狼截然不同的气派看来，此时站在裴虎臣面前的白狼似乎是野狼们的领袖。

　　是要单挑？裴虎臣将鹰眼一甩，做出应战的姿态来。就在裴虎臣决定与白狼硬碰硬的时候，惊人的一幕发生了。白狼突然低下头，像其他的野狼一般恭敬的俯下身去。

　　裴虎臣也不由得被这突然的变故惊呆了，可他却没有因为白狼反常的动作而放松警惕。

　　只见这时，白狼突然抬起头来，用低沈的声音对裴虎臣说道：“吾王，荧惑终於指引您来到了我们的身边。”

　　如果之前恭敬的动作让裴虎臣微微惊讶，可现在从白狼口中发出的人声，字正腔圆的让裴虎臣不得不惊讶的愣在原地，裴虎臣的手心被冷汗打湿。

　　这种场景一定是周围有人在操纵！裴虎臣暗暗在心中下了判断。一想到之前差一点杀了西门烟柳的事情，裴虎臣决定先找出躲在周围的秘术师，只要击破操纵者幻想就能退去，於是他大声喊道：“快出来吧！藏著掖著的有什麽意思，少玩这些鬼把戏！”

　　“吾王。”树林中没有人回应裴虎臣，却听白狼继续说道。正在裴虎臣想要寻找操纵者的身影却，却看到突然它抬起头来，用红色的眼睛望向裴虎臣，裴虎臣自然不甘示弱，立即用狠厉的眼神回瞪著白狼。就在一人一兽视线交汇的时候，不知为何，裴虎臣心中一种似曾相识的感觉突然油然而生。

　　我见过它。裴虎臣心中有个声音在不断的重复著，这个声音来的无迹可寻，可当裴虎臣试图回忆起到底是在哪里见过白狼时，脑海中便出现了飘忽不定的残影。

　　血色残阳下，天地之间像被泼洒上了血色的朱砂，除了赤红别无其他的颜色。

　　画面渐渐的清晰起来，可当裴虎臣继续回想著，想要看清楚血红之中隐约的影像时，却感觉到头部有一阵疼痛袭来。

　　不，这是幻术！裴虎臣突然这样对自己说道，他使劲摇摇脑袋，试图忽略掉将这些场景，随後定定心神，决定不去想这些。

　　只听白狼继续恭谨的说道，他的声音低沈深厚带著一股让人不能抗拒的力量：“吾王，您最忠实的遗民不远万里来到这里只为了瞻仰您的荣光，请再次君临天下，带给我族繁盛，指引我们再次……”

　　“你到底是谁！”裴虎臣低喝一声，打断了白狼的话语：“说什麽胡话！我一个人怎麽可能是你们一群畜生的王，快快退去，小心我不客气！”

　　裴虎臣话音刚落，就看到白狼眼神中闪过一丝冷光：“吾王，看来您还没有完全觉醒，这样尊贵的您竟然甘心屈尊与那愚蠢的人类为伍。”

　　“看来，只能以我族之血让人觉醒了。”突然白狼又是长啸一声，之前俯下身去了野狼像是听到命令一般纷纷起身，向著裴虎臣这边走来！

　　就在这时两头野狼同时发难，向著裴虎臣扑过来，裴虎臣用鹰眼一荡，勉强躲开一击，可就在这时，裴虎臣左边的野狼又扑了上来，裴虎臣长枪一抖，将野狼扫出了数米以外，这时右边一头野狼一跃而起，裴虎臣无暇顾及，只能飞起一脚，踹在了野狼的肋间。几乎同时的，两只野狼同时像两旁飞去，可在在即将撞倒树木的同时，两只野狼竟然翻身一跃，稳稳地落在了地上。

　　可就在这时他突然感觉到背部一阵剧痛，就在裴虎臣腹背受敌之时，身後的野狼竟突然跳起，用爪子抓伤了他的後背。裴虎臣还没来得及闪躲，背上就结结实实挨了一爪，裴虎臣吃痛猛地翻转枪身，枪杆击中背後野狼的腹部，只听嗷唔一声，野狼应声而倒。裴虎臣虽然暂时打退第一波袭击，可後背的伤口却不断传来火辣辣的痛感，鲜血也不停地从伤口涌出，伤口碰到之前被冷汗打湿的衣服，杀的裴虎臣疼得呲牙咧嘴。

　　难道……又要用到那个力量了麽？一瞬间，师傅对自己的告诫和西门烟柳的嘱托不停地在他脑海中交替回荡著。

　　不管了！裴虎臣一咬牙，师傅对不住了，先活下来再说！




终章 3

　　裴虎臣闭上双眼，集中精神默默地召唤那个力量的来临，可与之前的许多次都不同，那个力量并没有立刻降临在裴虎臣的身上，相反的，呈现在裴虎臣面前的是一片血红。

　　苍茫的天地间一片血红，地上堆满了不同物种的尸体，热血洒在土地上，使干燥的土地变得泥泞。秃鹫似乎也闻到了鲜血的味道，它们聚集於此，在上空盘旋著，发出不祥的声音。

　 黑发肌肉虬结的男子被无数起兵包围著。骑兵人数众多却不敢贸然前进。

　　“呵啊！！！”男子突然发出一声野兽般的吼叫，这叫声响彻云霄，强大的气势不仅让天上的秃鹫畏惧的纷纷闪躲，只见骑兵们所乘的骏马纷纷受惊人立而起，将骑兵甩在泥泞的土壤中。

　　黑发男子背对著裴虎臣，裴虎臣不能看到他的正脸，只能看到他坚实的後背上印著不知名的血红色图腾。

　　突然那男子回过头来，他露出巨大的犬齿，咧开嘴对著裴虎臣一笑。

　　在看到男子脸孔的一瞬间，裴虎臣心像被狠狠地揪了一下。

　　因为黑发男子沾满鲜血的脸，竟然与裴虎臣一模一样！

　　这到底是怎麽回事！裴虎臣心如鼓擂，可就在裴虎臣得到答案前，他的身体像是被卷入黑色的漩涡一般，随後便失去了知觉。

　　当裴虎臣再次睁开双眼的时候，他的眼睛竟变得一片血红！

　　“吾王！”白狼嘶哑的声音大声吼叫著，其他的野狼也随之发出一声声长嘶，回荡在半夜的森林中，显得格外凄厉。

　　裴虎臣撕开上衣，露出精壮的胸膛来，此时他後背的鲜血早已凝固，衣服与皮肉粘在一起，撕下衣衫的疼痛可想而知。可在作出这些动作的时候，裴虎臣却没有皱一下眉。

　　只见在他的後背突然出现了一个血红色的图腾纹样，这是之前从未有过的。

　　裴虎臣嘴角勾起了一个冷笑，只见他单手举起了最近的野狼，一挥手，就见野狼飞向了树木上，还没来得及哀鸣一声，野狼便脑浆迸裂，从树上无力的滑下来，竟是死了。随後裴虎臣起脚，狠狠的地踩在了另外一只野狼的脊柱骨上，只听一声撕心裂肺的叫声，野狼不停抽搐几下，便再也不动了。

　　只见裴虎臣缓步走向白狼，他此时的气度，比之前被他称作是雍容的白狼有过之而无不及，在他所经过的地方野狼纷纷因为畏惧而避让。

　　“现在你满意了？”裴虎臣冷冷的看著白狼，突然发出了与他一贯声音不同的沙哑腔调。

　　“吾王！”白狼的声音中有压抑不住的兴奋之情，“您请……”

　　白狼的话还没有说完，裴虎臣突然伸手变爪，扣住了白狼的喉咙，将它举在了半空中。

　　“吾…王……”白狼因为喉咙被扣住而呼吸不畅，它的身体全身凌空，可眼神中非但没有出现死前的绝望与恐慌，反而出现的是狂喜之色。

　　“变成人形，”裴虎臣突然松开手，粗暴而直接的命令道，“我可不想跟一条狼亲热。”

　　“是……”白狼一个轻巧的翻身落在了地上，不久後，只见白狼竟然渐渐变成了银发的男子形象，皎洁的月光投射到银发青年的身上，竟发出了淡淡的光，足见其皮肤之白皙。只见白狼白皙的颈间有手指勒住而形成的红印，趁著白皙的肌肤看上去尤为明显，可白狼却丝毫不在意，化身为人後的他毫不犹豫的单膝跪在裴虎臣面前，恭敬的抬起头来，用赤红的双眼热忱的地看著裴虎臣。

　　“吾王。”他的声音因为兴奋和惊喜而变得颤抖，这时白狼化作的青年感觉到肩上一沈，原来是裴虎臣一把抓起了他，突然，白狼感觉到唇上一热。

　　竟然是裴虎臣主动将舌头伸了进来！

　　“唔……”白狼睁大了双眼，似是没有预料到裴虎臣此时的行为。

　　但他随後就闭上眼睛，一门心思的沈浸在这个久违的吻中。两个人相互交缠著，不停地在对方的口腔中肆虐，这个吻不进来的突然而而且凶狠无比，与其说像是亲吻不如说更像是一场势均力敌的争斗。两人谁也不服谁，像是为了慰藉许多年不能相见的思念一样，使尽浑身解数迎合取悦著对方。

　　就在两人缠斗只是，野狼识趣的渐渐退去了。

　　不知过了多久，两个人才逐渐分开，并因为太多凶狠的亲吻而变得气喘吁吁。但很明显，白狼不满足於这个吻，他侧身，将吻不断印在了裴虎臣的颈间和胸膛，手也在对方深红的乳头和胸膛上揉捏著。

　　就在白狼的手探向对方身後时，突然一把被裴虎臣拉住，只见裴虎臣眼中寒光一闪，边听他冷冷的说道：“让你上我，不代表你可以把我当成你的女人！”话说完就把白狼甩了出去。

　　白狼踉跄的後退几步，意识到自己触犯了裴虎臣的底线後便慌忙跪在地下：“属下知错！还请吾王惩罚！”

　　突然白狼听到裴虎臣短促的一笑，就觉下巴被对方抬起，强制著他与裴虎臣对视，只听裴虎臣说道：“在得到那个之前，我还要潜藏在西门家这个狗杂碎身边，西门家那小子警觉的得很，千万不能在我身上留下任何的痕迹。”

　　“属下遵命！”白狼垂下眼帘，不敢直视裴虎臣的目光。

　　突然裴虎臣蹲下身，与白狼平齐，只听裴虎臣说道：“抬起头来。”

　　“属下不敢！”白狼把头沈了下去。

　　“你都敢上我，看我有什麽不敢！”裴虎臣冷冷的说道。

　　只见白狼脸上一红，随後就抬起头来与裴虎臣相对而视。

　　“等我找到那个东西的时候，”裴虎臣突然站起身来，眼中突然闪过一丝狠厉的光，“那个时候，我会去找你们，”裴虎臣捏住拳头，狠狠的打在了理他身边最近的那棵树上，一人合抱的大树发出一声沈重的声音，随後应声而倒：“重临天下的时刻也就到了”




终章 4

　　“是！”白狼欣喜地答道，他还想再多说几句，却看到裴虎臣眼中严厉的神色，便低下头去，“那属下告退。”

　　“去吧。”裴虎臣背对著白狼说道。

　　白狼依依不舍的多看了裴虎臣几眼，就在这时他听到裴虎臣开口叫住了他：“你！”

　　白狼心中一喜，立刻回过头来，只见裴虎臣突然诡秘一笑，：“下回再见时，你用狼身……”他突然停住，在空中用麽指划了一个一字，“以及，这些年不见，我很想你。”

　　白狼脸上一红，兴奋和羞涩让他还没来得及回应便匆匆离开。

　　听著白狼的脚步逐渐离去，裴虎臣──不，也许现在不能称他为裴虎臣，眼神深邃的瞥了一眼西门烟柳此时正在召唤神使的巨石阵，突然脸上勾起一个冷冷的笑容。

　　随後他闭上了那双血红的双眼，失去知觉一样倒在了地上。横亘背脊的血色图腾也渐渐消失了。

　　从巨石阵中出来的西门烟柳发现了倒在地上的裴虎臣，他用尽各种办法都没有让昏迷不醒的裴虎臣回复意识，只能将他拖回了之前的守林人小屋里。

　　几天後，沈睡不醒的裴虎臣依旧没有要转醒的迹象，西门烟柳急火攻心，所以就发生了之前文章开头的一幕。

　　就在这个时候，裴虎臣睁开沈重的眼皮，用嘶哑微弱的声音低声说著：“吵死了……”

　　西门烟柳睁大了双眼，他立在原地一句话也说不出来。

　　“蠢死了……”裴虎臣咧开嘴，他想对西门烟柳轻松的笑笑，让对方别为自己担心，可事与愿违，全身无力的他只能露出比哭还难看的诡异笑容。就在这个时候，裴虎臣依稀看到了西门烟柳眼睛中闪现除了点点泪光，裴虎臣想伸出手摸摸西门烟柳的头发，或者说几句安慰的话让他别哭，可无奈身体酸软，连一根手指都没办法抬起来，裴虎臣只能气若游丝的安慰道：“大树，男子汉大丈夫……哭不得……”

　　“裴大哥……”看到裴虎臣终於从鬼门关上转了回来的西门烟柳又惊又喜，他的声音因为过度兴奋而变得颤抖。

　　“这些天……”刚想说“辛苦你了”，裴虎臣就感觉到西门烟柳突然蹦起来跳到了自己的怀里。这个拥抱用力之极，让刚刚苏醒的裴虎臣喘不过起来，被勒住的胸口一阵阵生疼。裴虎臣刚想说“老子被你抱得疼死了”的时候，裴虎臣感觉到了有些温热的液体滴在了自己的肩膀上。

　　“大树……”裴虎臣嘶哑的说道。就在这时听到西门烟柳小声的抽泣：“裴大哥……我还以为，我再也见不到你了呢……”裴虎臣抬起手，用尽全力轻轻地拍著西门烟柳的肩背，试图安慰这个痛哭不已的少年，“你看，我这不是回来了麽？”

　　可事与愿违，裴虎臣的安慰非但没有止住西门烟柳的抽泣，反而变本加厉的哭出声来。

　　与西门烟柳想出这些日来，裴虎臣见过西门烟柳各种表情，可唯独没见过这样抱住自己恸哭的西门烟柳。这哭声悲痛至极，听在裴虎臣耳朵里连他也忍不住一起难过起来。

　　就在这个时候，西门烟柳突然放开裴虎臣的身体，咬住了裴虎臣的嘴唇。

　　突然而来的吻让裴虎臣睁大了眼，他想推开胸前的西门烟柳，西门烟柳却死死地攥住裴虎臣的手不让他推开。这个吻凶狠之极，连裴虎臣都怀疑自己的舌头会不会被他咬出血来。

　　许久，西门烟柳终於放开了裴虎臣，裴虎臣气喘吁吁的险些再死一次，可刚刚能够自由呼吸的裴虎臣没有想到的是，还没有消停一会儿，西门烟柳的手却伸进了裴虎臣的裤子里，不安分的揉捏著。

　　“你干什麽！”裴虎臣想做出凶狠的表情来让西门烟柳知难而退，可此时全身无力的他做出来的表情在西门烟柳眼中却带了点欲拒还迎的味道。

　　“裴大哥！”西门烟柳抓住裴虎臣的手，他的脸贴近了裴虎臣，两个人的鼻尖相贴，虎视眈眈的眼神看的裴虎臣都有些心虚，想要转开视线却被西门烟柳用单手牢牢抓住，逼迫他与自己对视，只听西门烟柳说道：“昨天晚上的话我都听得清清楚楚，难道你还想言而无信？！”

　　原来他听到了！此时的裴虎臣心如鼓擂，他本想想反驳或是耍赖，可当他对著西门烟柳的时候，却只能张大嘴巴一句话也说不出口。

　　随後西门烟柳迅速地在裴虎臣的额头上印下一吻，“裴大哥你平素教导我男子汉切切不可言而无信，怎麽现在你还想反悔不成？！”

　　“怎麽可能……我裴虎臣说到做到！”裴虎臣想要挣扎著起身，可无奈全身无力只能微微支起身子说道。

　　“那好，既然咱们两情相悦了，做一些情人之间的亲密行为又有什麽不妥？”西门烟柳反问道，一只手揉捏著裴虎臣的乳头和胸肌，西门烟柳手法老到的让裴虎臣都忍不住全身鸡皮疙瘩乱窜。

　　这下裴虎臣无话可说了，只能瞪著眼睛看著西门烟柳干著急却说不出一句辩驳的话来，只能转过身去，不去看西门烟柳的脸。看到裴虎臣哑口无言的样子，西门烟柳柔声说道：“裴大哥你放心，这回我会很温柔的，一定不会碰到你的伤口的！”一边说著就伸手去扒裴虎臣的裤子。

　　“等等！”裴虎臣用尽全力伸出手抓住西门烟柳放在自己裤子里的手：“咱们两个都是大老爷们儿！”可话音刚落裴虎臣就後悔了，之前在瑾霜城里发生的事情历历在目，想到这里，裴虎臣脸上一阵发热，於是他改口道：“你等，你等我身体好了再说行不行！”

　　能晚点死就晚点死！裴虎臣在心中想到。

　　“不行！”没想到西门烟柳脾气还挺强，他紧紧抓住裴虎臣的裤腰带就是不撒手，还赌气说道，“我才不要每天看著裴大哥的睡脸自渎呢！”

　　 西门烟柳话音刚落，裴虎臣就忍不住一阵脸红，“操，你小小年纪脑子里都在想些什麽东西！”




尾声 1

就在这时，裴虎臣突然岔开话题说道：“对了，你的仪式做得怎麽样了？”

　　“裴大哥你别想打岔！”裴虎臣一开口，西门烟柳就立刻洞察到了他心里的小算盘，随後他伸出手来，只见玉白的一双手上有一个裴虎臣从未见过的血红色纹样：“不过出於丈夫的职责，我要告诉妻子我这边没问题了。”

　　“滚！”一听到“丈夫”“妻子”之类的称呼让裴虎臣立刻火冒三丈，如果放在平时裴虎臣一定跳起身来狠狠的揣在西门烟柳那长得意的脸上，可现在的裴虎臣只能像头发怒的公牛一样等著西门烟柳，鼻子里咻咻的出气。

　　“裴大哥……”西门烟柳突然小声的说道。

　　“干什麽！”裴虎臣没好气的回答道。

　　“我喜欢你，”西门烟柳脸上挂满笑容的说道，“这一下我们终於可以在一起了……”

　　“嗯。”裴虎臣敷衍的应了一声，随後转过身去。

　　在西门烟柳看不到的地方，裴虎臣正捂著嘴偷偷乐呢。

　　醒来後的裴虎臣由於身体底子不错，一些皮外伤自然不在话下，多亏了西门烟柳这几日来的细心照料，裴虎臣很快就恢复了健康。西门烟柳还不辞辛劳的每日骑马去附近的市镇上采购食物，看到西门烟柳一边摇头说著什麽暴殄天物，有辱斯文一边用术法生活烤肉的时候，最後抢肉抢的比谁还凶的时候，裴虎臣噎忍不住一阵嘴角抽搐。

　　可随著日子的流逝，裴虎臣发现西门烟柳看自己的眼神越来越露骨了，不仅如此每天晚上西门烟柳还都发出诡异的摇床声，一边搓蛋一边喊著什麽“裴大哥你好棒”，生怕别人不知道他在搓蛋撸管。每到这里裴虎臣只能脸红心跳的翻过身去，装作睡著了的样子，还好西门烟柳从那天之後没再对裴虎臣提出什麽过分的要求，只是夜夜摇床撸管。

　　可裴虎臣心中依旧隐隐不安，伴随著身体恢复一分，这种不安就增加一分。

　　这天，裴虎臣一个人趁著西门烟柳出去采购了，走到小河边，只见四下无人，就脱下衣服跳到小河里洗澡。此时正是初夏，天气逐渐转温，但河水清凉，沐浴其中说不上的受用。可这时的裴虎臣却无暇享受，只因他突然想到了之前的那个承诺。

　　之前自己拍著胸脯说身体好了就那啥，想必是要兑现了吧。早知道就不应该这麽说了！裴虎臣惴惴不安的想著。

　　就在这时，裴虎臣突然听到了清脆的马铃声从树林那边传来，未几，西门烟柳骑著白马就出现在了裴虎臣的面前。

　　“裴大哥，你果然在这里！”西门烟柳看到裴虎臣的那一刻，脸上立刻绽放出了灿烂的笑容。西门烟柳本身长得就美，平素不苟言笑尚且有一股凛然不可侵的风韵，此刻对著裴虎臣粲然一笑更有一番绝世的风情。让裴虎臣不由得看呆了，都忘了遮掩赤裸的身体。

　　只见西门烟柳下马，随後便脱了外衣向裴虎臣这边走来。未几，西门烟柳就赤身裸体的站在裴虎臣面前。裴虎臣这才反应过来，蹭蹭後退几步，心中想著完了完了，这难道就要野外啪啪啪了！不行，老子还没准备好！想到这里裴虎臣一阵心慌，於是像掩饰自己心虚一般的大声问道：“你，你，你，你要干什麽！”

　　“洗澡而已，”西门烟柳微微一笑，随後坦然回答道：“裴大哥你又想到哪里去了。”

　　“我才没多想！”裴虎臣脸上一红，心中不由得松了一口气，可就在他放下戒备之时，却感觉到西门烟柳的手搭在了他的肩上，裴虎臣向後一跳：“干什麽你！”

　　“擦背而已，”西门烟柳一脸纯洁地回答道，那眼神清澈之极让裴虎臣看不到任何那啥啥啥的想法，於是裴虎臣放下心来，任由西门烟柳在自己肩上揉搓著。

　　虽然裴虎臣竭力的告诫自己只是擦澡而已，他试图放松自己的身体，可是当西门烟柳的手在自己身上揉来揉去的时候，裴虎臣还是本能的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“喂！你在做什麽！”裴虎臣感觉到胸口上被西门烟柳手法淫荡的揉捏的时候，果断的拉住西门烟柳的手，避免他在继续揉下去。

　　“裴大哥，这里也要洗干净喔。”西门烟柳一边捏著裴虎臣的乳头一边说道。

　　装装！你就装吧！裴虎臣看到西门烟柳若无其事的样子，心里不住的腹诽著，别以为老子不知道你想干什麽！你一张嘴我就能看到你裤衩上的花儿！但是裴虎臣知道要是自己一开口肯定会被西门烟柳驳回去，於是他也索性不说，省得自讨没趣。

　　如果放在平时，裴虎臣也没少跟男的一起洗澡，之前也没觉得有这麽不好意思，可今非昔比，就在与西门烟柳互表心迹後，两个人的关系变得微妙起来。二十年间从未谈恋爱，一谈就是不走寻常路的裴镖师虽然嘴上不承认，但是其实……心里十分不好意思。因为好面子的裴镖师自诩为男人中的男人，本来应该是妹子们依靠的对象，可是不知不觉的，到了床上……似乎就是下面的那一个了，成了被怜爱被保护的那一个。这让变化让裴镖师百思不得其解之余，也很难坦然面对与西门烟柳之间这种微妙的相处模式。

　　想到这里裴镖师就忍不住在心中大声疾呼道：论身材论长相，明明是我比较爷们儿吧！凭什麽！凭什麽我要在下面！老天爷你睁开眼，看看这世界已经崩坏成什麽样子了！

　　“我自己来！”裴虎臣甩开西门烟柳的手，可没想到西门烟柳非但没有偃旗息鼓，反而变本加厉的全身缠了上来，就在裴虎臣像把挂在自己身上的西门烟柳扯下来的时候，却听西门烟柳低语道：“裴大哥……”此刻两人距离连裴虎臣都能感觉到西门烟柳口中吐出的灼热呼吸。




尾声 2

　　在西门烟柳脱下衣服与自己共浴的时候，裴虎臣就有“啊啊啊，这一天终於到了吗果然天道好循环不信问苍天苍天饶过谁谁谁”这样的预感，也算是有了心理准备，可等到真的要那啥啥啥的时候面皮薄的裴镖师还是有点不好意思。

　　但裴虎臣还想困兽犹斗一下，他一把攥住西门烟柳的手：“大树，”这些与西门烟柳相处，虽然他性格阴晴不定让人捉摸不透，却也不是无迹可循，相对硬碰硬，西门烟柳更喜欢於是裴虎臣用商量的口气说道：“裴大哥跟你商量个事儿呗！”

　　西门烟柳停下了手中的动作，问道：“裴大哥，你尽管说。”

　　看到西门烟柳的态度还不错，裴虎臣一颗心放了下来：“你看咱们两个都是男的吧？”

　　“嗯。”西门烟柳不知道裴虎臣要做什麽，他点点头说道。

　　“那既然都是男的，就不要让裴大哥每一次都在下面啦！”说完裴虎臣忍不住一阵脸红，最後那个“下面”还是他斟酌许久才想出来的不那麽丢面子的形容词。

　　“哦……”西门烟柳恍然大悟的说道：“裴大哥原来这些天你一直都在纠结这个！”

　　“没！我没有！”被一眼看穿的裴虎臣心虚的说道。

　　“其实两个人在一起，我是不在乎啦。”西门烟柳轻松地说道。

　　“什麽？！”听到这一句的时候，裴虎臣使劲掏了掏耳朵，他实在不敢相信自己的耳朵。

　　“我说，我是无所谓的。”西门烟柳又将自己的观点阐述了一遍。

　　“真的，”裴虎臣大喜过望，可随後转念一想西门烟柳这小子平时使诈惯了，这麽轻松就答应了肯定其实有蹊跷，对没错，一定有诈，可裴虎臣又舍不得这个好机会，因为在裴虎臣心中，不想在上面的难热肯定不是天阉就是心里有问题，於是只听他小心翼翼的说道：“你确定？”

　　“当然确定，裴大哥你平时果断坚决怎麽著一会突然这麽婆婆妈妈的了，就在裴虎臣忍不住欢呼雀跃的时候，却听西门烟柳话锋一转：“可是……”

　　一听到可是裴虎臣心里就沈下半截来了。

　　“可是，两个人，做那的时候，裴大哥似乎还不会……”西门烟柳看了一眼裴虎臣：“你应该明白我的意思吧？”

　　这简简单单还遮遮掩掩的一句话就把裴虎臣杀了个片甲无存。

　　完全不会！想自己清清白白的一条铁骨铮铮纯汉子，之前前二十年一直随著师傅一门心思习武，就连男女之事也涉及很少，更别提男男之事了，後来不知怎的被西门烟柳拉下了水，也就被西门烟柳开光过一次……想到这里，裴虎臣把头扭到一边。

　　“所以裴大哥，你也不舍得我血流成河吧，”西门烟柳意识到裴虎臣情绪的变化，歪著头对他说道。

　　“哼！”裴虎臣不搭腔。

　　“所以这一回，就我先来吧？”西门烟柳继续说道。

　　“哼！”裴虎臣还是不答腔。

　　“你不说话我就当你默认喽？”西门烟柳试探的问道。

　　“哼！”裴虎臣继续不答腔。

　　“裴大哥你真可爱！”看到裴虎臣别扭的样子，西门烟柳扑哧一声笑了出来，随後就慢慢走近了裴虎臣，抱住了他的腰，在腰间不安分的揉捏著。

　　“裴大哥，”西门烟柳湿热的气息再次喷到裴虎臣敏感的耳朵上，让他忍不住缩了缩脖子，只听西门烟柳低声说道：“安心把自己交给我，我会很温柔的。”

　　听到这一句裴虎臣根根汗毛倒立，心中说道：老子都快被爆了怎麽安心的起来！可就算心里再怎麽七上八下，表面上裴虎臣也得装的跟没事儿似的，於是他脖子一扬，那正义凛然的样子，就差对西门烟柳来一句“来战个痛快”了。西门烟柳也像是得到裴虎臣默许一般，手上的动作复又淫荡起来。

　　突然裴虎臣後穴一凉，西门烟柳竟然还没有打招呼就把手指伸了进来！裴虎臣呲牙咧嘴倒吸一口冷气。

　　西门烟柳问道：“怎麽了，裴大哥很疼吗？”

　　废话，你自己用两根手指一起捅鼻孔试试！裴虎臣心理骂道，可嘴上却依旧死撑：“没事儿，啊哈哈，没事儿！”

　　西门烟柳突然试图把裴虎臣的身体转过来，让两人面对面，可裴虎臣讨厌被西门烟柳看到自己羞耻的样子，所以死活不答应，可无奈最後还是敌不过西门烟柳的软磨硬泡，两个人还是面对面的站在小河里。

　　“裴大哥，”西门烟柳在裴虎臣耳边低语著，随後就凑了过来，一只手在抓住裴虎臣的小兄弟，上下揉搓著。

　　“喂喂喂，”虽然两个人已经情投意合，可裴虎臣还是不能坦然的将如此隐私的事情放到台面上来，坦然面对同性间的性爱，於是裴虎臣刚想拉开西门烟柳的手，却看到西门烟柳嘴撅得都可以挂醋瓶，一脸不情愿的说道：“裴大哥，你是不是讨厌我！”

　　“没有！”裴虎臣连忙否认，心里想著我一个比你壮，比你爷们儿的汉子都能心甘情愿被你推了，这还不够喜欢你？

　　“那你说两个人之间做一些亲密的事情是不是很正常的？！”西门烟柳一脸认真地说道。

　　“大概……吧？”没有经历如此亲密关系的裴虎臣只能含含糊糊的回答道。

　　“那你为什麽不愿意让我上！”西门烟柳开始耍小脾气了，“说到底还是不喜欢我！”说著就要上岸穿衣服。

　　“行行行！”裴虎臣连忙拉住西门烟柳，“老子绝对不反抗，躺平让你上好了吧！”

　　“真的？！”听到裴虎臣的话，西门烟柳的脸变得比谁都快，於是他眉开眼笑地说到：“裴大哥，你不许反悔。”

　　裴虎臣看到西门烟柳这眉开眼笑的样子，才意识到刚才那生气和耍脾气八成都是装出来的，可为时已晚，既然已经答应了那只能硬著头皮……被上了。




尾声 3 H

　　还没等到裴虎臣的回复，西门烟柳的手又重新开始动作起来。温热的水流随著西门烟柳的放在裴虎臣後穴的手指流进了裴虎臣体内，这种感觉虽然说不上难受，可对鲜少有此类经历的裴虎臣很不适应的扭了扭身子。

　　“裴大哥，你再这样勾引我，我不介意现在就要了你。”西门烟柳的呼吸声变得更加深沈而灼热。

　　我才没有勾引你！裴虎臣刚想开口说道，转念一想西门烟柳诡辩惯了，要是硬碰硬肯定说不过他，索性不开口，由他怎麽想。

　　裴虎臣感觉到自己体内的手指正在逐渐增加，西门烟柳扩张的很小心，所以裴虎臣也没有感觉到疼痛，但是饱胀的感觉还是让人不太舒服。突然，就在西门烟柳的手指划过某一点的时候，裴虎臣突然感觉到了一种诡异的快感！那是一种内源性的，与自渎之类的行为截然不同。

　　西门烟柳也意识到了裴虎臣身体的变化，只听他低声问道：“裴大哥，是这里吗？”说著，手指也不停划过这一点。

　　“我不知道……啊！”从身体内部传来的感觉太过诡异让裴虎臣忍不住发出一声低吟。

　　“那我就进来咯？”西门烟柳小声询问著。

　　都这个时候了，还问这种白痴问题！！裴虎臣咬牙切齿的想道。

　　“恁娘！你不进来我来！”裴虎臣还没说完，就连绝刀西门烟柳扶著性器进入了他的体内。

　　裴虎臣倒抽一口冷气，虽然这次的情投意合与上一次强迫的性质截然不同，可极少被进入的的身体的不适应，还是让之前因为细心前戏而微微勃起的性器也萎了下去。

　　不过，不仅光裴虎臣一个人遭罪，西门烟柳显然也不怎麽好受：“裴大哥，你放松一点……”

　　你给我放松个看看！裴虎臣本想回头骂道，可还是深吸了一口气，尽量的放松身体。随後，意识到裴虎臣的放松，西门烟柳开始缓缓的插入著，裴虎臣都能感觉到西门烟柳的性器一寸寸的碾过他的体内，与外表不相符的尺寸让裴虎臣产生自那地方要裂开了的错觉，水流随著西门烟柳的动作渐渐进入裴虎臣的体内，那种感觉极为诡异让裴虎臣全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　逐渐的，西门烟柳的进攻集中在那一处，不仅如此每一次的攻击更加凶狠。诡异的快感一波波袭向裴虎臣，让他不禁有些气恼，明明是个小孩子，却比裴虎臣自己还要了解他的身体，想到这里裴虎臣。

　　“裴大哥……你里面又紧又热……还一直夹著我不放开呢……”西门烟柳一边舔舐著裴虎臣的耳朵，一边说道。

　　“闭，闭嘴！”听到这种让人脸红心跳的话，裴虎臣咬住牙，他努力不让自己因为因为诡异的触感而发出奇怪的呻吟声，他的大腿根部都因为快感而颤抖，快要站不住了。

　　“裴大哥，你为什麽不出声嘛？”西门烟柳停下动作，好奇的问道。

　　快点给我动！裴虎臣想这样对他吼道，可碍於面子最後还是最出口。

　　“因为像我这种人，发出像娘儿们儿一样的声音岂不是丢死人了！”裴虎臣刚说完就有些後悔了，不知是不是被西门烟柳上的迷迷糊糊了，今天竟然把真话说了出来，说完裴虎臣便咬住了嘴唇。

　　“裴大哥，你可爱死了！”西门烟柳突然扭过裴虎臣的脖子，非要与以这种极为不舒适的姿势与裴虎臣接吻，不久後，西门烟柳放开裴虎臣，宣战似的说道：“不过我才不会放过你呢！我要让裴大哥只用後面就射出来！”

　　听到这一句裴虎臣脸一阵红，“恁……”脏话还没说出口，就埋没在了西门烟柳的动作之中……

　　不知射了多少回，裴虎臣只记得他跟西门烟柳小河里玩完了又跑到了地上，之後自己似乎就没印象了……纵欲的结果就是现在的裴虎臣腰膝酸软，全身乏力，比之前刚从昏迷中醒过来的时候好不了多少！

　　这比得病还折磨人！裴虎臣愤愤的想到，这个时候，他突然感觉到自己後穴依旧还是充满的。

　　不会吧！裴虎臣产生了某种不好的预感，他回头，发现西门烟柳正笑盈盈的看著自己，裴虎臣的视线下移，发现两个人的身体还是仅仅的连在一起。意识到裴虎臣醒过来的西门烟柳还热情地与他打招呼：

　　“裴大哥，你醒啦？”

　　听到这一句，裴虎臣立刻闭上眼睛装死。只听到西门烟柳笑笑，随後裴虎臣便感觉到额角一阵温热，想必是西门烟柳吻了上来。

　　两个人一时间谁也没说话，倒在小河边晒著太阳，温柔的阳光让裴虎臣忍不住一阵迷糊。就在裴虎臣想要再睡会儿的时候，听到西门烟柳突然开口说道：“对了，裴大哥，你要不要跟我回琉月去看看？”

　　琉月？听到这离裴虎臣睡意全无。这这这！这就要见拜见公婆了吗，不对我又不是女的哪有什麽公婆！可是，如果见公婆以後……如果同意了，那两个人就能不分开了吧？想到这里裴虎臣难为情的看了看西门烟柳，可……万一他家不同意怎麽办？想到这里裴虎臣心中便有些忐忑，於是他开口说道：“出来这麽久，我也应该会镖局交差了，所以……”

　　“没关系的裴大哥！我已经跟铁老爷子说好了，他同意放你假让你回老家结婚了！”西门烟柳兴奋的说道，一副我就知道裴大哥你会拿这个当借口的样子。

　　“喂喂喂，叫的那麽亲密，”裴虎臣突然感觉到有什麽地方不对，“你认识我师父？！”

　　“啊咧，”西门烟柳一歪头，“我刚才说什麽了麽？我不记得了！”说著就一副耍赖不认的样子。

　　“你说了！”裴虎臣斥道：“少装，我明明听到刚才你说……”

　　“比起这个，”西门烟柳突然打断了裴虎臣的话，“裴大哥你老诱惑我，你看我都硬了！”

　　“喂喂，你是种……”最後一个字还没说完，又被身体力行的西门烟柳给打断了。

　　看来，想要探明真相的裴虎臣还有很长的路要走。
　

――全文完――
