
1、第一章
 
　　啪。一个重重的巴掌打在青年的脸上，青年就像感觉不到痛楚一般的承受了这重重的一掌，眼神沉寂到死寂，那是绝望到彻底的心死如灰。
　　
　　“这就是你爱的女人、你娶的妻子。”打了青年一巴掌的中年军装男子，满身怒火的指着房间里穿着象征着纯洁的白色裙子，就算现在哭花了脸，也只会让人有怜惜感的柔弱女人。
　　
　　儿子当初和他较劲，闹到断绝关系也要娶这个女人，最后妥协的是他这个父亲，这些年一直忙着公务，疏忽了家里，对于儿子的家事他也懒得参与管教了，虽然不喜欢这个女人，也给了儿子面子，却没有想到这个女人…….
　　
　　“你自己处理。”冷着脸的中年男子，向门口走去，却不想门并没有关严，一直站在门口听着房间里的男孩暴露了出来。
　　
　　可爱的小脸上全是泪痕和无措的惶恐，青年在看到男孩的时候眼神闪过波动。
　　
　　中年男子冷冷的看了眼男孩，自己的孙子哪有不喜欢的，就算对那个女人不喜欢，对于这个孙子他也是爱护着的，可是在今天的事情之后，中年男子无法喜欢这个孙子，只要一想到男孩母亲的作为，要中年男子心里怎么没有疙瘩。
　　
　　“你们都欠了他。”中年男子冷声说的对男孩说。
　　
　　男孩的脸上又出现了痛苦，愧疚，那个他是谁，男孩怎么会不知道？
　　
　　在整件事里，他无辜，这个男孩其实也无辜，可是偏偏，一切的罪魁祸首是男孩的母亲。
　　
　　今天的事情就算是幼小如男孩，也懂他的母亲犯下了怎样的罪恶。中年男子一句迁怒的话，深深的印在了男孩的心上。
　　
　　中年男子不再看男孩一眼，离开了这里。
　　
　　男孩走进房间，看着自己的父亲，还有母亲。“爸爸，妈妈。”弱弱的语气惹人怜惜。
　　
　　“凛，还有凛，征，你不会看着凛没有母亲吧？”瘫坐在地上的女子看到凛的出现，好像看到了希望一样，充满期待的对青年说道，她知道她的事情一旦被揭开，就会失去征的爱，然后失去现在的地位，征爱她，不如说爱着她虚构出来的女人，而现在虚假的一切都被掀开了，征会怎么对她？不行，她不能失去征夫人这个位置。
　　
　　“你连凛都要利用吗？”青年不怒反笑，这就是他选择的爱人。
　　
　　凛看着自己的母亲摇头，这不是他的妈妈，他的妈妈不是这样的。不会用那种很可怕的眼神看着自己，现在的他不懂那是什么眼神，以后的他明白，那是没有爱，而是在绝境的时候单纯利用的冷酷疯狂眼神。
　　
　　“凛，求求你爸爸原谅妈妈，爸爸最疼你了，妈妈不想离开你。”女子又看着自己的儿子，用和平时一样的柔和声音说道，楚楚可怜的样子，让男人心动，青年曾经如此爱着这份柔柔的温柔，疼惜着这份楚楚可怜，但是此刻看到他只想作呕。
　　
　　是啊，他最疼爱凛，那是因为凛是他和她的孩子，他爱着她，所以宠爱着凛，可是今天之后，他还会如此宠爱凛吗？在知道她的真面目之后，他曾经所做的一切真是可笑。
　　
　　因为爱她，为了不让父亲伤害到他，他和父亲谈判，他会娶父亲安排的妻子，会生下有两家血脉的孩子，但是父亲不能阻挠他和她的感情。
　　
　　他为她冷落因为政治婚姻而娶那个已经模糊了面孔却犹记得那份高傲的女人，甚至告诉那个无辜的女人，他不爱她，他有爱的人，因为那个女人不是他爱的，他都不记得那个时候那个女人是什么表情，是嘲讽，是任命，还是不为所动。
　　
　　他爱她，就在原配产下他的孩子时候，她也生下了他的孩子，他唯一承认的孩子，属于他们两个的孩子。
　　
　　为了她，在原配病重的时候，相信了她出于愧疚想要照顾原配的做法，将她接进了家里，根本没有想过原配会是什么心情。
　　
　　他爱她，所以在原配去世之后，顶着原配家族的怒火娶了她，从此之后，原配的家族不再踏入他的家里一步，父亲因为愧对好友，也不再来他的家。
　　
　　他爱她，信她，相信她的善良，会好好照顾原配生的他一直漠视的孩子。
　　
　　可是所有的爱，所以的信任在今天全部崩溃。
　　
　　他和原配的孩子，今天差点溺死在后山的水池里，如果不是他今天一早兴起到后山散步，在密林中看到她的匆匆跑过的摸样，他不会往那个方向走，不会在清澈的池水里看到闭着眼，放弃了所有挣扎认命般的往水底沉下去的那个孩子。
　　
　　就算他不爱这个孩子，厌恶这个孩子，但是看到一个稚龄儿童溺水，作为一个人怎么能不救，不会游水可以去叫人，但是他会水，当场就跳下水池去救那个孩子。
　　
　　将那个连本能的挣扎都没有的孩子抱上岸，掀开孩子的衣服想要为他急救，密密麻麻的伤痕出现在自己的眼前，鞭伤、烫伤，出自军人世家的他甚至看到了刀伤，伤口小小的，不是为了杀死这个孩子，只是为了折磨。
　　
　　在看到这些伤口的时候，一股怒火在自己的心里喷发，就算是无关的孩子，在看到这些伤口的时候一样会愤怒，何况还是自己的血脉，谁在自己的家里伤害自己的血脉。
　　
　　为了孩子做了急救之后，就赶紧跑到车库，将孩子送到医院，听着从急救室出来的医生痛斥说着，谁怎么狠心，谁这么没人性，对那么小的孩子下手。
　　
　　他问着医生结果如何，医生恨恨的说，命保住了，不过会昏迷一阵子，醒不过来的话就是植物人。
　　
　　得到结果之后，拖着疲惫的身体回到家里，看到自己所爱的人温柔的笑容，属于家的温馨弥漫心头，可是随之注意到家里是否太冷静了，要知道他的孩子差点溺死在水池里，这个家里就没人发现那个孩子不在了，还有他的妻子，他记得她会水的，善良的她怎么会不去救那个孩子。
　　
　　心里有着不详的预感，试探的问着妻子今天做了什么，答案里没有今天她到后山去的事情。
　　
　　看着妻子依旧温和的眼神，他突然觉得发冷。曾经的一幕幕在脑海里出现，那个孩子总是用愤恨的眼神看着他和她，他能够理解那孩子的恨，可是什么时候开始，他看到的孩子总是低着头，不说话，恍惚之间，他似乎曾经看到过那孩子的眼神，那好像在叫着救命的眼神。
　　
　　瞒着妻子，他来到因为她说体谅那个孩子不想看到他们的恨意，而为那个孩子单独安排的偏僻地方。
　　
　　打开那扇门，装修很豪华，却没有一点属于孩子的天真，凛的房间里总是有着各种各样的玩具，而这里没有一件。
　　
　　在房间里四处翻找，在一个隐秘的角落发现了一本画册，带着褐色的封面星星点点，那是属于血的色彩，因为这个房间连一支笔都没有，唯一能够充当颜料只有那象征着生命的血。
　　
　　颤着手打开，褐色渲染出的线条勾画出恶魔一样的形象，孩子的涂鸦看不出来是谁，但是恶魔脖子上的项链无疑是在告诉他，那个恶魔是谁。因为那是他特别定做的，全世界只有一条。
　　那不是用笔勾画出来的画册，而是用血涂鸦出来的罪恶。
　　
　　他是什么时候开始厌恶那个孩子的，是在那个孩子伤了她的时候，此刻突然他想起了那个孩子倔强的脸和委屈的眼神。
　　
　　有人进来，没有看到他，那个人瞎了眼睛，不会说话，可是就是这个瞎子和哑巴告诉了他事实，是的这人是瞎子，不会说话，不会哑语，但是这个人会听，会盲言啊，同情那个孩子的这人，将这几年来的点点滴滴都记了下来。
　　
　　将那厚厚的盲言，拿给专业的人去翻译，在傍晚的时候他就得到了回复，翻译的人用愤怒的眼神和语气对他说，你是有眼无珠的混蛋、白痴。
　　
　　那个孩子住的是政府医院，关于那个孩子的消息也传到了父亲的那里，父亲来过，在他愣神的时候拿过资料，看了起来，每翻一页，脸色就沉一分，到来后来甚至闭上眼，一向刚毅的眼角甚至有了泪花。
　　
　　他也看了，不相信自己所爱的人会是这样的人，蛇蝎心肠没有人性的冷酷，可是手中的资料都在打击他，那个照顾孩子的人记得很详细，也很细心，将她的话语都记了下来，看着那些言语，
　　
　　“小杂种，征他不会在意你的，就算我说不关你的事，他也会把所有的错推到你的身上，因为他爱我，所以我故意受伤，只要和你在一起，他也会把罪放到你的身上。”原来那个孩子什么都不成做。
　　
　　“你那个妈除了出生好一点，哪里比得上我，占着原配的地位，哼，征也不会知道，我在那个女人输液的时候做了手脚，一点点的空气，那个女人就没命了。”原来那个女人是被她杀的。
　　
　　“闻人夫人的位置是我的，这些珠宝都是我的，越是表现的不在乎，征越是会买给我，谁叫征喜欢温柔如水，有着纯洁心灵的女人。”是啊，看惯了因为政治而染上色彩的女人，见惯了糟糕冰冷的政治婚姻，对于一份纯洁的感情尤为向往，纯洁、善良、柔弱温柔的女人更是梦中情人，原本以为自己遇到了，结果是假的。
　　
　　看着她对他心里的剥析，他承认，她很了解自己啊。
　　
　　一页页的罪恶和事实，是啊，他是有眼无珠。可是还想挣扎一下，不想觉得自己那么可悲，所以他决定和她面面对。
　　
　　真是蠢女人，在证据下显得慌乱，还想掩饰，结果在父亲套话中暴露了一切，事实揭露之后，还对他说，这一切都是因为她爱他，哈哈，我还能如何相信她。
　　
　　“放心，闻人家无法出现这种丑闻，”他固执的娶回的妻子虐待他的原配嫡子，不能传出的是因为这个离婚的丑闻。
　　
　　“征。”女人露出让她心动的纯白如莲花的笑容，恶心。
　　
　　“我的夫人突染疾病，需要静养。”青年不再对她露出温和的笑容，冷漠的说着。
　　
　　“不，征，你不能这么对我，我是你的妻子啊。”女人叫着。
　　
　　“我的罪，我会偿的。”青年不理，直接走到门口，自语被男孩听到。
　　
　　已经造成的伤害如何弥补，因为愧疚而付出的宠溺真的是躺在医院里的孩子想要的吗？有些东西在不知不觉中发生着，改变着，一切都无法回头。
　　
　　医院里睡了一个月的孩子终于张开了眼，眼中有着不属于孩童的沉重，偏偏头，看着窗外的阴暗天空，手伸了伸，仿佛要抓住什么，嘴唇无声的张了张，那个口型是，“为了你。”说完之后，手垂下，眼睛再次闭上。
　　
　　监控到他醒来的医生护士们进来，开始对他进行全面的检查。
　　
　　窗外，属于阴天阴冷的风突然变得温暖起来，似乎在回应什么。
　　


2、第二章
 
　　纸醉金迷那是富贵者才有的生活的，可是醉生梦死就算是贫民也可以拥有，每个一个城市都有那么一个堕落的地方，就算是一国之都也不例外。
　　
　　诱、惑的音乐，摇摆的人群，在灰暗的角落交缠的人，这就是一处光明和堕落的共存地方，灯光很有技巧的布置出格局，想要隐秘的可以隐秘，想要张扬的可以张扬。
　　
　　一个酒保端着托盘，上面拖着金色的酒瓶，识货的人看到那个酒瓶就知道这是顶级的好酒，也象征着让平民百姓一生都赚不到的价值。
　　
　　酒保端着酒目不斜视，目标明确朝着中央的一个地方走出，如果有人注意看的话，会注意到酒保的脸上带着一种隐忍的愤怒。
　　
　　中央那一桌，坐着不少人，女的是各个美貌如花，男的都是年轻人，样貌英俊，普通的都有，但是身上的衣服都是名牌，而其中最引人注目的是坐着最中央的青年。
　　
　　一张俊美的脸可以让男人嫉妒，女人爱慕，薄薄的粉色嘴唇绽放出有充满傲气的笑容，散开的齐肩长发渲染出了一份不羁的轻狂，端着酒杯的优雅手腕轻转，酒水优雅的在酒杯里打转。
　　
　　坐在男子身边的女子带着局促的表情，却又不得不得拔摆出微笑，她是第一次到这种地方，又不敢违背身边的青年。
　　
　　青年的眼神微微动了一下，嘴角的笑容多了转瞬即逝的嘲笑，什么都没有发现一般停下转动酒水的行为，薄薄的唇瓣碰触酒杯边缘，带着黄金一般色泽的被送入嘴里。
　　
　　青年身边的女子为了避免局促，开始打量周围的行动，可是第一眼看到的就是酒保，脸上出现惊恐的神色，慌乱的低下头。
　　“怎么了？”青年漫不经心的问道，声音悦耳多听，摩挲着空气，轻柔
　　而又惑人。
　　女人没有因为这个声音放松，了解这个青年的身份背景的人都知道这个青年是什么样的货色，得罪了这个青年，下场很惨，虽然没有证据，但是很多人都在说那些得罪了青年死于非命的人都是青年下的手，也正是因为么有证据，所以这个青年才能继续逍遥法外。
　　
　　不过，法，能够惩罚这个青年吗？
　　
　　还有，那些人的死亡实在是太匪夷所思了，说是意外很正常，什么爬山的时候众目癸癸之下脚下一滑，摔死了，什么去海边游泳，被什么东西一缠，淹死了，还有一种诡异的死法是吓死的，能够怀疑上青年的是那种在家中死亡，没有任何外伤的死亡。
　　
　　在大学的时候也有正义之士对此做出了调查，但是这些人的共同点除了得罪过青年之外，他们的死亡都和青年没有关系。可是，世人的风言风语，还是将这些人的死亡算到青年的身上。
　　
　　对大学的人对他的各色眼光，青年永远是以他傲气的笑容表示回应。似乎不屑解释，也似乎就是他做的，但是他们能够拿他如何的傲慢感觉。
　　
　　她和青年曾经是同一个大学，自然知道这个青年的来历和恶名，但是她没有办法。
　　
　　“律哥，酒送来了，这顿就我请了。”坐着青年另一侧的一个有着轻佻痞气笑容的青年带着讨好一般的说道。
　　
　　“说吧，又有什么事？”被叫做律哥的青年，并不激动，对于痞气青年的讨好不为所动，那瓶价值不菲的酒在他眼里根本不算什么。
　　
　　“律哥，您英明神武，小的确实有事想请您帮帮忙。”痞气青年的笑容越发谄媚，身份也显得低微了起来。
　　
　　“出息，亏你老爸还是一个部长。”青年不屑的说道，一点都不把部长公子放在眼里。
　　
　　“我家哪能和律哥比。”痞气青年拍着马匹，全国能够比上律哥家世的还真没几个。
　　
　　在这京都，太子党就分两拨，一拨就是以这位律哥为首，至于另一拨，和律哥这一拨那是绝对反差，要说的话，那么就是律哥为首这一拨是纨绔子弟，另一拨就是精英分子，你要两拨人怎么看得顺眼，啊，也有例外，就像精英太子党的头头对律哥的态度。
　　
　　“酒保，还不把酒放下。”看到酒保迟迟不动，有人发话了。
　　
　　“我杀了你。”酒保将托盘一翻，一把小刀出现在酒保的手里，狠狠的往律哥刺去。
　　
　　可是这样的刺杀在律哥身边的女人惊叫之时就被阻拦了，一个飞镖刺入了酒保持刀的手，一个面目忠厚毫无表情的人走了出来，其后又有几个身才高壮的人出来，将酒保狠狠的压住。
　　
　　“律少爷。”忠厚的人虽然保护了律哥，也称律哥为少爷，但是眼神和表情中绝对没有尊敬。
　　“律少爷，求你饶了他。”律哥身边的女人一下跪了下来，向律求情。
　　
　　律哥巍然不动，倒是酒保说话了，“不要求他，蓝薇，我就知道你是被逼的。”酒保看着美丽的女人感动的说。
　　
　　“我可没有逼她，是她自己找上我的。”律哥对于酒保的话做出反驳。
　　
　　“你这个纨绔子弟，肯定是你以卑鄙的手段逼迫蓝薇的。”酒保根本不信。
　　
　　“如果你有三百万的，她就不会来找我了。”律哥放下酒杯，不屑的看着酒保。
　　
　　“什么三百万？”酒保莫名其妙。
　　
　　“你不知道她父亲重病，急需三百万，你真的是她男朋友吗？”律哥说出原因，也点名自己知道两人是什么关系。
　　
　　“蓝薇，他说的是真的吗？”酒保看着蓝薇急切的问道。
　　蓝薇点点头。
　　
　　“你为什么不告诉我？”酒保大为不满的看着蓝薇，如果告诉了他，他的蓝薇就不会受到这个混蛋的威胁了。
　　
　　“告诉你又怎么样？你能够凑出着三百万。”律哥凉凉的说，
　　
　　酒保想要说什么，但是又不知道该怎么说。
　　
　　“你不要太过分了。”有人站出来说话，那是一个俏丽的少女，红扑扑的脸上满是愤怒，对于闻人律这种恶霸行为她非常的不满。
　　
　　“我哪里过分了？”律哥对于少女的话表示疑惑，但是那傲气的笑容却在诉说对少女问题的蔑视和好笑。
　　
　　“你拆散他们还不过分。”少女说道。
　　
　　“呵呵呵，”律哥笑了起来，“是她找上我的，我可没找上她，她说只要我出三百万，她就属于我了。”律个指着蓝薇说道，浑然不觉这话将蓝薇贬得多低，让蓝薇多难堪，让酒保的脸上多么的愤怒，在其他人眼里，他又是多么的可恶。
　　
　　“人家怎么可怜，你还胁迫人家，你太可恶了。”俏丽的少女眼睛都快喷火了。
　　
　　“老实说，我根本不觉得她值三百万，”律哥将一条修长的腿搭在另一只上，被搭的那一只搁在了酒桌上，靠在椅背上，一副肆意至极的样子，他的话让蓝薇脸上青白交加，“蓝薇，你又凭什么觉得你值三百万，比你漂亮的我也不是没见过，只要我想，那些漂亮的女明星排着队等我挑。你清纯，哼，别告诉你和这男的没做过。”律哥的话很过分。
　　
　　“你敢羞辱蓝薇。”酒保火了，想要狠狠的打向律哥，可是那些高壮的男子将他压制的根本无法起身。
　　
　　“我说的事实，我之所以给她钱，只是想看看她会怎么样，蓝薇，如果让你再次回到这个男人的身边，你习惯吗？没有华丽的珠宝，奢侈的品牌服装，出门没有名牌跑车接送，我送你的那个公寓自然也不会让你住，周围再也没有了羡慕的眼光看着你，你再也不能随心所欲的购物，你要为了父亲的重病奔波劳苦。”
　　
　　每说一句，蓝薇的脸色就变一下，所有人看的清清楚楚。
　　
　　“蓝薇，…”酒保看着自己深爱着，甚至不惜犯险杀人的蓝薇。
　　
　　蓝薇承认，她不愿意，这一个月来，她感受到了从未感受过的上层生活，随心所欲的花钱，不需要为任何事情操心，这样的生活时实在是太让人沉迷了。
　　
　　对蓝薇说完之后，律哥又对酒保说，“她欠了我三百万，她用自己来抵，你想要她那么就拿三百万来。”
　　
　　“我怎么可能有三百万。”酒保大声的说道，还很理直气壮。
　　
　　“就是，他怎么可能有三百万。”俏丽的少女又在一旁插话。“你不是说她不值三百万吗，那么何必要她？”俏丽少女眼珠一转，想到一个借口。其实少女的话和律方才的话一样过分，可是啊，在表现的正义的少女面前，人们都不觉得。
　　
　　律哥眼底闪过嘲讽，这就是人类啊。
　　
　　“只要他能给出三百万，我就放人。”律哥说道。
　　
　　酒保很为难，下意识的看着为他出头的俏丽女子，律哥看到了，对着俏丽少女说，“你这么热心，那么不如你帮他们还。”
　　
　　俏丽女子脸上一阵慌乱，她怎么可能有这么一笔钱。“既然没钱，你凭什么管闲事？”律哥对俏丽少女毫不客气。
　　
　　“你的钱不也是父母的，你这个纨绔混蛋。”俏丽少女爆发了。
　　
　　可惜律哥压根不在乎俏丽少女的叫嚣，不予理会，律哥不说话，周围的人也没人说话。
　　
　　“求求你，放了蓝薇吧。”酒保开口哀求到了。
　　
　　“这就是你的想法吗？”律哥闭上眼，掩盖住自己的失望，“真可惜，我不会放她。”
　　
　　律哥走到酒保面前，俯□，说了一句，“你真没用。”只想到哀求别人，没有想过自己付出半点努力，哪怕这人说他会用一辈子为他做牛做马这样的空话，他也会找个借口放了蓝薇，可是没有。
　　
　　在律哥离开的时候，保镖们也放开了酒保，满脸羞愤的酒保拿起桌上的一瓶酒，冲向律哥，保镖们迅速的将酒保压制，可是酒瓶还是向律哥的头部飞去。
　　
　　

3、第三章 
 
　　一只看上去很有力却有着艺术家般优美手型的手掌出现在律哥的头上，握住了那飞来的凶器，没有让酒瓶里的酒水洒落一滴。
　　
　　“律。”让人沉醉的磁性嗓音叫着律哥的名字。“你没事吧？”关切爱护之意自然流露。
　　
　　“秦湛，别叫的那么亲密。”律对于秦湛的救命之恩不领情，傲气的笑容不变，吐出的话语没有和善的味道。“这里可不是你这种人会来的地方。”
　　
　　被叫做秦湛的男子，比律高上半个头，黑色的精炼短发衬托着温雅英俊的五官，因为那和煦的笑容消融了刚硬，一身笔挺的军装是不该出现在这里的装束，肩上的标志讲述这人在军队里的地位多么的位高权重，这个年纪做到那个位置简直是不可能，而秦湛做到了，不管是什么原因，这是一种本事的代表。
　　
　　“你又惹了什么事？”秦湛的语气很无奈，好像宠溺着律一般。
　　
　　“我一般不惹事。”一般都是事找上他。而且整件事，他有哪里不对吗？找他借钱的是蓝薇，先动手的是酒保，欠债还钱天经地义，只因为其中牵扯了一对有情人，他就成了恶人。世人真是可笑。
　　
　　秦湛看了看袭击律的酒保，眼神中闪过连自己都不知道的冰冷，至于其他人不会以为秦湛会对酒保如何，就算看到了一闪而过的冰冷，也只会因为是因为灯光的原因让自己花了眼，因为秦湛这人实在无法让人将负面的东西和他联系在一起，温雅和煦的表情比起律傲慢不屑的笑容更容易让人心生好感，以至这人是好人，大大的好人，正直的好人这种想法油然而生。
　　
　　“蓝薇。”对于这出现在律身边的女人，秦湛知道，也见过，甚至看过这个女人眼中出现虚荣，她不知道，律最讨厌的就是这种女人，“我帮你出三百万。”秦湛大方的说，关于律和蓝薇的事情他也知道一点，何况他进来的时候事情正好讲到钱的部分，整个酒吧的音乐都停了，只听得到律他们的声音。
　　
　　一直帮腔的俏丽少女，看着秦湛两眼放光，对比律，再奉送给律一个个大大的鄙视眼神。又看秦湛，少女的芳心蠢蠢欲动。
　　
　　“秦少。”应该高兴的，蓝薇的脸上却表现出了矛盾。
　　
　　“又来做好人。”律对此表示不屑，“不过有钱不拿白不拿，你帮他们付，行，我要利息。”律不客气的说道。
　　
　　“好，你开口。”秦湛也很大气。在这个国家，少数能和律的家世比拼的家族，他家刚好是其中之一，加上秦湛本身的实力和影响力，也经营了不少东西，在国内的隐形富豪中，排不上前十，却也是前百。
　　
　　“我也不要多，一千万。”一下子就翻了三个倍数还多。
　　
　　、“你这还不多。”俏丽少女又出来抱打不平，不过律不理他。
　　
　　在律和秦湛这种人眼里，一千万还真不多。
　　
　　“好，我现在就转账。”秦湛打开的自己身份的信息器的立体转账界面浮现在眼前，熟练输入输入过很多次的账号，将一千万转入律的账户。
　　
　　律也打开信息器，确认了一千万到账。
　　
　　“蓝薇，明天你就搬出公寓。”律对着蓝薇说道。就像他说的，他出三百万只是为了看看蓝薇和酒保两人会怎么做，结果是他失望了，留着蓝薇看什么，他不需要蓝薇来暖床，在这一个月里，他没有碰过蓝薇，只是用钱试验着蓝薇的心。
　　
　　一场闹剧就此落幕，蓝薇他是不会再见面了，至于他和酒保的未来，….，未来啊，那种东西还会存在吗？
　　
　　律往外走，秦湛也跟着，对此律不说，路不是他一个人的，他能不让秦湛走。
　　
　　说起秦湛这个人，律就头疼，心里不舒服。
　　
　　在众人的眼里，秦湛是个完美无缺的人，家世好，相貌好，头脑好，为人和善，做人成功，就算他这一拨的太子党们提起秦湛也得说一个好字。
　　
　　也不是秦湛和他做对，相反的，秦湛对他很好，自己有麻烦，家人会帮他出头，秦湛也是会出头的一份子，而且比他的外婆、父亲和弟弟更加积极。只要自己的在什么东西上多看了一眼，对什么东西赞誉过一个字眼，那么不就之后这样东西就会被秦湛满脸微笑的送给自己，理由多种多样。
　　
　　自己对秦湛恶声恶气，横眉竖眼，这家伙就从来没有生过气。这家伙也不是没有脾气，这个在被人称誉为完美先生的男人，对着自己可是发过几次脾气，不过，疼爱自个的外婆都说过，秦湛的气发得对，自己该受。真的，自己明白，秦湛会发脾气都是因为自己。
　　
　　正因为这样，他才更不明白，为什么秦湛对他那么好？也因为这种疑惑，他对秦湛的态度也越发不好，因为自己不值得。当一切开始的时候，自己怎么面对这些人。
　　
　　不，他不会动摇的，绝不。
　　
　　走在后面的秦湛看不到律眼中闪过的沉重和悲伤，默默的跟着走，走到酒吧正门，律才发现到的人还真不少，秦湛那些见过的属下都用不屑和不爽的鄙视眼神看着自己，唯一一个带着善意的是一个冰冷的男子。
　　
　　带点女性化阴柔轮廓的俊美五官却被表情和气质弄得像冰山，严谨的军装，散发生人勿近的气势，却也显出了属于男儿的铁血。
　　
　　“哥。”冰山男子上前，有些关切的看着律，“没出什么事吧？”
　　
　　“秦湛都出面了，有什么问题没办法解决。”恭维的话语但是语气却是讽刺的，对于冰山男子，叫着自己哥的弟弟，律一样没什么好语气。
　　
　　“闻人律，你要太多分了，凛是在担心你，你作为哥哥怎么是这种态度。”脾气不好的人出来说话了。“头为你出头你还冷嘲热讽。”
　　
　　“今天，总是有人说我过分啊，”闻人律凉凉的说，“不过，我过分关你什么事，我对你过分了吗？何况凛要关心我是他的事，我没说过要，”
　　
　　听到这话凛冰冷的眼中闪过苦涩和愧疚，却没有生气，这是他欠的。
　　
　　“秦湛要为了我出头也是他自己愿意。”不得不说，律的话让人非常火大，可是当事人没有一个生气的。“闪开，你们挡路了。”
　　
　　“你….”脾气火爆着的炸药桶要被点燃了。
　　
　　“李齐。”秦湛磁性亲切的嗓音和凛冰冷警告的声音成功的成为灭火器，李齐只能狠狠的瞪着律，用眼神发出他的愤怒。
　　
　　一辆银灰色引人眼球的敞篷跑车被酒吧的人开出停车场，及时的停在律的面前，律拿过酒吧的人交还的钥匙，走进打开的车门，关门，油门轰鸣，绝尘而去。
　　
　　保镖们动作不慢，秦湛和凛也上了各自的车，追上绝尘而去的银灰色跑车。
　　
　　深夜了，路上没有太多的车辆，开足马力，在深夜的狂奔，红绿等是摆设，因为这辆车的牌照没人敢开罚单，这就是特权。
　　
　　发丝被风缭乱，脸上没有了傲气的笑容，透过后视镜中看到的是没有一丝表情的俊美脸蛋，这幅皮囊不认识他的人谁会知道他是一个纨绔子弟。但是他真的是一个纨绔子弟吗？
　　
　　跟在跑车后面的人，发觉前面的车不往府邸的方向开，而是往郊外的山中跑道去了。
　　
　　看着前面越跑越快的银灰色跑车，秦湛的脸色倏然一变，眼神闪过厉色，油门一踩，追上前面的银灰色跑车。
　　
　　“凛，你和头干嘛关心那个混蛋？”果然是部队出来的，在这样告诉的运行中，没有害怕变色，反而会问出自己想要知道的事情。
　　
　　“李齐，他是我哥。”因为我欠了他，而秦湛，眼中闪过不为人知的叹息，如果不是当年秦湛喝醉了酒，他不会知道秦湛对哥他…，想想真是不可思议，完美先生的秦湛怎么偏偏对哥..
　　
　　他没说他知道，不过秦湛估摸也知道他清楚了这件事，从未在想过在他眼前掩饰，或许能够有人分享这份苦涩也是好的吧，至于其他人他更没说，毕竟这件事不算是什么光彩的事情，他也没想过劝告秦湛，他也是自私，想着如果有一个人能够对哥好，阻碍对哥好的人，不是让自己的罪孽更深吗？
　　
　　“切，你们就瞒着我们。”他脾气火爆，不代表他没有观察力，凛和队长对那个混蛋好不是没有隐情的，只看凛眼中面对那个混蛋的眼神就知道了，那是苦涩和愧疚，至于队长，队长虽然被称为完美先生，为人也和蔼可亲，可是啊，他从没摸清过队长的心思。
　　
　　“不过，说真的，那个混蛋车技不错。”看着前方的追逐，李齐说道，能够领先队长这么久，那个混蛋也有一咩咩的优点。
　　
　　一个险急的转弯，秦湛一个甩尾漂移，堪堪挡在了律的银灰色跑车前。
　　
　　傲气的笑容再次摆上了律的脸，秦湛从自己的车上下来，打开律的车门，将人从车里拉出来，提着律的衣领，脸上看不到半点和煦。
　　
　　“你就这么不要命了，用这么快的速度在山路上跑。”秦湛很不喜欢律的飙车行为，因为那意味着一个不小心，律的小命就没了。
　　
　　“秦湛，你是看不起我吗。你的速度不是更快，你不是更不要命吗？”对于秦湛莫名的关心怒火，律只有讽刺的话语。
　　
　　“你..”秦湛根本不知道他该拿这个人怎么办，掀起的衣领动作，从他的角度能够看到衣服内的肌肤，衣服下有着怎样难看的伤痕，秦湛知道，眼中闪过怜惜。
　　
　　这种眼神，让律冷哼了一声。
　　
　　“秦湛，哥。”凛的车也到了，停下车，走近两人。
　　
　　秦湛放开律，律拍拍自己的衣领，让它恢复原本的服帖，自顾自的向凛的车走去。
　　
　　“凛，开车，我们回去。”自然的坐上凛的车，自然的哟呵着凛为他服务。
　　
　　“回去后我给你消息。”凛对秦湛说了一声，秦湛点点头。看着凛开车载着律离开这里。
　　
　　律，我究竟该拿你怎么办？为什么我会爱上你？
　　 


4、第四章
 
　　“哥，秦湛也是关心你。”看着后视镜中一脸沉默看着窗外的律，以为律在生气的凛劝告道。
　　“你再提秦湛一句，我就从车上跳下去。”律冷冷的说道。
　　
　　凛立马住口，他知道哥敢的，对于已经死过一次的哥来说，死亡，哥从没有放在心上，也是因为这样，秦湛才会对哥任何冒险、轻率、不要命的行为那么火大。
　　
　　凛载着律回到了家，看着律消失在玄关的身影，凛立刻给秦湛发了一个信息。
　　
　　正在开车的秦湛听到信息器的提示音，算算时间，也该到了，这个消息是凛的，虽然心里有了确实的猜测，但是秦湛依然打开信息器，看着上面的内容。
　　
　　看完之后，秦湛按照交通规定的时速开回家，方才如果不是为了追上律的车，他不会违反交通规则的。
　　
　　以秦湛的身份，和车牌就算他违反交通规则又有谁会找上他，只是秦湛就是这么一个人。
　　
　　将车停在车库，对看到的守仆人们温和点头，说着：“辛苦了。”
　　
　　一干仆人对自己完美少爷的问候有着发在内心的感动，他们的少爷就是有这样真诚的魅力。
　　
　　回到属于自己私密空间的卧房，秦湛松下了一直保持着的和煦笑容。
　　
　　手指松开衣领的扣子，一颗颗的解开，将军装的外套挂起来，再解开白色衬衣的扣子，裹在严谨军装下的结实健壮身躯显露出来，那是可以让女人沉醉到晕倒的性、感完美，走进浴室，洗去一身的疲惫，穿着浴袍擦拭着湿润的头发走出来，将擦头发的毛巾丢在沙发上，并不急着上床睡觉，而是走到房间的小冰箱里，取出一瓶红酒和一个酒杯，来到落地窗前。
　　
　　将高脚杯放在小桌上，金红色的酒顺着惯性倒入酒杯，拿起酒杯坐在了藤椅上，摇晃着酒，然后孤独的喝了起来。
　　
　　酒是他唯一能解忧，放松自己的东西。他不是不会抽烟，只是因为律的一句讨厌烟味，他就把烟给戒了。
　　
　　“律。”呢喃着这个名字，看着落地窗外，污染的天空没有月光，也看不到星辰，只是大地之上人造的灯光一点点的闪亮。
　　
　　是什么时候对律的感情变成这样的？明明当初对律根本就是讨厌的。
　　
　　认识律的时候，他十岁，律十岁，凛十岁。
　　
　　那一年，在疼爱他的爷爷去世后五个月，他的父母因为工作的原因要前往外地，担心别人照顾不好自己的父母将自己送到了世交的闻人家。
　　
　　在闻人爷爷的带领下，他认识了住在那里的闻人律和闻人凛。
　　
　　凛那个时候还没有现在的冰山气质，一个可爱到像女孩子的男孩，看到自己还主动和自己打招呼，让人很有好感，反观律，“人见到了，我没事了吧。”很不耐烦的口气。
　　
　　“哥。”凛怯怯的对着律叫着。
　　
　　“住口。”对于凛，律没有一点好口气，当时的自己对于律的初次印象很不好。
　　
　　在这里住了一个月的时间，他和律见面的次数很少，反而是和凛接触的比较多，真的，他很欣赏凛的，和凛之间的友谊也在那个时候奠定下来。
　　
　　他真的不懂，为什么凛这么好的孩子，闻人爷爷对凛的态度总是显得有些冰冷，对于律那个任性跋扈的家伙倒是关心备置，就是闻人伯父回到这里，也是问凛，律过得好不好，需不需要什么，从没有问凛一句。
　　
　　对于这种情况，自己并不好多说什么，只是在心里为凛不平，为什么就连凛都对律那么纵容，在这个家里，不管律做了什么，都不会有人责备。他不懂。
　　
　　那天他没和凛在一起，而是到小树林走走，熟悉的环境让他想起了爷爷，不由的哭了起来。
　　
　　“原来是个爱哭鬼啊。”从树上传来让人讨厌的声音，抹干自己的眼泪，抬头，看着透过树梢的阳光镀上了金光的人影，那一刻看起来就像天使一般，随后这种感觉就消失了，因为树上的人是讨厌的律。
　　
　　“律，这样很危险的。”自己当时对着律说道。
　　
　　“危险？”律当时是在嘲笑自己的话吧，只见律熟练的搭着树木的枝桠跃了下来，轻灵的姿势好像精灵，自己是看的心惊胆战。
　　
　　跳下树的律，对着自己露出那傲气的笑容，转头就走。
　　
　　“律，我们一起回去吧。”自己主动示好。
　　
　　“秦湛，说真的我很讨厌你。”律转身，对靠近他的自己说道。
　　
　　讨厌？！从小到大，一直受欢迎的自己，从未有人说过讨厌。很想生气，当时自己的笑容一定很僵硬错愕。
　　
　　“你的笑容真难看，明明那么讨厌我，还露出这种笑容。”那不屑的语气说着自己的虚伪，是的，自己只是为了让大家喜欢才这样笑的，是的，自己很讨厌律，却摆不出讨厌的样子，因为他是这里的客人，他不能对主人露出不满，不能让自己的父母为难。
　　
　　在闻人家他住到了两年，已经习惯了闻人家种种让人不明的情况，和凛的感情越发好，和律之间还是那样，对律还是讨厌，可是脸上的笑容却是卸不掉，每次看到律那傲气不屑的说自己虚伪的样子，自己真的很气。
　　
　　又是一个盛夏，炎热的天气让自己都受不了，可是律依然穿着长袖子的衣服，他不热吗？
　　
　　自己不经意问的时候，他看到了凛初具的从容就那样破碎，不该属于凛那个年纪的痛楚和悲哀浮现，“这是我的罪。”凛这么说着，话里的沉重让他不敢深究。
　　
　　一场暴雨突然的袭击，淋湿了律的衣服，变得透明的衣质勾勒出律的身体曲线，也将衣服里面丑陋的伤痕暴露出来，自己当时露出了什么样的表情，只见律没有了那傲气的笑容，沉着脸，从自己身边走过，“比你的笑容更让人恶心。”律对自己这么说。
　　
　　在看到那些伤痕的时候，自己有多震惊，一直被闻人爷爷，闻人伯父，还有律的外婆宋家奶奶那么关心着的律身上怎么会有那样的伤痕。律不该是一个骄纵任性的人吗？为什么他好像看到了一段不堪回首的过去，那密布在律身上的伤口就是那罪恶的证明。
　　
　　终于克制不住自己的疑问，问了凛，凛悲伤的说出一段往事，凛母亲的罪恶，在律身上肆虐的伤痕，律差点就死掉的事实。原来，这个家里所有对律的纵容都是为了弥补律受到的伤害，原来那个人一脸傲气的律其实很可怜，原来那个律竟然差点就死掉，曾经所有的讨厌在这段往事面前消失无踪，对于律，他只有同情和怜悯。
　　
　　随后，他对律也小心翼翼起来，但是律并没有改变对自己的态度，应该说他和律的关系更差了。
　　
　　自己很烦恼，应该怎么和律搞好关系。
　　
　　夏日，总是有着不期而遇的暴雨，夜晚轰鸣的雷声将他从睡梦中惊醒，闷闷的从床上起来，掀开窗帘，想看看这雷雨究竟有多大。
　　
　　狂舞的银色闪光让他看到了隔了两个窗户的房间，打开的窗户边上坐着一个人，那是律的房间，那个人是律，在银色的闪光下显露的样貌也证实了这一点。
　　
　　但是他无法相信那个人是律，那和他见过的律完全不同，他认识的律脸上总是傲气的笑着，似乎冷嘲热讽着所有人，不会有那样沉重到让人心碎的悲伤，默默无声的泪痕滑落在脸颊上，他看着律伸出手，接触狂风中的雨水，那狂暴的风雨在接触律的手的时候，他有种风雨变得温柔的错觉，然后他看到律笑了，要怎么形容？
　　
　　犹如绽放的莲花，洁白无垢，可以洗涤一切罪恶的救赎。无法形容那一刻的感觉，那是一种震撼，而被震撼的人是他，震撼他的人是律。
　　
　　看着律手掌一握，闭上眼，那让人震撼的笑容消失不见，另一只手抹去泪痕，再次睁开眼的时候，却是一种沉默的坚定。
　　
　　那一晚，让他看到了不一样的律，怎么也不会忘记那一晚的律。因为律的悲惨过去而产生的同情，还有因为那一晚的好奇，他也开始像闻人家的人一样对律很好很好，纵容着律，为律善后。
　　当父母们回到京都的时候，闻人伯父提议搬家，让两家人挨着住，大人们自然说好，除了律之外，他和凛也很满意这种情况。
　　
　　意识到对律的感情改变是在律的身边第一次有女人出现的时候，那个时候的急躁和酸涩，都是因为嫉妒，甚至在梦里因为出现了律的摸样而梦、遗。这样的自己实在是丑陋，为了躲避，自己迅速跳级大学毕业取得博士学位，逃进了部队，
　　
　　军队的磨练也没能改变自己，自己终于醒悟对律的感情无法改变。这份扭曲的感情，他不想让律知道，自己只要默默的守护着律就行了。
　　
　　就这样，关心着律，听着律对自己的冷嘲热讽，为律善后，就这样过了这么多年。
　　
　　身边的好女人不少，但是自己只能说抱歉，自己的心给了一个人，再也收不回来了。那次，当知道律和女人发生关系的时候，自己喝的烂醉，自己以为律不会对人敞开自己衣服下的身躯的，可是自己疏忽了，那种事情律不脱衣服也能做的，不，应该是下意识忽略了，不让自己去想这些，但是律一个不经意的提起，就让自己无法自欺欺人。
　　
　　幸好，那次是凛找到自己，就算暴露了对律的感情，凛也什么都不会说，凛的罪恶感，让他无法阻止一个人对律好。
　　
　　“律，我爱你。”苦涩而又悲哀的表白只有自己听得到，今夜是否还会梦到你？梦中的你是否会对我温柔的笑？
　　


5、第五章 
 
　　明明该是在房间里睡觉的律此时不在自己的房间，而整个闻人家的监视系统根本不知道律是什么时候消失在房间里。
　　
　　“这样的日出一点都不美，被钢铁都市的高楼分割了，变得如此残破。”非常低沉优雅的语调，透着鬼魅的邪意，但是不能否认这是非常好听的声音。
　　
　　属于休息的夜晚，说话的人却说着日出的话题。不是他说错，而是跨越了十几个时区之后，这块大地确实才迎来早晨。这里是离律的所在的Z国相距何止万里之远的M国。
　　
　　透过包围整个楼层的落地窗，刺目到耀眼的红色球体从东方升起，金色的光辉开始散落人间，原本壮丽的日出，因为密林一样的高楼切割开，看得一点都完整壮，失去了那份壮丽变得鬼魅。
　　“你说是不是呢，律。”说话的男人叫着律的名字，那该在万里之外C国的律。
　　
　　“看不顺眼，就摧毁它们啊。”可是偏偏那该在万里之外的声音出现在这里，不是通过代表着科技成就的通讯设备，而是出现在里的真人说出的。
　　
　　黑色庄重严肃袍子穿在律的身上，俊美的脸庞上没有那傲气的笑容，散发着和纨绔子弟截然不同的肃穆，眼神沉冷，就像寒冰一样，和凛的冰冷带着清冽纯净的冷不同，律此时的冷让人不由恐惧。
　　
　　“你忍心吗？”说话的男子有着一种无法用笔墨形容的俊美，律已经俊美到让人难忘，这个男人却是俊美到让人忘了呼吸，完全无法想象世上有俊美到如此程度的人，黑色的头发，蔚蓝的眼眸，明明如同天使一样绝美的脸蛋，偏偏有着恶魔一样的邪魅气质，又有着属于王者的威严。
　　“我什么时候不忍心过？”露出一个冰冷至极的笑容，
　　
　　“是啊，你从来没有犹豫过，下手从不手软。”对于律的话，男人表示认同。
　　
　　律坐到柔软的沙发上，“真是不知道你在想什么，明明知道一切终会消失，还热衷于人类的金融游戏。”
　　
　　“在一切正式开始之前，很无聊啊。”男人为律倒了一杯酒，放在律的面前，“我总要找个游戏打发时间，而且掌控了整个世界的金融我，也可以从另一个方面毁灭这个污浊的世界。”
　　
　　男子当然有资格说这样的话，他叫做巴贝雷特，就算是M国号称什么都查得到的情报组织也不清楚这个人是什么来历，只是知道他突然出现在了全球最繁荣的金融街，创造了让世人瞠目的奇迹，短短十年的时间，可以说整个金融界都要随着这个男人的话语而动荡，金融皇帝就是巴贝雷特的称号。
　　
　　“律，明明可以治好身上的那些伤，为什么不治？”巴贝雷特问道。话题转换的相当随意。
　　
　　“与你无关。”律冷漠的表示。
　　
　　对律的冷淡，巴贝雷特并不介意，坐到沙发上，躺下，将头枕在律的腿上。
　　
　　“你很重。”律嫌弃的说道，但是躯体并没有动。
　　
　　“有机会为我服务，你该觉得荣幸。”巴贝雷特傲慢的说道。
　　
　　“抱歉，我没有觉得。”律不退让。
　　
　　巴贝雷特伸出手，律的眼神一凌，随后又是深深的悲伤，一个星球的虚影随着巴贝雷特的描绘出现在虚空中。
　　
　　“这里。”巴贝雷特指着一个地方说道。
　　
　　仔细看了一眼那里，律的声音很冷，“就让大地淹没一切的罪孽吧。”说出的却是如同祷告一样的话语，说完之后闭上眼，再次睁开是已经没有了悲伤而是如同坚冰一样不化的冷。
　　
　　巴贝雷特的手指点在那一点上。两、三秒钟以后，整个大楼能够感觉到轻微的摇晃，透过玻璃窗，能够看到那高耸如同密林一样的钢铁大楼犹如风中的树木一样晃动着。
　　
　　又过了一会，当一切平复之后，巴贝雷特说，“好了。”起身，特意看了眼律，从那张没有表情的脸上看不到什么。
　　
　　“明明葬送了那么多的生命，律，你的眼底依旧没有阴翳，是因为没有亲手沾染鲜血的原因吗？”巴贝雷特想要碰触律的脸，却被律给避开。
　　
　　“那是因为我有觉悟。”他的觉悟没有那么容易被动摇。
　　
　　“这就是你被选为祭司的原因吗？人类真是让人难懂。”巴贝雷特收回自己的手。
　　
　　“你也没有懂的必要，毁灭之君。”律对巴贝雷特说道，同为人类的他，也没懂人类，何况是非人的巴贝雷特，负面意识的集合体，为了净化世界消除人类而诞生的巴贝雷特，“今天的事做完了，我回去了。”起身。
　　
　　“律，”叫着准备离开的人，“友情就不提了，你的朋友啊，恐怕只有我一个了，亲情，不过你拥有的是亲情吗？”巴贝雷特说着自己是律的朋友，却又戳着律的伤口，“那么爱情呢？你会为了爱情而站在人类那一边吗？你会动摇吗？我很好奇呢。”
　　
　　律回以一笑，那傲慢的笑是嘲讽，说着，“爱我的话，那么就站在我所在的一边。”他不会爱上什么人，也不会有人爱他爱到这个地步，爱情，从来都不是坚定的。
　　
　　说完律的身影消失在原地。
　　
　　“王。”又有一个人影出现在这里。
　　
　　“我们的祭司啊，真是温柔而又善良。”巴贝雷特邪魅的笑着，“今天那个敢对我们的祭司动手的狂徒赶紧处理掉吧。”
　　
　　今天，在律的身边发生了什么事情，巴贝雷特知道的很清楚，只要他有意这个世界上没有什么可以瞒过他。
　　
　　“是，王。”人影消失在这里，在他们之中，祭司是唯一的人类，但是祭司的地位实在是太特殊了，那是和他们的王平级的存在，可以命令他们的存在，也是他们尊敬的存在，就算那是一个人类，但是只要是被选为祭司的，就是那位的决意，不容质疑。
　　
　　敢对祭司不敬，那么就死吧，反正人类都该死，除了祭司。
　　
　　“爱我就站在我这边吗？”空无一人的时候，巴贝雷特笑着说道，一挥手，秦湛的样子出现面前。“律，你怎么会知道，就算带着纨绔的假面，也有人爱着你”
　　
　　玩味的看着秦湛，巴贝雷特邪魅的说道，“我真的很想知道，爱着律的你，会不会为了律站在我们这边呢。如果你能的话，我不介意帮你一把。”
　　
　　第二天，报纸上，电视新闻上都在报告关于某处大地震的消息。
　　
　　“昨晚十一点二十三分，某某地区发生了特大地震，请看这是卫星拍到的画面。”画面中，大地撕开了一个口子，将属于人类的文明的一切都吞了下去。
　　
　　“根据统计，十年来，地震、海啸、火山爆发，各种特大灾害频繁发生，这就是什么原因？我们有请专家解释。”
　　
　　“我国已经组织了支援部队前往灾区，大量自愿者纷纷报名，这就是人类互相关爱的美德”
　　餐桌上，只有律一个人冷冷清清的吃着早饭，这次地震的发生，中央权利核心的爷爷去开会了，要在这次救援中博取什么样的好处呢。他的父亲，因为这次地震，将会蒙受多少损失？凛也因为这次的地震回到部队去了。
　　
　　看着电视上专家的解说，律冷冷一笑，说得真是有理有据，好科学的分析，可是啊，全部都是错的，地震是他和巴贝雷特联手制造的，不止是地震，这十年来的特大灾害，都有他和巴贝雷特的影子，至于原因，那就是被毁灭的地方实在是太污秽了，不能再存在。
　　
　　新闻上说着死亡人数。律的眼睛闪过丝丝波动，随即被坚定掩埋。
　　
　　他早就决定了，站在人类的对立面，不是为了自己，不是因为仇恨，而是因为必须，比起人类，他更爱这个星球，为了让这个星球延续下去，就算杀掉所有的人类他也不会犹豫。
　　
　　这就是他，被选中的最终审判祭司，闻人律。
　　
　　吃完早饭，翻开报纸，在被地震新闻占据的各大版块的报纸一角写着在京都有人意外死亡的消息，看着死亡人士的名字。那是昨天找了自己茬的酒保。
　　
　　巴贝雷特，你还是这么多事。
　　
　　没错，以前所有得罪律的人都死于非命这件事，律确实是主要原因，但是直接凶手却不是他律，而是巴贝雷特。
　　
　　看来，今天秦湛不会来的这件事是不可能了，那家伙肯定会来的。切，说什么不信他是凶手，其实还是认为他和这些命案有关吧，虚伪的家伙。
　　
　　放下报纸，离开冷清的餐桌。
　　
　　去看看外婆吧。律决定，但是眼神中没有喜悦，而是忧伤。
　　
　　外婆快要不行了。他能够看到外婆那快要消失的生命，因为她已经临近死亡。
　　
　　这个世上，给予他最单纯的亲情只有母亲，就算是外婆啊，更多的也是出于弥补的心态。
　　
　　“这样也好。”外婆去世了也好，不用经受不久之后的灾难，不用承受面对他的作为的痛苦，可以少听一个人对他的咒骂。
　　
　　“闻人律啊，你是个无情冷血的混蛋。”很多人这么说自己，自己也是这么觉得的。
　　
　　自己早就没有了幸福的可能，对于人类犯下的罪，他认，可是他不后悔，可是还是会痛苦，因为他是人类，就算成为了祭司，他也是人类，会有人类的痛苦、愧疚和负罪感。
　　
　　一切一切早就决定，没有回头的可能，人类自己酿造的苦酒，怎么也要品尝的。
　　 


6、第六章
 
　　宋家，是共和国建国首脑的后裔，门人众多，本家在两届前再次出了一任国家首脑，可谓是政坛常青树的家族，风雨不倒。
　　
　　宋家现在主事的老夫人，是宋家的女儿，当年的夫婿是入赘进来的，宋老夫人已经因为年事已高，退出了政坛颐养天年，可是宋家，乃至整个中央现在的核心也不该忽视这位老夫人的影响力，要知道，作为在帝都延续的世家，相处的时间可是从小就开始了的，这位老夫人当年彪悍的作风，可谓是他们这一辈的领头人物之一，加上宋家的门生故旧，受过老夫人恩惠的人也不少，这位老姐姐一发话，就算是国家首脑也得低着头挨训。
　　
　　宋家老妇人最疼爱的不是自己的儿女、孙子，而是外孙闻人律，这个一向彪悍的宋老妇人对律疼爱到不管对错律都没错的程度，当年这位送老妇人看到躺在医院的律的时候，闻人家的两个男人是被她狠狠的打了一顿。
　　
　　是怜悯还是因为内疚当年没把自己带出闻人家的愧疚，律不想去分辨了，他的亲人们啊，不是因为他是他们的亲人才对自己那样溺爱，而是因为对那件事情的愧疚才会对他如此的纵容。
　　
　　真是可悲，以那件事得来的疼爱，他一点都不想要啊。可是除了这样的疼爱，他还能拥有什么？
　　来到外婆家，看着已经八十多岁依然雍容华贵犹如五十岁的外婆，谁知道着华贵的外表下，外婆拥有怎样彪悍的个性，也是这样的个性，让外婆更加护短，而自己很荣幸是在她护着范围内。
　　
　　“律啊，你年纪也不下了，也该定下来吧。”宋老夫人听到这件事让自己很忧心的事。人家都说律是纨绔子弟，那又如何，她家律可以纨绔，就算律把天给翻了，她也给律顶着，这苦命的孩子，谁也不能欺负他，只有律去欺负别人的份。
　　
　　“外婆，你说有谁会看上我？”律漫不经心的说道。
　　
　　“你这孩子，也知道自己的名声多差。”宋老夫人看似生气的埋怨，只是心里微微叹气，律明明知道自己的作为会造成这样的后果还那样做，是逆反的心态吧。那些人啊，怎么就没发现过，律做的事情不能解决、给家里惹了麻烦的有一件吗？或许只有她这个老太婆看得清楚，律这孩子心里的苦。
　　
　　律从未低估过他的外婆，这位政坛常青树宋家的主事，以女人的身份站在中央核心政权的人，女人天生就在一些细节上比男人敏感。
　　
　　外婆啊，你所看的也是只三分的真实啊。真正的我是如何，你绝对想不到的。
　　
　　“不管，外婆一定要给你找个好女人，好好管管你。”有了家之后律的伤害是不是就会减少一点。
　　
　　“不怕我耽误了人家。”律笑道。
　　
　　“没事，先订婚，你决定了之后再结婚，不满意就取消婚约。”宋老夫人彪悍的略过谈恋爱的情节，直接步入订婚阶段。“你敢不同意。”警告般的看着律。
　　
　　律深深的看了外婆一样，那是很悲哀的眼神。
　　
　　“怎么了，你那是什么眼神？外婆会害你吗？绝对给你找个最好的。”有着那样的记忆，对于婚姻，律怎么不怕呢，可是也不能让律单身一辈子。绝对要给律挑个好的。
　　
　　“听您的。”律答应了。在看到外婆那摇晃的生命之光后，律决定满足外婆的要求。只是一个女人罢了，在外婆走了之后，找个理由解除婚约就行了。
　　
　　“你真的答应了？”宋家老夫人倒是惊讶起来了。
　　
　　“那我反悔好了。”律准备耍赖。
　　
　　“不准。”宋老夫人一个拳头敲在律的头上。
　　
　　“哎呦。”律做作的的好像受了重伤一样，捂着头。
　　
　　“知道厉害了吧。”宋老夫人握着拳头，就像年轻的时候一样，威风凛凛，震慑当年的那群太子党一样。
　　
　　“您天下无敌，谁与争锋。”律奉承着。
　　
　　祖孙两人说说笑笑，好不温馨。
　　
　　看着外婆健步如飞的背影，丝丝的悲哀缠绕在律的眼底，谁能知道这个看起来如此健康的老人，就要迎来生命的终点，有的时候知道太多是一种悲哀啊。
　　
　　“老夫人，表少爷，”才一回到主屋，佣人就有事禀告，“秦少爷来了。”佣人说的秦少爷就是指秦湛。
　　
　　虽然早有所料，没想到秦湛会找到外婆家的律表情立马变得不耐烦。
　　
　　“你啊。”宋老夫人看着外孙这个样子，摇头笑道，自己这外孙就是和秦湛不对路，怎么也看不顺眼，秦家小子也是好的，能够忍受律的脾气。
　　
　　“宋奶奶，”说着秦湛的谦恭温雅身着军装又显出威严刚毅的身形出现在两人的面前，“律。”
　　律别过头，不看秦湛，宋老夫人可是很喜欢这个关心着律的秦家小子，“秦家小子又是来接律的吧。”这话根本就不是问句.
　　
　　“谁要他接。”律的反抗在第一时间出现。
　　
　　宋老夫人又给了律一个爆栗，“就你那开车的水平，给我乖乖做秦家小子的车回去。”
　　
　　对于律飙车的事情，宋老夫人哪会不知道，年轻的时候，宋老夫人也是帝都飙车党的一员，正因为清楚对于飙车的危险性，宋老夫人很明白，律对自己性命的轻视态度，宋老夫人也知道，所以，宋老夫人很反对律飙车。
　　
　　对于外婆的暴力霸权，律只能妥协接受。
　　
　　“走。”很不爽的对秦湛说了一声。“外婆，我走了，下次来看你。”对于宋老夫人又是另一种态度。
　　
　　“好，下次奶奶让你看看成果，你答应了的，不准反悔。否则。”宋老夫人挥挥拳头，威吓力十足的警告。
　　
　　“知道了。”摆摆手，认命的语气。
　　
　　“宋奶奶，告辞了。”秦湛很有礼貌的躬身告辞。
　　
　　看着两人一前一后的身影，秦家小子真像是守护着律的骑士，律这孩子恐怕就是知道秦湛是个多优秀的人才讨厌看不顺眼的吧。宋老夫人在心里叹气，他们这些老的说不准哪天就去了，那个时候谁来照顾律，闻人凛，有着那个女人的血，她才不相信呢。想到闻人凛。宋老夫人眼底就是一片厌恶。
　　
　　闻人凛很优秀，但是护短的宋老夫人不会喜欢闻人凛的，只要闻人凛有那个害死了自己女儿，害的自己外孙差点就死了的那个女人的血，宋老夫人就不会喜欢闻人凛。
　　
　　整个宋家，不准闻人征和闻人凛踏入就是宋老夫人的口谕，无人可以违背。所以，闻人凛就在宋家宅邸的大门口等着秦湛和闻人律出来。
　　
　　为什么闻人凛会跟着秦湛一起接律？原因当然不是回家顺便，而是因为秦湛找律的话题绝对会让人两人不欢而散，虽然从来没有欢快而散过，闻人凛跟着也是为了缓和一样两人的气氛，就算知道，效果微弱，但是有个缓冲也好。
　　
　　律看到闻人凛，眉宇一挑，招呼都不打，直接进入后座。
　　
　　“开车。”直接将秦湛当成司机，无视闻人凛。
　　
　　秦湛坐上驾驶座，闻人凛坐上副座。律不想跟两人说话，两人在想着怎么开口。
　　
　　“律，今天的报纸看了吗？”秦湛在心里叹气，他和律之间的关系怎么缓和，明明知道这个话题不会让律开心，可是自己还是无法不问，那是一条人命。
　　
　　“啊啊，全是关于地震的消息，真烦。”真的很烦，一遍遍的提醒着自己对人类所犯下的罪。
　　律那厌烦的口气让前座的两人皱了一下眉，毕竟死了那么多人，但是想到说话的人是律，两人也只能在心里叹气，一个连自己的命都不在意的人，你要怎么让他在意其他人的命。
　　
　　律纨绔的性格，除了他们纵容的结果外，也是因为律什么都不畏惧，没有畏惧的人用什么来约束他。
　　
　　“律，你知道我说的不是地震的事情。”秦湛很认真的说道。
　　
　　“报纸上除了地震还有什么？”律就是不回应秦湛的意愿，继续绕着圈子。
　　
　　“孙英。”秦湛提了一个名字。
　　
　　“我认识？”表示不解。
　　
　　“昨天的酒保。”
　　
　　“哦，”恍然大悟的神情，“是他啊。”
　　
　　“他死了。”秦湛看着后视镜中的律。
　　
　　“你这么一说，好像今天的报纸上有个小角落提过这个名字，真不幸。”没有震惊，漠不关心的表情让人心寒，眼神没有一丝波澜，语气有着惋惜。
　　
　　“律。”秦湛有些苦涩的唤道，“告诉我和你无关，对吗？”
　　
　　“谁知道呢。”带着几许恶意的笑意。
　　
　　秦湛握着方向盘的手收紧，“律，那是一条命，如果你知道什么，不要隐瞒好吗？”秦湛的口气是劝告也是恳求。
　　
　　不管律做了什么，他可以为律担着，可是人命攸关的事情，就算是律的身份也不是件可以轻易搞定的事情，以他的性格也无法违背良心袒护律。
　　
　　何况律牵涉的不是一条两条，虽然没有直接证据，可是那些死者都曾经和律交恶过，再白痴的人也会察觉到死者的死亡绝对和律有着关系。
　　 


7、第七章
 
　　据他所知，律的事情已经有人注意到了，已经有人在调查那些死者的事情，只是因为律的身份特殊，一切都进行得很隐秘，他也只是察觉到一些足丝马迹。他相信律没有动过手，真的，但是在这件事上律绝对知道些什么，或者说，他隐隐有种感觉，有谁在为律出头，可是会是谁呢？
　　对此，律冷冷一笑，“怎么，怀疑是我下的手？”
　　
　　“我不是这个意思。”秦湛并不想让律误会。
　　
　　“就算是我下的手，你有证据吗？”那帮家伙做的事情会留下证据吗，“就算我知道什么，有必要告诉你吗？”律讽刺的说道，每说一句就在秦湛的心里刺上一针，鲜血淋淋，只因为律对他明明白白的厌恶和不信任。
　　
　　在遥远的合众国观赏两人互动的巴贝雷特也不由为秦湛可怜，怎么就爱上了律这只刺猬。
　　
　　“律，死得人太多了。”秦湛隐隐暗示着，多得已经有人开始注意了。闻人凛一下子就明白，秦湛为什么会急匆匆的找律的原因了，已经有人在查了吗？
　　
　　律明白，还是不明白，不重要，对律一点都不重要。
　　
　　对于秦湛的话，律笑了，笑得讽刺，笑得不屑。多吗？一点都不多啊，秦湛说的那些，比起这次地震中的那些多吗？比起十年来各种大型灾难中的多吗？比起将会出现多吗？不多啊，一点都不多，连零头都不够啊。
　　
　　“这是法治社会，什么都要证据，不是吗？”别过头，看着车窗外流转的风景，钢铁森林，霓虹闪烁，来往的人群，隔着玻璃窗的另一个世界，看起来多么的繁华。可是只要放开感知，就可以看到那缠绕的黑暗，就可以听到那不断的哭诉哀嚎，人类的罪好深好重。
　　
　　“律….”秦湛的声音很沉，是对自己的无奈和厌恶。虽然很对不起那些死去的人，但是他真的希望所谓的证据永远不会出现，原来自己也不过是个自私的人。“你好自为之。”最终能够说的也是这如同警告的话语。
　　
　　“我很好。”秦湛的话也换来律不屑的回答。
　　
　　凛在一边听着无法插足的对话，律对秦湛的态度，他看得都为秦湛不值，为什么秦湛会爱上律？这件事是个谜，就连秦湛自己都不知道。而对于律，凛只能闭嘴，不论律做了什么，他都没有资格指责什么，这是他背负的罪。
　　
　　昨天在那个酒保得罪了律之后，他就有秘密安排人监视酒保，这件事秦湛也知道这件事，以往的经历让他们知道只要对律动了手的，不管有没有成功，死亡是他们的必然结局，之所以派人也不过是为了让保证酒保的性命，抓到凶手，查找出一系列事件的幕后，还律一个清白。
　　
　　幕后是谁？为什么对律身边发生的事情那么清楚？为什么要杀那么多人？是想陷害律？还是对律抱有和秦湛一样的感情？这最后一项猜测是他自己想的，可不敢让秦湛知道。虽然秦湛的性格很好，但是对于情敌，秦湛会有好脾气吗？对此，闻人凛也不敢下定论。
　　
　　可是他们的计划落空了，没有什凶手，酒保的死就是一个意外。真的是意外，洗个澡，不小心被水滑了脚，一个不稳撞到玻璃，玻璃质量不好碎了，碎渣很不幸得落进眼里，眼睛模糊疼痛的酒保不敢睁眼，只好慢慢摸索着去找电话急救，不小心碰倒了为了在酒吧工作熟悉酒类买的酒。
　　
　　电话找到，酒保也打通了，将事情说了一遍，医院的人让酒保稍等他们立刻就会到，在挂掉电话的时候，医院的人听到酒保一声惊叫，没把电话挂上想问出什么事，就听到酒保骂了声死老鼠，随后是酒保碰倒什么东西，摔倒的声音，然后又是一阵惨叫，值班的人吓到了，忙问怎么了，含含糊糊的虚弱救命声传来，值班的人哪里敢耽误，救护车呼啸着去了，已经知道伤者是一个人住，还怕伤无力开门他们还特意联络该地区的管理员，让管理员取得紧急授可开门，可惜晚了，医院的人到底地点之后，看到得是被酒瓶碎片插、进了太阳血、双眼留下的血迹犹如忏悔的泪痕失掉的伤者。
　　
　　这是一起只需要十分钟的调查就可以确定的意外。
　　
　　亲身经历了全部过程的酒保不知道，那摊水在他踩上去的时候微微起伏了一下。在他死亡的时候，透过眼睛血红的世界，他看到了一只硕大的老鼠闪着红色的眼睛，尖刻的嘴诡异的露出一个狰狞的笑容弧度，连这意味着什么都想不到，就再也没有无法思考，堕入黑暗的怀抱。
　　
　　车里陷入了沉默。
　　
　　“哥，今天和宋老夫人过得开心吗？”闻人凛的作用体现出来了，在两人又僵起来的情况下，做出转移话题，缓和气氛的事情。闻人凛没有资格称呼宋老夫人为外婆，甚至连像秦湛一样亲切的称呼宋奶奶都不行，只能像个外人一样叫着宋老夫人。
　　
　　“比和你们在一起开心。”律的话还是很伤人。
　　
　　“宋奶奶让你不准你反悔的是什么事？”能够摆脱刚才僵住的气氛，能够用其他的话题让律开心，秦湛自然是愿意的，所以顺着凛的好意，将话转到了不惹律讨厌的一边。却不想这个话题的后续是他不愿意面对的事情。
　　
　　“外婆要给我找个未婚妻。”律不觉得有什么好隐瞒的，依照外婆的个性，这件事一定会大展旗鼓的宣扬，明天一早，整个京都有点分量的人都会知道。
　　
　　但是这个消息对秦湛来说就是晴天霹雳了，握着方向盘的手一个用力，车子偏离了方向，幸好反应够快，刹车一脚踩了下去，不过车内的人不管是此时事故的制造者和受害者都顺着惯性往前倾。
　　
　　前座的两人面前是空的，后座的律很不幸的额头撞到了前座的椅背。
　　
　　“你在干嘛？”律很自然的愤怒质问着事故制造者秦湛。
　　
　　遥远的合众国，巴贝雷特叹息的说道，“我们的祭司还真是木头啊，不解风情。”再次为爱上律的秦湛默哀，那个木头不懂也罢了，就算你摊开了，那个木头也不会接受你的，想到秦湛艰辛，巴贝雷特又很有幸灾乐祸，有好戏看啊。如果是一般人类，巴贝雷特对于这样的爱情剧目只会一阵冷笑讽刺，可是啊，这场戏中牵扯到了律，那么久好玩起来了。
　　
　　你会怎么选择呢？秦湛。看看你现在的表情，真的很适合加入我们啊。巴贝雷特的眼对秦湛此时的表情满是欣赏。
　　
　　而另一个有幸欣赏到秦湛此时表情的是凛。凛见惯了秦湛谦恭和煦的样子，见过秦湛在公事上的成竹在胸的睿智从容，见过秦湛颓废表示他爱上哥的一面，见过秦湛只对哥一人升腾的怒火，可以说，在周围的人当中，他是见过秦湛最多表情，知道秦湛最多事情的人，可是他没有想过秦湛也有这样的表情，如同修罗的一样，散发出身处地狱一般的痛苦绝望和恐怖。虽然只是一瞬间，但是足以让人战栗到无法认为是错觉。
　　
　　忍不住身子偏离一点，在听到律那显得很无辜的质问，凛决定缩小自己的存在感。
　　
　　“你同意这件事了？”秦湛问得很急，但是努力保持表面的平静。
　　
　　“是我先问你的。”律完全在事态之外，只关心自己的问题。
　　
　　幸好这里已经进入高级宅邸的区域，来往车辆本来就少，现在更是没有，否则不出车祸才怪，虽然依他的本事死不了，但是这样的事情还是让人不爽。
　　
　　“抱歉，手滑了一下。”秦湛非常轻描淡写。
　　
　　是不是真相，律不在乎，但是一个能够对秦湛尖酸刻薄的机会，律不会放过，“就你这水平，外婆还说你车技好。”十足的不屑，“真该让外婆看看。”律还在计较宋老夫人说要他车技不如秦湛的事情。
　　
　　“抱歉。”秦湛再次道歉，神态已经恢复到了从容，发动机启动，方向盘转动，车子转正，继续在马路上平稳的行驶。
　　
　　律重新坐好，在后面对秦湛大肆批评，难得抓住这个家伙的错处，怎么也要痛快一下。
　　
　　这个过程中，凛继续缩小自己的存在感，秦湛默默听着，能够感觉到律的心情变得好了起来，如果是平时，就算这变化是律针对自己滔滔不绝的讽刺，秦湛会跟着变得喜悦，可是此刻，秦湛觉得自己的心情很沉重。
　　
　　“律，你真的同意要订婚吗？”找个机会，秦湛问着他最关心的问题。“这可是一件大事。”秦湛在心里对自己的虚伪进行唾弃，明明十分不愿面对，明明希望律不要订婚，还用这种类似关怀的语气。
　　
　　“不过是订婚，不满意解除婚约就行了。”订婚不过是为了满足外婆，他不可能真的结婚的。
　　
　　“是吗？”秦湛紧张的心一松。就算明知感情得不到回应，也不想让律属于一个人，宁愿律这样继续游戏人间，起码律不属于他，也不会属于其他什么人。
　　
　　 

8、第八章 
 
　　宋老夫人是说做就做，将脑子里哪家有未出阁婚配连年龄适合的女孩的这些记忆翻出来，发现适合的真多，看来要让大家伙帮忙了，然后开始联络。
　　
　　作为势力阶层包括他们的女人们，对于宋老夫人什么意思哪里会不清楚，宋老夫人本人也没有隐瞒的意思。一夜之后，为闻人律找未婚亲这件事就成为了势力阶级们行程笔记上的一条。
　　
　　闻人律是谁？在京都这块地有很多人不认识，但是在上层的圈子里，这个名字是赫赫有名，闻人家的嫡子，宋家老夫人最宠的外孙，同样有名也有闻人律的纨绔之名，到了现在也没有正式做些什么，整日无所事事，当然对京都的权贵们来说这一点不是问题。他们看做的是闻人律背后代表的势力。
　　
　　感情、自由恋爱，对于握有权利的人来说很难，为了更大的利益，就连婚姻也是牺牲品，他们本身是如此，他们的儿女也是如此，闻人律就算是个白痴，只要闻人家和宋家对他重视，那么就有人嫁，何况，闻人家和宋老夫人对闻人律的纵容那是京都高层都知道。
　　
　　具体原因吗？有那么几个位高权重的知道，只是攸关闻人老爷子的家私，几个权利核心怎么也要给点面子，加上宋老姐姐护短的性子，知情人并未将消息透露。
　　
　　有利可图，就免不了趋之如骛的人，宋老夫人看着那些收集的名单没有嫌烦的一个个翻阅，然后开始挑三拣四，什么这个面相不好，什么这个眼神高傲，什么这个个子矮了，什么这个气质不高，什么这个一看就是不安分的主…..
　　
　　在宋老夫人的眼里，只有她家律挑人的，哪有人有资格挑剔她家律。忙了三天，宋老夫人的候选名单还不到是十个。律来看望宋老夫人的时候，宋老夫人就问这律喜欢哪种，看着如山高的照片和个人资料，他有一种自作孽的感觉，恭维一句，外婆喜欢的，我就喜欢之后，遁走。
　　
　　闻人老爷子和闻人征知道后，也开始对律找未婚妻的事情上心，他们和宋老夫人一个想法，不要求家世，但是品行和样貌必须是好的，标准就是古代女人的三从四德，绝对不会让律有委屈的想法。
　　
　　秦湛在这件事上表示沉默，闻人凛更不敢在秦湛身边提，甚至主动帮着秦湛分担公事，可是呢，秦湛这个时候宁愿选择忙碌，也不想听着四周关于律婚事的消息，就连父母也在说，甚至还要给他也找一个。 
　　
　　这段感情，除了他本人和凛之外，没有人知道，他要怎么给父母说，他爱上了律，一个男的，还是一个名声不好的男的。或许，当律定下来之后，他也会娶一个女人，为了父母的期望，为了血脉的延续，作为权贵世家，一开始就失去了追逐自由爱情的权利，这是他们很早就明白的觉悟。
　　
　　追求自由恋爱的结局，看看闻人伯父的后果就知道了，曾经意气风发的男子，如今沉静如冰，冷酷无比，仿佛失去了心一样，而凛背负着一份罪恶感，一切的罪魁，在山间别墅疯了，堕入河里，埋在了地下。何况他的爱情，一开始就是无望。
　　
　　在权贵层次找不到合适的，寻找未婚妻行动开始向富豪、名流发展，有些部门必然也被惊动了。
　　
　　“关于宋老夫人为闻人律找未婚妻的事情，你们都知道了吧。”专案组的组长看着坐在会议室的人说道。
　　
　　作为一个消息灵通的机构，加上主角中有一个他们的目标人物，他们怎么会不知道这件在京都上层最大的话题。
　　
　　“这是一个机会，我们可以接近闻人律身边调查的机会。”专案组长眼神凌厉。因为闻人律的身份，他们这些调查员根本不能靠近，毕竟闻人家和宋家的势力，不是他们这些小小的公务员可以对抗的，这个专案组会成立不过是自己的坚持罢了。
　　
　　而上面又有人有心想整顿一下京都权贵子弟们，才有了他们的出现，他们也做出了不少的成绩，在民间拥有良好的名声，也为政府塑造了正面的形象，但是不够，那些权贵子弟加起来也不够闻人律一个人的分量。不是为了立威，是他的正义和责任感无法放任闻人律那样的纨绔子弟逍遥法外。他也知道自己死板、死脑筋，但是堵上他的人生，也要将闻人律绳之以法。
　　
　　调查闻人律这件事，就算是上面也不知道，只因为闻人律的背景太深。
　　
　　“准备几个人选，看看能不能入宋老夫人的眼。”对于那位宋家老夫人，组长也很敬佩，那是一个忧国忧民的伟大女士，可是啊，就是护短了点。他手上有一个绝对符合宋老夫人标准的人，只不过多准备几个有备无患。
　　
　　组长命令宣布之后，各自散会。
　　
　　组长办公室在不久之后也有人来拜访。
　　
　　“编号Y25742，季非烟报告。”如果有人在这里一定会认识这个美丽的不染尘烟，犹如画中仙女一样的女人，被誉为钢琴的精灵，在三年的时间里用她美妙不属于人间的音乐征服了整个世界的女神。
　　
　　“非烟，你来了。”组长对自己这个得意门生非常温柔。
　　
　　“组长，好久不见。”季非烟露出她温婉的笑容，不是柔弱如柳，是水样的坚韧。“有任务找我吗？”季非烟有着不食人间烟火的外表，不代表她是不食人间烟火的仙人，在现代社会的熏陶下，出了温婉的个性外，她也有自己的风趣、幽默，加上特殊的身份，她同样具备坚强。
　　
　　季非烟很完美，只要和她相处，就无法逃过她的魅力，这样的季非烟谁能拒绝，但是偏偏在季非烟的心里有伤，让她的眉宇间有了愁绪。
　　
　　“非烟，这次的任务很特殊，我希望你慎重考虑，以你现在的身份名誉，这次的任务很可能毁了你的事业。”非烟的身份是暗地里的，所以，组长给非烟一个选择的机会，将关于闻人律的资料交给非烟。
　　
　　非烟不是京都的人，所以对于京都的权利结构并不了解，资料上关于闻人家和宋家的权势也记录了一部分，就这样一部分，让季非烟心惊不已，然后在看看目标人物，闻人律。
　　
　　一张偷拍的照片上是目标人物的样子，站在银灰色的跑车前的男子有着很俊美的脸，张扬着充满傲气的笑容，加上不凡的家世，就算知道他名声不好，也会让女人心动。可惜，季非烟不是那么肤浅的女人，何况她的心里一直有一个人。
　　
　　接下来，是一叠档案资料，死者死法各异，很多都是以意外处理的，但是都有一个相关点，这些人在死前都和闻人律有过争执，正确的说，他们对闻人律产生过报复的行为。
　　
　　一个两个的意外可以当做意外，可是这么多的意外摆在一起，怎么不让人觉得里面有蹊跷？但是如果是人为的，凶手是怎么做到的？看看资料上的记录，命案发生在野外的，在死者孤身一人的房间里，甚至大庭广众之下意外死亡。如果是人为，凶手有多可怕，智慧有多深，意外的死亡完全看不到人为的痕迹，将死者周围的一切都计算在内，这是人能够做到的吗？那是只有传说中的死神才能做到这规划好的死亡。
　　
　　季非烟浑身发毛，一种毛骨悚然的感觉从资料中散发。
　　
　　“闻人律不会是凶手，但是一定是关键。”季非烟看完资料后分析道。
　　
　　“你的想法和我一样。”组长点头，没错，闻人律不是凶手，在凶案时的不在场证明很多，时间上也来不及，有些死者和闻人律隔了千里之远。“闻人律是关键，他可能是买凶伤人，”这意味着闻人律也有罪，“也可能是有人为闻人律出头。”但闻人律身边的人，宋老夫人和闻人老爷子、闻人凛和秦湛都不会做这种事情，闻人律的狐朋狗友没有这个本事。
　　
　　“幕后拥有的力量很可怕。”季非烟说道，一个人绝对做不到，这是一个组织，一个很可怕的黑暗组织。
　　
　　“是的，我们甚至连一点线索都没有，唯一的关键就在闻人律。”组长说道，“所以我们想接近闻人律。你也看到了，以闻人律的身份，有着我们这样身份的人怎么接近他。现在有了一个机会摆在面前，我们不想错过。”
　　
　　“组长请说。”看到闻人律资料上的女人记录，季非烟已经隐约明白了什么。
　　
　　“宋老夫人发话要给闻人律找个未婚妻。”组长直截了当。
　　
　　“让我和闻人律结婚吗？”妻子是最靠近丈夫的人，很多事情是瞒不过枕边人的，但是她不愿。
　　
　　“不，宋老夫人也说了，双方不合适可以解除婚约。”这是安慰的话语，解除婚约的主动权在闻人律的手上。
　　
　　“这任务我接了。”考虑了一下，季非烟决定了。
　　
　　“你确定？”组长非常惊讶，非烟会答应。
　　
　　“你会找我就是因为我是最适合的人选吧，反正我这一生也不会爱上什么人了。”只有的那唯一一个是她心里的伤，那个人不爱她，就算是分手，也让她无法怨恨的男人。人人说她完美，但是她都在模范他，他才是真正完美的人。“以闻人家和宋家的能量，也不会让闻人律的资料公布在报纸上，所以我明面上的声誉是毁不掉的。”
　　
　　接下来，行动开始。
　　 


9、第九章
 
　　一个偶然的机会，宋老夫人在某个权贵家里见到受邀来表演的季非烟，当场就对季非烟非常满意，然后邀请季非烟到家里坐坐，了解了解一下季非烟，其间，闻人律也来过，双方算是正式认识，自然作为一个纨绔子弟，闻人律表示了对季非烟美貌的欣赏，可是宋老夫人和有心的季非烟都没看到闻人律眼中闪过的讽刺意味。
　　
　　季非烟是什么身份，巴贝雷特都跟他打过招呼了，甚至问了他要不要解决掉。他拒绝了，外婆很满意季非烟，季非烟也抱着目的而来，最后解决起来很容易，所以他已经有了接受季非烟这个未婚妻的打算。
　　
　　在宋老夫人说为季非烟做保，以宋家的权势保护季非烟不受娱乐圈的危害，和律也只是一个婚约而已，甚至将闻人律签好的解除婚约的书函交给季非烟，只要季非烟签字就可以生效，将主动权放在了季非烟的手上。季非烟在宋老夫人强悍的攻势下答应了。
　　
　　一场订婚仪式举行，一直逃避这件事的秦湛不得不出席这次仪式，宋老夫人高兴，虽然闻人征和闻人凛会出现在自个面前，宋老夫人也仅仅是皱眉，谁叫这两人是律的直系亲属，不来怎么行。她忍这一次，要她忍第二次、第三次也行，只要律结婚，孩子的洗三、满月酒，她都可以容忍这两个人出现。
　　
　　能够参加这个仪式的可都是中央人员，权贵世家，这样的聚会自然有着严密的警戒，记者这种东西是绝对不会出现的。
　　
　　“秦湛。”闻人凛有些担心的看着不断喝酒的秦湛，这么多年了秦湛的酒量也被训练出来，现在的秦湛想醉也醉不了了。
　　
　　“我没事。”秦湛轻轻的说道。“那个女人你见过吗？”宋老夫人将律的未婚妻身份保密着，而他也刻意避开这件事，所以他不知道。
　　
　　“我不知道，只是爷爷和爸爸很满意。”最近在帮着秦湛分担公务，所以他没见过那个女人。
　　“能够让宋奶奶中意，那么一定是适合律的。”秦湛悠悠的说道。
　　
　　但是闻人凛却能看到那和煦笑容下的悲伤。
　　
　　灯光突然暗掉，优雅空灵的感情声响起，这是秦湛非常熟悉的钢琴声，曾经有个人在他的面前弹过，诉说着对他的感情，就算在分手之后，他也会在她的每次演奏成功之后发出祝福的信心，被她说他的温柔很残忍。
　　
　　虽然看不到样子，只听钢琴声，秦湛就知道弹琴的人是季非烟，想起自己和季非烟第一次见面的时候，那个还才开始绽放的季非烟，再想想透过各种音乐演奏会和杂志上看看到的季非烟，真的变了，变得更美了。
　　
　　秦湛并没有觉得季非烟出现在有什么奇怪的，毕竟季非烟现在全球的名声还有本人具备的才华哪会不被人欣赏，不见一向对娱乐消息漠不关心的宋奶奶知道了季非烟。
　　
　　能够得到宋奶奶的邀请在这次的仪式上独台演奏，非烟以后的道路会是一片平静。
　　
　　灯光只有一束打在弹琴的季非烟身上，山水画一般梦幻的不染烟火的容貌，在柔柔的灯光下更是绝美，周围的惊呼声不断，显然有人已经认出了季非烟。
　　
　　钢琴奏完，季非烟起身对观众鞠躬，回应的是掌声一片，如此美妙的音乐，如此美妙的人，都当得起这掌声。
　　
　　秦湛因为这场订婚仪式正在伤怀，所以进入了会场之后就在偏僻的角落不让人注意到自己，所以，季非烟也没有看到秦湛。
　　
　　宋老夫人对自己选的人是非常的满意，对这个结果更加满意，主动上前，拉着季非烟的手。
　　秦湛敏感的察觉到了事情似乎和他想的有点出入，非烟不单单是作为仪式的表演者而出现的。
　　
　　“律，过来。”宋老夫人唤道，她以一贯的强势剥夺了闻人老爷子作为主持人的资格，亲自主持这次的订婚仪式。
　　
　　穿着白色的礼服律走到了宋老夫人面前。
　　
　　“今天欢迎各位来参加我外孙闻人律和季非烟的订婚仪式。”宋老夫人宣布。
　　
　　秦湛脑袋里一阵轰鸣，看着台上如同璧人的两人，从这角度看上去，俊美的律和绝美的非烟是那样的登对，原本就知道今晚是为什么举行宴会，他也有准备面对这一幕，但是让他震惊的是律的未婚妻是季非烟这件事。
　　
　　“秦湛。”闻人凛站在秦湛身边，看着秦湛巨变的神色，秦湛还是难受吧。
　　
　　“在这里也让各位做个见证，非烟是个好的，我家律是个什么样子，大家伙心里也清楚。”直率的宋老夫人说道，一点也不给律面子。
　　
　　“外婆。”律很无奈。
　　
　　季非烟对于宋老夫人确实很敬佩，这位老夫人是女人的榜样。
　　
　　“叫外婆也没用。”宋老夫人瞪了律一眼，律只能悻悻的闭嘴，很无辜的样子。“律和非烟的订婚是我这个老太婆心急，两人根本没有感情，我也和非烟说了，如果非烟不喜欢，这个婚约随时可以解除，在这之后，可不准各位说些什么老太婆不爱听的话。”宋老夫人警告道。
　　
　　季非烟很感动，她是有目的接近的，却不想宋老夫人为她考虑的这么周到。
　　
　　秦湛注意到季非烟眼里划过的波动，眼神一沉，心里对于季非烟目的不纯的想法十分的确认。季非烟暗地里有什么身份，他可是知情者之一，要知道当年他和季非烟认识就是因为任务。而且季非烟爱的是他，不是律。
　　
　　不是他自负，而是从不久前他对季非烟的祝福信息的回复中，他还是看到了季非烟对他的感情，那还是一个月前的事情。以季节非烟的个性会在这么短的时间里爱上律吗？何况季非烟的个性，律绝对不是非烟欣赏的类型。其中有阴谋，对律的阴谋。这是秦湛的逆鳞。
　　
　　两人当着众人的面为对方戴上了订婚戒指，沉浸在季非烟对律的阴谋中，秦湛没有功夫去嫉妒。
　　接着宋老夫人拉着季非烟去认识与会的人去了，能够来到这里的有一部分面孔季非烟都在电视上见过，剩下的一部分，组长也没给过季非烟资料，宋老夫人也是精明的，以季非烟的经历是不可能认识这些人，流露出一点不自然的话，就会被宋老夫人发现。
　　
　　做作的演技和自然的表现孰优孰劣不用比较。
　　
　　可是季非烟最终还是失控了，幸好因为宋老夫人没有拉着和直接面对季非烟所以没注意到季非烟一时的僵硬和冻结的笑容，眼中的慌乱。
　　
　　他怎么会在这里？季非烟没想到会在五年之后再次见到这个男人，让她无法忘记的男人，不会再爱上其他人的男人。秦湛。
　　
　　五年不见，秦湛更加出色了，英俊到让人忘记呼吸的温雅面容，挺拔的身姿。
　　
　　“秦家小子怎么站在这里，”宋老夫人对闻人凛视而不见，对于秦湛却是和蔼可亲。
　　
　　闻人凛本来在看到一直厌恶他的宋老夫人是有离开的想法，可是又不放心秦湛面对律的未婚亲，很有义气的留了下来，沉默的面对宋家老夫人的厌恶。
　　
　　“是不是怕抢了我家律的风头。”宋老夫人自顾自的为秦湛的行为作出解释。
　　
　　“宋奶奶，律的风头我永远抢不走。”秦湛在看到宋老夫人过来的时候，已经恢复到了有着和煦笑容的状态。而且，他的话也是发自内心的，只要律在，自己的眼中只会有律，不管自己有多出色，面对律的时候，他只是一个将心给了律的俘虏。
　　
　　宋老夫人很开心，“非烟，我来给你介绍，”宋老夫人叫着非烟。
　　
　　非烟连忙收起那些多余的情绪，但是只有她知道心里有多慌乱。“奶奶。”这是宋老夫人允许季非烟称呼的。
　　
　　“这是秦湛，和律是从小一起长大的，对律很是照顾。”宋老夫人可不会说出律和秦湛是好朋友的话，律对秦湛那是别扭着呢。
　　
　　“你好，秦少爷。”季非烟不想暴露自己和秦湛的相识，那对计划不利，而且她很秦湛的相识经过也是不能对外说的。
　　
　　“很荣幸见到你，钢琴精灵，季非烟小姐。”秦湛礼貌的说道，顺了季非烟的心思，没有表露出他们的相识和过往，也没有表示自己对季非烟的一无所知，毕竟他是有听音乐的，怎么可能会不知道季非烟。
　　
　　“奶奶，这位是？”季非烟并不想面对秦湛，赶紧将话题转到秦湛身后的人身上。
　　
　　“闻人凛，律的弟弟。”宋老夫人完全没有对秦湛的和蔼，冷淡之极。
　　
　　有些惊讶宋奶奶的态度，季非烟还是礼貌的和闻人凛到了招呼。
　　
　　接下来，季非烟明显的心神不宁。宋家老夫人也只当非烟累了，仪式结束之后，非烟坚持要回去，宋老夫人也好挽留，毕竟非烟和律的关系不到那个份上，不过还是为两人制造机会，让律送送非烟。
　　
　　律接受了宋老夫人的严令，但是并没有对季非烟有着献殷勤的行为，季非烟心不在焉也没注意到律很不纨绔的表现。
　　
　　律看着季非烟消失在门口，说了一句，“真是不专业。”冷冷的讽刺风没有把它传到远方。
　　
　　

10、第十章 
 
　　季非烟关上门之后不久，就收到信息器的提示有信息，发信人秦湛，季非烟心里一抖，打开信息，没有多余的关怀，慰问和疑惑，只是约定了一个时间和地点见面，用词中虽然有着征询意见的组成，可是季非烟知道自己拒绝不了秦湛。
　　
　　五年前，在音乐学院就读的季非烟同时秘密完成了情报工作者的训练，初次接受任务，那个时候，季非烟的指导者就是秦湛，这件事情，季非烟之后的组长并不知情，他能够知道也只有季非烟的任务记录，毕竟各个体系之间都有着自己的机密，而组长是不够级别得到所有部门的资料的。
　　
　　那个时候的季非烟的美丽开始绽放，身边的追求者不少，虽然季非烟性格温和，但是如此多人的爱慕还是季非烟产生了自己都不知道虚荣心，而这是在见到秦湛的时候才发现，这个对她的美丽不为所动，反而在第一次见面的时候让她心动不已的男人。
　　
　　接下来，因为秦湛对自己的美貌没有动容，让她起了好奇心，一路的行动，秦湛表现的能力、智慧、风度、心机和应变能力彻底捕获了她的心，她甚至不顾女性的矜持就在任务中向秦湛表白，秦湛拒绝了，她没放弃，那一次的任务两人的角色正好是情侣，她非常的主动，秦湛因为任务的原因也不得不得接受她的热情。
　　
　　秦湛后来又因为不知道什么原因说可以尝试相处一下，那个时候快要失去自信的自己喜极而泣，整个任务假戏真做，那是一段甜蜜的岁月，每每想起起来都会让她露出那个时候一样的甜蜜笑容。可是啊，自己最终也没能捕获秦湛的心，秦湛最终还是对她说抱歉，他无法爱她。她问为什么，秦湛只是对着她说抱歉。她不是痴缠的人，对方无法爱自己，拿自己又何必苦苦纠缠，让两人都痛苦，所以她和秦湛结束了这段感情。
　　
　　在和秦湛分开之后，或许是太爱秦湛的原因，自己有一部分性格和习惯也向秦湛靠近，加上经历了爱情，再见到她的人都说她更美了，美吗？可是自己留不住一个男人的心。
　　
　　之后的追求者甚多，可是见识过秦湛之后，谁还能对其他男人动心，甚至下意识的比较双方，结果自然是秦湛的完全胜利，五年的时间，没有让自己对秦湛的爱消除，反而因为种种对比和想念，这份爱更深了。
　　
　　她知道秦湛身份很有来历，否则不会年纪轻轻就身居高位，可是自己真的想不到，秦湛竟然可以和闻人家、宋家扯上关系。她后悔接下这个任务了，就算分开了五年，就算一切都是假的，可是以别人未婚妻的身份见到自己爱着的男人，心虚、惶恐早就让她失去了她一向的冷静。
　　
　　秦湛，是她的劫数。遇到秦湛虽然让她慌乱，但是她也不是五年那个初出茅庐的新手，遇到秦湛慌张以后，她也想起今天宋老夫人说出的信息，很照顾闻人律吗？
　　
　　通过秘密信号，向组长申请关于秦湛的资料，因为是和闻人律有关的人，所以秦湛基本的资料还是有的，秦湛的身份特殊，很多隐秘是组长也没资格知道的，不过季非烟手上的也足够了。
　　
　　秦湛出生在能够和闻人家、宋家媲美的秦家。季非烟此时才了解，秦湛在谦逊中包含的高贵来自何处，甚至联想到为什么秦湛拒绝他的原因，这样的世家公子，怎么可能和她这种没有什么身份地位的女人天长地久，灰姑娘的童话不是简单的。
　　
　　再接着看资料中的主要部分，秦湛什么时候认识闻人律；京都太子党分成两股，分别以秦湛和闻人律为首领；秦湛对于闻人律的照顾和包容等等。
　　
　　看完之后，季非烟揉揉眉心，以秦湛的个性对人包容她并不觉得奇怪，其中有什么原因，可能是看闻人凛的面子，也可能是从小到大的情谊，这些都是符合秦湛个性的。
　　
　　秦湛知道自己的身份，同样也清楚自己不会莫名其妙的看上闻人律，五年的时间，秦湛从不会约她，这一次主动邀约，应该说是发现了她有企图吧。
　　
　　秦湛会理解她的。倒在床上的季非烟这么想着。
　　
　　第二天，一个才在昨天和闻人律有了未婚夫妻名分的女人却在为了另一个男人的邀请打扮的漂漂亮亮。
　　
　　在京都，为了隐秘和秘密会见的会所有很多，秦湛自己的名下也有一个这样地方，不同于其他的地方的藏污纳垢，秦湛名下的会所在京都最受欢迎，安静好是一点，背景够强也是一方面。
　　
　　就连闻人律虽然很讨厌秦湛，也很喜欢这个地方，清新的空气和没有被破坏的环境，要闻人律如何不喜欢，基本上闻人律来到这里，都不会带任何人，静静的一个人享受着。
　　
　　秦湛知道闻人律喜欢这里之后，甚至为闻人律单独划出了环境最优美的地方作为闻人律独属的。对于秦湛的礼物，闻人律都是来者不拒，因为秦湛挑选的确实是律喜欢的，还有就是秦湛这家伙的便宜不占白不占，他受之无愧。
　　
　　季非烟现在也属名流，家庭条件原本也不算太差，否则也无法供着季非烟学钢琴，很多时候，艺术的投资是很大的，这些年走南闯北，季非烟也是见识过不少，但是作为国人，她想不到在京都这块地上也有如此雅致的环境，青山绿水远离尘世喧嚣。
　　
　　随着侍者的引路，季非烟看到了秦湛，昨晚的匆匆一见，并不会让此刻的季非烟冷静下来。
　　
　　“好久不见，非烟。”侍者下去之后，从座位上起来。秦湛对着季非烟打招呼。
　　
　　季非烟吸了口气，让自己冷静，露出了一个温婉的笑容，“好久不见，湛。”亲密的称呼，有着他们一段亲密的过往。
　　
　　秦湛为季非烟移了移椅子，绅士风度十足，季非烟姿态曼妙的坐下，秦湛的眼神没有波动。
　　
　　当季非烟坐下之后，秦湛也走回自己的座位，坐在了季非烟的对面。
　　
　　“想喝什么？”秦湛问道。
　　
　　“你知道我喜欢喝什么？”季非烟面上不动神色，其实心里却是试探，你没忘记的对不对？
　　
　　“这么多年，你的口味都没变啊。”秦湛笑着说。
　　
　　他还记得。季非烟无法否认自己心底的喜悦。
　　
　　敲了一下虚拟菜单，将需要的东西和要求送发。
　　
　　“我不是一个容易改变的人。”喜好是如此，感情是如此。季非烟的话也在表示她对秦湛的感情没有变。
　　
　　这是只属于两人的谈话，现代的科技也可以保证他们的谈话内容不会泄露出去，可是啊，有些存在是无法用科学来衡量的。
　　
　　远在合众国的巴贝雷特因有事没能欣赏到律的订婚宴，其实他最想看的是秦湛因为律的订婚会出现什么表情，所以空了下来，继续干起很不道德的偷窥行为，没想到会看到这一幕。爱着律的秦湛和律的未婚妻。
　　
　　恩，这两人的对话有问题哦。巴贝雷特摸摸自己的下巴，突然笑得阴险起来。这事律再插一脚就好玩了，不是吗？所以啊，巴贝雷特准备叫人一起欣赏。
　　
　　“你最好真的有重要的事。”第一时间，律就出现了，一脸不爽的看着巴贝雷特。
　　
　　“律，你看。”巴贝雷特指着自己关上的画面，献宝般的对律说道
　　
　　秦湛和他那个名义上的未婚妻？他们两个怎么凑到一块了。
　　
　　作为一个注重隐私的环境，加上现代科技的便利，侍者也不需要亲自将东西送到两人面前产生有泄露隐私的可能，秦湛为两人点的东西一声柔和的提示音之后出现在了餐桌边上的一个造型精美的玻璃窗后。
　　
　　墙壁上凹凸不平的壁花开始移动，化作了机械手臂，打开玻璃窗，将玻璃窗后的东西取出放在桌子上，然后再次化为装饰用的壁花。
　　
　　秦湛不想在季非烟对他的感情上做太多停留，毕竟是自己辜负了这个女人，她想要的自己给不了，在关心了一下季非烟的工作之后，秦湛步入正题“非烟，我就直接问了，你为什么接近律？”秦湛的问句律也听到了。
　　
　　“哼。”在远方的律冷哼一声，对于秦湛的多事非常不屑，只从方才的对话中，律怎么分析不出来这两人是认识的，加上季非烟对秦湛毫不掩饰的眼神，两人有过什么样的关系还用猜吗？
　　
　　律心里不舒服，不是因为嫉妒，而是因为季非烟喜欢的人秦湛，让他讨厌、看不顺眼的秦湛。
　　“没眼光的女人。”这是对所有喜欢秦湛的女人的评价。
　　
　　巴贝雷特的眼底隐藏着期待。
　　
　　“湛，你不要告诉我你不知道闻人律的身边有什么事？”既然对方不想提，那么她也步入正题好了。一个靠近闻人律的人，怎么样也是一个助力。
　　
　　“可以停止你们的调查吗？”秦湛认真的看着季非烟。
　　


11、第十一章
 
　　季非烟以为自己听错了，这完全不像是秦湛会说的话，五年的时间难道改变了那个正直的秦湛。明眼人只要一看就知道闻人律和那些死者的关联，秦湛和闻人律认识那么久，从资料上看秦湛对闻人律的事情从来都是包容退让，为闻人律收拾烂摊子，秦湛不可能不知道闻人律和那些死者之间的冲突。
　　
　　“律他虽然让任性了点，但他绝对不是凶手。”秦湛坚定说着，对于闻人律有着绝对的信心。
　　闻人律在远方冷哼，秦湛你真的以为你自己了解我吗？不是凶手，觉得我无辜，你错了啊，我啊，不无辜啊，我手上染的血超乎你的想象。
　　
　　巴贝雷特眼中也有玩味，当然他没有想过将他插手做的事情栽到律的头上，让尊贵的祭司被低贱的人类审判，这种事情不止是对祭司的亵渎，也是对他们的羞辱。他是在想，当秦湛知道律的作为之后，还能坚持爱着律吗？真是让人觉得期待。不论秦湛怎么选择，都会娱乐到自己的。
　　
　　季非烟有些古怪的看着秦湛，任性一点！闻人律那个叫任性吗？秦湛的用词太谦虚了吧。虽然闻人律没有到灭绝人性的为非作歹，却又是胡作非为的肆意妄为。“我们知道闻人律不是凶手，但是他是关键。”职业素质还是让季非烟将思维摆正，她还是想取得秦湛的帮助。
　　
　　“律的事情你们不需要插手。”这么说的秦湛语气带着严厉。
　　季非烟有些难受，要知道秦湛一直以来的态度都是谦逊温和，可是现在秦湛为了一个纨绔子弟对她这种语气，心里委屈、不舒服在所难免。
　　
　　“我没有这个权利。”季非烟硬邦邦的说道。
　　
　　两人的气氛一下在僵住了。
　　
　　季非烟心里有些后悔，自己在干嘛，像个小女人一样计较，和秦湛对着干，缓和一下语气，季非烟说道，“湛，闻人律的事情你不会没有查过吧？”
　　
　　话一出口，季非烟心里又有了欢愉，以秦湛的性格不可能不查，以秦湛的势力一定查到了点什么，只看现在发生的事情，也知道让那些人意外死亡的势力有多大，多恐怖，秦湛不让她插手，甚至这么严厉，是不是因为担心她？害怕她有危险。
　　
　　可惜，秦湛没有读心术，也不了解女人复杂的心理，何况秦湛从一开始关心就只有闻人律一个人。季非烟的一片芳心是无法传递给秦湛的，也注定了这分感情季非烟无法如愿。
　　
　　“我查过。”秦湛坦然，涉及到律，他怎么可能不查，这么多年了，他没有一点收获，就算暗地里派人保护那些人，那些人也会发生意外而死亡，简直就像被死神盯上了，他手下的人有一次这样评价，得罪闻人简直就是和死神定下了约会一样。
　　
　　看到季非烟那没有隐藏的想要从他这里得到情报的样子，秦湛接着说，“但是没有线索。”他甚至冒着被律厌恶到底的可能，监听过律的通讯设备，也一样是无果。
　　
　　季非烟脸上也露出严肃，粗粗了解过秦湛的履历，约莫可以知道秦湛本人具备的情报网路和能够动用的力量，比他们专案组秘密调查能动用的能量大，但是这样的秦湛也没有一丝的线索。
　　
　　“非烟，我不会让任何人伤害到律的。”秦湛收起了笑容，英俊的轮廓没有了和煦笑容的柔和，变得冷酷起来。
　　
　　在远方的律对秦湛的再次表示不屑的冷哼，自己才不需要这家伙的维护。不过眼珠一转，他可不想让季非烟就这样退出。
　　
　　“你要回去了。”看到律转身，巴贝雷特头也不回的说道。
　　
　　“回去不是正好可以让你欣赏到好戏吗。”对于巴贝雷特的恶趣，律难得不阻止，看就看吧，这么多年了，他还会在乎吗。在这个世界上最了解他的只有巴贝雷特，因为他把自己的一切，痛苦的、挣扎的、矛盾的一切都看在眼里，清楚的让人讨厌。
　　
　　季非烟第一次看到秦湛这个样子，也意识到闻人律对秦湛来说很特殊。但是她并没有想到感情方面。
　　
　　“为什么？闻人律究竟哪里值得你们对他如此的纵容。”季非烟真的觉得很奇怪，不仅是秦湛，爱憎分明的宋老夫人，威严的闻人老爷子，冷酷沉默的闻人伯父，冷若冰霜的闻人凛这些是非分明的人为什么偏偏对闻人律特殊，容忍闻人律的所有妄为。
　　
　　因为有些人欠了他，因为我爱他。这句话被埋在秦湛的心底。秦湛什么都没说，也不会将律的过往说出来博取他人的同情，律不需要同情。
　　
　　通讯提示音从秦湛的信息器上传出，秦湛从信息器上牵出一根细细的长线，将耳麦一样的东西塞进耳洞，里面传来的消息，让秦湛脸上闪过慌乱。
　　
　　这是一通来自闻人凛的消息。在秦湛的身边，只有闻人凛一个人知道秦湛的秘密，也造成了很多事情秦湛都会和闻人凛说，而且，季非烟将会出入闻人家的话，闻人凛是最好保护在律身边的人，昨天宴会散后，秦湛就将季非烟的身份告诉了闻人凛，甚至将五年前为了斩断对律的感情，尝试和季非烟交往这件事也告诉了闻人凛。
　　
　　对于秦湛五年面前的事和做法，闻人凛没有其他的表示，毕竟他亲眼见证过秦湛的痛苦，秦湛能从这份感情中解脱也好，但是看样子秦湛没有成功。
　　
　　闻人凛在知道了调查律的人在行动，已经摸到了律的身边之后，可不敢离开律一步，看到律出门也跟着，问目的地，就是秦湛今天和季非烟见面的会所。
　　
　　闻人凛坐上律的车子，很冷静好像是知会一声对秦湛说，他和律要到会所玩，这句话说完，律就抢过闻人凛的通讯接口。
　　
　　“秦湛。”然后秦湛的耳朵里就响起了律的声音。
　　
　　“律。”秦湛的声音很温和，是他一贯的形象。
　　
　　作为女人的季非烟心里乱了一下，虽然对闻人律没有感情，但是他们毕竟是名义上的未婚夫妻，瞒着未婚夫和前男友见面，季非烟的道德观念还是让她心虚了一下。
　　
　　“和季非烟呆在那里别动哦。”这一句话暴露了他对秦湛现在和谁在一起知道的一清二楚。
　　
　　“律…”秦湛从椅子上站了起来。
　　
　　“秦湛，别想说没有哦。”律踩下油门，车子飞一般的行驶。“我可是有准确情报来源的。”绝对不会有错误的情报来源，因为信息的提供者是这世界本身。“你们两个敢走一个看看。”
　　
　　威胁的话之后，将耳麦丢回给闻人凛，还能听到秦湛说着，“律，不要误会，听我解释….”
　　“挂了它。”这是对闻人凛的命令。
　　
　　闻人凛哪里敢违背，下一刻就挂掉通讯器，手脚规矩的放好，开始后悔上了律的车，他可不可以下去啊。
　　
　　“怎么了？”这还是季非烟第一次看到一贯从容的秦湛慌乱的样子。
　　
　　“律知道我们在这里。”秦湛坐回自己的座位，苦笑的说道。罢了，反正自己从来都不得律的见待，这一次也不过是让律更讨厌他而已。只是他绝对不会让律误会自己和季非烟有染的。
　　
　　“他怎么会知道？”季非烟表示很惊讶，她相信自己这一路的都没人跟随，就连组长都不知道今天她到这里来和秦湛见面。
　　
　　是啊，律是怎么知道的？秦湛的苦笑消失，让季非烟沉迷的睿智浮现在脸上。律说他有情报来源？来自谁？这里的工作者？还是那个让他不安的为律出头的组织？
　　
　　“我先告辞了。”季非烟突然意识到自己再待在这里很不妥，未婚夫和前男友的见面，这种情况怎么面对。
　　
　　“律说让我们都要待在这里。”秦湛停下暂时没有答案的思考，将季非烟的告辞驳回。
　　
　　季非烟愣了一下，这是要捉奸吗？那个闻人律这么说，自己就要听他的？可是看到秦湛没有想走的意思，季非烟就也留下了。
　　
　　两人都没有在说话，虽然他们很清白，但是这种类似捉奸的行为，还是让人心里不舒服啊。
　　
　　难熬的半个小时，两人都想着闻人律到的时候会发生什么事？
　　
　　不久之后，房门大开，律出现在两人的面前，后面跟着在犹豫进或不进的闻人凛。
　　
　　“很好，没人跑。”律满意一笑。
　　
　　房间很宽敞，还摆着有沙发，不过沙发是背对着秦湛和季非烟的，律自然挑舒服的沙发坐，至于无法面对两人的说话的问题，“过来坐。”大爷味道十足的口气。
　　
　　季非烟对于律的语气觉得很讨厌，心里有些气，但是秦湛和季非烟不同，对于律的要求，只要是合理的，秦湛才不在乎律是什么语气，何况秦湛本人习惯了。
　　
　　在秦湛背弃季非烟举步坐到闻人律那边去后，失去盟友的季非烟也只能坐到那边。闻人凛考虑再三，不能让秦湛孤军奋战，也为了防备季非烟，闻人凛挑了个角落坐下。
　　
　

12、第十二章 
 
　　“律，这是你爱喝的龙井。”秦湛递上一杯冒着热气的茶。
　　
　　季非烟现在在知道方才秦湛在菜单上比划了一下是为了什么？心里莫名有些酸，秦湛记得自己爱喝什么，同样也知道闻人律喜欢什么。
　　
　　季非烟下意识忽略了同样到场的闻人凛，秦湛可没给他点，还有就是，秦湛会询问她要喝什么，在对律的时候却是主动将律喜欢喝的东西准备好，其中的亲疏，季非烟没有想到。
　　
　　在这个为特权阶层服务的会所，所提供的东西绝对是天然而又味道纯正的，对于没有污染的味道，律是喜欢的。
　　
　　律不客气的接过秦湛贡献的茶，茶水的温度刚刚好，入口不会觉得烫，茶香也更加清澈，接受了秦湛了贡献，可不代表律就会对秦湛好声好气。
　　
　　甘甜的茶水入喉，律放下茶杯，甘甜的茶水也没让律的言辞变得和蔼起来，只听律说，“不错嘛，秦湛，昨天我才订婚，今天你就勾搭上我的未婚妻。”带着戏谑的语调，可在场的人听起来，那是律的愤怒。
　　
　　作为女人的季非烟面子最薄，何况律的用词那么难堪，自己还是主角，季非烟难免有羞怒的感觉。
　　
　　“律，你误会了，我和非烟…”秦湛想解释。
　　
　　“非烟啊，叫的真亲密。”律是立马就打断，将两人的奸情定性。
　　
　　“闻人律，我和谁在一起，你没资格过问。”季非烟看到自己的心上人处于弱势，出声仗言。
　　
　　“你是我的未婚妻。”多好的借口，律不客气的拿来用。
　　
　　“我们的婚约随时可以解除。”季非烟自信的一笑，她手上有一张绝好的牌，不怕闻人律不就范。
　　
　　“那就解除好了。”律是毫不在意，对于季非烟含蓄的威胁予以还击。
　　
　　看到季非烟漂亮的脸上出现呆愣，律嘲笑般的对季非烟说道，“季非烟小姐，你以为你什么人，因为你很漂亮，我就要对你关怀备置，我就要有因为你这样一个才貌双全的未婚妻感觉得到了老天的眷顾，我就该为了你要解除婚约妥协，不安，顺从你的意思，请求你不要解除婚约。不要太看得起自己哦。像你这样又漂亮又有才华气质的女人，这个世界上固然是不多，可也不是没有，比你更美的女人我也见识过，所以啊，季非烟小姐，不要自视太高，你根本什么都不是。”
　　
　　律的话彻底的打击着季非烟，让季非烟脸上青红转换。不得不说，律的话看穿了季非烟的心态，因为男人的追捧骄纵了季非烟，就算有了秦湛的失败案例在前，季非烟也只会认为是秦湛的特殊，面对闻人律这样的纨绔公子，季非烟有十足的自信用自己的魅力让闻人律拜倒，但是闻人律此时的话无疑是扇在了季非烟的脸上，将她的自信打得一片粉碎。
　　
　　“在我面前，你也没有占据上风的资格，收起你无聊的高傲，在这场婚约里，不愿意解除婚约的人不是我，而是你吧，专案组编号Y25742的季非烟小姐。”律对着季非烟傲慢的一笑，也将季非烟的秘密身份给揭破。
　　
　　“你说什么？”以季非烟的素质也不由慌了，她不认为是秦湛说的，因为自己的编号，秦湛是不知道的。
　　
　　“不要把纨绔子弟都当做笨蛋，如果没有几分头脑，你以为我们凭什么和秦湛那一拨太子党分庭抗礼。”在平民的眼里，纨绔子弟就是不学无术，没有头脑，可是事实上不是这样的，起码作为京都高层的子弟们，就算是纨绔也有几分手段，纨绔和精英的区别不在头脑，而在作为。
　　
　　精英们为国为民，行事光明磊落，纨绔们自私自利，行事为人诟病。
　　
　　对律的话，秦湛和闻人凛是由深有体会，在律统帅的纨绔之中，是有几个难对付的角色，和他们要顾忌很多的行事不同，纨绔们为利益而行动，并且不择手段。而且律能够那拨太子党的头头，又怎么会是好易于的人物，季非烟小看了律。
　　
　　只是，律是从哪里得到的情报，连他们都不知道专案组的具体事宜，如果不是秦湛正好认识季非烟，他们甚至不知道专案组已经摸到了律的身边，而律，清楚的都将季非烟的情报编号弄到了。
　　季非烟的面容还是那么柔美，只是啊，律的话让季非烟的表情失去了从容，没有想到，秘密的任务竟然早已被人识破。
　　
　　“那么为什么要和我订婚？”强制让自己冷静，季非烟不明白，一般人不会这么做的。
　　
　　“外婆想要我找一个未婚妻，那么我就找好了，你自动送上门，外婆又喜欢你，事后你也好打发，说白了，你只不过是我为了讨外婆欢心的道具，还是最好丢手的道具。”律耸耸肩，“还真要感谢你的及时出现，让我少了之后的很多麻烦。”律的感谢在季非烟听来，就是无尽的讽刺
　　。
　　“闻人律。”什么优雅，什么礼仪，什么温婉，这一刻的季非烟眼睛都在喷火，一贯被人追捧的季非烟从未有过这种待遇，无视她的美貌，漠视她的才华，将她当作为完成目的的道具，如此可恶，如此可恨，“我一定会将你绳之于法的。”
　　
　　“哈哈哈，”闻人律笑得猖狂。
　　
　　秦湛看着笑得如此肆意的律，眼神深沉，他听得出律的不屑和讽刺，以及对法律的践踏，只是他不在意，律只要一直快乐就好了，甚至律真的违法乱纪，他也愿意为律担下责任，他的愿望只有一个，卑微的一个，那就是律可以记得他，不是厌恶的记忆，他想要在律的心里有一种正面的记忆。
　　
　　“就凭你。”律真的是不屑，区区一个人类，还是一个蠢人类，就能够知道背后的真实吗？虽然他对巴贝雷特也说不上喜欢，可是啊，他很自信，那群家伙不会留下线索的，在一切揭开之前，被人类发现他们，是他们的耻辱。
　　
　　“你看不起女人？”季非烟冷静下来，对于闻人律的话挑眉，她讨厌看不起女人的人。
　　
　　“我从不小看女人，我在女人身上可吃过亏的。”律说的毫不在意。
　　
　　可是秦湛和闻人凛却知道律指的是谁，两人的脸色都是一沉，散发出淡淡的悲痛来。
　　
　　季非烟注意到这个情况，闻人律口中的事情应该是真的，但是资料上并没有记录，还有秦湛和闻人凛的态度，这件事很有问题。
　　
　　“闻人律，我希望你可以坦白交代，那些意外死亡和你究竟有没有关系？帮你杀人的又是什么人？”既然对方已经知道了自己的目的，那么继续隐瞒是就显得愚蠢了，还不如直接询问。
　　
　　“你不说是意外吗。意外和我有什么关系？”坦白，有些事情说出来也没人信。
　　
　　“那些人都是因为得罪了你才死的。”季非烟笑得温婉，但是却有一股魄力。
　　
　　“是伟大的世界意志看不得我被欺负，所以他们遭到报应了。”律靠在沙发上，带一种做作的虔诚态度说道。
　　
　　“胡言乱语。”季非烟的每个字都是从牙缝里蹦出来的。
　　
　　律摊摊手，看吧，事实没人相信。
　　
　　“律，”秦湛不得不加入这行谈话，他想劝劝律，“他们很危险，不要和他们靠得太近。”能够制作出那些意外的组织，虽然还没正面接触，却已经让人感觉到了它的危险黑暗，他不希望律和他们牵扯太多。
　　
　　已经迟了，太迟了。律对着秦湛露出一个笑容，一贯的傲慢，有着你奈我何的味道。
　　
　　“季非烟小姐还要解除婚约吗？”然后又对着季非烟问道。
　　
　　“在找到你的罪证之前，我不会解除婚约的，我会盯着你。”季非烟回答律的问题。
　　
　　“那就好，免得我浪费时间再去找一个能够让外婆喜欢，又好处理的工具。”
　　
　　“你不要得意，我一定会找到的。”季非烟宣战。
　　
　　“查吧，反正你什么都不会查到，不过啊，总有一天，你们也会知道一切的。”律起身，带着几分懒散，又像在透露什么的说道。
　　
　　“律，你在隐瞒什么？”秦湛看着往问口走去的律。
　　
　　“有些事情，不要知道比较好。”律头也不会的说道。
　　
　　“知道了呢？”秦湛不放过律。
　　
　　律打开门，看着秦湛，收起了笑容的俊美脸孔有责着冷酷的味道，不同于闻人凛清冽如冰的冷，那种冷深邃如同冬夜，“知道了，你能够感觉到的只有绝望。”而他却愚蠢的还抱着一线的希望，痛苦的希望。
　　
　　门关上，隔绝了两个空间。
　　
　　秦湛没有追，背着季非烟的眼里有着悲，律，我不能和你分担吗？
　　
　　走出别出心裁古色古香的建筑，走到阳光下，看着百花缭乱，春色烂漫的世界，黑色的眼中没有染上春日的温暖，而是像冻结的湖水一样，冰寒彻骨。
　　
　　那微弱的希望，人类真的能够抓住吗？正因为知道这一点的艰难，才更加的绝望啊。
　　
　　嘴角露出一丝自嘲的冷笑，就算如此，他也坚持保留着这一线希望，就算会被憎恨也一样。他不后悔，如果人类真的能够抓住这线希望，他会…..
　　
　　

13、第十三章 
 
　　空灵流畅的最后一个音符还有着余韵，人们还沉醉在这美妙的音符塑造的氛围中，这是一场完美的演奏会，季非烟在京都的这场演奏会必将她的事业推上最高峰。
　　
　　季非烟起身，鞠躬，掌声如雷潮般的响起，季非烟含笑接受着最高的赞誉，眼神往台下看了去。
　　坐在贵宾席位的宋老夫人热烈的鼓掌，秦湛也是欣赏的鼓掌，整个会场都对季非烟的演奏表示认可和赞美，只有一个例外。
　　
　　闻人律坐在位置上，懒洋洋的拍着巴掌，看得出来那不过是附和周围的掌声，甚至打了个一个哈欠，表示对于季非烟的演奏他有多不欣赏，觉得有多无聊。
　　
　　庸俗。如果不是正站在舞台上，季非烟真的很想翻一个不优雅的白眼，表示自己对闻人律的鄙视。
　　
　　不过很快，闻人律就遭到了报应，宋老夫人在大庭广众之下也不敢做得过分，不过是一只手伸到了闻人律的腰间，狠狠一掐，闻人律的脸都扭曲了，想要叫出来，也没有机会。因为秦湛和宋老夫人合作无间，坐在另一边秦湛用手捂住了闻人律的嘴。
　　
　　在舞台上的季非烟对着这一幕露出更加美丽的笑容。活该。美丽的笑容下却有着幸灾乐祸的心。
　　
　　自家外婆闻人律是不敢去埋怨，秦湛这个帮凶就是主要的泄愤目标。
　　
　　手按上秦湛的手，让秦湛的手更加贴近自己的嘴，然后狠狠的咬了下去，感觉到秦湛因为吃痛而紧绷的肌肉，律很得意，眼角对着秦湛就是得意的一扬，灯光的暗淡，律很遗憾自己没能欣赏到秦湛痛苦的神色。
　　
　　而秦湛很庆幸在这个时候暗下去的灯光，让人看不到自己的眼中流露出的欲望。
　　
　　附上律的手能够感觉到律的吐息，因为是为了遮住律的大叫，所以手掌和柔软的唇不经意的碰在了一起，温热的触感让人留恋，其后，律的手按在了自己的手上，律的体温一向偏低，在开着空调的演奏会场，手很凉，不曾劳作的手光滑柔嫩，不经意的接触就带给人软玉一般的温凉，更加让秦湛想不到的是，律竟然会张口咬了自己，湿润的滑腻让自己浑身不由一僵。自己是一个凡人，有着七情六欲的凡人，何况他爱着律，怎么可能不产生欲念。律还嫌不够，给了他一眼，那一眼在他的眼里充满了风情和妩媚。
　　
　　真的很想吻上律，压倒律，让他属于自己。可是自己只能默默的抽回自己的手，双拳紧握，将一切不该有的欲望全部藏起。
　　
　　灯光亮起的时候，律看的秦湛依然让他讨厌，世人看到的秦湛依然谦恭温煦。
　　
　　在演奏会场的地下车库，一群保镖们咱站在两辆牌号特殊的高档车周围，看到宋老夫人、秦湛和闻人律下来，为他们打开了车门，宋老夫人坐上其中一辆。
　　
　　宋老夫人可不放心闻人律开车，又不希望有保镖阻碍律和季非烟两人的感情发展，所以秦湛就被宋老夫人拉出来充当司机。
　　
　　秦湛坐在驾驶座位上，握着方向盘的有力却优雅的一只手掌心上一个鲜明的齿痕印在上面，看着那个齿痕，秦湛的嘴角微微上扬了一点。
　　
　　律随意的坐在后座，看都不看秦湛一眼，就算是外面的景色很无聊，完全没有美感，他也不将自己的眼神施舍给秦湛，但是秦湛却透过后视镜一直看着律。
　　
　　流淌在两人之间的空气从来都没有和煦温馨过，这样沉默的安静已经是两人最缓和的气氛了，所以秦湛不出声，不去打扰这一刻的安静。
　　
　　律的心思自然不会在一直以来让他不顺眼的秦湛身上，而是在不同一个车的宋老夫人身上，平静的眸子下隐藏着焦虑和悲伤。
　　
　　他比任何人都清楚，外婆的生命在走向尽头，这一个月以来，他总是尽可能的陪伴在外婆的身边，让外婆都疑惑的问道，自己怎么跑的这么勤。自己的回答是想外婆了，外婆对我最好之类的言语。那些不过是借口，只不过是想珍惜这段时光而已，将外婆的样子深深的记下，再多的照片也不过是怀念的死物，虽然清晰却不如翻阅记忆时的朦胧鲜活。
　　
　　开门声打断律飘远的思绪，季非烟美丽的身影进入车内，没有靠近律身边的意思，也没有问候律的意思，最先和秦湛说话，“湛。”柔柔的声音中含着感情。“怎么样？”眼睛中是期待。
　　
　　“很棒的演奏会。”秦湛实话实说。看到保镖们散开，踩下油门，跟着前方宋奶奶的车行驶。
　　“无聊。”律在一边也对季非烟的演奏会发表评论。和秦湛一样的实话实说，季非烟的音乐是无法撼动他的，技巧、音色和感染力都很强，可惜，季非烟也就这个水平了。
　　
　　同样的实话实说，很显然，季非烟更喜欢秦湛的，对于律的，无视。
　　
　　秦湛虽然已经清楚律对季非烟没有好感，季非烟的心也是对着他的，但是让两人单独相处，培养感情之类的，说真的，秦湛并不想。所以他很卑鄙的利用宋奶奶的心态，很无耻的顺着季非烟的心愿在这一个月的时间里插、入他们两人的空间。谁能知道，这谦逊尔雅的表面下，其实有着一颗污浊的心。
　　
　　每每想到这些，在属于自己的房间，秦湛总是苦涩而又悲伤的笑着。和律说的一样，他不过是个虚伪的人。
　　
　　季非烟和秦湛说着话，表面是忽视了闻人律，其实一部分的心神却也放在闻人律身上。
　　
　　待在闻人律的身边已经一个月了，闻人律也不在她面前掩饰什么，和人通话也当着自己的面说，没有回避，信息器上的消息，也会故意给她看，和纨绔子弟的聚会他都会带上她，可是就算是这样，她也没发现任何有有用的线索，就像一切的事情都和闻人律无关一样。
　　
　　在这一个月里，也有人找过闻人律的麻烦，对方是被那群纨绔子弟逼到走投无路所以想要报复，不过有保镖在的闻人律怎么可能会被伤到。 
　　
　　事后，不论是她还是秦湛都派人跟在了那个人身边，一来保护二来调查，而她就一直盯着闻人律，闻人律当时对她的行为表现出了不屑和嘲笑，和自己耗上了，没有进入卧房。 
　　
　　闻人律的卧房一定有着秘密，不准任何人进入，就连打扫的仆人都不准进入的神秘房间。有时候她会恶劣的想，那个房间一定是一团糟，闻人律怎么看也不像是会自己动手扫地的勤劳人士。
　　
　　那一次，闻人律没有和任何人交谈，没有任何的通话和讯息，但是那个人还是死了，死于意外，躲避开了醉酒司机驾驶的货车，却因为躲避的太过急切没有注意地面，不小心被工地上的一个砖头绊倒，然后撞上工地上废弃的钢柱，刚住上还没有粘合的拇指宽的铁栏杆洞穿了腹部。
　　
　　一切就发身在监视人员的眼前，他们将人送到医院，可是呢，那个人依然失去了性命，死因不是伤口，也不是医生的问题，而是因为那个人本身的体制在手术当中因为找不到适合的血型失血过多而死。
　　
　　这是一场意外，当着监视的人面前发生的意外，在和闻人律冲突之后两个小时之后发生，和闻人律没有任何关系的意外。
　　
　　当自己得到消息之后，看着面前闻人律傲气的笑容，从中她看到了高高在上的轻视，对他们所有作为的不屑，仿佛在说，没用的哦，不论他们怎么做都是没用的，他们什么也无法阻止，什么也追查不到。
　　
　　不甘心，非常的不甘心，看着闻人律张扬着他那讨厌的笑容，一步步的走出自己的视野。
　　
　　闻人律是个什么样的人？对着宋老夫人是个听话的外孙，对闻人家的人是个肆意享受家人纵容的混蛋，对着那群纨绔子弟又是一个嚣张跋扈的混蛋，对着秦湛，更是混蛋，他有什么资格对着秦湛不满、挑挑毛病，总而言之，闻人律是个混蛋居多。
　　
　　突然一个紧急刹车。原本以为会听到闻人律对着秦湛再一次的抱怨，但是这一次没有，开门声在刹车的时候就响起起，当她回头的时候，闻人律已经不在座位上了。
　　
　　从前方副驾位的窗户，她看到了闻人律匆匆往前跑的行动，接着是驾驶座也传来开门声，秦湛也匆匆的跑下车。
　　
　　再从前面车窗看到宋老夫人的乘坐的车子停在路边，驾驶位上和副驾驶位上的保镖和助理下车，一个慌张的喊着什么，一个打开后座的门。
　　
　　出事了。季非烟一下子就明白了这个状况，赶忙下车，听到人喊，“老夫人晕倒了。”
　　
　　前方，闻人律和秦湛已经跑到，保镖们的车都停在路上，在路上制造出了堵塞的情况，可是这个时候谁会在乎。
　　
　　一向健康的宋老夫人怎么会晕倒？这个曾经站在权利中心的女士，这位宋家当家主的倒下，会引起一阵风浪的。
　　
　

14、第十四章 
 
　　已经三天了，宋老夫人已经昏迷了三天，权威的各科医生为宋老夫人做过诊断，结果很一致，宋老夫人已经油尽灯枯了。
　　
　　虽然宋老夫人不是宋家的家主，但是却是宋家的主心骨，她的倒下宋家怎么不慌：权利核心的几位大人物也对这位老姐姐的倒下极为担忧，时刻注意着老姐姐的情况。
　　
　　宋家的人论着来守护，但是一直留守在宋老夫人身边的却是所有人眼里的纨绔闻人律，三天的时间，闻人律就没有离开医院一步，脸上没有了那带着傲慢的笑容，整个人散发着不该属于纨绔子弟的沉静，不是悲伤，而是一种似乎早就知道最坏的结果并且完全接受的一种冷静。
　　
　　宋家人一直对宋老夫人对于闻人律的过于宠溺有些意见，不是他们不疼闻人律，而是宋老夫人太过了，只是看到闻人律三天都守在宋老夫人身边的行为，也觉得宋老夫人没有白疼闻人律。
　　
　　幸好宋老夫人住的是高级病房区，所以闻人律也有落脚的陪护房住，附带的卫生间让闻人律的形象不至于往邋遢的方向发展。
　　
　　秦湛进来的时候看到的闻人律和三天来一样坐在宋老夫人的床边，无悲无伤的沉静，注视着宋老夫人。看到这个样子的闻人律，秦湛心里怎么会不痛。
　　
　　“律，吃点东西吧。”秦湛柔声的对闻人律说道。
　　
　　闻人律没有心和秦湛争执些什么，接过秦湛手中的保温盒，打开，香气扑鼻的食物不能让闻人律的心有一丝波澜。
　　
　　三天，他不是没有想过将外婆唤醒，只是一种力量隔绝了他，能够妨碍他的力量的拥有者只有两个，一个是巴贝雷特，不过这种柔和的力量绝对不是力量属性为狂暴的巴贝雷特拥有的，那么只有另一个，他无法抗拒，无法反对的另一个。
　　
　　沉默的吃着，秦湛在闻人律吃完之后将饭盒收起来。
　　
　　宋家的男人有大事要做，会抽着时间来看望宋老夫人，作为宋家的媳妇在这个时候就不能没有什么表示，也亏得宋家人口繁茂，宋家的媳妇不少，大家轮换着来照顾宋老夫人也不会耽搁什么事。
　　
　　季非烟原本就是有目的接近闻人律，在名义上也是闻人律的未婚妻，她的表现倒是比宋家的媳妇勤快。
　　
　　这一次轮到照顾宋老夫人的宋家媳妇、季非烟和女护士走了进来，为宋老夫人做这一天的擦拭身体、按摩工作，秦湛和闻人律这两个大男人自然是不能待在病房里。
　　
　　在职业护士的指导下，为宋老夫人擦身、按摩的工作顺利完成，护士就在这时，护士注意到宋老夫人的眼皮动了动，眼睛睁了开，职业素养让她立刻按下呼叫铃，通过视屏通知总台，宋老夫人苏醒的消息。
　　
　　宋家媳妇自然是惊喜的，季非烟也对宋老夫人的喜悦惊喜不已，连忙通知在门外的秦湛和闻人律。
　　
　　秦湛脸上露出的喜悦是真实的，当他想要和律一起分享这个喜悦的时候，却发现律的脸上没有喜悦，依然是那种无悲无喜的沉静。
　　
　　闻人律当然不会喜悦，因为这并不值得喜悦，外婆的清醒不过是最后的回光返照。
　　
　　宋老夫人这个病号实在是很特殊，所以专家医生们一得到消息立刻赶来。
　　
　　“不用了。”才行过来的宋老夫人的声音中气十足，完全没有昏迷三天的虚弱。“我的时间不多了，就不要再浪费了。”宋老夫人拒绝了专家医生们的检查。“老三媳妇，叫他们都过来，”宋老夫人直接对自己媳妇说道。“秦家小子，你去把那些老家伙都叫来，我得赶紧把后事交代了。”
　　
　　听到这些话，宋家媳妇、秦湛、季非烟还有医生们都是赶忙安抚。
　　
　　“我自个什么情况，我自个清楚，还不照我的话做。”宋老夫人不听，脸色一沉，曾经站立在权力中心的威严散发出来，震慑所有的人，让他们不得不照宋老夫人的话做。
　　
　　“你们都出去，律留下。”透过包围着人群，宋老夫人看着站在门口一脸无喜无悲的外孙。
　　
　　众人只能无奈的离开病房，不一会，房内就只剩下祖孙两人。
　　
　　“律，过来。”宋老夫人慈爱的唤着律。
　　
　　律走到病床边，为宋老夫人调适好病床，坐到了椅子上，宋老夫人拉过律的一只手，和自己的手叠在一起。
　　
　　“我做了一个梦，”宋老夫人轻轻的拍着律的手，一边看着律，声音轻轻的，眼神中很复杂，是感动，是怜惜，是疼爱，是悲痛，这个背负了太沉重东西的外孙，“关于你，关于世界的未来。”
　　
　　宋老夫人能够感觉到律的手在一瞬间僵了，继续轻轻的拍着。
　　
　　“我不知道说什么，律，这条路太苦，太痛，太悲哀，你这个孩子怎么承受住的。”刚强的宋老夫人眼中闪着泪花，为了未来，也为了自家的外孙。
　　
　　在梦里，她看到了世界的绝望，看到了她的外孙立下誓约，义无反顾的走上布满痛楚荆棘的路，她看着她的外孙对那渺然希望的坚持，看着她的外孙已然觉悟却又无法不悲哀的样子，看着每一次动手之后，她的外孙眼中的坚强和沉重。她从不曾看过的律，坚强的、执著的、悲哀的，用她的话来评价，律是个爷们。
　　
　　“你知不知道，你会被多少人恨啊！”不论对错，不论缘由，律的作为必将被人憎恨，这憎恨他的人包含了认识律的，和律有血缘关系的，甚至无关的人都会恨律，会憎恨律的人将会是整个世界的人类，这样的沉重，律怎么就担下去了。“你就不痛吗？不难过吗？”
　　
　　“当然痛，当然难受，可是我不后悔，也不会回头。外婆，你也恨我吗？”律的嘴角撑开一个笑容，没有了那种厌烦的傲慢感觉，轻柔绽放的笑容，仿若皎洁的月光，清冷而又温柔，美好而又虚幻，圣洁而又冷漠。
　　
　　宋老夫人的手附上律的脸，慈爱的拍了拍。“我一个要死的老太婆，哪里管得了死后的事情。”眼神中没有憎恨，在清楚了一切之后，她憎恨什么，她的外孙值得尊敬。
　　
　　“外婆。”律轻轻的唤着，“抱歉，我救不了你。”能救也不可以救，不是他残忍，不是他冷酷，死亡是宿命，就算是世界也逃不了这一天，否则又怎么会有即将到来的一切，而且未来的情况，就算是外婆，他也不会留情，与其自己动手，还不如顺其自然，以免增加更深的悲哀，他果然是自私啊。
　　
　　“不需要，我活够了。”宋老夫人轻轻摇头，她知道自己总会有那么一天，只是没想到会来的那么突然，何况在知道了一切之后，活着太累了，有些东西知道之后就是绝望，因为你无力去阻止，只能看着一切的发生。只能被动接受。
　　
　　“不需要觉得愧疚，这是我的选择，也是我的命。”看到律的眼神，宋老夫人怎么不明白律在想些什么，不需要愧疚的，她的生命本身就直到这里而已，命中注定，信奉了一辈子的唯物主义，没想到到头来却发觉命是存在的。
　　
　　宋老夫人的神色严肃了一下，“律，如果人类真的抓住了那渺茫的一线希望，你真的….”
　　
　　“我会。”律的笑容再次变得傲气，那是不管做了什么都不值得一提的属于纨绔子弟的笑容，但是此刻，宋老夫人对这个笑容只有深深的悲伤和敬佩。
　　
　　“我的选择，我的誓言，我不会改变。”那种觉悟让任何人都说不出反驳的话来。
　　
　　想着外孙要担负的沉重和悲伤，宋老夫人心里忍不住的心疼和酸涩，想起在梦里看到的另外一件事，心里有了决断，就算律的将来会做的事情在人类看来是多不可饶恕，她也希望律不会那么孤独，有那么一个人坚定的站在律的身边，一个可以守护律，可以为律付出一切的人，在痛苦的时候，有一个怀抱可以让律休息。
　　
　　不仅是她这么想，让她看到律的一切的那个也是这么期望的吧，否则怎么会让她看到这件事情。不过真是想不到啊。
　　
　　“律，外婆有一件事希望你能答应。”宋老夫人对律说。
　　
　　“我不知道能否做到。”律给不了承诺，看着宋老夫人的表情是愧疚。
　　
　　“和你的誓言和决定无关。”宋老夫人自然明白律无法给出承诺的原因。
　　
　　“好。”只要不是涉及这件事，那么不论什么，他都会做到。
　　
　　“不是现在，在以后。”宋老夫人神秘的说着，这件事不单是她，还要看那个人的觉悟，如果那个人做不到，那么这件事也就没必要了，她能做的只是为未来的一个可能做预先的准备。
　　
　　律什么都不问，他承诺了就会做到，他在未来等着。
　　
　　有人敲着病房的门，律和宋老夫人知道谈话就到此为止，律起身去开门，外婆还有很多事情要和其他人交代吧。
　　
　　门外的人，带着沉重的表情一个个走了进来。
　　
　

15、第十五章 
 
　　特权阶级意味着平民无法享受到的特权，在收到消息之后，使用特权，没用多少时间就赶到了医院，所以就在律和宋老夫人谈话没多久，门外的人就开始敲门了。
　　
　　律打开门，特殊豪华病房虽然很宽敞，但是这么多人的进入，还是让整个病房显得很拥挤。
　　
　　进来的每个人眼底都有哀色，他们都在通讯中知道了宋老夫人的状况，只是脸上是强撑的笑容，是看到宋老夫人醒来的喜悦，他们不愿承认宋老夫人会死亡，却也明白这件事，就算再位高权重也无力阻止，死亡，是谁也阻止不了的。
　　
　　“都别说话，我的时间不多，不能浪费，你们一个个也身居高位，时间宝贵，我这个老太婆就最后自私任性一回耽误你们一点时间，将后事交代一下。”宋老夫人制止住每个人要出口的问候。
　　
　　“律。”宋老夫人唤着站在门口的律，让众人的视线也转到律无悲无喜的脸上，“可以用你的乐声让外婆进入永恒的长眠吗？”在梦里的时候，宋老夫人知道自己的外孙有着一身超凡的音乐水平，那是安抚一切的乐声，只是梦境中音乐的旋律就比她听过的任何乐章都要动听，那才是天籁。
　　
　　当想起自己的外孙在季非烟演奏会时的那种百无聊赖的神态，她明白了，季非烟的音乐对于她的外孙来说真的只有无聊的评价而已。
　　
　　“好。”律点头答应他的外婆，然后走出病房，他会为外婆演奏一曲镇魂乐，一曲最美的镇魂乐，这必须要一把不一般的乐器，他准备去拿。
　　
　　律会乐器？在场的人对于闻人律没有不认识的，但是他们都不知道闻人律会乐器，不过想来世家的精英教育也该是教过的。他们没有人认为律的演奏水平会有多高，只是认为这是宋老夫人的愿望而已，不管好听不好听，那都是自己最疼爱的外孙为自己演奏的最后乐章。
　　
　　“季非烟小姐，”谁也没想到律出去之后，宋老夫人第一个提到的不是宋家的任何人，也不是国家领导，而是季非烟。
　　
　　季非烟心里一惊，宋老夫人对她的称呼大多是季丫头，非烟，如此生疏的季非烟小家也是最初见面的两次，但是此刻，宋老夫人又用了这生疏的称呼。
　　
　　“宋奶奶。”季非烟还是柔声这样称呼宋老夫人。
　　
　　“担不起。”宋老夫人的声音冷淡客气，完全没有了三天前对季非烟的喜爱和热情。是什么让宋老夫人转变了？也不该啊，宋老夫人昏迷了三天，不论什么事情也不可能对一个昏迷的人造成影响啊？
　　
　　宋老夫人会改变当然是因为在梦里知道了季非烟的真实身份和接近律的意图。
　　
　　“在这里我想让你们做个见证，”不看季非烟，宋老夫人视线扫了一遍所有人，众人没有开腔，“律和季非烟的婚约解除。”她绝对不会允许这个对律有着目的的人靠近律。
　　
　　对此众人并没有什么想法，其实对律和季非烟的婚约，从一开始众人就没有抱着会成功的想法。
　　
　　“季非烟小姐，你把那份解除婚约的文件签了，当着众人的面撕毁。”宋老夫人看着季非烟吩咐道。
　　
　　季非烟心里有些气恼，她是尊敬宋老夫人，她和闻人律的婚约也是有目的的，但是自己的婚约大事别人说解除就解除，心里还是有些气不过，她是当事人诶，只是想到宋老夫人的情况，外加自己的目的也不纯，这股气一下子就消除了。
　　
　　季非烟照着宋老夫人的要求做，身边不乏领导同志，一支笔很快就贡献出来，婚约自然是没带，不过现场这么多人的见证，还各个都是位高权重的人，季非烟也不会赖账，在病房里的便签纸上写上解除婚约的事宜，签字，就达成了宋老夫人的心愿。
　　
　　宋老夫人看着便签，满意的点点头，“秦家小子，你过来。”再对秦湛招招手。
　　
　　秦湛走到宋老夫人身边，宋老夫人将解除婚约的便签交给秦湛，也不让季非烟离开病房，开始对着宋家的人交代宋家在她去了以后的事宜，和财产分配。
　　
　　一字一句，宋老夫人都有叫人写下，写得人还是中央首脑级别，宋老夫人完全是在将中央首脑当做律师使用。
　　
　　说完之后，写的东西宋老夫人过了下目，没什么问题就签了字，这份草率的遗书就生效了。
　　
　　“你们记得，谁也不能欺负律。”宋老夫人还不忘关照宋家的人。只是，宋老夫人摇摇头，她的外孙啊，谁能欺负的了，那一切的悲伤都是那孩子的执拗，可怜的孩子。“算了，对于律的事情，你们就少插手吧。”何必再让人在那孩子心底留下感情，还不如让那孩子未来少伤点心吧，动手伤害在乎的人，怎么会不痛。
　　
　　再看看在场的人，宋老夫人的脸上第一次出现悲伤，在未来，这些人还能活着几个，走了也好，不要面对那样的痛苦。
　　
　　众人也只当宋老夫人是舍不得家人而流露出的悲伤，心里都沉重了起来，他们是亲人，他们是走过了数十年风雨的熟人啊。
　　
　　和家人交代完，宋老夫人又开始和以前的同事交代起来。未来如何都不关她这个将死之人的事了，只是啊，她还想给他们一个隐晦的暗示，希望他们可以抓住那渺茫的一线生机，虽然他们抓住之后，律会….
　　
　　但是律恐怖更希望他们能够抓住吧，只是那个希望，就连她都认为人类抓不到啊。
　　
　　“我很骄傲，因为我和你们一起将这个国家建设到如此的地步，”看着这个国家在他们的付出中不断的强盛，心里怎么可能没有自傲，她骄傲，就算知道了真实，这份骄傲也没有改变，就算再来一遍，她依然会如此，为了国家的强盛，注定要牺牲一些东西，在那个艰难的时代，他们只能选择牺牲这些，为了这个国家可以存在，为了人民可以幸福。
　　
　　后悔吗？不，起码在他们的成果前，他们不后悔。看，人类就是如此自私，怎么能指望他们抓住那渺茫的希望。
　　
　　“我啊也不多说，只是给你们一个建议。”过去一切都无法挽回了，未来的选择还在手中，我给你们透露一点，你们能够抓住。
　　
　　中央领导们听着宋老夫人这位曾经叱咤风云，为国家立下过赫赫功勋的女人，她的政治智慧是被人们认可的。
　　
　　“谁也不会反对让国家更强大，我也一样，所以我也不说其他的，”她不会说要他们放弃一切的技术，不会说要他们现在开始怎么做的话，因为她知道这不可能。“我只希望你们在发展的时候，不要忽略了世界的承受力，能够多想一下长远的未来。”
　　
　　就算她这么说了，又有谁会去做。考虑长远的未来，多少的人想过，但是多少的人做得到，大部分的人看到的都是眼前的利益。而国家，考虑更多的是如何更加强大，国家的利益永远高于一切，就算牺牲了什么，也是必须的。
　　
　　“我要说的只有这些。”她是人，只会站在人类的位置思考的凡人，她做不到律的决然，所以她摇摆在中间，一面渴望抓住那个希望，一面又无法摆脱国家的利益，浸淫在政治上的数十年，她早已污浊。律，外婆不如你。这一刻，她如此清晰的感觉到律的决然和强悍。
　　
　　“你们都出去吧，我有话和秦家小子单独说。”将心里的悲哀赶走，她只有一件事放不下了。
　　众人听到宋老夫人的话一个个退了出去，却都没有离开，毕竟这是宋老夫人最后的时刻了，他们虽然位高权重，但是也是有血有肉的人，在病房外，不由都想起和宋老夫人的相处的回忆。
　　
　　“宋奶奶。”秦湛坐在病床边得椅子上。
　　
　　宋老夫人就像对待律那样，将秦湛的手放在按着，轻轻的拍着。
　　
　　“你是个好孩子啊，秦湛。”对于秦湛，宋老夫人是真的这么认为，以前她怎么就没发现，这孩子对律的感情不一般，非亲非故的，单是对律的同情，能够让秦湛那么包容吗？
　　
　　“宋奶奶，我不好。”秦湛轻轻的说，他不认为自己好，他是律口中虚伪的家伙。
　　
　　“我把什么事情都交代完了，最放不下的只有律了。”宋奶奶慈爱的拍着秦湛的手，对秦湛的话没有说什么。
　　
　　“我会照顾好律，保护好律，不会让他被人欺负，也不会让他委屈。”秦湛立刻做下保证，不是敷衍宋老夫人，而是他真的会这么做。
　　
　　宋老夫人笑了笑，她不认为秦湛在敷衍，在说谎，就算不知道秦湛的感情，看到那双真诚而又坚定的眼她也会相信，现在她只希望，秦湛会一直这样，因为要保护律，那是一条太过艰辛的路，那意味着要面对和律一样的痛苦，她无法确定秦湛能够坚持，她无法确定，秦湛是否有为律背叛一起的觉悟。
　　“秦湛，你爱律，对吧。”
　　
　

16、第十六章 
 
　　内心的秘密被宋老夫人揭开的秦湛，脸上露出震惊和慌张，嘴巴张了张，却什么也说不出来，好不容易冒出一个。“我”字又被宋老夫人打断。
　　
　　“不要想要说谎骗我，也不要解释什么。”宋老夫人脸上没有恼怒，依旧带着慈爱的笑容，“我一个将死之人了，你忍心瞒着我，何况，能有你爱着律，我很开心。”真的很开心，但是又有些担忧，秦湛的爱能够保持多久，能够为律做到什么地步，当那一天到来的时候，秦湛会做出什么选择？
　　
　　秦湛抿了抿唇，然后轻声的说道，“是，我爱律，很爱很爱。”爱的痛，爱的苦，却又满足甜蜜，只要律的眼神在自己的身上停留一刻，就会感觉到愉悦。
　　
　　宋老夫人笑道，“说真的，我很想知道你怎么就爱上了律？”真的很好奇，以律在他们面前的表现，秦湛究竟怎么爱上律的，律对秦湛可是一直没有好脸色。
　　
　　“我不知道。”当发觉的时候就已经爱上了，究竟是为什么爱上，理由，他不知道，律是很俊美，但是他不爱男色，律的性格也不温柔，还老是和他不对付，律处事嚣张，为人高傲，得罪人，他都不知道他爱着律什么。
　　
　　律的俊美因为他爱着律，在他的眼里就再也没有人比律更美，律不温柔和他不对付，他又自虐般的享受律对他的不同，律行事嚣张，为人高傲，得罪人，他就为律收拾烂摊子，还乐此不疲，纵容律，只因为他可以为律做事。他中了律的毒，无可救药。
　　
　　看到秦湛的苦笑，宋老夫人叹口气，感情这回事是最难控制的，不管是因为什么，秦湛是爱着律的，对她来说这一点就足够了。
　　
　　“秦湛，如果一天当你的大义和律冲突的时候，你还会爱着律吗？”宋老夫人一脸正色，秦湛你能做到什么地步？
　　
　　秦湛收起自己的苦涩，听到宋老夫人的问题，不明白为什么宋老夫人会这么问，不过很快，秦湛就找到了理由，律身边发生的命案，这位曾经站在权利中心的老人怎么会不知道，在他调查的过程中也曾遇到属于这位老夫人的势力，秦湛很自然的以为，宋老夫人查到了什么才会这么问的。
　　“我早就决定了，不论怎样我都会保护律，我不会让律受到伤害的。”就算对于那些死者很抱歉，但是他只想保护律，很自私的想要保护律。
　　
　　宋老夫人认真的看着秦湛，似乎要将秦湛看透，秦湛的这些话可不符合秦湛一向给人的正直感觉，话里隐隐透露出一种冷酷，一种只在乎的律就不管其他人如何的冷酷味道，宋老夫人不知道秦湛本人是否察觉了，但是现在她已经看到了秦湛的自私心性，碍于受到的教育和周围的环境，这种心性该是被埋藏的很深。不过，此时的宋老夫人却希望秦湛的这种心性最好一直保持，甚至加深。
　　
　　“我的眼光比不上律啊，那小子说的对，秦家小子，你很虚伪。”宋老夫人对秦湛说的话不像是批评和厌恶，反而像是赞扬和鼓励。律从不掩饰他对秦湛的评语，原来以为那只是律的小心眼，现在看来律比任何人都看得清楚，秦湛这小子的真实性格，律从开始就看穿了，只不过，律那个笨小子绝对没看出来秦湛这小子的真实感情。
　　
　　“很好，这样很好。”再拍拍秦湛的手，“秦家小子，什么事情不要说得那么绝对，如果那天，在大义和律之间你选择了律的话，….”
　　
　　该是准备一下了，为这两个孩子铺一下路，如果秦湛选择了律的话。
　　
　　宋老夫人松开秦湛的手，看看病房里放着的纸笔，让秦湛拿过来，挥笔在纸上写了起来。秦湛并没看到内容，只是看着宋老夫人将这张纸折好，然后再那一张纸把这封信包起来，慎重的递给自己。
　　
　　“记住，你选择了律的话就把这个交给律，在这之前，你不准看。”宋老夫人慎重的叫道，她也只能做到这么多。
　　
　　宋老夫人的举止很奇怪，什么叫那一天，似乎看穿了秦湛的疑惑，宋老夫人说道，“什么都不要问了，你总有一天会知道的。”
　　
　　秦湛听了之后，没再问，接过信小心的放在衣服内层得包里。
　　
　　了却了心事一般，宋老夫人脸上的光彩顿时黯淡了下去，让秦湛心里咯噔一下，宋老夫人真的不行了，只是还在强撑着，强撑着等律回来。心里正在想着是这样安静的陪着宋老夫人，还是让门外的人进来的秦湛还没做出选择，敲门声响起。
　　
　　秦湛起身开门，门外的正是律。
　　
　　门外一直等候的人看到秦湛开门，一个个又围聚起来，秦湛将放在律身上的目光给了其他人，脸色沉痛的摇摇头，这个含义众人看懂了，那就是宋老夫人不行了。
　　
　　律走进房间，脸上不是悲伤，而是和平时一样的表情，高傲中带着一种轻视众人的感觉，但是此刻没有人觉得讨厌，反而感觉到那深沉的感觉和无言的悲伤。
　　
　　似乎被提醒了一般，众人收敛起脸上的悲伤，露出和平时一样的表情，只是眼神中的哀伤怎么也掩饰不住，跟在律的后面，有资格进入病房的人都进入了病房，准备送宋老夫人最后一程。
　　“律，你来了？”宋老夫人暗淡的脸庞在看到律的时候露出慈爱的笑容。
　　
　　“恩。”律应了一声。
　　
　　“那就是你的乐器？”宋老夫人的话让众人注意到了律手上的东西，对于音乐研究最深的季非烟的目光穿透众人也注意到了那把小提琴。
　　
　　“是的。”律举了举小提琴，让宋老夫人，也让众人看得更清楚。
　　
　　那是一把全黑的小提琴，黑色的琴身滑过如水的光泽，黑色的琴弦，暗沉无光，无声无息的一种漆黑，蕴含着一种厚重的感觉，整个琴面上没有一点花纹，就是这样的朴实诡异的给了人一种奢华和高贵的感觉。
　　
　　单看外观就让他们知道这把琴出自名家之手，律的爷爷、父亲还有在门口呆着没有进门的闻人凛，一直爱着律的秦湛都在想，律是什么时候有了这把琴的，一看就知道非凡品的琴，价格也应该不菲，他们没有买过这把琴给律，他们一直以为律的音乐水平应该不高。
　　
　　律的零花钱虽然对一般人来说很多，但是要买这把琴也有点勉强。律虽然是一拨纨绔子弟的头头，可是在这个圈子里的人都知道，律根本没有要过那些孝敬和礼金，就算是合作，律也从未要过什么钱，不得不说很怪异，不过礼物律不拒绝，这把琴也该是礼物之一吧，就像律一些跑车一样，是别人用各种名义送的。
　　
　　季非烟毕竟是混音乐的，对于各种乐器的认识比在场的人更加深刻，这样的一把琴不该默默无名，但是她真的没有听闻过。
　　
　　“这是聆听。”世界聆听，人类聆听，所有的一切都聆听，是悲哀，是怜悯，是愤怒，从这把琴中弹奏的旋律都聆听着吧。
　　
　　“让我听听吧。”宋老夫人笑着说，脸上没有死亡即将到来的恐惧。
　　
　　律将小提琴架起，同样的黑色琴弓碰触到琴弦，第一个音节响起。
　　
　　琴是一把好琴，拉出的声音也同样美妙，但是这不是让人沉醉的原因。
　　
　　因为宋老夫人的原因，在场的人都关注过宋老夫人为律选择的未婚妻季非烟，都听过季非烟的音乐，也同样赞美过季非烟的音乐，但是和律此时的音乐一比，众人才明白什么才是真正的音乐。
　　季非烟的音乐用演奏的技巧和音乐的旋律，渲染出了感情，让人跟着感动，但是律的琴音不一样，那不是技巧，也不是旋律带出来的感情。从来不相信灵魂的存在，但是这一刻他们都觉得灵魂是存在的，因为从心里涌向的感觉就是从灵魂中传递给来的感动，他们甚至感觉到了灵魂的颤抖。
　　
　　琴声很轻柔，犹如春风覆面，带着伤感的时候又像是雨在轻声哭泣的缱绻缠绵，丝丝不断，凝聚心头挥之不去，没有高、潮迭起的激昂，那样柔和的琴音就像抚慰，让一切的负面情绪都消失无踪，安宁而又祥和。
　　
　　琴音似乎在说着什么，风微微的吹拂，众人却感觉不到，沉静在琴音中，他们好像听到了琴声和世界之间的私语，带着丝丝的忧伤和悲悯，又透着坚定和不悔，高洁到让人自惭形秽的美丽。
　　琴声结束，众人没有办法继续沉迷，因为在琴声结束的时候，它塑造出来的梦幻就消失了，众人如同从梦中惊醒一般，眼中还有着茫然。
　　
　　律将琴放下的声音在众人耳里放大，惊醒的他们在第一时间里忘记了他们原本的目的，直到律走到宋老夫人的身边，为宋老夫人盖上被子，众人才想起。
　　
　　宋老夫人的脸上是浅浅的笑容，就好像熟睡了一般。
　　
　　她在律的琴声中安详的睡去，再也不会醒来了。
　　


17、第十七章 
 
　　灰蓝的云朵密布整个天空，让白日明亮变得暗淡起来，淅沥的小雨洒下大地，没有一丝风的空气有着沉闷的感觉。
　　
　　这样的天气也很适合这里正在举行的葬礼，沉闷肃穆，小雨就像是泪水一样代表着人心中的悲痛。
　　
　　来来往往的人都穿着沉重的黑色衣服，脸上不管是真心还是假意都是悲伤的色彩，这是一场葬礼，而不是一场宴会，何况死的人生前的地位是何等尊荣，就算死后死者的家族依然拥有让普通人望及项背的势力。而这份势力代表的是权势和财势结合的政治势力，参与这场葬礼的又怎么会是一般人，他们深刻的了解死者家族的势力，何况死者生前有很多人认识。
　　
　　这场葬礼的一部分也被送上了政府的新闻联播，因为死者的身份实在是太重，也因为参与葬礼的人都是这个国家重要领导者，这场葬礼说它是一场国家大事也不为过。
　　
　　也因为死者和参加葬礼的人的身份问题，媒体也不敢做过多的报道，在录制完需要的制式画面之后，媒体很识相的告退，留在这里的就只剩下参加葬礼的人。
　　
　　律站在葬礼的草坪上，虽然他是外婆的外孙，但是作为非直系成员的他也没有资格在葬礼的最中央接受来往者的致哀，而且他也不想面对那些人，真诚的就罢了，偏偏他敏感可以看到察觉到一部分的虚假和做作的悲伤，真的是很讨厌。他宁愿淋着这场小雨，远远注视这场葬礼。
　　
　　他的心里没有悲伤，因为外婆走得安详，也因为不要面对之后的灾难，死亡也不见得是坏事，死了之后没有了感觉，没有了思维，那么再多的痛苦也不会有感觉、再多的灾难也不用去承受，死亡是解脱。
　　
　　只不过是再也见不到外婆了。只是这样。
　　
　　“律。”秦湛撑着一把伞站在闻人律的身后，为闻人律挡去雨丝。因为律看不到他，因为律远远站在角落里，避开人群，所以在这里，秦湛放纵了眼中的感情。带着恋爱和疼惜的眼神注视着律。
　　
　　律，很难过吧，毕竟那是最疼他的外婆，也只有在宋老夫人面前，律才会敛去一身的尖锐，脸上绽放的笑容不带讥讽和傲慢，那是面对自己的时候，律绝对不会露出的笑容，他渴望律对他绽放的笑容，这样的笑容，他也只有在宋老夫人这里看到，然后在夜晚一次又一次的回想，有的时候甚至会妄想律站在自己的面前，对自己露出这样的笑容。
　　
　　妄想只能是妄想，因为它不会实现。
　　
　　对于秦湛好心为他撑伞的行为，律不领情，一个快步，走除了伞的势力范围，缠绵而又温柔的雨水落在身上。
　　
　　雨不大，但是呆久了也会被淋湿的。
　　
　　秦湛对于律的排斥早已习以为常，就连心被刺伤的痛楚也习惯了。他纵容包容关心律，可对律任性不爱惜自己的行为，绝对不属于该放纵包容的事项里。
　　
　　“律，”声音关切带着一丝责备，“你这样会感冒的，宋奶奶知道会骂你的。”律，不止是宋奶奶，我也会难过的，我要你好好的，但是我的希望永远不是你会考虑的事情。真可悲，自己的担忧却要借用另外一个人来当借口，才能让律好好想，才能让律回应。
　　
　　律这一次没有走出伞的范围，嘴里轻声的说道，“她已经死了。”所以不会担忧，也不会骂他。
　　可是我还在啊。秦湛在心里说着，脸上流露深切的悲伤，不是为了今天葬礼上死去的人，而是因为眼前的人从来没有将自己的放在眼里，放在心底。
　　
　　就算心痛的要死，这人也会视而不见，甚至会因为自己的流露痛苦而放声大笑吧。可是自己就是着了魔，中了名为律的毒，爱着这样一个恶劣的人。哪怕是他的嘲讽，他的冷笑，只是他的眼中可以映出自己的身影，自己都会产生自虐的满足感，只是注视着他的身影，只要他出现自己的眼底，自己就会愉悦。
　　
　　自己很傻，很蠢吧，可是这份感情真的无法放开，沦陷的太深，已经没有办法从渊底爬出来。
　　秦湛默默的撑着伞，不再说什么，律也没有走出伞的范围，看似接受了秦湛的好意。两人之间难得会有如此的平静，律的神思在外，秦湛却在期望这样的平静再久点。
　　
　　站在角落的安静两人，和葬礼上悲伤哭泣让这个葬礼显得热闹的环境格格不入，就像站在画外的人一样。
　　
　　季非烟的身份在葬礼中的身份很特殊，一来她不是官场上的人士，二来她也不是和宋家有着利益牵扯的人，三来，宋老夫人虽然曾经想将她和闻人律送做一堆，但是宋老妇人临终前，当着很多人的面，解除了两人的婚约，说起来，季非烟和宋家也就没有关系了。可是毕竟是相识一场，对于宋老夫人的尊敬和爱戴，季非烟还是出现在了葬礼上。
　　
　　宋家的人没有什么意见，只觉得季非烟有心了，参加这场葬礼的人有很多宋家人认识或不认识的人，他们知道这些人或多或少是来和宋家攀交情的，人家来参加葬礼，宋家不好说什么，毕竟多些人来送送宋老夫人不是坏事。
　　
　　这里因为有很多的重要人士，所以葬礼的会场外有很多的检测手段，只要没有携带武器和危险品的人基本上都可以进来，毕竟宋老夫人生前可是中央核心的人物，有些百姓心怀悲切的前来送行也是有的。
　　
　　向宋家的直系们致哀之后，季非烟走出摆放遗体的房间，缠绵的小雨落在了的身上，灰暗的天空笼罩着大地，一切看起来都是灰色的阴暗。
　　
　　眼神在人群中收索，这场葬礼秦湛也会参加。那份感情季非烟到现在还保留着的，在会遇见心上人的场所，季非烟怎么会不去寻找那个人。正因为有心，正因为重视，所以才能在人群中看到那人，就算远得看不清样子，但是却能够知道那就是自己要找的人。
　　
　　找到目标的季非烟往目标那里走去，同样在会场外的闻人凛看到了季非烟，深知季非烟对自己的兄长有着阴谋的闻人凛留意到季非烟前进的方向，看到了站在那里的秦湛和自己兄长。
　　
　　随后跟上了季非烟，秦湛和大哥的独处，对于秦湛来说是多值得珍惜的一件事，闻人凛明白，更不用说现在两人没有争锋相对的情况，秦湛心里有一定不希望被人打扰。只是，季非烟这个图谋不轨的女人，还是让她不要靠近大哥为好。
　　
　　本来想要找借口让季非烟离开的闻人凛计划还没来得实施，他前面的季非烟就停下了脚步。
　　
　　眼中只有秦湛的季非烟，在靠近的时候也不免将另一个人放在了眼底，也正是因为这个人让季非烟停下了脚步。
　　
　　季非烟复杂的看着穿着黑衣的律，这个她持着轻视态度对待的纨绔子弟，可就是这个纨绔子弟那一天击碎了她的骄傲。
　　
　　律在病房中的那一曲演奏让她知道了什么是音乐，让她明白了自己引以为傲的音乐在律的心里是多么的可笑，曾经对律在自己的演奏会上的无聊表情，想起自己曾经对律的评价，季非烟的心里有一种班门弄斧的羞愧和尴尬。
　　
　　在聆听了律的一曲之后，才明白，自己的演奏无聊的评价都算高了，在那天之后，她甚至不敢碰琴，因为只要按下一个音节，她就会想起那一曲，彻底击溃了她自信的一曲，手就像被烈火烧到一样从琴上抽离。她喜爱的音乐竟然会成为她的噩梦。
　　
　　不甘，当然不甘，那个一无是处的纨绔子弟为什么可以有那样的琴音的怨恨也产生了。第一次知道什么是嫉妒，第一次发现自己如此的丑陋。她恨闻人律，害怕闻人律，因为他摧毁了她的骄傲。却又敬佩着闻人律，因为那样的琴声是是每个音乐人的梦想，能够听到，死而无憾。
　　
　　她不想面对闻人律。
　　
　　季非烟的靠近，也让闻人律和秦湛的眼神转到她身上，对于季非烟，律是完全不屑一顾，也没有心思搭理季非烟。
　　
　　秦湛在有人向他们走来时及时的收敛起眼中的情感，随后才注意到靠近的人是季非烟，在她的身后还有闻人凛。
　　
　　秦湛上前一步，挡在律的面前，这是一种保护的姿态，戒备着季非烟对律的心怀叵测。
　　
　　在律的眼里，秦湛的行为不过是和旧情人见面的正常反应，而无辜的季非烟原本来到这里也没有对律想要做什么，只不过是看到秦湛激动了一下，想要亲近一点，在她的眼里，也没觉得秦湛见到她的反应是对律的保护，对她的戒备。
　　
　　唯一能够看明白的就只有闻人凛然。
　　
　　准备先和季非烟打个招呼的秦湛还没来得及发出一个音节，葬礼会场那边的喧哗声，让他的注意力转到哪里去了，同样被转移的自然还有律、季非烟和闻人凛。
　　
　　在那喧闹中，律听到了某个熟悉的名字，眉头皱起，然后举步往会场走去。
　　
　　那家伙来这里干什么？
　　
　　 

18、第十八章 
 
　　葬礼会场外，几架黑色的高级轿车停靠着，奢华的车队让人侧目，守卫会场的工作人员还有士兵同样也不能不去关注车队，实在是太拉风，太显眼了，只要有眼睛的人哪能看不到。
　　
　　当从一辆辆高级轿车中走出一个个身材魁梧，神色冷酷，黑色西装下有着明显武器佩戴，形似保镖，却有着剽悍之气的一群外国人时，工作人员和士兵们就不淡定了。
　　
　　因为参与会场有不少高位人士，所以士兵们手上都拿着预防万一的武器，看到这伙人的出现，士兵们握紧了手上的武器，戒备的看着这伙人。
　　
　　这伙人动作训练有素，对于士兵们的戒备姿态回以同样的警戒，只是看得出来，他们并不想起冲突，他们排列的阵势更像是守护。
　　
　　当类似保镖的一伙人在短短两三秒的时间里站好位置之后，一个保镖打开了一辆高级轿车的门，从中迈出一只修长优雅被黑色西裤包裹出优美曲线的腿。
　　
　　当那人从车里做出来的时候，其耀眼的风姿夺去了所有人的视线，原本显眼的黑衣保镖们成为了幕景，成为烘托男人的陪衬。
　　
　　同样的黑色西装穿在身上，保镖们看起来死气沉沉的，当然这样显得更加有威势，但是穿在男人的身上却显得典雅不凡，这绝对不是因为衣服的面料不同所带来的区别，产生区别的原因是因为男人完美的身材，还有那犹如皇帝一样的君临天下气势和无与伦比让人窒息的天神一样的俊美。
　　这个男人在场的人都认识，虽然他的曝光率不比每日都会出现新闻上的政治领导，也没有明星们出现在电视上和新闻上的次数频繁，他的形象更多的出现在经济杂志和新闻的经济版面，但是这不妨碍男人被世人铭记的现实状况。
　　
　　这个男人就算是照片，只要看过一次就不会忘记，那犹如神一般的俊美怎么不让人难忘，何况这个男人除了外貌之外，本身所代表的意义，足以让凡人仰望。
　　
　　巴贝雷特，金融皇帝，也是世界上最富有的男人，这样的资本让被金钱所奴役的人们羡慕着嫉妒着，有多少的人妄想过，自己是巴贝雷特多好，自己有巴贝雷特的富有多好。
　　
　　看着自己的保镖，还有震惊于自己的出现但是人依然坚持着自己的职责警戒这的士兵双方之间的态度，巴贝雷特对开门的保镖说了一句，通过无线电，巴贝雷特的要求传到了所有保镖那里，保镖们让开了一条路，不过依然警戒着。
　　
　　对于这些保镖的行为，巴贝雷特在心里只觉得愚蠢，他怎么会需要人类的保护，这些保镖不过是因为律说，作为一个金融巨头，怎么也要有保镖，出入才有震撼力，自己因想体验一下才出现的，不得不说，还是很有用的，比如作为人墙为他阻挡了死缠烂打的媒体，他们高大的身材阻挡了不少相机的可以让人瞎眼的闪光。
　　
　　踩着优雅的步伐，巴贝雷特带着和葬礼格格不入的惑人笑容走到葬礼工作人员面前。
　　
　　“我是来参加葬礼的。”巴贝雷特对工作人员说。
　　
　　作为这场高规格葬礼的工作人员其素质很高，虽然震惊，但是并没有多嘴的询问为什么巴贝雷特会来参见这次葬礼，礼貌对巴贝雷特说要进行检查，提出需要保镖们解下武器才能进入的要求。
　　“他们不跟我进去。”巴贝雷特给在这里的律面子，接受了工作人员的检查要求，然后在征求保镖的意见之前先为保镖们做了决定，他是雇主，作雇佣的保镖们只能接受他的命令，尽管保镖的工作是为了守护雇主的生命，有权对于雇主罔顾自己性命的行为提出意见，但是这些对巴贝雷特无用，因为他自信区区的人类伤害不了他，就算是人类的高科技武器，在他把巴贝雷特面前也只是玩具。
　　
　　保镖首领想要提出意见，但是在巴贝雷特扫过来的眼神中自动消失，不论是经历了多少次，保镖首领都不明白，一个金融家，怎么能拥有让他这个走过战场前佣兵都要颤栗的眼神，那不是杀气也血腥的平淡眼神，却有一种让人畏惧的实力，让心都发冷，所有的反对和意见全部消音，或许这就是王者的眼神。
　　
　　将保镖首领的意见彻底消除，巴贝雷特带着自己的机要秘书进入了会场。
　　
　　这个秘书能够被巴贝雷特带着自然也不是一般人，可以这么说，他是和巴贝雷特类似的存在，属于世人不知道的巴贝雷特真面目的属下。
　　
　　素质很高的工作人员，早有人将巴贝雷特参加葬礼的消息传了进去，此时宋家现在的主事，还有几位领导都知道了巴贝雷特到来的消息，而走在葬礼会场的巴贝雷特，以他的俊美和出名，参加葬礼的人自然也认出了巴贝雷特。
　　
　　巴贝雷特很有名，他的实力让他就算是在国家管理者面前也是一号人物，而且是一个相当有分量的人物，可是隔着一个大洋，巴贝雷特他们知道，最多在经济上有着牵扯，但是他们之中没有人和巴贝雷特是熟人，甚至连面都没见过，而这个巴贝雷特怎么会出现在这里？
　　
　　可不管怎么说，巴贝雷特的到访，他们也不得不做出回应，因为来者是巴贝雷特，金融皇帝巴贝雷特。
　　
　　巴贝雷特是金融家，但是却不是一般的金融家，被誉为金融皇帝就是因为他有统治整个金融界的实力，只要他跺跺脚，金融界就要抖一抖，金融是国家重要的部分，拥有这种影响力的巴贝雷特，也可以动摇一个国家，甚至世界的经济体系，这就是巴贝雷特所具备的实力，让各国领导都得不得重视的实力。
　　
　　据说，M国原本想要聘请巴贝雷特成为国家金融顾问，只不过被巴贝雷特拒绝了。
　　
　　巴贝雷特用十年的时间塑造出了属于他的传说，他的投资和眼光极准，有心人调查过，巴贝雷特没有失败的投资，再不看好的产业，只要被巴贝雷特看重，那么必然会有潜力爆发。
　　
　　在变化无常的金融市场，能够做到没有失败投资，每一笔都可以得到巨额的利润这件事，在普通民众眼里，巴贝雷特甚至称为金融之神也不为过，在迷信一点的民众眼里，巴贝雷特是被信仰的存在。
　　
　　发展到如今，只要是被巴贝雷特看重的，那么尾随者马上就会蜂涌而至。
　　
　　巴贝雷特可怕的影响力是在三年前体现出来的，具体是因为什么没人知道，但是隐隐有某个小国得罪了巴贝雷特的，巴贝雷特随之报复。
　　
　　他的报复方式就是在公众采访的栏目中，说着对于那个小国的经济实力和产业都不看好，他的财团准备从那个小国撤离。
　　
　　这话的后果，是那个小国上至企业负责人，下至一般百姓，对于本国的经济有了灾难性的看法，将自己放在银行里的钱取出来，换成其他国家的货币，连带的各种物资价格开始了波动，外国企业相继撤资，变卖在这个国家的产业，离开这个小国。
　　
　　这样的情况，政府出面了，可是民众更加相信的是巴贝雷特，因为他的眼光从未错过，不久之后，这个国家宣布破产，社会秩序动荡，原本还富裕的国家，如今已经变得穷困。
　　
　　这一出之后，巴贝雷特算是在各国领导人眼里排上了号，列为需要重视的名单。
　　
　　巴贝雷特的私人飞机从M国起飞，还有目的地，通过航空路线的规划和申请，Z国的领导自然知道，也准备在巴贝雷特到来之后见一下面，之后也准备将巴贝雷特到访的消息进行正面的宣传，可是他们没想到巴贝雷特会出现在这里。
　　
　　他们并不希望和巴贝雷特产生冲突，巴贝雷特如果说出什么不利于Z国的话，Z国的经济也会受到冲击，这种人为的灾难，应该被避免。
　　
　　巴贝雷特的出现，让参加葬礼的人议论纷纷，巴贝雷特全部无视，走进了灵堂。
　　
　　看着放在中央的宋老夫人的画像，巴贝雷特微微鞠了一躬，然后对着一旁的宋家人说道，“请节哀。”可是语气中并没有悲伤和沉痛，只是礼貌。
　　
　　一看巴贝雷特的表现，众人就明白巴贝雷特是以私人的身份来的，那么作为国家领导的几人就不好出面，宋家主事者才是适合说话的人。
　　
　　“感谢您的到来，巴贝雷特先生。”对于巴贝雷特的致哀，宋家现任主事回以一礼。
　　
　　“宋老夫人是个值得尊敬的女性。”巴贝雷特实话实说，这个女人确实值得尊敬，她临终时的表现让巴贝雷特欣赏，看得透彻明白，却不后悔曾经的选择，要说不愧和律有血缘吗。
　　
　　“巴贝雷特先生和家母是？”宋家主表示疑惑，他怎么不知道母亲认识巴贝雷特。听巴贝雷特的话，他们认识？
　　
　　“我不认识宋夫人。”巴贝雷特说道。
　　
　　不认识你来干嘛？这是听到这话众人心里闪过的想法。
　　
　　“你来这里干什么？”一个带着不耐的语气响起。
　　
　

19、第十九章
 
　　听到这毫不礼貌的语气，众人看向说话人，正是已经来到灵堂的闻人律。对律的行为各位长辈行礼产生了不悦，律平时任性跋扈也就罢了，但是巴贝雷特不是律可以招惹的，如果惹恼了巴贝雷特让他说了一些不看好本国的话，那么本国的经济一定会受到打击。他们应该庆幸巴贝雷特不懂Z国语吧。（注：巴贝雷特出现在葬礼会场对工作人员和问候宋家人都用的是外语。工作人员和宋家主事的素质高，懂外语。）
　　
　　“很明显啊，我是来参加葬礼的。”巴贝雷特用字正腔圆的Z国话让各位长辈心里的庆幸消失不见，他们没想到巴贝雷特会Z国话，如果是在律没礼貌的话说出前，他们还准备利用这件事宣传一下巴贝雷特对本国文化的仰慕，但是此时他们的心里则是担忧巴贝雷特是否不悦。
　　
　　巴贝雷特转身，正对着律，看着律带着几许傲慢，微微眯着眼代表不悦的神情，眉挑了挑，嘴角扬起一个笑容，不是众位长辈想象的怒极反笑，而是完全不在意的笑容，戏谑的语调说着展现极深的Z国文化功底，“我不辞万里远道而来，你就这么不讲情面，没有半点待客之道，准备将我扫地出门，律。”
　　
　　最后结尾的一个名字，让众人想到贝雷特和律是认识的。
　　
　　“客人，这个词永远用不到你身上吧。”律冷冷嘲讽，作为毁灭之君的巴贝雷特怎么也不会将自己当做人类的客人，何况在巴贝雷特的观念里，这个世界的主人不是人类，那么这场葬礼又有谁会是主人，没有主人，何来的客人说法。
　　
　　“律，我可是特地来参加你外婆的葬礼诶。”对于律的讽刺，巴贝雷特当做没听到，认识这么多年了，早就学会自动过滤律的话中不中听的成分。
　　
　　“没人邀请你来。”律还是不近人情，对于巴贝雷特的好意不动容。不过，巴贝雷特真的抱着好意来的吗？
　　
　　“真是的，本来我还想看你嚎啕大哭的样子，”巴贝雷特举步走向律，“怎么你这张脸上一点泪痕都没有。”到这里巴贝雷特的险恶想法暴露了出来。
　　
　　巴贝雷特的话不是安慰，在人心最险恶的地方占据了一席之地的众人听得明白，这巴贝雷特是真的想看律哭的样子。
　　
　　这两人的关系是好是坏，还真没人看明白，看两人谈话毫不客气的熟稔，应该是很熟了，即使是口出恶语，也能明白两人关系匪浅，可是两人说话的语气，可不是关系好的见证。
　　
　　“那真是遗憾。”对于巴贝雷特的恶意，律不带诚意的抱歉。
　　
　　“是很遗憾，律哭起来的样子很美，特别是眼泪滑过你没有表情的脸的时候，真是凄艳绝伦。”
　　
　　这样的话是调戏了吧。起码众人听得是恶寒，而秦湛握紧了手，才没有打向巴贝雷特。
　　
　　巴贝雷特不着痕迹的看了眼秦湛，也看到了秦湛眼中的怒气，嘴角微扬，这样的感觉真好。
　　
　　律没有发现秦湛的异样，也没有注意到巴贝雷特不着痕迹的打量，对于巴贝雷特的调戏，给予了有利的回击。
　　
　　“你的脑子烧坏了，还是被负面意识腐蚀了。”毫不留情的恶语相向。
　　
　　“有的时候，律，你说话真的很毒诶。”对于律的毒液，巴贝雷特已经免疫了，所以表情非常的淡然，“还是说你现在的心情不好呢。”
　　
　　律挑眉，对于巴贝雷特的话不可置否。
　　
　　“我知道哦，律很伤心，”一边说，一边抬起手，“脸上没有泪，可是这场雨在为你流泪哦，为了你的伤悲而流的。”抚上律的脸颊的手很温柔，但是在大家看不到的角度，那双眼里却是冰寒一片，这场雨下得太过悲伤，是律的原因。
　　
　　律的眼中闪过什么，手也作出回应，拍开巴贝雷特的手，但是另一只手却被伸手的人往后拉了一下，一个不经意，被扯入一个怀抱，宽厚温暖的怀抱，让律愣了一下。
　　
　　巴贝雷特的手被律拍到一边，律也被秦湛扯到怀里，秦湛的一只手圈住了律，英俊俊雅的脸没有了温煦的笑容，而是众人从未见过的阴沉恐怖。
　　
　　怎么说呢，这画面在众人的眼里显得有些怪异，季非烟看到这一幕，心里划过什么，但是她没有抓住那个念头，直到很久以后，她才明白这一幕的含义。
　　
　　闻人凛是知道怎么回事的，赶紧走到秦湛、律和巴贝雷特这个圈子里。
　　
　　“放开我。”对于秦湛的行为，律一向抱持着反对挑剔等观念，对于秦湛抱着自己的行为很自然的做出了抗拒，但是并没有多想什么。
　　
　　秦湛此时也意识到自己的失态，放开自己的手臂，让律自由。
　　
　　“巴贝雷特先生请自重。”秦湛态度慎重的对巴贝雷特说道。
　　
　　巴贝雷特满不在乎的笑了笑，就是这样才有趣，至于秦湛的警告，需要在意理会吗？
　　
　　“我和巴贝雷特的事情，秦湛，你没有资格管。”倒不是维护巴贝雷特，只是对于秦湛律一向是如此的。
　　
　　秦湛的眼里闪过一抹伤痛，很快就消失，因为秦湛本人早已学会了掩饰痛苦，而律警告完秦湛之后，就直面巴贝雷特，看也没有看秦湛一眼。
　　
　　没有资格吗？律的话刺痛了秦湛，还有律和巴贝雷特的熟稔也让秦湛心惊，对他，律从来没有有过好的态度，口出恶语是经常的事情。对巴贝雷特，律也没有好态度，也是口出恶语，可他却从中感觉到了不同，还有律对巴贝雷特的特殊，那种不同和特殊他不知道是什么。
　　
　　他也不知道律怎么会和巴贝雷特认识，但是巴贝雷特对律很特殊，看着站在一起的两人，他感觉到一种不同的氛围，那两人站立的空间仿佛独立开来，那是他没有办法进入的领域，那是律和巴贝雷特共同营造出来的气场。
　　
　　这样的感觉，要秦湛心里怎么好过，他爱着律啊，而律却为了另外一个人指责于他，说他没有资格管。
　　
　　闻人凛及时的站在秦湛的身边，手在无人注意的角度，轻轻扯了一下秦湛，这是安慰也是提醒。
　　
　　“巴贝雷特先生和哥认识？”闻人凛出来打个圆场，问出在场的人都看明白了，但是却没有获得正确回答的问题。
　　
　　“怎么你们不知道吗？”巴贝雷特的语气带着惊讶。
　　
　　这种惊讶让秦湛的心再次被刺伤，那种惊讶，是这件事应该被大家得知却没有知道的惊讶，而事实上，确实没有人知道，在巴贝雷特出现之前，
　　
　　没有人知道律和巴贝雷特认识，而且熟悉到可以口出恶语，另一方也不以为意的程度。
　　
　　秦湛不敢说知道了律的全部，但是律的情况他大多清楚，可是巴贝雷特这样的名人，又不同于他不知道的那个隐秘黑暗组织，律和这样的人有关系他怎么会不知道。但是他真的不知道，和律在一起这么多年，他从不曾从律的嘴里听过他提起巴贝雷特这个名字。
　　
　　一瞬间，秦湛觉得律离他很远，甚至他从未了解过律。
　　
　　而认识律的人也想不到，作为一个纨绔子弟的律是怎么会和金融皇帝巴贝雷特有了交情的？
　　
　　“律是雷泽塔尔财团的董事之一。”巴贝雷特宣布了一个惊人的消息。
　　
　　雷泽塔尔，这个单词在久远而又古老，现在已经没有人知道的一个语系中是审判和裁决的意思，众人不知道这深远的含义。在当今之世，雷泽塔尔是一个财团的名字，是属于金融皇帝巴贝雷特的财团。
　　
　　它成立十年，完成了财团大家族百年才能完成的伟业，在十年的时间里成为一个庞然大物，横跨实业和金融业，被誉为吸金财团。
　　
　　巴贝雷特的话让众人非常震惊，他们想不到律在这个财团里拥有董事的身份，此时众人才想起来，雷泽塔尔财团是有两个董事的。
　　
　　一个就是巴贝雷特，另外一个却从未出现过在世人的眼前。当巴贝雷特荣登世界首富宝座的时候，雷泽塔尔财团也被媒体们进行了彻底的报道，关于它拥有两个董事这件事当时也是轰动一时的新闻，后来因为巴贝雷特的耀眼，加上另外一个董事从未出面的原因，人们的注意力也就全部放在了巴贝雷特身上，甚至有人认为另外一个董事就是一个幌子，其实股份全部集中在巴贝雷特的手上，渐渐忘记了另一个董事的存在。
　　
　　在财团成立的文件上，巴贝雷特只写了名字，而没有姓氏，而另外一个董事签下的应该是缩写，因为这个缩写和某个奢侈品牌一样，到了已经遗忘那个董事存在的现在，他们依然能够记起那个董事签下的名字，现在听到巴贝雷特的说法，那个缩写的拼法不是某个外国人的名字，应该是按照Z国语来拼的，拼出来的读音就是律。
　　
　　众人看向一脸漫不经心的律，注视的目光已经不同了。
　　 


20、第二十章 
 
　　只要关注过雷泽塔尔财团，那么就该知道雷泽塔尔集团的两个董事其股份是对半分的，不存在最大股东的说法，这样的分法很容易产生矛盾，因为没有最终的决策者，持有一般股份的人各持不同意见的话，没有人可以做出最后的决策。
　　
　　拥有雷泽塔尔财团一半股份的律，意味着他可以决定雷泽塔尔财团的发展方向和经济行为，律拥有雷泽塔尔一半的控制权，再夸张一点的说，律可以和巴贝雷特一起分享金融皇帝的宝座，换通俗一点的说法，律拥有雷泽塔尔财团一般的资产，和巴贝雷特可以并列世界最有钱的人。
　　
　　拥有了如此的地位律还是他们眼中的纨绔子弟吗？他们是否真的认识过律。想起当时在病房里，律演奏的可以撼动灵魂的音乐，还有巴贝雷特告诉他们律是雷泽塔尔财团董事的事情，他们就越发觉得律神秘莫测，心机深沉。
　　
　　“那个什么董事是你擅自决定的。”做完之后才告诉他，他也懒得去改，也就这样了，反正有人白送钱给他，还在人类社会，钱这东西还是很重要的。
　　
　　律的话倒是显得很嫌弃，对于雷泽塔尔的董事身份完全不屑一顾。也扫清了众人心里对律心机深沉的看法，如果真的心机深沉，怎么会有对雷泽塔尔财团不屑一顾的白痴想法。
　　
　　律倒也不是存心想改变众人的想法，而是实话实话，对他和巴贝雷特来说，雷泽塔尔真的没有什么意义。
　　
　　“雷泽塔尔的初始资金可是律提供的哦。”巴贝雷特继续说内幕消息。
　　
　　“因为你那时候没钱。”律也跟着掀底。
　　
　　通过这段对话，众人自动开始了补充。巴贝雷特还没出道的十年前，没有启动资金的天才巴贝雷特和纨绔的律在现在通讯设备帮助下，跨越了遥远的大洋相识，巴贝雷特一个不经意的提起，一向任性的律随性而为不管后果资助了还算是陌生人的巴贝雷特，巴贝雷特用这笔钱开始了他奇迹的发件史，为了感激律的帮助，所以将律的名字注册在了财团上，成为了财团的另一位董事。
　　随着十年的过去，巴贝雷特的价值律也看到了，所以才有了两人现在的熟稔，而巴贝雷特因为律当初的资助一直心怀感激，才和律有了现在看似友好的关系。
　　
　　这真是幸运啊，一个不计后果的行为，却有了现在的成果。众人心里难免不是滋味，他们千算万算，劳心劳力，得到的还不如律当初的任性。
　　
　　而秦湛心里翻腾的更多，他嫉妒巴贝雷特，不管当初是什么愿意，律帮助了巴贝雷特不是嘛，这对律来说是件相当少有的事情，或者说这么多年来，律没有目的帮助，也就只有巴贝雷特这个特例了。
　　
　　其实当初的事情真相是这样的：当初来到人类社会的巴贝雷特采用特殊手段得到了合理的身份证明，律是知道的，在人类社会需要钱的现实下，律就将自己的存款给了巴贝雷特，他的爷爷、父亲还有外婆深怕他钱不够用的打了很多钱给他，那个时候的律也没什么花销，也就顺便给了巴贝雷特，让巴贝雷特帮他花钱。
　　
　　在不经意间，律阻止了一场经济危机，原本打算用特殊手段取得资金的巴贝雷特在得到律的资助后也就作罢，然后就用律的资金开始了他的金融娱乐生涯，成就了让凡人仰望的雷泽塔尔集团，而这一切不过是巴贝雷特的游戏。
　　
　　不管曾经的事实是怎样的，现在的事实是律拥有雷泽塔尔财团一半股份这件事已经存在了。
　　
　　也不管这件事是律的好运还是其他原因，众人对于律都要另眼相看，因为律有利用价值。想想如何利用律的权利，将雷泽塔尔财团的一些事业偏向本国。
　　
　　巴贝雷特对于众人的心里很了解，看了眼律，这样的人类有可能获得希望吗？
　　
　　对于巴贝雷特带着嘲讽意味的眼神，律不为所动，只是心里呢？他早就明白的，他所见的一切都在打击他对人类的信心，但是还是坚持着那渺茫的希望。愚蠢吗？那么就蠢一回好了。
　　
　　秦湛注意到了律和巴贝雷特无声的交流，他不懂律和巴贝雷特眼神的含义，这样无声交流的默契，从未见过面的人是不会有的？但是律从未出过国，巴贝雷特也是第一次来到Z国。秦湛疑惑，同时也在嫉妒，如果两人只是从网络和视频就能有如此的默契，那么两人之间的感情深度和了解程度该有多深。
　　
　　再想起方才巴贝雷特说的话，“律哭起来的样子很美，特别是眼泪滑过你没有表情的脸的时候，真是凄艳绝伦。”那个意思是巴贝雷特曾经看律哭过，在巴贝雷特说这话的时候，他同时想起了少年时代的那一晚，默默无声的泪痕划过脸颊，双眼中盛满让人感同身受的沉重悲伤，很美，那种默默无声的泪水，散发着凄绝哀艳的美。巴贝雷特也同样看过那样的律吗？
　　
　　再此之前，秦湛从不知道自己可以有如此强力的嫉恨，对于巴贝雷特的嫉恨，律的那个样子不该只有自己看过吗？不，律的那个样子都是自己的无意之中看到的，而巴贝雷特呢？巴贝雷特是否特殊到让律可以在他的面前毫不掩饰的展现自己的悲伤和喜悦。
　　
　　不用多想，这样的不同，就足以说明，在律的心里，巴贝雷特比自己更加让律安心，两人的感情也比他和律更加深。
　　
　　律不想呆在这里面对着众人异样策划着阴谋的视线，在他是纨绔子弟的时候，几个高位的长辈不会对自己有这样的眼神，因为自己没有资格，可是现在，拥有了雷泽塔尔财团董事之位的自己，让他们动了心思，用在自己身上的阴谋诡计真是厌恶。
　　
　　律转身走了出去，秦湛跟在律的身后离开，他有很多问题想要问律，可是律会回答他吗？
　　
　　巴贝雷特目送两人的离开的身影，嫉妒、愤怒，还有那种阴沉的恐怖，秦湛这个人骨子里的狂暴和冷酷自己都没发现吧，不过那样的秦湛才有站在他们这边的资格，表现在外的秦湛那种虚伪的和煦和正义，才是他们这边最不需要的东西。
　　
　　真是期待那一天的到来，你会如何选择秦湛？我倒是很欢迎你，因为就连那一位都在期待你能为了律站在我们这边。如果你没有选择律，我和那一位都会杀了你，容忍你的存在，不过是为了律罢了。站在了我们这边，如果你无法陪伴他，守护他们，无法给律我们希望你给他的东西，你的结局也一样。
　　
　　你的生死操在我们的手上，你是否会愤怒悲哀？不过，这些又和我们有些什么关系，我们只要我们想要的，你的意志从来不是我们会考虑的，我们在乎律，但是你是蝼蚁，会注视你，不过是因为律而已。
　　
　　“我也先告辞了。”巴贝雷特对着众人点了下头，微笑的告辞，这伙人不值得他停留。
　　
　　说完也不等主人同意，大步离开。巴贝雷特的态度很高傲，完全没有将位高权重的他们放在眼里，但是众人还是很好风度的没有发火，作为政治人物，喜怒就不能形于色。何况巴贝雷特的影响力他们必须顾及，尽管他们有很多想法不太好，可是确实是为了国民着想，不想这个国家出现动荡。
　　
　　走出灵堂，淅沥沥的雨水还在下，天空还是那样暗沉。巴贝雷特笑了笑，看着站在葬礼门口的律走了过去。
　　
　　“在等我？”巴贝雷特问道。
　　
　　“你认为呢？”十足的不屑语气。
　　
　　“走吧。”巴贝雷特也不在意。
　　
　　“律。”秦湛叫着律。
　　
　　律连头也不回的跟着巴贝雷特离开，秦湛看着律的行为，上前想要拉住律，巴贝雷特身后一直被当做背景一样的隐形秘书挡在了秦湛的面前，秦湛的阻拦行为失败。
　　
　　秘书冷冷看了眼秦湛，秦湛是谁，他们这些跟着巴贝雷特陛下的人都清楚，这人对他们的祭司是什么感情，他们也知道，唯一不知情是被他们刻意隐瞒的祭司。
　　
　　他们都看秦湛不顺眼，因为这家伙觊觎他们的祭司，但是巴贝雷特陛下和那位都认同他，所以他们心里不爽，这家伙有什么资格和本事被另眼相看，不过是个区区的人类，没有得到认同的他，没有通过考验的他，怎么配得上他们的祭司。
　　
　　看着秦湛的秘书给了秦湛一个不客气的冷酷眼神，其中的不屑和怨愤，秦湛不解，也没有被伤到，只是一眼，这个秘书就转头跟着离开。
　　
　　不过这一点时间足够了，葬礼会场门口，巴贝雷特的保镖们将巴贝雷特围了起来，秦湛想要靠近律可需要花费点功夫了，所以他只能眼睁睁的看着巴贝雷特打开车门，律上车，巴贝雷特再上，车门被关上。
　　
　　秦湛只能眼睁睁的看着载着律的高级轿车绝尘而去。
　　 


21、第二十一章
 
　　京都最好也是最贵的酒店总统套房被巴贝雷特给包下，在酒店最高层的总统套房站在落地窗前可以将俯视京都的夜色。
　　
　　人造的霓虹闪耀光辉，从上方看星星点点，车辆穿梭的灯火犹如光的流水，美，是很美，这一点没人否认。
　　
　　“科技，人类的造物也不是一无是处，这霓虹的光芒也不必星光逊色，在看不到星空的时代，这样的景致也可谓是代替品了。”端着红酒，站在落地窗前的巴贝雷特说道。
　　
　　“你到底打算干什么？”对巴贝雷特起头的轻松话题，律可没有那么而悠闲的兴致，而是直接转到沉重的内容上去。以他对巴贝雷特的了解，巴贝雷特绝对不会无缘无故在出现在他面前，而且这一次还特意暴露了他们两个认识的事情。
　　
　　巴贝雷特转身看着律，将酒杯放在桌上，走到律的对面坐下。“放心，这一次不是毁了那里，杀了某个区域的人类。”巴贝雷特安抚着律。
　　
　　“我没担心过这个。”律否认，他是真的没担心过，他早就有着觉悟，就算心痛、内疚，他也不后悔，该做的事情他一定会做。这么多年，他已经做了很多次。“说，你到底在想什么？”压迫感十足的命令语气。
　　
　　如果是其他人敢对巴贝雷特这个语气，他早就干掉对方了，但是现在巴贝雷特面对的人是律，所以巴贝雷特不以为忤。
　　
　　“人类虽然很愚蠢，有的时候却意外的很聪明，他们明明明白很多东西，也将这些东西记在纸上，传播开，看的人很多，可是为什么人类还是走到了这一步呢？”在人类社会，透过人类的书籍，他看到了人类的智慧，从中不乏闪光点和正确的认知，但是人类依然走在错误的道路上。
　　
　　是因为能够领悟那些正确的人太少，还是因为人类短暂的寿命让他们宁愿沉迷于当下的愉悦，也不去思考久远之后的未来，这么想着的他们，是否知道后果的出现不是未来，而是需要现在的他们承受，如果知道了，人类是会疯狂，还是会醒悟。
　　
　　对巴贝雷特的话律不予表态，人类有多复杂，就算作为人类的自己都不明白。
　　
　　“如果人类能够知行如一的话，律，你的期望也不是那么渺茫。”
　　
　　“那是不可能的。”律说的绝对。人类真的很善变，在艰苦的时代往往纯朴感恩，可是现在，科技的便利，经济的虚荣，娱乐的多样，信息的快捷，反而让人类空虚了，觉得生活平淡，向往刺激的生活，甚至走向堕落的道路。这到底是进步还是后退了。
　　
　　作为纨绔子弟，看着身边一个个醉生梦死的高官子弟，看着所谓的努力在权势面前不堪一击，看着天真的学生们步入社会之后染上污浊，作为世家子弟，看着有求与他的人丑恶的嘴脸，看着为了从他身上得到好处失去人格的人，最珍惜的东西，最该守护的东西，丢弃在一边，反而去追逐不值得的东西。他看得太多了，看得太清楚，所以才更加绝望。
　　
　　“不要给我转移话题。”这些和他的问题完全不沾边。
　　
　　“我还没说到重点。”巴贝雷特否认律个自己安置的罪名。
　　
　　巴贝雷特既然这么多了，律示意巴贝雷特继续，他倒要看看这家伙打什么注意呢。
　　
　　“明明是科技当道的时代，人类却依然幻想着不可思议的力量。”巴贝雷特一边说，一边在虚空中放映一些图片资料。
　　
　　对律来说，这些图片中的某些还很眼熟，虽然对于这些东西他没有热衷过，但是拜现在发达的媒体所赐，他还是很清楚这些图片资料的，那是很有名的一些幻想电影。
　　
　　巴贝雷特也知道律对这些不怎么关注，还特意将片名给显现出来。
　　
　　“这些你都看过？”律问得有些迟疑。就连动画片都出现了。
　　
　　“为了弄清楚人类想些什么，我都看了。”巴贝雷特点头，既然都来到人类社会，那么就要了解这个社会，不要闹出什么笑话，作为毁灭之君，他还是很有责任感的，在最终审判前，让人类发现不了他的异常。为此常识是必须的，最佳的学习来源就是人类的知识传播工具，以前是书本，现在多了电视电影。
　　
　　律开始觉得自己对巴贝雷特的了解太少了。“然后呢？”揉揉有些疼的太阳穴，巴贝雷特平时干些什么不是重点。
　　
　　“我想玩一场游戏了。”巴贝雷特气势凛然，王者之风尽显霸气十足的宣布。
　　
　　这才是他认识到的巴贝雷特。会看幻想电影电视和动画的巴贝雷特真是太可怕了。还是这种感觉舒服。律觉得头疼缓解了一些。
　　
　　“游戏？”请原谅律现在不想去思考巴贝雷特话里的具体含义，要知道巴贝雷特看幻想电影这件事对律的冲击可不小。
　　
　　“律，如果让人类拥有不可思议的力量人类会如何呢？”巴贝雷特露出一个邪魅无比阴暗的笑容，不等律回答，就说出了他的看法，“会自大到认为自己所向无敌，傲慢到认为自己是世界的主角，虚荣膨胀到极致。你说，在那个时候，我们出来，告诉他们，原来他们的以为不过是自己以为是，他们的力量微不足道他们也不过是蝼蚁。人类那个时候的绝望和失落会很有意思吧？”简单的话语却描述一个恶劣的游戏。
　　
　　“让谁灭亡，先让其疯狂吗？”不愧是相识多年，律也明白了巴贝雷特的想法，让人类拥有力量，不过是让他们疯狂，也是人类最后的欢愉。然后在这欢愉的顶峰，让人类跌落绝望的谷底，欢愉越高，意味着绝望越沉。
　　
　　“在最终审判的时候，如果人类毫无抵抗的实力不是太过无趣了吗？而且这样一来，人类还可以多争取一点存活的时间。”前面的一句是巴贝雷特的想法，后面这一句是为了取得律的支持，律坚持着那个渺茫希望这件事，这一边的存在可都清楚。
　　
　　“哼。”对于巴贝雷特的话律一声嘲讽的冷哼，就算人类拥有了非科学的力量，但是赋予人类力量是的他们，他们有实力将力量收回，只不过，巴贝雷特的计划也不是没有好处，拥有力量的人类也将会是人类最后的希望，希望他们之中能够有夺取那个可能的存在。
　　
　　“很有趣的计划，花这么大的功夫，你要我干什么？”巴贝雷特自己都有办法做到，没必要拉着自己，那么就是有事要自己做。
　　
　　“你希望人类发现希望，而我想要欣赏人类的疯狂，我们刚好成为这场游戏的对家。”有些要人陪着玩才有趣。
　　
　　“胜负以最终审判为定，对吗？”自己的胜算其实不大，不过，这场游戏，他想玩。胜利和失败的奖品，最终审判的结果就是。
　　
　　“没错，意下如何？”巴贝雷特确信律会答应。
　　
　　“我参加。”
　　
　　接着两人商讨了一下游戏的规则，究竟是那些人可以拥有力量，他们准备采用随机的方式，他们不会出面干预拥有力量的人的成长。整个游戏，就像时下流行的网络游戏一样，有升级和任务，自然也有规定范围内的兑换奖品。
　　
　　说道这里，对于巴贝雷特还打游戏这件事情，律再次头疼起来，看着设定着游戏规则的巴贝雷特，律觉得人类真是厉害，他们竟然可以让毁灭之君巴贝雷特投入网络游戏，还对此了解很深。
　　“巴贝雷特，你就不怕玩火自焚。”律的语气不冷不热。
　　
　　“怎么说？”巴贝雷特也是漫不经心的态度。
　　
　　“你就不怕被人类打到，要知道强大的魔王会被正义的英雄打倒哦。”律的语气是十足的戏谑，就连他都不行这件事会实现。
　　
　　“强大的魔王会被弱小的英雄打到这件事不过是人类美好的幻想，在真正的魔王面前，人类所谓的正义和伙伴的力量，不过是小丑的闹剧。”所以，在现实中这是绝对不会发生的。巴贝雷特高傲而又不屑的说道。
　　
　　对于这一点，律也很清楚。能够消灭巴贝雷特的方式只有两个。其中一个，他不会允许发生，因为那是世界的灭亡，另外一个，人类做不到的，因为那要人类没有负面意识。
　　
　　“走吧，去准备游戏的道具。”律起身，率先消失在总统套房。
　　
　　跟着巴贝雷特也消失不见，一直静静的在角落悄无声息的秘书也一样消失在房内。
　　
　　总统套房外，忠于职守的保镖们不知道他们的雇主已经不再房内。
　　
　　这一晚，律一夜未归，秦湛住在闻人家的客房里，没有听到来自房外的一点杂音，安静而又宁和的夜晚，自然也没有律回来的响动。一夜无法安眠，碾转反侧的等候，没有等到律，却等到了天空的一道异闪。
　　
　　出于职业的本能，下床打开了窗，看着天空，已经是凌晨，天空已经开始脱去夜晚的漆黑，但是依然可以清晰的看到如同萤火虫一样飞舞在空中的五颜六色光点，奇幻的景色不该出现在现实当中。
　　一个银白色的圣洁光点似乎发现了秦湛，飘啊飘的来到了秦湛的面前，好像小动物一样围绕了秦湛一圈，在飘到和秦湛双眼齐平的地方，接着快速窜入了秦湛的眉心。
　　
　　因为太快，秦湛来不及做出反应，但是之后也没有什么异常或是不适，但是谨慎的秦湛还是决定去检查一下。
　　
　

22、第二十二章 
 
　　简单收拾一下，出了客房，凌晨正是大多数人休息的时刻，秦湛也不好将熟睡的闻人家的人吵醒做出礼貌的告辞行为，扰扰清梦才是真正的不礼貌。
　　
　　闻人家的几位主人，老太爷，老爷、大少爷和二少爷全部都有不正常时间出入的情况，所以一天二十四个小时都有轮班的仆人，为几位时间不规律的主人服务。 
　　
　　秦湛找到值夜的仆人，让他们代为转告自己有事离开，拒绝了仆人预备的点心，做检查，空腹比较好。
　　
　　门外，方才看到的奇幻景色已经消失不见，天色朦胧，微薄的光，带着露水味道的清爽空气，又是一天的开始。
　　
　　开着自己的车，驶出闻人家大宅，只是门口停靠的醒目一排高级轿车，让秦湛将车停靠在了一边，因为他认识这排高级轿车，他昨天见过，那是巴贝雷特的车队。
　　
　　昨天，律就是跟巴贝雷特离开的，根据他收到的线报，律和巴贝雷特是到了酒店，而他等了一晚，律都没有回来。
　　
　　在车里，秦湛俊雅的脸上闪过一丝阴霾，在朦胧的天色中营造出名为恐怖的感觉，透过后视镜，秦湛看到了自己脸上的丑陋，整了一下自己的心情，他不能用这样的表情去见律。
　　
　　重新装上温煦的假面，不过眉宇间微蹙和难掩关切忧虑却是真的，只是这不关真的和假的表情，在透过层层叠叠的保镖包围圈，看到巴贝雷特将律抱出车的时候，再也无法保持。
　　
　　“律。”带着急促的步伐往律所在的方向去，根本看不到背景一样的保镖团，在保镖挡住他的步伐时，他再次意识到保镖们的存在，“让开。”
　　
　　秦湛，在所有人的印象里都是一个完美的人，他温煦平易近人，风度翩翩，但是这样的秦湛能够在军队里占据一席之地，骨子怎么没有一点气势。何况，当初为了摆脱对律的情感，秦湛无所不用其极，甚至跑到战场上去晃了几个生死来回，也因为这样的功绩，才让秦湛坐稳了位置，无人可以对他的成就提出质疑。
　　
　　所以秦湛这个人，要狠的时候很狠，要冷的时候很冷，手上沾染过人血的残酷，让秦湛散发威势的时候有着一抹森冷的肃杀之气，一般人无法承受。
　　
　　当年也是经过了一段心里调节，才让秦湛恢复到他和煦的气场。他的这一面，只会在战场上才会完全暴露，在回到京都工作的时候，他也不会显露这样恐怖的气势，在他手下的人也只会觉得上司有的时候气势非凡，散发着一种沉重让人不得不服从的压迫感。
　　
　　就连闻人凛这个知道秦湛很多事情的人，只知道秦湛在战场上丰功伟绩，但是看惯了秦湛温煦气场的人，都不会将秦湛和阴沉冷酷联系在一起。
　　
　　有幸目睹秦湛这一面的，只有当年秦湛在战场上的队伍和对手。对手差不多死光了，当年秦湛的队伍执行的是九死一生的任务，剩下来的也不多，他们心里将那个温煦的秦湛和冷酷的秦湛做个对比，直在心里打颤，对秦湛有一种莫名的恐惧和尊敬，在秦湛温煦的时候，桀骜不逊的这伙精兵也保持着老实听话的态度。
　　
　　闻人凛见过那伙精兵，他不明白为什么精兵们对秦湛那么敬畏，老实的就像面对老师的好学生，要知道，现在秦湛的属下也敢对秦湛说说玩笑话，提出爽直的不满。当时的一个精兵，拍拍闻人凛的肩膀，说，那是你没看到老大恐怖的样子。
　　
　　恐怖和秦湛？这是绝对无法放在一起的。
　　
　　此时，保镖们就有幸目睹了秦湛少见的一面，黑色的眼睛犹如寒冰在朦胧的天色中散发着冷冷的光，完美的身形这一刻变得犹如凶恶的地狱生物，浑身散发着将人逼疯的恐怖森冷，俊雅的五官犹如恶魔一样有着让人心底发毛的无情。
　　
　　作为最优秀的保镖，他们接受过严格的军事训练，曾经保护过的雇主也让他们枪林弹雨中走过，早已觉悟生死无常，保镖首领更是战场上的精英，这样的他们应该是无所畏惧的，可是在此时的秦湛面前，他们怕了，那种犹如魔王的气势压迫着他们，怎能不怕，向来坚实的小腿肚子甚至在抖，在秦湛的气势面前，他们退了。
　　
　　巴贝雷特抱着律，看着此时的秦湛，脸上绽开满意的笑容，只是注意力没在他身上的保镖和秦湛都没有看到。律在昏迷当中，没看到此时的秦湛。秘书看到了保持沉默，和巴贝雷特一样，对于此时的秦湛，秘书心里觉得这才像样。
　　
　　“让他过来。”巴贝雷特平稳的声音犹如希望之光，保镖们在第一时间让开位置。
　　
　　“律。”保镖们一让开，秦湛的恐怖就消失不见，在他身上的是焦急和担忧。让他露出恐怖的一面，不是什么嫉妒，而是因为律的状态，那种昏迷的状态，让秦湛的心都悬起来了。
　　
　　看着律沉静的脸，没有什么不正常的苍白，呼吸也很均匀，秦湛才放下了心，是睡了吧。
　　
　　“律只是累了。”不用秦湛说，巴贝雷特也会知道秦湛会说出口的是律怎么了，所以巴贝雷特先回答。
　　
　　“累了？”秦湛终于舍得将注意力给巴贝雷特，放下了心，也注意到了巴贝雷特抱着律这件事，然后嫉妒的感情开始冒了。
　　
　　“做了很多有趣的事情，一晚没睡。”巴贝雷特故意扯出一个很有深意让人误会的暧昧笑容，还带着困倦和满足，让人联想十足的意味深长。
　　
　　“真是辛苦巴贝雷特先生了，”双手蓦然收紧，秦湛在心里告诉自己，不是自己的想的那样，脸上的温煦笑容是如此的生硬。“将律交给我好了，我抱他回去休息。”现在先夺回律。
　　
　　巴贝雷特没有为难秦湛，将手上的律递过去，秦湛小心的接过，害怕惊醒律。
　　
　　“用不着这么小心，现在不论做什么，律都是不会醒的。”似乎是看到了秦湛的小心，巴贝雷特看似好心的提醒，但是一条看不见的恶魔尾巴却在巴贝雷特的身后摇啊摇。
　　
　　“你做了什么？”将律抱在手上，让律的头靠在自己的胸口的秦湛同样发现了律的平静，就算睡得再熟，这样的转移也会让人苏醒一下，或者动一下，恩一声，但是律连一个声音都没有发出，平静之极，这样的情况，除非是昏迷，深度的昏迷。这样的认知由不得秦湛对巴贝雷特眼神不善，何况对于巴贝雷特，秦湛有着敌意。
　　
　　巴贝雷特不回答，他和律确实做了有趣的事情，他策划的游戏也启动了，如果只是赋予人类力量这件事，律倒是不会累，只是律做了其他的事情，才会造成他透支了力量，陷入昏迷状态。
　　本来他可以将律留在那里的，只是想到律昏迷，还有那个秦湛，巴贝雷特就无法忍住自己不断往外冒的恶趣想法，故意挑着秦湛会出来的时间，抱着律出现到秦湛面前。
　　
　　他很满意的看到了秦湛的恐怖一面，也没有为难的将律交给了秦湛，接下来….
　　
　　“律就交给你了。”巴贝雷特上车，关门，按下车窗，对着抱着律的秦湛挥挥手，那是再见的意思，在关上车窗，在启动的车子中想着。对着昏迷，不管如何都不会醒过来的律，秦湛你会做什么呢？
　　
　　巴贝雷特的暗笑在车里响起。
　　
　　“陛下，这样将祭司交给那人好吗？”秘书问道，他没有巴贝雷特想得那么复杂，对于巴贝雷特的行为也只是理解为对秦湛的一种变相的认同帮助，但是他不承认秦湛。那个人类没有资格守护祭司。
　　
　　“你是在质疑我？”巴贝雷特邪魅危险一笑。他是毁灭之君，什么时候属下也敢质疑他了。
　　
　　“属下不敢。”秘书立刻跪下，诚惶诚恐的表示，他是真的没有质疑陛下的想法，“属下只是不承认那个人类。”
　　
　　“看在你担心祭司的份上，我就不追究了，”巴贝雷特很大度的表示，他怎么不知道属下没有那个意思，“我也没有承认秦湛。”他想看戏，可不想伤害到律，因为一直观察秦湛，他知道秦湛没有胆子对律做出太过的事情，他只是想看秦湛脸上露出为情所困的痛苦伤悲，对于这个可能会站在律身边的男人，巴贝雷特确实心里不爽，正因为不爽，所以秦湛的痛苦才会让他心情舒畅。
　　
　　想起方才见到的秦湛，没想到他也会被选中，也好，这样才有意思，不过需要注意下，可不能让关注着能力者的律发现秦湛的感情。
　　
　　“您也是这么认为的吧。”巴贝雷特不是对秘书说的，而是对看不见的某个存在。空气中有什么动荡了一下，那是表示赞成和也准备看好戏的戏谑。
　　
　　秘书沉默不语，低着的头更低了，那是对某个存在表示自己的敬意。
　　
　　秦湛在原地抱着律，很轻，想不到律这么大一个人会这么轻，看起着那昏迷着沉的静容颜，秦湛的眼神柔了起来，心里微微荡漾，虽然是因为昏迷，但是能够看到律在他的眼前露出这样的安静，心里暖暖的满足。
　　
　　忘了自己原本要去做检查，秦湛抱着了往宅子走去，不坐车，是因为他舍不得抱着律的时间，能长一秒也好。
　　 


23、第二十三章 
 
　　律的房间在哪里，秦湛怎么会不知道，律的房间从不让人进，秦湛也怎么会不知道。
　　
　　秦湛不知道的是，律的房门一向是被锁起的，怀抱着律的秦湛来到律的房间门口，他不知道在他的手放在门把前，门的锁被解开了，没有一点的声响。
　　
　　在远处。“门是得进的，”巴贝雷特摇了摇自己的手指，开锁这件事就是他做的，不过，秦湛，看到律的房间，你会有什么想法呢？
　　
　　秦湛没有放下律的意思，宁愿自己难受一点也不愿放下律将手放在了门把上，卡一声，打开了门，秦湛低头进入，完全没有遵守礼仪课老师曾经的教诲，秦湛做出了用脚将门带上的行为，门在秦湛的行为下关上。
　　
　　抬头，寻找床的位置，准备将律放上床的秦湛终于正眼看到了这个房间，属于律的私密空间，然后所有行为冻结。
　　
　　一扇落地窗微微敞开，早间的清风从阳台窜入，带起白色的窗帘，已经跃出云层的阳光洒下点点光辉，却无法让这个房间升起半点温暖的感觉。
　　
　　白色，一片的白色，白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床，就连地板都是白色的，没有多余的装饰，只是单调的白色，一组内置的衣柜，让整个房间变得更加空洞，一把躺椅摆在落地窗前铺盖着白色的垫子，看起来就像是尸体上的那层白布，那样的绝望死寂，唯一异色就是随意放在地上的一台电脑。
　　
　　圣洁而又清爽的白色，却让整个房间显得枯燥，比监狱舒适的环境却透着一种连监狱都不具有的绝望和孤寂，这是一种让人窒息至于将人逼疯的清冷。
　　
　　秦湛不由低头看着律，不敢相信的看着律，这就是律的房间，律就住在这种环境。心里的痛缠绵刻骨。家是让人安心休息放松的地方，属于自己的私密空间都会有着自己的味道和喜好，学过某些特殊的课程的秦湛更知道私人的房间，是能够透露出一点这人的习惯和性格的这一知识。
　　
　　律是以什么心情住在这个房间里，难怪会不让人接近，这个房间只是一看就会让人发觉到主人心底那近乎荒凉的绝望。
　　
　　将律轻柔的放在床上，秦湛本人也并未离开，坐在床边，一只手抚摸着律耳边的发丝，滑入绸缎的发丝在指腹下显得如此乖巧，微凉的触感让人不舍得放开。
　　
　　秦湛看着昏迷的律，在律不会苏醒又没有其他人在的时候，秦湛不在可以掩藏心底和眼底的感情，复杂的眼神，有爱恋，有温柔，有怜惜，还有与这些情感相反的恨。
　　
　　就这样静静的抚摸了一会，“律，你是一个混蛋。”停下抚摸律发丝的行为，秦湛低下头，凑近律的脸，手也移到了律的优雅纤细的脖子上，只是一个手掌就可以掌握的脆弱纤细。“你怎么可以在左右了我的喜怒哀乐之后，只是一个脆弱的姿态，就可以让我的爱更深。”低沉的语气就像呐喊一般，痛苦的挣扎，和绝望，是对律的爱，也是对律的恨，在脖子上的手也不由用力。
　　
　　他爱着律，确实爱着，爱的无力挣扎，无法逃避，可是他也恨律，恨律的没心没肺，恨律让自己爱上，恨律的一举一动就可以牵扯自己太多的感情，恨律让自己无法克制自己，太多的恨不过是因为太爱，爱着又恨着，多矛盾也多煎熬。
　　
　　就像方才，只要一想到平日里表现的跋扈嚣张的律其实根本没有摆脱当年的阴影，居住在布置的如此绝望的房间里，他的心就忍不住疼，律的心伤痕累累，他却没有办法治疗。因为怜惜那已经够深的感情，竟然还能更深。
　　
　　律我究竟可以爱你到什么地步啊？律，我要怎么才能从这份感情中解脱？悲伤到绝望，无法得到救赎，只能越陷越深的痛苦，让秦湛的眼中露出疯狂，是不是没有了你，我就不会这么痛苦了？
　　
　　手下一阵用力，脑海中却突然轰鸣了一下，敲醒了秦湛的疯狂，秦湛松开自己的手，难以置信自己方才的行为。
　　
　　“秦湛。”远方的巴贝雷特眯了眯眼，秦湛方才的行为太危险了，这个人如果克制不了自己，可不能让给他再呆在律的身边。秦湛的爱恨交织固然娱乐了自己，但是他不会让秦湛伤害律的。不过时机未到，秦湛还不能死，可是今天秦湛的行为，他会给秦湛教训的。
　　
　　秦湛看着律脖子上红痕，秦湛抬起靠的律太近的头，“我在干什么？”是痛苦也是自我厌恶。
　　静静的坐在律的床边，自我厌弃着方才的行为，明明说过不伤害律，也发誓不会让其他人伤害律，但是他方才竟然想杀了律，和律同归于尽，就为了摆脱爱着律的痛苦。
　　
　　秦湛唾弃自己的行为，将自己的爱慕归咎于别人的错误，秦湛你还真不堪。
　　
　　阳光已经变得耀眼，一直坐在律床边没有动作的秦湛，终于将那种疯狂扫清，变得沉静起来，只是又克制不住的蠢蠢欲动，指腹摩挲起律的唇。
　　
　　他毕竟是个平凡的男人，渴求着思慕之人的心是那样的强烈，律如此不设防备的躺在自己的眼前，难免浮想联翩。眼中有着异样的情绪泛滥。
　　
　　渴求的同时不经意想起了巴贝雷特怀抱律的样子，还有暧昧的说辞，这不怪秦湛会想歪，毕竟他本身就有那个想法，自然也会将暧昧的思想与自己同步，理智告诉他不可能，但是无法克制不去想，所以手上开始蠢动，解开了律的上衣扣。
　　
　　一寸寸露出的肌肤，光泽柔亮，让秦湛眼神越发深邃晦涩，那一寸寸暴露的肌肤幸好没有什么其他的痕迹，让秦湛彻底放了心，但是取而代之得是自己不堪的妄想。
　　
　　手掌不用探入，触碰那平日被衣服藏起来的肌肤，头也不由低下，染指自己垂涎的嘴唇。
　　
　　轻轻的一个碰触，就让秦湛浑身战栗，太过美妙的触感和滋生的满足，让秦湛闭上眼沉醉其中，手也不由深入，伸到了胸膛的果实，拨弄着。
　　
　　“律。”灼热的气息喷洒在律的脸庞上，他不是不知人事的少年，现在的饮食男女，谁还会在乎这回事。但是他从不知道只是嘴唇的接触就可以产生如此经激荡人心的感动，可以让理智都消失殆尽的灼、热疯狂。
　　
　　不该，不对，知道，但是就像酒醉了一样，无法克制自己。舔过溢出液体的嘴角，沿着液、体的迤、逦痕迹一路舔到下颚，沿着曲线吻下了下去，手也转移着目标，去感受其他部位的美妙滋味。
　　
　　随后，一切无法进行下去，手上碰到的凹凸不平滑的触感，眼中看到了脖子上红得惨烈的痕迹，让秦湛无法继续下去。
　　
　　手掌下的痕迹是什么，在很多年前透过湿透的衣裳他看过，也明白了那是什么，那是律痛苦的根源，那是闻人家的几个男人对律永远的愧疚，是他对律永远的怜惜，那是别人施虐在律身上的伤口。
　　
　　而脖子上的痕迹，那是自己的施为，层层的怜惜和负罪感，让秦湛怎么亵渎下去。
　　
　　手离开律的身子，头抬起了起来，脸上满是唾弃，是对自己的，竟然想趁着律昏迷的时候做出如此下流的行为。
　　
　　情、欲已经平息，面对律曾经的伤口还有自己的罪证，秦湛怎么能不平息着不堪的绮念，将律的衣扣一颗颗的扣好，不敢再坐在律的身边，律走到了躺椅上坐下。
　　
　　继续等待着律的苏醒。
　　
　　这一次，秦湛也没有等多久，当阳光照耀到律的眼皮时，律的眼皮动了动，然后睫毛动了动，露出了一丝缝隙，眼睛张了开。
　　
　　入眼的是白花花的一切，熟悉的空洞白色，是他的房间，但是还有其他人的存在。
　　
　　律唰的从床上坐起，看着有着另一个人气息的位置。
　　
　　沐浴在阳光中的秦湛让律眯了眯眼，太过剧烈的光线，让律有些看不清，但是熟悉的身形和气息让律知道这人是谁。
　　
　　秦湛，他讨厌的人。
　　
　　“你怎么会在我房间？”一开口就是质问的语气。他记得他是关了门的，秦湛是怎么打开的。
　　
　　“你昏倒了，巴贝雷特送你回来的，你究竟做了什么，怎么会昏迷？”秦湛关心的询问，从躺椅上起来，一步步走进律
　　
　　“与你无关。”律冷冷的回答，从床上起来。
　　
　　“律。”秦湛的声音很无奈，但是心里的痛也只有他自己知道，他不会在律的面前显露他的痛苦。
　　
　　律瞥了秦湛一样，眼神不由停留在了秦湛的眉心，眼神一沉，他没想到秦湛会被随机选中。
　　
　　“怎么了？”注意到律的神色有些不对，秦湛关切的问道，其中的一丝紧张律却没有注意到。律不会发现了什么吧？
　　
　　律怎么可能告诉秦湛究竟是什么事。
　　
　　“我没想到你还有开锁的本事。”言下之意就是秦湛有做贼的天赋。
　　
　　“你的门没锁。”秦湛知道律是不想说，不过也配合着律转移话题，因为他心虚，律没发现什么就好。
　　


24、第二十四章 
 
　　没锁门。那是不可能的，律很清楚，他锁了门的，而且还用了特殊的方式锁门，一般人就算用钥匙也别想打开，想起秦湛提到了巴贝雷特，具体原因不需要弄清楚，律自然的将凶手的罪名放在巴贝雷特身上，其实这也真的没有冤枉巴贝雷特。
　　
　　律自身到没觉得这个房间有什么不对，他不是喜欢这种装饰，也不特意而为，只是单纯的不想做多余的装修，因为他并不觉得这里是一个家，这里不过是一个落脚的地方，他最终会离开的，不让人想进来也不过是因为讨厌属于自己的地方沾染上人味。这样随意的结果让房间变成了这样，在不知觉中也透露出了他心底的哀寂。
　　
　　不理秦湛，也不想多说些什么，律来到了内置的衣柜旁，刷拉一声来开衣柜，和单调的白色房间不同，衣柜里面的衣服色彩比起来就丰富的多，拉开的衣柜也让房间染上了一点生机。
　　
　　集权势和财富于一体的闻人家，作为主要的几位成员，闻人律并不需要像一般人那样逛商场和购物，每隔一季，都会有专门的裁缝来为律量身制作衣服，从不曾为衣服样式和色彩烦过心的律衣柜里堆得满满的，也亏得闻人家每个人的房间都够大，就连一个衣柜也是一个二十来平米的小房间。
　　
　　随意从中抽了一身，律打开浴室的门，准备梳洗一番，进去之后，门就被关上了。
　　
　　秦湛并未就此离开，因为他知道律马上就会出来，面对律的质问，秦湛有心理准备，尽管那会让自己的痛到无法呼吸，自己也要面对。错误是不能逃避的，只有面对，才能弥补，才能改正。
　　
　　不到十秒，门又打开了，律靠着浴室的门柱上，看着站在房内的秦湛，脸上是似笑非笑的嘲讽。
　　
　　浴室一进去，就有一面镜子，为了漱口洗脸方便，律解开了上衣扣子，然后脖子上醒目的红痕就暴露了出来，那个痕迹是手印，鲜明的如此狰狞，是有人置他于死地啊。巴贝雷特将他送回来，中途绝对没有人可以向他下手，唯一有可能的只有外面的秦湛。嘴角勾出一抹冷笑，拉开门，靠着门，看着秦湛。
　　
　　“这是你做的。”指着敞开衣服下脖子上的痕迹，律说得肯定，语气中听不出喜怒的平静。
　　
　　就算心里有准备，再看那狰狞的罪证时，秦湛的脸上还是暗淡了下来，那融合着愧疚的表情让律知道真的是秦湛的做的，何况秦湛本人也坦白了，“是。”他做了，后悔，但是他不会否认，而是他不想让律误会。“可是我…..”
　　
　　律低低的笑声打断了秦湛的解释。
　　
　　“我都没看出来，原来你这么恨我，恨到想要杀了我。”要说他对秦湛是没什么好脸色，喜欢找秦湛的麻烦，但是真的说起来，他做的事情有什么值得让秦湛下杀心的，他还真想不出来，不过看看自己脖子上的痕迹，秦湛是真的恨了。
　　
　　“不是的，律，我….”解释，要怎么解释，说他爱着律，又恨着律。
　　
　　“想说不是故意的，这个伤痕表达的可不是这个意思，就算你说是，我也不信。”律的脸上是满满的嘲笑，都已经有了这个伤口，还说不是故意，谎言太过明显了吧。“我很好奇，我做了什么让你如此憎恨我的事情？”刻意将手指放在脖子上的伤口上，那刺目的痕迹让秦湛只能露出一脸的痛苦悔恨。
　　
　　“这种痛苦的样子，是后悔。”对于秦湛的后悔，律好像很愉快的样子。
　　
　　“律。”秦湛的声音泄露了脆弱。律，可不可以不要用这样的神态，不要用这样的语气，让我如此清晰的感觉到你对我有多厌恶的事实，我的痛苦竟然会让你觉得愉快。
　　
　　“也没想到你可以瞒过巴贝雷特，让巴贝雷特放心的把我交给你。”对于秦湛的脆弱，律一点都不同情，抱怨起巴贝雷特。他和巴贝雷特的关系特殊，相互之间虽然互相讥讽，但是感情也有几分，他信任巴贝雷特，不是出于感情，而是因为彼此的身份，巴贝雷特不会伤害他，更不会允许任何人伤害他，因为他是祭司。
　　
　　曾经冒犯过他人都被巴贝雷特解决了，如果秦湛对他心存恶意，巴贝雷特绝对不会将自己交给秦湛。不过就算再放心，在他苏醒过来前，巴贝雷特都会留意，也就是说巴贝雷特旁观了一切。
　　
　　也不知道巴贝雷特对自己看走眼这件事情是什么想法。完全不知道秦湛心情的律按照自己的想法想着，也不知道巴贝雷特看戏的想法，只是认为秦湛的伪装够厉害，连巴贝雷特都以为秦湛对他没有恶意，如果没有脖子上的淤痕，还是有几分可信度，将伤痕留着，一会去奚落巴贝雷特的识人不清。
　　
　　很不恰当的，律此时提起巴贝雷特，秦湛依然无法克制自己心里的嫉妒。
　　
　　“为什么你就那么肯定巴贝雷特不会对你不利？”秦湛沉声问道，阳光正好来到了秦湛的背后，背光的位置阴暗了秦湛的轮廓，看不清此时秦湛的表情。
　　
　　“他不会。”
　　
　　律看不到秦湛的表情，但是秦湛却将律脸上的神色看得一清二楚，那是绝对的自信，也是对巴贝雷特的信任，虽然这件事确实是他所为，他也承认自己错了，可是看到律对巴贝雷特那样的信任，完全没有怀疑，甚至在一开始质问的时候都是肯定断定是他所为。对于律此时的表情，秦湛的心里充斥着一种负面的情绪，如果不是因为长久以来处事习惯，秦湛真的会爆发出来。
　　
　　“巴贝雷特想要杀我，不会用这种手段，他只会将刀刺入我的心脏。”律指了指心脏位置，干脆利落简洁了当的方式，那是属于战斗的光明正大杀法， “而这种方式，”律指了指自己的咽喉上伤口，“只有憎恨会让人使用这种手法。”如果不是恨得极致，又怎么会失控到用手紧紧的卡住别人的脖子，让人痛苦的窒息而死。
　　
　　秦湛心里翻腾的嫉妒消失无踪，面对律脖子上的伤口，秦湛心里只有满满的自责和悔恨。
　　
　　“让你憎恨我的原因是什么呢？”律偏了下头，避开了背光的位置，看着秦湛，“又是什么让你失控到对我下手？”以他对秦湛的了解，秦湛不是有勇无谋的人，就算要杀人也不会用如此明显的让人一查就知道谁是凶手的时机和手法，除非是秦湛失去了理智。
　　
　　能够让秦湛失去理智的恨意，他承认自己很好奇，要知道在昏迷中的他可做不出什么让秦湛憎恨的事情，回想和秦湛的相处，秦湛也没有暴露出异常，可是这样强烈的憎恨，怎么会没有一点显示。或许，秦湛比他估计的还要会隐藏自己。
　　
　　秦湛没有回答。
　　
　　“算了，我也不想知道，”好奇是有，但是对秦湛追根究底，律没那种心情，秦湛恨不恨他，他根本无所谓。“不过你的心机倒是挺让人欣赏的，在平时表现出一副对我很关心的样子，其实心里恨死了我，你的演技真是不错，我周围的人偏偏都被你骗过了，就连我都没想到你对我会有这么深的恨意。就算真的杀了我，以你平时的表现，谁也不会怀疑到你身上。”律赞叹的说道。
　　“律，不是….”痛苦和几乎软弱的声音是被曲解的痛苦。
　　
　　“不过可惜了，你这次么没能成功，下一次记得想好用什么方式，不要再顾虑犹豫些什么，因为能够杀我的机会可不多哦。”律笑了笑，鼓励着秦湛下一次的努力。
　　
　　“律。”秦湛的声音大了点，因为律不爱惜自己生命的念头。只是面对律似笑非笑的表情，秦湛意识到自己没有资格这么说，因为他动过杀律的想法，也动了手。
　　
　　“请你出去。”一脸的傲慢嘲讽，也是不想见到秦湛虚伪面孔上的担忧表现。律也没等秦湛老实出去，站直了身子，背过身，关门。
　　
　　秦湛看着那关闭上的门，走到浴室门口。
　　
　　“律，对不起。”不管律有没有听到，秦湛就在门口说着。在已经发生过的事实面前，什么解释都显得虚假，他只能抱歉，这是他的错，他会反省，会在心里悔恨自己的罪，会弥补，但是却无法以不是有意的来做借口。
　　
　　浴室里只有哗啦啦的水声回应着秦湛的道歉。
　　
　　默默的在门口站了一会，秦湛离开了律的房间。
　　
　　秦湛走下楼的时候，遇到了闻人凛。闻人凛向秦湛到了一声早，顺便邀请秦湛一起吃早饭。
　　
　　“不了，我要去做检查。”秦湛拒绝，也终于想起自己要去做检查这件事情。现在律也不想见到自己吧。秦湛的脸上露出苦楚。
　　
　　“出了什么事？”闻人凛原本就是一张冰山脸，此时却显露出担忧，没什么特殊事情，谁会去做检查。
　　
　　“要检查过了才知道。”事情到底如何，秦湛也不清楚。
　　
　　闻人凛点点头，表示自己知道了。看着秦湛的背影，闻人凛轻轻一叹，秦湛方才的表情，是和哥之间又闹了吧。对于秦湛的感情，闻人也很无奈，很多时候他都想告诉哥，秦湛对他的好不是虚假的，秦湛对他的感情多么深刻，但是他知道自己不可以，因为他哥不会同情秦湛，对于爱情，他哥只会是嘲弄吧。
　　那件事受到影响的不单是哥，他和父亲也一样。父亲从此之后再也没有了笑容，变得冰冷沉默，身边的女人都是用来纾解，他看得出来父亲眼中对女人的不信任，而他呢，也差不多吧。
　　
　　巴贝雷特关闭看着秦湛的水镜，今天就到此为此，“秦湛。”危险的叫着秦湛的名字，现在暂时放过你，在一切正式开始后，也暂时不杀你，但是也不会让你好过，如果你无法让我们承认，那么我一定要你死得很惨。对祭司起杀心，这边可是有很多人恨不得将你撕碎了。
　　 


25、第二十五章 
 
　　关掉浴室的花洒，律将淋湿的前额发丝往后一带，俊美超凡的脸上整个显露出来，被水滴滋润过后平添了几分魅惑的色彩，拉过一条毛巾，随意的擦拭自己的身体。
　　
　　消瘦的肩膀，窄窄的腰身，修长的双腿，绝对模特级别的漂亮比例，柔亮的肌肤可以让女人嫉妒，可是这样完美的体型上却有着狰狞的伤痕。
　　
　　大大小小的伤口遍布在平时被衣服遮挡绝对不会被人看到的位置，那是有心为之的结果。
　　
　　镜子里倒影出律的身影，那看了十多年的伤口，律早就麻木，他可以将伤痕消除的，但是他没有。最开始的时候，是带着恨意，后来是为了警告自己，现在，已经是无所谓了吧。时间，有时候想一下，它才是世间最可怕的力量。
　　
　　擦拭完身子，拿起放在一边的衣服穿戴起来，薄薄的针织浅灰色圆领毛衣长到臀部，一条黑色休闲裤将修长的腿部包裹起来，看着镜中的人，脖子上的痕迹还是不要见人的好，倒是不维护秦湛，而是为了自己避免麻烦。
　　
　　换下来的衣服，淡蓝色的火焰随着律的手指一晃，凭空出现，落在了衣服上，将它们重新变为最纯净的元素，回归自然的怀抱。
　　
　　一边擦拭着湿漉漉的头，一边走出浴室，来到衣柜那里，随意挑选了一条围巾，在脖子上缠了一圈，就将脖子上的痕迹盖住了，在挑出一件外衣穿在身上，将毛巾丢了，蓝色的火焰仿佛具有了灵性，适时的出现，在毛巾落地之前，就将毛巾化为最纯净的元素。
　　
　　收拾妥当，随即下了楼，在餐厅的时候，看到了正坐吃早饭的闻人凛。
　　
　　闻人家的几位主人因为工作繁忙，时间宝贵，不会为了特意等谁一起吃饭而浪费时间，也没有规定某个时间段吃饭，毕竟他们自己都无法确定自己的时间，这也造成了应该是一家人坐在餐桌前吃饭的情况在闻人家很少出现。每个人都是按照步调生活。
　　
　　这个时候，闻人家的老爷子和律的父亲没出现在餐桌上，也是正常的。昨天为了参加宋老夫人的葬礼，闻人老爷子已经将工作放了一段时间，昨晚不加班怎么行，应该是住在那边了，没有回来。背负着一个国家的重任，生活可不会是悠哉的。在享受权势的同时也要支付代价和义务。
　　
　　至于律的父亲闻人征，大概昨晚工作得到很晚，这个时候要嘛还在睡，要嘛就是正要起来。
　　
　　来到餐厅的律，看着闻人凛，以前都是一扫而过的眼神，今天却在闻人凛身上多停留了一会，这一会也让闻人凛感觉到自己大哥在看着自己。这可是很少有的事情，难道自己身上有什么不对？闻人凛用专业的技巧，让一般人觉得察觉不到异常的行为检查一下，但是没有什么不对啊。
　　
　　一个秦湛，现在又有了一个闻人凛。随机，换言之也是一种缘和命运。他都已经可以想到当一切揭开时，秦湛和闻人凛难以置信的嘴脸。律移开眼，一声哼笑，是对所谓的命运的嘲讽。
　　
　　就算和他有关系，在他和巴贝雷特的游戏中，也不过是两枚棋子，他们的命运由他和巴贝雷特支配。
　　
　　律遵循闻人家的好传统，也不会等着其他人一起吃饭，让仆人送上一份早餐，打开电视。
　　
　　在闻人家的餐厅有着一台画面巨大，功能先进的电视，毕竟家里有政治家，有商人，还有部队里的人，就算再忙也要关注时事，电视就是一个途径，所以吃饭的时候看电视这种不符合礼仪要求的事情，在每个权势家庭都是被特例许可的。
　　
　　电视上的新闻都是些国家时事，律就按着遥控器，换着台，然后在看到某个新闻的时候停下，那并非是权威电视台发布的新闻，而是一个娱乐类型的栏目，靠着人类对奇异事情的好奇争取着收视率，对于空虚的现代人来说，这个栏目还很受欢迎，据说有不少人早起就是为了第一时间看到这个节目。
　　
　　新闻里漂亮的主持人用甜美轻松的声音说着，“在今天之前，我无数次的抱怨，为什么栏目要开得那么早，让我不能多睡一点美容觉，每天按下闹钟，我无数次想炸掉单位。”女主人带着笑容抱怨着，相信所有人都会觉得女主持人说的是实话，因为一般人都会有如此的抱怨，也是因为这样的抱怨，才会让观众对于主持人产生认同感，因为她是一个和他们一样的凡人，会烦恼，会生气，会有暴力的想法。
　　
　　“咳咳咳。”电视中想起不合时宜的咳嗽声，然后是一个牌子一样的东西在在镜头前闪过。
　　
　　女主持人看到那个牌子，露出夸张的惊吓样子，来不及收拢的表情带着生硬而又讨好的笑容，“这是玩笑，真的，这不是我真实的想法。”那种辩解的可怜样，让观众们浮现连篇，在牌子上究竟写了什么，是领导的威胁，还是注意事项，总之人们的心痒痒的，注意力也被女主持人带去。
　　
　　“今天一早，我带着快乐的心情，”这样的话语虚假明显的一听就听出来，但是观众也会发出会心的一笑，体谅女主持人违心的用词。
　　
　　“没想到竟然会看到奇景，没能和我一样早起享受清新空气的观众们，你们实在是应该觉得遗憾，能够亲眼目睹那样奇幻的美丽，实在是太可惜了。这次我可没有开玩笑，那个景色实在是太美了。”女主持人一脸梦幻的说道。“什么流星雨，和这个比起来简直不值得一提。”
　　
　　“究竟是什么样的美景了？很好奇吧，等着，”就在栏目中，女主人翻出了她的照相机，“幸亏是做这一行的，便携式相机随身携带，”一边摆弄，女主持人一边嘀咕着。“锵锵，就是这个。”
　　
　　女主持人将相机翻过来，对准镜头，镜头拉近，可是效果很差，只能看到彩色的斑点。
　　
　　“怎么样，很漂亮吧。”女主持人一脸骄傲。而栏目中再次出现了不合时宜的声音，“看不清楚。”
　　
　　“啊，看不清楚。”女主持人一脸遗憾，“没事，还有设备，赶紧装上就行了。”开始摆弄桌上的设备，寻找接口。
　　
　　“浪费栏目时间。”不合时宜的声音再次响起。
　　
　　“只有出绝招了。”女主持人收起相机，“咱们单位那可是一流的，二十四小时随时有人在，”女主持人好像在弥补之前的过错一样，对自己的单位鼓吹起来，最后的内容就是有摄像师拍下了奇景。“各位观众，请看。”
　　
　　画面一跳，凌晨的天空布满了整个电视画面，微微的晨光习以为常，但是那在天上飞舞的彩色光点，犹如萤火虫一般的美丽奇幻景色让人有着一种震撼的美感，轻盈如雪，如此的灵动，犹如梦中的仙境。
　　
　　画面大概出现了一分钟，女主持人再次出现，“是不是很美？咱们公司可是有着一流的资讯搜索速度，我们已经从世界各地取得了确实的消息，这个情况不单出现在我国，这是全球范围内在同一时间都有着这样的景色出现，不管是烈日当空的白天，还是暴雨淋漓，这些奇妙的光点都肉眼可见。这究竟是怎么回事呢？就要等候专家的解说了。”
　　
　　这时律的早餐送上来，律不再关注电视。
　　
　　怎么回事？这事他最清楚，那是他一夜的成果，力量的种子。
　　
　　按照巴贝雷特的要求，他将力量种子散发出去，可是画面上的光点并不是都是力量种子，电视上的光点数量可是注意让全球所的人都有机会获得力量机会，他和巴贝雷特怎么可能这么做，力量种子在他制造的光雨中只占了很少的一部分。
　　
　　至于其他的，可不是为了人类，而是他以自己的力量滋养了一下这个世界，那样大规模和大范围的施展，就是让他筋疲力尽昏迷的主要原因。
　　
　　吃着早餐，听着女主持人轻松幽默的声音，律的心里只有嘲笑。作为主谋，对于电视中所谓专家的解释怎么不嘲笑。
　　
　　果然啊，这样的异象人类根本就没有放在心里，只看这样的异象只被当做娱乐消息处理就知道，就算是全球现象，也只会在今晚的权威新闻中匆匆带过，报纸会占据三板的一个小位置，就是人类对异象的态度。
　　
　　随后，网络上会躁动一下，随着时间的过去这件事情就被人们遗忘。
　　
　　这一次，人类不会再忘记今天的异象，他们就会永远记得今天，因为今天是变革的开始，也是一切的序曲。只是现在的人类不知道而已。
　　
　　“父亲。”闻人凛看着出现在餐厅的闻人征问候道。
　　
　　闻人征对凛点了点。
　　
　　“父亲，”律懒洋洋的喊了一声。
　　
　　“律，怎么不多睡一会？”闻人征的声音很冷，关心的话语不像关心。昨晚律什么时候回来的他并不清楚，但是应该很晚，因为他自身都睡得很晚，平时的时候，律就起得很晚，那么晚回来的律，竟然会起这么早。
　　
　　“不想睡。”昏迷一次差点被秦湛杀了，秦湛还在自己身边坐着，他要怎么睡。
　　
　　闻人征没再多言，对于律，闻人征一向是律想干什么就让他干什么的放任主义。
　　
　　这样的态度，究竟该说是好还是不好呢？
　　


26、第二十六章 
 
　　如果真的关心，会对他不爱惜自己身体的行为非常严厉，而不是默许的放纵。低垂着头掩盖了律的表情。对闻人征的态度，律的心里其实很复杂，对闻人征的关心不屑，但是心里又是矛盾，还有着失落。
　　
　　说对闻人征没有感情是假话。当年的事，闻人征也可以算是祸首，他恨闻人征，如果不是闻人征的任性，母亲不会死，如果不是闻人征，他的童年绝对不是那样，如果不是闻人征，一切都不会发生，他会是一个单纯简单的人，不用知道那么多，就算纨绔废材，起码他的人生不会背负那么多。
　　
　　可是闻人征又是他的父亲，是否是因为这份血缘，还是童年的向往，在恨着闻人征的同时又敬着，希望得到关爱。
　　
　　不要想了。垂下的眼帘盖住复杂的思绪，再次睁开已经是一片坚定漠然。他和闻人征的关系演变成这样生疏和别扭的状况，他本身也要负点责任，他没有立场去指责闻人征，何况这种状况也好，越发接近那个时刻，他越发不希望和谁有着友好关系了。是胆怯吧，不敢去承受让自己痛苦的眼神，这样就好，因为没多少感情，心才不会那么难受。
　　
　　电视上的声音还在播放，餐厅吃饭的父子三人却很沉默。
　　
　　律吃完自己那份，准备出门。
　　
　　“律，去哪？”闻人征关心的问了一句，只是那冷冰冰的语调，更像是审问。
　　
　　对于闻人征的语气态度，律是早就明白了，所以也没有生气之类的情绪。
　　
　　“去找巴贝雷特。”他和巴贝雷特的关系已经暴露了一部分，倒也么有必要隐瞒什么。
　　
　　提到巴贝雷特，吃饭的闻人凛也抬起了头。他是知情者，自然知道律和巴贝雷特的亲近会让秦湛心里不舒服。秦湛也真可怜，女人要防，现在男人也要防了。要不要去告诉一下秦湛。作为站在秦湛这一边的人，闻人凛自然要为秦湛考虑。
　　
　　闻人征的冰冷脸上也闪过什么。在昨天之前，他根本就不知道他的儿子竟然会和金融皇帝扯上关系，而且拥有雷泽塔尔财团的一半股份，算起来他的儿子在财力上面甚至比自己还更胜一筹。
　　
　　律，在他的认知里是个聪明，但是性格并不算好的孩子，律的纨绔他知道，却从不曾想过教导，他欠了这孩子，所以不论律做什么，他都可以为律扛下来，他也有本事扛，闻人家的势力可不是摆设，而律本人虽然行事不端，还真的没惹过几件天怒人怨的事情。正因为够聪明，所以才知道什么样的程度不会让自己受到伤害。这样的纨绔才是最可怕的。
　　
　　谁都想不到，律竟然是雷泽塔尔财团的董事，拥有足以左右世界经济的影响力。闻人征知道，在昨天之后，所有人看着律的眼神，不会是再看一个纨绔，是在看闻人家的权势，而是看着律自身所代表的影响力。
　　
　　看着律走到餐厅门口的背影，闻人征说了一句，“如果巴贝雷特先生有空的话，让他来家里吃顿便饭吧。”
　　
　　听到这话，律还没做出什么反应，闻人凛就用不赞同的眼神看着闻人征。
　　
　　律停下脚步，回头，“我会转告的。”只是转告，他并不会强行让巴贝雷特来。
　　
　　“律，他是你的朋友，来家里吃饭是私事。”在商场打拼，还取得了巨大成果的闻人征在看人神色方面也算是专家了，凛的不赞同，律的冷淡，他怎么会想不到是因为什么。他没有想过利用律的关系和巴贝雷特攀上关系，他闻人征还不需要讨好巴贝雷特，虽然在财力上他的公司和雷泽塔尔集团逊色了很多，但是好歹也是世界前十的企业。加上两个公司的侧重点不同，利益纠葛也少。
　　
　　对闻人征的解释，律只是摆摆手说再见的同时，也是在说听到了。
　　
　　律的背影消失之后，闻人征低头吃起自己的早饭。
　　
　　“我吃完了，父亲。”闻人凛站起来，对还在吃早饭的闻人征说了一声，“我去部队了。”礼貌的告知一声，在闻人征淡淡的恩声中，闻人凛走出了餐厅。
　　
　　自从那一天之后，父亲对他越发冷淡，他能够理解，但是承受着这份冷淡的自己心里会好受吗？原本疼爱自己的父亲，一个美满的家庭，在那一天全部都毁掉了。因为曾经感受过幸福，所以在崩溃的时候才会痛得撕心裂肺。
　　
　　曾经会对自己显露的关怀疼爱全部转变为冰冷，他甚至曾经看到过父亲眼底的厌恶，对流着一半母亲血液自己的厌恶，随着成长，他也能够明白父亲的矛盾，但明白不代表会谅解，他的心里有着不平啊。他欠了哥，但是他不欠父亲。
　　
　　在面对父亲骤然变冷的态度，他的心里也有过惶恐害怕，在父亲关切的问着哥的情况，却对自己的事情不闻不问的时候，他的心里怎么没有感觉。渐渐的学会了和父亲一样的冰冷，渐渐对父亲的态度习惯起来，但他没有麻木啊，他还有感觉。
　　
　　看着闻人凛离开，闻人征的眼底闪过类似伤感的情绪。
　　
　　他是一个成功的商人，却是一个失败的父亲。
　　
　　年少轻狂的无知现在回想起来，真是蠢到了极致，竟然渴望一份纯白的感情，因为自个的任性，制造了一系列的悲剧，和父亲差点关系破裂，害死了一个无辜的女人，又差点害死一个儿子，接着又伤害了另一个儿子
　　
　　律，他的大儿子，那个和不爱的女人生的儿子，从小就没有关怀过，当那件事发生之后，他不是没有去疼爱那个孩子，只是在那双死水一般的眼神中，他退却了，可以说，他害怕面对律，因为那是自己罪的具体化。
　　
　　慢慢的律恢复了精神，变得跋扈起来，他是开心的，每当律闯祸，或者出了什么事，他出面摆平的时候，没人知道自己心里的开心，因为这是弥补律的一种方式，也是让自己的心安的一种解决方式。对待律，他出于愧疚的弥补多过父子感情吧。
　　
　　还有凛，他和他曾经所爱的女人所生的孩子。凛出生的时候，他欣喜若狂，可是悲哀的是现在他已经忘记了那时的喜悦是什么样的。他对凛投以了对律从未有过的关怀呵护，在他的认知里，他的儿子只有凛一个，律在他的眼里只不过是一个住在家里的孩子。
　　
　　那个时候他应该感觉过幸福吧，只是那种感觉再也会想不起来。
　　
　　那一天所有的假象全部被摊开，他以为的幸福美满彻底被撕毁，之后，他不知道该如何面对以前关怀呵护的凛。
　　
　　他是迁怒，回想起来，最初的时候他是有着迁怒的情绪，因为自己的识人不清，因为被耍了的愤怒，让他忘记了凛也是自己的儿子，只单单想到凛拥有那个女人的血。
　　
　　看着凛从面对自己的笑得开朗，变得犹如记忆中的律那样沉默之后，他才醒悟过来自己又错了。可是，每当看到凛那有些肖似那个女人的面孔，心里涌起的复杂让他无法以平和的心态面对凛然。当他能够控制自己的心绪时，凛已经变得和自已一样冰冷，而他也不知道该去如何挽回。
　　
　　家里的问题，让他将精力专注在工作上，用忙碌的工作让自己忘记烦心的事情，将公司推上了巅峰，但是和自己两个儿子之间的关系已经生疏成了如此，彼此之间没有简单的问候，他甚至不知道自己儿子喜欢吃什么，爱好什么，感情动向这样亲密的事情，他们更是从未谈过。
　　
　　他不是不想缓和他们父子三人之间的关系，只是在商场上杀伐果决的他不知道该怎么做。结果，就是保持现在这样。
　　
　　抛开伤感的情绪，闻人征独自享受完美味的早餐，吃完之后，又到公司去了。
　　
　　直接杀到巴贝雷特所在的酒店，律可不会去理那些尽职的保镖，也幸好巴贝雷特对于律的行为模式摸得透，秘书就在门口迎接律的到来，保镖们没有阻挡律道路的机会。
　　
　　“不过是几个小时，律就这么想我了。”巴贝雷特从浴室出来，敞开的浴袍口子露出让人垂涎的性感肌肤。
　　
　　回应巴贝雷特混账话语的是一个飞来的垫子。
　　
　　巴贝雷特偏偏头，闪开飞来的凶器，没有击中目标的凶器受到地心的吸引力无奈的落在地上。
　　
　　“别说你不知道秦湛做了什么？”律直接把话给挑明了。
　　
　　巴贝雷特也不急着回答，也不在意律和秘书还在当场，脱下自己的浴袍，光溜溜的站在房间里。秘书呈上衣服，巴贝雷特优雅的穿上。
　　
　　律不急，虽然巴贝雷特的身体赏心悦目，只是律不会对巴贝雷特有什么想法，也就不会欣赏巴贝雷特会让女人晕倒的性感躯体，他也没兴趣和光着身子的男人谈话，巴贝雷特穿衣服正好。
　　巴贝雷特坐到律的对面，秘书沉默的为两人倒了两杯清水。
　　
　　“我也没想到秦湛会那么做。”
　　


27、第二十七章 
 
　　“你也有看走眼的时候？”律挑眉，对于巴贝雷特难得的失误，律不趁机打击怎么行。
　　
　　“人心最是难测。”巴贝雷特回了一句实话，爱就爱好了，为什么还会在爱中加了恨，人类的感情真是难懂。
　　
　　“准备怎么补偿我的伤害。”巴贝雷特说得对，但是律不打算应和，他是来找巴贝雷特算账的。
　　
　　作为祭司的律，就算昏迷不醒，也没人可以杀害他，这一点两人都心知肚明，律用的不过一个借口。
　　
　　“你要什么？”巴贝雷特很大度的不去计较律无伤大雅的敲诈。昨天真的有什么的话，他会是第一个出手的，但是不能否认的是他错估了秦湛的心态，让律身处在险地，让律受了点伤。
　　
　　“不准动秦湛。”律收敛起形于外的傲慢中带着不屑讽刺的笑容，没有笑容的俊美脸庞看不到一丝属于纨绔的气息，沉着冷凝。依照巴贝雷特一贯的行事，秦湛说不定今天就要跟他说永别了。
　　
　　“哦。”巴贝雷特有些意味深长的哦了一声，他本身就没有动秦湛的想法，但是律不会知道，就他所知所见，律对秦湛绝对不是友善的，律竟然会为秦湛求情，还是如此的慎重，他没有领会到秦湛爱中的恨，是不是他也没有察觉出律对秦湛也有些不一样的感情，“你不会喜欢他吧？”
　　
　　回应巴贝雷特的是律丢过来的沙发上另一个靠枕。轻松的偏头，闪过律又一次的攻击，靠枕含恨落在了地上。
　　
　　“恼羞成怒了？”巴贝雷特依旧不知收敛。
　　
　　“没睡醒，就回去睡个十年百年再出来。”毫不客气的态度和冷言冷语，无疑都是对巴贝雷特说辞的不屑，也是纯粹的将巴贝雷特的话当做了玩笑，完全没有放在心上。
　　
　　同性相爱，毕竟不是主流，律怎么样也想不到秦湛对他是什么感情，自然的，律也不会对秦湛有那种感情。
　　
　　“如果不是喜欢他，他都伤了你，你还要我不准动他？”巴贝雷特用玩笑一般的语气掩盖心底的八卦之心。
　　
　　律其实一直很大度，对于想要伤害他的人都有一种包容的心态，或许是一种愧疚，毕竟律选择的路对人类来说是种灾难。但是这种大度和包容也有底线，曾经的那些人都有想要杀律的冲动，最终都是没有实现，律也不会放在心上，可秦湛昨晚的行为是这些年来最严重的一次，如果不是律祭司的身份，秦湛很可能得手了。律的底线绝对不该包括秦湛昨天的行为。他原本还打算劝说一下律的，没想到律主动提出。
　　
　　“他是棋子。”律板着一脸，他没有和巴贝雷特开玩笑的心思。秦湛是棋子，所有将会拥有力量种子的人类都将是棋子，他之所以会同意这场游戏，无非就是延长人类的生存时间，哪怕是多一点点。在他的心中也在盼望着，人类获得那一线生机，而想要获得这一线生机，人类首先要明白他们为什么会有如此的下场。
　　
　　秦湛在律的心里就是很可能明了的人类，对于秦湛，律固然不爽，但是不可否认，秦湛的思维和应变是属于顶级的，否则也不会在复杂的政治场和危机四伏的战场站稳脚步，留下了属于自己的光辉一页。
　　
　　比起私怨，律更重大局，现在不算账，不代表没有机会，秦湛如果让他失望，他会亲自动手将秦湛化为尘埃，回报他今天的所赐。
　　
　　“在最终的审判正式开始前，我不希望任何一枚棋子是死在我们的手上。”这话已经含着警告的意味。
　　
　　律决定和人类为敌，但是又放不下人类的事情，巴贝雷特哪里会不明白，因为律从未隐瞒过这一点，也不需要去隐藏，如果律真的那么无情，也不会被选为祭司了。冷酷而又温柔，残忍而又善良，这就是他们的祭司。
　　
　　“好。”巴贝雷特答应律的要求。顺应祭司的任性是他们特有的纵容。唯一能够让他们产生和人类一样情绪的只有祭司。“那，让我看看棋子有多少吧。”
　　
　　律打了一个响指，虚空中密密麻麻的荧幕布满了整个房间，那些承受力量种子的人现在还一无所觉，但是他是释放出力量种子的人，他怎么会不知道力量种子在何方，哪些力量种子已经被接受，接受它们的又是什么人。作为游戏者，必须绝对了解棋子的分布，握住棋子的命脉，否则有被棋子给反噬的可能。
　　
　　荧幕上，男男女女，老老少少，贫富贵贱，性格各异，他们被选中完全没有任何的共同点，律赋予了力量种子们自主的权利，让它们自由选择主人。 
　　
　　在未来，这些力量种子会因为它们的主人而选择站在他们的对立面，为了自己的坚持而不得不对立的痛苦，他是最了解的，所以他让力量种子们拥有两次选择的权利，一次是选择自己的主人，一次是在那一天站在那一边。站在他们的对立面是什么后果，力量种子们很明白吧，只是在那一天之前，他封锁了力量种子的记忆，直到他解开，它们才会知道，那个时候，它们的主人是否有能够让它们面对结果的勇气，这是很重要的一环考验，不被力量种子承认的主人，将会被列在必杀的榜单上。
　　
　　“律，你认识的人被选中的还真多。”巴贝雷特手指点了点，几面荧幕就摆在了面前，那些都是律认识的，熟悉的有秦湛和闻人凛，还有那个季非烟，纨绔子弟和精英分子也不少。
　　
　　“看来，种子们对你的气息很有偏爱。”毕竟是由律催生出来的，对于律的气息有种本能的亲切感，在还没有知觉的现在，只靠着气息和相适应的磁场需找主人的种子们，对于沾染律的气息的人尤其敏感。“也难怪，你是它们的妈妈呀。”巴贝雷特笑眯眯的说道。
　　
　　律的手顺势在身边一抓，最后一个靠垫也被丢了出去，只是还是饮恨落地，可是这一次律的攻击没有那么简单，在巴贝雷特轻松闪过靠垫之后，一波凉水哗啦一下泼到那张闪躲靠垫的轻松俊脸上。
　　
　　“手滑。”嘴上说着毫无诚意的解释，手上却是重重的将水杯放在桌上，那是在说，我就是故意的。
　　
　　巴贝雷特的手在脸上一抹，抹去脸上的水珠，露出一个灿烂夺目的笑容，“没关系。”这么说着，手上却也不慢，水杯拿起泼出只在一个呼吸间完成。
　　
　　律身子一偏躲过巴贝雷特的攻击，可是狡猾的巴贝雷特使用的是两段攻击，一个水球在律的头上凭空出现，然后爆裂，哗啦的淋了律一身的水。
　　
　　“不好意思，昨晚没睡好，精神力有点失控。”巴贝雷特笑着表示歉意，只是这明显就是谎言，非人类的毁灭之君连睡觉都不需要，会因为没睡好而让精神力失控。
　　
　　“能够理解，人疲惫的时候总是会出点问题。”律卷了卷湿漉漉的头发，丝毫不在意的说，如果忽略到数十个在巴贝雷特上方凭空出现的水盆大小的水球。这样多数量的水球，在一瞬间全爆，巴贝雷特闪都没地方闪。
　　
　　秘书沉静的站在角落，缩小自己的存在感看着陛下和祭司幼稚的打水战，努力不让陛下和祭司把自己牵连进去。
　　
　　这边玩的开心，秦湛那一边也做好检查。
　　
　　医学因为是一件攸关生命的事情，所以一向都是非常小心谨慎的，所以发展的速度相对来说很慢。人们的观念也改变，与其发病的时候无法医治，还不如做好检查，在病发的初期就将病症遏制治疗。因为这样的观念，现代科技中一系列的检查设备得到了突飞猛进的发展，迅速、准确、方便，不让病人产生痛苦的检查手段到现在已经得到了全球面积的覆盖率。
　　
　　军队，因为锻炼和封闭式的训练等原因，每一个军营都有着一套完整的医疗设备，也因为军人们的特殊身份，他们享受的是最先进的医疗手段和设备。
　　
　　作为军营的主要干部之一的秦湛来做检查，医生们自然不敢马虎大意，花了半个小时的时间将秦湛做了一个全面详细的检查，结果是没有一点异常，秦湛实在是很健康，没有一点毛病。
　　
　　没有异常吗？秦湛坐在办公室里，摸摸自己的眉心，他还记得那个光点窜入眉心的清凉之感，那不是自己的错觉，一个人类的视角让他看不到眉心和光点的具体接触，那种感觉渗透了皮肤，抵达了比颅骨还有深一点的位置，应该不会像雪花一样化了吧？
　　
　　敲门声惊醒了秦湛的思绪，秦湛按下了桌上的仪器，门上的摄像头将来者是谁显示在仪器上的小荧屏上。现代的隔音效果是相当好，里面和外面的声音都不会通过墙壁的阻隔，在房里唯一能够听到的就是敲门时的声音，想要彼此通话，必须通过仪器。
　　
　　对着仪器说了一声，“凛，进来吧。”再按下一个按键，门锁被打开。
　　 


28、第二十八章 
 
　　军队是最讲究纪律的严肃地方，最算私下里感情再好，在军队里也要遵从上下的身份，严格遵守属于军队的铁律。作为秦湛下属，军衔比秦湛低了一点的闻人凛在进门的时候敬了一个标准英姿飒爽的军礼。
　　
　　坐在办公室里的秦湛坐着回礼，这是属于上官的礼仪，走在路上就罢了，可是在办公的时候上级没有必要用起身这种稍显繁琐的回礼，当然来着比其军衔高是另当别论。
　　
　　闻人凛进来后特意将门关上，毕竟这里是军事基地，拥有很多的机密，一些不经意的小事很可能就会带来巨大的失误和情报失窃事件，在窃密的技术上，政府是绝对的大力支持，也促成了这一类科技的迅速发展。
　　
　　军队这地方管的再严，门一关，没有了其他人的视线，关系好的人也不用保持那种严肃的态度，气氛也就柔了起来，比如现在的闻人凛和秦湛，就没有必要对彼此摆出公事公办的态度。
　　
　　“检查结果如何？”闻人凛一边走向秦湛的办公桌，一边问道。
　　
　　“没有异常，很健康。”还是非常的健康，健康到军医院的那伙人看着自己的眼神都有想要研究一样的冲动，一般人到了这个年龄，或多或少都有数值出现偏差，何况作为军人，严格的训练总会造成一些职业病，而他一点都没有，各项数值都是最佳的指标。可是…
　　
　　“有什么不对？”看到秦湛皱眉，闻人凛问道。
　　
　　“我上一次的检查指标不是这样的。”他的资料是保密的，所以有些数值检查人员并不清楚，但是他记得，他曾经的身体状况虽然是正常，可是还是有些指标漂浮在预警线上下一点，部队的职业病也存在，绝对不是健康到如此完美的状态。
　　
　　“指标会改变很正常啊。”对于秦湛话里的具体内容，闻人凛不知道，自然对秦湛的话有些不解，这样的事情需要疑惑吗？“健康就好了啊。”闻人凛不以为意的说道，如果真的有问题才糟糕呢。
　　
　　“说的也是。”秦湛接过闻人凛递过来的文件，笑着说道。
　　
　　翻开文件，秦湛看了起来。
　　
　　“今天一早，哥去找巴贝雷特了。”在秦湛拿起笔准备签字的时候，闻人凛突然说道。
　　
　　秦湛落在文件上的笔尖一顿，垂下的头让人看不清他的表情，嘴里吐出的是显得很平静淡然的声音。“是吗。”
　　
　　嫉妒吗？怎么不嫉妒，自己还真是丑陋，只是律特意主动找别人这件事，就让他的心里忍不住泛酸。是律对巴贝雷特的特殊，让他不由得在意起来，比起那些站在律身边的女人，巴贝雷特更让他心里不安，那两人站在一起隔绝一切的气场，他怎么也忘不掉，不属于他世界的律，让他有着无法掌握，离他太过遥远的感觉。也正是因为这样的不安，终究让他的心产生了黑暗。
　　
　　嫉妒又如何？做出了那样的事情之后，他怎么敢出现在律的面前，律眼中露骨的讽刺和不屑比过往更加刺痛他的心，而且，律也不希望看到自己出现在他面前。
　　
　　他想杀了律啊，因为不安，因为嫉妒，因为无法掌控自己的恐惧，他对律动了杀机，甚至还真的动了手。多虚伪的自己，律其实什么都没做，是自己单方面着了魔爱上了律，却将自己的过错归咎到律的身上，让自己的黑暗波及到律。
　　
　　这样的自己又有什么资格出现在律的面前，说爱律。爱如果给所爱的人带来伤害的话，那么还不如不爱。可是，自己要怎么斩断这份爱，曾经试过无数种方式，结果全部失败。
　　
　　闻人凛没有从秦湛的声音中发现异样，在他的了解中，秦湛不是小心眼嫉妒心重的人，虽然对哥和其他人在一起秦湛也曾表示出不舒服，但是闻人凛认为很正常，喜欢的人和其他人在一起，如果心里没有感觉，那就不是爱了。
　　
　　秦湛如此平静淡然，闻人凛也只会认为秦湛理智，不会让感情干涉到自己的理智，让人敬佩的理智。
　　
　　没有爱过的闻人凛不知道，爱分很多种，因人而异，平淡的，温暖的，让人眷念的，单调的，激、情的，可是有些爱是狂烈，那么爱就成了一种可以让人散失理智的疯狂感情。
　　
　　这么多年的交情，让闻人凛不认为秦湛是为了爱扭曲的人，也不是那种为了没有意义的事情醋劲大发的人，却不知道秦湛这人掩饰的太好，也太过理智，压抑着心里最深沉疯狂的感情，但是这种压抑能够坚持多久，压抑只会累积更多的东西，将来爆发出来的时候，那些累积起来的东西会非常可怕。
　　
　　秦湛签好文件，将文件递给闻人凛，这时秦湛手腕上的通讯响起，闻人凛接过文件之后，秦湛看到了信息的来源者，没有避开闻人凛的必要，秦湛直接打开通讯，看到秦湛的举动，闻人凛知道自己不用避开，所以也没有慌着出门。
　　
　　可是，通讯里的信息让两人都变了脸色。
　　
　　什么不该，什么负罪，什么嫉妒，这一刻全部被秦湛给遗忘，他要用最快的速度敢到律的身边去。
　　
　　另一方面，因为巴贝雷特的出现，律和巴贝雷特的关系在京都稍微有点权势的人都知道了，而负责调查，想要将律绳之于法的某个部分的某个热心专案组负责人同样也收到了消息。
　　
　　而季非烟也被召回来，对闻人律现在的影响力，负责人他不得不慎重对待。他是热心，但是能够做到这个位置他不是没脑子，何况他做的事情还能瞒过和闻人律有着千丝万缕联系的上层，这样的智慧心机更是让他明白，一旦闻人律真的被抓获问罪，不单是本国的事情。
　　
　　本国少一个大众不知道的纨绔子弟不会有什么，上层为了稳定会将闻人律问罪之后的事情隐瞒下来，广大民众依然过着自己的日子，波动只会产生在上层，而他必定是被闻人家报复的那个，这些他不在乎。
　　
　　闻人律是雷泽塔尔财团董事的身份，闻人律的事情就和世界经济牵扯到了一块，闻人律出了什么事情，那么世界经济一定会动荡，受到影响的将会是整个世界，金融危机有多可怕，只看历史记录中的事情就可以明白。可是放过闻人律，负责人又不甘心，他的正义感让他不想就这样放过闻人律。
　　
　　整个会议气氛非常沉重，在负责人开头之后询问以后要怎么继续调查闻人律，又用什么方式遏制可能的影响时，众人沉默。
　　
　　季非烟却有点心心不在焉，注意力不在会议上，心不在焉的原因不是因为自己的任务算是失败了，在和闻人律解除婚约，闻人律本人对她没有半点感觉之后，她呆在闻人律身边的理由和借口也就不在，贴近闻人律的调查任务自然是失败了。也不是因为过世的宋夫人，死者已矣，生者还活着，哀恸也会因为时间而抹平。
　　
　　更不是因为和秦湛的感情问题，她和秦湛早就结束，虽然想再续前缘，只是秦湛根本没有这心，但是她并没有失去信心，女追男隔层纱，她相信自己配得上秦湛，曾经的相处也表明他们很很合得来，最后因为秦湛不知名的原因而结束，但绝对不是她和秦湛的相处、性格、爱好等原因，所以她很有自信和秦湛再续前缘。
　　
　　让她心不在焉工的是闻人律，也是这次会议的主角，一旦提到闻人律，如今在季非烟心里最深刻就是在病房里的那一次演奏，因为那一次演奏，她竟然会害怕弹琴，一个闻名世界的钢琴家竟然会害怕弹琴，简直就像笑话，可是当主角变成了自己，就不是笑话了。
　　
　　放弃音乐，季非烟办不到，因为那是可以证明自己的东西，也是自己热爱的东西，正因为热爱，季非烟才想摆脱掉闻人律所带给她的影响。
　　负责人通讯响起的声音让季非烟的深思拉来回来。
　　
　　“什么？”负责人被惊倒站了起来，一脸难以置信，“我知道了，我们会立刻赶到了。”这件事实在是太严重了，可谓是国际事件，由不得不慎重
　　
　　关掉通讯，看着与会者一脸询问出了什么事情，负责人严肃的说道。“雷泽塔尔财团的巴贝雷特先生遇刺，闻人律也在。”
　　
　　众人第一个想法就是闻人律刺杀了巴贝雷特，毕竟在坐的人都是属于调查闻人律事件的人，自然是将闻人律列为了第一次嫌疑人。
　　
　　“闻人律不是嫌疑人，应该说他才是主要受害者。”作为在场者的上司，又做了怎么多年的这个工作，一看就知道他们想些什么，这件事就是因为牵扯到了巴贝雷特才闹大了，弄不好就是国际丑闻，所以重点都放在了巴贝雷特这个被牵连的人身上，作为主要受害人的闻人律反而不是那么重要。
　　“非烟，这次说不定要利用一下你和闻人律的关系了。”负责人说道。听过季非烟的报告，负责人其实明白，季非烟和闻人律之间可以利用的地方很少，只是一般人不知道，在这个时候，任何可能关系都要用，他们必须接近此时处于严密保护状态不信任本国政府的巴贝雷特身边。
　　
　　一场刺杀，牵动了很多，因为关联到巴贝雷特，整个京都上层都被惊动了。
　　
　

29、第二十九章 
 
　　不需要特别知会，巴贝雷特那张脸就是一个活招牌，那天神一般的俊美就算只看过一张照片也会被牢牢记在人的脑海里，无法忘记，所以当昨天巴贝雷特一到达酒店就被人认了出来。
　　
　　酒店经理匆匆赶回酒店的时候，巴贝雷特的套房外面已经密集了保镖，他想见一面都没有机会，因为巴贝雷特拒绝了。随后相关部门也赶到，对酒店套房这层做出了相应的特殊处理，可以说，整个套房这一层，除了巴贝雷特和保镖之外，没有其他的无关者，而在他们的楼下，有关部门也做出了保护措施。
　　
　　金融皇帝巴贝雷特出了事，那么结果就是世界金融体系的动荡，还有Z国的脸面就丢大了，还会有很多外国名流对Z国的治安产生不信任感，这种影响蔓延开，Z国的国外投资将会大力量减少，不利于国家稳定，所以了，巴贝雷特不容一点意外的出现。
　　
　　为了不引起巴贝雷特的不快，Z国的保护人员也不敢做得太过，万一让巴贝雷特有他们限制他自由，监视他的想法，那么就糟了，巴贝雷特来自那个宣扬民主自由的国度，很有可能会有这种想法的，所以了，保护人员还不至于将客房服务人员也全部换成自己的人，再说了，让他们这些保护人士做客房服务，不好意思，他们不会。
　　
　　经理了解情况以后，经理也越发慎重，如果能够让巴贝雷特满意，只要巴贝雷特说上那么一句不错，那么这家酒店就是很多人的首选，国内人就不说了，国外的人哪里知道京都那一家酒店最好，可是借由巴贝雷特的口，这家酒店就会扬名到国外去了，外国人到京都，要找也是找有名气，巴贝雷特都亲口赞誉了店，怎么没有名气，酒店的服务和设施又怎么会不好，还有巴贝雷特的交集范围，那些名流显贵，甚至M国总统也会知道这家酒店，想到那个美好的未来，经理激动了，然后斗志开始昂扬，他要做到，为了美好的未来，绝对不容许有失。
　　
　　酒店的环境，经理自认不差，否则也不会在京都拥有这么大的名号，最贵和最好不是白叫的。环境就算想去改也已经来不及了，现在要考虑的要和巴贝雷特进行面对面接触的客房服务人员。
　　
　　经理很有自知自明，他不是合适的人选，首先，客房整理那一块他已经生疏了很多年，第二，巴贝雷特是一个男人，一个男人看到同样的一个男人为他服务，心里虽然不会反感，但是好印象数值绝对不高，能够打动男人的只有美女，一个美女可以让男人赏心悦目，记忆深刻。
　　
　　再想深入一点，如果这个美女入了巴贝雷特的眼，自己作为帮助这位美女的功臣，自己也就间接的和巴贝雷特攀上了关系。
　　
　　综上所述，经理绝对挑选一位美女成为客房服务人员，在酒店的女性工作人员中经理经过了层层筛选和重重考虑之后，终于确定了人选，而且人选还不是一个。
　　
　　这个人选首先要是美女，美得不能庸俗，要清丽脱俗，一来是为了酒店的形象，这是高级酒店，可不是那些见不得人的场所，而来也是为了探路，观察一下巴贝雷特喜欢的类型，
　　
　　其次这个人员做事要麻利，同样是为了酒店的形象，酒店的服务人员绝对是能力与美貌并重的。
　　三来，这个人要懂外语，方便交流，备注是要口齿清晰。
　　
　　符合一系列条件的人被经历选出。
　　
　　关于经理选人担任居住在总统套房的金融皇帝巴贝雷特客房服务人员的事情，在酒店内部传开了，消息没有完全是因为酒店的那些保护工作人员在没有上面的示意下是不能将巴贝雷特到来的消息传递出去的，所以很不幸的是整个酒店的工作人员进来了，就不能出去，在巴贝雷特到来的消息公开前，他们不能出去。
　　
　　可是这样也阻挡不住工作人员的人情，那是金融皇帝诶。
　　
　　男人想要被他指点一下，或者发现他们的才华，从此之后平步青云，年轻一点的女人收拾打扮，如果能够被巴贝雷特看重，未婚女性一片娇羞，有男朋友的无情的忘记了男友，已婚的女性恨自己怎么会结婚那么早，不过没关系，还可以离婚。
　　
　　年纪大点的的女性则是在想自己怎不晚生那么多年，她们也不见得没有机会，富人多有怪癖，说不定就喜欢年纪大点的呢。
　　
　　也怪不得女人如此疯狂，巴贝雷特要相貌有相貌，要钱有钱，要权有权，加上妻子的宝座还空着，这些年也不见什么流言蜚语，简直是完美到了极点。女人图个啥，年轻的时候只要男的样貌好，就春心荡漾，进入社会了，明白钱的重要，就往钱看了，之后也明白了，权和钱是勾结在一起的，有了权就有钱，还可以狐假虎威一番，有些女的也不图这些，她们只想要一个安心爱着自己的人，巴贝雷特多年没有绯闻洁身自好，就让这些女人另眼相看。女人想要的现在全部集合在一个人身上，你要女人们怎么不去痴心妄想。
　　
　　经理在办公室召了一个员工进办公室，所有人都嫉妒的看着她，因为这个时候找人进办公室，绝对是经理挑选出的人。
　　
　　被选中的女人心里也是惊喜，昨天因为有事她没有来上班，今天一来就得到了消息，要说心里没有想法肯定不现实，何况她的心里也期望着被巴贝雷特看重，她真的太累了。
　　
　　爱着她的男人死了，家里的父亲病虽然治好了，但是随后的疗养又是一大笔钱，为了这一大笔钱，她将她所有的奢侈品都卖了，还找了这份工作。可是她好不甘心，为什么她要过这种日子？
　　享受过不用为钱操心，享受过一段风光的日子，有了对比之后的反差，才让人更加难以忍受，她真的要被逼疯了。如果她能够得到巴贝雷特的心，那么她就可以摆脱现在的生活，过上不需要为钱操心，可以放心花钱而不是斤斤计较的生活，如果能够得到巴贝雷特的心，那么她就有机会向那个男人报复，报复他对自己的轻视和嘲笑，报复那个人害死爱她的男人的仇恨，报复那个男人让他认清现实的残酷，报复那个男人将他当做游戏的恶劣，报复那个男人让自己看清自己虚假的憎恨。
　　
　　带着对于未来的一种美好期望，她推着推车，通过了保护人员和保镖们的层层检查，打开了那扇可以带给美好未来的门。
　　
　　只是所有的期望在看到房里的另一个人时宣告破碎。
　　
　　因为房里那个人她认识，就是那个人让她变成这样的，那个人是闻人律，而她是蓝薇，被闻人律用了三百万包养过的蓝薇，因为闻人律的关系失去了恋人的蓝薇，被闻人律的金钱腐蚀了的蓝薇，被闻人律像不用的抹布丢弃了的蓝薇，…..
　　
　　闻人律问什么会在这里？蓝薇的脑子一片轰鸣。
　　
　　“我记得这个女人曾经和你有关系吧，律。”巴贝雷特看着呆立在那里的蓝薇，问着律。
　　
　　“一个虚荣的女人，现在她的目标是你了，巴贝雷特。”闻人律不屑的说道。只是这个女人也是棋子之一。
　　
　　此时的两人浑身干干净净，整个房间也是清爽无比，哪里有两人打过幼稚水战的迹象，两人对于客房服务的小人物是谁怎么会关注，直到蓝薇出现，才知道是认识的。只是看蓝薇的表情，见识过人类虚荣贪婪的闻人律哪里会不知道蓝薇想着什么的道理。
　　
　　“一个杂碎。”对人类，巴贝雷特一贯不屑鄙视，何况这个女人就连律都不见待，更是杂碎中杂碎。
　　
　　闻人律和巴贝雷特的你来我往，巴贝雷特的不屑，看到闻人律的仇恨，被生活所压的困苦，梦想破碎的绝望，让蓝薇疯狂了。
　　
　　操起推车上的西餐刀具，狠狠的向闻人律冲去，闻人律和巴贝雷特连脸色都没变，动也不动，站在不引人注意角落的秘书就下个瞬移一下出现在了蓝薇的身边，他还记得陛下和祭司的约定，这个是棋子的女人不能杀，所以他打掉了蓝薇的匕首，一脚踢向蓝薇，将她踢出了大门。
　　
　　蓝薇飞出大门的大动静，保镖们还感觉不到的话，那么就该全部自杀了，就连业余的人都知道出事了，何况是专业的他们。
　　
　　憎恨真的能够让一个人爆发出恐怖的力量，被几个大男人压制住的蓝薇面目狰狞的吼叫着。“我要杀了你，闻人律，我要杀了你。”那是刻骨的憎恨。
　　
　　“律，她失去资格了，因为种子不会承认她了。”没有意识的力量种子，在潜意识里对着律有着亲切感，不愿与律正面交锋已经成为了本能，在还没有承认主人之前，蓝薇就先对种子有亲切感的律有憎恨的感情，力量种子会拒绝给蓝薇力量，蓝薇已经失去资格了作为棋子的资格。
　　
　　律闭上眼睛，是的，蓝薇已经失去资格，力量种子宁愿自毁也不会让蓝薇拥有力量。招招手，他不会让一颗力量种子毁掉，蓝薇没有资格让力量种子这样做的价值。
　　
　　就在律召回力量种子的时候，蓝薇的憎恨和疯狂也爆发了惊人的效果，她承托了保镖们的压制，再次向律发起攻击。
　　
　　不得已，保镖们拔枪了，几声枪响，蓝薇倒地，但是她还没死绝，拖曳着血痕爬也要爬到律身边给他一击，蓝薇憎恨的眼对上律的眼，从中她看到了怜悯和悲伤，这不属于纨绔的闻人律的眼神，疯狂的思绪在这一眼中恢复了清醒，看着律一开一合的嘴唇，她似乎听到了。“安息吧。”仿佛连灵魂都救赎了的温柔声音。
　　
　　眼皮很沉，似乎什么打穿了脑袋，但是没有觉得痛，眼前黑暗下来，什么也感觉不到，憎恨也好，痛苦也好，一切都消失了，如此的宁静安详。
　　
　　 

30、第三十章 
 
　　蓝薇那种浑身是血的惨样还坚持往闻人律爬去的行为，让保镖们本能有一种恐惧，所以在蓝薇抬头的时候，一颗子弹就送入了蓝薇的后脑，让蓝薇彻底失去了生命的气息。
　　
　　“律，这可不关我们的事，我们没有插手。”看着死绝的蓝薇狼狈的尸体，巴贝雷特脸上不见丝毫怜悯和恐惧，就像方才的骚乱没有发生过一样。
　　
　　秘书用那冷静但是在律的眼中透露出无辜的眼神看着律，意思是说，不是他杀的，他只是踢了一脚，他没有下杀手。
　　
　　“我知道。”律当然知道这件事巴贝雷特和秘书根本没有动手，杀了蓝薇的是作为人类的同类，但是他连白一眼巴贝雷特的心都没有。他的手上确实杀了很多人类，可是他依然不喜欢这种感觉，他自欺欺人的在从远处操纵，不直面那些死亡，今天是他亲眼面对人类的鲜血在自己面前绽放，恶心吗？不是的，是一种薄凉和悲哀，是一种无奈和叹息，生命就是如此脆弱。
　　
　　“后悔了？”巴贝雷特看着律问道。
　　
　　律将盯着蓝薇尸体的视线转到巴贝雷特身上，那双黑色的眼中是冷酷的坚定，“我不后悔。”他的觉悟绝对不会因为这样的事情就被摧毁。
　　
　　就算再多的人死在自己的面前，他也不会后悔，将要承受人类憎恨的他，怎会被这样的事情击垮，血在他的面前只会流的更多更多。
　　
　　“我相信。”巴贝雷特含笑说道，他当然相信，律的坚强和觉悟，他会言语怀疑，但是心里却不会有半点质疑。律可是将自己也放在了最终的结果上。
　　
　　保镖们可听不懂巴贝雷特和律打着什么哑谜，他们得把尸体收拾了，保镖头子正在和秘书进行讨论，保镖头子不是不想找巴贝雷特这个雇主谈谈，只是秘书挡住了他。要说这一天之前，保镖头子只认为秘书只是单纯的秘书，文弱的秘书，不过将蓝薇踢出门的时候，秘书摆的姿势，让他明白那是谁的杰作，再不相信，只看现在秘书挡住自己的技巧和力度，保镖头子就不再单纯的认为秘书是文弱的。
　　
　　文弱沉静的秘书一下变成高手。
　　
　　当保镖们翻过蓝薇的尸体时，保镖中稍微沉不住气的一个发出了惊呼，保镖头子顺过去一看，只见蓝薇布满血污的脸上的嘴角部位，诡异的勾起一抹笑容，满足的，安宁的，似乎很幸福的样子。这样的诡异，让保镖们毛骨悚然。
　　
　　这样的死亡方式配上这样的笑容，实在是很恐怖，有些有信仰的保镖们已经胸口划十字了。
　　这一层的异常情况也被楼下的保护人员们捕捉到，匆匆上来查看的结果是一具尸体和房内的血腥。
　　
　　出事了！看到的场景都在说着这三个字。
　　
　　保护人员的首领立刻和巴贝雷特的保镖们进行接洽，秘书作为在场看到前后经过的当事人，负起为众人讲述过程的重任。
　　
　　不管是处于何种原因，这里发生命案是见不争的事实，攸关到巴贝雷特小事也会变成大事，何况还是一起命案，保护人员赶紧向上面通报。
　　
　　不多时，相关部门就用最快的速度做出了反映，这件事情因为有巴贝雷特在，已经是国际性的事件，要怎么处理成为了头等大事。有关部门的工作人员在大骂已经死亡的蓝薇，她怎么就跑到那里去发疯，关于蓝薇的资料也被摆上各种势力的面前，他们要确定其中是否有阴谋。
　　
　　“巴贝雷特，我想让蓝薇的父母过得好点。”转移了房间，站在窗前背对着巴贝雷特的律对坐着的巴贝雷特说道。
　　
　　“律，你不会是在愧疚吧。”巴贝雷特戏谑的问道。
　　
　　律回头看了一样巴贝雷特，眼里是讥诮，对于蓝薇，律并不同情，做了就要承担后果，让负面的感情凌驾在理智之上，这是蓝薇唯一可以被怜悯一下的地方，他想要让蓝薇的父母过得好一点，并不是为了补偿蓝薇，也不是赎罪的心态，只是对于蓝薇的人生唏嘘一番，偶然升起的一种救助心态。
　　
　　“有意义吗？反正最后的结果都一样。”巴贝雷特可不在乎。
　　
　　“起码在最终之前，能够有一段不错的时间。”对于巴贝雷特的观点，律提出另一种看法。
　　
　　“这就是人类为什么走到这一步的原因，不计后果的只要当前。”巴贝雷特嘲讽道。
　　
　　“没错。”律讥讽的笑了，“所以，我也是人类。”因为是人类，才会这样想。
　　
　　“既然是祭司的愿望，那么好吧，我会安排的。”巴贝雷特也不和律争。
　　
　　其实就算他不做，也有人做，律和蓝薇的事情瞒不过有势力一点的人，蓝薇的冲动行为就有了解释，喜欢为律收尾的几个人一定会出面，这件事说律有错那却是绝对不对的。
　　
　　蓝薇找上律，为了三百万让律卖下她，蓝薇和律在这之前的关系不过是一个大学的校友，律没有白借钱个蓝薇的道理。如果这种道理成立的话，那么有钱人都该借钱给穷人。蓝薇男友的死亡，除了都得罪律这一条之外，在明面上就没有其他的关联，何况说起蓝薇男友的死亡还真得不是律的要求，也不是律出的手。蓝薇在心里滋生的虚荣心，可以说是被律弄出来的，但是如果蓝薇本身不是这样的人，又怎么会变成如此，竟然还妄图攀上自个，真是不自量力。
　　
　　只是这是从道理的角度来说，在人类的情理想法中，律就是错的那个。也因为这样的错，那几个人会对蓝薇的父母产生抱歉弥补的心态，为了不暴露律和蓝薇的牵扯，那几个人会在暗地里资助蓝薇的父母。
　　律点点头，继续
　　站在玻璃窗前，看着酒店周围封锁的人群。犹如蝼蚁一样渺小的人类。想到蓝薇的眼神，在看看酒店周围的那些人类，将蓝薇憎恨眼神衍生出无数，那就是自己的要面对的。
　　恨吧。我早就无所谓了。
　　
　　门正时被打开，律回头，看着门口的两个身影，挑挑眉，秦湛和闻人凛。
　　
　　他们两个知道出了什么事律不奇怪，他知道自己周围藏着几波人在监察自己，其中一拨就是秦湛的人。只是秦湛脸上那担忧和慌张的表情，让律心里冷笑不已，真会做戏，明明想杀了自己的。
　　秦湛来的时候连军装都没有脱下，肩上的徽章是位高权重的表示，加上特殊的身份地位，封锁这里的工作人员不敢拦下秦湛和闻人凛。热血负责人那一组人就惨了点，因为刚好负责巴贝雷特事件的负责人和热血负责人是对立的。
　　
　　差不多的职责，差不多的地位，双方都起过冲突，造成的后果就是相互看不顺眼，你想要的，我偏不让你得逞，所以热血负责人一组人被拦在了下面。再说了，这件事要你插手吗。这件事的前后经过其实很简单，不过因为牵扯到巴贝雷特就麻烦了，不过这种麻烦，也不是他们这种部门解决的，他们没有这个职能，他们需要的只是做好封锁人员进出和消息外流这些事情。
　　
　　看着热血负责人的出现，事件负责人也知道消息外流了，脸色黑得，更加不给热血负责人好脸色了。上面追查起来，将手伸向另个部门的事情，有你的好果子吃。
　　
　　闻人凛在向工作人员了解具体情况，先退出的房间，将安抚闻人律的工作交给了秦湛。
　　
　　“律，你没事吧。”秦湛没有看到显眼无比的巴贝雷特，目光集中在律的身上。
　　
　　快步上前，在听到律的，“还没死，真是抱歉，你要庆贺的话还要继续等。”这样讥讽的话语时，停下脚步。在离律两三步的地方停下，半伸的手也无奈垂下。
　　
　　“律，我很担心你。”秦湛强撑着平静的表情说道。经过今天早上的事情，这样的话律是不信的吧。
　　
　　“担心？”律声音扬了两分，然后冷哼一声，“秦湛，何必做戏，最先让我死的不是你吗？”
　　
　　律的嘴角勾起冷笑的痕迹，手抬起，扯下脖子上的围巾，让秦湛看清楚证据。
　　
　　那脖子上的指痕太过狰狞，明显是要置人于死地的样子。
　　
　　有这个在，谁会信秦湛的话。
　　
　　律脖子上的狰狞指痕就是他的罪证，后悔如何，后悔也挽留不了，那刺目的指痕狠狠的刺穿秦湛的心，让秦湛恨透了自己。
　　
　　如果没有那个痕迹就好了。秦湛的心里闪过这样强烈的念头。
　　
　　秦湛自己看不到，眉心有东西闪烁了一下，律惊讶的表情也来不及印在眼底，剧烈的头疼冲毁了所有的意思，只有一个痛的感觉。
　　
　　剧烈的痛楚让秦湛双膝失去了力气，跪在了地上，本能在寻求安抚，手不由想去抓住某样东西，此时的秦湛看不到一个光点从他伸出的指尖冒出，飘到了律的脖子出，银白色的光辉消除了律脖子上的狰狞指痕。
　　
　　当闻人凛进来的时候，就看到秦湛跪在地上，手拉住了闻人律的手腕。
　　 


31、第三十一章 
 
　　这是怎么了？自己和工作人员的谈话不久吧，怎么进来就看到了这一出。只看背影，出现在闻人凛面前的这个画面简直就像是骑士对着效忠对象施以吻手礼。整个画面美好无比。
　　
　　只是哥脸上的惊讶是怎么回事？难道是秦湛表白了？不对，如果是那样的话哥的惊讶绝对不止这个程度。
　　
　　抛开无聊的思想后，闻人凛将视线放到了秦湛身上。秦湛这人就算跪着也会挺直了背脊，显示出一种与生俱来的贵气，可是此刻完全是不是这样，因为那背脊一点都不挺直，再仔细看，能够看到秦湛的身体是在颤抖。
　　
　　情况不对。
　　
　　“秦湛。”意思到这一点的闻人凛心里哪里还会有什么好奇和其他的念头，快步走到秦湛身边，也确定了秦湛的不对劲。
　　
　　只见秦湛的脸色比纸还要白，汗水不断的往下淌，从棱角分明的下颚滴落在地上，一团浸湿的痕迹在地上出现，整个衣服全部湿透了，眼神都是涣散的，这意味着秦湛此时失去了意识。
　　
　　“秦湛，秦湛…”闻人凛的冰山状态再也无法保持，死命唤着秦湛，可不能让秦湛失去意识了，否则就危险了。怎么会这样，他还记得刚才秦湛跟他说过他的检查报告是没有异常的健康，但是秦湛的疑惑是不是发现了什么不对，该死的，自己怎么不认真问一下啊。
　　
　　巴贝雷特冷眼旁观，想要力量必须付出代价，如果撑不过这一关，那么什么都不用提。而且这份痛楚，那一位有意扩大了吧，谁叫秦湛做了让那位不高兴的事，还不等他报复，那位就先给了秦湛一点教训。这种教训秦湛也不是没有收获，起码他将获得的力量比其他的棋子强了不少，秦湛可谓是已经赢在了起跑线上，当棋子们一个个出现之后，秦湛也会是棋子中最强的。
　　
　　只不过他和律的游戏，可不是最强的就好。
　　
　　被秦湛握住手腕的律没有挣开，就算秦湛握得他很痛很痛，他依然没有挣开，只有那拧起的眉可以看得出来，秦湛的行为带给他的绝对不是舒服的。
　　
　　痛。浑身几乎只有痛这一个感觉，痛得什么秦湛没办法去想去思考，就算闻人凛叫得再大声，他也听不到，本能的想要挣脱这份痛的折磨。
　　
　　为什么是几乎？因为只有一个地方完全没有痛的感觉，残留的意识让他分别出那是一只手掌的位置，但是属于哪一只，这个时候已经分辨不出了。
　　
　　那里的感觉柔柔软软的，微微凉的感觉对比浑身的痛楚，简直就是就天堂，这就是解脱，这种感觉如果扩散开，那么他就解脱了。剧烈的痛楚让秦湛没有自觉的用力，紧紧拉住律的手腕，想要更多更多那种舒服的感觉，不知道那是律的手腕，更加不会意识到律是血肉之躯，他如此大的力量会带给律怎样的伤害。
　　
　　所以，咔嚓一声响起。而这一声，就像雷鸣一样让秦湛的意识和理智恢复过来一点，因为他觉得这一声很不妙，心里莫名的涌起一种惶恐和不安。
　　
　　稍稍恢复过来的意识和理智，也让他听到了闻人凛的声音，“秦湛，快放手。”那声音很急促，很着急，也很惊慌。
　　
　　涣散的瞳孔开始汇聚，眼中所看的就是一张拧在了一起的俊美容颜，印在了心上，刻在了骨子里的容颜。
　　
　　“律。”因为一番疼痛折磨而沙哑微弱的声音低低的唤声律的名讳。眼中闪现的柔和犹如春风一样让人熏醉。
　　
　　可惜，被注视的律没有想过分辨，也没有去细看，因为他的手腕可是很痛的。虽然他是祭司，有着很特殊的力量，但是总的说来，他是人类，一个肉体凡胎的人类，血肉之躯也为意味着会受到伤害。手腕都被折了，他哪能没有感觉，一瞬间的断骨之痛，让他怎么去注意罪魁祸首秦湛的眼神。
　　
　　“秦湛，放手，哥的手折了。”那咔嚓一声让闻人凛也心惊不已。自从当年那件事之后，他的心里就有一块逆鳞，那就是任何人都不可以伤害哥。要不是知道秦湛是在失去意识的情况折了哥的手腕，他一定会狠狠教训秦湛一番。
　　
　　闻人凛并不知道，秦湛在今天早上的作为，否则绝对不会这么轻易放过秦湛。此时律脖子上的痕迹已经消除，闻人凛想要知道的话，只有作为当事人的律和秦湛告知。律是绝对没有和闻人凛谈心的打算，至于秦湛说与不说，想要伤害律这件事，是他的心里悔恨和痛苦，就算说出来也得不到安抚，还不如自己的品尝苦果。
　　
　　手上的触感，闻人凛的话，还有律的表情，秦湛还没想清楚，就意识到什么，手上的力道立刻放松。
　　
　　“律….”
　　
　　“律。”这是一直被无视的巴贝雷特的声音。
　　
　　接着啪的一声，秦湛没有什么力气的手被巴贝雷特挥开。一次两次，这家伙就在他的面前伤害他们的祭司。
　　
　　巴贝雷特的看着秦湛的眼神很冷，这家伙真的适合律吗？巴贝雷特怀疑着。
　　
　　手上承受的疼痛力道，彻底让秦湛回复过来，视线偏移，看到了律扭曲的手。想想方才的触感，秦湛终于确认是自己伤了律，他又再一次伤了律，而且是在同一天。秦湛的脸色已经无法白了，因为一番折磨已经让他脸色白到了极致。
　　
　　“律，对不起…”秦湛赶紧说道，他不想伤害律，却一次次的犯下错误，他明明是要守护律的。不该的啊。
　　
　　秦湛伸出手想要抓着律对律解释，巴贝雷特此时环住律的肩膀，将他往后一带，避开秦湛伸出的手。
　　
　　那亲密的姿态刺伤了秦湛的眼，同时也在秦湛的心里再划了一刀，只是此时的秦湛知道自己没有资格嫉妒。
　　
　　“你有资格吗？”巴贝雷特讽刺的问道。
　　
　　秦湛的手顿住了，他有资格吗？巴贝雷特这个问题，让秦湛无法回应，伤害了律的他有资格爱律？说守护律吗？
　　
　　秦湛的表情变化着，是痛苦，是悲伤，是愧疚，也对自己的恨，只是所有的一切在最后都演变成坚定。就算没有资格，他也想守护律。他想要有不伤害律，可以守护的律力量。
　　
　　“宿主意愿强烈，力量种子启动，身体强化结束，宿主通过第一考验，记录宿主意志，力量进化方向，以宿主意愿为首要选择。”一个类似机械的声音在秦湛的脑海里响起。
　　
　　一种不需要用言语来传递，莫名就明白了该怎么做的知识在脑海里扎根。
　　
　　秦湛停顿的手再次往前，银白色的光辉包裹住秦湛的手。
　　
　　闻人凛看到这一幕，愣了神，这是什么？他眼花还是做梦了？
　　
　　处在潜意识状态使用力量的秦湛，愣了神的闻人凛都没有看到律和巴贝雷特两人异常的冷静，面对如此诡异的情况两人的表情都没有一丝的变化。
　　
　　这一次，巴贝雷特没有再拉着律后退，律自己也没有退，任由秦湛包裹着银光的手握住了折断的手腕上。
　　
　　一种温暖的感觉消除了手腕折断的痛苦，像是春日阳光照在身上一样，暖洋洋的舒服。
　　
　　作为当事人的律知道自己的手被治好了。治疗类的能力啊。
　　
　　巴贝雷特看着秦湛的眼神稍微好了一点，这家伙也不是那么没用嘛。作为毁灭之君巴贝雷特，最不擅长的治疗，最不擅长那是非常给面子的形容，其实巴贝雷特完全不会治疗的，而巴贝雷特属下们，破坏是一流的，治疗嘛，绝对是不及格的。所以律一旦受伤生病，就只能自己治疗自己，或者去医院。
　　
　　而他们很了解，除非必要，否则律一般不会自己治疗，因为他宁愿用那么一点力量去做其他的事情。
　　
　　秦湛放开手，律抬起自己的手，甩了甩，不痛，恢复的很好。
　　
　　“秦湛….”闻人凛的声音很低，一脸见鬼的表情他看着秦湛。
　　
　　秦湛也低头看着自己的手，他怎么会做到这种事情？
　　
　　听到闻人凛的惊叫而进来的保镖和工作人员，因为秦湛是背对着他们所以他们没有看清楚事情的经过，他们只看到闻人凛的慌张，连律手腕那咔嚓一声都没听到，再看现场没有什么异状但是气氛很奇怪的情况，他们再想是出去呢还是继续呆着。
　　
　　“律，没事吧？”巴贝雷特的话语在表面上听起来是询问律被秦湛折断手腕的那一刻事情，可是律却明白，巴贝雷特是在询问秦湛的力量是否会带给他什么副作用。
　　
　　律举手在巴贝雷特面前晃了晃，“一点事都没有。”恢复的相当完美，也没有副作用。
　　
　　秦湛的头又一次刺痛起来，不过这一次的感觉比刚才是好多了，只不过方才那一次让秦湛消耗了大量的体力和精力，秦湛这一次是昏倒了。
　　
　　闻人凛也顾不得去想个究竟，而是开始让人找医生来，然后让人帮着抬着秦湛躺到了沙发上。
　　巴贝雷特和律看着忙碌的人们，事不关己的犹如旁观者一样看着。
　　
　　其实也没有多久，在医生到来之前，秦湛就醒过来了，而他也明白了一些事情，关于自己的，还有包裹着手掌的银光的。
　　
　

32、第三十二章
 
　　昏迷了的秦湛失去了对外界的感知，对律的解释，对自个异常的思考全部都无奈的被放到一边。
　　
　　此时此刻他也真的意识到自己的身体发生了奇妙的变化，起码方才在慌乱中脑海中一闪而过的机械声音不是幻觉，身处这片灰白色的空间，被那机械的声音称作意识海的地方，所能听到感觉到的一切不像是梦一样朦胧不清，含含糊糊的感觉，而是非常的清晰。
　　
　　虽然此时发生的事情很虚幻，但是他能够分辨的出来，他此时正在经历的是现实。
　　
　　“你是什么？”出于职业的谨慎性，让秦湛没有对异常的情况表现出慌乱，更正确的说，秦湛很少会有慌乱的心情出现，他总是非常的冷静，冷静到异常，可是因为秦湛平时的表现，没有人发觉，
　　
　　分析着，审视着，总是能够找出正确的道路，这也是秦湛被属下们信服的原因之一，也是秦湛能够在战场取得成就的原因。秦湛长这么大，能够让他情绪失控的东西很少，爷爷当年去世是一件，但是也是处于可控制的范围，算起来真正让他失去对情绪控制的也只有律了。正因为冷静，所以对于那种不可控制的感觉，秦湛才会非常害怕，以至于对律起了杀心。
　　
　　“力量种子。”机械的声音回答。
　　
　　“我身体的异状是因为你。”秦湛继续审问。
　　
　　“错误。宿主的身体没有异状。”力量种子否定了秦湛的用词。
　　
　　“我那种治愈的力量是怎么回事？”秦湛换个方式来问。只从力量种子的说法上，秦湛就分析出来，力量种子是类似智能程式一样的东西。接下来的疑问也就多了，比如力量种子到底是什么？怎么出现的？是自然生成还是人为制造？等等问题也就随之延伸。
　　
　　“宿主拥有强烈的渴望和意志，顺应宿主的意志和精神，做出回应，激发宿主的潜能。”力量种子回答道。
　　
　　强烈的渴望和意志吗？秦湛露出一丝苦笑，因为伤了律，所以自责，所以悔恨，甚至天真的以为只要伤痕消失就可以当做什么都没有发生过。此时冷静下来，自己也觉得自己愚蠢。
　　
　　此时可不是想这些的时候，现在要解决的是这个名为力量种子的东西。突然发生在自己的身上异状，不可控制的东西，秦湛不可能不去了解，只有了解之后，才能想到办法，或利用，或消除。
　　“你是今天早上的光点？”今早发生的异象在秦湛脑海里浮现。
　　
　　“分析宿主的语言逻辑，答案是是。”
　　
　　秦湛感觉到了，这个所谓的力量种子在进化。刚才自己的话语中意味不明，力量种子做出了否定，而此时，力量种子在分析自己话语中的含义。秦湛的眼中转过冷芒。
　　
　　“为什么选中我？”秦湛话语里的冷凝和质问力量种子不懂，所以也不会产生什么情绪。
　　
　　“没有原因，随机选择。”
　　
　　不知道为什么，明明是机械的声音，秦湛却感觉到了一种任性的味道。
　　
　　“你能做什么？”很笼统的问题。
　　
　　“传承开始。”力量种子似乎觉得秦湛的问题太多了，所以直接开始了意识传承，将秦湛可以知道的东西传输给秦湛。
　　
　　秦湛在这些传承中知道了力量种子到底是什么以及关于它的一些必要的知识。
　　
　　力量种子选择宿主之后，会沉眠在宿主的意识海，等候着宿主激活它，激活后的力量种子拥有了初步的意识，会根据宿主的意志和身体条件等原因激发出宿主的特殊能力，在这个过程中，也是宿主的身体进行第一次强化，强化的情况，就是那股剧痛，撑不过的话，力量种子的激发就失败，宿主的结局无非就是死亡。
　　
　　挺过了这一关，力量种子也就承认了宿主，但是并不是认同宿主就是主人。
　　
　　要被力量种子承认为主人，要具备一个条件，那就是是靠自己的意志觉醒了力量的。力量种子的激发并不一定需要意志，随着时间的流逝，力量种子也会主动按照宿主的身体情况和精神力量激发宿主的潜能，但是这样被动的激发，也就意味着失去了一次和力量种子加强联系的机会。其后想要得到力量种子的承认几率相当的小。
　　
　　想要成为力量种子承认的主人，就像是在种植物一样，这也是力量种子只所以会叫做种子的原因，宿主要给力量种子土壤和营养，所谓的土壤就是宿主的意识海，营养就是和力量种子之间的联系。
　　
　　力量种子的灵性被锁起来，它需要宿主的来唤醒，而想要唤醒力量种子具体要怎么做，传承中却并未说明，只是提示了一句，一切都由力量种子决定。也就是说，在认主这件事上，宿主是被动的，而力量种子是主动的一方。
　　
　　对于这一点，秦湛倒是没什么抱怨之类的想法，主人这个称呼可不是属于平等的关系，慎重的考虑值不值得也是应该的。
　　
　　应该说，秦湛的心胸还是很宽阔的吧，并没有因为力量种子灵性被锁，没有人类的形态而自视高人一等，看不起力量种子，而是将力量种子当做了另一种生命形态。秦湛不知道的是，他这种不知觉的心态被意识海中的力量种子捕捉，被深锁的灵性对于这位宿主有了些微的认同感。
　　
　　作为拥有力量种子的宿主，在整件事拥有着最大的好处利益，他们只需要在自己的意识海中空出一个地方，基本上就没有他要付出的东西，就可以获得不可思议的力量。
　　
　　而且这份力量并不需要特别去经营，力量的增长是因为个人的体制和精神意志决定，恢复和修炼体系在力量产生那一刻也随之产生，唯一需要磨练就是操纵技巧和运用方式，开发出新的使用方法，就是宿主唯一要考虑。
　　
　　在这个过程中，宿主的付出实在是太少了，而力量种子给宿主的也太多了。
　　
　　不等价的交换，是不合理的。睿智如秦湛非常明白这一点，力量种子带来的种种好处，并没有蒙蔽秦湛的心，他理智而又冷静的思索着这件事情的背后有着什么。
　　
　　“你可以获得什么？”秦湛揉揉因为接受传承而有些痛的额角，问着看不到的力量种子。
　　
　　“自我的灵性。”
　　
　　力量种子的最终个性是由宿主的塑造出来的，经由宿主的爱好、个性、经历这些力量种子能够感觉到的东西塑造出最终的个性。
　　
　　“只有这样？”不是秦湛多疑，而是这样越发的不合理，力量种子要获得灵性，必然是在认主之后，如此一来，吃亏的始终是力量种子。
　　
　　“是。”对于秦湛的疑惑，力量种子没有感觉，诚实的回应，它现在还不懂得取舍这样的东西，那些复杂的思维是需要灵性产生之后才会有的。
　　
　　不信任。秦湛确实无法信任力量种子，一个莫名出现的力量种子，带给自己的无以伦比的力量，只需要所谓的自我，或许对力量种子来说，自我的灵性是很重要的东西，可是秦湛无法理解，所以对于这种不知底蕴的东西，作为一半是政治家，又在战场上混过的秦湛，秦湛本能的怀疑。
　　
　　“我们要怎么才能分开？”力量，秦湛很想要，但是秦湛的心思更深，他想到的是更多的不可预料，这种不清不楚的东西，留不得啊。
　　
　　“你死我死。”力量种子的逻辑思维变强了，他似乎明白了秦湛对自己的不信任态度，先说明了两者之间的共生关系，接着告诉秦湛方式“方法一，你死，方法二，种子自爆。”至于其他的方法，现在的力量种子不知道。
　　
　　也就是分不开。如果这种共生关系，那么秦湛也不介意保留这种莫名带给自己好处却不知道到负作用的东西，结果不过一死，起码现在它给的好处让自己动心。
　　
　　“力量种子有多少？”竟然决定保留，秦湛也要开始考虑这种东西有多少，按照今早的数量，力量种子可是相当多。秦湛也想到了未来的世道将会变化，拥有特殊力量的人一多，那么是瞒不住现在发达的新闻媒体的，尽管本国在这方面的管制相当严格，可是国外的媒体呢？现在的网络呢？这么大的事，数量太多的人，是无法压下去的。
　　
　　现代社会，科技固然发达，可是人类心底对于奇妙力量的向往却没有消失，看看那些奇幻、科幻的电视剧、书籍、电影和画作就知道了。当大量的特殊能力者出现在世上，那种被当做不可能的事情降临在一部分人身上，其他人内心的嫉妒、羡慕，一部人膨胀的傲慢不可不免避免就会出现。或者崇拜，或者藐视、或者仇视之类的情况也将会发生。
　　
　　作为这个国家的统治者一级，秦湛要控制局面。
　　
　　“无法回答。”力量种子给出了答案。
　　
　　“你能感觉到谁拥有种子吗？”看来力量种子之间不存在联系，那么而还有什么方式可以感觉到。
　　
　　“觉醒的种子可以在范围二十米内感觉到其他觉醒的种子。”
　　
　　面对那么庞大的光点数量，二十米，还需要种子觉醒才能感觉到，作用是实在不大。原本想要抢占先机，将那些拥有力量种子的人找出来，控制住，秦湛的这个打算只能无疾而终。
　　 


33、第三十三章 
 
　　“你拥有名字吗？”秦湛问道，以后将会长久的相处，总不能老是称呼力量种子为力量种子吧。
　　“没有。”机械的语气，不知为何偏偏就产生了一种可怜兮兮的感觉。
　　
　　“我给你个名字？”将力量种子当做另类的生命形态的秦湛询问力量种子的意见。
　　
　　“好。”这一次，秦湛明显的听出了雀跃的感觉。
　　
　　秦湛眯眯眼，只是这样力量种子所谓的灵性就在解封了吗？
　　
　　“望，就叫望好了。”望，是希望，是渴望，是期望，是自己对律的感情微渺的望，或许也是绝望吧。
　　
　　“吾名望。”对于秦湛取名的深沉含义，力量种子，现在该称呼为望了，一无所知，它感受宿主的意志，体会宿主的生活，可是它无法读懂和看透宿主的心，它只能去学习和揣摩。
　　
　　“我怎么离开这里？”该知道的都知道，秦湛想离开这里，他突然倒下，凛很担心吧，还有律，想到这，秦湛苦涩一笑，律不会担忧的，毕竟自己那么对待了律，律怎么还会对他有好的看法。
　　
　　“只要您想离开就可以离开。”
　　
　　秦湛准备离开，不过望此时说了一句，“种子最终的结果是选择，按照自我意识进行的选择。”那是犹如叹息一般的话语，绝对不该是属于机械的力量种子。
　　
　　秦湛楞了一下，“什么？”对于这莫名其妙的话语，秦湛听不懂。
　　
　　“您还有什么疑问？”力量种子好像不记得刚才说过什么，反过来询问秦湛。
　　
　　秦湛看着朦胧空间的某处，似乎想要看透什么，只是这里什么都没有。刚才那句话是力量种子的创造留下的？选择？自我意识进行的选择？这到底是什么意思？看力量种子的情况，自己是得不到答案的。
　　
　　带着很多得不到答案的疑惑，秦湛离开了这个朦胧的意识海。
　　
　　睁开眼，首先是光线，接着听到凛唤着快叫医生的声音。在意识海里待了那么久，医生还没到，这样的效率实在是太低了，也非常的不合理，这种高级酒店可是有聘请医生轮流值班坐诊的。
　　看来意识海里的时间和现实的时间是不同的。具体的时间比例，以后再研究。
　　
　　“凛。”秦湛发觉自己的因为疼痛而显得有些软弱的身体此时恢复了，不，应该说更有力了。
　　“秦湛，你醒了。”凛的脸上没有了冰山一样的冷酷，犹带着担忧慌乱的表情转到了好友身上。
　　秦湛自己坐起来，“我没事。”秦湛安抚好友。因为坐直身子的原因，视线也不由正对上了前方，那是律和巴贝雷特所站的位置。
　　
　　巴贝雷特的手还保持着放在律肩上的动作，无疑的，在对于巴贝雷特抱着某种敌视情节的秦湛眼里，巴贝雷特的那只爪子非常的碍眼，只是秦湛也没有什么心思去嫉妒，因为律那冷漠不关心的表情让秦湛的心产生的是熟悉的痛楚。
　　
　　连从小一起长大的情谊都没有了吗？是啊，谁叫自己做错了事，不论是什么原因，先破坏那点点情谊的是自个。
　　
　　理智告诉自己理由，可是在感情上还是难受。
　　
　　其实秦湛错怪了律了。律作为力量种子事件的制造者，非常明白秦湛承受一系列痛苦的原因，在看到秦湛那异常的痛苦时，也明白是谁做了手脚，在秦湛挺过强化之后，律基本上就不需要为秦湛操心了，秦湛晕倒的原因是进入意识海这件事，律也清楚，既然没有生命之忧，律也无需露出什么慌乱的表情。就算对方是秦湛，是律讨厌的秦湛，对自个产生了杀心的秦湛，突然的事件，律的脸上怎么会没有半点惊疑和慌张。
　　
　　只是碰到律，有的时候智商和观察力，分析力和冷静程度会下降到负数的秦湛无法看到这些异常。
　　
　　由秦湛引起的骚乱，因为秦湛的清醒而平息，不过这场骚动该平息，又有了新的访客。
　　
　　律拍开巴贝雷特搁在自己肩膀上的手，找了一个位置坐下，霸道的占据一个大沙发，肆意的让自己的后背靠在沙发背上。
　　
　　因为有客到访，秦湛将脚放在沙发上的行为就是一种失礼，虽然有原因存在，不过秦湛不会放任自己继续失礼下去。
　　
　　“律，我们回去吧。”秦湛承认自己有私心，不想律和巴贝雷特待在一起。不过来访者是来找巴贝雷特的，这是一个让律离开这里的理由。而这个来访者很明显也有让律和秦湛他们的回避的意识。
　　
　　毕竟这是国家上层和巴贝雷特之间的一次商讨，这件事情，并不想让太多人知道。
　　
　　律的想法先不说，巴贝雷特也不想让律和秦湛就此离开。
　　
　　“律没必要走，你们两个也留下吧。”巴贝雷特非常霸道的宣布，让来访者根本没有办法说出反对的话，因为现在处于弱势的是他。不过巴贝雷特留下的这几个人也没什么问题，闻人律虽然纨绔，但是是当事人，也是雷泽塔尔财团的董事，他留下在情理上说是应该的。而秦湛和闻人凛是没有理由的，只是这两人身份和地位的不同，也不会将接下来的事情乱传。至于秘书，是巴贝雷特的心腹，在已经留下了这多人的情况下，他也不好赶人。
　　
　　既然巴贝雷特留客了，秦湛也不走了，坐到了离律最近的一个位置。律看到秦湛的举动，别过头，就算去看角落的花瓶也不看秦湛一样。
　　
　　闻人凛也坐到了一边，知道自己不是主角，闻人凛将自己放在不被来访者注意到的位置。
　　来访者在房门关上，房间就剩下他们几个的时候说明了来意。
　　
　　这一次的刺杀已经惊动了上方，因为巴贝雷特的原因这是一次国际性的事件，而且是本国的丑闻，对于一向注重国家安定和谐的国家政权来说，这件事情的影响非常不好，对于本国在国际上的声誉也非常的不妙，所以上面的人决定将这件事情粉饰掉。
　　
　　在这个新闻管制相当厉害的国家里，要封住媒体的嘴是很容易的，唯一不好办的就是那些外国的媒体。
　　
　　应该庆幸的是，昨天的葬礼上，因为新闻媒体实相的在拍到想要的画面时离开，葬礼会场周围没有媒体，或许有神通广大的外国媒体从机场的记录中知道巴贝雷特的出行，不过各国的航空管制在某起恐怖事件后非常的严格，拥有私人飞机的权贵们更是不会让自己的出行路线被外界得知，所以媒体们还暂时不知道巴贝雷特到来的消息。
　　
　　巴贝雷特下榻的地方在巴贝雷特入住的时候就被监管起来，上面的谨慎也让巴贝雷特到来的消息没有被传开。就算过了这一晚，消息灵通的记者们也会从机场那里看到巴贝雷特的私人飞机，知道巴贝雷特到来的消息而开始寻找，不过在他们没有确定巴贝雷特的所在地之前，那么关于这次的刺杀事件就有被掩饰的机会。
　　
　　这件事情，如果没有牵扯到巴贝雷特，那么就是一起普通的命案，具体过程有人会去编造，而每个国家每天都有命案发生，外国人不会对于外国一个酒店发生的普通命案感兴趣，也不会去留意。
　　
　　要解决这件事情的关键就是将巴贝雷特给摘掉，就算他们做得再完美，只要巴贝雷特这个当事人一句话，那么他们做得再完美也没有意义。来访者到这里来的原因，就是希望巴贝雷特可以答应不对外提起这件事。
　　
　　秦湛和闻人凛对于上面的打算没说什么，在体系中这么多年，他们早已明白一些手段是必须的，世界也没有那么单纯，黑白分明，他们是作为精英的太子党，他们明白什么是以国家大局为重。
　　律倒是对此冷哼了一声，表示不屑。不过在场的人无视其态度。
　　
　　“我为什么要同意你们的做法？”巴贝雷特叠起手，似笑非笑的问着来访者。人类的政治家，所谓的大局，所谓的手段，还真是颠倒黑白，对于一般人类来说真实和虚假的区别在哪里。
　　
　　权威说的就是真的，那么真实发生过的一切不就成为了假的。所谓的真实就是被大部分知道的虚假，所谓的虚假就是少部分人知道的真实。
　　
　　来访者自然知道要说服巴贝雷特需要付出点什么，拿出早就准备好的东西递给巴贝雷特。
　　
　　关键时刻，效率也就出来了，离事情发生到现在不到一个小时的时间，排除通知的时间，有关部门就立刻商讨出了解决办法，甚至连收买条件也准备好了。
　　
　　“如果巴贝雷特先生还有什么要求可以提。”其他的事情都已经算是解决了，最关键的工作就是封住把巴贝雷特的嘴。
　　
　　巴贝雷特看了一下，上面都是一些对于雷泽塔尔财团入主Z国的一些优惠政策，这样的政策，会让一些企业嫉妒到发狂的。不过巴贝雷特的眼中是讽刺，政策是好的，好的让人心动，而且还Z国也在这些政策中也有获利，毕竟雷泽塔尔财团不是小公司啊，不提税收，就是影响力和将会容乃的就业人口就是一个相当可观的数字。
　　
　　就算是出了这种事情，也考虑着本国的利益，该说什么，这种面面俱到双赢的局面，政治家的手段高啊。可惜，在绝对的力量面前没有意义，而他并不是单纯的金融家，金融事业不过是他一时的消遣，这种东西收买不了他。
　　
　　“这些条件不行.”巴贝雷特只是扫了两眼，手一松，资料就洒在了地上。
　　 


34、第三十四章 
 
　　巴贝雷特的行为漫不经心的随意，虽然优雅随性自有一股风流流转，可是在来访者眼中巴贝雷特的态度实在是过于轻慢了，心里不免有些怒气。
　　
　　不过来访者毕竟是在政治场所混迹，早已学会了喜怒不形于色的假面，脸上没有显出丝毫的恼意，也没有对怒气冲昏头脑，他还能理智的分析。巴贝雷特说的是条件不行，也就说这件事巴贝雷特是赞同了他们这边的提议，只是条件让他不满，如此一来，这件事就还有得商量。
　　
　　“巴贝雷特先生哪里不满意？”来访者礼貌而又亲切的询问，十足的政治家作风。
　　
　　“倒不是你们的条件不好，而是这些条件都不是我想要的。”
　　
　　“那么巴贝雷特先生想要什么条件？”来访者的眼中闪过一丝精芒。
　　
　　“这京都的治安还真的不怎么样。”巴贝雷特开启的话题和来访者的谈话是有那么一点关系。只不过在总是爱往深处想的来访者听来，那就是巴贝雷特暗含威胁，想要索取更多的利益。来访者打起精神准备应对。
　　
　　“我很不放心律的安全。”巴贝雷特下一句话让一直别开脸的律也回了头。
　　
　　巴贝雷特将他扯进来干什么？相处多年的律哪里会不知道巴贝雷特在算计他。律用警告的眼神看着巴贝雷特，虽然他清楚不会起作用的。
　　
　　“我可是知道这京都恨到想杀了律的人很多，今天就是一起刺杀，也不知道明天律是不是又会遇到刺杀，或者被人掐断了脖子之类的事情。”巴贝雷特的语气饱含着担忧。
　　
　　巴贝雷特后面的话让秦湛浑身一僵，双手忍不住握紧，指甲深深的刺入手掌。巴贝雷特的话再次在秦湛还没有愈合的伤口上刺入了一刀，鲜血淋淋的悔恨自责再次从伤口中流出，让秦湛痛到呼吸都难受。这样的痛和悔，就将该怎么补偿。秦湛不知道，可是他愿意用所有来弥补。只不过现在，这份痛楚和苦涩，秦湛只能自己品尝，无数次的品尝自己的所犯下的罪所带来的痛苦。
　　
　　闻人律作为闻人家备受宠爱的一员，能够混到现在这个地位的来访者，又怎么会对律的事迹没有一点了解。在这个京都，要说恨到想杀了闻人律的还真不少，以前也有不少人出过手，不过都没有成功，今天冒出的蓝薇也不过是其中的一份子，只要没有巴贝雷特牵涉到其中，这件事情也不会这么严重。
　　
　　“要让我答应你们，你们就要答应我一个条件。”巴贝雷特将话给转回来。
　　
　　“巴贝雷特先生请说。”重点来了。
　　
　　“我想要指定专门保护律的人选，贵国要成立一个保护律的部门，由指定人选来管理，费用也不需要你们出，雷泽塔尔财团将会提供一千亿的准备资金。”巴贝雷特提出了他的要求，也显示出了其财大气粗。钱，巴贝雷特还真不在意，只不过是放出诱饵，让一些人上钩，按照他想要的去做。
　　
　　来访者听到第一句话，认为巴贝雷特的要求很简单，听到第二句话有点为难，想着有必要吗，只不过是一个人而已，国家完全没有必要为了一个人浪费资金和人才，听到那一千亿的准备资金，来访者傻了，要知道整个国家部门中，能够拥有一千亿作为储备资金的单位相当少，但是这些部门下辖的单位又有很多，比如军队，比如科研机构，这些部门不可不免的需要花费大量的预算资金。
　　
　　而现在，就一个保护单位，巴贝雷特就愿意提供一千亿的准备资金，既然是准备资金，那么就是说还有陆续投入的。一想到这么一大笔金钱，将会投入到一个部门，来访者也忍不住咽口水，因为金额的庞大，也因为想不到用一千亿打造出来的保护部门会是怎么样的？一千亿，就是装备一个军团都嫌多。
　　
　　“巴贝雷特，不要做多余的事情。”作为当事者的律对于巴贝雷特的建议做出了排斥的反应。
　　
　　“怎么会是多余的，律。”巴贝雷特表现的很无辜，一副我是担心你，为你好的样子。
　　
　　“我不需要保护。”律直截了当。
　　
　　“律，不要忘了你刚才拜托了我一件事哦。”巴贝雷特提醒律。
　　
　　“哼，”律一声冷哼，“我不认为那件事有让我听从你安排的价值。”巴贝雷特能够想到有些人会为他收拾烂摊子，律又怎么会想不到，就算没有巴贝雷特，他什么都不说，当个没心没肺的纨绔，也有人会按照他所想要的去做。
　　
　　“还有哦，律，如果我不答应Z国的请求，你也会遇到点麻烦事吧。”巴贝雷特笑得自信。
　　律的眉头拧起，不得不说，巴贝雷特抓到律的弱点上。如果巴贝雷特不答应，那么作为巴贝雷特的有关者，他将会承受来自这个国家上方的压力，有着闻人家的家世他倒是不怕威胁，只不过要和一群人谈心了，想到将他要听到那些人晓以大义，国家大局之类的长篇大论，律就觉得前途暗淡。
　　
　　“你赢了，我答应。”律妥协，一个保护组织而已，总比要面对那些让人发毛的谈话好。
　　
　　闻人凛非常惊讶，哥竟然会改变决定诶。要知道哥一贯任性，加上他们对哥的愧疚，所以只要哥决定的事情，他们都没有办法改变，而巴贝雷特竟然可以改变哥的想法，让哥不得不妥协接受。
　　秦湛静静的看着巴贝雷特和律的互动，律会妥协，是因为巴贝雷特够了解律，能够抓到律的要害，这样的了解，秦湛也有，只不过，由他来说这些话，律是绝对不会改变想法的，宁愿面对自己的讨厌事情也不会妥协，这也从另一个方面说明了巴贝雷特对律的特殊。
　　
　　嫉妒，当然嫉妒，不过心里不单有嫉妒，还有苦涩，还有悔恨和职责，复杂的心情让心都麻木了。
　　
　　秦湛，你没有资格嫉妒，你伤害了律，伤害了发誓要保护的律，不要说嫉妒了，你连说爱律的资格都没有。
　　
　　在这份感情上，秦湛渴求着一份无望的回应，痛苦的坚持着，明知几率很小，在今天的事情之后，这个几率小到了近乎没有，可是依然坚持着。
　　
　　得不到回应也没有关系，他只是坚持这份爱，这份无法解脱，无法摆脱，越来越深的爱。
　　
　　也是这份坚持让秦湛没有绝望，他爱律，就算没有资格说爱，他也爱着律。
　　
　　这份感情，他将会带进坟墓埋葬，这一生，他只会爱着律一个，这份感情没有办法对律说出，因为想要杀律的他没有资格说爱律。那么就默默的守护，默默的看着律幸福，看着律恣意的活着，这样就足够了。真的足够了。
　　
　　经历了一次足以悔恨终生错误的秦湛在调整自己的心，将因为这份爱而产生的黑暗一点点的消除，这是他的进步，也是他的守护之路开始完善的至关重要的一步。
　　
　　律不需要会伤害他的爱，如果秦湛没有办法消除那过分的黑暗，又有什么资格守护律了？
　　
　　“请巴贝雷特先生稍等一下。”来访者起身，离开房间，到了隔壁向上面反应巴贝雷特的态度。
　　听到来访者的回报，他们同样震惊巴贝雷特的大手笔，就为了保护律一个，就预算了一千亿，这是要组织一个军队保护律啊。
　　
　　从巴贝雷特的条件中，他们看到了巴贝雷特对律的重视，同样也看到了这一千亿能给本国带来的好处，如果能够安插自己的人手掌控这一千亿，只不过他们也明白，这个几率不大。只是，一千亿啊，这个数目多大，要组织一个部门，这需要方方面面的花费，这一千亿会给有关的部门带来多少的利润，就算无法掌握，他们也有办法用其他借口挖出一点。
　　
　　很快的，上面就同意了巴贝雷特的要求，不过他们要先知道，巴贝雷特的后续投入，资金的管理人，还有就是巴贝雷特究竟是制定谁成为律的专门保护人员。
　　
　　来访者回到房间，将上面的问题转述给巴贝雷特。
　　
　　“每年投入的资金不定，不过不会少于一百亿。”巴贝雷特是真的不把钱当钱，反正在最终审判之后，这钱也没用了，现在为了游戏花花也算是用在了该用的地方。
　　
　　只不过了，除了律之外，当场的人都认为巴贝雷特是钱多没地方用，才会这么浪费。
　　
　　“资金管理人是律。”巴贝雷特自然不会委屈了律，在即将诞生的部门里，律可是要有话语权，要知道这个部门可不单是保护部门，它将会成为这个国家相当重要的一个组成部门，只要他的管理者有利用这个平台的打算的话。“雷泽塔尔财团的在Y州和A州的所有部门归属划到律的名下，由律出当总裁。”巴贝雷特保证律的底气，律在雷泽塔尔的股份不说，这些产业也可以保证律对新部门的投入。
　　
　　律不耐不屑的摆摆手，算是接受。反正巴贝雷特会规划好，他并不需要管理公司，只需要接受它们创造的财富。
　　
　　“我指定的保护人员，”巴贝雷特将视线对准秦湛，“是秦湛。”
　　


35、第三十五章 
 
　　律管资金这一点并不是难以让人接受的，只要多想一下，也知道那么庞大的资金也不可能随便交给人管理，原本以为巴贝雷特会派遣信任的属下，结果巴贝雷特直接交给了律。不过众人也不觉得很意外。
　　
　　律是雷泽塔尔财团的董事，和巴贝雷特的关系看起来也是平等的，将这么庞大的资金交给律也是理所应当。
　　
　　可是巴贝雷特指定的保护律的人选是秦湛，这件事众人思量起来就觉得意外了。
　　
　　巴贝雷特和秦湛恕不相识，为什么指定秦湛呢？
　　
　　来访者暂时抛开这个疑问，单从利益的角度来看，由秦湛作为即将成立由千亿准备资金，后续每年百亿资金的部门的管理者，对于上面来说很合适。
　　
　　一来，秦湛的家世在哪里摆着，根正苗红，没有问题。二来，秦湛的性格也值得信赖，三来，秦湛也有能力，这些年秦湛在政治上，在军事上展现出了他的天才横溢，有人甚至赞叹道，二十年后，秦湛很有可能以历来最年轻的年纪当选这个国家的首脑也说不定，四来，秦湛和闻人律之间也认识，只要关注过闻人家和秦家下一代的都知道，秦湛对闻人律那是和闻人家一样的保护态度，做保护律的工作，秦湛会很尽责，五，由秦湛出任这个管理者，也可以杜绝巴贝雷特派遣其他人，要知道巴贝雷特可是M国人，一个M国人担任C国的官职，想不说上面会不会同意，万一着派来的人是M国的间谍呢？…..
　　
　　细数这些以事实为依据的思考结果，来访者觉得让秦湛出任这个保护部门的管理者实在是太合适了。
　　
　　秦湛本人先是震惊一下巴贝雷特的指名，随后就冷静下来，保护律的工作他很愿意做的。看样子，巴贝雷特并不知道律脖子上的伤是自己做的，否则，巴贝雷特怎么会指明自己来保护律。
　　
　　秦湛很清楚，对巴贝雷特来说，律很重要，不是他对律有那种感情，就是重视，这份重视究竟是怎么来的，秦湛不知道，因为律不会告诉他，巴贝雷特的一切，而律是否在巴贝雷特面前提过自己呢？自己以前对律的爱护，律是否并没有完全无视，也没有将它们当做虚伪的付出，所以巴贝雷特才会知道自己对律的爱护，所以才会指名自己。
　　
　　这么想着的秦湛心底愉悦了一下，随之变成了苦涩和痛楚，因为一切都被自己搞砸了，自己今天伤害了律。
　　
　　当事者秦湛是乐于接受，但是另一个当事者律却是跳了起来，“巴贝雷特，为什么是秦湛？”律的质问很激烈，也是一种反对的态度。巴贝雷特怎么会指定秦湛，他明明知道秦湛的作为。
　　
　　闻人凛来访者同都很清楚，闻人律反感秦湛这件事，只要知道他们两个都清楚。听到一个自己反感的人出任自己的保护者，反对是正常的。
　　
　　这两人知道的是表面，秦湛却很清楚，律如此激烈的反对真正的原因是因为自己对律动过杀心，也下过手，这样的自己怎么担任律的守护者。
　　
　　“因为他很合适，”对于律的激烈质问，巴贝雷特悠哉的回应，然后偏头，看向秦湛“秦湛，你会保护好律的，对吗？”虽然是笑着看着秦湛，但是一股魄力压在了秦湛的身上，眼神中也满是审视。
　　
　　对于巴贝雷特给予自己的压力，秦湛没有退缩，“我会保护律的，倾尽所有保护律。”只要是为了保护律，他可以倾尽自己的一切，包括荣誉，包括性命。秦湛的一字一句，就像是誓言，他不会再犯第二次不该犯的错误。
　　
　　“你不值得相信。”这是律在打击秦湛，对秦湛的完全不信任。
　　
　　“希望你可以一直保持这种想法。”巴贝雷特笑得淡漠，说的也意味深长，不过和律同时出声的原因，其中深远的意味没有人听出来。
　　
　　律才不去管秦湛会因为自己的话露出什么样的表情，“巴贝雷特，不要给我偏移话题。”律的炮口现在对准巴贝雷特。
　　
　　“你认为冷眼旁观和就近提醒，哪一个更能达到目的呢？”巴贝雷特打着哑谜，起码是除了律之外的人都不懂的哑谜。
　　
　　“你在算计什么？”律沉下脸，巴贝雷特会这么好心，让他有提醒人类的机会。
　　
　　和其他人比起来，秦湛对他和巴贝雷特特殊在哪里，那就是秦湛是一个最先觉醒的一枚棋子，而且是一个在人类社会富有影响力，本身也非凡的棋子。
　　
　　以律的智慧和这么多年对秦湛的了解，明白秦湛这人的眼光和远谋，怎么看不出力量种子带给人类的影响，特殊人类的出现会给社会带来的影响，在秦湛这种以国家大局为重的人面前，掌控这种力量成为了第一选择事项。
　　
　　秦湛的家世、身份、能力无疑是最有资格统帅这部分力量的人。千亿的储备资金，明显不单是为了自个的保护部门而准备的，更加是为了这个即将诞生的部门，有了这千亿的资金为后盾，以保护他为理由，秦湛会拉着拥有力量种子的人进入这个部门。
　　
　　就算秦湛没有利用这笔资金和这个部门的想法，这件事也会如此发展。依照秦湛的个性，关于力量种子这件事，今天离开这里之后，就会摊开在这个国家的统治者面前，冲着这千亿的资金和后续资金，和一个不会引起外国怀疑的借口理由，那些特殊能力者怎么会不往这个新成立的部门送。
　　
　　对于武器和科学的迷信，对于国家力量的极度信任，上面一定认为自己可以掌握这股力量。对此，律和巴贝雷特都清楚他们的想法是错的。
　　
　　就连已经觉醒了的秦湛都不清楚，他将拥有的是可以正面抗衡高科技武器的力量。
　　
　　巴贝雷特想要的是让人类的自满之心达到极致，让人类享受到世界最强者的荣耀，然后在这个顶峰，将人类的自满自信，傲慢和狂妄狠狠的给予一击，让人类知道自己原来不过蝼蚁。为了让人类觉得自己是世界的主宰，是最强的存在，巴贝雷特可是给足了力量种子力量。
　　
　　除了他和巴贝雷特，没有人知道在前期只是比一般人强上五六倍的力量种子拥有者，在后来会拥有怎么样的强大。
　　
　　因为这种不知，这个保护组织，将会因为国家的原因收拢大量的力量种子拥有者，不知不觉的成为政府部门中至关重要的机构，特别是在国外有了同样的机构时，这个保护组织变现成为衡量国力的重要一环，随着能力者越发强大，也将会成为最重要的一环。
　　
　　这些对他来说无关紧要，力量种子的拥有者对他来说不过是棋子，而他参与这场游戏的原因，不外乎是为了让人类多一份机会抓住那一线生机。
　　
　　只是，巴贝雷特想的绝对不止这些。
　　
　　“给你一个机会而已，但是不要太过了哦，律。”巴贝雷特提醒着律不要跑出的了底线，提示只能是提示，而不是告知，如果人类无法自己想明白，悟彻的话就没有意义。
　　
　　巴贝雷特避开了律的问话，也是间接承认策划着什么。律知道这一点，可是就算如此，在这个机会面前，律也会按照巴贝雷特想的那样。巴贝雷特算计什么并不重要，对他来说，重要的是他的目的。
　　
　　“不信任我，就别给我这个机会。”想明白之后，也不去自寻烦恼，律重新恢复了那带着恶意的语调。
　　
　　“我怎么会不信任你呢，律。”对于律的恶言耳语，巴贝雷特就像没有感觉，俊美如同天神一样的脸上是灿烂的笑容。
　　
　　巴贝雷特和律两人之间不知所云的话语，让秦湛、闻人凛和来访者听不明白，但是他们都知道，关于秦湛出任保护部门管理者一事，律是不会再反对了。
　　
　　“巴贝雷特先生还有其他要求吗？”事情进行到这里，关键的部门都结束了，此事也算是进入尾声了。
　　
　　“只要你们保护好律就行了。”
　　
　　律在一边戚了一声，十足的不屑，他才不需要保护。一切不过是为了各自的目的所要的一个理由。
　　
　　“这是一定的。”来访者说着虚伪的话。
　　
　　秦湛看着别开脸的律眼中的是坚定不移。闻人凛在一边决定加入这个部门。
　　
　　来访者在将事情报告给上面之后，上面同意了，保护律的特殊部门开始启动，具体行动和规章在之后讨论，现在第一件事是这个部门叫什么，来访者将命名的权利给了巴贝雷特。
　　
　　“就叫龙组吧。”巴贝雷特笑着说道。多适合的名字，Z国的特殊能力部门就该叫这个名字。
　　
　　来访者这个年纪是不会看些无聊的书籍的，他认为这个名字不错，但是用在保护一个人的部门上就显得大气狂妄了点，只不过名字而已，巴贝雷特只要取得不属于那些见不得人的不正紧名字就行了，要知道M国人在某些方面的开放和不着调举世闻名。
　　
　　而三个年轻的，秦湛、闻人凛和律虽然没有看过多少无聊书籍，但是作为这一辈，怎么也看过拥有流行元素的书籍，龙组就是那些书籍中会出现频率颇高的词汇。所以当听到巴贝雷特的命名时，三人的心同样受到了冲击，什么叫黑线，什么叫澹他们明白了。
　　
　　“你究竟看了些什么书。”律对于巴贝雷特的阅读范围表示很无奈，特别是他知道巴贝雷特倒是什么身份。
　　
　　就这样，名为龙组的组织在现实中诞生了。
　　 


36、第三十六章 
 
　　承担了保护律的责任秦湛，自然也要负责将律安全送回家中。
　　
　　“律，我有事想和你说。”一回到宅子，律就直接往自己的房间去了，秦湛却叫住了律。
　　
　　站在楼梯口上的律回身看了眼秦湛，看着秦湛诚恳而又严肃的面容眉宇间却是讥诮的神色。
　　
　　“到我房间吧。”说完之后，律继续上楼。
　　
　　律的房间。如果是在今天之前被邀请进入，秦湛的心会雀跃非常，但是在今天已经见识到白到显得枯燥绝望的房间，而且在那个房间里，他放下了不可饶恕的罪行，被律邀请到房间，秦湛的心里没有半点的喜悦。
　　
　　跟在律的身后，秦湛沉默的看着律开门进门，在门口蹉跎了一下，看着一室白色的单调，终究还是迈进了门，轻轻的将门给掩上。
　　
　　律是完全不在意秦湛这个大活人也在房间里，扯掉脖子上的围巾，丢在床上，走到衣柜前拉开衣柜，拿出一身换洗的衣服。倒不是律讲究，而是今天蓝薇的事情，律的衣角不可避免的沾染了几点血污。
　　
　　两手将毛衣往上一拉，形状优美的背脊呈现在秦湛的眼前，美妙的曲线让人想入非非，只是那丑陋的伤痕让迤逦的想法只能消散，狰狞的伤口让人心痛和怜惜，让人同情怜悯。
　　
　　律其实并不在意自己的伤口暴露在人前，他厌烦的是人们自以为是的怜悯同情视线，可笑，他何须他们的同情怜悯，这些伤口他将它们留下，就是在提醒自己而已，让他不会轻易被感动，要说他固执，愚蠢，执迷不悟，都可以，为了让自己足够坚定，他无所不用。
　　
　　秦湛这还是第一次如此清晰看到律身上的伤口，很多年前，湿透衣裳隐约暴露后看到过一点，今天一早不轨的行为中窥视了一点，但是他从未看的如此清晰，那些狰狞的伤口同时也划在了秦湛的心上。
　　
　　“律，让我帮你把身上的伤口治好如何？”当亲眼目睹之后，秦湛是恨得将律身上的伤口全部消除。
　　
　　将新穿上的衣服一整，前面的纽扣都还没扣，正在整理领口的动作一顿。这一身的伤口不是没有办法治疗，只是他的体制无法接受，因为他接受不了麻药，而他身上的伤口有些严重到需要换肤才能看不到伤痕，切肤之痛，没有麻药怎么能够完成得了。不过所谓的体制只是他的手段，为了保留这些伤口的手段。
　　
　　律不屑的哼笑一声，前面的扣子也不扣了，转身面对着秦湛。
　　
　　敞开的衣裳下，精美的锁骨曲线，白皙起伏的胸膛，粉红的果实隐约可见，平坦的小腹，可爱的肚脐，还有破坏美感的伤痕都落在了秦湛的眼底。
　　
　　秦湛有些不自然的别开眼，虽然那伤口很刺目，但是这并不代表律的身体对他没有吸引力，相反的，一种有着黑暗凌虐的美感蛊惑着秦湛的神经，他从不知道原来就连律身上的伤口他都会产生一种一一舔过抚平它们的欲念。
　　
　　对于秦湛的不自在，律也有自己的解释，他自然是想不到秦湛对他的欲望，只是认为秦湛虚伪到真实的个性，让他礼貌的不去看别人的伤口。
　　
　　“怎么治？”律讥诮的问道，随后自己也答出了答案，“用你今天那个力量？”能够让力量种子提前觉醒的是强烈的意志，这份意志也将决定宿主拥有什么样的力量，联想当时的情况，律也不难明白，对于想要杀他这件事，在秦湛的心里有多悔恨，才会有着强烈的让伤口消失的意志。
　　也或许不是悔恨，是为了消灭证据吧。一贯对秦湛不顺眼的律非常恶劣的将秦湛的悔恨改为自私自利的谋算。
　　
　　“秦湛，我的事情不需要你操心，也不用你劳神。”关于秦湛的力量来源，律比秦湛本人还要清楚，所以他也不需要听秦湛的解说他的力量，直接反对秦湛的打算。律一步步走进秦湛，正视着秦湛的双眼，让秦湛看清楚他眼底的拒绝。
　　
　　已经近在咫尺的吐息让秦湛的呼吸都停下了，秦湛浑身的紧绷和僵硬律就像是无知无觉一样，对着秦湛一字一句的说，“如果你要说的是这个，那么你可以离开了。”
　　
　　说完之后绕开秦湛，走到了窗边的躺椅坐下。
　　
　　在律绕开之后，秦湛才敢出一口气，紧绷的身子才放松下来。几乎停摆的脑袋重新开始运作。秦湛知道，再说什么也没有，律的性子有多倔，他哪会不知道，何况说着这些话的人还是他秦湛，律更加不会接受。秦湛再次意识到自己又搞砸了，面对律，他从来都没有成功过。
　　
　　“律，请你接受我的好意，这也是我对你的道歉。”只是秦湛依然想要争取。
　　
　　律不做声，别开头看着窗外的风景，意思很明显，他不接受。
　　
　　“律，我随时等着你改变主意。”再说下去，他和律之间会更僵，适可而止。何况律这样对他已经很好了，要知道今天他可是差点杀了律，律的眼中没有对他的恨意已经很好，律还能忍受自己在他的身边，还能接受自己成为他的保护者，就像以前那样对待自己，看不顺眼自己的冷嘲热讽，已经很宽宏大量了，自己怎么还奢求律对自己的好声好气呢。
　　
　　律依旧不做声。秦湛叹口气，准备开门离开。
　　
　　“秦湛，”在秦湛准备走出门的时候，律却叫住了秦湛。
　　
　　秦湛回头，律坐在躺椅上，一只脚区起放在躺椅上，一只手靠在椅背上，脸没有对着自己，看着窗外，拂过的风荡漾起纱幔，朦胧了律的表情，秦湛听到律说，“不要以为有了特殊的力量就了不起，你只是一个人类，一个凡人。”所以不要太过傲慢，否则打击会很大的，不要自以为是，因为那只会加重罪孽，不要高估了自己，你什么都改变不了。
　　
　　无起伏的语调，秦湛听不出律是处于什么心态说出这样的话，但是秦湛可以肯定那不是对他拥有特殊能力的嫉妒。在律的眼里，就算他拥有再多的权，拥有再高的地位，拥有再了不得的力量，自己就是秦湛，让他讨厌的秦湛，对他，律只会是讨厌，不会喜爱，也不会嫉妒。
　　
　　“我知道。”就算拥有再强大和不可思议的力量又如何，我也得不到你的心，无法让你正眼看我一眼，得不到你温柔的眼神，无法让你露出开怀的笑容，无法让自己停止爱你。在你面前，我永远都是凡人，一个将心给了你，任你揉捏的凡人。
　　
　　“所以牢牢记住，人类代表不了整个世界。”律的这句话和秦湛的想法完全没有联系，而这是律对秦湛的第一个提示。
　　
　　因为想法的不同，所以秦湛并没有理解律这句话的意思。只不过秦湛将这话给记下了，因为秦湛听出了律的话中有着一种善意的提醒，而律对他的善意，就足以让秦湛珍惜，这样的一句话和场景会让秦湛铭记。
　　
　　在以后，秦湛也终于明白了这句话的意思，只是发生的一切让人类都太难以接受了，却不得不接受。因为人类只是人类，代表不了整个世界。
　　
　　“秦湛。”站在律的门口靠着墙等着秦湛的闻人凛，听到开门声，站直了身子，却看到秦湛还没出来，所以唤了一声。
　　
　　秦湛收回注视着律的视线，他约了高层进行会议，就力量种子的事情进行报告，高层也空出了一个时间，高层的人都很忙，他不能耽误。
　　
　　“律，我走了。”秦湛为律带上门，轻轻的说了一声。
　　
　　律没有回头，也没有回应秦湛。门关上，白色的空间只留下律一人，孤独的坐在椅子上，风停下，白色的纱幔回到原位，律的脸上是难以磨灭的伤感，微微一叹，是多愁善感。
　　
　　傲慢惯了的人类，以为是世界主宰的人类，在获得力量之后，这种心只会膨胀，力量种子是双面的，它延长了人类生存的时间，但是也缩短了最终审判开始的时间。
　　
　　他已经听到了逼近的脚步声，那是名为绝望的东西。
　　
　　自嘲一笑，放下手和脚，躺在了躺椅上，抬手挡住自己的眼，另一只手却紧紧抓住了领口，将那一圈衣服蹂躏成团。他不会后退，也不会后悔，可是痛会有，伤会有，悲会有，好难受。无人可以给他安慰，无人可以安抚他的悲哀。
　　
　　风吹起，绕过纱幔，拂过律的额头。
　　
　　“我没事的。”轻轻的话语是在安抚着谁。
　　
　　以秦湛的性格和身份，高层们自然不会认为秦湛会是开玩笑，或者是不知轻重，分不清轻重缓急，既然秦湛说了是非常重要，关系到国家大局的事情，那么就一定是，而高层们也不得不抽出时间来开这场很重要，但是具体什么事情他们一无所知的事情。
　　
　　这是对秦湛的信任，也是秦湛多年作为的回报。
　　
　　整个会议处于最高的保密状态，这些都是应了秦湛的要求。
　　
　　这个架势秦湛到底要说什么，核心圈子的几位老人非常好奇。
　　


37、第三十七章
 
　　离开国已经过了很多年，政坛的换代也轮过了十几回，无可避免的上层结构开始牵连在一起，盘根错节就是现在的国家上层，最近几届更是被几个家族给垄断了，这样下来，位坐中央的几位大佬的交情可是打小就开始了，不管之后各自的意见立场是如何，从小的情分是有的，彼此之间也异常的熟悉，只要不是比较激烈的立场不已的意见看法，这些大佬们在一般公事上相处时也有几分和谐随意的氛围。就算彼此不和，作为政治人物粉饰太平的伪装功底那是绝对精湛。
　　
　　也因为这份盘根错节的关系，几位大佬对于几家的小辈也是非常熟悉，算是看着长大的，对于小辈们的性子也有几分了解。而秦湛，无疑是小辈中被这些大佬们最欣赏的一个。对于秦湛的优秀，其他的大佬们总是用嫉妒的眼光看着秦家老爷子，让秦家老爷子非常得意。
　　
　　现在的核心中当家的秦家老爷子并不是秦湛的亲爷爷，秦家和闻人家一样是军事家庭，因为战争的无常，造成了这两家的子息比其他家少，这位老爷子无儿无女，也就没有直系的孙子，秦湛就被这位老爷子当做亲孙来疼，秦家的下一代家主是秦湛这项决定秦家的人完全没有意见。
　　
　　秦湛这一辈，能够比得上秦湛的还真的没有，闻人凛固然出色，比起秦湛还是要逊色三分，至于闻人律，所有大佬摇头叹息，但是了解一些隐秘的他们，对于闻人律也有几分怜悯的姿态，也不将闻人律纳入人才的考虑。
　　
　　只不过没想到，昨天闻人律会异军突起，雷泽塔尔财团董事的身份一揭开，让他们对于律也不由得另眼相看，而今天金融皇帝巴贝雷特更是出了一千亿，每年不低于百亿的资金就为了保护律的安全，让律在他们的心里位置不再是单纯的需要怜悯的纨绔，而是一个掌握了世界金融，支配千亿资金的人物。
　　
　　“秦小子，什么大不了的事让你把我们这些老家伙给喊过来。”因为彼此关系并不陌生，所以说话的大佬用语非常的随意。
　　
　　秦湛温雅对众位长辈兼核心大佬们笑笑，但是语气却是严肃而又认真，“如果没有什么重要的事情，我怎么敢惊扰各位爷爷。”因为都是看着自个长大，打小就叫着这些大佬爷爷，就算是现在这个称呼依然没有改变，不过在人多和正式的场合这种称呼就不能用。而现在，聚集在这个会议室的，都是彼此知根知底的，也不需要用生疏的称谓。
　　
　　看到秦湛如此正色的神情，大佬们也敛了轻松的神色，换为正经，他们都是当权者，明白什么时候可以玩笑，什么时候严肃。
　　
　　“惊扰各位爷爷，是为了一件事，力量种子。”虽然秦湛点明了内容，不过力量种子是什么，众位大佬听都没听过，又何来了解。
　　
　　秦湛看了眼闻人凛，让他出示一下准备的资料。毕竟这件事情事关重大，秦湛必须找一个信得过的人担当副手，这个人就是闻人凛，加上今天闻人凛也见到了那奇异的力量，也会找他询问，他也不会瞒着闻人凛这个好友，所以让闻人凛是最适合的人选。而且之后的事情，他也需要闻人凛的协助。两人合作了这么多年，早就有了默契。闻人凛不单是他的好友，在工作上也是他最得力的助手。
　　
　　闻人凛开启设备，一些图片资料就呈现在幻灯上，这些图片都是今日凌晨出现的奇幻景色，不单是本国的，还有其他国家的图片也被闻人凛收集起来，在此刻展示出来。
　　
　　今天凌晨还在梦乡的闻人凛自然没有机会欣赏到着奇幻的景色，不过一早他哥打开电视的时候，也让他知道了这件事，不过闻人凛只是觉得而很奇怪，这件事和秦湛要说的事情有什么关系？
　　闻人凛并没有多想，也没有察觉到今日早晨，律是主动将控制器转到那个台，还听了一段时间的无聊节目，应该说他已经习惯了律的不按常理出牌，对于什么都没有多想，何况那个人是律，他愧疚的兄长，闻人凛怎么也不会去怀疑律看电视换个台这样的小事会有什么特殊之处。
　　
　　而众位大佬对于今日发生的奇幻景色也有所听闻，如果只是单纯的异景，下面的人也不会用这样的小事耽搁他们的时间，不过进食早餐的时候，侍卫官们将新鲜事的时候谈一下还是有可能的，再来说这种景色还是全球范围内发生的，掌握第一手情报，关注世界资讯的他们就一定会知道。
　　
　　不过，这只是景色而已，大佬们并不去留意，加上后来发生了酒店刺杀事件，巴贝雷特提议的守护部门计划，秦湛的召集会议，还有平时都不得闲的公文，让他们很快就将这件事情给抛之脑后，直到此时秦湛再次提起，他们又想起了这件事。
　　
　　“这和你说的力量种子有什么关系？”大佬中的有人并不想绕圈子。
　　
　　“这些就是力量种子。”秦湛回答，此时看到那如此庞大的数量，秦湛也皱眉，不单是国内，还有国外，这个世界是否要乱了？
　　
　　“湛儿，解释清楚。”这是秦家老爷子的询问。
　　
　　“这些力量种子拥有让人类拥有奇妙能力的作用。”秦湛也不饶弯子，要知道多浪费一点口水，也是在浪费时间和精力。
　　
　　大佬们不解，闻人凛却是猜到了一点，今天秦湛使用出来的奇妙力量就是这个力量种子的原因？但是怎么可能，这个世上怎么会有这样的东西？实在是太不符合科学的原理了。那种力量，是属于电视、电影和书籍中的，现实中不该有。
　　
　　再看看资料上的那一大片光点，闻人凛快速的反映出，如果有和光点一样数量的人拥有了不可思议的力量，那么这个世界会变得如何？闻人凛脸色变得悚然震惊，为了那可能的情况，也了解了这次会议的重要性。
　　
　　格局要变了。
　　
　　众位大佬还是没有明白，奇妙能力？
　　
　　“今天凌晨，我目睹了力量种子降临的画面，”为什么那个时候他会没睡的原因，也没有人会深究，因为那是属于他的私事，对在座的人来说也是一件不值得一提的小事，“其中一颗银色的光点飘到我的面前，它很有灵性的绕着我转了一圈，然后没入我的眉心。”秦湛用手指指了指自己的眉心。
　　
　　关心孙子的秦家老爷子，第一个反应就是担心，秦湛没事吧之类的想法。
　　
　　其他人倒是对秦湛的描述很有兴趣，一个光点绕着秦湛转了一圈，真是一件很有意思的事情。
　　
　　“因为觉得不对劲，所以今天我去进行了身体检查。”其他人也没有问话的机会，因为秦湛没有停下，“检查的结果是没有异常，而且非常健康。”
　　
　　秦家老爷子松了口气，健康就好。
　　
　　其他大佬们有些尴尬，健康啊，对他们这些老人来说是多么奢侈的东西，健康这个词语又是多么的让人伤怀，他们都老了，而秦湛还年轻，还很健康，岁月不饶人啊。
　　
　　“但是这个数据很异常。”明明该是让人高兴的结论，可是秦湛偏偏说异常。
　　
　　异常？大佬们各自在脑海里谋划各种情况，比如仪器出现了问题，牵扯出后勤上的贪污案件，比如检查人员被收买，牵扯出间谍之类的东西。但是又想想不对，这些和力量种子，奇幻的景色，奇异的力量都扯不上关系。
　　
　　“我往年的数据没有健康到这种程度，今天的所有数据全部在合理范围类，就连职业病都没有。”这是多么不可能的数据。“造成这种结果的原因，就是力量种子对我身体的改造强化。”
　　
　　众人惊讶了一下，然后想着，力量种子真是好东西，如果他们也有的话，是不是他们也会变得很健康。几位大佬真的很心动，权、钱之类的东西他们都已经站在了这个位置，这些东西还会少吗，他们失去的是健康和青春，如果能够挽回的话，他们会付出足够的代价。对于力量种子，众位大佬开始关注了，而原因是因为想要让自己拥有健康。这不算自私，只要是人类，对于健康就有一种渴望，因为那意味着活得更久。这是生的执着。
　　
　　“力量种子的作用还不止是这样。”秦湛开始讲述他从力量种子那里获得的情报。根据宿主的意志和体制，宿主将会得到力量。
　　
　　“秦小子，你一直说力量，那到底是什么力量？”有大佬开始发问了。
　　
　　“我的力量可以用来治愈。”根据当时的意志，力量种子激发治愈的力量，但是这只是一方面，当时的自己出了治好律的伤这种想法之外，还有守护律的意志，这样造成了他的力量的双面性。
　　
　　在没有见到事实面前，请原谅各位大佬的无知，他们真的不明白，秦湛说的意思。
　　
　　“我的力量也可以用来战斗。”说着，秦湛摊平自己的手掌，一把指宽的银色光剑浮现在秦湛的手上。
　　
　　让众位大佬傻了眼，这是什么？
　　


38、第三十八章 
 
　　大佬们对银色光剑充满惊奇，秦湛也让大佬们欣赏个够，银色光剑仿佛被什么拖着一样，虚浮在空中缓缓飞行，就算喜怒不形于色的中众位大佬，在看到这把非常奇异，属于不可思议事件的银色光剑时也是思维停摆，目光不由追着银色光剑。
　　
　　银色光剑在绕了一圈之后，再次回到了秦湛的身边。
　　
　　此时的众位大佬们冷静的智慧开始起作用，一把银色光剑说明不了什么，他们也只想到某种科技成就，而不是奇异的力量。
　　
　　秦湛自然也知道众位大佬的想法，所以演示还没有结束。
　　
　　秦湛挽起左手的袖子，在严谨的军装下，是肌肉匀称不显变得臃肿形状优美的手臂，力量和优雅结合，有力的臂弯，如果这手能够将人拥入怀中的话，那么那个人一定可以感觉到名为安全的感觉。
　　
　　袖子被挽到手肘，秦湛并没有将袖口挽起的左手放下，右手一伸，银色光剑就像听到命令一样，乖巧的落在秦湛的掌心，顺便体贴的延伸出剑柄，方便秦湛握住。
　　
　　众人不动神色，不知道秦湛想做什么，但是不妨碍他们继续看秦湛想要做什么。
　　
　　只见秦湛握着那把银色短剑，毫不留情的划在了自己的左手腕上，看不出来那把银色短剑会那样的锋利，没有一丝钝感的像划纸一样划破了秦湛手腕的表层肌肤，热腾腾的鲜血流淌出来，滴滴答答犹如雨水一样落在会议桌上，好不惨烈的画面。
　　
　　“湛儿！”最激动自然是秦家老爷子。
　　
　　“秦湛。”闻人凛是动作最迅速的那个，快速来到秦湛的身边，作为一个军人，随身都携带者便携式的药品，其中止血的喷雾是必备的物品。
　　
　　秦湛制止了闻人凛为他止血的行为，将手臂伸展，让大佬们看清楚血淋淋的伤口，没有人知道刚才那一剑划下去的时候，他的心里有着快意，因为自己承受痛苦和受到伤害的快意，倒不是他有受虐的体制，只是因为今天对于律的行为对于自己的悔意一直压抑在心底，而这种自我伤害很好的缓解了那种恨意，也就是这是一种自我报复的行为。
　　
　　因为足够理智，所以秦湛明白这种扭曲快意产生的原因，对于能够操纵自己的情绪的律，秦湛除了自己承受这份苦涩和不可控制自己的恐慌之外，再也不敢将这些情绪牵扯到律的身上。
　　
　　看着秦湛那温雅的笑容和从容的态度，闻人凛想起了今天秦湛显露的奇异力量，虽然此时已经明白秦湛的打算，但是闻人凛并不赞同秦湛的行为，只是秦湛都已经做了。闻人凛退后，不明白秦湛为什么要采取如此的激烈行为，对于一贯冷静的秦湛，这样的行为很异常。
　　
　　银色短剑消失在秦湛的手中，取而代之是一个银色的光团覆盖在了秦湛的右手掌上，泛着银光的右手拂过鲜血淋淋的伤口，出现在众人眼前的画面是，随着右手的拂过，伤口肉眼可见的愈合，在拂过整个伤口之后，那新鲜的刀痕已经消失不见，或许它从来没有出现过，只是会议桌上的血迹在告诉他们，事情发生过，那也不是幻觉。
　　
　　“这是…”光剑可以用科学的手段解释，科学也可以达到同样的效果，但是犹如神迹一般的治愈效果，那时候科学技术无法达到的水平。
　　
　　“这就是力量种子带给我的力量。”秦湛慎重的看着众位大佬。
　　
　　“我们要详细的经过。”大佬们脸上非常的严肃。
　　
　　和秦湛一样，核心圈子的这些大佬们怎么会想不到事情会怎么发展，想想那些所谓的力量种子的数量，这是遍及全世界范围内的事态，想想将会有多少的人拥有特殊的力量，这件事情要怎么压制？这件事情要怎么解决？
　　
　　秦湛开始讲述他和力量种子的对谈。
　　
　　听着秦湛的讲述，制造者未知，只需要灵性的不对等交换，二十米才能感知到觉醒种子的限制，还有自我的选择，所有的一切都是谜？
　　
　　“你有什么想法？”作为对这件事情最了解的秦湛，大佬们想听听秦湛的意见。
　　
　　“我们必须控制住这些力量。”这是上位者不允许下面出现不可控力的思想，而这种想法也是众位大佬一致同意的。
　　
　　“我们商量一下，秦小子，你先出去。”虽然秦湛是发现者和提议者，只是他现在的级别还不到可以左右上层决意的程度，他可以建议，却无法做最后的决定。
　　
　　“是。”秦湛行了一个军礼和闻人凛一起出去了。
　　
　　在他们离开之后，众位大佬也开始商议怎么处理这件事。
　　
　　现在觉醒了有多少人他们不知道，光点今天才出现，觉醒的人数绝对不会多，很幸运的是秦湛是最先觉醒的一批，也没有隐瞒不报，让他们第一时间知道到了这件事情，预先做出谋划。
　　
　　任何一个国家都不会放任这样的力量流离在政权之外，不可避免的，一个辖制和管理这些特殊能力者的机构必须出现，秦湛是无可争议的领导者，因为只有他们相当了解性格和背景的秦湛接受这份力量，他们才能放心，
　　
　　那么这个部门要属于哪一块，又需要花费多少预算又是几个问题。
　　
　　说真的，今天的国家预算都已经下发了，在最近几年的灾难频繁时期，特殊预算准备他们不敢动，军费那一块更是不可能动，那可是会引发哗变的，科技部门也不用说，为了国家的强大，这些钱必须花，今天还有几个项目必须拿出成果呢。
　　
　　大佬们发现他们划不出太多的资金来进行这件事，但是这件事又势在必行，这个部门早一点成立，他们早一点占据先机。
　　
　　因为钱的原意，有人说了一句抱怨了一下，顺便也提到了巴贝雷特为了保护律提供的那笔千亿的资金，“有人可以为了保护一个人就拿出千亿，我们想要建立一个部门还拿不出钱来。”
　　
　　听到这一句，有人的眼睛一亮。“那个保护部门的负责人是秦小子吧。”
　　
　　“是啊。”随意的应道。
　　
　　“新部门的负责人也必须是秦湛吧。”那人再说。
　　
　　有些人眼睛跟着一亮，有些人还没明白，“你到底想说什么？”
　　
　　“竟然两个部门的负责人都是秦湛，为什么不将它们合成一个？”这真是绝妙的好主意啊。
　　
　　“你说用律的那笔钱来养两个部门？”终于明白过来了。
　　
　　“只有一个组织。”那人提醒道。
　　
　　“这样做好吗？”那毕竟是私人的钱，用来支持国家部门，一贯以来只有公款私用，现在是怎么出现了私款公用的情况了。
　　
　　众人将视线转到闻人老爷子那里，毕竟律是老爷子的孙子。
　　
　　“我回去和律谈一下。”被众人的眼神盯着，闻人老爷子出声了，说真的，这件事并不光彩，闻人老爷子还做不到直接决定了将律的钱拿来用，他还是要回去询问一下律的意见。对于律，闻人老爷子的疼爱是疼爱，纵容也纵容，不过是出于怜爱，不同于闻人征和闻人凛的愧疚，当年那件事，闻人老爷子要担负的责任并没有闻人征和闻人凛那么多，这样一来，只有闻人老爷子敢和闻人律提要求，另外两个闻人家的成员，绝对不会也不敢。
　　
　　“渊，尽量说服律，要以国家为重。”
　　
　　“有律的保护部门做幌子，这件事也不会太过引人注目，有些事情可以隐蔽的执行。”有人想得更深一点。
　　
　　这件事情就暂时这样决定，还有继续商议怎么找到那些力量种子的拥有者。
　　
　　只有觉醒的种子才可以找到二十米已经决定的种子，现在已经觉醒人员只有秦湛，他们也不可能让秦湛这么一个人到处晃一圈，然后把力量种子的觉醒者造出来，要知道这个国家有多大，人口又有多少。
　　
　　可是不要小看国家的力量，他们可以用其他的办法找出他们想要的人。
　　
　　听秦湛的说法，在觉醒的时候，因为身体强化的原因，会出现难以忍受的剧痛，那么就要下面的人去注意那些突发疼痛的人员就行了监视那些人，需要确认的时候才派秦湛出发就行了。
　　
　　于是没有多久一个奇怪的命令就下发到各政府、军事部门、各大医院和院校，不管部门大小，都受到了关注出现不明疼痛人员的通知。收到命令的人有些悲观的想着，是不是出现了什么传染病？
　　
　　不管想些什么，上面的命令就要乖乖执行。
　　
　　在外面等候的秦湛被叫了进去，大佬们的建议秦湛都没有反对，只有两点，利用律的资金那一点，以律为幌子那一点，秦湛很难接受，却也知道这是最适合的方式。
　　
　　“闻人爷爷，我和你一起去见律。”就算会被律讨厌到底，不，已经被律讨厌到底了，就算如此，这件事他也要和律面对，这是他对律的诚实，就算会让律更加厌恶自己。
　　
　　有的时候，秦湛也觉得很蠢，如果顺着了律的脾气，不做律讨厌的事情，他和律的关系也不至于糟糕到这一步。
　　


39、第三十九章
 
　　律坐在舒适的沙发上，背靠在沙发背上，一派闲散随意的举止，脸上用似笑非笑的表情看着房间里的其他两个人，一个他的爷爷，一个他看不顺眼，今天还对他下了杀手的人。
　　
　　他的爷爷今天叫他来到这个书房，秦湛为什么也在他才不管，当他坐定之后，他的爷爷就开始提到国家利益，以种种大道理教育着律，明明都答应了巴贝雷特的条件，没想到他还是逃不过听这些废话的命运。
　　
　　无聊的打了哈欠，他的爷爷终于将话题转到了他们的目的上，前因后果也说得清楚，不过这些啊，他和巴贝雷特也猜出来了，没想到他们会这么快就行动了。
　　
　　“你们的意思是让我用我的钱去白养一群人。”律的话依旧是那么刻薄。
　　
　　“律，那不是白养，他们都是对国家有用的人。”对于这个曾经遭遇过那样悲惨过去的孙子，闻人老爷子从来不吼不骂，语气谈不上温柔，但是对于一向刚硬的老爷子来说，这样平和的语气已经是非常和善了，如果是其他人对闻人老爷子说这样的话，闻人老爷子一个巴掌就扇过去了。
　　
　　“对我没用。”律很直接，也很有道理的反驳，“养一群对我没用的人，不是白养吗？”
　　
　　“律，那个部门你是领导，你有资格命令他们。”这一点上面的人也有考虑，如果没有什么名目让律出钱确实不好，给律权利和地位也是应该的。
　　
　　“爷爷，不要以为我是傻瓜。”律一声嗤笑，资格，命令，这两个词语听着真是好笑。
　　
　　“怎么说？”闻人老爷子有些疑惑孙子的话，他没有把律当做傻瓜的想法。
　　
　　“一旦人类获得力量，心不可避免的会变得自大，就算表面不显，但是高人一等的感觉还是会出现，在能力者眼里，一般人入不了他们的眼，在他们的眼里，他们才是最优秀的人种，一般人只会是劣等的杂碎。”律的言词很不客气。“想要驾驭能力者？权、钱可以收买能力者，但是驾驭不了他们，想要让他们心服口服，只有比他们更强。说资格和命令，爷爷，可能连你们都无法命令他们，因为你们没有资格。”
　　
　　在发觉了力量种子会选择和律有过接触的人之后，巴贝雷特和律就注意到了这些C国的中央大佬也同样被力量种子选中，出于对局势的考虑，这些大佬并不适合拥有力量种子，所以律和巴贝雷特联手，取消了大佬们的资格。
　　
　　闻人老爷子认真的看着自己视作纨绔的孙子，律能够说出这番话来，就足以说明律的智慧绝对不凡，因为就连他们都只想到了能力者带来的影响和变革，却从未想过能力者的心态问题，由律的话中就可以看出，律在对人心方面的掌握是多么的擅长。
　　
　　没错，就像一个平民突然获得了权利和财力一样，开始的时候或者会惶恐惊喜一下，但是随之就会被突如其来的东西冲昏了头脑，曾经的不满和欲求在一瞬间就会放大，为了改变，为了自己的欲望，拥有的东西将会成为最有利的工具，改变他们想改变的，满足他们想要的，可是正因为什么都不懂，所以之后发生的事情就会是灾难。
　　
　　而现在有些人拥有的不是权势和金钱，而是力量，可以截取权势地位和金钱的力量。现代的人本身就自私，如果拥有了力量，一种自己的是特殊的，自己是世界主角的自大想法怎么不会产生，用不可思议的力量肆意妄为，那更是灾难。
　　
　　“这种事情不会发生。”秦湛此时说话了，神色坚定的看着律。他的表态不仅是对闻人老爷子和上层做出他会将即将成立的部门牢牢在手中的坚决，也是不会发生律口中隐含的能力者脱离法律，肆意妄为的事件的保证，这些他将会约束，作为国家的一把剑，让那些能力者依旧归附在国家法律之下。他更是向律表示，只要有他在，就不会发生律无法命令那些能力者的事情。
　　
　　“不要说得如此绝对，秦湛，你无法保证什么。”对于秦湛的插话，律充满不屑和讽刺。“你不是无敌的，秦湛，因为力量，你看不清自己了吗？”
　　
　　“不，我看得清，但是我相信自己可以掌握局势，不是因为力量，而是我是秦湛，我想做的就做得到。”除了和你相关的事情外，律，你是我唯一的另外。
　　
　　老实说，这是律第一次看到秦湛在他面前展现出这样霸道的自信风采，虽然一直知道秦湛这人表里不一，没想到他还错看了秦湛骨子里的霸气和果决，此时的秦湛充满了不输给巴贝雷特的上位者气息，那张温雅的面容也变得了凌厉起来，难怪这个男人可以在战场上几个来回。
　　
　　不得不说，此时的秦湛让律很欣赏，不同于秦湛有时在自己变现呈现的弱势，是的，弱势，不知道为什么，秦湛对他的纵容中，律总能感觉到秦湛的弱势，对于这个弱势，律一直不明白，要知道，和秦湛比起来，自己还真的没有什么招人喜欢欣赏的地方，按照常理，一个纨绔和一个精英，家世相差无几，纨绔在精英面前都会产生自惭形秽的自卑和弱势，可是偏偏他和秦湛的情况是倒过来的，作为精英的秦湛在他这个纨绔面前会有弱势，真是百思不得其解啊。
　　
　　“你这个样子，倒是比你平时顺眼多了。”难得的，律对秦湛说了一句算得上好听的话。
　　
　　秦湛此时的表情整个都呆滞了，因为律夸赞他的话语。这是律第一次对他说了一句好听的，第一次在律的眼底他看到了欣赏的神色。秦湛能够听到自己的心在剧烈的跳动，脑袋里一团浆糊都不知道要想些什么，更加让人想不到的是很久没有过的可以称之为羞涩的不好意思也在心头攀升。 
　　
　　而律有些傻眼，他看到了什么，秦湛那张脸在呆滞之后，竟然一点点染上了红晕，然后整张连都红透了。
　　
　　“哈哈哈哈哈，”忍不住的，律狂笑起来，因为秦湛难得愉悦了他的脸红。
　　
　　远方，偷窥成癖的巴贝雷特同样目睹了秦湛脸红的表情，比律更加夸张的，整个人埋在沙发上，一只手还在捶着沙发垫子，笑得眼泪都出来了，太有趣了，实在是太有趣了。秦湛这家伙原来这么纯啊，律只是表扬了他一次，只是欣赏了他一下而已啊。
　　
　　脸上的升腾的灼热感让秦湛明白自己的脸上是如何失态的表情、闻人老爷子背对着秦湛不知道是怎么回事，回头看了秦湛一样，而秦湛刚好转过头，没让闻人老爷子看到他的失态。
　　
　　闻人老爷子看着笑得开怀的律，看看别过头的秦湛，脑子里是一片疑惑，这是怎么了？疑惑的闻人老爷子重新坐正，等着自家孙子笑完。
　　
　　秦湛很快就调整了自己的心情，脸上的鲜红退去，重新转过头看着还没停止笑声，几乎笑得腰岔气的律。眼神放柔。
　　
　　这是律第一次因为他而露出如此开怀的笑容，不是嘲笑，冷笑，不屑的笑，也不是让他念念不忘的犹如绽放的莲花一样的笑容，如此的自在洒脱，开怀喜悦，不是因为别人，是因为他，静静的将律的这个笑容刻在脑子里，印在心里，在以后的岁月里，他可以拿出来回想，他和律也有过一次开心的往事。
　　
　　“律，你笑够了没？”闻人老爷子见自己的孙子笑得不停，终于想到要阻止一下。
　　
　　“没…，没有…”因为狂笑的原因，律的声音断续不完整，笑得好难受哦，肚子好痛。
　　
　　秦湛离开闻人老爷子的身后，为律到了一杯水。
　　
　　“喝一点水吧，笑久了口会干。”秦湛关心的说道。
　　
　　律此时收敛了自己开怀的真实笑容，重新挂上了那让人看着不喜的傲慢笑容。秦湛方才的状态固然很可笑，但是律也不会改变对秦湛的观感，他讨厌秦湛，就是讨厌。
　　
　　“没下毒？”律没有接，看着秦湛，又继续开始对秦湛口吐恶语。
　　
　　秦湛握着杯子的手一紧，方才的喜悦和幸福感消失的无影无踪，心里的感觉变回熟悉的刺痛和悲伤。
　　
　　“不过，你也不会这么明目张胆。”刚想接过水杯，吧嗒一声，在秦湛强化过的臂力之下，水杯很不幸的碎了。
　　
　　幸好水是温的，所以秦湛的手没有被烫到。不过秦湛没有管自己的手如何，因为水也落在了律的膝盖上。
　　
　　“律，你没事吧。”秦湛立刻蹲□子，查看律有没有被烫伤。今天到底是怎么了，他怎么会一次又一次的伤害律。就算不信命如秦湛，也开始觉得今天这个日子和他犯冲。
　　
　　一把拍开秦湛要附上自己的膝盖检查的手，“你都没事，我怎么会有事。”这家伙还是这么爱装好，自己被淋了一手，怎么会不知道水的冷热，假好心，如果水很烫的话，首先遭殃的也是秦湛。
　　
　　律站起来，“你们的要求我同意，但是我也有一点，那么就是我只养我可以命令的，如果不听我的命令的，那么我抱歉，我没有养对自己有恶意会自己不利的敌人的恶趣。”他不是巴贝雷特，没有这种恶趣味。才这么想着，律又想到，这些人在最终审判的时候都是必定会对他举刀的，那他不是和巴贝雷特一样。律纠结了。
　　
　　抱着纠结的心态，律看都不看还蹲在地上的秦湛一样，径自离开，他得去做心理建设，不算最终审判，这件事没包含最终审判。
　　


40、第四十章 
 
　　律的要求众位大佬商议之后，觉得可以同意，毕竟律在以后的组织中也是属于领导层，如果真有不听律命令的人，那么同样也是不会接受管制的人，这样的人需要被控制。商量着的上层们，完全忘记了这个部门的资金是为了保护律而来的。
　　
　　他们的算计，巴贝雷特和律又怎么会不清楚，只是他们不在乎，因为他们早已想到，因为他们也想那些人这么做。
　　
　　第二天一早，律走进餐厅，就看到了秦湛坐在那里。就当做没看到一般，律也找了一个位置坐下，律倒是没有奇怪，秦湛这家伙曾经在闻人家住过几年，就算后来回了家，有时留宿在闻人家也不奇怪，所以，律是习惯了。
　　
　　律是跟秦湛不对付，律却没有想过看到秦湛就转身离开。其他的地方不提，这里是闻人家诶，秦湛只是一个客人，要避也该是秦湛避，他干嘛要避开秦湛，如果他真的做了，那显得小家子气。大概也就是这样的意气之争，律才能够容忍秦湛在自己身边，渐渐也成为了习惯，就算气场不对，有的时候也能静静相处。
　　
　　律不紧不慢的吃着早餐，顺便想着今天去哪里闲晃，要知道作为一个纨绔也是一件不容易的事情，有一堆人想要巴结他，有一堆人想要利用他，如果每天都见那些烦心的人和事，不等巴贝雷特和最终审判开始，律第一个就动手灭世了，去巴贝雷特那里，又不想遇到某些让他心里难受的事情，那是一些地方的消失，一些生命的陨落，尽管那是必须的，心里不舒服还是不可避免。
　　
　　作为一个背负沉重宿命，又坚持一个渺然希望的纨绔是件非常辛苦的事情。
　　
　　秦湛吃完自己的早餐，并没有就此离席，静静的注视着律进餐的样子，原本只是很单纯的等着律吃完，但是视线不由被律紧紧的吸引。
　　
　　形状优美的嘴唇一开一合，将食物送入，一闪而过的粉色勾人夺魄，秦湛不由想起了昨日放肆品尝过的美好和柔软，一杯果汁抵在唇边，果汁被吞咽，喉结鼓动，让人产生了想去啃一口的冲动，唇被染上了水色，泛着诱惑的光泽，让呼吸不由沉重，那唇上的果汁是否鲜甜美味。
　　
　　“咳咳咳，咳咳咳。”破坏风景的闻人凛在一边咳嗽，那是对秦湛的警告。他是知道秦湛对哥的感情，一直以来为了能够缓冲秦湛和哥之间的尖锐，他经常出现在两人周围，做一个缓冲带，以前他也没觉得处在两人之间会尴尬，这还是第一次，他产生了一种自己是电灯泡，是多余的感觉。
　　
　　究其原因，主要是秦湛的眼神有些露骨了，他不是不解人事的青春少年，他明白秦湛那暗沉的眼中流淌过的是什么。是，他知道，秦湛爱着哥，秦湛会对他哥有那种想法，他也可以理解，只是当第一次目睹之后，他还是会心惊，也是真的体会到秦湛对哥可不单是爱慕，也有渴求。
　　
　　听到闻人凛可以的咳嗽，秦湛回过神来，知道自己太过露骨了，以前明明都掩饰的很好，是因为昨天放肆了一下，因为品尝过了，所以才更加渴望吧，想起昨天的放肆，不由也想起了他的罪行，所有的绮念在想起那份罪的时候消失无踪，心底有的只有悔恨和苦涩。
　　
　　律是有感觉到秦湛的目光，他的感知是很明锐的，秦湛的注视他怎么会没有察觉，律选择了不理。律不知道秦湛眼神的含义，感觉到了秦湛眼神的热度，只是不明原因，说是怒火，不像，感觉不到那种暴戾，说是杀意，也不对，杀意该是冰冷的，想不通，那么就不去想，特别是那个人是秦湛的时候，律拒绝为秦湛伤脑筋。
　　
　　听到闻人凛剧烈的咳嗽，律施舍一个眼神给闻人凛，“感冒了就吃药，别四处散发病菌。”
　　
　　闻人凛的冰山表情忍不住抽搐了一下，从律的嘴里他听到的不是关心，而是讽刺。自己如此明显的假咳，哥怎么会听不出来。
　　
　　讽刺完闻人凛，律继续吃自己的早餐，依旧不紧不慢。
　　
　　秦湛也不在乎是乱想，将视线瞄准了电视，不过也留意着律的情况。
　　
　　餐厅里，除了电视发出的声音和律继续进餐的声音，三人都没有在开腔说话。
　　
　　当律用完早餐之后，“律。”秦湛叫住了准备离餐桌的律。
　　
　　律冷眼看着秦湛，挑眉的动作是在询问干嘛。
　　
　　“从今天起，我和你一起行动。”秦湛说道。
　　
　　“凭什么？”律对于秦湛的话语异常反对。
　　
　　“我要保护你。”秦湛说得非常认真。
　　
　　而律这边就焉了，虽然不屑秦湛的保护，可是律没忘他昨天和巴贝雷特的交换，这场游戏他必须亲自下场。只是一想到和秦湛相处，律的心就不觉得开心啊。
　　“而且律，你要开始上班了。”秦湛继续说道。
　　
　　“什么？”上班，这个词语对律来说实在是太过陌生了，他明面上的身份是一个纨绔子弟，有家族为依靠，衣食不缺，闻人家的人也从未跟他提供工作的事情，再来，雷泽塔尔财团的事情也是一直由巴贝雷特在玩，他这个董事也是巴贝雷特安上去的，他需要工作吗？他暗地里的身份是祭司，但是那可不是工作，祭司也不是上班的职称。
　　
　　远方的巴贝雷特摸着下巴，上班啊，是不是要给律增加点人生阅历呢？甩给律的雷泽塔尔财团一部分公司，就不要派管理人了，让律干吧。
　　
　　“从今天起，你是龙组…”秦湛说道龙组的时候，语气挺怪异的，“副组长，军部授予你少校的军衔。”这个军衔已经很高了，要知道律没有任何战功，只是凭借千亿资金和成立龙组的借口才得以拥有这个军衔。
　　
　　律承认，对于军人，出生在军人世家，还有宋老夫人的熏陶的自己有那么一点好感和幻想，当听到自己拥有少校军衔的时候，心里是又那么一点惊喜产生。只是律的心比心很坚定，很快就将那喜悦和激动给压制下去。
　　
　　“真大方。”出口的依旧是讽刺的语气，是对上面的。
　　
　　“关于龙组的办公地点和规划，律，凛，我们还需要详细商讨一下。”秦湛此时换成了非常正式的工作模式。
　　
　　龙组中，秦湛是无可争议的组长，律这个副组长负责的就是大笔的资金，而真正充当秦湛助手的是闻人凛。
　　
　　秦湛，闻人律和闻人凛组成了龙组的三大巨头，不得不说这个组合非常的合适，秦湛和闻人凛绝对是站在闻人律这一边，也算是闻人律的靠山，以这两人的手段和实力，加上律本人可以控制的资金权，在龙组中的人怎么也要顾虑一下律的影响。闻人律和秦湛的关系不好，闻人凛刚好成为两者之间的缓冲，秦湛对律有非分之想，闻人凛也刚好可以让秦湛可以冷静。闻人家的两兄弟在龙组中就占了两个位置，有秦湛在，也防止了闻人家一家独大的情况。
　　
　　除了秦湛关于律感情这件事情之外，上面的人考虑非常周详。
　　
　　妥协在现实面前，律不得不和秦湛开始了同进同出，当闻人律跟着秦湛来到了秦湛的办公地点，所有认识闻人律的秦湛属下都呆滞了。闻人律这家伙怎么会出现在这里？
　　
　　对于那些目光，律会以傲慢一笑，不得不说，律的人气在秦湛的属下中很低，就算是以前不认识律的，在律的这个笑容下，也对律没有好感。
　　
　　不过这些人没有发表意见的机会，闻人律就进入了秦湛的办公室，进行商讨。
　　
　　说是商讨，其实啊，律根本就没有提出什么建议，秦湛是很尊重律的意见的，但是律只会回一句，随便。 
　　
　　秦湛的每个决策都会征求律的意见，一点都没厌烦，而律对于秦湛的行为也没有心生好感，只觉得秦湛实在是太烦人了，须说些什么才能让秦湛不再盯着自己。做作和虚伪的头衔依旧被律挂在秦湛的头上。
　　
　　秦湛的手上一个力量种子拥有者都没有，想要让这个部门运转起来，秦湛现在的属下也就必不可少。除了这些人手之外，研究异力量种子拥有者的科研人员也是必不可少的。该是庆幸，秦湛拥有着非常显赫的身世，和上面的众位大佬也是拥有几分感情，所以秦湛避免了被当做实验老鼠的命运，而之后会出现的力量种子拥有者，可就没有秦湛那么幸运了。
　　
　　科研人员听到秦湛的事情之后，是真的很想将秦湛抓起来研究，不过他们也不傻，知道这是不可能的，只能让秦湛贡献点血，做些检查，但是这些完全不够啊。为了更加详细的数据，他们也就只能指望以后的力量种子拥有者出现，不过属于龙组的有秦湛罩着，他们也不能做详细彻底的研究，有些热切渴望实验白鼠的科研人员们，开始期望力量种子拥有者犯罪，而且还死不悔改，那么就有可能成为他们的实验品，与其放在监狱和停尸房里浪费资源，还不如做点贡献，让他们研究研究，最好是活的。
　　
　　

41、第四十一章
 
　　在听到研究所和科研人员的时候，律一直非常散漫的表情终于有了变化，那神色中带着厌恶和不喜，而秦湛在商谈正事之余也有一部分的心神放在了律的身上，看到了律的神色，关切的问道，“律，你有什么意见？”
　　
　　“我讨厌研究所，我不想看到它在我的视野里出现。”律的语气毫不掩饰自己的厌弃。对于研究所，律的心里有着阴影，倒不是他自己经历过什么残酷的事情，但是他目睹过一些研究所和实验室的黑暗。
　　
　　那些经历告诉了他，研究所是多黑暗的地方，以为了人类的利益为借口，进行着各种实验，而在这些实验中埋葬了多少的生灵。
　　
　　所谓的人权指的是人，所谓的良心也是给了人类，所以人类忽视了其他的生灵，而这些生灵又何其无辜。何况人类的心黑暗到连同类都可以进行残酷的实验，他就曾经目睹过。
　　
　　他曾经体验过人类的残酷，但是那一次他才知道人类可以残酷到何种程度，也是那一次，他坚定了站在了人类的反对面，也是那一次，原本对人类可以抓住希望的信息降到了零，不，应该说完全丧失了信心，那残留的希望之光也不过是在之后数年随着思考和阅历渐多而慢慢拥有的。
　　
　　他敏感的感知能够清晰的感觉到实验室的黑暗，所以他讨厌实验室和研究所这样的地方，那些哀号、那些憎恨有着让自己摧毁的欲望。
　　
　　律眼中的厌恶和反感，让秦湛当下就决定实验室的位置远离办公室，反正有便利的通讯设备和交通工具在，也不会有什么不方便。
　　
　　闻人凛自然不会有反对意见，一则这是秦湛的决定，二则这是他哥想要的。
　　
　　“研究所的经费我也不会出。”律更加果决的说道。虚伪吗，他承认，明明可以有办法让实验室不出现，但是他却没有阻止，而是用这种方式表示自己的不满。
　　
　　看着人类的罪不断累积，而他只能旁观。
　　
　　“哥。”首先惊讶的是闻人凛，这个原本说的不一样，要知道实验室是最花钱的地方。
　　
　　“律，你是认真的？”这是秦湛，不是反对，而是询问律是否真的这样决定。
　　
　　“没错。”语气傲慢，是律一贯的态度，可是其中蕴含的坚决确实无法错失的。
　　
　　“我明白了。”律不想出这份钱也无妨，他秦湛的资金虽然比不上律，但是投入实验室还是可以的，何况他还拥有太子党的特权。
　　
　　闻人凛则想到让父亲闻人征出面，闻人征的公司旗下，也有几家研究所，闻人征是国际上有数的富豪要为实验室投入资金也是没有问题的，何况这是为了闻人律，父亲绝对不会不干。
　　
　　这件事秦湛和闻人凛也不打算往上报，这种事情他们都可以解决，而且这个地方的资金完全是由律来掌握，国家上面也没有查账的资格，因为这些都是属于律的钱。而会提供资金的一个是闻人征，律有需要的话，闻人征绝对不会吝啬，一个是秦湛，能够为律花钱，秦湛花的心甘情愿。
　　
　　一天的时间就这么过去，关于龙组的规划也差不多完成。接下来就是具体的实施，不过那是明天的事情了，就算不为自己，秦湛也会考虑到律。
　　
　　对于一般人来说商讨这种事情很无聊吧，特别是律在脸上毫不掩饰的百无聊赖，事情已经差不多这样了，秦湛也就护送律回去，自大这一天起，秦湛会和律住在一起。
　　
　　至于秦湛的家人，非常放心秦湛，而且两家就在隔壁，影响基本上是没有。
　　
　　“意志吗？”夜晚，终于独处了闻人凛躺在床上举起自己的手，看着五指张开的手背。
　　
　　要说不羡慕秦湛的力量，那是假的，作为一个男人，他也向往着强大，为此他努力着，终于坐到了现在的位置，而这两天，一种新的力量出现在了自己的面前，奇异的不可思议的力量，但是毋庸置疑的是这种力量代表着强大在，追逐力量，属于个人的力量是每个男人心底的血性。
　　
　　当终于空闲下来的时候，心底的渴望也在抬头，他也想要力量，强大的力量，不是虚荣，是属于男人的本能，也是自己的自尊。闻人凛知道当秦湛拥有特殊力量之后，他们两个之间将会出现差异，那是层次的不同，秦湛已经领略到了新的层次，而自己还旧的秩序里沉浮。
　　
　　他和秦湛固然是好友，但是对于优秀的秦湛，闻人凛的心里怎么会没有一争高下的心态，只是这种心态很淡，因为他已经被秦湛折服了，只是在秦湛越走越远的时候，他不想将距离拉得更大。
　　谁拥有力量种子谁知道，那么庞大数量的力量种子拥有的人会有多少，而自己拥有的可能也不是没有。听闻秦湛说如果自己的意志够强大，就可以让力量种子觉醒。那么自己的意志是否能够让力量种子觉醒呢。
　　
　　如果他想要力量，需要什么样的力量呢？
　　
　　在闻人凛的脑海里诡异的想起了暴风雪的狂暴，那种狂肆的力量，巨大的破坏力，非人的强大，让人心悸、让人震撼，在有了力量种子这种玄妙存在的现在，他是否也能拥有这样的力量。
　　
　　强烈的意志！
　　
　　“我想要这样的力量。”手掌握拳，闻人凛对自己的说道，眼中是渴望的光辉。像个孩子一样迷信着幻想的英雄一样，一遍遍在脑海里说着我想要这样的力量的词语。
　　
　　“像个傻瓜。”过了很久，依旧没有得到回应的闻人凛对自己的行为表示一下嘲笑。
　　
　　放下手，准备睡觉。只是下一刻，一股剧痛就像自己袭来。
　　
　　痛的闻人凛不由哀号起来，不过痛苦开始之后，闻人凛却没有恐慌，心里泛起的是狂喜，因为秦湛说过，力量种子的觉醒就伴随着这种剧痛，但是身体强化的表示。这种剧痛不就是在表示，他也是力量种子的拥有者，他的力量种子觉醒了。
　　
　　在哀号声中，夹杂着几声诡异的闷笑，如果有人在，一定会被闻人凛的声音可吓到。
　　
　　还真是痛。闻人凛总算是知道秦湛为什么会痛的晕过去，他也想啊，秦湛还真了不得，在强化之后才晕倒。
　　
　　闻人凛完全不知道，秦湛所承受的痛苦比他更痛，因为那是某存在给予秦湛的惩罚。
　　
　　痛楚过去之后，闻人凛在床上不断的喘息，终于听到了确定的声音，“宿主意愿强烈，力量种子启动，身体强化结束，宿主通过第一考验，记录宿主意志，力量进化方向，以宿主意愿为首要选择。”这机械一样无情的声音在闻人凛的听来简直就是天籁。
　　
　　冰山一样的脸上露出了满足和喜悦，不过随之眼睛闭上了。好累，他需要休息一下，和力量种子的交流明天再说吧。
　　
　　第二天天亮，闻人凛睁开眼睛，想起了什么又闭上了眼睛，不久之后再次睁开，不过第一次睁开眼之后的迷茫和疑虑都消失不见，他眼里是浓浓的自信。
　　
　　他已经和力量种子谈过了，果然和秦湛说的一样，他从中也没有得到任何多余的信息。
　　
　　在浴室的时候，闻人凛甚至诡异的哼起了歌。
　　
　　当闻人凛和秦湛两人相隔二十米的时候，彼此的力量种子都发出了信息，有力量种子出现。
　　
　　秦湛看着闻人凛出现在面前，看着闻人凛眼中的笑意，秦湛为好友拥有力量而高兴。
　　
　　两人都没有注意到律扫过来的眼神中那种了然和叹息。
　　
　　闻人凛觉醒这件事情，自然不会瞒着长辈，很快核心圈子就知道了这件事，闻人凛也展示属于他的力量，冰的力量。
　　
　　秦湛和闻人凛两人的能力被叫做异能，以后拥有异能的也叫做异能者。而其他的异能者们也在觉醒。
　　
　　季非烟痛苦看着钢琴，她想要去弹奏，又害怕去弹奏，在她脑海里不断的响起的是律的音乐，就是那种音乐让她自惭形秽的音乐让她害怕碰触最爱的钢琴，不甘心不甘心，她也想要演奏出那样的音乐，强烈的愿望让季非烟咬牙狠狠按在了钢琴上，钢琴发出悲惨的鸣叫，季非烟也来不及为自己伤害了最爱的钢琴而自责，剧痛让她跪在了地上…….
　　
　　某处暗巷，一个男子卷缩着身子，护住自己的头部，承受着来自周围的人拳打脚踢，被手臂还遮挡的眸子里散发着恶毒和憎恨的光辉，他恨，恨这些人，他想要杀了这些人，一股不属于拳打脚踢的痛楚席卷了他，让他浑身痉挛，这种不对劲被拳打脚踢的人发现，为了不闹出人命，他们一哄而散，暗巷中留下被打的男子承受着痛苦，过了一阵，男子站起来，脸上露出的是狰狞的笑容和疯狂的杀意…..
　　
　　某乡下，某战场，某国，不同的年龄，不同的性别，不同的时间，有人因为强烈的意志而觉醒了力量种子，随着时间的流逝，就算没有强烈意志的人也觉醒了力量种子。
　　


42、第四十二章
 
　　随着时间的流逝，异能者的数量不断增多，而异能者的存在也没有办法隐藏了。究其原因，不外乎发达的传媒和某些自以为是的异能者。
　　
　　当人类获得力量之后，有人会胆战心惊，以为自己是异类，而小心隐蔽，有人会深谋远虑，潜藏起来进行阴谋，有人会深思熟虑，考虑到现实中的各种情况，有人会默默锻炼，让自己变得更加强大，有人也会自以为是，认为自己是主角，为所欲为，有人会以为自己是英雄，站出来对自己不满的事情进行反击。
　　
　　后面两种人的存在，就算他们有掩藏自己的身份想法，可是呢，异能者的事情在他们的行动下无法不曝光。那带着奇幻色彩的力量，除了亲身经历的人之外，观看媒体的人也只当做是一种技术处理，但是随着异能者的增多，拥有后两种心态的人也变多了，又增加了不甘示弱，或者想要发出讯息寻找同类想法的人，越来越多的异能者出现在大众的视野内。
　　
　　异能者真的存在！人类真的可以拥有不可思议的力量！这是经历了时间考验之后的真实。因为这种真实，大众们狂热了。
　　
　　M国是最早有异能者报道出来的国家，那个国家一向宣扬民主和人权，它的人民也有一种勇气，一种不需要顾忌太多的勇气，当然这也是一般小市民会有不明现实的冲动，真正的权力者们非常明白什么东西是不可触及是需要顾虑的。
　　
　　异能可不管是你什么身份，拥有了就是拥有了，M国的小市民同样有资格拥有异能。在M国的开放国情下生活的人民，神经非常大的大条，爱幻想，也比任何国家的人都爱幻想英雄，特例独行在这个国家不是被诋毁的，特例独行的人们不会在乎其他人的眼光，尊重人权的其他人对于特例独行有着非常大的包容心。
　　
　　也正因为这样的国情，有些获得了异能的M国人民对于暴露自己的特异这种事情不是害怕和惶恐，而是兴奋，在力量一觉醒就兴致勃勃的向好友向家人们向情人展示自己的特异之处，有甚者直接找上媒体，让媒体宣传。
　　
　　一系列种种，让M国的高层们对异能事件还没做出反应，M国的国民就已经知道了异能者的存在，秘密处理已经是不可能的事情了。
　　
　　至于C国，对于媒体的管束一向严格，千古一来对于政府抱有一种畏惧的心态，就算受到现代意识教育需要这么多年，情况缓解了很多，可是骨子里沉寂下来的习惯没有那么容易消失，年少无知的未成年会轻狂无惧一切，到出入了社会的成年们，会思虑很多。
　　
　　后者异常低调，兴奋会有，但是会想到隐藏自己的能力，前者又因为酷啊，或者看到的漫画、电影和电视剧等的影响，隐瞒自己的身份做些英雄事迹，然后等着合适的时候再来曝光，享受众人瞩目的视线。
　　
　　因为如此C国关于异能者的消息短时间内被隐瞒了下来。
　　
　　有秦湛的存在，C国上层早有了预先准备，国家的力量下，很多异能者在第一时间就被监管起来。
　　
　　长期对政府的畏惧，让他们在第一时间妥协，人也被送到了在京都的基地。
　　
　　不是没有人想逃，不过在秦湛此人过分的强大，还有闻人凛的辅助下，还是乖乖的留下，有人也不顾这些逃过，只是国家力量的强大，他们能够逃到哪里，明白之后，也就安心待下了，反正在这里过得还是很愉快。
　　
　　抛开几个训练场和往来的穿着军装的人，这里一点都没有部队和基地的严肃。
　　
　　青山绿水之间环境优美，每个异能者都分到了两百平还是跃层的房子，每户都附带五十坪的花园，配套一应俱全，网络和通讯设备都没有限制，不过会被监管，因为这里的一切都处于保密状态，这一点在一开始就对异能者说明了，也不是没有抱怨的，不过在秦湛的强力面前，这些抱怨只能消音。
　　
　　享受着高额的工资，那个数字一般人都不说了，就连一些白领都动容。这些异能者根本就不需要操心什么，房子给了，工资也支付，基地有餐厅，厨师都是有级别的，想要什么只需要给讯息，立刻就会送到，这是纯粹享受的生活。
　　
　　每天他们都是自由的，除了不能出基地之外，和进入一些特殊地方之外，他们可以随意走动。
　　他们目前也没有正事要做，因为还没有出动他们的异能者必要。他们每天要做的一件事就是到实验室去配合做些研究，开始的时候，异能者们都无法不去想一下关于实验的恐怖画面，也正是那些恐怖的想象造成了第一批逃跑的异能者，不过立刻就被抓回来了。
　　
　　在异能者忐忑和恐惧的心理中，实验开始，和他们想的不一样，实验很温柔，就像检查一样，没有任何残酷的地方，最残酷的就是抽血了，最累就是让他们不断消耗异能。
　　
　　几次之后，异能者们对于实验也就没有了畏惧，非常的配合，毕竟这也是为了了解他们自个的异能，也是为了让异能得到更好的应用，让自己的异能变得更强。实验专家们给予的意见和设想还是非常合理实用的。
　　
　　既然拥有了异能，那么就想要变强，不管性格是多么的懦弱，就算性别为女，都觉得自己是特殊的，心里更是有一种渴望，一种超越众人，超越凡夫俗子的渴望，让原本平凡的他们拥有这种资格的就是他们的异能。为了这份资格和不同，他们不愿失去异能。
　　
　　来到基地看到了如此之多的异能者，原来有异能的不单是我，原来异能者有怎么多，原来我也不是很特别的，这是一种被打回原形的不甘。我也拥有异能，我和一般人不同的，就算我们都是异能者，可是我不见得就比你弱，这是享受过特殊之后的虚荣心带来的竞争。
　　
　　除了实验之外，异能者们做得最多的就是锻炼自己的力量，因为异能让他们多了几分傲气，他们不想输给同样的异能者。这份傲气让他们渐渐的看不起一般人，眼中看着一般人的时候，眼里都是不屑。
　　
　　开始的时候，看到闻人律众人眼底还有着敬畏，这是少校啊，这是太子党啊，这是上司啊，这是主管财政大权的人啊，这些加注在律头上的头衔，让异能者们在开始的时候有着畏惧。但是傲慢产生之后，在知道闻人律不是异能者之后，看着闻人律的眼神就不一样了。
　　
　　这些异能者们也不知道是什么原因，京都子弟最多，不乏是权势子弟，还都和秦湛、闻人律和闻人凛认识，这些异能者虽然对于不是异能者的闻人律有着一种轻视的心态，但是却绝对不会不屑闻人律。
　　
　　出生世家的他们，对于力量认识包括了背景和权势，而不是单纯的武力，闻人律没有异能，但是他的背后站着闻人家，宋家，就这一点，他们就不会再表面上对闻人律有着任何不对的言语和行动
　　
　　不说其他的，闻人律本人是雷泽塔尔财团董事这件事在京都的圈子里已经传开了，这个世界上除了权之外，另一种具有统治级别力量的就是财力，有资格被称为世界首富的闻人律又怎么不是必须正视的存在？
　　
　　当今之世，钱可代表着万能，异能者也是人，会被金钱的魔力给捕获，只要闻人律出个何时的价码，惹到他的异能者绝对不会有好下场。
　　
　　而且在这个圈子，谁不知道，秦湛对闻人律有多纵容。闻人家的人多护着闻人律。惹到闻人律，不提他身后的家族，本人的势力，光是异能者得秦湛和闻人凛就不会坐视不管。
　　
　　这些异能者是想的清楚，可是那时因为他们出生特殊，受到了不同的教育，而一般的普通人哪里知道闻人律背后的靠山，雷泽塔尔财团董事这件事对外也是机密，在原本是一般人的异能者眼里，闻人律就是一个靠着祖荫的纨绔子弟，也就更加看不起闻人律，这样的人有什么资格成为他们的上司。
　　
　　比较冲动一点的人终于有一天忍不住指着闻人律开始开骂了。对此，闻人律本人似笑非笑，依旧一脸不屑，不看此人，而是看着秦湛，那眼神在说，这就是你的保证。
　　
　　秦湛和闻人凛是当场就冷了脸色，为了此人上下不分的不识时务，更为了他冒犯了律。
　　
　　“我会解决的。”秦湛立刻对律表示。
　　
　　“我不管你怎么处理，总之我不会再花一分钱在这个人身上。”说完，闻人律走人。
　　此人得罪了律，秦湛厌恶，却也不会因私废公，异能者对国家很重要，所以这人可以处理，却不可以杀害。最终的决定是此人虽然属于龙组成员，但是归属于另外的体系，也被赶出了基、地的范围，流放到基地的外围。
　　
　　开始的时候，此人也不觉得什么，不被闻人律管那很好啊，但是享受过基、地待遇之后，外围那种环境有让他不满了。他是异能者，外围给他的待遇不算差，但是比起内部差的太远了。
　　
　　此人闹到了龙组三巨头（秦湛、闻人律和闻人凛）哪里，质问凭什么这样对他。
　　
　　“凭什么啊，”律嘲讽的看着眼前叫嚣的人，转头看向秦湛，“把人都找齐了，我们讲个清楚明白，让所有人都知道这里的规矩。”
　　
　

43、第四十三章 
 
　　律的吩咐，闻人凛只会乖乖听从，秦湛为了律的立场顾虑思索了一下，也就赞成了律的决定，将事情说开，让那些异能者心里有个谱，想怎么选择是他们的事情，他不希望在发生有人直接冒犯律的事情。
　　
　　很快的，龙组的异能者们集合，宽敞的会议室里坐下了现有的异能者都还有多。
　　
　　律大方的坐在会议首位上，秦湛和闻人凛坐在律的左右手，这个姿态，不是律有意而为，因为他说完就准备走人，秦湛和闻人凛却是故意的，他们想让异能者们明白，律在这个组织中的地位，让异能者的心里存这几份忌讳。
　　
　　“我知道你们这些异能者，以为自己特殊，高人一等，看不起一般人，”律直接用这些话做开场白。
　　
　　异能者们听着这话就是一种气愤，不是因为律的话是胡说，而是因为他们却是有着这种心理，这件事情，异能者们其实有感觉，只是他们不会说出来，虚伪的做着平等的表面，当这件事被律拆穿之后，心里却有否定着律的说辞，他们没有看不起一般人。
　　
　　“没关系，那是你们的事情，你们怎么想，都是你们自己的事情，我没兴趣去纠正，也不会浪费力气去指责，”律才不会对这些人说教。如果靠说的就可以让这些人明白，就可以让这些人改变，他对于人类的希望又怎么会那么不报期待。
　　
　　“你们对其他人如何我不管，对我，轻视也好，鄙视也好，放在心里，不要明目张胆的表现在我面前，”律的这话可谓是很宽容了，而这份宽容的原因是因为他不在意，轻视，以后他将要面对的是憎恨，区区轻视他都无法承受，他如果面对未来的憎恨，他的心没有那么脆弱。
　　
　　而众人对于律的宽容倒是很意外，这人会这么宽容？
　　
　　“真的不满，看不起，那么就滚出这个基、地到外围去。”律直接说明白，傲慢不屑的看着这些异能者，“你们想知道为什么？”
　　
　　很想知道。异能们在心里说，有些单纯一点的直接点头了。
　　
　　“因为基、地的所有资金都是我个人的，养你们的钱是我出的，”这件事属于一般平民的异能者还真不知道，此时非常的震惊。
　　
　　“我和你们非亲非故，凭什么你们看不起我，都指着我骂了，我还要出钱养你们。不要给我说你们是异能者，对国家有用，你们对我没用。”律的恶语对准在场所有的异能者。
　　
　　异能者心里自然是觉得不舒服，但是也得说律没有说错话。
　　
　　“别太拿自己当回事，他们就不说了，”律的手指一指，指到了那群有身份背景的异能者，“他们看得比你们这一群明白，”随后又指向无身份无背景的异能者。
　　
　　此时，秦湛和闻人凛皱眉发现，龙组已经有了分化的情况，一部分是权贵子弟，一部分是平民异能者，他们两个实在是太忙了，所以没有注意到这个情况，如果不是律不经意的指出，他们还要过一段时间才能发现。
　　
　　目前看来情况还不算明显，权贵子弟因为互相认识，聚在一起也是常理，不过对于这一拨人，秦湛并不担心，在太子当中，他和律还有凛的背景最深这些权贵子弟不会那么愚蠢的正面较劲。
　　
　　这些权贵中属于律那一拨的纨绔子弟，也不会对他有意见，这一拨也是会听律的安排一拨，就像律说的，纨绔子弟都是不傻瓜，他们的出生和教育让他们善于分析利弊。在这个基、地，律属于决定权核心，要想过得舒服，获得利益，那么像以前一样以律为首就是一个最省力方便的方法。
　　
　　权贵子弟做大也无法，因为他们迈不过他们三个。倒是平民这一边有些麻烦，因为他们不懂，小市民的生活限制了他们的眼界和思考，有的时候会做出天真到愚蠢的行为，加上对于权贵们由嫉妒羡慕等情绪滋生的恨，他可以预见到两个部分之间的矛盾滋生。
　　
　　秦湛开始头疼了。幸好发现的早，要好好思量一下啊。矛盾他不反对，但是绝对不能激化。
　　
　　“异能者算什么，不过也是人类，人类最不缺的就是贪婪，正好我有钱，很有钱，有钱到可以收买一个国家，知道龙组是怎么成立的吗？”律的冷笑让异能者们心里有些不妙的预感。
　　
　　“龙组最初是为了保护我建立的，不过后来发现了你们的存在，国家又没有多余的预算，就把你们给划到这里来了，当时的条件就是，你们得听我的，起码在表面上你们要做出这个表示。”这种内幕连权贵子弟都不知道。
　　
　　“千亿的资金，每年不低于百亿的预算，国家都会动容，人呢，为了这笔钱会做什么，只要我抛出这笔钱，区区一个异能者算什么？”那种高傲的姿态实在是理所当然，践踏着异能者们的膨胀的虚荣心。
　　
　　扪心自问，为了这笔钱，他们会做出什么，这笔钱不是虚幻的，而是真的摆在自己面前，只要完成这笔钱的拥有者的要求，就可以得到。
　　
　　异能者算什么？异能者也是人啊，是人就会死啊，而闻人律提出的金额买下异能者的生命都算多。只要一想到会面对其他异能者，或者杀手、组织、国家的追杀，异能者们就不寒而栗。第一次直观的感受到金钱的威力，此时的他们收起了自己对律的轻视，这一位拥有可以收割他们的生命的力量，不是异能，而是金钱的力量。
　　
　　远方的巴贝雷特，看着画面中的情况，“轻视祭司，违逆祭司，人类，这可不行，给你们力量可不是让你们这样的。”看着异能者，巴贝雷特的眼神很冷。
　　
　　“陛下，让我去杀了他们吧。”巴贝雷特身后有人发表意见。卑微而又肮脏的人类竟然敢藐视他们的祭司，他会让他们死的很惨。
　　
　　在他身后，又有其他人表示出了同样的意愿。
　　
　　“不行哦，我和祭司约好了的，现在的我们不能对棋子出手。”巴贝雷特非常遗憾。
　　
　　“那么我呢？”一个非常森冷的声音冒出。他在这里的身份很特殊，他虽然站在这里，但是他不属于巴贝雷特管理。
　　
　　“游戏还没开始，我不想就这样结束。”对于这个特殊人士，巴贝雷特淡淡的警告。他不希望任何人毁了他的游戏。
　　
　　这个特殊人士在他们这一群中力量不算强，但是只信奉律一个人，可谓是律的忠犬，有着可以为律付出生命的疯狂，严格说来，他并不属于他们，只是被律救回来的一个非人存在，这么多年了也没有任何用途。
　　
　　特殊人士闷哼一声，因为他承受了来自巴贝雷特的警告，那种不可敌的力量让人畏惧，在巴贝雷特面前，他没有桀骜不驯的资格，如果他敢违抗巴贝雷特，他只有死路一条，而在还没有为祭司做出贡献前，他不会甘心就这样死掉的。
　　
　　特殊人士沉默了，只是看着画面中的那些异能着流露出深沉的杀意，会有那么一天，他会杀死这些敢对祭司不敬的肮脏人类。还有秦湛，特殊人士看着秦湛的眼神中不单是杀意，还有憎恨。
　　
　　“对了，”巴贝雷特想起来了，“还有这个方法啊。”真是一个绝妙的主意，“那个也该开启了。”
　　
　　律要说的也都说完了，他起身就往外走，而此时，所有觉醒了力量种子的异能者们都收到了力量种子的通知。
　　
　　律走到门口的步伐也一顿，不过在所有人惊讶力量种子的通知时，也没有人发现律一时的异常。
　　离开会议室，关上门后，律轻念了一声，“巴贝雷特。”多少有些警告的意味。
　　
　　风传来巴贝雷特的声音，“律，我可不想你被棋子伤害，否则我会毁约的。”巴贝雷特同样会以几许警告的意味。
　　
　　这些棋子，仗着他们赋予的力量轻视祭司，这是多么可恶的事情，尽管这些棋子一无所知，但是这不不表示他们没有过错，没关系，这些可以在游戏结束之后慢慢算账，而现在就是要杜绝他们对祭司出手的行为，否则，这场游戏也该结束了。
　　
　　“任务升级模式开始。”这就是力量种子在众异能者脑海里发出的通知。
　　
　　“触发任务，保护闻人律。时间限制：未知。具体事项：保护闻人律不受到任何攻击。击杀对闻人律有攻击行为的存在，奖励积分。宿主攻击闻人律，轻则力量降低，扣除积分，重则失去力量，积分为负，抹杀。积分具体用途：升级，购买物品，负分抹杀。备注：宿主可购买物品清单一份。”
　　
　　“这不是游戏吗？”熟悉的模式，让一个少年不经意说了出来。
　　
　　想法比较深沉一点的人比如秦湛，比如权贵子弟们，听到这话，第一个反应就是有人在背后操纵有些，可是他们同样知道，他们不会有答案。因为他们早已尝试过从力量种子那里套话了，结果是无所获啊。
　　
　　看着这信息，秦湛的第一个想法就是律以后会很安全。倒也没有将律和力量种子联系在一起，因为在所有人眼里，律就是一个没有异能的普通人。
　　 


44、第四十四章 
 
　　龙组的人接到这个任务之后，只觉得律很好运，竟然可以触发这个任务，以后绝对没有异能者敢对律出手了，甚至会主动的保护律，想完之后，他们就开始翻看很好奇的物品清单。
　　
　　只不过很多东西他们都不认识，想要看说明都要付积分，而他们哪里有积分。众人不由苦笑起来，更有好奇者想着，攻击闻人律的人什么时候出现，他们好打倒，获得积分，将清单看个明白，这样造成了在新的任务发布之前，闻人律的身边环绕着一群异能者，无视律的冷嘲热讽和越发阴沉的脸色，虎视眈眈的看着周围的人，一看到有人靠近，就两眼发光，手上是准备放出的异能。
　　
　　龙组的人是知道闻人律是谁的，但是其他力量种子拥有者不知道啊，闻人律是谁就成为了他们最需要知道的事情。而过了这么些时间，外国的异能者组织也初步展开，关于需要保护的特殊任务，外国开始了调查。
　　
　　国家的力量不可小看，不久之后，各国就锁定了目标，C国闻人家的长子闻人律就是他们目标人物。
　　
　　关于闻人律的一切事情就摆在了各国政府政要面前。而龙组的事情也就曝光了。
　　
　　被政要们关注的闻人律，重点就是闻人家的背景，那可是C国的当权家族，再被关注的是被间谍们调查出来的，雷泽塔尔财团董事的身份，要知道那天参加宋老夫人葬礼的人可是很杂的，最被政要忌惮的不是闻人律，而是那个C国成立的龙组，发现龙组这个存在之后，情报负责们都发觉了这个情报的重大，进行了重点的调查。
　　
　　在各项数据和不少的牺牲下，情报人员们终于确定，龙组是一个异能组织，比各国成立都早的异能者组织，而且还能有效的控制，因为它的管理者就是一位异能者，消弭了异能者不服从普通人管束的心态，而且这个管理者还出生于政治当权家庭，还是国家利益的拥护者，也因为这样，C国才会在第一时间知道异能者的存在，早就开始了准备，而不是像他们国家一样被动。
　　
　　政要们开始希望这个管理者是个蠢货，纨绔子弟，这样的话，就算龙组成立的再早，也不成气候，可是他们失望了，这个管理者相当的出色和优秀，他的事迹在不久之后也摆上了政要桌上，政要们开始嫉妒C国，怎么就有这么优秀的人才存在，更有深深的忌惮，因为报告上有一句不知道谁说的评语，最有希望的C国首脑接班人。一个优秀的，有能力的外国首脑，他们怎么愿意看到。
　　
　　龙组的成立已经比他们更加完善了，在管理上面也比他们拥有优势，那么唯一能够压倒对方的就是力量，结构完善又如何，管理优秀又如何，只要他们拥有的异能者比龙组强，那么他们依旧占据优势。
　　
　　很快的，有一个国家做出了宣布国家成立异能者组织的消息，这个消息是正式向世人宣告，异能者们是真的存在，也是国家军备力量多了一项的开始。
　　
　　有些国家骂着这个国家愚蠢，在还没有真正控制异能者之前宣布这个消息，无疑是在引发骚动，但是他们也不得不做出回应，因为本国的人民也在希望本国拥有异能者，观念在改变，一个国家如果没有异能者的话，国民就会产生一种自己国家是落后的想法，为此，其它国家也跟着宣布本国异能者组织的存在。C国自然也不会例外。
　　
　　异能者的存在被证实，一般人又开始好奇异能者拥有什么样的力量，威力如何，传媒、网络关于这些的讨论完全没有消退的迹象，网络上某人提出了异能者比武大会的想法，得到了一批人的赞成。
　　
　　“比武大会啊。”巴贝雷特这个无聊份子同样是关注网络的一员，看到这个提议，摸摸下巴，很有趣啊。巴贝雷特觉得有趣的后果，就是力量种子又开始在众位异能者的脑海里发出任务。
　　
　　“任务：异能者比武大会。时间：某年某月某日。具体事项：异能者之间互相比试，根据胜负和表现奖励奖励积分。胜者获得积分，败者扣除积分。不得弃权，否则负分抹杀。备注：规则如下。宿主随机排位开始。特别提示：物品清单有药物某某某，可以恢复宿主体力治愈宿主伤势，在比武大会期间优惠打折。在比武大会期间，不得购买提升实力的任何药物，否则按照作弊处理，扣除积分抹杀。”
　　
　　对异能比武非常热情的异能者们兴奋了，原本对于异能比武一点兴趣都没有的异能者看着任务，知道这场比武必须参加，原本还想隐瞒身份继续过平凡生活的异能者也只能无奈的结束自己平凡生活。
　　
　　翻看规则，异能者只能凭借自己的实力进行战斗，只要不是从力量种子中购买的物品不会计算在内，异能者可以买现实中的武器，也可以自己制造，这些都可以算作本身的实力。战斗结果不限生死，战斗狂热的时候也无法手下留情了，而且杀死一个异能者的积分相当高。
　　
　　排位结果很快在宿主们的脑海里宣布，号码的排位不分国家地点，也不是按照号码顺序来对战，你的对手是谁，在比武大会开始前三天会通知，以后的对手，失败者自然是无缘继续，胜利者将会在双方都取得胜利之后通知。而比赛的其他安排，比如地点，比如异能者的报名安排，则是全部交给了异能者们自己去安排。
　　
　　这场比武大会不得不进行，就算没有国家政府的组织，异能者们也会自己开始，因为这是不可以弃权的比赛。
　　
　　这么重大的活动，国家又怎么可能不出面干涉组织，所以各国政府非常齐心合力的在这场比武时进行了合作。在媒体上主动通知，让各位异能者到有关地点进行排位登记，比赛地点各国政府会进行准备。
　　
　　异能者们也正好对如何进行比赛一头雾水，他们只知道自己的排位，就算对手出现了，他们也不知道在哪里找，政府的行动让他们清晰了不少。
　　
　　异能者有不想暴露身份的，不想去登记，登记上要写出清楚姓名住址还有联系方法，说的是为了方便通知，预防有人冒充，但是有几分阅历的人都知道那是为了掌握异能者的行踪。这一点有些政府就想明白，说清楚，在举办地点将会戒严，如果没有一些现代化检查手段，就无法进行比武场。
　　
　　异能者们自小受到现代媒体的熏陶，也知道科技武器的厉害，他们自认他们还没有办法对抗现代的军队，闯入比武会场的本事，只能乖乖的去报名。
　　
　　也不是没有人想过去冒充异能者，混入这场比赛。登记现场要求展示异能，也有一部分现场有属于政府的异能者在场，辨别。没有政府异能者的地方，就有人说自己的异能展示出来现场工作人员看不明白，这也没办法忽悠过去，打包，将人送到有异能者存在的登记点进行辨认。
　　
　　这次报名也让各国知道了有多少异能者，根据这些人数，各国选择了开比武大会的地点，一个小岛，除了这个最大的小岛之外，周围还有不少的岛群，不敢是哪个国家都不敢放任那么多的异能者进入自己的国家，所以选择一个不属于任何国家的公共小岛是最好的办法。
　　
　　在各国的合作之下，各种设备送上小岛，各大媒体对转对准这个小岛，进行全天候的报道，而能够近距离参观这第一次异能者比武大会的门票更是天价，一般人也就只能在电视上欣赏比赛盛况。
　　
　　特质的擂台结构，结实无比，全方位的摄像头和卫星传送，保证不会错落任何一个关键，权威媒体派遣资深王牌当家主持，各大解说人龙争虎斗为了争取现场解说人的位置，不要管语言通不通，现在都有先进的翻译机。
　　
　　比赛快要开始，政府开始组织异能者们出发前往会场进行环境熟悉，陆陆续续的人群前往了原本这个籍籍无名的小岛。
　　
　　在规定时间的前三天，异能者们都接到自己的对手通知，然后通过特殊的通讯号码，将自己的对手通知给比武大会的工作人员。不多时，关于自己的对手模样就出现了自己的面前，算是在开始前混了一个脸熟。接下来的就是关于对手的登记信息，异能们非常庆幸有这些登记信息，摸不着对方底细的战斗感觉很怪的，尽管对对方的异能一无所知，但是起码也算了解了对手一点，底气也算有了一点。
　　
　　比赛前一天，是为期一天的开幕式，这可不是哪一国独家承办的，而是各国都出了节目的，在比武大会的冠军诞生前，这些节目无疑是宣扬国家精神文明的重要手段，所以这一天的开幕式，没国都拿出自己国家最出色的东西，力争压倒其他国家，不被全球的人耻笑自己国家的文明，或者没有人才。
　　 


45、第四十五章 
 
　　比赛前天的开幕式，是视觉和听觉的盛宴，可是异能比武却不是这样风花雪月的事情。
　　
　　第一天的比武，因为异能者众多，一天一组的比不知道要比到什么时候去了，所以每天的比武同时进行的场次非常多。
　　
　　异能者很多都是普通人，他们没有接受过专门的训练，虽然异能的战斗看起来很华丽，但是在有战斗经验的常人眼里异能者的战斗充满了空隙漏洞，不过一般人看得还是很兴奋。
　　
　　只要是战斗，那么就有血腥和暴力，开始的时候属于原本是普通人的异能者的战斗方式还是很平和的，只是当第一个失败者出现之后，异能者之间的战斗就无法再平和了，因为输了就意味着死亡。
　　
　　当第一个失败异能者出现时，通过会场的屏幕和现场额的直播，所有人都看到那诡异的死亡方式，不论是一般人还是异能者都惊惧不已。从指尖开始，整个人就像风化的石像一样，一点点变为沙，失败者脸上的恐惧是那样的清晰，嘴里的不要，不要，嘶声裂肺，可是无情的死亡依旧将他卷走，不留一点痕迹的随风逝去。
　　
　　异能者中不乏精明睿智之辈，稍微有点头脑的人也能够够猜出这件事情的原因。异能比武，失败者是要扣除积分的，在现在大家的积分都为零的时段里，一旦失败就是负分，而负分，抹杀。
　　负分抹杀这几个字印刻在了异能者的脑海里，不能输，绝对不能输，在死亡的威胁下，接下来的战斗变得凶悍起来，第一轮的比赛，失败者全部被抹杀，如风卷过的沙粒一般，死的连尸体都没有留下。
　　
　　抹杀啊，连具尸体都不会留下的无情抹杀。
　　
　　就算在之后的比赛，已经拥有了积分的异能者也不敢手下留情，毕竟谁也不了那个所谓的积分是按照什么标准扣除的，积分的存在对异能者而言有多么的必须，当然是越多越好，万一出现了什么情况，起码不会马上变成负分。
　　
　　出现了死亡的异能比武，有些机构要求停止转播异能比武，可是大多数的人类不允许，死亡又如何、残忍又如何，现代社会中的媒体新闻中死于各种事故的残缺尸骸图片也不是没有出现过，那些就不残忍了，死亡，死的又不是他们，他们也不会关心。民心的可怕在这个时候展现出来了，而政府高层们也不得不妥协。
　　
　　有机构要求停止异能者停止比赛，但是异能者们不会停止的，因为这是一场必须进行下去，不允许弃权的比武，因为齐全就意味着被抹杀，这是威胁。在威胁的同时也不是没有奖励，随着比赛一场场的进行，胜利者们同样体验到了积分到一定程度升级的好处，异能者对于力量从来都是想着越强越好，而他们不想放过这样的一个机会。
　　
　　而且到了后来，连国家也不会允许这场比武无疾而终。
　　
　　原因。一，这是一个宣扬国威的大好机会，随着比赛的进行，异能者们出手方式变得越发技巧高端，其威力也越来愈大，这些异能者可以为国家带来和高端武器一样的威慑力。
　　
　　二，在比赛过程中，异能者们服用的特殊药物的效果，让各国眼红不已。只需要一瓶药，就可以让异能者恢复如常，他们亲眼看到过，缺胳膊断腿，只剩下一口气的异能者在一瓶药下去之后，缺的胳膊和腿迅速的长出来，剩下一口气的又活蹦乱跳，如此神药，不止国家眼红，一般人也眼红啊。
　　
　　在这种效果面前，也就有人开始打这些药的主意了，异能者的消息倒是好打听，毕竟不是每个异能者的嘴巴都是那么严的。
　　
　　从异能者的嘴里知道，他们可以用积分兑换各种奇异的药品和物质，但是在比赛期间，他们只能兑换一种药品，防止作弊和保证继续比赛下去。更有异能者将现阶段有权限购买的物品清单写来出来，虽然没有说明，但是一些东西只看名字就可以知道那些东西的作用。
　　
　　这些物品中，包含药物、矿石、技术，各种方面都有，让各国政府也蠢蠢欲动。
　　
　　“为什么将那些技术也交给他们？”在游戏之初，巴贝雷特问道。
　　
　　“只是想减轻一下世界的负累。”律淡淡的回答。
　　
　　“就算他们现在开始也来不及了，何况只要他们没有醒觉自己的错误，就算你把技术给他们，最终审判依然会到来。”巴贝雷特非常不以为然。
　　
　　“我知道，拿到技术的他们绝对是处于各自的利益而行动，但是这样做，起码会让这个世界减轻一些痛楚。”律非常明白，只要没有到最后时刻，人类就不会醒悟自己的过错，他想要的只是让这个世界轻松一点。
　　
　　“随你，不过，律，人类也会把这些技术用在武器上的。”巴贝雷特并没有反对律的做饭。
　　
　　“你以为我不会防着吗，那些资料我动了手脚，他们做不出杀伤力极大的武器。”律冷冷一笑，政治上的人是怎么思考的，出生于政治家庭，做了这么多年的纨绔，他会不知道，“巴贝雷特，你这么好心的提醒我，难道你怕了，怕了人类的智慧。”人类的智慧，他从不小瞧，要说人类会从那些资料中悟出什么东西，威胁到他们，律也不觉得奇怪，只不过他早就想到了，要想弄懂那些东西，要花费的时间可不短，更不用说从中领悟需要的时间，而在那之前，一切就该开始了。
　　
　　“人类的智慧固然可怕，可是律，你要明白，他们还在这个世界，只要他们在这个世界，就要受到世界的辖制，这注定了人类和我的位阶不同，不论他们拥有多强力的武器，多深远的谋略，这个位阶就注定了他们对我无能为力。”巴贝雷特傲然笑着。
　　
　　律明白，真的明白，和巴贝雷特一样明白，所以图的是一时口舌之快。
　　
　　从比赛开始，看着异能者为了生存而狠辣的下手，律的心也无波无澜，早就知道，早就知道了，人类的自私和矛盾的坚韧。
　　
　　转回上面的话题，贪图那些技术，神奇的药物，还有取之不尽的物资，对异能者的积分政府也是非常重视，而现在能够获得积分的途径，还有一个是保护闻人律。
　　
　　众位政要看着同样来观看现场比武的闻人律，眼神都是谋算的，他们是不是要安排些刺杀，让所属的异能者保护闻人律，以此来换得积分。对于这些阴暗算计的眼神，律是稳如泰山，不为所动。秦湛则是只要没有比赛绝对跟在律的身边，也发展到了和律同睡一个房间的情况。
　　
　　不过啊，各位看文的亲们就要失望了，同睡一间房，不代表同睡一张床，要知道标间这种妨碍奸、情的两张床房间就算是在书里也是存在的。无措（哇哇，这是出现在正文里，不是括号里的无措登场）也给亲们提供以下脑补的画面。
　　
　　最常出现的描写，律顶着湿漉漉的头发，穿着浴袍，从对襟的领口露出的白花花一片肌肤晃花了同房的秦湛的眼，秦湛只能暗自吞口水，漂移视线，匆忙去了浴室。而为了防止律发现异常情况，我们的围观党巴贝雷特就紧急召唤律到他那里去，东拉西扯，在秦湛出来之前，将人放回去。
　　
　　再来，晚上睡觉的时候，那位让律陷入深沉睡眠，把律拉去为他演奏，而秦湛就在没有灯光的房间里盯着律的方向，在眼睛适应了黑暗之后，描绘律的轮廓，至于想些什么，咱们就不说了，反正觉是要睡的，秦湛梦到了什么，各自想象吧。
　　
　　早晨起床时间，秦湛率先起床，冲到浴室，将一些见不得人的证据消灭毁尸灭迹，重整心绪，梳洗完毕，迎接律的醒来。
　　
　　在有外力的阻碍下，我们的律就算和秦湛近距离里到一个房间，律也没有发现秦湛此人对他的不轨企图。
　　
　　也或许是为了每天晚上忍受诱惑所沉淀下来的郁闷，在战斗的时候，秦湛是没有留手的残酷，以压倒性的优势取得胜利，被列为夺冠热门之一。
　　
　　对于秦湛的战斗，没有见识过秦湛战场风格的熟人们心里是大大的吃惊，想不到温煦的秦湛也会如此残酷的一面。
　　
　　律倒是欣赏了一下，想不到这家伙在战斗中还是很有迫力的。然后不经意的一提之后，秦湛的战斗风格更加具有一种了锐不可当的强力锋芒。
　　
　　啊，又偏题了，转回来。
　　
　　因为律的特殊身份背景，其他国家的政要们暂时不会动律的脑筋，所以另外一个赚取积分的机会，这场异能比武，就绝对不可以停止了。
　　
　　在政要的默许，在异能者的坚持，在民心的强大威力下，这场异能比武就算有了伤亡，依然在全球现场播放。
　　
　　对于人类的残酷黑暗心里，律有的只有冷笑。
　　
　　时间一天天的过去，异能者一天天的变强，其后的比赛也越发激烈起来，只是冠军只会有那么一个，而这位冠军也将拥有异能者最强的称号。
　　


46、第四十六章 
 
　　第一次异能比武大会顺利结束，异能者排名也在这次比赛之后被罗列在网络上，众所皆知。
　　这一次的大赛，取得最大的成果是C国，大赛的第一和第五名都是C国的，换言之也是异能者中的第一和第五强者。
　　
　　获得第一的是龙组组长秦湛，以压倒性的实力获得最终胜利，就算是最终决赛，虽然过程艰苦，但是秦湛本人受到的都是轻伤，其过人的实力让人无法相信他和其他异能者是同一批，经过C国的炫耀，众人知道秦湛是在力量种子降临当天就觉醒了的，一番调查之后，秦湛是第一个觉醒之人的事情确认无疑，只是这么几天的差距就可以造成彼此之间的实力之差吗？有人这么想，后来发现这一点并不正确。
　　
　　异能者的强大和觉醒时间前后没有联系，而是取决于自己的意志和自身的素质，还有就是对自己力量认识和应用，无疑，秦湛在这三方面都是顶尖的。
　　
　　秦湛在比赛时回应了而对手你的力量为了什么的问题，秦湛因此获得一个称号。秦湛当时的回答是我的力量是为了守护。配合秦湛那又可以战斗又可以疗伤的异能，人们将圣骑士的称号冠了秦湛的头上。
　　
　　C国另一个取得前十成绩，排名在第五的异能者是闻人凛，因为其冰山一样的气场和冰的异能，闻人凛获得了冰帝的称号。
　　
　　C国是最大的胜利者，因为异能者的素质最高，可是其他国家也不甘示弱。
　　
　　M国占据了第二名和第八名的位置，E国占据了第三名和第七名的位置。C国、M国和E国在前十位当中都占据了两位，剩下的四个名额D国占据第四位，Y国占据第六位，I国占据第九位，F国占据第十位。其后的排位，众人的关心就不够热切了。
　　
　　比赛结束之后，世界热闹了一番，对于异能者们大部分都施抱持着接纳和羡慕的心态，嫉妒者也有，可是真的反对异能者，厌恶异能者的却是很少，特别是异能者拥有治愈能力的异能者分外的受欢迎，有着娱乐性能力的也很受欢迎。
　　
　　秦湛就因为他拥有治愈性的异能，被国家要求每个月拿出一天来免费为百姓义诊，对此秦湛是没有异义，一来这是为了国家的形象，也是让异能者被百姓接受的途径，既然他已经是一个异能者了，那么他就不会让异能者受到了歧视和不公的待遇，这是他的责任。
　　
　　二来，这些治疗也被力量种子变成了任务，治疗是有积分的，但是更让秦湛心动的时，在治疗的过程中，他可以得到锻炼，让力量的控制更加细致，当一天的治疗耗空了力量之后，用回复药水回复力量时，他能够感觉到明显的增加。
　　
　　秦湛毕竟只是一个人，他不可能救治的了所有人，就算C国所有拥有治愈能力的异能者们都上，也不可能没日没夜的救助所有人。人不都是那么理智的，特别是一些已经绝望在死亡边缘的人，异能者的治愈异能就是他们的一线生机，他们不会考虑异能者会不会累，力量够不够，他们要的只有治愈他们，自私塑造着疯狂。
　　
　　“人，不会总是感激的。”当秦湛的第一次义诊之后，律冷笑的对秦湛为首的异能者们说出这样的话。这句莫名奇妙的话，当时众人并不理解，但是他们很快就明白了，错过了治疗时间，纷纷赶到的病人们，对于得不到救治这件事非常的愤怒，他们不会去体谅异能者们，他们是病人，他们应该被特殊对待。
　　
　　龙组外围聚满了抗议的人群。病人们不满，异能者们同样不满，高傲如他们对于病人们的咆哮和理所当然非常气愤，他们又不欠这些病人。
　　
　　对于双方的态度，律继续冷笑旁观。
　　
　　异能者们不可能每天坐在那里为那些治疗，因为他们自己也有不少的事情，秦湛更是不可能，作为龙组的负责人，作为一个部队的指挥官，他很忙，不可能将时间都花费在那些病人身上。可是这件事情必须解决。
　　
　　也不是没有办法，取得比赛胜利的秦湛花费了大把的积分换取了大量的药物，将这些药物交给属于军队的某医院，让他们按照病情的缓急稀释药物，如此一来，再次拥有了治愈办法的病人们乖乖散去。
　　
　　龙组的作为让龙组在世人心中拥有了正面的评价，政府形象也提高了，政府在协商让龙组的人出一批药物，分散到下级城乡单位，不要让这些病人们全部汇集到京都，毕竟京都是政治中心，住着太多的政要，经不起一点的危害，危险的苗头和可能得杜绝，还有就是，将药物分送到下级城乡部门，也有利于政府形象的再次提升。
　　
　　C国的这项有利于政府形象的工作是安排下去了，也如政府所料，对于政府的这一举措，国民都抱着正面的看法和赞誉。其他国的人也不笨，这些事情同样也做了下去。
　　
　　与为国民着想的行为相反的，从力量种子那里兑换的一些技术，政府并没有推广开，就算那些技术对于缓解日益严重的环境污染有着不小的作用，但是政府依然没有推广开，只因为这些技术会造成利益分配不平均的动荡，会造成太多企业的倒闭，只因为他们要这些技术先运用在军事上，C国都如此，何况一些被大型财团把持的国家，在一些经济损失没有减低到最小，在没有妥善分配各自的利益前，这些技术只有封存。
　　
　　律失望了，真的很失望。愚蠢的人类，对比救治人类的行为，在看看漠视世界日益糟糕环境的行为，律真的无话可说，也无泪可流。
　　
　　“人类真是愚蠢。”送律回家，坐在律身边的秦湛，听到了律这一声低语，律偏着头，秦湛看不到律此时的表情，只是从车窗上，他似乎看到了律嘴角勾起的嘲讽中带着的悲凉，但是不等他确认，车子进入了隧道，玻璃上的倒影也消失不见。
　　
　　时间缓缓而过，力量种子又发出了通告，通知给位宿主们，第二次异能大赛又将开始。霏1凡li
　　
　　世界再一次的忙了起来，除了异能者的比赛之外，比赛前一天的开幕式也是重中之重。政府方面非常的重视。
　　
　　“什么？！”律不由的停下了自己的打游戏行为，扭头看着秦湛、闻人凛和季非烟。
　　
　　这里是律和秦湛共同的办公室，办公室的两级分化也非常的明显。
　　
　　属于秦湛的这一边，桌子上堆满了文件，沙发上柔软摆设简单，一面的书柜里摆满了各种书籍和资料。
　　
　　反观属于律的这一边，桌子上干干净净，摆放着娇艳的花朵，地板上铺着柔软的洁白地毯，茶几上累着各色光碟，地上摆放着是游戏工具，沙发上是各种舒适的软垫抱枕，沙发大得可以当做床，墙壁上悬挂着大屏幕，上面正进行着律最喜欢的种植改造游戏。
　　
　　当闻人凛和季非烟进来的时候，律也不以为意，继续玩着自己的游戏，要知道在这里呆着可是很无聊的，每天都要面对着秦湛，对律来说这可不是意见愉快的事情，他急需用其他的东西排解他的无聊和郁闷，电影之类的东西，律早已不感兴趣，网络和游戏就成立了最好的消磨时光的道具，为此律收集了不少的游戏摆在书柜里。
　　
　　这款游戏律只所以喜欢就是因为它的题材，不暴力，不血腥，用种植植物改造恶劣的环境为模式，对于已经对人类的信心非常低，对于人类的悔过已经不报期待的律来说，这款有些无疑是个很好的慰藉品，起码还是有人类想到了。
　　
　　对于那些向秦湛回报工作的人，对律这样的行为也非常习惯了，对比工作繁忙的秦湛，在一边游手好闲不务正业的律的形象就格外恶劣了，加上律平时的傲慢态度，对异能者的恶言恶语，作威作福，律在这里的人缘是相当的低。
　　
　　在龙组对律最好的自然是秦湛和闻人凛，对律态度恭敬的是属于律那一拨太子党，对于律态度一般算是平和的是秦湛为首的一批太子党，不单是秦湛的特别要求，也是因为闻人律这人虽然是个纨绔，但是做对了这么多年，闻人律拥有怎样的智慧和手段，他们这拨人也是非常清楚的。
　　
　　至于其他的异能者，对于律就是只有讨厌了，这样造成了以一些不喜欢律的异能者干脆的去了外围，如果不是因为有保护闻人律的任务存在，相信很多异能者都很想对律出手。扣除积分没什么，反正他们现在也有不少积分，可是任务中的惩罚还有重则失去力量，积分为负，抹杀，对于力量种子的评判标准一无所知的异能者，不敢去冒这个险。
　　
　　今天律依然打着游戏，无视那些向秦湛进行报告的人，可是秦湛不久之后却喊了律一声，律听到了，然后非常漫不经心的回了一声，然后听到秦湛说话的内容。
　　
　　游戏再也进行不下去，扭头看着秦湛他们，这关他什么事？
　　 


47、第四十七章
 
　　季非烟的眼神非常复杂的看着不务正业、听到闻人凛的话而转过头来的闻人律，就算她现在拥有了异能，但是论起真实水平，她和闻人律在音乐上的差距依然是那么遥远。
　　
　　那次她的强烈希望能够向闻人律一样演奏出可以撼动灵魂的音乐，因为这份意志，她的力量种子觉醒了，当时清醒过来的她一头雾水，她尽管职业特殊，但是也是一个女性，虽然在当时能够做出一系列冷静的分析，可未知的事物还是会让人产生恐惧，所以她找了秦湛。
　　
　　如果力量种子是真的，那么这件事情必须通知国家上层，这是她的职业所必须的义务和责任，她没有告诉组长，而是直接找上了秦湛，不单单是因为她想要从秦湛的身上获得一份安全的抚慰，也是因为秦湛的身份和官职都够分量直接和上面打交道，她不想成为实验品，而秦湛的存在，就可以杜绝她成为实验品的事情发生。
　　
　　在通话时，她并没有说什么事情，只是说了她想和秦湛见面，秦湛温和的拒绝了自己，自己继续说是很重要的事情，攸关国家大事的，秦湛在那一头沉默了一会，让自己很意外的问着自己是不是关于力量种子的事情。自己当时非常的吃惊，随后又想到是不是国家上层早就知道了。得到自己的确定之后，秦湛派人将自己的接到了基、地，当和秦湛接近的时候，自己也知道了秦湛同样是力量种子的拥有者。
　　
　　没有任何意料之外，她成为了龙组的成员之一，和秦湛在同一个地方工作，她是很开心的，可是中间偏偏还有一个闻人律。龙组最初是为了什么，她是知道，她比其他异能者更早来到这里，是参与了龙组组建的元老之一。
　　
　　当初龙组成立，最先被收拢的就是京都的太子党们，主要是他们的长辈都知道力量种子的事情，也被安排了密切注意的任务，不想还真让他们发现自己的孩子是力量种子的拥有者，就把人送到了龙组，占据有优先地位，龙组的未来如何，作为政治敏感的长辈们又如何猜不到。
　　
　　再说了，两拨太子党的头头秦湛和闻人律都在那里，长辈们又怎么会放过亲近秦家和闻人家的机会，秦湛有能力，前途光明，闻人律有钱，靠山够硬，不论是他们哪一个都可以给家族带来的利益。
　　
　　太子党的消息来源都是上层，对于龙组的事情他们都很清楚，当他们陆陆续续来到龙组之后，比他们更先进入龙组的季非烟从他们的谈话中也能够分析出一二。
　　
　　季非烟也对闻人律成为龙组副组长一事由不解变为明白，也明白了秦湛将闻人律的办公室和在一起的缘由，一切都是为了就近保护闻人律，可是每次进到秦湛的办公室，看着那个多余的，在一边游手好闲，不务正业的闻人律，季非烟心里依旧有着满满的不爽。
　　
　　进入龙组之后，离开了原来的工作单位，季非烟还是没有放弃调查在闻人律身边发生过的诡异事件。在拥有异能之后，她就想到了，那些诡异的死亡是不是都是异能的所为，或者，闻人律根本就是凶手，用异能杀人的凶手。
　　
　　她的猜测没有跟秦湛说过，因为一直都没有机会，秦湛总是跟在闻人律的身边，就算离开了，也是忙着其他的事情，自己根本没有机会单独跟秦湛说上两句话，她总不可能当着闻人律这个疑犯的面，说出她的怀疑和猜测，打草惊蛇吧。
　　
　　她的猜测只是猜测，在龙组的时候，她没忘记观察闻人律，闻人律不是力量种子的拥有者，这一点可以确定。除了力量种子之外还有什么办法可以让人拥有异能，她不知道，也想不到，闻人律的表现就是一个没有力量的纨绔子弟。闻人律是凶手这个猜测也就推翻了。
　　
　　那么是其他什么人用异能杀害了那些人，可是同样的矛盾再次出现，除了力量种子之外，还有什么途径可以拥有异能，在力量种子出现之前，这个世上是否就有了异能者？这个问题的答案是没有。
　　
　　龙组属于机要部门，在异能者的事情上，龙组拥有绝对的知情权，看完国内收集的关于国内外在力量种子之前，对于人体开发的各种实验和各种对奇异人士的调查，可以很肯定的说，在力量种子之前，是不存在异能者的。所以她的猜测不成立。
　　
　　对闻人律，越是观察，季非烟越是觉得闻人律的深不可测。
　　
　　闻人律有时路过异能者训练的场地，看着满天飞舞的各种异能，闻人律眼中没有一般人的羡慕嫉妒和畏惧，那双漆黑的眼中，总是带着讥诮，一种将异能者、将异能者的异能当做杂耍一样的讥诮，这种讥诮的蔑视也是大部分异能者对于闻人律不爽不满的原因之一，如果不是保护闻人律的这个任务，相信很多异能者都想狠狠教训闻人律一顿。
　　
　　在撇开闻人律那讥诮和讽刺的态度，季非烟用职业精神让自己冷静下来分析闻人律这个人，却发觉闻人律虽然话说的难听，但是却很正确，闻人律对于人心的揣摩，对于人心负面的了解，犀利洞彻到了可怕的程度。一个人如果将人心的丑恶看得那么清楚，只是说话充满讽刺，态度讥诮，闻人律此人的心智之坚也是世所罕见。
　　
　　再看看龙组里的那些所谓的纨绔太子党，季非烟对于纨绔子弟的看法全变，纨绔可不是她想象中的不学无术，相反的他们都很精明，能够混出来的纨绔子弟，因为他们清楚底线，知道在获取最大利益的同时又如何规避风险，所以才可以活的放纵不顾后果，在不择手段的方式下，也有一套秩序。比起来精英的面面俱到，倒是显得累了。
　　
　　不再小看闻人律，可是也不代表季非烟对闻人律有了那么些正面的情绪和态度，她讨厌闻人律，不单是因为他妨碍了她和秦湛的独处可能，也是因为她自卑，对着闻人律的自卑。
　　
　　异能者比武大会，她的排名在前二十，是龙组除了秦湛和闻人凛之外片排名最高的，是异能者中女性排名最高的一个，因为元老的身份，因为实力，她在龙组的地位不可谓不高，就算那些太子党，也会忌惮于实力对她表现出足够的尊敬态度。
　　
　　可是就算如此，她在基、地的地位也高不过闻人律，尽管闻人律并不得人心，但是只要秦湛、闻人凛在，只要属于闻人律的太子党们没反，只要财政大权握在闻人律的手上，那么龙组三巨头的位置，闻人律就是其中之一，而且不是虚名。这并不是她自卑的原因。
　　
　　她获得异能是音乐方面的，只要她演奏的音乐就可以将人拉入她所营造的音乐幻境中，这靠的不是技巧而是异能，当人们将幻音姬的称号放在她身上时，她感觉到的不是荣耀，而是一种屈辱。靠着能力让人陷入音乐想要表达的气氛，哪里比得上闻人律演奏出来直击灵魂的震撼，正是有了能力，才更加明白自己和闻人律的差距有多远。
　　
　　她自卑，面对闻人律的音乐，她忌惮，闻人律对人心的犀利洞彻，她厌恶，闻人律不务正业游手好闲，浪费才华，她嫉妒，闻人律的身边总会有着秦湛，如果不是闻人律是男子，如果不是闻人律对秦湛的态度，这形影不离的两人不产生点暧昧情感才怪了。
　　
　　今天，她来向作为组长的秦湛回报工作，习惯的忽视从闻人律的角传来的噪音，无视办公室另外一个人的存在，排除心底的渴望，保持公事态度，当报告完毕的时候，闻人凛进来，并没有避讳自己。而闻人凛说的事情，也让他们将视线看向了正在打游戏的闻人律，看着专注的闻人律，秦湛唤了一声，闻人律的注意力放了一点在他们这边，不多可是足够了，足够让闻人律听到秦湛的话。
　　
　　“什么？”闻人律回头，非常的惊讶。
　　
　　这件事情是这样的，第二届的异能比武就要开始，第一届的时候，捧得了第一和第五的C国可谓是大赢家，第二届的时候，C国携带威势有着再次问鼎的野望和信心，秉持着一种炫耀的姿态，不光是异能比武的冠军，在开幕式上，C国也想要压倒各国，出尽风头。这开幕式选择什么节目就成了必须慎重选择的东西，核心圈子也是非常在意。
　　
　　看遍各种演出计划，都觉得不尽人意，他们要的是可以震撼世界的东西，那些演出完全不够，也没那种震撼，要说让核心圈子最震撼的表演，他们都想到闻人律在宋老妇人过世演奏震撼灵魂的表演，想到这里，他们觉得不如就让闻人律去参加开幕式好了。
　　
　　接着，他们将劝说闻人律这件事交给了闻人老爷子，闻人老爷子就通知自己的另外一个孙子向律通一下气，试探一下情况，根据反馈的情况再行策划，一定要上律上台，宣扬一下C国的文化水平也是遥遥领先世界的。
　　
　　 

48、第四十八章 
 
　　听完闻人凛讲完前因后果之后，律的第一反应可不是兴奋，而是直截了当的拒绝，“不要。”上一次会当着众人的面演奏，那是因为外婆希望。而他凭什么要理会那群政治人士的要求，在开幕上为这个国家作秀，爱国，这种情操他早就没有了，国家这个词汇于他而言非常的讽刺。
　　
　　看到闻人凛欲言又止的神情，律决定不给闻人凛继续劝说的机会，手上的游戏一丢，从柔软的地毯上站起来，告辞都不说一声，就往门口走去。
　　
　　“凛，交给你了。”秦湛非常熟练的将事情丢给闻人凛，在律走到门口的时候已经尾随在了律的身后。
　　
　　“知道了。”闻人凛应了一声，没有生气，没有无奈，他早就习惯了。
　　
　　“组长有必要这样时刻跟在闻人律的身边吗？随便叫一个异能者就好了。”虽然闻人律这人不得人心，可是只要那个保护闻人律的任务还在，异能者们对于保护闻人律这件事就会尽心尽力。季非烟承认自己有些嫉妒，明知两人不可能有什么暧昧，却还是嫉妒秦湛对闻人律的态度。
　　
　　“其他人，秦湛不放心。”闻人凛随口说了一个理由，一个不算虚假的理由。
　　
　　季非烟听了之后，也有自己的解释，以闻人律的个性，除了秦湛和闻人凛之外，谁能够受得了，按捺住自己的负面情绪，就算不能动手，口头上的嘴仗打起来也不是不可能。秦湛是考虑到其他人会和闻人律起矛盾吧。闻人律还真是麻烦。
　　
　　现在的季非烟，还有除了闻人凛之外的其他人谁也想不到温煦的秦湛，有异能第一人称号的秦湛爱着不得人心的纨绔闻人律，爱得舍不得闻人律受到一点伤害，爱得想要时刻在闻人律的身边，借口保护工作，光明正大的站在闻人律的身边，时刻看着思慕的人，对于秦湛来说是一件很幸福的事情。
　　
　　秦湛充当着司机专心开车，律坐在后座，看着窗外倒退的景色。
　　
　　“怎么你不劝我去参加开幕式？”率先打破车内沉默的是闻人律。
　　
　　“你不想去的，不是吗。”秦湛听到律的问话后，回答。他不想强迫律做他不愿做的事情。
　　
　　“哼。”对于秦湛不勉强他，以他的意愿为重的说辞，律只是冷笑一声。不管秦湛做什么，律都不信，谁叫秦湛有一次前科。
　　
　　秦湛握着方向盘的手紧了一下，嘴角也抿了起来，他知道律的这一声冷笑带着的不屑和不信，他也明白让律抱着这种想法的原因，一切都是自己的过错，所以他不会去争辩什么。
　　
　　“我不回去，带我到其他地方去。”律将位高权重的秦湛当做司机一样使唤。今晚他家的那位老爷子会回来吧，想想要面对着闻人老爷子关于国家利益，大局为重的话题，律就想逃。
　　
　　“想去哪里？”将工作完全抛给闻人凛的秦湛倒是很闲了，不管律要去哪里，他都会奉陪。
　　
　　“安静的，没有人的地方。”在后座的闻人律壁上眼。
　　
　　“好。”透过后视镜，秦湛看到律合上了眼，车子的速度开始变慢，越发的平稳。司机秦湛静静的开着车不再出声。
　　
　　车子驶出钢铁丛林的城市，窗外的景色绿意增多，车子来往越来越少，环绕着山脉的公路是人类征服自然的证明。
　　
　　“回去吧。”车子到了这里，律又任性的命令秦湛回去。
　　
　　“怎么了？”秦湛疑问。
　　
　　律没有回答，他的心只是沉重，看着可以让人类骄傲的一切，他心里只会越发的沉重和悲凉，人类骄傲的一切不过是人类自己将自己推到灭亡边际的薪火，骄傲越多，火焰绕燃烧起来的时候越是凶猛，人类扑灭不了的。
　　
　　“秦湛，在毁灭世界和毁灭人类之间你会选哪一个？”律问着按照他的要求将车子驶回城市的秦湛。
　　
　　秦湛看了眼后视镜，律仰着头，靠在椅背上，他看不清律的神情，“我会毁灭世界吧。”秦湛回答律的问题。他不懂律为什么这么问，大概又是一个突发奇想吧。毁灭了人类也就是毁了你，没有你的世界何必存在。
　　
　　“我以为你会回答我不知道，”听到秦湛的答案，律有些讶异，“为什么选择毁灭世界呢？”律有些好奇的问。
　　
　　“因为我想要保护人类。”因为我想要保护你。秦湛的心底才是真正的答案。
　　
　　“哈哈哈，”律笑了，“毁灭世界是魔王的宣言，保护人类是救世主的誓言，你的答案真是矛盾。”
　　
　　律在笑，秦湛的心里也在笑。笑得苦涩，当回答了律之后，秦湛才知道，他爱律爱得有多疯，他是真的这么想的，就算毁灭世界，他也要保护律。
　　
　　“当世界都毁灭了，人类还能存在吗？”停下笑，律像是反驳秦湛的话，又像是在对自己说。
　　“说的也是。”秦湛听了之后也笑了，是啊，如果整个世界都毁灭了，那么人类还有哪里可以立足，人类又要如何生存下去，毁灭世界也是在毁灭人类。没有律的世界，毁灭又何妨。他的选择依然是毁灭世界，当人类当中没有了律的时候，不如让一切都毁灭好了。
　　
　　“没有世界就没有人类。”他的选择早已做好，不会改变，没有办法回头，为了世界的延续，也为了人类可以继续存在。
　　
　　城市的霓虹已经开启，照亮太阳沉落，没有月辉星光的夜晚。
　　
　　特地躲开可闻人老爷子见面的时间，律直接溜回了自己的房间，把房门一关，杜绝了外面一起的繁杂。只不过这样的行为只能用来躲人，躲不过非人。这不，巴贝雷特召唤了。
　　
　　尽管秦湛现在已经有了异能，而且实力不弱，但是想要察觉到律这边的空间波动，感知到律的行踪，秦湛的实力就不够了，这也是为什么一直以来都没有人发觉律根本不是一般人的原因。
　　
　　力量种子是律丢出来的，可是异能者们要拥有什么样的力量就要看个人的资质和觉悟，不是说异能者们不强，只是在位阶上，异能们差了律和巴贝雷特一伙太多了，何况站在律和巴贝雷特身后的，可是人类绝对想象不到的一位，这一位的存在，注定了人类未来凄惨可悲的命运，带走人类一切的希望和妄想。
　　
　　“你又有什么事？”以前怎么不觉得巴贝雷特是个这么烦人的家伙，自打异能者出现之后，巴贝雷特召唤他的频率相当的频繁，又经常说些没营养的话题，如果不是怕错过了那很少部分的正经事，他真的很想拒绝巴贝雷特的召唤，这家伙当他是召唤兽啊，一叫就到。
　　
　　“律，来了，过来尝尝，这是绝对没有任何添加剂和喷洒药物的水果。”巴贝雷特热情的邀请律品尝桌上丰富的水果，这些都不是在人类社会种植出来的。
　　
　　“我想吃，不会自己去摘啊。”种植这些水果的地方，律又不不知道，嘴里是这么说，律也找了一个位置坐下，随意拿了一颗蓝莓丢在嘴里，酸甜清爽，饱满多汁。
　　
　　“有什么事快说。”就算吃着巴贝雷特贡献的水果，律也没有吃人嘴短的现象。
　　
　　“听说，C国的开幕式准备让你上。”
　　
　　律白了巴贝雷特一样，往嘴里又丢了一颗蓝莓，什么听说，这个偷窥成癖的家伙不是知道的一清二楚吗？
　　
　　“我不上。”律将自己对此事的态度明确告诉巴贝雷特。
　　
　　“律，你还是为那些人类的演奏一曲吧。”巴贝雷特的神色摆出了几分严肃，嘴角勾起了拥有残酷以为的戏笑意，好心一样的建议掩盖不了眼中的冰寒。
　　
　　看到如此的巴贝雷特，律也没有心情吃水果了，拿在手上正要往嘴里丢的蓝莓也放回了原处。
　　“第二阶段的默示录要开始了哦。”巴贝雷特向律宣布他的决定。
　　
　　律的脸色沉了一下，语气有着沉重，咬了要嘴，艰难的说，“这么早吗？”就算知道结果，就算知道不可避免，但是依然觉得早了。
　　
　　“律，是人类的行为注定了这个后果。”律将那些减轻世界负担的东西交给人类，原本就是想要拖延默示录推进的速度，没想到人类竟然会因为各种利益的纠缠，自私的将那些技术束之高阁。
　　律靠在椅背上，头扬起，不让巴贝雷特看到自己的眼中挣扎和伤感，再次看向巴贝雷特，所有的矛盾和挣扎，伤感和悲切全部消失，像是冻结的湖水一样冰冷彻骨的漆黑双眼看着巴贝雷特，“第二阶段的默示录是什么？”
　　
　　他和巴贝雷特口中的默示录不是人类所指的默示录，他们的默示录就是无声的向人类发出警告，第一阶段的默示录就是十年来不断爆发的各种自然灾害，那是对人类无言的警示，希望他们能够警醒，可是人类粗犷的神经，乐观到可悲的愚蠢精神，让他们嬉笑着说末世的来临却无人当真，象征着科学真理的专家们，在国家有意的引导下，编造着安定人心的说辞，其实谁也无法做出正确的解释，誉为专家的他们也没有注意到根由。
　　
　　默示录如何进行，不是祭司闻人律决定，而是毁灭君王巴贝雷特。
　　


49、第四十九章
 
　　“第二阶段的默示录是疫病。”对律的问题，巴贝雷特没有含糊带过。
　　
　　“疫病，为什么选择这个？”默示录是以什么方式，根本无关紧要，巴贝雷特的决定他没有办法更改，只是他不明白巴贝雷特选择疫病的原因。
　　
　　“第一阶段的默示录，大规模的自然灾害，一方面是给人类警示，另一方面也是在修正，第二阶段的默示录还采取这种方式的话，动作会比第一阶段大，我也不喜欢一直用一样的方式。”
　　律觉得最后一句话绝对是巴贝雷特变更方式的原因。
　　
　　“人类最害怕的东西是老病死，老是时间的权利，死是人类注定的结局，那么就病好了。”
　　
　　这种辩解也无法改变律肯定了巴贝雷特对于变更原因的认知。
　　
　　“你的病也不是一般的病吧？”律此时插嘴。
　　
　　巴贝雷特给了律一个赞许的笑容，嘴里称赞道，“律，你果然很了解我。我说的疫病确实不是人类历史上那些疫病，虽然那些疫病也死了很多的人，不过，不行，人类会恐惧，会害怕，但是作为默示录还不够。”如同天空一样蔚蓝的眼眸染上了一丝猩红，那是冷静的疯狂。
　　
　　“人类丰富的想象力给我了很大的启发。”此时从巴贝雷特嘴里的对人类的赞誉让律有种非常不妙的感觉。
　　
　　人类丰富的想象力，从力量种子，到龙组这个名字，律已经有些清楚人类的丰富娱乐事业同样也让巴贝雷特受到了些影响，还不是很正面的影响，让巴贝雷特变得越发恶趣，行事风格也变得诡异起来，这对人类开可不是好消息，对他来说也不是，非关其他人类，而是因为他和巴贝雷特之间的共事关系。
　　
　　听到巴贝雷特如此一说，律的脑海里自动浮现除了人类关于末世的种种幻想。要说人类还真奇怪，对于自己的末世也能充满幻想，只是幻想中可能出现的获救情况不会出现，在现实中，没有人会是主角，没有人会因为主角的光环关键时刻总有意外避开必死的遭遇，逃出生天，幸运会有，但是不是一直。
　　
　　说道人类关于疫病的灾难幻想，律就会想起一系列可怕的自然疫病和人类研究的病毒，其中最让人印象深刻的疫病是人类制造的病毒，那种灾难性的病毒。
　　
　　“你想要的不会是？”律不由瞪大了眼。
　　
　　“律，猜到了，说说看。”巴贝雷特兴味十足的看着律，等着律的答案。
　　
　　“生化病毒。”律艰难的突出着四个字。
　　
　　“猜对了。”巴贝雷特鼓掌对律的正确答案给予称赞。“律，你不觉得生化病毒是最适合第二阶段默示录的吗？”和律难看的脸色相比巴贝雷特的表情就非常开怀了。“人类自相残杀，提前体验什么叫末世，
　　
　　有异能者的存在，也不会死绝，还能让异能者的地位提高，膨胀他们的自负，在最终审判到来时，异能者的表情一定更加有趣。“巴贝雷特的笑含着恶意。
　　
　　“你在哪里找到的？”律不认为巴贝雷特会自己制造这种东西。
　　
　　“这里。”虚空中浮现的画面是一间白色实验室，实验室的试管中有着各种各样的躯体，怪物的躯体。
　　
　　律能够猜到，这些怪物原本都是人，而现在他们要被称为它们，它们已经没有人的样子了。
　　对于死亡的恐惧，对于长生的渴望，为了避开死亡，为了得到长生的执着，自从人类诞生开始就一直执着着，当这一切可以实现，所有的牺牲，所以的罪恶都只会被当做不可避免，那些牺牲者，那些罪恶的黑暗，在人类的利益面前，不值一提，人们只会欣悦于成果。
　　
　　可是自己看到了，自己无法装作没有看到，无法为人类的罪恶找寻理由。这就是他的痛苦根源，他看得到人类的好，也同样看到人类的罪，一面觉得人类可以饶恕，一面又觉得人类罪不可赦。
　　自己矛盾什么，不是早就决定了。眼中再次是一片冰寒，“人类动用大规模杀伤力的武器会对世界造成灾害的。”不为人类求情，他的立场只该为世界考虑。
　　
　　“不会的，人类动不了那些武器。”巴贝雷特会为自己寻找乐趣，但是他不会伤害这个世界，当生化爆发之后，人类会动用核武这件事只要稍微有点脑子就能够猜得出来，而他巴贝雷特又怎么会不防一下。第二阶段默示录，他们不会直接出手，但是绝对会干涉人类的武器使用，人类大规模的杀伤力武器禁止使用。
　　
　　“什么时候开始？”律的声音非常的冷静，冷静到没有一丝感情。
　　
　　“等这一届的异能比武结束吧，怎么也要让人类再快乐一下，我可是很通情达理的。所以，律，你也演奏一曲了，让人类在灭亡之前，听听这世上最美妙的乐声。”话题到这里，巴贝雷特转回了开始的建议。
　　
　　“我会的。”这是他对人类的愧疚吧，微不足道的补偿不能让他的心好过，只是他想这么做，演奏一曲，为了让人类的心感受到何谓纯净，“什么时候开始？”
　　
　　“阿列克。”巴贝雷特叫了一个名字。
　　
　　灰发红眼的男子，五官犹如刀削一般深邃英俊，带着大理石一般的质感，冷冷的无情。他就是那位不属于巴贝雷特统帅的特殊人士。
　　
　　“巴贝雷特陛下。”对于巴贝雷特，阿列克有着畏惧，自然也会表现出恭敬。“祭司大人。”看着律的眼中却有着狂热，那是属于信仰的狂热。
　　
　　“阿列克，你愿意为了祭司而付出你的生命吗？”巴贝雷特问着阿列克。
　　
　　“你想干什么？”看着巴贝雷特的眼中律满是戒慎。
　　
　　“我愿意。”同时阿列克也回答了巴贝雷特的问话。
　　
　　律转而看向阿列克，巴贝雷特没有理律。
　　
　　“这一次的第二阶段默示录，由你主持吧。”这就是巴贝雷特对阿列克的命令。
　　
　　“我的荣幸。”阿列克对于这个命令欣然领命。
　　
　　“阿列克。”律皱眉看向阿列克。
　　
　　“祭司大人，请让我做吧，仁慈的您对人类抱有慈悲之心，伤害他们您的心会很痛的，在最终审判之前，就让我来为您杀吧，只希望我这样做，可以减轻您心中的痛苦。”阿列克深深的地下自己的头，谦卑而又坚定的对律说道。他唯一的信仰就是祭司，为了祭司，他可以奉上他卑微的生命，只要对祭司有用，他不吝惜这条贱命，如果不是祭司，他早就死了。
　　
　　“杀害同类是一种痛苦。”律不想让阿列克感觉到和他一样的痛苦。
　　
　　“祭司大人，我不是人类。”这是他和祭司大人唯一的分歧，祭司大人认为他是人类，而他绝对不认为自己是人类，除了祭司大人，人类都是肮脏的，都是罪恶的。
　　
　　律看着阿列克眼中的憎恨。阿列克会憎恨人类，律不觉得意外，当年他也恨过，而阿列克经历的比他更加悲惨，他救回阿列克，不是为让阿列克为他效劳，“你会死的。”阿列克固然很强，而他的强是有底线的，异能者的存不能威胁到他和巴贝雷特，以及巴贝雷特的属下，可是可以威胁不属于他们位阶的阿列克。巴贝雷特绝对不会有同情心，挽救阿列克的性命，而阿列克一旦接下巴贝雷特的命令，就要有死的觉悟，阿列克是要被肃静的一员啊。
　　
　　“为了您付出生命，是我毕生的幸福。”看着律，阿列克脸上却是灿烂至极的笑容，柔和了刚硬的五官，那是幸福到可以让人落泪的笑容。
　　
　　知道无法改变阿列克的想法，律也不再劝说，有些决定，一旦下了，就不会改变，他如此，阿列克也是如此。起身，准备离开这里
　　
　　“人类还有多少时间？”律问着巴贝雷特最后的问题。
　　
　　“五年之内。”巴贝雷特的时间很具体了。 “律，人类没有希望的。”看着律的背影，巴贝雷特说道。
　　律的脚步顿下，没有回头，“我来给人类希望。”人类已经无法抓住那渺茫的希望，可是并不代表人类会就此灭亡，那最后的生存之路由他来创造。
　　
　　“值得吗？律，作为祭司的你，就算人类全部死绝了，你也无碍的。”作为祭司的律是被特赦的，他不会死于最终审判。而律的选择了一条相当糟糕的路，人类，真的值得律那样选择吗？
　　“如果世上只剩我一个人，独自一人的世界，我活不下去的，”律转身看着巴贝雷特，“人类是群居的生物，就算我是祭司，我也是人类，我离不开人类这个群体。” 说完消失不见
　　
　　“人类，”巴贝雷特的眼中没有对律的同情和怜悯，也没有伤感，他是毁灭之君巴贝雷特，有性格，却没有感情，所以他不会为律觉得什么。“希望其实一起跟着你们。”有些具体的事情，作为祭司的律也不清楚，倒不是不相信律，而是律不能知道。
　　
　　最终的结果如何，那是最终审判之后才会明了的。
　　
　

50、第五十章 
 
　　“五年。”回到自己房间的律轻声念着这个时间，听起来很长，其实很短，很短。看着落地窗外，宁静的晚上，在不久之后，这份宁静就要消失殆尽，从此之后，伴随着人类的夜晚将是血腥和恐惧，直到最后那一天的到来。
　　
　　打开窗户，夜风拂起薄薄的纱幔，微凉着拂过脸颊，带起发丝。一眼望去，暗沉的天空没有星月，花丛中的点点光辉是人工的霓虹。以后的景色会染上血色，夜晚会听到嚎叫。
　　
　　“律。”隔壁的声音敲响了律涣散的神智。又带着迷茫的神色转向隔壁的方向。
　　
　　秦湛为了方便，住到了律的隔壁，一个人在房间里，总是不由的留意隔壁的动向，明明知道闻人家的隔音效果如何，还是下意识的这么做。
　　
　　每天当意识到自己的举动是无用功时不由的就会走到窗边，注意着隔壁流泻的灯火，直到隔壁的灯火熄灭才会上床休息，轻轻的对隔壁的方向道一声晚安。
　　
　　窗户在进房之后就会被他打开，直到睡觉才会关上，这样做只是为了消除完美的隔音效果，希望能够听到隔壁的一丝响动，今天他又听到了窗户开启的声音，不由将视线转过去，原本以为会像之前一样，看不到人，没想到今天律走了出来。
　　
　　只是神色好像不对，不由的唤了一声，然后看到律带着几许迷茫的视线。
　　
　　“是你啊，秦湛。”从仿佛看到了未来的视野中回到现实，看到的是秦湛熟悉的脸，没有心情也不想去做出傲慢鄙夷表情，也没有心思去嘲弄秦湛，淡淡的平和声音意外的让人感觉到疲惫。
　　
　　“怎么了，律？”看到律如此的反常，秦湛自然是非常关心，回来的时候不是还是好好的吗。
　　
　　“告诉他们，异能比赛的开幕式，我参加。”不想和秦湛说些什么，也不想看见秦湛的存在，更不想和其他人见面，将话丢给秦湛之后，律就走回房间，关上窗，杜绝外界的一切声音，让自己独处。不想让人看到自己，也不想见到任何名为人的生物。
　　
　　“律。”秦湛的声音唤不回律的回眸，他只能看着律关上窗户，消失在自己的眼中。就是这么一会的时间，律到底发生了什么？秦湛不知道，也无法得知，因为律不会回答他。
　　
　　一直呆在房里的律，能够让他心情波动一定是有什么事情，现在不出门也是可以和人交流的，比如通讯设备，比如网络，秦湛很有一种冲动，潜入律的电脑。
　　
　　默默叹口气，自嘲一笑，监控律所有的交流行为，自己没有这个资格，也没有这个权利。
　　
　　律，你可不可以对我敞开心扉，就一次就好，让我抚慰你的心，让我来让你开心，让我消除你的一切烦恼。只要你说，我都会为你做，哪怕舍弃自尊，丢了性命。
　　
　　第二天，律开门的时候，秦湛已经站在了门外，律对此没有任何的惊讶，每天都是如此。秦湛看着律的神色，已经看不到昨晚的茫然，嘴角勾起依旧是让人不忿的傲慢弧度。秦湛却是松了口气，比起昨晚迷茫的律，他宁愿律一直是这样，起码他的心里不会有律离他很遥远的疏离感，也没有自己对律原来一点都不了解的生疏感。 
　　
　　在早餐的时候，律还是被特意等着律的闻人老爷子逮到，在律一坐下之后，闻人老爷子就准备开始发表演讲，告诉律他要做的事情有多么重大的意义，对于国家形象有着多大的作用，对自己的未来是多么的重要。
　　说了几句，律就觉得不耐烦了，将愤恨的视线对准秦湛。秦湛愣了一下，昨天光是担心律的情况，没有注意听律后面的话，此时他才想起，昨天律的吩咐。这倒也不怪秦湛，毕竟秦湛也是一个凡人，关心的事情会有侧重点，也会忘记一些事情。
　　
　　“开幕式我参加。”律直接插、入闻人老爷子的话。
　　
　　“律，不参加的行为是…”闻人老爷子一时之间没反应过来，当脑子清楚了律说的是什么的时候，用和闻人凛一样难以自信的眼神看着律。
　　
　　昨天律还是坚决反对的模样，怎么今天就如此爽快的同意了。
　　
　　闻人老爷子和闻人凛将视线看向秦湛，其中蕴含着询问的意味，是你说服了律吗？
　　
　　秦湛看懂了闻人老爷子和闻人凛的眼神，轻轻摇了摇头，他可没有这个本事说服律，只要律不愿意的事情，他也很少会劝。而且，律又怎么会听他的。
　　
　　“律，你说真的？”明明是闻人老爷子要说服律的，没想到在律答应之后，闻人老爷子反而有种胆颤心惊的感觉。
　　
　　“真的。”喝了一口果汁，律应道。
　　
　　闻人老爷子可没有就这样放心。“你不会答应了，到时候却跑了吧？”闻人老爷子想的方向绝对不是正面的，而是在心底想着律可能的阴谋。半途落跑，律还真可能做，可是这是世界性的大事，律如果落跑，丢的是C国的面子，要不想做一个预备，预防万一，节目不如人，总比节目时没有人强。
　　
　　“不会。”憋了闻人老爷子一眼，那是十足的不屑，他会做这么没水平，类似临阵脱逃的事情。
　　
　　“你会上了台不表演，或者胡乱演奏一翻？”闻人老爷子还是信不过闻人律，又说出了自己的猜测。这种事情，律绝对做得出来。此时的闻人老爷子才发现失策的地方，他们没有考虑到律会出现的意外情况。
　　
　　“你放心，我会老老实实的上台，会演奏一曲可以净化人心的天籁。”这个时候自我夸赞没有什么不好。
　　
　　“真的？”闻人老爷子对律还真是没有什么信心，对于律的保证也是不信任，语气依旧忐忑。
　　
　　“我以外婆的名义保证。”知道自己不论怎么说，自己爷爷的疑心也不会消失，所以律拿出了最让人信任的保证。
　　
　　一听到律这么说了，闻人老爷子也是真的放心了。就算宋老夫人不在了，但是律对宋老夫人的感情，让律不会做出违背自己保证的事情。
　　
　　得到律的保证之后，闻人老爷子带着十足的信心去告诉其他核心圈子成员这个消息。
　　
　　消息灵通的龙组也在不久之后知道律将代表C国参加开幕式，并且上台表演的事情。这件事会被在龙组被传开的原因，自然是因为那群太子党们。当知道律要演奏的时候，不论是精英太子党还是纨绔太子党，都有那么一瞬间的怔然。他们自然知道，上层绝对不会毁了一次宣扬国威的机会，选择律，那么一定是律有什么的特殊之处，可是只要将演奏和律联想到一起，那种感觉真的分外的不协调。
　　
　　打听一下，他们才知道，原来律有着极高的音乐水平，不怪他们好奇，很是将律和艺术联想到一起本身就是一件很别扭怪异的事情，何况他们打听出来的情况，还是律的水平堪称绝世无双，如此高的评价，真的很让人难以置信。
　　
　　问自家长辈，他们也没听过，只是从核心政要那里之后，会知道律的演奏水平是在宋老夫人过世的那天，核心政要对律的乐声的评价是，让人知道灵魂是存在的天籁。要说个具体的比较，那么比幻音姬季非烟也比不上的音乐。
　　
　　和季非烟在龙组一起共事，也看过季非烟的比试，季非烟的演奏水平如何，作为太子党的他们都曾经学过一些艺术鉴赏，自然知道季非烟的水平是相当高的，就算不利用异能，季非烟本身的演奏水平在国际上也是一片赞誉。
　　
　　律的演奏能够超越季非烟？那个闻人律诶？说真的，很难让人难以想象。太子党们不免开始用异样的眼神看着闻人律，希望闻人律做做练习，让他们知道他的音乐究竟是一种什么样的水平。
　　
　　其他的龙组成员在知道律参加开幕式，最先的一个想法就是毁了，毁了，这次C国的面子丢定了，随后就闻人律用了什么手段，让上面的人同意他演奏，接着开始埋怨上面的识人不清，滥用职权等等。
　　
　　季非烟沉默，用复杂的眼神看着闻人律，在无人注意的地方，双手握拳，克制住本能的颤抖，那是因为恐惧，她恐惧着闻人律的演奏，那让所有音乐人士向往的境界，同样也是所有音乐人的噩梦，因为只要听过，就会知道差距，终其一生也无法追上的差距。
　　
　　律没有进行一场练习，就这样等到登上第二届异能比武大赛小岛的日子。
　　
　　而开幕式的表演清单也正式宣布，比起第一届的异能比武大会，这一次的开幕式显得更加盛大，各国是卯足了力气要在开幕式上出尽风头。律的独奏在表演名单上就显得格外特别，只有这一例。
　　
　　就算技术再好，音乐再美，可是在这世上能够分辨纯音乐好坏的人，听出纯音乐所表达感情，正确欣赏纯音乐的人是有不少，却也不是全人类那么广泛。所以在表演上，其他国家准备都是能够被大众欣赏的表演项目，满足视觉和听觉，纯音乐的独奏未免太过单调过于强调欣赏人群了。
　　
　　大部分人都认为C国的这次开幕式绝对是垫底定了在，只有C国那几个小部分知道C国赢定了，只要律不出什么状况的话。
　　 


51、第五十一章 
 
　　彩排什么的，异能大会的开幕式没有，毕竟节目太多了，想要一一彩排是需要很多时间的，而异能大赛何时开始，不是有各国决定，是由异能者的力量种子们发布。
　　
　　再说了就算有彩排，律也绝对不会去参加，如果律真的去参加彩排，在彩排中演奏一番，打击的绝对是所有的参演者，开幕式的时候，绝对不会有人上台去表演了，因为他们知道自己绝对比不过律。
　　
　　律的音乐带给人的是震撼，对于鉴赏家来说是可以铭记在史册的伟大事迹，可对于表演类的艺术家来说，律的演奏对他们来说就是一场灾难，终其一生也无法达到那种程度的自卑绝望是他们唯一的感觉，所谓的信心会破碎到难以恢复，这对艺术界来说更是一场灾难。只是这场灾难还是不会不可避免的发生，因为律会在这场开幕式上演奏。
　　
　　异能大赛的开幕式，由所有拥有异能者的国家共演，数目看起来是不多，也就一百来个国家，但是每个国家都有上台的机会，每个节目都有五到十几分钟的时间，这样算起来，基本上就是一天，所以开幕式举行的很早。
　　
　　就算是零点开始，也不愁没有人看，毕竟时差是存在的，而能够照顾所有的时差，让全球所有人观看的时间段被几个强国占据，C国自然也是其中一员。
　　
　　开幕式开始，一个个节目上演，一个个节目结束，终于轮到了C国上台的时候，在这个黄金时段，每个国家都有人看着节目，也注意到这是开幕式上很独有的一个独奏。
　　
　　有人对独奏不是很感兴趣，想要换台，有人好奇了一下，这个独奏为什么会被C国摆出来，有自认涵养的人，专门想要欣赏一下，不管众人是什么想法，开幕式的摄像机将镜头对准了闻人律。
　　
　　好一个美男子。律的这身皮相是真的不错，就算是见惯了明星已经有些审美疲劳的世人，在看到律的时候眼前也是一亮，不了解的律背景的娱乐公司都在想要不要将这个美男子给签下。
　　
　　俊美的面容没有笑容也没关系，看起来有一种高高在上的尊贵，优雅的步伐是属于贵族的从容，在众人的注视中依然保持着平静和不凡，不会泄露一些的胆怯和慌乱。
　　
　　黑色的晚礼服烘托出完美的身形，黑色的小提琴拿在手边，在舞台上站定，在聚光灯下，优雅的架了起来。原本想要换台的改变了想法，只从律的外形，就让他们不忍换台，那是可以掠夺一切注视的耀眼。 
　　
　　就连对律颇有些了解的龙组人员，在看到律此时的表现时，也忘记了律平时的傲慢和讨厌人的不屑，在他们眼前的律，高雅、尊贵，甚至有一种出尘的脱俗。当意识到他们竟然这么想闻人律的时候，龙组成员狠狠的在心里捶打自己，那是闻人律，就算外表再怎么出色，也是金玉其表败絮其中。
　　
　　秦湛恍然的注视着律，眼神中的爱慕在众人都盯着律和平时不同的高贵优雅时没人看到。这是就是他爱着的律，他的律可以要耀眼到让世人的目光离不开他，只看着他。有骄傲也有独占的愤怒，他不想让人看着如此的律，能够看着律只要他一个好了。
　　
　　弓弦举起，落在了琴弦上，弓弦一带，第一个音节蹦出。
　　
　　听到这一声的人心都不由一跳，不管懂不懂音乐，在脑海里自动浮现了这是生命最初的鼓动的认知。
　　
　　怦怦怦，心跳由微弱变得强劲起来，混沌的意识开始意识到了什么，模模糊糊的听到什么的声音，却不懂那是什么，只是有种安心舒适的感觉，似乎被保护着，知道自己不会受到任何伤害。这是在母体中最开始的感觉。
　　
　　黑乎乎的一片，只能听，却不能看，就算很舒服也渴望着追寻什么，开始挣扎，开始想要离开这个安宁的环境，奋斗之后终于得偿所愿，看到了光芒，但是离开了那安宁的环境第一次觉得恐惧，不用放声哭了起来。这是生命最初的诞生。
　　
　　懵懂着的孩提时代，好奇着周围的一切，不懂善恶，被动的接受者来自周围的信息，心一点点的成长，懵懂的混沌散开，开始清晰，可是很多东西不懂，也有自己的看法，这是开始认知世界的少年时代，渐渐的染上了人世的气息，明白了舍取，懂得了抉择，知道了人生不是那么如意，挣扎、抗争、随波逐流、叛逆，这是各自的选择，这是不可避免的成长。
　　
　　成长，这也是音乐最长的部分，从单纯到染上污浊，经历过的，好的坏的，犹豫过的，对的错的，渴望的，如愿的失败的，现实中的，残酷的美好的，拥有的，要的不要的，剩下的，幸福的苦涩的，人生百态，尽在其中，喜乐甜固然美妙，可是人生中不不乏悲苦痛，总要继续走下去的。
　　
　　音乐变得舒缓，带着叹息和悲悯，犹如旁观者一般，目送着生命走上尽头，没有赞扬没有评判，生命到头来也就是如此，回首一生，活过而已，终其一生，你不过是你。
　　
　　演奏结束，律放下弓弦，音乐的结束，人们也意识到了现时，方才所感觉到的一切都犹如梦一般消失不见，就像被惊醒了一般，那种落差，让人一时之间反应不过来，甚至忘了去鼓掌。
　　
　　脸上凉凉的，眼睛涩涩的，伸手一摸，才知道自己落了泪。
　　
　　律没有鞠躬谢幕，没有等候众人的掌声，拿着小提琴走下了舞台，这就是他为人类演奏的曲子，专门为人类演奏的曲子，生命。
　　
　　整个会场很安静，听完这曲演奏的人也很安静。
　　
　　原本期待长大的孩童们，突然开始畏惧成长，从那音乐声中，他们似乎感觉到了成长的可怕和要面对的困境抉择。
　　
　　少年们对于未来的美好向往破碎，他们似乎看到了现实的残酷和不公，却又忍不住向往，音乐也勾画了一种美满和志气。
　　
　　出入社会的人们，心里涨得的难受，他们的一些选择是对了还是错了，他们回不到孩童的单纯，浸染了社会的风霜，见识过现实的尔虞我诈，他们妥协过，奋战中，坚持过，以为自己失败的，以为自己的成果的，由音乐回忆起曾经的单纯和安宁，才发现不管是成功还是失败都找不回曾经的快乐，因为心已经蒙上了尘埃。就算如此，就算生活有时很难受，他们依旧想要活下去。
　　
　　将要步入死亡的老人们，回首这一生，很多的东西都被翻出来，自己的这一辈子，活过啊，快乐也好，痛苦也好，终究只是一辈子，他们坚持到了现在，活了这么长的时间，似乎也没什么后悔的，足够了。
　　
　　从未听过如此的音乐，感觉到的感情和感悟，不是因为心，而是那不可捉摸的未知灵魂，这是第一次他们确定灵魂的存在。
　　
　　哗啦啦啦，终于有掌声响起，第一声之后，犹如暴雨一般的掌声立刻接上，可是律已经不在舞台上。
　　
　　走出开幕式会场的律听着这暴雨般的掌声，脸上无喜无悲，眼中波澜不兴。
　　
　　接下来的表演，有了律的绝世天籁在前，所有的表演变得庸俗，不堪入目，而且还显得糟糕，所有玩音乐的人，在弹奏的时候，在演奏的时候，都有错音，不，是在第一个音之后，就不知道该怎么继续下去。
　　
　　对于这种情况，季非烟非常熟悉，那是恐惧。
　　
　　C国的人是得意非凡，因为他们赢定了，代表C国的闻人律，他的成功就是C国的成功，C国自然是脸上有光，意气风发，只要秦湛再取得这次异能比赛的冠军，那么以后只要一提到武，秦湛就是代表，提到艺术，闻人律就是代表，而这两人都是C国的，在国际舆论上，在这两个方面，C国没有可以被批判的地方，有本事，你们也来一个两连冠的秦湛，来一个可以弹奏撼动灵魂之音的闻人律。
　　
　　有些国家在庆幸自己是在C国之前表演的，C国之后表演的国家也知道不可以怪罪自己国家的艺人，有了闻人律的对比，就算他们表演的再好，在人们的眼里也只会有糟糕的评价。
　　
　　怪不得C国那么大胆的表演独奏，原来有那么一个奇迹一般的人存在。
　　
　　而异能者们更是发现，在闻人律演奏完之后，他们的力量都有了不同程度的增长，有人赶紧回忆方才的情况，却因为太过专注闻人律的音乐而没有留意，倒是秦湛音乐还记得，在律演奏的时候，力量种子似乎在跳动，非常活跃的欢欣鼓舞，很快乐的感觉。
　　
　　当异能者互相探查之后，也确定了闻人律的音乐确实有着可以增加异能的本事。心怀叵测者自然是将注意打到了律的身上，可是排名第一个的无限期任务，保护闻人律，让众位异能者不得不消除一些不好的计划，倒是有些国家政要不会顾忌这些。
　　有远见的秦湛，立刻做出了安排，保证律的安全。
　　 


52、第五十二章 
 
　　对自己的作为所造成的后果，律不去想，因为没有必要去想，也不值得去想，人类伤不了他，而且这些事情能够闹腾多久，五年啊，一切都将结束，何必去在意那些阴谋诡计。
　　
　　律不在意，其他人的各种想法现在也不是展示出来的时候，异能大会在开幕式结束后的第二天就正式开始。毫无悬念的，上一届的几位排名靠前的几大高手，如秦湛，如闻人凛，如M国、Y国等的几人都是顺利进入了下一轮比赛，只是上一届的排名在前二十之内的季非烟却在开场的时候就遇到了麻烦，对手的水平不差，高也高不到哪里去，上一届的排名是在前百名，这样的两人对战虽然会有一番龙争虎斗，可是季非烟的实力也不该如此落魄到呈现败迹的程度。
　　
　　对手的异能也不知刚好压制季非烟的类型，可是季非烟就是陷入了苦战。
　　
　　“没用的，幻音姬，在听过昨天那位闻人律的音乐之后，你的音乐迷惑不了我。”对手自暴内幕。如果没有听过闻人律的演奏，他今天绝对是失败者，但是在听过闻人律的演奏那震撼灵魂的演奏之后，季非烟就算发动异能的音乐效果也是大打折扣，差距太明显，那种灵魂主动的回应和季非烟迷惑性的干涉，那种真迹和假货摆在一起的差距让人太容易分得清楚了。
　　
　　季非烟嘴角一咬，停下了自己的演奏。“我当然知道。”她比这人知道更清楚，因为这是她第二次听到闻人律的演奏，自然知道闻人律的音乐有着怎样的震撼，和闻人律相比，自己的音乐有多么的无聊和差劲。
　　
　　早就知道了，可是还是在比赛的时候使用了以前的方式，自讨苦吃般的想要明白，自己究竟差到了什么程度，对比上一届自己的赢得顺利，没想到现在第一场就是如此的艰难。季非烟知道，就算自己赢了这一场，之后的每一场比赛，她的惯用攻击手段是起不了作用的。
　　
　　“所以，接下这招吧。”她季非烟怎么会愚蠢到明知自己的手段会失效而不采用其他的攻击手段，早在知道闻人律会参加开幕式之后，她就开始开发转变新的攻击方式。
　　
　　音乐上败给闻人律，她不甘心，却不得不承认，闻人律的音乐已经是不属于凡人的境界，那是神的境界，在一边嫉妒和不甘的同时，她羡慕着也敬畏着。
　　
　　失败不可怕，可怕的是不承认失败。她季非烟也不是那么容易就认输的，能够让秦湛欣赏过的她，又怎么说那些被困难打倒的软弱的女人，她有她的坚持、骄傲和执着。
　　
　　不同于以往的幻术攻击，这一次的季非烟直接开始了音波的攻击，手按在因为异能而呈现拟化状态的钢琴键盘上，高低起伏的音乐演奏出来乐声不再是影响到人的大脑，而是直接带动了空气中的利刃。
　　
　　没有悬念的，季非烟胜利，季非烟以往的战斗，因为都是以幻术取胜，所以整场比赛不沾血腥，只听得到美妙的琴音，但是这一次的攻击，对手的鲜血都沾染到了季非烟的脸上，但是没人觉得恐怖，这样的季非烟散发着不同于那脱俗样貌的堕落之美。这是季非烟的改变。
　　
　　季非烟的眼神扫过某处，那里坐着的是闻人律，身边是没有比赛就不离开律身边的秦湛。
　　
　　闻人律，我不可能永远都沉静在失败中，秦湛，这样子的我，你是否还会欣赏。
　　
　　“她还真爱你。”看着季非烟扫过来的眼神，律只理解了一半。毕竟他对于自己的音乐给季非烟造成了怎样的影响一点都没有在意过，律知道，季非烟爱着秦湛，如此看着秦湛，无非就是害怕沾染了鲜血的样子会让秦湛厌恶。
　　
　　“我只能说对她说抱歉。”是真的抱歉，因为他无法爱她，他所有的爱都给了眼前这个没心没肺的男人，爱到痛，爱到恨，爱到可以为他付出一切。
　　
　　“你还真冷漠，这么一个大美人都不喜欢，你很好奇你喜欢什么样的？”律没有转头看秦湛，而是看着下一场比赛。
　　
　　秦湛没有回答，律也没有追问。律不知道秦湛的心里在说，我爱着的就是你，在我的眼里，你比任何人都美，就算你厌恶我，就算你没心没肺到混蛋的地步，我也无可救药的爱着你。律，如果知道了这些的你，会用什么样的眼神看着我？
　　
　　接下来的比赛继续，也没有什么值得描述的地方，秦湛毫无例外的二连冠，荣登异能第一高手的宝座，闻人凛比去年前进了一名，C国再次大获全胜。
　　
　　在之后的媒体总结上，大书特书的不是异能比赛，而是闻人律的音乐。
　　
　　“让灵魂现世的音乐。”某科学刊物以此为开头，“在真理的科学面前，灵魂这种虚幻的东西自然是被否定的，可是在闻人律演奏的音乐下，我们明显感觉到了什么东西在涌动，在将它的感觉传递给我们自身，那种玄奥的，不可捉摸的存在，是否就是灵魂？这将是科学的新命题，灵魂的存在，但是灵魂到底是什么？它是否如同传说中那样神奇？解决了这个命题，人类的未来又将如何的改变？”
　　
　　“这是音乐的神迹。”这是某音乐艺术权威杂志。“古往今来，多少的艺术家们，演奏家们追寻着一个莫名的境界，隐隐约约的知道那种境界的存在，却又不知道那到底是什么样的境界。古人在书里描述着那犹如神迹一般的演奏情况，可是现在的人们只当做那是夸张的写法，因为没有人可以实现那些神迹，可是在闻人律的演奏中，我们看到了神迹，也看到了我们追寻的境界。”
　　
　　“到底是为什么我们会那样感动？”某音乐解说杂志。“此时回想起来，翻看录像，我们发现闻人律的演奏技巧上确实无可挑剔，可是能够做到如此程度的音乐家虽然少，却不是没有，比如某某，某某，但是他们的音乐无法带来如同闻人律一样的震撼。音乐家们总是说将感情带入音乐，可是如今想来，那被带入的究竟是感情，还是他们对音乐的理解。可是闻人律了，他的演奏呢？他带入了感情吗？那么多复杂的感情，或绝望，或痛苦，或纯真，或执着，那不是可以被带入的感情，那是由音乐本身而产生的共鸣。闻人律是如何做到的？很可惜我们不知道？曲子本身的魔力？不，我们尝试过，不论是谁演奏，都演奏不出来闻人律的效果。闻人律到底做了什么，可以让整个世界倾听的人流泪？”
　　
　　“这首曲子来自哪里？”这是某音乐世界音乐杂志，“作为一个音乐人士，不能说听完过世界上所有的音乐，但是每一首闻名世界的曲子，我敢说，我都听过。可是闻人律演奏的，我们从某处得到消息，闻人律称他演奏的曲子名为生命。名副其实，从在母体内产生意识，一直到死亡入土，人的生命就展现了眼前，幼时的无知混沌，童年的单纯无知快乐，少年的叛逆自以为是，成年的困境顺境快乐痛苦选择无奈，老的时候对死亡的畏惧和洒脱，到头来不过是被埋入黄土。这样一曲表示复杂人生，将人类的生命历程都展现出来的音乐，怎么会默默无闻，怎么会无人听闻过。闻人律没有告诉我们，这首曲子来自哪里？是他自己创作的，还是别人的伟大成品？我们不知道，但是我们很庆幸，我们听到了这首生命，在世界的音乐中，一首可以流转千古，可以影响到很多人的伟大作品诞生现世了。”
　　
　　“这是灾难还是恩赐？”某音乐权威发表的稿子，“闻人律让我们亲身体验了所谓的神的境界，让我们看到了前进的方向，聆听过那震撼的音乐，无疑是神的恩赐。可是对于演奏家们来说，这是一场灾难，就连我也不例外，我竟然害怕演奏乐器，闻人律犹如一座深入云端的山峰压在了面前，让人望而生畏不敢碰触。之后，我发现不单是我一个人如此，所有听过闻人律演奏的音乐家们都是如此，其中不少人如今靠着对音乐的热爱和执着，走出了不敢碰触乐器的畏惧中，得到了提高，但是更多的人都陷入了畏惧中自我消沉，因为那个境界，他们觉得自己无法达到而放弃了。这到底是算是恩赐还是音乐的灾难？”
　　
　　“C国的胜利，让整个世界流泪的天籁。”这是权威新闻媒体的头版。…….
　　律经过开幕式之后，算是彻底扬名整个世界，无数的媒体和音乐公司想要签
　　下闻人律，只是没有成功，再好的条件又如何，闻人家也不缺这些，名声，律更是不会在意，在闻人家的家世和权力面前是有不C国的公司全面彻底，不明就里的外国公司还在不懈努力，只是谁都没有这个机会，因为他们逮不到闻人律的人影。
　　 


53、第五十三章 
 
　　闻人律觉得自己失策了，他不该就这样上台参加开幕式的，他应该先要伪装一番，他讨厌着这种名人的待遇。
　　
　　成为名人的律的一天是这样的过的，清爽的早晨，在一夜好眠之后从床上爬起来，在浴室一翻梳洗之后，清清爽爽的，饿了一夜的肚子需要食物充饥，开门准备去餐厅，秦湛已经在门外等着。无视之，继续走，秦湛跟在身后。
　　
　　进入餐厅坐下，佣人送上一杯清水润润肠胃，律稍待之后，属于他的早餐就送上来了。
　　
　　打开电视，翻了几个新闻台，到了娱乐台，就可以看到关于自己的演奏，再换，又是吹捧自己的，继续换，是呼吁自己不要将自己的才华隐藏，自己的音乐是世界的珍宝，人类的骄傲，换，是在分析自己音乐的，换，换换换……
　　
　　这都多久了，怎么这些人还没消停。啪，一脸纠结的关电视，然后吃饭。
　　
　　秦湛在一边用宠溺的眼光看着律的行为，对于电视上不断播放律的事情，秦湛心里也不怎么喜欢，他的珍宝被人窥视着，要他心里如何舒服，他已经决定到上面去反应一下，起码在C国关于律的新闻不能再继续下去了，毕竟律的身份背景很特殊，本国媒体是不敢报，外国媒体他们是管不着，但是如此频繁的让律出现在媒体上，对律来说不是一件好事，狂热的崇拜者之类总会找到律的身份，摸到这里来，如果其中混着疯狂者，造成了对律的伤害，他是绝对不会允许的。危险还是杜绝的好。
　　
　　律的圈子其实很窄，没有什么知心的朋友，去的地方也在京都打转，认识律的普通人也不多，大多都是有身份有背景的，毕竟律处的层次是不一样的，而这些人一般很有分寸，知道律的身份不应该轻易暴露，上层的复杂结构，只要上层知道就好，一般人知道了，在民主的现在会引人反感的。
　　
　　而律当年的同学，也只知道律的出生不凡，具体的倒是不清楚，外国政府也会让媒体不要暴露律的身份，毕竟一个国家的权贵家族出现如此杰出人物，在国外只会被人赞誉，给C国脸面上帖光的事情，他们才不会做。只不过外国的那些媒体信奉自由惯了，总有一些冲动的热血的大胆的会将律的身份给泄露出来，外国知道就算了，本国的麻烦还是免了。
　　
　　所以直到目前为止，律的身份背景还没被泄露出去，闻人家周围也没有什么围堵的现象，而且围堵这种现象绝对不会出现在闻人家周围，毕竟这里住的人之中有一位国家政要，周围的保护措施那是十分到位的，可疑人士绝对不会出现在这里。
　　
　　“律少爷，这是你的信件。”佣人用的是一个推车将信送到正在吃早饭的律，这些信件都是经过了一番调查，绝对没有任何危险物品在内。闻人家的保全手段也是很到位的。
　　
　　看着那些信件，律一脸厌恶，这些倒不是律的乐迷写来的，毕竟乐迷还没那么多大的本事知道律的家庭住址。这些信的信封上都有着明晃晃的公司标志，大型企业就算是信封都是特制的，而大型企业的共同点就是消息灵通。
　　
　　这些信都是一些娱乐公司写给律的，信封上的英文字母在说，它们是的来源地是国外。和国内不同，国外有些世家子弟和富豪子女都有着王娱乐圈发展的影响，所以所谓的家世，外国根本就不是很在意，在乎的是个人的意愿，所以这些信件统统都是写给律的，知道律的身份，信里面的内容也不会是用金钱来打动律，而是用名啊，用仰慕啊，用世界的骄傲，这一类美好的东西来打动律。
　　
　　至于律的待遇，心里也是说了，只要律加入他们公司，随便律提出要求，至于律提出的要求会让公司损失本什么的，这些大企业也不是那么在意，有了律的加入，对于他们公司只会有好处，再说了，律的演奏会让公司亏本吗？
　　
　　有甚者也不要求律加入，只要律让他们在他们公司里录制一曲，就可以了。
　　
　　可惜律根本就不在意这些，开始的时候，律还有兴趣翻一下，到了现在，看到这些信律就有一种直接烧了的冲动，而律也如此做了，“烧了。”律对佣人命令道。
　　
　　“是，律少爷。”对于律的命令，佣人很淡定，没有表现出一点疑惑，这不是佣人的素质好到了这个程度，而是已经习惯了。
　　
　　信件解决，律吃完早餐，秦湛尾随，两人上车，秦湛是司机，律自然是坐车的人，去的地点是龙组。
　　
　　不是律有那么乖，每天都去上班，而是已经成为了名人的律，在街上闲逛的话很快就后会被人认出来，毕竟律的模样是那么出众，让人难忘，毕竟现在的律可是世界级的明星，还是最火的哪一个。只要一下车，出现在那里，没多久，周围就会聚满人群，到会所之类的地方，也会有人围观，侍者的眼睛看着自己都在发光，拿着东西手都在颤抖，秦湛看着都觉得那些东西会掉在律的身上而出手帮着侍者，这样数次，律就无法忍受。
　　
　　每天呆在家里有太多无聊，龙组有一点好，在这里都是异能者，有时候会用复杂的眼神看着自己，但是因为和自己的的不对付，也不会表现出热情，当然憧憬和尊敬仰慕之类的目光无可避免的还是在一些异能者眼睛里出现，拜开幕式的演奏所赐，他在龙组的糟糕人气有着往好的反向上扬的趋势，不多，但是确实在上扬。
　　
　　我才不需要你们改变了。律在心里吼着。
　　
　　在龙组他可以呆在办公室，打游戏，一边还可以享受秦湛的服侍，不是他和秦湛的关系很好了，而是使唤秦湛，是一个让心情有些郁闷的律身心舒畅的办法。虽然秦湛的异能第一高手名号，在律的眼里和心里只是一个笑话，但是他可是讨厌秦湛，能让讨厌的人为自己服务，也是一种报复的方式。
　　
　　对于律的任性，秦湛是照单接收，毫无怨言，乐得从命，除了被服侍的律，知情的闻人凛，加上秦湛本人，其他的人都在为秦湛抱屈，那可是异能第一的高手啊，闻人律怎么可以这样那么的使唤。
　　
　　在龙组，不得不说，秦湛的人气相当的高，秦湛容貌温雅，性格温和，异能强大，处事公正，从不和人结仇，关爱下属，可谓是做人非常成功，女人不用说，被秦湛迷得神魂颠倒，自知配不上秦湛，也想要找个有秦湛百分之一的男人，男人也不嫉妒秦湛，反而对秦湛的实力有着满满的佩服。秦湛在战斗中的冷血强大，没有减轻秦湛的魅力，反而让他们觉得秦湛才一个真正的男人，秦湛在训练中的严格，固然让人畏惧，但是秦湛有的是手段让这些人的心向着他。
　　
　　总之，律的人气是有所提升，但是比起秦湛是远远不如，而律在如此作为之后，就连原本的人气也被消抹了，律再次恢复到人见人厌的情况，对此律本人是非常愉快的，发现是自己对秦湛态度原因之后，律更加乐意使唤秦湛了。
　　
　　在龙组打游戏打的眼睛累，无视秦湛的警告继续玩，秦湛狠心的咔嚓，律还没存档的游戏就再也不复存在，凶眼看着秦湛，对秦湛话里的关心没有半点感动，很大度的不计较秦湛的行为，躺在舒适宽大的沙发上睡觉。
　　
　　秦湛坐回自己的位置，默默的继续办公，在办公室门外亮起了请勿打扰的特别光标，这是办公室内正在进行重要事项，非紧急情况不得打扰的标志，就连闻人凛也不会知道，这个光标亮起的时候，大部分时间都是为了照顾律的睡眠，不让人干扰。
　　
　　看着文件，不时将视线转到律的方向，嘴角扬起的笑容温馨而又满足。
　　
　　下午，下班，秦湛开车，律坐车，两人又回到了闻人家，一段晚餐之后，律也不做消食运动，直接回了房间，秦湛也回到了隔壁，重复每天留意律那边情况的无用行为。
　　
　　在隔壁的秦湛不知道，隔壁的律有时总会消失在房间内，去往巴贝雷特的身边。
　　
　　“你又有什么事？”律让自己淡定，希望这一次巴贝雷特不时因为什么无聊的原因。
　　
　　“哟，大名人，你来了。”对于律遭遇的各种情况，巴贝雷特看着在眼里，看着律的时候就出声调笑。
　　
　　律难得去理会巴贝雷特，他已经淡定了，做到沙发上，品尝着来自某处的天然水果。无视巴贝雷特。
　　
　　“你就不好奇我找你干嘛？”没有得到预期反应的巴贝雷特问着。
　　
　　律瞄了巴贝雷特一眼，要说就说的意思很明显。
　　
　　“律，要正式开始了哦。”巴贝雷特看着律，这回，终会有反应了吧。
　　
　　果然，律脸上的漫不经心消失不见，淡淡的哀伤渲染。终于来了。
　　
　　

54、第五十四章
 
　　巴贝雷特的手一拉，一排排画面就摆在了面前，画面最大的是一处实验室，各种机密的仪器，穿着防护服的研究人员，一个个坐着手上的事情，在一些玻璃试管舱里，能够看到一些诡异的东西，像怪物一样狰狞的，面目全非的，身子残缺的，怪异扭曲的。 
　　
　　看到这些，律的眼中在冰寒中夹杂了怒意。对于人类的追求执着，他不是没有钦佩，可是对于人类为了这份追求执着所放下的罪行，律无法原谅。
　　
　　“就是这个了。”巴贝雷特指着画面中央的一个泛着幽蓝色泽的玻璃瓶，那就是第二次默示录的道具，造成人类不久之后惨状的东西。
　　
　　律的手不由握成拳，指甲深入掌心。
　　
　　“律，你来吧。”巴贝雷特没有恶意，但是他却将第二阶段默示录的关键按钮交到了律的手上，他明明知道这件事对律来说有多艰难的。
　　
　　律看了巴贝雷特一眼，没有震惊，没有谴责，无波无澜的平静，不，那是一种死寂。
　　
　　“我知道了。”脸上不显，但是声音带着暗沉的哑意，就可以知道律的心并不平静。
　　
　　将握紧拳的手松开，抬起来对着画面，只是一个小小勾动手指的动作，但是律却觉得好沉重。手指勾动，噼里，装着幽蓝液体的玻璃瓶裂开了一个口子，小小的口子在出现的时候没人发现，就算发现也来不及了，因为小口子迅速在玻璃瓶上蔓延成了蛛丝纹状，里面的液体在一瞬间挥发成气体。
　　
　　工作人员呆了一下，然后马上采取了紧紧措施，可是已经迟了，有了非常规力量的插手，这个实验室最致命的东西已经撒播出来了。
　　
　　“我回去了。”做完之后，律不想再看下去，对着巴贝雷特说一声就告辞了。
　　
　　巴贝雷特没有挽留。
　　
　　回到房间的律再也无法支撑脸上的冷静，靠着落地窗滑坐在了地上，蜷缩奇双腿，垂着头，双臂环绕，掩去了脸上痛苦的神色的。
　　
　　窗外，雨丝开始低落，打在树叶上，玻璃上，啪啦作响。
　　
　　第二天，律重复着前一天的生活，秦湛这个时刻在律身边，一直注视着律的人却能够感觉到律的变化。电视上是那个台就是那个，就算说起来他的演奏，也没有换台的意思，看着被推过来的信件，脸上没有纠结，只是一个烧了的命令。
　　
　　坐在车上，沉默的看着窗外，到了龙组也不打游戏，躺在沙发上，不知道在想些什么。
　　
　　“律，你不舒服吗？还是心情不好？”秦湛终于忍不住问了。
　　
　　“与你无关。”律的回答冷冷的。
　　
　　与你无关这话刺伤了秦湛的心，秦湛不由走到律的身边。看着用手挡着脸的律，秦湛蹲□子，没有忌讳的拉下律的手
　　
　　“律，我担心你。”正视着律的双眼，让律看清楚他眼底的真挚。
　　
　　“担心我什么时候死吧。”对于秦湛的真挚，律报以冷笑，说话的口气也不怎么好。将落在秦湛掌心的手抽回来，律起身，坐到了柔软的地摊上，打开游戏。
　　
　　秦湛看着律的背影，深深的哀伤占满眼底。重新坐回自己的办公桌，继续办公。
　　
　　一天，两天，一天天过去，什么都没有变化，电视上有新闻播出流感横行，让众人注意天气变化的贴心消息。世界依旧旋转，可是在人类一无所觉的时候，什么东西开始改变，什么事情正在发生。
　　
　　流感最近是越发严重了，什么样的药物都压制不下去，当一所医院里出现一例流感死亡比例之后，有关单位不得不重视起来，将政府发送的由异能者兑换的药物让情况严重的患者服用，只是依然没有效果。
　　
　　大规模的流感爆发，死亡人数节节攀升，国家政府也不得不重视。具有治愈异能的秦湛被紧紧召唤，希望他能够有抑制流感病毒的能力。
　　
　　但是很可惜，在这次的流感面前，秦湛的异能也无能为力。
　　
　　患者的血样被送到研究所，研究所的人从中发现了病毒，经过分析，这种病毒的生命力非常顽强，能够免疫治愈异能，也能抵制药物作用，这是一种致命无解的病毒。
　　
　　一个星期之后，流感的感染人群不在增加，但是原来的患者依然无法治愈，一步步的走向死亡。如果只是如此还算好，但是C国截获了一个相当重要的，而且相当糟糕的情报，有关这次流感的病毒是从某个实验室里泄露出来的。
　　
　　然后很快，关于这种病毒的具体情况就被放到了众位政要的桌上，政要们齐齐变了颜色，如果情况属实，那是末世一般的灾害。
　　
　　这种病毒的原理之类的就不说了，但是它的效果，耳熟能详啊，生化病毒，产生的效果和曾经流行过一段时间的生化危机电影和游戏非常类似，这种病毒拥有让人体基因变异的功效，如果是好也就罢了，但是偏偏它没有好处，处于研究阶段的它只拥有那可怕的副作用。
　　
　　所有的流感病人都将是病毒的携带者，目前全球感染它的有两亿人，这个数字大的可怕，C国京都目前也汇集了不少的感染者。
　　
　　在这份报告面前，国家开始留意起来，果然让它们方向了不妙的动向，但是为了不引起动乱，国家将这个消息给隐藏了起来，秘密开始收拢物资，准备基、地，转移重要资料，京都更是将以各种理由将流感患者转移到其他地区去，京都作为国家首府是必须严守，必须保证安全的。
　　
　　秦湛看完送来的资料，脸色也不好看，但是他不准备隐瞒着手下的异能者，毕竟这些人在未来的危急中将会是主要的战力，如果失了他们的心，对他将来的指挥很不利，所以秦湛召开了全员大会。而这也得到了国家上层的同意，收买人心，C国向来擅长。
　　
　　“你们看一下。”秦湛将资料下发。
　　
　　律懒洋洋的翻阅着，脸上没有和其他人一样的变色，秦湛也只当律以为这是一个玩笑。
　　
　　当众人看完之后，秦湛开口说道，“这件事是真的，不是演习也不是玩笑，今天也不是愚人节，我们会在不久之后迎来真正的生化危机。”秦湛严肃的态度依然引不来律动容。
　　
　　倒是异能者开始骚动了起来，一个个非常惊慌，他们虽然拥有异能者，根本上还是人类，拥有自己的亲人朋友，他们非常担忧。
　　
　　“安静，”秦湛非常有威信，在他的出言之后，众人果然安静下来，“我也不怕告诉各位，京都已经开始准备应对措施，各位将会是之后的主要战力，在这次灾难中，我们救不了所有的人，京都的物资也容不下整个国家的人，其中必定有被舍弃的。”秦湛的话很残忍，但是众人明白，这是一种现实。
　　
　　有些胆小的人已经哭了起来。
　　
　　“我已经向上面反映了，各位可以将你们的亲人接来，每个人只有五个名额，我希望各位可以慎重考虑，而且这件事情不准外露，你们的一切对外通讯将会被监视，希望你们明白，散会吧。请你们动作尽快，因为谁也不知道什么时候灾难就爆发了。”秦湛说完起身离开，律和闻人凛也离开，徒留下会议室中处于慌乱状态的众人。
　　
　　“律，你一点都害怕吗？”秦湛不是不知道律对于自己的生命有种轻视豁达的态度，但是在人类的危机面前，律的反应实在是太过镇定了。
　　
　　“我需要害怕吗？整个C国，京都是最安全的地方了，闻人家的势力注定了我会受到保护，我需要害怕什么？”律说的不以为然，但是这不是他不害怕的真正原因。“而且，秦湛，你的任务可是保护我。”这么说的律倒不是信任秦湛，而是带着点讽刺意味的戏谑。
　　
　　“是的，律，我会保护你，不会让你受到一点伤害。”秦湛对于律的戏谑讽刺没有生气，而是坚定地向律保证。
　　
　　“我拭目以待。”律不以为然。“对了，回去将花园给拆了，种上菜和粮食才行。”律突然说道，但是这无疑是对秦湛和闻人凛的一种提醒，谁也不知道为危机什么时候结束，当工房和农民都不在了，那么谁来提供最基本的粮食，自给自足无疑是一个好办法。
　　
　　异能者们用何种理由让他们的家人亲朋来到这里，他们又舍弃了些什么人，都不是重点，时间一点点滑走，得到情报的各国纷纷都在准备，在一般人过着平静的每天时，灾难的倒计时一点点的减少。
　　
　　再怎么封锁，网路的发达还是让人们发现了蛛丝马迹，当一个流感患者狂化红着眼犹如活动的尸体一样坚硬的站起，袭击医生的视频出现，当一个个类似的东西出现，众人都明白了灾难来了。
　　
　　人类社会一直以来的秩序也乱了，人心的黑暗在在灾难面前暴露出来，律静静的看着一切，眼中无悲无喜，巴贝雷特看得饶有兴趣，很不识相的在律的面前批判人类的行为。
　　


55、第五十五章 
 
　　最严重的情况还未出现，人类的心就开始乱了，人类的心一旦乱了，就意味着一种疯狂，黑暗的疯狂。想要活着，是人类的执着，顽强的执着，可是这种执着同样也疯狂了人心。
　　
　　活着需要什么，食物，实力，这是最重要的两项。这样两样东西，食物相对单纯，实力却有很多东西来衡量。在和平时代，实力是身份，是金钱，是权利，在战争年代，同样包括这三样，却还添加了其他的东西，最重要的就是武力。其他的武力可以包括到实力当中，个人的武力又有很多的内容和理解，异能者的异能不说它了，普通人的身强体壮也可以归属于武力的范围，没有强壮体魄的人手拿着一杆木棍，一柄刀，一把枪都是属于个人的武力范围之类。
　　
　　有了上述属于个人的武力任何一种，那么人心就会有一种胆气，让拥有它们的人胆子很大，敢做在秩序的规定中不能做的事情。何况到了危机时刻，秩序已经开始崩溃了。
　　
　　食物是立足之根本，民以食为天这是老话了，加上媒体的渲染，大家都知道食物的重要性，用钱买，那是和平年代才会有的文明手段，在乱世的时候，如果你还讲文明，那么而就是在将自己往绝路上推，这个时候，礼义廉耻，都是空的，抓到手里的食物才是真的。
　　
　　超市、商店这些平日购买物品的地方挤满了人群，不是商家打折，搞活动，这里发生的事情反映着人类的黑暗残酷。
　　
　　抢，这是最能够成功的办法，仗着体魄在人群中推挤，隔开敢和自己的抢的人，依仗着武器，杀红了眼，没有愧疚和惶恐，继续抢着食物，没有人在意倒在地上的尸体，没有人惊叫杀人了，没有人来管理，就连原本商家的工作者，也仗着身份之便，率先搬走了物资，这个时候谁会想到该与不该。
　　
　　有些人弱小的人，精明的蹲在外围，抱着食物挤出来的人，总会遗落那么一点，这些就是他们抢的目标。
　　
　　就算在里面抢到了东西又如何，到了外面，更多的人等着抢你，乱了，乱了，为此死了多少人，谁会去计算。也有愚蠢者，抢的不是水和食物，珠宝之类的东西可能在乱世中换点价值，可是有人抢的是品牌的奢侈品，这些东西在乱世中有意义吗？
　　
　　这一幕，巴贝雷特嘲笑，律冷漠。
　　
　　乱的人心，乱了秩序。
　　
　　有人想着，呆在家里是安全的，抢到了足够的食物之后，就窝在房里不再出去。
　　
　　有人想着，到有部队的地方寻求保护，比在城里更加安全，有人想着，有人没有想那么深，既然这个城市已经有了危险，那么就逃吧。
　　
　　一部分人群开始匆匆逃离座城市，黑压压的人群在这个时候还没有乱起来，推推挤挤的，骂骂咧咧的，但是氛围紧张却没有太过惶恐，可是当一个异化的流感病人出现在人群屠杀之后，人群就开始乱了，离流感病人变异者最近的人开始往外围跑去，带动了周边人群的动荡，连锁一般的反应蔓延开，慌乱没有纪律的逃窜。脚下踩到什么，谁会去管，或许是杂物，或许是尸体，也可能是活生生的人，谁管，自己才是最重要的。
　　
　　律的心很冷，为了人类的残酷，但是还不到绝望，在这些画面中也不是没有人类的另一面，为了家人抢食物的男人，护着孩子的女人，虽然只是一点点的画面，虽然这些无关最终审判，却没有让律的心沉落到最黑暗的地方去，让律无法彻底放开人类。
　　
　　京都很安全，有异能者，军队准备也充分，物资非常齐备，动用全国之力只为京都收集的物资，可以让京都度过三年的时光，三年的时间，人类相信，他们可以想出解决灾难的方法。流感病人早在一开始就被迁移到其他地方去了，京都到现在为此，还没有什么大问题，有小小的骚动，但是在这个关键时刻，实行了军官一切扰乱者只有死路一条，在强势的镇压和食物的保证下，京都很安稳，但是人心并不安稳，平民是如此，上层政要也是如此，在灾难陆续爆发没有好转的情况下，他们要怎么安心。
　　
　　现在病毒的横行，但是各种科技设备没有瘫痪，特别是围着全球旋转的那些卫星，更是不受影响的反馈着世界各地的信息，那越来越糟糕的情况让有些年纪的政要们显得越发苍老，万幸还有力量种子兑换的药物让他们可以撑下去，没有生病，只是目前的情况，让他们真的很想休息一下，哪怕是因为生病的原因。
　　
　　为了这场灾难，其他国家也不隐瞒什么，共同为了度过这场灾难而努力着，病毒的各项数据也有始作俑者的国家发到各国，可是各国的精英科学家们就是没有想出办法，更是因为时间的推移，病毒发生了异变。
　　
　　如今危害世界的病毒为什么会有如此的效果，科学家们没有时间去深究，但是基本原理确实需要知道的，可是目前收集起来的资料和他们原本的预计有着很大的差别，让他们明白病毒异变了。
　　原本的流感会让步入死亡十分钟的人再次生还，原本为了延续人类为生命的原理却并不成功，死者就是死者，就算让细胞产生活化，但是生者得思维和理智并不存在，也就造成了死者靠着本能移动着，不管那一种生物，最原始的本能就是吃，没有智慧，没有思维也就不知道什么不能吃，而在这些复活的死者身边最多的人类就被复活的死者当做了食物，啃咬。
　　
　　这样的话，只要初期预防得宜，也就没什么，可是偏偏病毒的异变到现在这样，只要感染了病毒，就算你还没死，也会变成死者一样失去思维的活死人，本能的寻求食物而存在。更加糟糕的情况是，病毒具有了传染性，唯一值得庆幸的是，病毒不是通过空气传播，而是通过伤口接触性的感染。
　　
　　这可是不好事，如果你本本领高强，可以将活死人们解决，那是厉害，可是这个世道，普通人居多，哪里有那么多的高手，所以点被活死人咬伤，抓伤，就算是活着，也会在不久之后步上成为活死人的道路，死亡并不可怕，可怕的是活着却没有自己的意识。
　　
　　科学家们没日没夜的研究，政要们也不能将整个国家的其他人民都给抛弃，各项指示传达下去，早有准备的几个基地迅速成立，电网设备还完好的地区都收到了消息，知道往那里去才会安全。只是能够前往安全地带的人能有多少。
　　
　　感染的扩大，让一个城市都沦陷，上层们看着地图上一个个涂红的地区，就算是再冷血，平时对百姓有作威作福有多过分的，也经不住心中涌起一种悲凉，原本骄傲的，作为世界主宰的人类，没有想过他们也会有如此凄惨的时候。
　　
　　不能放任下去了，国家开始动用直升机、派遣军队救人，在灾难地区绝望的人们看着穿着军装的人出现喜极而泣，感动不已，只是总有那么一些捣乱分子，为了争夺活着的机会不顾其他人而被枪毙。
　　
　　对于这些人的下场，律只有一句活该。
　　
　　异能者们坐不住，不管他们是什么样的人，首先他们是人，而且在京都的他们还没有经历世道的黑暗，还保持着一种天真和热血，他们冲动的想要去救人，对于这些战力，国家自然没有反对，在秦湛的带领下，第一批异能者出现在灾区，救援群众。
　　
　　出发前，“对不起，律，暂时不能在你的身边保护你了。”秦湛对此非常抱歉。秦湛对于自己能够回来非常有信心，活死人的实力他看过数据，还不是他的对手，因为有着必胜的信念，所以秦湛并没有伤感，只是对于律还是有着抱歉
　　
　　“我不需要你保护。”不单是是自己的真实实力的原因，也是因为在京都真的没有必要保护，力量种子发布的任务，让还留在京都的异能者不会对他出手，普通人想要动他，也没有这个机会，因为他住的地方可是政要们的保护区，如果这里能被普通人闯入，那么卫兵们都该去自杀了，就目前这个情况，整个京都都在戒严，想要去哪里玩都不行，何况他现在没有这个心。
　　
　　“律，我会让这个世界变回原来的安宁。”看着律飘远的眼神，秦湛以为律是在怀念以前的安宁和平，现在这样的环境律该是无聊吧。
　　
　　律冷冷一笑，转身离开，冷冷的话语在秦湛的耳边响起，“秦湛，你做不到的。”当那一天到来的时候，你会知道不论你做什么，都是无用的。
　　
　　秦湛握紧拳，看着律的背影，在心里说，我会做到的。他做着一切不是为了人类，而是为了律，他希望律活在一个安定美丽的世界里，而不是现在这样的混乱糟糕。
　　
　　带着这种觉醒，秦湛出现在了灾区，肃清着灾区的活死人，救出了很多人，只是活死人太过庞大的数量，就算秦湛是异能第一人也架不住，人救出之后，在直升机上，秦湛看着黑压压的活死人，知道自己的任务很重很重。
　　
　

56、第五十六章
 
　　在杀死第一个活死人的时候，力量种子们就向所有的异能者发布了任务，“任务，：杀死活死人。时间限制：未知。具体事项：杀死活人，按照活死人的等级不同获得不同积分。惩罚事项：无。。”
　　
　　这个任务让原本不打算出手的异能者们也出手了，毕竟现在这个世道，只有更强才能获得更好，而异能者们想要变强的途径就是积分，为了这积分，异能者和活死人杠上了。
　　
　　异能者的实力在这场对活死人的抗战中终于彻底展现出来，以往异能者的作用就是每一次的异能比武，用来兑换药物，真的派上用场的时候不多，可是每个国家又不能没有，说起来，异能者更像国家展示无力一面的花瓶。而在这场灾难中，异能者的功用可不比军队小。随着异能者一个个变强，专家们得出了，异能者可以正面抗衡军队的实力。
　　
　　特别是秦湛在灾区表现的实力，通过卫星设备传回来，看到的每个人都无法不去震撼，这真是人类所能拥有的实力吗？在震惊过后，信心也开始恢复，有了这些异能者的存在，人类一定会在这场灾难中取得胜利。
　　
　　也因为异能者们的实力，异能者在国家、在人民的眼里位置越发的高了起来，各种待遇也好了起来。
　　
　　在外面晃了一圈，救回了无数人的秦湛回到了新发的房子里。随着救回来的人越多，整个京都就显得拥挤了，为了空出能够居住的地方，政要们主动将他们以往宽阔住房让了出来，让民众们居住，此举为政府拉拢了民心，但是实际上，政要们却是搬到了最安全的地方。只是一个住处，哪里有自己的命重要。
　　
　　现在京都的格局，划了一块专门种植和养殖牲畜的地方，毕竟谁也不知道灾难时候结束，存贮的食物说不定会因为一些意外情况而消耗，所以还是要多做准备。普通民众分布散乱，但是每个街区有什么人都是由专人管理，登记的。
　　
　　京都的格局中最安全的地方，自然是政府中心，这个地方也被迁移了，和龙组基、地混在了一起，周边各种军营所之建立，处在层层保护中，惜命的一部分官员提出了危急时刻，我们应该时刻不忘工作，要有将办公地点当做家的觉悟。正因为这一个口号，在这个区域也出现了政要们的居住地。
　　
　　这个时候是不能指望别墅之类的东西被一家子占据，每一个政要都分到了一套房，三室两厅，倒也宽敞，不过啊，家族这样庞大的机构总不可能就三个人，这些特权人士的家人们如果住在外面，政要们也不放心，没办法，一些建筑又拔地而起，幸好有异能者在，否则这些房子不知道要修到何年何用了。
　　
　　没在一个房子，但是在一个小区，众位政要和政要的家人们也没什么挑剔的，要知道就算在家族，他们也不见得每日见面，住在一块。
　　
　　闻人老爷子的那套房子，作为儿子的闻人征虽然有资格单独领一套，但是作为人子还是该孝顺父亲，所以这两人是住在一块的，闻人老爷子的那些老友们都在打趣，这样可以增进父子感情，这两父子自从当年的事之后，彼此之间别扭着呢。闻人老爷子不是不爱护儿子，闻人征也不是不孝顺父亲，只不过当年事情让彼此之间都有一层隔阂，不过两人之间倒也没什么尴尬，反正平时都忙着呢，也没多少机会见面。
　　
　　这剩下的一个房间，被闻人凛给占据了，一来他是两位的亲人，二来他是异能者，在的时候可以保护好两位重要人士，三来，他是一个小辈，家里的琐碎就可以让他来做了，就算有勤务兵，人家也是需要休息的。
　　
　　闻人律呢，则是在另外的地方去住，倒不是那三人嫌弃闻人律，闻人凛住在那里是考虑到是两个重要人士的安全，律不是异能者，三个非异能者住在一起，又有两个重要人士，一个被力量种子要求保护的人，那么这三人的周围保护力度就要加大，这是一种人类资源的浪费，还有闻人老爷子和闻人征对律的态度，哪能要求律给他们做事，而是时刻注意着律的需要，因为种种考虑，闻人律被安排到了其他的地方。
　　
　　什么地方？考虑到律的安全问题，考虑到律的人缘问题，律被安排到了和秦湛一起住。秦湛是被指明要保护律的人，秦湛本人也接受了这个任务，律的人缘不好，对秦湛也很厌恶，这也无妨，只看秦湛对律平时的态度，就知道秦湛一定可以包容律。所有商讨者一致决定，秦湛和闻人律一起住，也考虑到律的坏人缘，秦湛的好人缘，不再给他们的增添一人，就两人一起住。
　　
　　闻人凛听到这个建议的时候，嘴巴张了张，最终还是没说什么。只是在心里想着，秦湛和心上人同居，应该很高兴，以秦湛的为人也不会做出什么的，只是想到上次秦湛看着他哥律的带着那种意味的眼神，对于秦湛的为人很有信心的闻人凛也不由得缺了信心。
　　
　　当这个决定告诉律的时候，律只是挑眉，然后答应了，让已经有准备接受律大吼大叫的反对，准备了厚厚说辞说服律的众人非常意外，甚至在心里往阴暗的想，律是不是有什么阴谋啊？意外的情况，让众人转变立场要律不要委屈自己，如果不愿意的话，他们绝不勉强，甚至许诺了种种好处，安抚律的心。只是律的决定没有改变。
　　
　　当秦湛从灾区回来的时候，就从闻人凛那里知道了他将和律同居一室的消息。
　　
　　在新居的门口，秦湛不由蹉跎着，手几番举起，几番落下，幸好周围没有人，否则看到如此徘徊不定的秦湛，一定以为花了眼，出现了错觉，如果周围有人的话，秦湛也绝对不会如此蹉跎。
　　他不是没和律共处一室过，在闻人家的时候，他就在律的隔壁，在异能大会的时候，他甚至和律共处一室，可是和现在的概念完全不同。在闻人家的时候，还有其他人，在异能大会的时候，那里毕竟是酒店，而现在他的律住在一起，一个屋檐下，只有他们两个，就像一个家一样。胆子不算小的秦湛，这个时候不由的紧张，比起在初次上战场还有紧张，这扇门后，就是他和律的家。
　　深吸一口，鼓足自己的勇气，开门进房。
　　
　　现在这个情况，家具适应俱全，他和律又是大家族出来的，所以家具都很精细，没有新装修的异味，房内透着一股酒香，是从桌上散发的。
　　
　　柔软的沙发，电视发出吵杂的声响，现在这个世道，谁也没有心做节目，电视上的节目只有现在的时局，想要看娱乐的东西，只有看自己有没有存货了，不过网络上还是有些娱乐的，毕竟盲目乐观，觉得灾难降临不到自己的头上，得过且过，就算死亡临近也要享受生活的这些类型的人，在人类的庞大基数中不可能没有。
　　
　　桌上开启了一瓶红酒，高脚杯里荡漾着酒红的诱惑色泽，玻璃被边缘有一个浅浅朦胧的印记，那是唇落下的痕迹。
　　
　　看着那个痕迹，秦湛觉得自己的嘴有些干，是渴的，不是口渴，而是一种属于兽类的饥渴，脚步不受自己控制的走到桌边，拿起了那杯酒，想要就着唇印的位置一口将酒水喝下，环节自己的饥渴，哗啦啦的类似水声的响动惊醒了秦湛，往那个位置一看，应该是浴室吧，那个水声是打开花洒的产生的。
　　
　　意识到自己的手拿着酒杯，还有自己方才想做什么，秦湛连忙将酒杯放下，坐在沙发上，也不敢往浴室那个方向看，可是思维就是要往浴室的方向奔去，透过浴室的门，仿佛透视了门一般的将里面的情况一览无遗，迷蒙的水汽，哗啦啦的水声，浇灌在肌肤上的水流，滚滚的水珠在肌肤上滑动，从肩膀到胸膛，从胸膛到小腹，从小腹消失在私密的丛林里,………
　　
　　摇头，摇头，秦湛赶紧将自己的忽视乱想都给抛掉，拿起随意放在沙发上的遥控器转台，每个台都看不了多久，不单是画面上很少出现内容，也因为他什么都没看进去，电视台翻了一个边，没用，秦湛又将注意到转移到桌上的酒瓶，看着酒瓶上的品牌，和自己的酒库对比。越看越眼熟，因为这个系列的酒在市面上流传不广，还没个都有编号，而这瓶酒的编号就是自己所有。
　　
　　分析的结果，这酒就是自己的存品。被律喝了自己的藏酒，秦湛并不生气，只要律喜欢，这珍贵的酒杯律拿来砸都没关系，秦湛是完全没有想到律私拿他的存酒的行为是多么的不恰当。
　　
　　看到了酒，不由的就看到了旁边的高脚杯，不由的想起自己方才的蠢动，心里有一个声音叫着，尝一口尝一口，顺着拿唇印喝下去的酒应该香甜无比，另一个声音在说，不可以不可以，这样简直是变态，而且律随时都会出来。秦湛的心挣扎着。
　　
　　“怎么，心痛你的酒？”
　　
　　

57、第五十七章 
 
　　在这个完全不需要戒备的房间里，秦湛专注在做与不做之间挣扎斗争，而在这一声之后，秦湛也不需要去想了，带着几许心虚的，秦湛转头看向说话的方向，说话的人。
　　
　　律从浴室一出来就看了秦湛面对着酒瓶摆出一副犹豫挣扎的样子，律自动理解为秦湛是对于自己的藏酒被自己擅自喝了的心痛，和埋怨。也就说出了心疼酒的说辞。
　　
　　用毛巾在揉了两把头发，将毛巾丢到浴室里，沐浴后粗粗擦拭的身子还残留着水珠，丝制的睡衣晕染出透明的质感，隐隐暴露着衣裳下的肌肤，比起全露，这样若隐若现更加让人想入非非。
　　“律，这样会感冒的。”秦湛不是没有受到诱惑，看着律这样样子，秦湛就觉得嗓子很干，翻腾的欲念并未平复，因为此时律的样子燃烧的更加猛烈。他是一个正常男人，对思慕的对象渴求了好多年，却不敢妄为，律还在他面前摆出这样的姿态，秦湛觉得自己的意志真的很受考验。
　　
　　对于秦湛的担忧，也不知道秦湛心里扭转的不堪念想，“你对我的关心，可能比不上那瓶酒吧。”口出恶言，已经是律对秦湛的习惯了。一边说，一边走到桌边，将酒杯里残留的酒水一饮而尽。
　　
　　“律，会醉了，喝多了对身体不好。”看着律还想往酒杯里倒酒的行为，秦湛按住律的手阻止。
　　“放手。”对于秦湛按住自己手的行为，律冷冷说道，“觉得我在浪费你的珍品。”
　　
　　“不是的，我怎么会这这么想，我刚才只是在想其他事情。”秦湛可不想让律误会什么，一瓶酒而已，就算这瓶酒是世界独一无二只有一瓶的，也比不上律一个寒毛，何况这酒珍贵却不是独一无二，他的律才是这个世界上独一无二的。只是秦湛怎么能说，因为他对律有着不堪的念想，听着浴室的声响想入非非，对着被律印过的酒杯有着变态一般的企图，不过秦湛的脑子就是好，顺口就说出了一个理由，还是最近一直在思考的问题。
　　
　　“我在想关于力量种子这次发布的任务。”这就是秦湛的理由。
　　
　　律看着秦湛的眼，是真是假不去分辨，而秦湛也没有机会分析出律眼中闪过的流光有着什么含义，因为手中暖玉一般的触感挣脱了自己。
　　
　　律没有回房间，而是坐到了啥放上，舒适而又慵懒的靠在沙发上，“说说看，你有什么疑惑？”看律的架势是要问个清楚了。力量种子的任务发布，他和巴贝雷特都有决定权，这次的任务是把巴贝雷特发布的，他倒是想知道，杀死活死人的这个任务究竟是什么地方让秦湛困惑了。
　　
　　才从灾区回来，面对着日思夜想的容颜，从灾难地区感受过的伤悲和哀凉、无奈和愤怒，这些负面的情感在看到律的时候已经完全消失，秦湛也舍不得这么快和律各回各房，这样坐下一起聊天也是件不错的事情，就算话题不浪漫，但是对秦湛来说，能够和律如此平静的坐在一起说话已经非常好了。
　　
　　秦湛告诉律他的疑惑，在杀死活死人的任务种，有一条，根据活死人的等级不同，获得积分也不同，这一条让他心生不妙。
　　
　　“等级不同，就说说活死人还分了等级，可是目前为止的活死人并没有特别提示，而力量种子怎么说出活死人等级不同这样的事情。”秦湛对此很疑惑，“感觉很不舒服，力量种子的制造者是谁我们一无所知，但是这个任务让我觉得力量种子的制造者一定知道些什么，这种感觉好像是对方已经预见了的这种情况，对活死人的事情非常了解。”
　　
　　律听完秦湛的分析，不得不承认，秦湛这人的直觉相当敏锐。只从一些蛛丝马迹中，就能发现一些东西。
　　
　　“那么你认为力量种子是为什么出现的，为了现在的局面？”律问道。
　　
　　“我不知道，如果是为了现在的局面，那么就是说现在的一切早就被力量种子的制造者洞悉，他又是如何知道的？如果不是，那么力量种子的出现又是为了什么？”秦湛摇头，表示他确实不知。
　　
　　“你想深究吗？”律再问。
　　
　　“不，因为现在没有这个时间，力量种子出现的目的不明，但是它的出现对人类是有好处的。”秦湛的分析很冷静，异能者的存在在现在这个灾难时代，已经成为了人类心中的一种信仰，只要看到异能者的出现，陷入绝境的人类就会产生希望。
　　
　　律拍拍手，对于秦湛的理智表示赞赏。“你不错。真的不错。”这份智慧，这份理智，这份决断，在人类当中很少见，可惜啊，终究还是什么都改变不了，不过是棋盘上的棋子。
　　
　　“成为你的敌人一定很惨。”如果不是位阶注定了，如果让秦湛知道真相，那么最终结果鹿死谁手还真难说，只是可惜，秦湛没有机会。
　　
　　动了一□子，伸出手，为自己倒了一杯酒，秦湛没来得及阻止，只能看着律将酒送入开启的唇中，那一闪而逝的粉嫩，让秦湛没有阻止的勇气，偏过头，不去看被酒滋润了的唇。
　　“律，为什么你愿意我一起住，”同居这个字眼，秦湛还真没敢当着律的面说出来，“你不是恨我吗？”别开眼，秦湛问着。
　　
　　因为律的态度实在是非常的奇怪，律对于自己的厌恶自己又不是不知道，可是律竟然愿意和自己同居，秦湛真的很疑惑，还有今天，律竟然会和自己坐在这里，对于自己的问题没有回避，甚至他还感觉到了某种类似提醒的味道。律的智慧，秦湛从不小看，不过对于感情是迟钝了点，不，是很多。
　　
　　“为什么这么问？”不知道是不是因为酒精终于开始发挥作用，律对于秦湛的问话没有了恼怒的恶言相向，而是非常的平和，就好像他和秦湛之间关系好像朋友一样轻松自然。
　　
　　“因为我差点杀了你。”对于自己的罪行，秦湛不会回避，做下了那件事情的自己被律憎恨也是应该的。
　　
　　“恨吗？”律摇转着酒杯，微微垂下眼帘，“恨是一种太过纯粹的感情，太过纯粹也就是太过强烈，只要夹杂了一点不同的感情，那就不是恨了。”这是律对恨的理解，“秦湛，我讨厌你。”律实话实说。
　　
　　“我知道。”对律的实话实说，秦湛的心还是痛的。
　　
　　“可是要说到恨，我对你没有恨，恨的话，我会用尽全身的力气去恨，”曾经他恨过，纯粹的恨，没有其他多余的感情，“这样的恨，太累了。”他不善良，恨了之后自然会去报复，用尽所有去恨之后，在失去恨的目标之后，才发现恨占据了占据自己心里太多的位置，那种心里空落落的感觉，真是难受。自己还拥有什么呢？现在的他，不会去恨，不是他变得和蔼仁慈，而是不知道有什么值得让自己恨的，再说了，该被恨的人是自己啊。
　　
　　律语气中的疲惫让秦湛一阵阵抽动。
　　
　　“我讨厌你，厌恶你，却也承认你，在某些事情上，我也欣赏你，混杂了正面情感，怎么会是恨。所以，我不恨你。”也不想恨你，因为我不想生命中，再有一段可以填满整个心的憎恨。
　　“把人性看的如此清晰，不累吗？”对于律讨厌自己的事情，秦湛已经习惯了，只是对于律的看清和疲惫，有着浓浓的怜惜。
　　
　　“很累啊，可是不看清不行，因为我有想要守护的东西。”律摇摇自己的头，将酒杯放下，有点醉了，头也有点昏了，否则他怎么会和秦湛说起这些。一边说着，一边向自己的房间移动。
　　
　　“想要守护的东西？”秦湛第一次知道，律的心里也有想要守护的东西，自然非常好奇，律想要守护的是什么。
　　
　　“就算背叛所有，也要守护的东西。”在关上房门之前，律的答案飘到了秦湛的耳里。
　　
　　秦湛看着那紧闭的大门，眼底有着震撼，因为律的那抹不可动摇的坚定意志。
　　
　　“背叛所有，也要守护的东西？”秦湛很想问，那是什么。只是答案，律不会告诉他的，今晚是因为醉意，才让自己窥视到了律的心，只是窥视到的结果，却在告诉自己对律的了解并不深。
　　
　　那个无视自己的生命，那个总是眼底透着讽刺的律，心里也有那么重的东西吗？换做他，如果是为了律，是否也会背叛所有？秦湛不知道。此时的秦湛不知道，就在不远的未来，他就会答出这个问题的答案。
　　
　　房内，律躺在床上，抬起自己的手，握了握，“是的，就算背叛所有，”是在对自己的说，也是在坚定自己的信念，最近的灾难，他是发起者，可是作为一个人类，看着自己一手制造的惨剧，心里怎么会没有一点感觉，他是不善良，可是也没有灭绝人性到丧失感情 “我不后悔。”
　　绝不后悔，无论人类有多惨，他都不会动摇，不会改变自己的立场，他没有选择了。
　　
　　

58、第五十八章 
 
　　天亮，秦湛起得的很早，轻手轻脚的打开自己的房门，轻手轻脚的关上房门，再动作很轻的前往公共浴室将自己打理一翻，做完后又非常轻手轻脚的到了厨房，开始轻手轻脚的在厨房翻箱倒柜，准备早餐。所有刻意放轻的举动都是为了不惊扰到律。
　　
　　灶台上，各种调料保持着原样，没有开封的迹象，冰箱里，食物倒是齐备，不过，秦湛知道这些东西都不会是律买的，就算搬离了大宅，但是以他们的身份和地位总会配置服务人员，这个房间如此干净，厨房里的东西如此齐全，都是其他人做的。
　　
　　莫名的，秦湛有一种他和律的空间被人侵占的感觉，不过这种侵占也是莫可奈何，他不能指望律做这些琐碎，现在世界情况，他也不可能每日都呆在这里。微微叹口气，秦湛决定，只要他在的时候，所有的家事都由他来做。
　　
　　想到以后律在客厅看电视，自己在厨房忙碌的场景，秦湛的心有着雀跃和欢喜，甜蜜都溢了出来。随后摇摇头，自己在想什么呢，不过上扬的嘴角没有改变弧度。
　　
　　那是一种家的感觉。就算只是一个幻想，也让秦湛感觉到了某种幸福。
　　
　　以秦湛的家世秦湛应该对家务一窍不通，可是事实上秦湛其实对家务并不陌生，当年为了躲避对律的感情，秦湛进入了特殊部门，因为任务的需要单独居住过，在那个时候，秦湛就开始学着自己做家务。秦湛这人实在是让人气愤，样貌好，家世好，受人欢迎，十全十美，就连在家务上也很有天分，厨艺是虽然达不到大师的级别，却也非常的美味可口。
　　
　　当律从房间里出来的时候，就看到一场惊悚的画面。
　　
　　套房的厨房是开放式的，所以一出门律就可以看到厨房的动静，而此刻，占据了灶台，熟练做饭的人是秦湛，在此之前，他根本没有想过秦湛此人竟然还会做饭，而且这个在异能大会上表现出过人强悍冷酷的男子还和厨房很搭。
　　
　　律揉揉眼睛，他是不是还没睡醒，出现幻觉了，回去再睡一下。
　　
　　“律，你醒了。”秦湛的声音让律正要进行的转身睡觉的计划没能进行，“你先去梳洗，我把粥给你凉一下。”秦湛非常自然的说道。
　　
　　被惊吓到的律顺从的点点头，然后走到浴室，关门，开始梳洗，每天都做的事情并不需要思考什么，所以律刷牙洗脸都没有自然的进行，当一拨冷水泼到脸上的时候，律也清醒了。他是真的看到秦湛做饭了。
　　
　　做完个人清洁之后，律开门，看着餐桌上已经摆上了早餐。
　　
　　熬得奶白的浓稠的粥，煎的金黄灿烂的鸡蛋，一叠生菜沙拉，削好的苹果，简单却有着家的味道。
　　
　　秦湛从灶台上将一个锅盖掀起，被密封的香味争先恐后的跑了出来，蛊惑着口腔分泌唾液。
　　蒸笼一个个分开，包子、馒头、水饺每一个一笼。
　　
　　“因为时间有点紧，所以做的很简单。”比如西餐的培根肉，中餐的榨菜这些，就不是一个早上弄得好的，要花点时间先准备。
　　
　　这是简单吗？比起闻人家这种大家族的早餐，秦湛做得很简单，但是以一般家庭来看，这样的早餐已经哼丰盛了。
　　
　　将鲜榨的果汁放在律的手边，秦湛坐下准备享受他的那一份。
　　
　　“律，怎么不吃？”当拿起筷子的时候，秦湛发现律没有动，问道，“我是按你喜欢的口味做的，”和律一起吃饭的时候，秦湛可是留意过心上人的口味，“不过我手艺一般，可能也不和你的胃口，如果有需要改的地方，你就说。”秦湛这种行为疑似讨好。
　　
　　律瞄了一眼秦湛，再看看满桌的食物，拿起筷子，“下毒对我是没用的哦。”律说道。他真的很怀疑秦湛会不会在里面下毒，不过毒这玩意对他真的没用。
　　
　　原来律是在想这个。秦湛眼睛眨了下，然后有些好笑，他怎么会下毒，可是随后，心情有低沉下去了，律这样的怀疑无疑在表示他对自己的不信任。
　　
　　原本很好的心情，一下子低落了下去，原本两人见还算和蔼的气氛，随着秦湛心情的低落，变得有些勉强。
　　
　　律首现舀了一勺粥，吹了吹，然后送入嘴里，米香在味蕾上绽放，微微加了一点盐，让味蕾不会觉得单调，混着米的香甜，菜叶的清脆爽口，让律的眼睛一亮。
　　
　　“味道不错。”律很诚实的表示自己检验结果，一点也不在意夸赞的人是自己的讨厌的人，反正在称赞秦湛也不是第一回了。
　　
　　“是吗？”低落的心情在律的这话之后回升。“你尝尝包子，一点都不油腻的。”
　　
　　秦湛夹了一个包子放到律面前一个空碟里。
　　
　　律夹起那个小巧的包子，果然如秦湛所说，一点都不油腻，包子里的馅料在蒸的过程中自然渗透出油分，也不知道秦湛使用了什么手法，这些油甘美的如同汤头，新鲜出笼的包子却一点都烫嘴，一咬下去，馅料的汁液就落在了嘴里，还洒了一下。
　　
　　秦湛连忙将纸巾递给律，律没有在第一时间结果，而是将嘴里的东西咽下去，将剩下的一点包子放进嘴里之后，才接过秦湛的殷勤献上的纸巾。
　　
　　“这个馒头，要涂着奶酪吃。”看着律的样子，就知道对于包子，律很满意，秦湛的心情越好了，自己做的东西可以让心爱的人吃得如此满意，这是最高的赞美，秦湛的心情要怎么不好。
　　律记过纸巾之后，秦湛拿起了馒头，为律涂好奶酪，放到律面前的空碟上。霏1凡l9
　　
　　喝了一口粥，律拿起秦湛弄好的馒头，软软的，配着奶酪的甜味，没有干巴巴的感觉，很细腻。
　　秦湛又为律夹了一块饺子，然后才开始自己吃，吃得时候总是看着律，为律夹着菜。
　　
　　两人一同进餐的时刻，看上去如此的美好，实际上，其中有一个人却非常讨厌另一个人，可是如此的画面一点都看出不来啊。
　　
　　“律，等我收拾一下，我们一起去上班。”秦湛虽然动筷子的时间晚了点，又不时为律夹菜，可是吃饭的速度却不慢，当律吃完的时候，秦湛也消灭了他的早餐。
　　
　　吃人嘴短，拿人手短，这个道理在律的身上一样成立。想到自己方才吃了这人准备的早餐，律不由的觉得自己不该和对方争执，所以点头，算是同意了。
　　
　　律走到沙发上，打开电视，准备看看早上的消息，所以没有看到当他起身的时候，秦湛脸上绽放幸福笑容。
　　
　　厨房那边发出水声，还有餐具碰撞的声音，律不由回头看了过去，秦湛的身影背对着自己，从手部的运动可以看出秦湛做的很麻利。
　　
　　律的眼神很复杂，秦湛到底在想些什么？对自己又是什么想法？他不懂。明明是恨得想杀了自己吧。在那次之前，他以为秦湛真的对自己没有什么恶意，可是事实是他看走眼了，秦湛恨他，恨到想杀死他，那次之后，他更加仔细的观察秦湛，可是他依然没有感觉到秦湛对自己抱持的恶意。是秦湛这人太会伪装，还是有双重人格，有的时候他能够从秦湛的眼里看到压抑和悲色，可是他不明白原因。
　　
　　算了，自己想怎么多干嘛？自己不打算和人有太过友好的关系的，秦湛想什么那是他自己的事情。
　　
　　因为现在居住的地方离龙组不算太远，也不用坐车，所以两人走路去龙组，顺便可以消食，那一桌的东西，最终被这两个大男人消灭干净了。
　　
　　“你做的挺麻利的吗？”
　　
　　“什么？”秦湛没有明白律问话的含义。
　　
　　“我说家务。”
　　
　　“我曾经因为任务的原因独居过，因为任务需要，又不能请人，什么都的自己做，而其我不喜欢太过脏乱的环境，所以学着打扫，后来觉得在外面的食物不怎样，也学着自己的做，没想到挺容易的。”秦湛很乐意回答律的问题。“律，你喜欢的话，在家的时候，我做饭好了。”家，这个词吐出，秦湛的心荡漾了一下。
　　
　　“好啊。”对于秦湛的殷勤，律倒没有拒绝，对于秦湛说出的家，也完全没有意识到其中的特殊，对律来说，秦湛说的家，不过是他和秦湛现在住的地方而已。
　　
　　家，律已经没有家的感觉了。
　　
　　走到龙组，律就发觉了周围人的视线是看着自己的，然后是窃窃私语。律没在乎，也没有那个好奇心去探查这些人在说什么，所以目的明确往自己的办公室而去。
　　
　　秦湛也注意到了这个情况，眼神一扫，窃窃私语的人立刻停下，对着秦湛立正敬礼，龙组怎么说也算是军方组织，该有的规矩还是有的。秦湛决定一会问一下，到底是什么事情。
　　
　　“哥，秦湛。”律和秦湛是因为丰盛早餐的原因，所以到的有点晚，闻人凛是早就到了，所以他知道众人看着律窃窃私语的是什么事情。
　　
　

59、第五十九章 
 
　　闻人凛会如此早到，不单是因为律和秦湛因为早餐耽搁的原因，而是昨晚他睡得很晚，醒过来时候，又继续烦恼，他的性格是很冷，但是他容易操心，一点小事就可以烦恼很久，说好听的是细致，说不好听就是爱胡思乱想，自寻烦恼，瞎操心，不过这种情绪，他也只给亲人和好友，其他人没有这个资格享受。
　　
　　自打对秦湛会不会做出不轨行为这件事情产生了疑问之后，闻人凛是一个没睡好觉，好不容易睡着了，没想到会被梦可惊醒。
　　
　　在他的梦里，秦湛终于克制不住自己的欲望，把他哥给压倒，他哥可是一个普通人，怎么可能敌得过异能第一高手的秦湛，只能悲鸣着喊着住手、救命，在他的梦里这个场面非常的狗血，他哥就像是电视上演的那种弱女子，哭泣着挣扎，秦湛就是流氓，猥琐无比，然后他就被这个恐怖的梦给惊醒了，庆幸无比没有做到最后。
　　
　　在心里安慰自己，那是梦，那只是梦，你要要相信秦湛的人品，而且两人住在一起，又不是一个房间，不会有事的，绝对不会有事的。可是梦中的狗血画面总是在脑海里晃动，让闻人凛无法安然入睡，正好天也亮了，所以就起床了。
　　
　　凛很想跑到秦湛和哥的住处去看一下，最终还是决定给秦湛一点信心，如果在上班时间两人还没到，他一定会到那里去看一下的。
　　
　　所以闻人凛一早就到了办公室，开始时处理政务，不过心神一直放在外面，随时等着秦湛和律到来的时候好带人。
　　
　　不久之后，龙组的人陆陆续续来了。
　　
　　龙组的人真的工作的不多，文书方面也有专人负责，龙组的主要成员异能者上班的时间也并不强求，有些来的早，有些来得晚，或者到实验室去做一些检查，活着在练习场训练，也有一些年轻克制不住爱玩的心里，到了办公室就上网，对于这些异能者，龙组的规定对工作的要求只需要在任务的时候严格一点。
　　
　　因为闻人凛一直留意着外界的动静，自然也听到了一些议论，因为其中好像提到了他哥的名字，所以闻人凛准备去关心一下。
　　
　　当看到事情的起因之后，闻人凛知道，这件事情会闹大的。
　　
　　闻人凛很果断的开始堵门，一看到秦湛和闻人律的身影立刻上前。“我们到办公室去说。”
　　
　　原本秦湛和律的目的地就是办公室，所以对于闻人凛的提议也没有反对。
　　
　　走在路上，烦恼了一个晚上的闻人凛在这个时候不由看着律走路的姿态，太好了，没有什么不对劲的，还有露出来的皮肤也没看看到什么可疑的痕迹，还有哥和秦湛之间好像也没有什么不对。
　　
　　“你究竟在看什么？”闻人凛的目光实在是太明显了，律想装作没注意到都不行。
　　
　　“没什么，我只是觉得哥很厉害。”闻人凛怎么会说他在看什么，连忙说出一个理由。
　　
　　秦湛倒是看到了闻人律眼神打量的位置，还有闻人凛冰山的脸上竟然出现了松口气的样子，两者加在一起分析，秦湛就知道闻人凛在怀疑自己有没有对律不轨。真是的，自己的人品这么不值得信任吗？如此想着的秦湛，还是有点心虚，毕竟他是真的有过一些见不得人的想法，只不过没有付诸现实而已。
　　
　　“厉害？”作为一个表面的纨绔，得到厉害的评价也只有在依靠背景帮某些获得利益之后，而闻人凛是不会因为这个评价他的人之一，那么能够让闻人凛评价自己厉害的原因是什么？律觉得自己应该错过了什么，忽视了什么。
　　
　　“恩，哥，你的演奏实在是太厉害了。”看到闻人律没有他打量的原因，而是询问这个，闻人凛连忙应和。
　　
　　“到底是什么事情？”律的演奏热潮怎么在这个灾难时刻还会引起轰动，听到闻人凛的话，秦湛立刻分析出了今天遇到的异常和律的演奏有关。
　　
　　也正好达到了办公室，门一关，闻人凛开始对两人解释缘由。
　　
　　一切是因为一个视屏而起，闻人凛输入网址，让两人观看这段视屏。
　　
　　网站是属于国外的，秦湛和闻人律也都听得懂这个语言，而且现在社会，电脑上都配有翻译机，完全没有沟通不了的事情发生。这个视屏的标题很悚然，末世自救方式，绝对有效，亲身亲历。就算这个标题很有吹牛的嫌疑，不过在这个世道哪怕是一点可能恐怕都有人回去做，所以基本上遇到这种标题，都会有人进去看看。
　　
　　上面开始的时候，视屏上的人处在一个很糟糕的环境里，他自己也在视频中了，他现在被活死人包围了，出不去了，录下这段也是为了记录下自己的遗言，希望他的亲人朋友看到，也希望其他人将信息传达给他的亲人和朋友。这种事在这个世道已经很常见了，虽然现在活死人横行，不过网络这些都没出现问题，所以各国人民还可以交流信息。
　　
　　视屏上的可怜人是个乐迷，而且还是律的疯狂乐迷，在临死前，他所想要在律的音乐中死亡，遗言结束，他的电脑放出了律的音乐，而此时，他家的房门也终于被活死人攻破，乐迷吓得脸都白了，也做好了赴死的准备，眼一闭，准备。
　　
　　乐迷闭上眼没有看到，但是视屏忠实的反应了当时的场景，正要扑向乐迷的活死人们，诡异的停下了凶猛饿狼姿态，猩红的眼睛在眨了两下之后竟然闭上了，恐怖的外表竟然出现了一种类似沉迷的模样，如果是一只也就罢了，但是每一只闯入乐迷家里的活死人都是一样的神态。
　　
　　久久等不到痛楚降临的乐迷睁开眼，被活死人的姿态吓到了。电脑中，律的演奏的音乐还是响，乐迷似乎想明白了什么，快速的取下自己的电脑插头，抱起电脑，从画面的晃动中，可以看到乐迷小心翼翼的一步步往外挪，很庆幸的是在这个过程中，活死人都没有动。
　　
　　亏得现在世界各地都覆盖着网络，所以视屏没有断网。
　　
　　到了没有活死人的地方，乐迷赶紧跑，没有把电脑关上，路上，乐迷很不幸的遭遇了一波活死人团体，只是一样的活死人同样停住了动作，闭上眼睛似乎在沉迷什么一样。
　　
　　这个乐迷的胆子很大，为了证实自己的猜测，他在一个离活死人有点距离的地方一咬牙按了暂停键，音乐停止。
　　
　　乐迷转动画面，一只手按在播放键上，等待着。
　　
　　音乐停止没多久，活死人们睁开了眼，它们感觉到食物的存在，一个个转向乐迷的位置。
　　
　　乐迷看着接近的活死人被吓到了，赶紧按下播放键，嘴里念叨的，一定要有用，一定要有用的声音从麦克风中传到视屏的观众耳里。
　　
　　律的音乐再次响起，而活死人们再次停下了动作。
　　
　　这一下子，所有人都明白了，活死人不动的原因，一切都是因为律的音乐。
　　
　　律终于明白了自己疏忽了什么，那一曲生命是他为人类的倾力演出，是他对人类致歉，他演奏的音乐只靠单纯的演奏也可以有着净化和安抚的作用，而这个作用，对世界如此，对人类如此，对活死人也是一样。
　　
　　他怎么会想到，会有人在灾难时刻，还有着听他演奏的愿望，更加想不到这件事会因为网络的事情变得众所周知。
　　
　　这段视屏是掩饰不下去的，只看后面的更贴和转帖次数，律就知道这件事情无法隐瞒，随着这个办法被越来越多的人实验，他的麻烦也大了。
　　
　　能够让活死人也沉迷的音乐，这个标题一出，律就可以预见，上层找他谈话，让他多演奏的事情发生。
　　
　　律想到的，秦湛也想到了，只不过秦湛觉得这是好事，律的音乐能有这种效果，那么律的重要性会更好，得到的保护更多，想要对律出手，就要考虑世界人民的反应，要知道律的音乐是可以救命的。
　　
　　律没有了打游戏的心情，打开自己的电脑，开始搜索关于这件事的相关信息。
　　
　　很显然，已经有人开始试验了，然后都反映了消息的有效，律甚至到看到了，闻人律，末日救世主的标题。
　　
　　律很纠结，觉得胃疼，他不是救世主，他是站在灭世这一边的。
　　
　　巴贝雷特那一边也发现了这个意外情况，“人类似乎太闲了。”巴贝雷特说道。真的很闲，还可以视屏，还可以网聊，还可以吹无聊的牛，给人类的压力似乎太少了点。对于人类这样使用祭司神圣的音乐，巴贝雷特生气了。“阿列克，准备第二阶段。”巴贝雷尔的决定会让人类过的更加艰难。
　　
　　阿列克同样看到了这件事情，对于他来说，人类的行为可以称得上亵渎了，祭司的音乐不是用来让你们保命的，那是祭司对你们的歉意，而你们竟然利用祭司的音乐，不可饶恕。
　　
　　没人看到，律的电脑上飘过一道信息，“第二阶段准备开始。”看到这个信息，律的眼神冷了一下，随后是无声的叹息。
　　


60、第六十章 
 
　　这几天，律没有受到骚扰，虽然网络上是传开了，但是上层们还要自己试验一会，所以了，最近政府派出了一只特殊部队前往灾区进行试验，而试验的成果已经出来了，那就是律演奏的音乐确实有着可以让活死人沉迷的作用，特殊部队利用律的音乐，围杀了很多活死人，可以说，活死人就站在那里，让特殊部队杀。
　　
　　不单是C国，其他国家都采用了同样的手段取得了辉煌的战果。
　　
　　实验成果出来了，其他国家找上C国，让C国的闻人律多演奏几首，说不定会有其他效果，所以闻人老爷子找到律谈话了。
　　
　　“律，你就多演奏几曲，让我们看看其他乐曲会有什么效果？”一首曲子比异能者的战力都还有强悍的效果，实在是很惊人，因为律的曲子已经鉴定过了，它没有任何的异能在里面起作用，完全是律演奏出来的效果。如果律能够演奏出如同黑色星期五这样的禁曲，让活死人自动自杀，…….
　　
　　律别过头，不为所动，表面上一副不愿的样子，心里却是在叹息，没用的，就算他演奏，也没用的了。
　　
　　闻人老爷子不管怎么说，律就是不动容。对律，闻人老爷子还真没办法发火。其实律也不一定非去演奏，现在的一首生命，已经让人类有了占据上风的机会，会让律演奏几首，也是出于想要了解这些音乐会多活死人有什么效果的估量打算。
　　
　　“我的音乐不是武器。”不是用来杀伐的道具。
　　
　　用这句话，律堵住了很多人的嘴，当季非烟听到这句话之后，心里有些难堪，因为她就是将音乐当做了武器，杀人的武器。律无知无觉的再次打击了季非烟一次。
　　
　　人类以为自己必定胜利，只有律知道，巴贝雷特在玩，他要人类获得希望之后再让希望破裂，这是巴贝雷特最喜欢的游戏，他喜欢打击人类，非常的热衷。
　　
　　又是一天早晨，秦湛勤劳贤惠的准备好丰盛的早餐，律已经习以为常的非常淡定的坐在餐桌上，接受秦湛殷勤的服侍。
　　
　　电视上的新文还是关于灾难的报道，不过现在的主持人胆子大了，开着律演奏的音乐，报道危险的地带进行现场直播，主持人很镇定，脸上带着从容的微笑，如果不是背后的背景，真是让人难以相信，主持人此刻周围的环境是多么的危险。这或许是因为主持人的职业精神，或许是一种演技，也可能是因为律的音乐效果为主持人带来的自信。
　　
　　不过主持人的画面没有保持多久，画面开始出现雪花，现代的电子设备都很有质量保证，不会因为电视本身的问题出现黑白雪花，电视出现黑白雪花的原因一般人是信号的问题，而能够让如今非常稳定的信号出现问题，一个是被入侵了，一个是线路出现了问题。不论是哪一种都不是好事啊。
　　
　　黑白雪花慢慢减少，出现在画面上不是方才的画面，蓝天的背景是如此辽阔，在这个灾难频发的时刻里，谁还有心去仰望蔚蓝的天空，此时看到觉得是如此的心旷神怡，这个个拍摄地点是在一幢大楼的顶楼天台。
　　
　　从画面中还可以看到一些俯视角度的残垣断壁的城市景象，城市里还有游走的活死人，还能隐约听到最近频繁演奏的音乐，那是律演奏的生命，这些日子以来这个音乐带给了很多人希望，每个活着的人，都放着这首音乐，因为它可以让活死人沉静，让活着的人安全，所以这首生命每天每天都放着，却没有人厌倦，音乐本身的魅力不说，单是它可以救命就一点，就没有敢厌倦的。
　　
　　画面的转换，让人以为是切换造成了方才的雪花，没有人觉得不安。
　　
　　“真是美妙的音乐。”随着说话声，一个人出现在了画面中，穿着一袭银灰色的整齐西装，头上戴着礼帽，让众人看不清长相，背对着他们的身影望着大楼下的风光，又似乎在欣赏音乐。
　　
　　“哎呀，这是不好意思，忘记各位观众了，这音乐实在是很美妙，就连活死人都会沉迷。”戴着礼帽的男人转身，礼帽的阴影让人看不清他的样子，人类也没有多想，以为这是主持风格。
　　
　　礼帽男人，摘下礼帽，露出一张中年男子的英俊面容，灰白的头发梳理的很整齐，一脸的和蔼优雅笑容，犹如欧洲矜持的绅士，风度翩然的见礼帽按在胸口，一只手背负在身后，躬身，那是非常严谨标准的利益，如果现存的皇家礼仪老师还在，绝对会为这人打个满分。
　　
　　“各位观众你们好，我是杰夫。”绅士自我介绍，到目前为止，没人觉得异常，对于绅士不一样的主持风格，还很欣赏，“是你们嘴里的活死人，”
　　
　　好吧，所有的观众呆了，因为自己的听错了。
　　
　　“不过我更愿意称呼自己变异者。”杰夫在此纠正一下世人的称谓问题，“对了，很多观众以为我是开玩笑啊，很抱歉，这不是玩笑，如果有换台的观众，一定会发现了，现在所有的台只播出一个内容，在网上的观众也不要以为你们的电脑坏了，现在整个世界都在播放我的节目。”
　　
　　听到杰夫这样说，秦湛第一个反应就是换台，果然如杰夫所说，全部都是一个内容。
　　
　　“更不要以为我是编故事，我确实是变异者，可能各位观众觉得不像，但是你们对变异者了解多少呢？”杰夫的优雅笑容在众人眼里不知威慑显得有些恐怖了。
　　
　　“对于你们用生命这首美妙的乐曲做出屠杀活死人的行为，我伟大的主宰非常不高兴，所以了，主宰决定变异者们向你们宣战了。”杰夫微笑的下达战书。
　　
　　“我伟大的主宰非常公平，知道你们人类对变异者一无所知，所以特意让我来各位做个解说，让你们对变异者的实力有些了解。”对于暴露自己的实力这件事情，在变异者群中没有谁提出意见，因为他们拥有最强的主宰，他们相信会胜利。
　　
　　“变异者分为五个阶层，高阶层对于低阶层有着绝对的威慑力和控制力，低阶层不会反抗上阶层。第一阶层，就是你们认识的活死人，他们没有意识，只有寻觅食物和吃的本能，它们的力量大概比他们活着的时候增加了十倍，速度倒是没有什么变化，目前为止的弱点，就是爆头会死，还有一让人很意外的弱点，他们竟然会沉迷音乐。”杰夫摇摇头，对于活死人的弱点觉得很丢脸啊。
　　
　　“第二阶层的活死人，各位还没遇到吧，没关系，你们马上就会遇到了，它们力大无穷，速度极快，它们的力量是第一阶层的十倍，爆头这种事情，就算不是活死人也会死的，不过，音乐它们不会沉迷了，它们只有杀死猎物的一个想法。最近，有不少的第一阶层都会向第二阶层进化。”
　　
　　这个消息对人类来说很糟糕，后面的只会更糟糕。
　　
　　“各位一定觉得第一阶层和第二阶层出了力量差距之外没什么不同，其实我也这么觉得，所以我都不叫它们变异者，而叫它们活死人，第三阶层的就可以被称为变异者了，他们拥有第二阶层的力量，但是他们的特殊之处，他们拥有智慧。”
　　
　　智慧？所有有心者听到这里都心里一紧。 
　　
　　“第三阶层不再是无知的野兽，他们是拥有智慧的高级生物，更甚至，他们回复了变为活死人之前的记忆，但是这对他们没有意义了，那只是一段经历而已，他们没有感情，曾经的一切就像是纪录片一样，让他们拥有了常识和智慧。不要以为他们会是人类的同类，因为他们的食谱和你们不同，变异者和活死人一样，他们的食物都是人类。”
　　
　　“第三阶层的变异者都很聪明，聪明到是你们说的天才的程度，过目不忘是变异者最基本的能力，不过和第四阶层比起来，第三阶层差得遥远了。我正好是第四阶层我。”
　　
　　“要说有什么特殊的，人类当中有异能者对吧，”
　　
　　秦湛听到这里已经预感了什么，果然。
　　
　　“第四阶层就是变异者的异能者。”
　　
　　一种绝望的感觉弥漫上在观众的心头，有人不愿意相信。
　　
　　“就是这样，我的解说完毕，”杰夫在微微一躬，还是那样优雅标准，却没有人有一丝好感，站直身体，将礼帽带上，一派绅士风度，“对了，还忘了让你们介绍第五阶层，这个阶层只有一位存在，我们伟大的主宰者。最强的存在。”杰夫的脸上是毫不掩饰的敬畏。“主宰说要杀光所有的人类，不过呢，还是要回去劝劝才行，人类可是我们的食物啊，没有了人类我们吃什么？”杰夫很苦恼的说着让人类战栗的话题，随后消失不见。
　　
　　电视上的画面再次闪过雪花，雪花消失之后，是方才看到的过主持人，脸上已经没有了笑容，律演奏的生命还在响着，一些活死人还在沉迷，可是却有几只有肉眼已经不可见的速度冲了出来，主持人身后的人已经被撕碎了，现在到主持人了。
　　
　　摄像机倾倒，哀嚎的惨叫、惨烈的求解不绝于耳，艳丽的鲜红溅到镜片，残酷的痕迹在镜片上画出。
　　
　

61、第六十一章
 
　　这一次人类完全没有准备，突然的状况让人措手不及，对于对手实力的严重不了解，人类遭受了巨大的伤痛。
　　
　　在律的音乐被确认有效之后，妄图利用律的音乐一举消灭活死人的激进分子们已经派出了军队，没人会想到活死人竟然还有另外的存在方式，而这个意外，让所有被派出的军人全军覆没，是的，全军覆没，除了一些想要赚取积分跟随军队的一些异能者之外，没有幸存者，军人死了，原本的幸存者也死了。
　　
　　卫星忠实反馈了当时的惨烈，就连异能者们都吓坏了，这一次，连异能者都出现了伤亡，这还是异能者第一次出现伤亡情况。
　　
　　想要调整，可是来不及了。
　　
　　网路没有断，所以世界各地还可以联络，只要是会用电脑的，都可以传递消息，而现在，被称为第三阶层的变异者出现在了众人的视野，他们没有狰狞的外表，就像普通人一样，只是那双眼睛是猩红到让人觉得残酷的竖瞳。
　　
　　那些拥有人类外形却不是人类的异类，利用人类的文明造物向人类宣扬着他们的残忍和智慧，就像古代的将军一样率领着活死人组成的军队，占领人类的城市，一段段可以录下的视屏，让人类看到了落在活死人手上的惨状，活死人吃人，在灾难爆发的时候，其实人类都亲眼目睹过，心里承受能力都已经很不错，可是那些拥有智慧的变异者更加残酷，他们将人类当做牲口一样，血淋淋的宰杀烹饪，或许活烹，或者活生生的摘取人类身上的某一部件使用。
　　
　　何其残酷？
　　
　　“太过分了。”闻人凛的脸上已经无法保持冰山的冷酷，怒火让这座冰山融化。
　　
　　秦湛的脸上也没有了温煦的笑容，森寒的恐怖让人心畏，没有人觉得秦湛这个样子不对，如果秦湛这个时候还能保持温煦的笑容那才是不正常的，面对人类被杀害、吞噬、被当做牲口一样的宰割，同为人类心理怎么会没有怒。
　　
　　看着在场的人脸上怒火，律站在角落，此时没有人注意到他，阴暗的位置也挡住了他的表情。
　　因为同为人类就如此愤怒，那么他们有没有想过被他们当做食物的那些动物，人类为了图个鲜嫩，让那些食物活着感受身体被剖开的痛楚，为了所谓的美味，肆意妄杀，现在不过是将人类曾经对那些动物做的反过来被活死人做到人类身上。
　　
　　只是，就算如此对自己说，心还是很难受，看着人类被如此对待，很难受啊。双手握紧，转身，愤怒的人们没有发现律离开了房间，在无人的转角消失在这里。
　　
　　“阿列克。”律出现的地方是在变异者主宰阿列克的面前。
　　
　　灰发红眼的冷酷主宰在看到律身影时，谦卑的跪在了地上。此时包括杰夫在内的第四阶层变异者都在这里，他们看着一个人突然出现，看着他们伟大的主宰跪在了地上。
　　
　　“祭司大人。”冷酷的主宰敛去了一身的冷酷，带着满满的柔和尊敬。
　　
　　律很讨厌这个地方的环境，因为很血腥，第四阶层的变异者们正在屠杀第三阶层变异者供奉上来的人类，美丽的少女，稚嫩的儿童，对变异者来说是一种美味，此时的房间洒落着的零碎，都是他们制造的残酷。
　　
　　律看到了幼儿被挖出的眼珠，少女被割下的乳、房。
　　
　　阿列克正准备轻吻他敬爱的祭司的袍角，却看到了祭司皱眉的厌恶和不忍。
　　
　　“阿列克该死。”怎会会忘记他善良的祭司是多么的仁慈，而且还让圣洁的祭司身处如此肮脏的环境。
　　
　　“我无意怪你，这是变异者的生存方式，”每个种族都有他们的生存方式，谁也没有资格去指责“只是不要在展现在我面前。”杀戮他不责难，但是如此残酷的方式他无法忍受，“阿列克，我也是人类。”所以看到同类被如此对待，会难受。
　　
　　律这个因为《生命》而出名的人，已经恢复了曾经记忆的第四阶层变异者都认识，何况前阵子因为律的音乐，让活死人损失了不少。这样一个人，怎么会出现在这里，而且看样子还和他们的主宰关系匪浅，在这人和主宰之间，这个律是上位者，而他们强大的主宰在他的面前却是如此谦卑？这里面到底有什么玄奥。
　　
　　因为律的出现，那些还幸存的人类以为自己有救了，身体的伤痛都忘了，微弱的凄惨的喊着救救我，救救我。
　　
　　“律，你是想干涉这场游戏吗？”又是一个声音出现在这里，来者又是一个变异者们很熟的人，在他们还是人类的时候，这个人可是很多人心里的偶像，女人心里的最佳情人，男人渴望成为的人物。
　　
　　“巴贝雷特。”律唤了一声。
　　
　　“巴贝雷特陛下。”阿列克的声音虽然恭敬，但是却少了几分真诚的感觉。
　　
　　“这里的环境还是真糟糕。”巴贝雷特一个响指，蓝色的火焰在房间里升腾，尸体被一下子被燃烧干净，活着的人类在火焰中一声惨叫灰飞烟灭，一地血腥慢慢消失。
　　
　　变异者们在嚎叫，因为这蓝色的没有温度的火焰带给了他们灼伤灵魂般的深入骨髓的痛苦，他们没死，却在蓝色火焰中挣扎，站立的躯体统统都跪在了地上，不仅是痛楚，那个金融皇帝此时散发出来的威压让他们本能的恐惧，那是位阶的不同，和对主宰的尊敬敬畏仰望不一样，那是恐惧，直觉、本能、灵魂都在颤抖的恐惧。
　　
　　“味道真难闻，透一下气吧。”收回蓝色火焰，房间是干净了，但是残留的血腥气，蓝色火焰就没有消除，也没见巴贝雷特做什么，一股惊人的力量由他施展出来，接着天花板和四周的围墙化为烟尘消失不见，原本阴暗的房间立刻变得光明，视野辽阔。
　　
　　天花板和墙壁都不见了，所有人直接暴露在天空下。
　　
　　风将一切的味道吹开，原本的血腥味无影无踪。
　　
　　“律，你不会是想要阻止第二阶段的默示录吧？”巴贝雷特找了一把完好的椅子坐下。
　　
　　“你觉得我会吗？”律反问。
　　
　　“当然不会。”这一点，巴贝雷特对律很有信心，“你想要阻止阿列克杀戮？这个时候多死点人，你以后杀的人也会少点，也不会太难过了。”巴贝雷特一副为律好的样子。
　　
　　“不管杀多少，都是一个杀，没有什么不同。”律对于自己会染上的血腥心里有数，“我也不是来阻止阿列克的，不过阿列克的提前出手是你先干涉的。”意思是你先违规了。
　　
　　“啊，”巴贝雷特好像突然想起一样，“好像是诶。”
　　
　　“所以，我做点什么也无妨吧。”询问的语气却有着不容反驳的绝对。
　　
　　“当然，你随意。”巴贝雷特很大方。
　　
　　“请祭司大人吩咐。”律和巴贝雷特说话的时候，阿列克没有插嘴，不过听完两人的话，阿列克也知道这个时候该是做出表示了。
　　
　　律想要什么，很简单，他不会去阻止变异者的生存方式，但是却不想看到这些画面在人类中传播，眼不见为净，他不过是虚伪而已。
　　
　　“是。”对于律的要求，阿列克遵从。
　　
　　律消失在变得非常空旷的房内。
　　
　　巴贝雷特也不吩咐阿列克什么，随之消失。
　　
　　当律和巴贝雷特不见之后，阿列克才从地上站起来。
　　
　　“大人，他们是….”巴贝雷特的强势气场不见，杰夫他们终于缓了口气，就算是变异者超强的恢复能力，面对蓝色火焰制造的伤痕也无能为力。
　　
　　“不要多问。”阿列克冷冷的看了一样问话者，“将今天你们看到的一切都忘记了，还有，吩咐下去，以后你们进食的画面不准传播出去。”阿列克说完就跳下大楼，没想到今天祭司大人会来，自己让祭司大人身处在污浊之地，真是该死。
　　
　　自己要去找个好点的地方，万一下次祭司大人还会出现在自己的面前，可不能再让祭司大人沾染到污浊的气息。
　　
　　变异者们是无法违背阿列克的，阿列克下了命令，变异者们就要遵从，要他们忘记，那么他们就不会提起，只是变异者们都不是笨蛋，能够从没有理智的活死人进化为变异者，智慧是必然的。
　　
　　他们也从方才的对话中隐隐察觉到了什么，具体的内幕因为已知条件太少，并不能分析出来。但是他们知道，在他们的主宰背后还有一些存在，非常强大的存在，而这一次的人类危机，在那些人眼里是一场游戏。
　　
　　那位金融皇帝巴贝雷特和人类闻人律，就是那股势力的重要人物，陛下和祭司这两种成为代表着相当高的身份。这两人不是异能者，因为在异能者大会中没有看到这两人，但是这两人绝对不是普通人，谁见过普通人可以突然消失出现，哪个普通人可以点燃那可怕的蓝色火焰，哪个普通人可以让他们的主宰屈膝下跪。
　　
　　离这两个人物远点。杰夫这些变异者在心里对自己警告。
　　 


62、第六十二章 
 
　　虽然自打那以后，网络上再也没有了变异者用来炫耀力量，威吓人类的视屏内容出现，但是人类的怒火已经被点燃了，反攻，是人类心里一致的想法。
　　
　　愤怒的人类终于决定启用终极武器，反正那些地方都被活死人占据了，也不用顾虑什么人道了，而那些被活死人捕获来的人，愤怒的人类直接当他们死了，就算有微弱的声音提出，但是很快就被其他的声音压制了。
　　
　　报复，为了让人类不成为活死人的粮食，为了人类的尊严，为了消除这场灾难，这就是终极武器启用的目的。
　　
　　“大人，怎么办？”人类那边浩大的宣扬，拥有智慧会使用网络的变异者怎么会一无所知。有着原本身份人类记忆的他们，对于终极武器的认识也给他们一种恐惧，那玩意丢下来，他们再强也要和人世说再见。
　　
　　变异者们开始动脑筋，什么暗杀政要，什么夺取钥匙，什么破坏终极武器基、地等等。不过最终的行为还是要听他们主宰的命令。
　　
　　“没有必要做什么。”阿列克冷冷的说道，非常的冷静，最终武器又如何，这个世界上最强大的从来不是那所谓的最终武器。
　　
　　“可是，那是…”还有变异者觉得应该做点什么，那是终极武器啊。
　　
　　这个说话的变异者得到的结果是浑身膨胀化为血沫，染红了地面。
　　
　　阿列克不解释什么，所有变异者噤若寒蝉，他们知道这一幕为什么，他们的主宰不需要有意见的属下。
　　
　　“终极武器，”说道这个词的时候，阿列克带了几分嘲讽。“那也要用得了才行。”意味不明的话语，变异者们不懂。
　　
　　掌握着关键钥匙的领导人们按下了启动终极武器的按钮，转载着终极武器的装置划破了天空的宁静，呼啸着目的地，准备给挑衅了人类威严和主权地位的活死人以毁灭性的打击。
　　
　　在家中的人，在街上的人，都紧紧盯着能够看到的视屏，看着终极武器带着无以伦比的威势冲完那些该死的活死人，希望看到原本象征着恐怖此时却代表着希望的蘑菇云升起，那个时候，所有人都会手舞足蹈，表现出内心的喜悦。
　　
　　此时的心情并不忐忑，在终极武器启用之后，获得他们想的结果是必然的事情，在按下终极武器启动按钮的时候，人类的心就开始雀跃了，他们等候着希望的结果。
　　
　　终极武器有降落之势，什么的心越发激动，憋着一口气等候欢呼时刻，所有的人类都盯着终极武器。
　　
　　落下了，落下了，有人心里都开始倒计时了……
　　
　　人么期待着蘑菇云升起的时刻，可是没有，一秒，两秒，三秒…..一分钟，两分钟过去，什么都没有。
　　人们脸上的喜悦僵在了脸上，怎么回事？
　　
　　这样的质问也由领导们发出，专家们开始调查原因，而是一切正常，没有什么不对。
　　
　　“没有什么不对！”火爆一点的政要提高了音量，“没有不对为什么没有爆炸？”如果一切正常，为什么偏偏结果不正常。
　　
　　屏幕上出现点点雪花，这样的异样让众人的心旋起了，前阵子的那片雪花之后，带给了人类灾难性的消息，这次的雪花又是因为什么。
　　
　　“各位好，我们又见面了。”雪花散去之后，出现在人类眼中的是熟悉的面容，变异者杰夫。
　　看到他，人类心里本能产生了不妙。
　　
　　“你们可真狠，”杰夫表现了他的不满，脸上的表情是咬牙切齿的似笑非笑。
　　
　　作为变异者有什么资格说人类狠，看到杰夫，人类的双眼都喷发出仇恨，此时暂时不去管，终极武器是怎么失效的。
　　
　　“连终极武器都动用。”当那个落下的时候，他还真是抽了一口凉气，就算是变异者也是怕死的啊。当时他都闭上眼准备等死了，没想到什么都没有。
　　
　　他也终于明白了主宰说的用得了才行是什么意思了。
　　
　　“杰夫，去让人类知道，他们所有的大面积杀伤力武器都无效了。”主宰对他下完命令就走了。
　　敏锐如杰夫，立刻将这件事和前阵子得知的未知实力联系在一起，心里震惊于和这个势力可以将终极武器消弭于无形的力量，他们究竟是怎么做到的，这不是他该知道的，他要做的就是管好自己的嘴，不要透露了什么秘密。只是一个主宰就不是他能背叛的，如果主宰的背后又更恐怖的存在…..恩，我什么都不知道，什么都不知道。
　　
　　当杰夫将事情告诉人类之后，自然所有的人类都不信了，不信也没关系，这不是杰夫在意的，反正都成了事实了，由不得人类不信。
　　
　　在这之后，人类这边是将所有大规模的武器都使用了一遍，可是就像杰夫说的全部都失效了，能够用的武器，只有单身持用的手枪，就连火箭筒这前段时间可以用的武器也失效了。
　　
　　一大堆的检查下来全部到是正常的，但是偏偏就是一种神秘的力量，让武器全部失效了，联想到不可思议的力量，开始找异能者谈话了。
　　
　　“这是不可能的。”秦湛听完专家们是变异者那边的异能者使用异能让武器失效的论调，反驳到，“异能者并不代表着全能，力量也有一个限制范围，这一次的状况是全球范围的，我不认为有异能者的异能可以覆盖全球这份面积，如果有，那么人类就没救了。”
　　
　　如果能够做到，就代表着这个异能者比他们人类所有的异能者加起来都强，而强到这种地步，谁有胜算。
　　
　　“那么入侵全球网络又怎么说？”提出这个论点的专家很不满自己的论点就这么被秦湛给否决，提出一个例子。
　　
　　在场的所有人都用白痴的眼神看着这位专家，这家伙真是专家们。对于他的问题，也没有人回答。入侵网络和让全球武器失效是完全不同的概念，网络这个东西互相牵连，就算没有异能，也有技术高超的黑客可以做到入侵操纵全球网络。
　　
　　不过这也给众人提了给醒，所有的网络必须单独隔离了，否则什么资料都被变异者们知道了怎么办，要知道现在的活死人可不是没有思维的笨蛋，在它们之上统领他们的变异者们智慧都不弱，在战斗中，他们吃过不少亏。
　　
　　活死人无疑是最理想的军队，它们悍不畏死，不惧疼痛，力大无穷，不知疲倦，绝对服从指挥者的命令，面对这样的队伍，本身就头痛了，何况上面还有个智慧超凡的指挥，对比起来，人类的军队真的差了很多。
　　
　　排除了异能的可能，那么又是因为什么原因让武器失效的呢？科学家们去研究这个问题了，但是现实的发展不会让科学家们悠闲的研究下去，在杀伤力武器失去最用的现在，科学家们必须开发出新的单兵武器，手枪，短刀，护甲，这些东西在陆陆续续之后生产出来。
　　
　　而异能者的兑换菜单中，也添加了单兵武器和护具这一栏，其中不少，被科学家们拿走研究去了，只可惜，他们没有任何成果。
　　
　　这是后话，似乎是为了报复人类投放终极武器的行为，变异者们指挥着活死人发动了大面积的攻城行为，又有一大部分的城市集结，但是不久之后，活死人们又退出，从卫星画面来看，它们似乎在往某个方向集结。
　　
　　很快的，人类就知道了活死人们集结的地方，那里是宗教圣地。
　　
　　原本圣洁的宗教圣地此时却被变异者们占据了。
　　
　　“这里才是最适合祭司大人降临的地方。”满意的看着周围神圣庄严的环境，阿列克非常满意，唯一的不满就是这里所谓神的雕像，它们有什么资格站在这里受到膜拜，这个世上最神圣的存在只有他的祭司大人。
　　
　　对于让他不满的东西，阿列克只有一个处理办法，毁掉。在不破坏整体的神圣为前提，将碍眼的东西消抹掉。
　　
　　这一块地区，阿列克也不准活死人们进入，第三阶层的变异者们也不准踏入，污秽的他们没有资格进入伟大的祭司可能踏足的地方，第四阶层的变异者可以进来，但是必须梳洗沐浴，洗去那一身的血腥。
　　
　　从卫星上，宗教圣地外围云集着活死人大队，但是偏偏就是空出了中间的部分，那里突兀的就像一个圣地，将活死人隔开了。人们自然不会认为是神圣显示了神迹，人们的心中再次充满了愤怒。
　　
　　信教者们不说了，就连不信教的人也对活死人占据宗教圣地这种可以说亵渎的行为非常的愤怒，那里是人类的宗教圣地，却被杀害人类的活死人们当做基、地，这简直是讽刺，这简直是打脸。
　　人类的怒火对活死人毫无作用，变异者们当做笑话，双方之间的矛盾本身就不可调和，变异者吃人，人类不甘心，双方之间必定只有你死我活。
　　
　　活死人和人类之间的战场，在变异者出现之后，进入了最激烈的时刻。
　　 


63、第六十三章 
 
　　“我回来了。”打开熟悉的门，客厅里没有为了等候他归来而开启的温馨灯火，但是秦湛的脸上却不见失落，原本的一身疲惫，在战斗过后布满全身的凌厉在进入这个房间的时候全部褪去，绽放着淡淡的温煦笑容，放轻了自己的手脚，走进房间。
　　
　　这个时候律已经进入梦想了，不能吵醒律。
　　
　　轻手轻脚的在室内活动，打开自己的房门，放下行囊，拿起换洗的衣服又轻手轻脚的移动到浴室，洗去一身的疲惫之后，并没有立刻回到自己的房间，而是站在律的房门口，轻轻的道了一声。“晚安，律，好梦。”做完这一切之后，秦湛才回到自己的房间。
　　
　　秦湛以为已经睡了的律并没有睡，他才从巴贝雷特那里回来不久，此时正静静的坐在房里，透过门的缝隙，他听到了秦湛回来的那一声问候，刻意的留意了下，也能够听到秦湛刻意放轻动作的行为，最后的那一声晚安，律也听到了，心却没有半丝感动，不单是因为对方是秦湛，也是因为没有办法感动了，没有心思去感动。
　　
　　时间一点点的过去，最终还是要迎接那个时候了。
　　
　　距离变异者出现如今已经三年了，为了争夺生存的权利，人类也顽强的战斗了三年。
　　
　　在人类引以为傲的大规模杀伤力武器都莫名哑火的情况下，人类的聪明才智让他们又发明了其他可以单身作战的兵器，三年的时光虽然发明的东西威力都不是很强，但是也让手无寸铁的人类有了自保的能力，一改人类在前期的颓废事态，开始和变异人分庭抗礼。
　　
　　三年前，十二三岁的少年们都是该被呵护的，但是现在就算是七八岁的孩子也拿起了武器，为了生存，谁还会在意不该让孩子们沾染污浊。
　　
　　三年来，活死人因为有了变异者的领导，攻击让人类非常头痛，每个基、地都曾受到过攻击，就连每个国家的首府基、地也是一样，在三年中，陆陆续续有几个国家在活死人的攻击下灭亡，如今的人类，包括被活死人抓回去圈养的，也不到六七亿，只有曾经的十分之一不到，整个人类在三年中遭受到了毁灭性的打击。
　　
　　也正因为了解，如果不去抗争的话，那么人类必定灭亡，或者被活死人们当做牲畜一样养起来食用，曾经作为世界食物链顶端的人类怎么能够容许自己的落到那样的地步，他们要抗争，而在如此艰难的世道里人类的希望之光就是异能者。
　　
　　在变异者初之后，异能者不可避免的出现了死亡，每一个异能者都弥足珍贵，在战斗中，就算是舍弃一个军团也要护着异能者的生命，这就是异能者如今的地位。他们不单是可贵的战力，人类的希望，也为人类提供了太多的东西。
　　
　　比如药物，力量种子的药物神奇作用在着时期非常的重要，毕竟有不少药物厂家在已经毁灭了，这些药物作用相当显著，任何伤害都可以在短时间里恢复，这样在一定给程度上让人类的战斗降低了损失，缓解了人类战斗中的一部分损失，在战斗中人类也可以勇敢战斗的底气，只要不死，喝下药，总可以活下去的。
　　
　　比如护具，异能者兑换出来的护具在市面上是抢手货，如果不是因为这些护具花费积分高，那么政府都有让异能者成批兑换的打算，大部分的护具都被装备在异能者身上，也有不少给军队用上，民间更是就稀少了，政府仿制的护具比起正版的终究还是差了很多。
　　
　　比如粮食，在这个世道什么事情都可能发生，活死人、变异者也有过闯入基、地内部的事情发生，粮食地区很不幸的有被破坏过，各地存储的粮食就算再丰富，可是用来支援就是远远不够，种植的粮食也需要时间生长，异能者们可以兑换的粮食就成了可以救急的了。
　　
　　如此种种，让异能者们的地位节节升高，就算死一个领导也不能损失一个异能者。
　　
　　三年了，秦湛无愧于他异能第一高手的称号，立下了赫赫功勋，斩杀无数活死人，变异者，第四阶层变异者也被秦湛杀了几十个，圣骑士之名不单是秦湛的能力，也是因为在人类的心中，他就是人类的守护骑士。
　　
　　异能者也在这三年分出了层次，以秦湛为首的靠自己意志觉醒的异能者，他们的力量种子承认了他们为主人，为此带给异能者本人的就是比一般异能者获得更高的积分奖励，并且可以给异能者们的力量带来增幅和坚持，力量种子幻化的武器让异能者如虎添翼。
　　
　　而那些随着时间流逝觉醒的异能者们没有了这个机会，也是死得最多的一部分异能者。
　　
　　三年的时间，律的龙组副组长身份也算是名存实亡了，千亿的资金在和平时代是很多，但是在灾难的现在，那些钱不过是废纸，律之所有还可以坐在龙组副组长的位置上，不过是秦湛和闻人凛这两位巨头的围护，还有律背后的家世背景，闻人老爷子占据中央核心，闻人征手下的几个研究所是基、地生产武器和护具的重要部门。如此一来，就算是在灾难的现在，闻人律依然是一枚靠山强硬的纨绔子弟。
　　
　　随着秦湛和闻人凛经常性的出征战斗，异能者也忽视了律，对此律什么也没说，在众人的眼里这算是律识相，谁知道律是压根就不在乎。
　　
　　就算律的地位名存实亡，也没有谁敢对律做什么，高挂任务第一位置的律保护任务可还没有取消，里面抹杀的字样就算再狂妄的异能者也不敢去犯这个错误。
　　
　　秦湛外表依然温煦，对人和蔼，可是如今除了秦湛的长辈、律，闻人凛和季非烟这些人之外，看着秦湛的眼神中都带着几分畏惧，秦湛在战场上的恐怖深深的烙印众人的心里。
　　
　　为了鼓舞人类士气，在战斗的时候是由专人记录的回来，然后选取其中的光辉部分播放出来，就算是现在政治作秀还是存在，而被选取的光辉场面，秦湛的出场率是最高的，这位平时温煦优雅从容的男子，在颤抖中无愧他的骑士之名，锋芒所指，无一敌手，没有人觉得秦湛残忍，他杀的都是活死人，如果秦湛手软才会被人类给骂死。
　　
　　那英勇的身姿，无敌的身影，让人敬畏，可是那份强大过分的非人，杀戮是太过的冷酷，也总是会让人本能的产生一分畏惧。
　　
　　人类战斗的太过艰苦，律看在眼里，只是律的心不会为此产生喜悦，因为专注着生存的人类再也看不到其他，想要他们醒悟，不可能了。不过无所谓了，早在这场战斗开始的时候，人类就已经错失了一个机会。
　　
　　巴贝雷特想要的是将人类捧到顶点，然后再让人类摔落，所以在人类和活死人的战斗中是会胜利的，就算没有，巴贝雷特也会制造出这个胜利，而现在已经不用巴贝雷特做手脚了，人类靠自身的顽强握住了胜利的钥匙，也将是绝望的开始。
　　
　　三年的战斗从艰苦坚守到现在，人类已经可以开始反击了，随着时间的过去，这份优势在不断变大，人类要开始最终的决战了。
　　
　　秦湛被召唤回来，就是为了这最终的决战。
　　
　　而这份最终决战开始的信号，也是第二阶段默示录结束即将结束的信息，是另外一场灾难的开始，人类不会有胜算的一场最艰辛的战斗。
　　
　　巴贝雷特找律，就是为了此事，知道最终审判最终开始的律心情怎么会好。
　　
　　律一夜未眠，这最后的日子，就好好看着吧。
　　
　　“律，早。”看到律出来，一早就起来在厨房忙活的秦湛打着招呼，说完后，又转身到厨房的战场。
　　
　　律站在门口，看着秦湛忙活的样子，此时此刻看着秦湛，律莫名有些心酸，不是律对秦湛产生了什么特殊感情，而是三年的时间，只要秦湛在，每天一早他都会看到秦湛在厨房忙碌的样子，三年的时间，让这种画面变成了一种习惯的自然，想到之后会破灭，再也见不到，心里不免有些伤感。
　　
　　“怎么了？”律那边一直没有动静，秦湛又转身问道，也恰好捕捉到律脸上的伤感。
　　
　　“没什么。”律不会解释什么，只是脸上没有了显露与外的傲慢，整个人散发着一种宁静。
　　吃饭的时候，秦湛为律夹菜已经是习惯了，可是今天律竟然也夹了菜给秦湛。
　　
　　“律，你真的没事？没感冒，没发烧？”被律的行为惊倒的秦湛没有第一时间表示喜悦，而是担忧，律不是生病了吧。
　　
　　律连白眼都不给秦湛一个，静静的吃着东西，秦湛的手艺很好，食物很可口，真的很美味呢。
　　“秦湛，谢谢。”谢谢和你一起成长的岁月，也谢谢你不明原因，不知道真伪的照顾，真的很感谢。
　　
　　律在秦湛收拾的时候，突然说了一句，高手秦湛手上的动作一滑，手上的碟子就落在地上粉身碎骨。
　　
　　还有一声无法说出口的对不起，不是为了以前，而是为了不久之后他的作为，对不起，但是我不后悔，也不会回头。
　　


64、第六十四章 
 
　　律的的态度很不对劲，秦湛知道这一点，但是却没有空去深究了，在现在的秦湛心里，反攻活死人的大计比寻求律改变的原因更加很重要一点，秦湛想的是，等反攻计划准备好后，就去很找律谈一谈。
　　
　　此时的秦湛，还在想着，当胜利之后，让律生活在安宁和平的世界里，这是没办法让律爱的他唯一能为律做的事情。
　　
　　只是在不久之后，秦湛就会为了这个疏忽后悔不已，就算明知律不会为他做任何改变，就算明知律不会在乎他的慰藉，他也后悔自己为什么当时没有去找律，或许一切就不会发生的安慰一直在他做出最终选择之前一直存在。
　　
　　秦湛去开会，闻人凛去开会，律的身边也有保护人员，那是律的乐迷，也是让秦湛和闻人凛放心的保镖，毕竟这些乐迷对律有那么一点尊敬，比起对律只有鄙视态度的保镖好多了。
　　
　　这里原本是京都的广场，这里还残留着曾经的一点繁华的影子，这座自己从小看到大的城市在三年的时间里消去了他记忆中的影响，那具有象征的意义建筑在变异者的突袭战斗中损坏了，只是没有谁会去修葺了，因为重要的是现在可以活下去。
　　
　　路边还有椅子，那是很久以前留在这里的，有些污浊的表面都在说这里很久没有人清理了，律却并不在意这些，坐了下来，在这里看着往往来来的人群。
　　
　　选择这里，是因为这里可以见到各种各样的人。
　　
　　每个人的脸上都没有笑容，紧绷着，肩膀上都压着一种沉重的感觉，阴暗的角落里躲着一些人影，仔细望去，是一些女人，食物的危机和缺乏营养，让她们的肌肤不健康，夺走了她们的美丽，在这时候，为了饱餐一段出卖自己的肉体也是一种方法，在三年前为了美丽她们也许都在节食减肥，可是现在她们恐怕宁愿自己很胖也想吃得饱饱的。
　　
　　有男人被诱惑，在阴暗的角落余光还能瞄到蠢动的两个躯体。
　　
　　孩子们的脸上没有了天真，有些胆怯的躲着，有些贪婪的看着走动的人群。
　　
　　阴暗的角落，贪婪的孩子，有些目光也盯着了自己。是啊，自己衣着光鲜，发丝光滑，不像这些人枯燥的像是稻草，莹润的肌肤饱满晶莹，不像这些人都干瘪了。
　　
　　随之有人认出了自己，毕竟在三年前的自己很出名，现在也很出名，在没有变异者出现的地方，自己的演奏依然是很多人的救赎，何况自己和秦湛的关系，和闻人家的关系在这个时代没有不要隐瞒，京都所有人都知道自己是不可招惹的人榜上第一，不是自己背后的身份，而是因为异能者们的任务中就有一个保护闻人律，敢对闻人律出手，就要有和异能者为敌的觉悟，在这个异能者是无敌的时代里，谁敢冒着这个风险向自己出手。
　　
　　律在这里坐了很久，久到熟悉了律嚣张姿态的保镖们非常意外的程度，同样也有点不耐。
　　
　　终于起身，拍拍沾了灰的臀部，律往他父亲闻人征所在的地方去了，这还是律第一次接近实验室这个地方。
　　
　　闻人征得到通传知道律来找他，停下这个在签署文件的动作，让人将律带进来。
　　
　　“律，有什么事吗？”冷冰冰的语气，其实想要表现出一种关系。
　　
　　“父亲，累吗？”律早就不用亲密的爸这个称呼来称呼父亲了。
　　
　　“不累。”闻人征以为律问的是他的工作。
　　
　　“我说的是你的心。”律纠正了一下，同时也不再原地停留，走到了闻人征的面前。
　　
　　闻人征不知道怎么回答自己的儿子，作为一个父亲，是不会在儿子的面前暴露自己的脆弱的。
　　
　　律蹲下来，让闻人征非常的意外将头靠在了闻人征的膝盖上，对于律的行为，闻人征一下子不知所措起来，浑身僵住，手脚都不知道怎么摆，只能这样呆着。
　　
　　“我知道，父亲的心累了。”律淡淡的开口，“我恨过你，父亲。”
　　
　　闻人征的冰山样没办法保持下去，脸上出现了痛苦的神色，被自己的孩子恨着，怎么会不难受，知道律会恨他，可是当律这么说的时候，心依然无法平静，抽抽的痛。
　　
　　“现在，不恨了。爸，我原谅你。”我没有资格代替母亲说原谅不原谅，但是我作为我自己原谅你，原谅你曾经的视而不见，原谅你为了那份错误的情感对我的伤害，我原谅你，从今以后，再无瓜葛，曾经的恩怨情仇，我俩两消。从此之后，无恩无仇，再无瓜葛。
　　
　　律抬起头，离开闻人征的膝盖，一字一句，绽放出灿烂的笑容对闻人征说道，然后起身离开。
　　
　　而闻人征整个人都无法动，因为律的话，他的孩子说原谅他，闻人征觉得自己冰封起来的心裂了一个口子，哗啦啦的碎开了，心上的沉重感突兀的消失，脸上有冰凉的触感，摸了一下，原来是眼泪，原来自己还是有眼泪的。
　　
　　此时的闻人征不想去克制自己的感情，多少年了，原来自己的相等的是这样一句话，自己想要的是那个孩子的原谅。
　　
　　过了很久，闻人征突然想起律方才的笑容来，那如同夏花一样灿烂的笑容，为什么有种悲凉的感觉？那笑容中隐隐透露出一种决然和悲苦歉意，不对劲，律很不对劲。
　　
　　闻人征匆匆交代好工作，准备去找律。
　　
　　律没有用能力，而是走在京都的道路上，继续看着周围见惯的风景，然后来到了今日开会的地点。
　　
　　闻人凛此时刚好从卫生间出来，就看到他哥向他走来。
　　
　　“哥。”这种会议，闻人律是资格参加的，只是律不想参加而已。
　　
　　“凛。”律上前就是一个拥抱给了闻人凛。
　　
　　闻人凛被吓得都不敢动。
　　
　　“哥….”闻人凛的声音在抖，律的热情吓到他了。哥，你是不是生病了啊？闻人凛很想这么问。
　　
　　“凛，你很好，”对于自己这个弟弟，说没有怨恨是假的，可是在那件事里，他无辜，闻人凛也无辜，孩子没有办法选择出生，“你可以自由了，不要去背负那份不该有你背负的罪。”
　　
　　闻人凛不敢动了，因为律说的话。
　　
　　律放开闻人凛，覆上闻人凛的脸颊，“我的弟弟啊。”这是闻人律第一次称呼闻人凛为弟弟，脸上的笑容宽容而又温柔，是兄长注视着弟弟的眼神。
　　
　　对不起，没有办法对你说愿你幸福，因为你的幸福将会被我破坏，对不起。
　　
　　不理被自己的行为镇住的闻人凛，律去找下一个目标了。
　　
　　闻人凛呆在了厕所门口很久，回过神来的时候，都以为方才的一切是自己的幻觉，可是脸颊上还残留的触感让闻人凛知道方才发生的一切不是幻觉。不对劲，哥很不对劲。
　　
　　闻人凛匆匆赶回会议室，现在不是想这个的时候，等开完会之后，再问问秦湛知道些什么。
　　
　　可是闻人凛的性子让他无法不去想，整个会议的时候都是心不在焉的的，让秦湛提醒了好几回。
　　会议一结束，闻人凛就逮住秦湛，秦湛也正好想问出了什么事，让他在开会的时候那么不专心，不过这里可不是说话的地方，所以两人转战会龙组的办公室。
　　
　　“爷爷。”闻人老爷子一开门就看到坐在里面的律，至于律是怎么进来，作为闻人老爷子的孙子会进不了爷爷的办公室那种情况会出现在政要的世界中，但是如果这个孙子有一个少校和一个龙组副组长的身份，那么就足以进入这个办公室。
　　
　　“还真是稀客啊。”闻人老爷子往自己的办公桌走去。
　　
　　“我给你添麻烦了，爷爷。”在这之后，他的爷爷将会面对很多质问，还有自己的痛苦。
　　
　　“知道就乖一点。”闻人老爷子以为律是在说以前的事情，刚坐下就看到他的孙子闻人律一下跪在了地上，对律非常意外的行为傻了，然后看着律重重的磕了三个头起身离开。
　　
　　一叩头，谢养恩，二叩头，断情绝，三叩头，对不起。
　　
　　“律，”闻人老爷子想要唤住律，可是律不回头，离开办公桌去找律，可是作为一个核心领导，步子还没到门口，就有人来向闻人老爷子请示工作。
　　
　　这个时候的闻人老爷子哪里还会有时间想工作，律的态度实在是太不寻常了。
　　
　　这里是最后一站，这里是宋老夫人的墓碑，看着墓碑上带着笑容的宋老夫人，律轻轻的说道，“外婆，一切要开始了，真好，你不用面对。”一捧鲜花放在墓碑前，律消失在原定。
　　
　　秦湛从闻人凛那里知道了律的异常，想到今天早上律对他的态度，真的很不对劲。秦湛也坐不住了，搜索起律的行踪，律最后去的地方是墓地，宋老夫人的沉眠之地。
　　
　　秦湛，闻人凛、闻人征和闻人老爷子四人在宋老夫人墓碑前会合，只有一束现在很稀少珍贵的鲜花放在墓碑前，而律不见踪影。
　　
　　这一天，律一夜未归，第二天，翻遍整个京都找不到律，第三天，律被正式确定为失踪。
　　
　　

65、第六十五章
 
　　在三年时间里，人类对于活死人们已经有很深的了解，在变异者们大言不惭说他们不会输，只要主宰还活着，那么就会有变异者产生的事情中，人类了解到那个主宰就是活死人变异的元凶，甚至通过自大的变异者们知道，只有杀死了主宰，那么活死人也不会存活太久。对于这个消息，就算是微小的可能，人类也要想尽办法实现，杀死变异者主宰，是人类一直想做的事情。
　　三年中，人类一直处于弱势，直捣黄龙的计划在无法保证人类全体的生存前不敢启用，万一这异能者全部损失在那里，人类要怎么办？
　　而现在对于对阵活死人，实力大增的异能者们有了几分把握，在人类商量直捣黄龙计划的第二天，变异者的对外宣传杰夫再次占领了人类的网络，他对人类说，不要躲躲藏藏的，就来一次大决战，一决胜负
　　好吧，这变异者宣战了，人类这边怎么可能示弱，所以人类的异能大军集合起来，向宗教圣地进发。
　　一路上，人类没有遇到一个第四阶层的变异者，在异能者的实力下，人类军团和异能者大军凯歌高奏，如今，变异者主宰所在的宗教圣、地隐约可见了。
　　“秦湛，吃点东西吧。”闻人凛将食物递给秦湛。
　　秦湛沉默的接过，闻人凛看着这个样子的秦湛叹气。
　　自从哥失踪之后，秦湛这个人就沉默了，脸上的笑容也不见了，他从秦湛的脸上有时会看到绝望到死寂的可怕，秦湛会崩溃，会疯的，如果不是因为力量种子上关于保护律的任务还在，秦湛真的会疯的。其他人不知道秦湛变化的原因，但是他算是明白了，秦湛对他哥的感情到底都有多深。
　　看着秦湛在战斗中悍不畏死，一改圣骑士优雅从容的风格，变得疯狂起来，闻人凛知道那是秦湛在发泄，秦湛需要发泄，发泄哥失踪之后心里的慌乱。
　　机械的咀嚼食物，秦湛根本尝不到味道，在律不见之后，他眼前的一切都失去了色彩，任何食物都失去了味道，心里一片荒芜，他活着却感觉像死了，就像那些活死人一样，他活着，战斗，支撑着他的只有律还活着一个信仰。
　　他害怕万一律在外遇到活死人怎么办，所以他杀，杀死这些可能伤害律的活死人。每一天都看着任务栏里关于保护闻人律的那一条，只要这一条还在，律就还在，如果律死了，这一条任务也会消失。不，这一条任务不会消失的，他会保护律的，一直。
　　睡觉的时候，他几乎都不能沉眠，可是为了接下来的战斗他必须休息，为了让自己睡觉，他想了一个办法，将律睡过床单带上了，在残留着律气息的床单包裹下，感受着和律还在身边的气息，他的心就平息了下来，只有这样他才能入睡。
　　律，你到底在哪里？为什么要离开？
　　“秦湛，很不对劲啊。”远方观察讨伐队伍的律没有认出来秦湛身上披的那件床单是属于自己的，毕竟床单这玩意类似的有很多。
　　“怎么，你在关心他？”巴贝雷特摇晃着酒杯。
　　“只是奇怪而已。”律说道。在巴贝雷特和某一位的刻意隐瞒下，律对于秦湛的感情事件一无所知，一到秦湛有可能泄露感情的地方，律的注意力就会被转移到其他地方去。就算如此，律也能从秦湛的面无表情，和战斗风格中看出秦湛的不对劲，他们两人虽然关系不好，但是毕竟认识了那么多年了。
　　对于律的表态，巴贝雷特只是勾起一抹笑，不再追问，不能把律惹毛了，律最近的心情可是很不好的。至于原因，巴贝雷特哪会不知道呢。
　　“阿列克的生命不长了。”啐了一口酒，巴贝雷特平淡的说道。
　　“恩。”律只是应了一声，听不出什么感情波动。
　　当年救下阿列克，阿列克的情况很糟糕，人类的实验让阿列克的基因差点崩溃，巴贝雷特是没有心救阿列克的在，当时良心未泯的自己看到阿列克的遭遇在愤怒的同时也同情心软了一下，所以救下了阿列克。
　　作为祭祀祭司，他有实力，也可以救治阿列克，只是不久之后阿列克主动让自己不要在他的身上浪费力量。
　　救治阿列克是他个人的行为，所以维持阿列克继续活下去的能力是由他提供的，对于当年才适应力量的自己，维持阿列克的生命可不容易，可以说是种负累，阿列克从其他人那里知道真相之后，就拒绝了让自己维持他生命的行为，自己并不想。
　　最终阿列克的生命还是由他来延续，只不过，也到底线了，他并不是万能的，阿列克本人的生命被延长，代价是不能动用大规模的动用力量，一旦力量使用过多，那么阿列克那凭临崩溃的基因就会断裂，也意味着阿列克的死亡。
　　十多年的时间，阿列克也没有机会动摇大规模的力量，所以阿列克活了这么多年，可是这一次的第二阶段默示录，阿列克担下了主持者的工作，使用力量的情况不可避免的出现，在不久之后，和秦湛他们的大战也不可避免，现在的秦湛他们的实力和阿列克的差距有，但是那些人联合起来，想要赢过阿列克也不是没有机会，阿列克的身体缺陷是一个很多的隐患。
　　何况这场决斗人类必须胜利，因为巴贝雷特想要人类胜利，那么人类就一定会胜利。不过那能叫做胜利吗？
　　“阿列克应该很希望可以死在你的怀里吧。”巴贝雷特感叹的说道，只是这种感叹完全没有任何感情在里面。
　　“那就满足他吧。”律很淡定的应道。巴贝雷特想要干什么，无非就是看戏而已，当看到自己出现在阿列克那里，当那些人类看到阿列克对自己的态度，当自己不再隐瞒自己的力量，当人类知道…..
　　那个时候人类的表情会娱乐巴贝雷特吧。
　　自己不在乎，阿列克，那个跟在自己身边十多年的人终究还是要走了，那么满足一下他的愿望有何不可呢。
　　“阿列克死了怪可惜的。”他很想看一下，秦湛和阿列克对立的情况，真是可惜了。
　　对巴贝雷特的惋惜，律没有表示。
　　“阿列克，去让他们知道律在你那里。”当律离开之后，秦湛对阿列克吩咐道，“至于不透露律身份的说法，你自己想。”巴贝雷特才不会为这种事情花费脑细胞那。
　　“是，巴贝雷特陛下。”阿列克沉静的回应，随后又将这个任务交给了智囊。
　　随后就有一个符合上面要求的第三阶层的变异者得到了命令，在不明真实情况，加上上面的有意误导，这位传信者对于整件事情有了自己的理解，也是上面需要的理解。
　　在夜晚本来是人类的休息时间，就算情况再危机，人类的本能是无法抗拒睡眠的号召力的，所以在这个时候，在危机时刻一个人是很痛苦的，多一个人可以分担一下也好，睡一点总比不睡好。
　　异能者队伍和军队这么多人，更是好分配，守夜的人员自然是有的，而他们也非常警惕，谁叫现在他们已经进入了活死人的中心区域。
　　在探照灯的光芒范围里，一切都无所谓遁形，所以活死人的出现马上就被守夜者o捕捉都到了，何况活死人压根没有隐瞒自己的行踪意思。
　　紧急信号拉响，睡下的人也被惊醒，在这三年里，每个人都已经养成了在夜晚尽量穿着整齐的睡觉，武器也都放在了手边，乍看之下这是一种小事，可谁叫几十年的和平生活，让他们养成了不穿衣服就不好意思的习惯，就算是个大男人怎么也得穿条裤衩，更不用说女的，武器放在手边这样的习惯，也是为了更加快速的战斗。
　　秦湛睁开眼，武器拿起，抱着裹着自己的床单起身，一边行动一边将床单收起来，没有了这个，秦湛不知道自己还能不能撑下去。
　　枪声已经响起，说明战斗已经开始。
　　可是情况不对，因为活死人们在进入探照灯范围之后，就不动了，它们不动，可是人类不会停手，杀杀杀，杀掉这些活死人。
　　“秦湛出来。”活死人那一边有嚣张的喊话。
　　秦湛作为异能第一高手，同样也是这次行动的负责人，看到活死人们呆着让他们枪杀，秦湛也摆手，让自己这边停止了攻击，仗着自己的实力，秦湛不畏眼前的活死人们。
　　秦湛长什么样，这位对活死人威胁最大的人张什么样子变异者们哪里会不认识。
　　看到秦湛走出来，这次的传信者，也走了出来。
　　“主宰让我来告诉你一件事，”对于上面的命令传信者也很莫名其妙。
　　主宰是那个活死人的主宰，从未见过的神秘人物？他要给告诉秦湛什么？传信者只是一句话，就让人类这边疑惑了。
　　“闻人律在这里。”
　　 


66、第六十六章 
 
　　这一次攸关人类生死存亡的战斗，一直有专门的队伍记录着每场战斗，每一个过程，每一次的牺牲，每一次的胜利，每一次失败，将这些传给关注这场决战的人类，也是将这些东西保留下来，如果人类就此失败，希望人类可以记住他们曾经的抗争，记得牺牲过的人，让人类的火种可以延续，让人类的坚强意志可以继续传递，失败的未来，人类将会被活死人圈养，但是他们不会失去自己的意志，他们会继续争，继续战，直到重新占据霸主的地位。
　　
　　这是人类的坚强，人类的意志，只可惜…….
　　
　　这次决战从开始以来，就没有出现过一个高阶的变异者，这也是人类主要战力还能完好保存到现在的主要原因，而现在第一个变异者出现了，传送给全球的画面让众人的心悬了起来，可是这个变异者在开战之前，指明秦湛，说了这样一句话。
　　
　　“主宰让我来告诉你一件事，闻人律在这里。”
　　
　　闻人律是谁，全世界的人都知道，那年异能大赛开幕式上的一举成名，之后的活死人之灾，可以救命的音乐都让闻人律这个名字被世人铭记在心。但是此刻，活死人提到这个名字干什么？什么叫闻人律在这里？
　　
　　但是这句话却在一些人心里激起了千层浪，京都之外的人不知道这件事，可是闻人律失踪这件事，C国的政要和龙组的人都知道，毕竟闻人律的背景那样大，他不见这件事，在整个京都基、地都掀起了风浪。
　　
　　而在听到这话最激动的自然是以秦湛为首闻人凛、闻人征和闻人老爷子，在他们之间排个名次，排名第一的就是秦湛。
　　
　　秦湛的眼一下子睁大，脸上的冷肃破裂，他被这个消息惊到了，心里的空洞像是一下就涌进了东西，浑身的与世疏离，觉得世界变得黑白无色的感觉都不见了，眼前的世界重新充满了色彩。
　　
　　“律，”第一声是轻喃，“律在哪里？”第二句就是对传信者的质问，甚至有向传信者冲过去的激动。
　　
　　“秦湛。”还是闻人凛反应快，第一时间抓住了秦湛，对方可是敌人，怎么能不小心，“不要激动。”
　　
　　听到闻人凛的劝说，秦湛的理智在告诉他闻人凛是对的，不能激动的，可是心态却是无法冷静的急切，律，终于知道了律的下落，你要他如何不激动，他有多迫切的想要见到那个人折磨他到要疯的人，有多渴望见到那个人的样子，听到那人的冷嘲热讽，心里一直叫着一个名字，律，律，律…….
　　
　　“我哥怎么会在你们哪里？”闻人凛冷冷的提出这个问题。
　　
　　闻人凛的问题也惊醒了秦湛的混乱，因为律而失去理智的头脑也开始运作，没错，律怎么会在活死人哪里？秦湛的眼神一片冰寒，如果他们敢伤害律，他绝对会杀了活死人，全部，一个都不留，就算毁了世界也要做到。
　　
　　因为闻人凛的问题，秦湛冷静了下来，闻人凛也松了一口气，因为他感觉到秦湛的身体不再冲动，自然的放开了手不再压制秦湛。
　　
　　“哼。”听到闻人凛的问题，传信者就是一个不屑的冷哼，他怎么知道那个闻人律是怎么到这里的，以他第三阶变异者的身份，还没有资格核心地带，朝见他们的主宰，不过就他听到的一些话语，也足以让他分析出一些东西。
　　
　　比如他听到几位大人说，如果不是闻人律，那么变异者早就出场了，哪里会有人类的一次次胜利。
　　
　　比如他听到大人们说，闻人律的音乐实在是出色，就连主宰都喜欢，而且他的音乐对活死人来说是种威胁。
　　
　　比如…..
　　
　　只是这些内容就让传信者猜想出了如下情况，那就是他们伟大的主宰喜欢闻人律的音乐所以将闻人律给请回来了，这个闻人律很不识抬举的还提出过多要求，这不难理解，人类吗，总会希望人类胜利，不过，那又有什么用，最终胜利的会是他们，他们伟大的主宰拥有无与伦比的强大。
　　
　　“你们以为你们一路上没有遇到变异者是为了什么，如果不是闻人律对伟大的主宰提出这个要求，就凭你们能够来到这里？”传信者短短的一句话，却解释了很多东西。
　　
　　一路上没有遇到变异者的原因原来是因为闻人律，闻人律凭得又是什么？没人知道，也没人想去问这个变异者，能够让变异者的主宰做出这个决定，那么闻人律一定有值得变异者主宰这么多的原因。
　　
　　此时就算是曾经对律很不见待的龙组成员，心里有涌起了一抹复杂，闻人律此时的形象就是一种为了人类的利益甘愿献身虎口的伟大。
　　
　　一路上的轻松原来在背后有一个人的牺牲。
　　
　　闻人老爷子、闻人征、闻人凛和秦湛终于明白了律那天异常的情况，那一天律是在了解，是在告别，律是抱着必死的觉悟前往活死人那里的。
　　
　　“还给我。”秦湛垂下了眼帘，轻轻的低语只有旁边的闻人凛听到，“把律还给我。”握紧双手，秦湛才能不让自己爆发出来，因为不能冲动，不能冲动，他要把律接回来。
　　
　　“主宰还有话对你说。”传信者不去看其他人。
　　
　　秦湛抬眼，冷酷的光芒让传信者都不住抖了一下，那是因为恐惧，随后发觉自己的害怕和退缩，赶紧又站直了身子，他怎么会退缩害怕，这只是一个人类。
　　
　　信者者脸上的表情一僵，整个变得空洞茫然起来，然后众人突然觉得空气都变重了，沉沉的压在身上和心上，周围的温度似乎都下降了几度，肌肤敏感的感觉到了寒冷的气息。
　　
　　多年的战斗，如此的异常，让众人第一时间采取了应对，战斗姿势没有放松过，心神却绷得更紧，瞄准着异常来源的方向，那个传信者。
　　
　　“吾名阿列克，”虽然是一样的声音，但是确实完全的不同的感觉，这个声音太冷，不是冰冷，而是完全没有感情的一种冷，“变异者主宰。”
　　
　　变异者主宰！这个称谓让在场和关注这场战斗的人，都屏住了一段时间呼吸，随之憎恨和敌视充斥了所有人的心头。
　　
　　众人握着武器的手更紧了，不是没有人不想攻击，而是做不到，那粘稠的空气压在每个人的身上，感觉好重，这是在场的人第一次直接面对变异者主宰，甚至是此刻才知道变异者主宰的名讳。
　　
　　“秦湛，”借用传信者的身体和声音，阿列克用传信者的眼睛盯着秦湛，“杀了我，你就可以见到他了。”阿列克是在向秦湛宣战。这场决战，他必死无疑，但是他争取到了一个机会，这是他可以杀了秦湛的机会，巴贝雷特大人已经同意，这次他可以杀了秦湛，如果秦湛无法胜过他，又有什么资格站在祭司大人的身边。
　　
　　“你对他做了什么？”秦湛对于阿列克的挑战没有应，而是关心这位变异者主宰对律做了些什么吗？律是否受到了伤害？
　　
　　“答案，你赢过我就知道了。”他怎么会伤害祭司大人，阿列克不屑去回答。如果秦湛能胜，他自然会知道一切，如果秦湛败了，有什么资格知道那么多。
　　
　　“我会杀了你的，一定。”秦湛此时的冷酷不输给阿列克，那份凛冽和战意甚至更胜一筹。如果要这样才能见到律，那么他就一定会杀了阿列克，这个主宰最好也没有对了做什么，否则，就不是死那么简单了。
　　
　　“我等着。”如此回应的阿列克也显露出来意思感情，那是憎恨，对秦湛的秦湛的憎恨。
　　
　　秦湛不明白这份憎恨产生的原因，但是这个阿列克是必须杀死的人。
　　
　　说完之后，阿列克的气息消失不见，传信者恢复了正常。接下来就是一场激烈的战斗，在秦湛的强大下，这场战斗以人类的压倒性胜利结束。
　　
　　秦湛的眼里没有死灰一样的绝望，闪亮的眼眸看着隐约可见的宗教圣地建筑物。
　　
　　等我。秦湛在心里默念。律，等我。
　　
　　此时没一个人发觉不对，为什么关于律的消息，变异者主宰会指名给秦湛，要知道闻人凛才是律的家人啊，秦湛和闻人律不过是好友。
　　
　　这后面的约战，律是没有看到，因为他又被巴贝雷特和那位给调开了。
　　
　　知道律就在前方的秦湛，越发的冷静，因为这一次的决战不容易错误，他要赢，必须要赢。
　　
　　可是啊，在前往宗教圣、地短短的一节路上，人类的牺牲是最惨烈的一段路，鲜红壮烈的血，流淌在原本圣洁庄严的宗教之地，染红了这片有洁白的白石铺就的城市。
　　
　　凭借着顽强和不屈，人类杀到了，突破了第三阶变异者的发防线，开始了和第四阶变异者的交战。
　　
　　这是异能者和变异者的战斗。
　　每个变异者都避开了秦湛，因为主人是他们主宰的对手，秦湛也发现了这个情况，他知道这个时候他必须养精蓄锐，因为他要面临的是一个非常强的对手，他要打的也是最关键的一战。
　　
　　秦湛冷眼旁观战斗和异能者的死亡，他的心其实一点都不温暖善良，秦湛的本质是冷酷的，所以他才能如此的不为所动。 
　　 


67、第六十七章
 
　　啪嗒啪嗒，有脚步声传来，在如此激烈的异能者和变异者的战斗中还能如此的清晰可闻，不是因为脚步声很重，声音很大，而是这脚步声就像每一脚都踩在心上一样，战斗中的变异者和异能者不由都停下来战斗，注意力放在了耳朵听到的脚步声来自的方向。
　　
　　一直旁观战斗的秦湛也知道自己的对手来了，冷冷的目光盯着那里，只要杀了那个人，他就可以见到律了。这么一想，秦湛的杀气就控制不住的往外放。
　　
　　而如同回应秦湛的杀意一般，还没有出现的人也散发出了杀意，森冷的恐怖笼罩整个空间，两股杀意在空气中交锋，有如实质一般的杀意拼杀，就连透过影像传播看到的人类都看到一般。
　　
　　杀意的对决不是实力的对决，而是彼此的意志，双方都持有者强烈的意志，谁也不让谁。
　　
　　脚步声越来越近，肉眼已经可以看到靠近的人影，走出屋檐的阴影，暴露在阳光下的面容，通过在场人的眼，通过勇敢的拍摄队伍将此人的面目印在了众人的眼里。
　　
　　灰色的头发有一种颓然的死沉，红色的眼眸让人如至冰窖，硬朗的五官可以称作英俊，犹如大理石一样的线条勾勒出冷酷的味道，没有一丝善意的眼神扫过在场的异能者和变异者，那一眼通过镜头就像也扫过所有看着这里的观众一样，众人的心里发寒，那一眼他们看到了一种视他们已死一样的蔑视冷然。
　　
　　最终灰发男子的眼直直盯在了秦湛的身上。
　　
　　“阿列克。”秦湛叫出了灰发男子的名字。
　　
　　“你们都退下。”这话当然不是对着异能者说的，而是变异者们，听到主宰的命令，变异者们老实的退下。
　　
　　“律在哪里？”秦湛向阿列克所在的位置一步步走进，每走一步，空气中的杀意就凝重一分。
　　阿列克冷酷的嘴角露出一抹嘲笑，看着秦湛的眼中更是显露出杀意，“我说过，杀了我才能见他。”
　　
　　“那么，你就去死吧。”秦湛已经完全见不到好好先生的样子，甚至率先出手。
　　
　　力量种子化作的骑士剑在话落的时候就和秦湛一起闪到了阿列克的身前，剑锋狠狠的划向阿列克的脖子，毫不留情的一击，势在必得一定要杀了阿列克。
　　
　　可是，秦湛这一击没能得手，阿列克只是一抬手，肉掌就接下了了秦湛充满杀意的一剑。
　　
　　秦湛的瞳孔缩了一下，他知道阿列克很强，可是没想到竟然可以强大这种程度。
　　
　　来而不往非礼也，何况对于秦湛，阿列克积怨已久，恨不得立刻杀了对方，所以另一只手就像剑一样狠狠的刺向秦湛。
　　
　　手臂的带动起的风声，给了秦湛反应的余地，力量种子幻化的骑士剑化为虚无，让因为剑身被握住而没有办法自由行动的秦湛重新拥有了自由，不过，秦湛还是慢了。
　　
　　明明是和人类一样的手臂，但是它划出的一击犹如最锋利的剑拂过一样，割裂了秦湛一缕发丝，在脸颊的地方留下了一道血痕，点点滴滴的鲜血在秦湛后退的行为中，落在了地上。
　　
　　一个回合，异能者最强的秦湛无功而返，受了点伤，无奈的回归原位。
　　
　　阿列克不屑的看了一眼秦湛，就这样的实力，秦湛没有资格站在祭司大人的身边。
　　
　　“你们一起来吧。”不是阿列克狂妄，而是因为这是巴贝雷特和阿列克的交换条件，想要杀了秦湛，可以，那么就和所有的异能者战斗，而且变异者不能帮手。单对单的战斗，想要杀了秦湛，阿列克的把握实在是太足了，巴贝雷特又怎么容许阿列克轻易的得到胜利，所以为阿列克增加了难度。
　　
　　为了这唯一可以亲手杀死秦湛的机会，再困难阿列克也会答应。所以，此时，阿列克对在场的所有异能者邀战。
　　
　　而阿列克的话对异能者而言无疑是一种藐视，心态自大惯了的人类心里很是不服和气愤，不过他们也明白，阿列克很强。
　　
　　“为了人类的未来。”不知道是谁说了一句，就是这一句让异能者的战火沸腾了。
　　
　　冲动一点的异能者已经奔向了阿列克。
　　
　　对于群涌而来的攻击阿列克应对的不慌不忙，只是旋身的时间，已经有一、二、三个异能者死在了阿列克的手上。
　　
　　“全部住手。”这么喊道的是秦湛
　　
　　秦湛的震慑力是十足的，异能第一的称号不是白叫的，这一段时间更是在众位异能者的心里竖起了要听秦湛命令的本能意识。
　　
　　异能者听话的不动，阿列克也没有趁机动手的意向。
　　
　　秦湛抹了一把，脸颊的伤口，鲜血被蹭染开，让秦湛那温雅英俊的面容多了几丝黑暗的残酷。
　　
　　“秦湛，我们必须赢。”闻人凛对秦湛说，这也是提醒，现在不是非要坚持一对一骑士精神意气的时候。
　　
　　“我知道。”秦湛当然知道，他不是迂腐的人，在战场混过的人怎么会没有迂腐，战场那个地方早就教会了秦湛为了胜利无所不用积极的狠辣。“只是这样散乱的攻击，对阿列克没用的，你们听我的安排。”为了律，为了人类的未来，必须得到胜利的秦湛也不会让自己放弃胜利。
　　
　　“很不错哦。”巴贝雷特对于秦湛的行为赞誉道，该断则断，不拖泥带水，秦湛深刻的了解自己想要的是什么，为此要做什么，要怎么做，或许一般人会因为秦湛的决定在事后产生胜之不武，自己很卑劣的心理障碍，但是秦湛不会，因为他知道怎么做最有利，怎么做最好，手段对秦湛来说，只是为了达成目的而已，所以秦湛不会有任何的心里障碍。
　　
　　“卑鄙而已，”好吧，律就是看不惯秦湛，所以将秦湛的行为直接说成卑鄙。“以多欺少。”
　　
　　“阿列克很强呢。”不是巴贝雷特为秦湛说话，而是说着事实，秦湛是以多欺少，那么阿列克也是以强欺弱吧。
　　
　　律就当作没有听到，也没有理解巴贝雷特的深层含义。
　　
　　秦湛在统合了异能者队伍之后，开始了他出色的指挥才能，异能者们开始有配合的攻击起来。
　　龙组的人就不说了，这么多年一直跟着秦湛东征西讨，配合默契那是应该的，秦湛了解他们也是应该的，但是那些不属于C国的异能者，秦湛也可以恰到好处的安排他们的位置，让他们的力量得到有效的理由，这实在是太让人惊讶了。
　　
　　“他不会把每个异能者拥有的是什么力量都记下了吧？”巴贝雷特也对此表示了惊奇。那么多的异能者，你或许能个够记住其中特殊的，不少人也可能将力量和力量拥有者给弄混淆，但是秦湛没有，看他的分配和指挥，他是自己住了每个人，也将每个人的力量给记住了。
　　
　　“没有这点本事，秦湛也不可能拥有现在的地位。”律淡淡的说道。在和秦湛一个办公室的时候，他怎么会没看到秦湛在管理异能者这件事上付出的努力，有时瞄过秦湛的办工作，上面是厚厚的异能者资料，秦湛的功课是做足了的。
　　
　　“你倒是欣赏他。”巴贝雷特摸摸下巴，有时他真的很好奇，律对秦湛就是什么心情，你说讨厌，但是却又欣赏，不懂啊，就像秦湛的由爱生恨一样，只是不懂，人类的感情真真是复杂。
　　“我讨厌他。”律诚实的说，讨厌，却无法否认，秦湛这人有值得欣赏的地方。
　　
　　“哎呀，秦湛发现阿列克的弱点了。”这回阿列克糟糕了呢，没想到这么快就让秦湛发现了阿列克的弱点。
　　
　　阿列克是很强，他的实力远远高出异能者们，但是在秦湛的指挥下，异能者的能力都得到了充分的发挥和配合，其威力是递增的，不过阿列克够强，所以也能应对，可是秦湛发现了阿列克的弱点。
　　
　　阿列克的实战经验严重不足，这一次的决战可以说是阿列克的第一战，延续生命的代价是不可以使用力量，十几年从未见战斗过的阿列克在战斗中使用的攻击方式有着他太多的漏洞，虽然招式力量强大，可是也有浪费力量的嫌疑。
　　
　　久经战阵的秦湛和阿列克不同，发现这个弱点之后，秦湛的指挥风格变得出其不意，战斗经验不足的阿列克固然强大，但是这份没有超出太远的强大没，让阿列克在秦湛的布局中处于了下风。到目前为止，异能者死亡了不少，可是他们活着，喝下兑换的药物，异能者就可以再次全力搏杀，如此一来，阿列克的情况越发不妙。
　　
　　目前阿列克身上还没有伤，不过，他已经感觉到了压力。
　　
　　突然不知道是谁的异能出现了失误，一道攻击性相当强的异能冲向了阿列克走出来的建筑。
　　
　　正在指挥战斗的秦湛一慌，这个异能过去，那座建筑会塌的，律，律还在里面呢，这是秦湛的猜测。虽然不确定，但是只要有着一个可能，秦湛都不允许这座建筑出问题，所以他的指挥都可以刻意避开了这座建筑，所有会往和这座建筑的攻击都是威力不大的，加上有阿列克在前面对战，这座建筑也是这块地区唯一保存完好的。
　　
　　绝对不可以让这座建筑出现问题，秦湛想要阻止，却不想有人比他更快。
　　 


68、第六十八章 
 
　　抢在秦湛之前的是阿列克，为了保住这座建筑，来不及防御的他为了挡下这道攻击付出了一条臂膀严重损伤的代价。这是这位强大的变异者主宰第一次受伤，还是重伤，整个右臂变得漆黑，血滴滴答答的往地上落。
　　
　　他的举动惊住了秦湛，也惊住了其他的异能者和变异者。他们谁都没有想到这位变异者主宰会为了保护一个建筑而受伤。
　　
　　对于众人的惊讶，阿列克才不在乎，这座建筑是他特意为了祭司大人的降临而准备的，他不会让这个地方被破坏掉。
　　
　　他的行为很蠢，祭司大人也不见得一定会从这里降临，但是这是他对祭司大人的敬意，就算是蠢，他也不会让这个地方出一点意外。
　　
　　“你…..”看到阿列克的举动，秦湛怎么会不惊讶，在他的认知里，阿列克是绑架律的坏人，怎么也想不到阿列克会挺身保护律可能所在的地方，阿列克的行为表示着他对律，“你对律没有恶意？”如果心怀恶意，怎么会保护，还是不顾自身的保护，会这样保护，只能做他要保护的东西对他来说很重要。
　　
　　“恶意，哼，我怎么会对他有恶意。”听到秦湛的话，阿列克对着秦湛露出一个讽刺的笑容。
　　
　　“你和律….”这话提听起来，阿列克和律的关系好像不简单了。
　　
　　“我出生在….”阿列克说了一个地方，那是一座因为海啸而消失在世界上的城市，十多年的过去了，很多人都忘了那座城市，但是也有些没有人忘，比如秦湛。
　　
　　阿列克扶着自己的右臂，“的实验室，是科学家用乱七八糟的基因拼凑出来的东西，也不知道是怎么回事，我就拥有了那个时候梦寐以求的异能，早在十多年前，我就拥有异能了。”
　　
　　什么？异能者出现的时间是在五年前，变异者是在三年前，而阿列克拥有异能是在十多年前。
　　
　　“算起来的话，我算是变异者的始祖，因为是成品的原因我一直被做着各种实验，我恨人类。”不用阿列克说原因，众人也能够明白阿列克恨人类的原因，“恨不得人类全部灭亡掉。”
　　
　　“那个时候的我很弱小，在人类的科技面前，我连反抗都做不到，连死亡都没有办法选择。”阿列克的语气没有起伏，但是众人却能够感觉到一种名为绝望的无奈。
　　
　　“我原本是要死的，不过他救了我，他让我活了下来，他给了活下去的意义。”这么说着的阿列克露出了一个笑容，虔诚到神圣，温柔到满足。
　　
　　是律。秦湛反应很快，知道阿列克说的人是律，“不可能，”随后就是反驳，因为律从未出过国，何谈救下阿列克。
　　
　　没有人想到，闻人律和变异者的主宰有着这样一段过往。闻人律的形象也从为了人类献祭自己的伟大形象转变到变异者主宰的救命恩人，甚至有人在想，变异者首领带走闻人律是不是为了保护闻人律，或者让闻人律在之后管理人类，乖乖的顺从变异者。但是随后又想到决战一路的轻松，这是闻人律提出的要求，闻人律是站在人类这一边的，他没有背叛人类。
　　
　　可是看着律长大，和律一起长大大那些人却知道律从未出过国，没有出过国的律是怎么救下阿列克的？
　　
　　曾经见过律的变异者们听到这段过往，知道事情觉得不单单是阿列克说的那样，祭司的称谓，巴贝雷特陛下的称呼，在救命之恩的背后一定还蕴含着其他的东西，只是那一切，都不是他们可以触及的。
　　
　　“秦湛，你真的了解过他吗？”阿列克不屑的对秦湛说。
　　
　　我真的了解律吗？阿列克的问题让秦湛不由问着自己。
　　
　　不单是是秦湛问着自己，阿列克的问题同样在闻人家的三个男人脑海来掀起了风浪，他们了解过律吗？
　　
　　秦湛的回答，阿列克没用兴趣听，阿列克继续说道，“所有的人类我可以不去恨，不去报复，但是只有你，秦湛，你是最不可饶恕的。”阿列克毫不掩饰他对秦湛的憎恨，恨不得将秦湛碎尸万段的憎恨。“你伤了他。”
　　
　　秦湛的脸色陡然一白，身躯震了震，心里血淋淋的伤口被阿列克的话给撕开。是的，他伤过律，差一点就杀了律的伤害。
　　
　　闻人凛看到秦湛变化的脸色，察觉到他哥和秦湛之间一定发生过是什么他不知道的事情，可是此刻不是追究的时候。
　　
　　“很奇怪，我怎么会知道，”阿列克的笑容带着某种示威和某种神秘的意味，“所有对他抱有恶意的人当中，秦湛，你是最该死的一个。”秦湛最不可饶的的罪就是对祭司大人抱有污秽的欲望。
　　
　　秦湛怎么配，怎么敢对祭司有那种丑陋的欲、望，祭司大人是神圣的，是至高的，那位温柔善良坚强的祭司大人，秦湛怎么敢肖想。秦湛他犯了亵渎的重罪，不可饶恕的罪孽。
　　
　　秦湛神色冷沉如水，再也看不出一丝被阿列克打击的样子，阿列克知道他曾经差点杀了律又如何，他从未想过要掩饰，被人知道了就知道了，这个罪过他没打算躲避，而是背负起来，那是他心里一道伤，让他深深的记住他犯下的错，提醒着自己不可以再犯。
　　
　　“闻人律身边法发生的命案是你做的？！”季非烟插、入了这场对话，她最初接近闻人律是为了什么，不就是为了调查那离奇死亡的人吗？就算过了这么多年，她也没有忘记过要去调查真相，这件事一直放在她的心底，一刻都不曾去遗忘。
　　
　　在异能出现之前，对于那些死亡找不到答案，在异能出现之后，她就怀疑到异能上，可是一切的资料显示，在异能者出现之前，没有人类拥有异能，可是此刻，她却知道了在十多年前有一个拥有异能的存在，加上方才阿列克的一番话，心里一直记挂着的事情不由就和当前的阿列克的话联系在了一起，在这样一个时候，她不会找到真凶了吧。
　　
　　“他们该死，伤害他的人都该死。”阿列克的话乍听起来像是承认了，可是这是阿列克的真实想法，那些人也不是阿列克下的手。
　　
　　季非烟听到阿列克这么说，就以为自己找找到了真凶。
　　
　　“你太残忍了，闻人律救了你，不是为了让你做这些事情的。”季非烟忍不住吼了出来，闻人律知不知道自己救了一个什么样的混账，还是说闻人律一直都知道阿列克的作为，以闻人律的智慧不可能不知道那些诡异的死者绝对不是人力可以造成的，闻人律是知道了，却还是隐瞒着阿列克的身份？那么闻人律是否也知道，阿列克是变异者的主宰？不，这一切都不重要的，对现在的事态，这些答案毫无意义。
　　
　　阿列克施舍了一个眼神给季非烟，那个眼神季非烟是如此的熟悉，那是闻人律眼中也有过的东西，不屑和嘲笑。“你不要把你的想法套用在他的身上，污秽而又肮脏的人类。”就是这些人类的执迷不悟，让祭司大人的心里总是痛着，就是这些人类，让祭司大人那样的伤怀矛盾。“你们该死。”所有让祭司大人痛苦的人都该死。
　　
　　不再和这些人说些什么，阿列克开始攻击。
　　
　　丰富的战斗经验，让秦湛迅速的应对着阿列克的攻击，不管阿列克和律是什么关系，他都要杀了阿列克。他不会把律给任何人，要保护的律是他，只能是他，专注战斗的秦湛没有发现此时内心的恐怖独占欲、
　　
　　在阿列克没有受伤之前，阿列克就已经隐隐处在了下风，就算阿列克这此时的攻击更加凶猛，但是那一只太不起来的手臂就是阿列克的负担，在秦湛毫无顾忌，有弱点就攻击的攻击方式下，阿列克的败象已经呈现了。
　　
　　数个来回之后，阿列克被逼得退出了攻击范围，和异能者之间拉开了一条线，阿列克准备继续攻击，可是身体突然涌起痛楚，咽喉一紧，不由剧烈的咳了起来，鲜红的血液随着咳嗽溢出嘴角，落下地上，血就像是不要钱似的，不断的涌出，阿列克用手去挡，却怎么也挡不住。
　　
　　所有人更是看到了，阿列克的手很不稳，他的手在抖。
　　
　　咳嗽来的突然，结束的也快，阿列克看着一手的鲜红，皱了皱眉，“看样子，没时间了。”抬头，直直的看着秦湛，那眼神中有着豁出一切的觉悟。
　　
　　阿列克再次发动攻击，秦湛立刻指挥应对，可是这一次，阿列克没有去管那些攻击，任由那些力量落在自己的身上，不躲不闪，他的目标明确的指向秦湛。
　　
　　“只有你最该死的，”浑身是伤的阿列克靠近了秦湛，憎恨的话语伴随着犀利的攻击，他要杀了秦湛。霏5凡2i
　　
　　比起阿列克，秦湛的战斗意识和实战经验实在是强得太多，微微错身，避开了阿列克的攻击，手上的攻击也抵在了阿列克的腹部。
　　
　　“你没有资格爱他。”最后的话语很轻，很轻，除了秦湛之外没人听到，能够听到的律已经没有再看这场决斗，所以律没有听到。
　　
　　让秦湛的心里一慌，那是他内心最深的秘密，除了自己和闻人凛之外无人知道，可是此时却被阿列克一语道破，秘密被拆穿的心慌，让秦湛手上必杀的攻击威力减弱，落在阿列克身上的攻击，让阿列克倒飞出去，落在了完好建筑的台阶上。
　　
　　“你….”秦湛想说什么，可是台阶上不知何时出现的一个人，让秦湛什么也说不出来。
　　
　

69、第六十九章 
 
　　站在台阶上的人，一袭白衣仿佛要和白色的建筑融为一体，暴露他存在是他那和白色的建筑，白色的衣服完全相反的黑色发丝，还有白色的衣服上，金色和蓝色的两种颜色勾连渲染开的花纹，繁复而又圣洁，和这宗教圣地透露出一样的庄严和神圣。
　　
　　“律。”没有出口的话在看到这人的时候都变成了这一声，轻轻的声音中柔和清澈，因为太过轻柔，让人无法辨析其中的感情，那是只有秦湛才知道的深情，心在见到律的时候才放下了一直以来的紧绷。激动、渴望在见到律的时候也悄然的不见踪影，只要能够看到律，对秦湛来说就足够了。
　　
　　律还活着，完整的，好好的在自己面前。只是在心神放松的同时，秦湛也发现了异样，尽管律那一身繁复的将律烘托出神圣的气质，尽管那身衣服和时下的服装风格完全不同，看起来相当的古老，可是这不是让秦湛觉得异样的原因，让秦湛觉得异样的是律此时不同于平日的神情所带来。
　　
　　黑发散在脑后，俊美的脸上是认识他的人不熟悉的神色，这人的脸上总是打着一种讥诮的高傲和不屑，嘴角扬起的笑容总是让人觉得不爽的傲慢，这人也有冷着脸的时候，可是却不像现在，没有表情的脸上给人一种与世隔绝的疏离冷漠，冷漠却自然的流露出高高在上的尊贵，世间一切入了他的眼，却无法在他的心里溅起一丝波澜，好像庙里的神像，看着众生的恩怨情仇、悲欢喜怒，却冷眼旁观，不为所动，不会救赎也不会怜悯。
　　
　　一步步的步下台阶，鞋底没有和台阶发出一丝的碰撞声，轻盈无比的步伐，那缓缓走下台阶的举止，配上律此时的一身服装，加上脸上淡漠的表情，给人一种神踩着天堂的阶梯步下凡尘的感觉。
　　
　　熟悉的面貌，感觉却是那样的陌生。
　　
　　阿列克感觉到了身后的人，可是方才秦湛那一掌虽然少了几分威力，可是打在临界崩溃的身上，还是让阿列克受了重伤，此时就连站起来对阿列克来说都是那么困难。可是阿列克知道身后的人是谁，所以就算身体痛得快要撕裂一样，阿列克也要强撑着站起来。
　　
　　在阿列克努力的时候，律也走到了离阿列克两个台阶的位置。
　　
　　“阿列克。”听不出是什么感情的唤声，似乎很淡漠，却又含着些微的无奈。
　　
　　律蹲□，长长的衣摆落在了阿列克的手边。
　　
　　“律。”
　　
　　“哥。”
　　
　　不管如何，阿列克都是敌人，看到律的行为，秦湛和闻人凛都很担忧，特别是在看到阿列克抬起手的时候，两人更是怕个万一，想要攻击却又怕误伤到律。
　　
　　阿列克艰难的抬起手，牵住了在自己手边的衣摆，然后牵着那衣摆落在了自己的唇上。
　　
　　那一个落在衣摆上的吻，并不猥琐，给人的感觉是一种虔诚深怕亵渎了对方的信仰尊敬。
　　
　　“祭司大人。”阿列克的声音柔和，脸上散去了冷硬的线条，脸上扯开一个笑容，那样的愉悦和满足，好像这一刻是他最幸福的时刻一样。
　　
　　秦湛是在震惊阿列克对律的称谓和态度而忘了嫉妒，可是就算不是这个时候，秦湛也升不起嫉妒，因为阿列克此时的神情举止和他污浊的感情不同，阿列克对律的感情在此刻显露无疑，那是信仰一般的神圣，在阿列克的观念里，律就是他信仰的神明。
　　
　　而阿列克口中的祭司大人称谓也被众人捕捉到。他们不明白，为什么阿列克会如此称呼律，这不是对救命恩人的称呼，更像是一种职位的称呼。
　　
　　“我败了。”阿列克知道自己的身体已经无法在战斗了。祭司大人会出现在这里，是因为他的生命快完了吧，温柔的祭司大人知道自己的愿望是能够为他而死，死在祭司大人的注视中，能够被祭司大人注视着死亡，死亡其实一点都可不可怕呢。
　　
　　“你做的很好。”律如此说。
　　
　　只是这话在其他人的耳朵里听起来非常的不对劲，什么叫做得很好？阿列克所率领的活死人变异者杀了多少的人类，闻人律是昏了头了才会说什么很好，就算要安慰也要看对象，对着杀害人类的阿列克说这样的话，闻人律实在是太不应该了。
　　
　　“那么我是否让您少难过了一点呢？”阿列克寻求答案，除了对人类的憎恨之外，他接下这个任务，付出生命的代价就是为了能够让祭司大人少难过一点。他知道将要杀死人类的祭司大人会难过的，那么就让他来杀人类，与其让祭司大人动手，如果由他来毁灭人类，祭司大人是否会少难过一点。
　　
　　“是。”律的脸上依旧带着一抹疏离，只是手却附上了阿列克的脸。
　　
　　阿列克笑了，用脸颊像只小狗一样蹭着律的手，“您骗我。”温柔的祭司大人，只要动手你就会难过，无关人数的多少，哪怕是一个人您都会难过的。
　　
　　是回光返照，阿列克觉得身上的痛楚消失了，精神也振奋了，撑着身子半跪在律的面前，律站起身，右手却被阿列克握着。
　　
　　半跪在地上的阿列克将自己的唇一个律的手背上，代表着效忠的吻手礼由他做来。
　　
　　“为您而死。是我一生的幸福。无怨无悔。”轻轻的说完，露出最后一个笑容。阿列克的身体每一个毛孔都渗出了血，浸染了衣服，然后染到了律的手，看到自己的血沾染了律的手，阿列克赶紧放开，自己污浊的血液怎么可以玷污了祭司大人。
　　
　　放开律的手的阿列克，身体失去了力气，往后倾倒，从指尖开始，血肉模糊，皮肤肌肉就像是溃烂一样，如此的死法好不恐怖。
　　
　　“尘归于尘，土归于土，由世界而生，不如化为尘埃，回到世界的怀抱。”律的脸上没有畏惧，也没有恶心和厌恶，如同悼文一样的话语一字一句的在众人的耳朵里回想。
　　
　　仿佛是应合了律的悼文，阿列克的身躯果真化为了尘埃，比起那种躯体溃烂的死亡，化为尘埃看起来温柔了太多。
　　
　　律雪白的衣摆上，染上了一片鲜红，绚烂在白色身上的衣服上盛开，神圣染上了残酷。
　　
　　律的视线终于对象了剩下的人，夜色般清冷的眼中，看不到曾经的傲慢和蔑视，如此的平静，被扫过的众人都有一种被看穿的感觉。
　　
　　“阿列克死了，你们也该化为尘埃了。”这话不明意味，可是下一刻众人就理解了，在场的变异者们连一个反应都来不及，身体就化为了尘埃，风一吹拂，尘埃散开在天际，在和人类战斗的活死人也一样，化为了尘埃。
　　
　　只是区区一分钟，灾难一样的活死人就变成了尘埃，随风消散，就像从来没有出现过一样，可是人们知道，曾经出现过，那些经历过的恐怖、伤痛、憎恨和愤怒就是证据。
　　
　　律对于众人惊讶的眼神视而不见，没有喜怒的脸上那双波澜不兴的眼看着众人，“你们赢了。”律宣布着人类的胜利。
　　
　　说完背身就准备离开。
　　
　　“律。”秦湛反应到快，运用了异能技巧，只是几步路就来到了律的身后，一把握住律的手。
　　
　　律回眸，看了眼秦湛，眼神中有了点波动，一个用力睁开了秦湛的手。
　　
　　秦湛敢于握住律的手勇气消失了，在律挣开之后，没敢再握一次。
　　
　　站在低了律两三节的台阶上，手心向上，对着律说，“律，我们回去吧。”他不问律发生过什么，他不问律和阿列克之间有什么关系，他只要律和他一起回去，其他的他都不在乎。
　　
　　“回去？”律的话带着一种疑问，“回哪里去？”律笑了，这是秦湛熟悉的笑容，带着傲慢带着讥诮。
　　
　　“回家。”秦湛回答。回到他和律的家，再次回到他们两个的生活，他为律做饭，照顾着律，律在一旁冷嘲热讽，他想要继续回到那样的日子里。
　　
　　“家。”律低笑着，“名为家的地方，我没有。”
　　
　　秦湛心里一痛，他的家原来只是自己的自以为是，律从来没有这么认为过吧。
　　
　　闻人凛也听懂了律的话，并不赞同，“哥。”哥怎么会没有家，闻人家不是哥和他的家吗？
　　
　　“你们赢了，怎么不欢呼呢？”律的眼神看向了在场安静的异能者们。
　　
　　对啊，他们赢了，人类得救了，应该欢呼啊，因为胜利来得太突然，因为秦湛的行为，一下子忘记了。
　　
　　“尽情的去享受胜利吧，狂欢吧，”律似乎是在鼓动众人。“这是你们最后的狂欢了。”
　　
　　这话在众人听来怎么有种不祥的感觉。
　　
　　“事情还没结束呢。”这些话除了在场的人之外，观看着镜头的人没有听到，那些不在现场的人比在场的异能者更显体会到胜利的狂喜，此时已经开始欢庆了。
　　
　　“什么意思？”秦湛看着律，不明白的问。
　　
　　律回以不屑的一笑，他会告诉他们的，但不是现在，让人类欢乐个够吧，反正不会再有机会了。
　　转身离开，却有人不想放过律，伴随着“闻人律你是什么意思？”不知道是谁忘记了关于保护律的任务，一把能量箭射向了律的后脑勺。
　　
　

70、第七十章 
 
　　“哥，小心。”闻人凛惊呼，可是能够阻止得了吗？律又能够及时反映吗？
　　
　　箭矢的速度很快，在前一番大战中消耗了不少的能量，但是含怒出手威力也让这箭矢拥有了足以要人性命的威力。
　　
　　此时闻人凛的喊声也刚好落下，律听到了却连一个回头的动作都没有，继续往前走着。
　　
　　秦湛不愧是异能第一高手，听到破风声的时候，战斗本能就让秦湛做出了正确的应对，只是秦湛根本没有出手的必要。
　　
　　力量种子化作的骑士剑已经握在了手上，此时的箭矢已经越过了秦湛的位置，奔向律去了，秦湛抬手就是一剑，迅若闪电，正常情况下应该可以消除箭矢带给律的危机，可是事情偏偏就有意外发生。
　　
　　当秦湛的骑士剑正要碰上箭矢的时候，那箭矢突然化为点点灵光，箭矢的形状无法保存，自然失去了箭矢的犀利到足以置人于死地的犀利性质。
　　
　　那点点灵光的异状作为箭矢原本的主人也亲眼目睹了，睁大了眼，“不可能。”的论断出自这位最有权威的人口中。
　　
　　此时的众人都没有想到那个保护律的任务，因为力量种子也没有给他们任何的提示。
　　
　　箭矢的主人更是被箭矢失效这件事弄得心情动荡起伏，连想也不想的就是又一次攻击。
　　
　　这一次这人却是再也发不出一丝力量，就想好像他完全一个普通人，就像他从来没有异能一样，他感觉不到一丝一毫异能的存在。此人的脸色一下子变得惨白，这是因为失去力量的恐惧，作为一个异能者，享受过了异能者身份所带来的名誉地位，权利和强大，失去了这份力量，你要他如何不恐慌。
　　
　　还没等众人领会此人发生了什么，当场又发生了情况，而这一变化，让所有人都慌乱了起来，因为力量种子异动了。
　　
　　那些没有认主的力量种子纷纷脱离了宿主，就像当初它们出现在这个世上一样，五颜六色的光点漂浮在空中，轻轻扬扬的犹如雪花一般，美不胜收的风景，众人仿佛能够感觉到光点的雀跃，它们好像挣开了所有的束缚，轻快的飘动着，欢快的往那个没有转身的人影那里奔去。
　　
　　这份欢悦无法传达给在场的异能者，认了主的力量种子们在没有主人的命令下异动了，一个个脱离主人的掌控，和光点一样奔到了律的位置，作为主人武器的它们反过来对准了它们的主人。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“怎么回事？”
　　……..
　　看到这个情况，异能者全慌了，含着自己的种子的名字，可是种子不回应它们。
　　
　　律停下不步伐，转身面对在身边漂浮环绕的光点，在看着不听主人召唤的武器们，微微叹了气，“不必如此，他们伤不了我。”
　　
　　在律的话落，光点们和武器们都轻轻抖了起来，似乎听懂了律的话，在拒绝也在表示不赞同。
　　“遵循自己的意志，做出最终的选择，你们考虑清楚了吗？”这话不是对着异能者说的，而这话异能者们明白是什么意思，那是力量种子的最终目的。
　　
　　光点们继续在律的身边翻腾，它们没有主人，不需要去考虑，武器们却是犹豫了，在此之前，它们不记得一切，所以和它们的主人有着很深的感情，它们单纯，所以更加注重这份感情，而在恢复了记忆的现在，对于眼前这位祭司大人，它们不想与他为敌，可是如今的它们也明白它们被创造出来的意义，不过是为了让人类做出垂死挣扎而已。
　　
　　怨恨这份命运吗？不，它们不怨恨，就算最后人类灭亡，它们这些力量种子也不过是重归天地，和人类不同，对于这个命运，它们并不畏惧。
　　
　　“奏，你到底怎么了？”季非烟看着自己的力量种子，唤着力量种子的名字，女人总是重感情，一直伴随着她成长战斗的伙伴，如今和她拔刀相向，季非烟心慌之中也有悲愤。
　　
　　听到季非烟的话，其他的异能者也纷纷问起了自己的力量种子，他们不是它们的主人吗？
　　
　　“不准伤害祭司大人。”这是所有力量种子对他们的主人声明。
　　
　　祭司大人，这个称呼方才从阿列克的嘴里也听闻过，这个称呼指的人是闻人律。
　　
　　异能者将目光看向了闻人律。
　　
　　“哥，这是怎么回事？”闻人凛用骇然的目光看着自己的兄长，眼前的一切都出乎他的想象，他的心里有一个想法，他哥或许不是他们想象的没有异能的凡人。为什么力量种子会如此的维护哥，甚至有了违背主人的行为。
　　
　　“它们只是想要保护我而已。”律淡淡的说，没有任何的骄傲，也没有任何的傲慢。
　　
　　“为什么？”秦湛看着台阶上之上的律，律的位置居高临下，这一瞬间，秦湛突然觉得这一段的距离里如同天堑一般，那样的遥不可及，让律在眼中都变得模糊起来。
　　
　　为什么力量种子要保护律？为什么称呼律为祭司？为什么律看起来感觉如此遥远？为什么他的心里如此不安？为什么…..太多的为什么，却没有办法一一问出口。
　　
　　“因为我是力量种子的制造者。”律公布谜底，惊呆了所有的异能者，同样也惊呆了通过镜头外的观众，在发现现场的英雄们没有任何欢庆行为之后，观众们稍微平复了一下自己的心情，重新关注起现场，却没想到会听到这样一个消息。
　　
　　神奇的力量种子，可以让人类拥有异能的力量种子，可以兑换很多奇妙物品的力量种子，它们是上天的恩赐，也或许是外星的礼物，也可能是远古文明的遗物，总之没有人觉得当今之世有人可以制造出力量种子，因为它们太神奇，它们能够兑换的物品也远远超过人类的知识，那是完全不同的体系，所以没有人觉得力量种子是当今之世的人类制造的。
　　
　　而此刻众人听到了有人说，他是力量种子的制造者。
　　
　　“骗人。”很多人都是这种想法，龙组中认识闻人律的人更是这种想法，因为他们对于闻人律此人的纨绔，不务正业作风非常了解，在此之前，对于没有力量的闻人律，大部分人都是一种轻视和不屑的态度，而开始此刻闻人律却说，力量种子是他制造的，换句话说，他们的力量也是闻人律给的，这样他们如何信服？一个被他们轻视的人却是给他们轻视他资本的人。
　　
　　律也不需要他们相信，一摆手，光点们消失不见，武器们也回到了主人的手上。
　　
　　“不被力量种子承认为主人的宿主，没有资格拥有力量。”眼神都没给那些没有资格的人一眼，律的眼扫过拿着武器的异能者，“你们变得更强吧。”随意平淡的语气，也是不想和这些人解释些什么。更强才能巴贝雷特玩得愉快，才能让巴贝雷特觉得愉快，那样才能活得久一点。
　　
　　“律，告诉我你到底瞒了些什么？”秦湛的眼神充满了怒火，不是因为自己的异能原来来自于律的羞恼和愤怒，而是律那一层层揭开的神秘，将以往的样子都模糊了，对于律，他真的了解几分？他更是恼律的隐瞒，在律说话的时候，他一直看着律，他看到了那双如水般清寒的眼中泄露的悲哀，那悲哀缠绕在了他的心底，勒得他的心钝顿的痛。
　　
　　律，为什么不让我来分担你的痛苦悲伤？
　　
　　对此律没有回答，转身，“尽情的狂欢吧。”这是最后的狂欢，所以尽情的闹吧，笑着，好好地珍惜吧，“我会来找你们的。”当你们喜悦过后，我将会来宣布真正的开始。
　　
　　“律。”看着律头也不回的身影，秦湛快步上前，想要将律给拉回来。
　　
　　律的手一挥，秦湛撞上了看不见的墙，在律的身后，台阶一寸寸的消失，蓝色的火焰燃起，一簇簇的飘荡在空中，落在地上，蔓延开，石砖，尸体，鲜血，被蓝色的火焰吞噬，世上再也没有了它们的痕迹，如此可怕的火焰，活着的异能者们却没有受到一点伤害。
　　
　　“律。”蓝色的火焰沿着石柱点燃了整座建筑，被隔绝在看不见的墙外的秦湛，只能看着在蓝色火焰中消失的身影。
　　
　　那个身影不会为了秦湛的唤声回头。
　　
　　“哥。”闻人凛也一样想要叫回兄长。
　　
　　可是那个身影同样也没有回应自己的血亲兄弟。
　　
　　慢慢消失在火焰中的背影给人一种坚定无悔的决然，那个背影在说，他不会回头的。
　　
　　当蓝色火焰消失之后，原来的宗教圣地已经完全不存在了，残垣断壁都没有，一切都被蓝色火焰给吞噬了，留在这里的异能者还有脚下原始自然的土色。
　　
　　人类胜利了，在和活死人的战斗中，依靠着自己的努力和不屈，依靠着人类的智慧和勇敢，他们赢得了这场胜利，希望不再是曙光，而是真的实现了。
　　
　　很多的人沉静在胜利的喜悦中，只是一切就真的结束了吗？听到律的那一句事情还没结束的人们心里一片忧虑。他们还要面对什么吗？
　　
　

71、第七十一章 
 
　　一天，两天，三天…..日子就这样过去，人类的喜悦在时光的流逝中消散，对于闻人律的最后出现抱持着忧虑的人们也因为一直没有什么动静而放松了心态。这个世上没有人会为一件事烦恼一辈子，时间的伟大力量会让原本的重视变成漠然不在意，甚至遗忘，何况人类本身就是忘性很大的生物。
　　
　　世界恢复了安宁，人类的心也放松了下来，在喜悦渐渐平复之后，人类的现实开始抬头，利益的分割必须进行一次确认，人类的贪婪取代了灾难时期的无私。
　　
　　在活死人肆虐的时期，很多的国家都被摧毁，整个世界的格局也发生了变化，如今能够保留下来的国家也要对整个世界的地盘进行一次重新的划分和归属，没有一个国家会在这个时候说什么尊重那些已经消失国家的主权，没有一个国家会提出保持原本的划分，那些灭亡的国家留下了太多的地盘。
　　
　　当然也不都是政治利益的纠葛，不如如何更好重建家园，如何管理民众，对于这次的灾难中的英雄们进行表彰也是要进行的大事。
　　
　　“秦湛，该走了。”现在也只有闻人凛敢靠近秦湛。
　　
　　倒不是秦湛的脾气很火爆，只是现在的秦湛莫名的就给人一种压迫感，完全看不到秦湛曾经和煦的样子，简直就像过去的温和是假面一样，在闻人律头也不回的离开之后，靠近秦湛就会感觉到一种压抑，压抑的人心里难受。
　　
　　“知道了。”秦湛应道。他知道现在的自己情况有多糟糕，可是他没有办法笑出来，一切都是因为律。
　　
　　律在蓝色的火焰中消失，就算之后他翻遍了整个世界，也找不到他，不单是这个，压在他的心里还有律的神秘，力量种子的制造者，律的力量，关于律太多的未知，这些他都不在乎，他只想知道律在哪里，律到底要做什么？
　　
　　律不在身边，他看不到律的身影，他不了解律的太多，不安、不安、不安、在心里一层层的包裹，让他的心太重了，笑不出来，也不想笑，那被律称为虚伪的表情，终于还是卸下了。
　　
　　“秦湛，别在这样了。”看到好友如此的模样，闻人凛心里怎么会没有难过。其他人不懂秦湛为何会变成这样，可是他会知道，秦湛对哥的感情太深了，他甚至从秦湛的身上看到了自我毁灭的气息，对哥的感情，快要将秦湛逼疯了。爱，原来如此可怕。
　　
　　他甚至说不出劝慰威的话语，说什么，哥不希望看到你这样样子。这句话骗谁，秦湛又不是不了解哥。
　　
　　“我知道的，凛。”秦湛闭上眼，他知道自己必须调整自己的心态，可是好难，以往可以自由掌握的情绪和表情，现在要做出来好艰难。
　　
　　他告诉自己，他爱着律，可是律不是生命中的重心，他从小的教育告诉他，他的生命中还有责任还有亲人，所以不要为了一个人失常。可是让他失常的人是律，他着了魔一样爱着的律，自己的七情六欲都握在了手中的律，他为律喜，为律悲，为律伤，为律痛，只要是律，他的情绪就不受自己的掌控。
　　
　　“让我呆一会，就一会。”让他再好好静静的呆一会吧。
　　
　　“我知道了。我会安排时间的。”闻人凛叹口气，对于好友此时的状态很体谅，顺便接手好友的工作，让好友可以调整。
　　
　　哥，你到底在想什么？你做过什么？你又准备做什么？
　　
　　在那天知道哥是力量种子的制造者之后，他们这些异能者都对自己的力量种子进行了审问。
　　除了哥的祭司称谓和力量种子制造者这件事之外，他们依然对哥没有再多半点了解。
　　
　　为什么制造力量种子？为什么阿列克和力量种子称呼哥为祭司大人？祭司，这是一种宗教意义很重的称呼。难道哥加入了什么邪教？联想力量种子的奇异，甚至有人猜测是不是存在着神，而哥侍奉着神，才有了祭司的称号。
　　
　　荒唐，他哥才不会信仰神呢。他就曾经听他批判过神明，说神明不过是人类编造出来的心灵寄托，神明就是人类的纾解感情的垃圾桶，喜悦的感谢，悲伤的咒骂，不如意的怪罪，对生老病死的恐惧，寻求一个安慰，一个心安理得，在科技盛行的时候，也依然无法摆脱垃圾桶的待遇，还多增加了被人类批判的功能。
　　
　　“神明，什么都救不了。”他还记得哥在那些话结尾的总结，总觉得讽刺背后，有一种无奈。
　　一大堆的谜题在那天之后摆在了面前。哥为什么拥有力量？哥是怎么拥有力量的？为什么从未发觉过？哥到底隐瞒了什么事情？……
　　
　　太多太多了。这些谜题摆在眼前之后，他和父亲，爷爷对于哥觉得陌生了很多，是他们太疏忽了哥吗，直到哥展现在面前，才发现，对哥的了解原来一点都没有。
　　
　　秦湛呢？爱着哥的秦湛是否有着被哥欺骗了一般的感觉？他不是秦湛，所以他不知道，但是他知道，秦湛的心很难受，哥不见踪影，带着神秘消失。
　　
　　还有力量，秦湛想要力量保护哥，可是这份力量却是来自哥，秦湛对此又是什么想法？他不知道，只是他自己觉得有些别扭。被他们当做没有能力的人确实赐予他们力量的人，想起在龙组的时候，异能者对哥不是异能者的轻视态度，那些人的心里一定更加别扭，难堪吧。
　　
　　不只是哥，还有秦湛，看看现在的秦湛，他也有一种原来他从未了解过秦湛的感觉，那沉冷的神色代替了曾有的温雅覆盖在那种俊雅的脸上，真真的为秦湛营造出了一种恐怖的威压感，秦湛过去是让觉得优秀，没有难以亲近的感觉，但是现在的秦湛却是真的让人感觉到了他的上位者气息，只要靠近就有臣服的想法和畏惧的感觉，那种强烈的存在感，那张压迫十足的气场，和他曾经认识的秦湛完全不同。可是意外的适合秦湛，甚至有一种这才是真实的秦湛的感觉。
　　
　　一个他的兄长，一个他的好友，一起长大的，可是如今他却感觉到了两个人的陌生，是他们变了，还是世界变了，或者他真的从未看过这两人的真实一面。
　　
　　算了，不管他们的真实面目是什么样的，这十多年的感情不是虚假的，不管他们变得如何陌生，一个总是他的哥，一个总是他的好友。
　　
　　秦湛放下按着自己额头的手，睁开眼睛，脸上再次露出温煦的笑容，只是那双看似温和的眼底冷冷清清的，什么都映不进去，连丝光明都没有的黑暗。 
　　
　　对着自己嘲笑一把，为什么这些天就没有想到这些，固执的执着些莫名其妙的东西。不了解又如何，那就重新去了解，律不见了又如何，那就如找，一时找不到，不代表一辈子找不到，花上一生的时间去找律，去寻找律的秘密。
　　
　　不要太难看了，秦湛，你不是一个被打败就一蹶不振的懦夫，颓然绝望的你有什么资格站在律的面前，去找律寻求答案。
　　
　　这么想着的秦湛，眼里出现了点点的光辉。
　　
　　打开门，出现在闻人凛面前的又是曾经的秦湛，温煦的笑容，平易近人的气场，这个时候的秦湛又好像最近一段的时间表现才是假象，闻人凛觉得自己分不清，到底哪个才是秦湛，真实的秦湛。
　　
　　闻人凛仔细的看着秦湛，和以前一样，可是为什么还是觉得哪里不对劲，感觉很怪异，可是怎么也看不出来。
　　
　　“走吧。”变回以前样子的秦湛对闻人凛说道。
　　
　　今天将要召开一场世界型的大会，将要进行英雄的表彰，将要进行之后世界格局的分割，全球的媒体都将对这次的会议进行报告。
　　
　　最先进行的就是英雄的表彰，秦湛穿着笔挺的军装，重现挂上的温煦笑容，让整个人显得阳光无比，配着那张俊雅的脸蛋，迷倒了无数的男男女女。
　　
　　太完美了。对于秦湛此时的表现，加上这些年来的冷酷战斗表现，两种矛盾的表现融合在秦湛的身上，没有人觉得不适合，都觉得完美，经历过三年多的痛苦灾难，人们的欣赏观念开始推崇冷酷的战士，对温柔的渴望是一种本能，所以将温柔和冷酷都表现在了恰当的地方秦湛，怎么不受到欢迎。
　　
　　表彰大会举行之后，接下来就是没有硝烟的战争，秦湛在这几年的时间里，因为特殊的环境因素，年纪轻轻的就占据在了C国的核心圈子中，成为有资格加入接下来的桌面战争的一员。
　　
　　作为现在世界关注的焦点，这场会议怎么能不转播，已经进行过全面检查的驾着摄像机的记者们，跟随着与会者的人影，来到了会议室门口，门口的警卫们打开门，再次进行了检查。
　　
　　一个个人鱼贯而入，摄像机也跟着进来，不过镜头都是对准着与会者们，与会者熟练的面对镜头。
　　
　　秦湛的身份和外形属于应该被关注的重点，有不少的摄像机对准着这位位高权重，能力非凡的男人，所以捕捉到了秦湛的笑容僵住到消失，脸上出现一种难以置信混着喜悦的复杂过程。
　　
　　不由的追寻秦湛的目光而去。
　　
　

72、第七十二章
 
　　在任何一个国家基、地召开这次的世界会议，没有哪一个国家会安心，现在已经不是以前那样，有终极武器威慑，大家可以坐下来谈判，现在个人武力才是最强的武器，特别是异能者的存在，想要让人死得不明不白实在是太简单的事情。
　　
　　而这个会议又不得不开，正逢心情不怎么好需要一点事情让自己转移注意力的秦湛，看到众人的犹犹豫豫，迟迟不宣布会议召开事宜，召集了记者宣布，邀请各国政要到京都基、地召开世界会议。
　　
　　一般人可想不到上层的顾虑，如今的秦湛其影响力已经非常大了，C国人以他为傲，其他国家的将秦湛当做偶像也不在少数，加上秦湛是一个提出召开世界的会议的，召开这个会议基本上已经得到了世界人民的赞同，纷纷提议自己的国家政要去参加这次的会议。
　　
　　就算过了三年多的灾难岁月，一般人还是认为会议就像以前那样，想不到潜在的危险性。在民众的期望下，各国政要不得不表明自己的会出席这场会议，灾后的国家更需要民众的支持，所以他们必须顺从民意。
　　
　　作为举行这次会议地点的C国京都，为了宣扬一下国威自然要做到完美的安排，C国一直以来的面子工程是做得相当不错，会场建筑因为时间的原因不能修建，C国就开始对会议内部的装修做文章。
　　
　　开会的会议室就是装修的重点，要表达出符合的主题。
　　
　　会议室占据巨大版面的蓝色背景，描绘着美丽的天空和海洋，环绕在大海边缘的是层叠的山峦，瀑布奔流，很美很美的一幅画，是C国的国宝之一。
　　
　　这幅画下就是这次会议的主席位置，而此时在主席位置上，坐了一个人，不是主席，不是政要，更不该是这次会议的参与者。
　　
　　“律。”秦湛念出这个名字。这个在那天之后就不见踪影，可以摆布他所有的情绪人。
　　
　　同时叫着这个名字的还有闻人老爷子，闻人凛，随着镜头的转向，不在现场的闻人征也看到了自己的孩子。
　　
　　闻人律，以一曲生命轰动世界，在活死人之灾凭借这一曲救了很多的人，在不久前，更是揭开了其力量种子制造者的身份，还和变异者主宰阿列克关系匪浅，每个事件都有着震惊世界的影响力，这是一个充满了谜题的男人。如果还是和平时代，那么八卦杂志一定会将他评为世界上最神秘的男人。
　　
　　一袭白衣，缠绕着金丝蓝线，庄重神圣的衣着一如那天所见，不知何时出现在那里，看着众人。
　　与会者看到不请自来的律，都静了下来，没有其他的动作。
　　
　　秦湛此时也呆呆的站在那里，看着心心念念的人。
　　
　　倒是律首先有了动作，“恭喜你们取得胜利，这段时间很快乐吧。”这么祝贺着的律脸上的表情一点都不真诚，反而更像是旁观者冷漠的讽刺。
　　
　　该对律说些什么，秦湛不知道，闻人家到场的两人也不知道，认识律的不知道，更不用说和律从未有过照面的人。
　　
　　会场中无人回应律的话。
　　
　　“你们看样子很不欢迎我呢？”语气中压根就没有在意，“无妨，我也不需要你们欢迎。”
　　
　　“闻人先生说错了，只是我们太惊讶了，没想到闻人先生会出现在这里。”政治上的人物果然是应变机敏，而说话的这一个不是C国的人。
　　
　　“太过热情不是什么好事，像你这样的反应，我见多了，有事求我。”律一贯说话不中听的习惯。作为一个纨绔子弟，一个有强悍家世背景的纨绔子弟，律见过了太多人的巴结谄媚，就算身居高位又如何，当有事相求的时候，态度都差不多。
　　
　　说话的人脸上僵了了一下，因为律太过直白的说法。不过如同律所说，他确实是又是求，不，是想要争取闻人律的帮助。
　　
　　作为一个国家核心级别的政要，说话人想要的自然不是权势，他又不是C国的人，闻人律的背景还影响不到他的国家。
　　
　　“闻人先生……”这次他还说完，律就打断了。
　　
　　“叫我律，或者祭司，闻人和我没有关系。”闻人这个姓氏该抛开了。
　　
　　“律。”秦湛，闻人老爷子和闻人凛忍不住了，一起叫着律的名字，什么叫闻人和我没有关系？这潜在含义是说要和闻人家断绝关系吗？
　　
　　“大家也别站着说话，都坐下再说吧，虽然有些意外情况。”出来打圆场的是C国的总理，他按住了闻人老爷子的肩膀，意思是让他不要冲动。
　　
　　秦湛也被秦家老爷子拦了一下，闻人凛也被谁给挡了一下。
　　
　　律没有接口继续说，而是看着与会者路陆陆续续的坐下，律坐在主位没有离开的意思。
　　
　　在秦家老爷子移开身形之后，秦湛用谁也不能阻止的速度到了律的身边，直直的看着律，而律没有给秦湛一眼，一个人站着，一个人坐着，两人之前的氛围让人觉得怪异。
　　
　　闻人凛这个始终参合在两人中间，做着调和工作的人，此时此刻依然进行着这份工作，无奈的走到了两人旁边。闻人凛拉拉秦湛，示意秦湛坐下，毕竟现在这个场合不是说私事的时候。
　　
　　有了闻人凛的提醒，秦湛也知道分寸，所以坐在了律的旁边，闻人凛这个调和者自然也不能走开。
　　
　　有了律的先例，秦湛和闻人凛两人的后续，原本该做他们位置上的人只能转移阵地，也幸好会议室够大，重新找个位置很容易。
　　
　　秦湛紧紧的盯着律，没有移开眼，众人没觉得什么，因为律的开口说的话吸引了所有人的注意，让他们没有注意到秦湛的怪异。
　　
　　“你想要求我什么，我大概也猜得到。”律闲闲的说道，话题直指刚才的说话者，“力量种子的兑换品。”
　　
　　在那天之后，力量种子的兑换清单就消失了，所有的任务也消失不见，力量种子成为了异能者单纯的辅助工具，而且根据那一天来看，这个辅助工作的可靠性还不是那么值得信赖。
　　
　　那天之后，力量种子再也无法兑换任何物品，所有异能者的积分全部清空，曾经兑换的资料也消失无踪，就连输入电脑，写在纸上的那些数据资料都消失不见。
　　
　　在重建家园的现在，力量种子的兑换实在是太重要了，金属、粮食都是重建必须的东西。
　　
　　“我可以明确的告诉你们，再也没有什么兑换物品了，因为优待已经结束了。”看着与会者期待的眼神，律的眼中充满讽刺。
　　
　　与会者们相互讨论了一下，有人这是问道，“那么力量种子呢？”
　　
　　大家伙再次关注起来，现场的人，观众们都关注着这个问题。闻人律，力量种子的制造者，意味着大量的力量种子，意味着他们有成为异能者的可能。
　　
　　在那天之后，有些观察敏锐的人就发现了，C国的异能者数量最多，如果是以人口比例来看的话，有着世界上最多人口的C国有最多的异能者也不是那么奇怪的，可是奇怪的地方就在于C国京都的异能者最多，而且其中大部分都是和闻人律认识的。这是不是闻人律有意为之，一般人觉得是，但是异能者却从力量种子那里知道，它们会选择他们是因为在最初的时候感觉到了亲切感，因为他们身上多多少少都有祭司的味道。
　　
　　异能的强大，让人们渴望异能，能够让他们拥有异能的力量种子他们都想拥有，而力量种子哪里来，自然是从它们的制造者那里来。
　　
　　“你们想要力量种子？”律的表情似笑非笑。
　　
　　律这么问了，与会者开始七嘴八舌，什么灾后重建异能至关重要，什么人类的完美进化，对于律的发明力量种子的赞美，还有希望律公开这项技术的各种说辞在律冷眼看着众人表演的时候冒出来。
　　
　　这么多人一个接着一个说，亏得律很要耐心听完，观众们是已经很不耐烦了，时间过了多久没必要在意，在意的是律的回答。
　　
　　当一个个把能说的都说了，C国准备出动闻人老爷子这张亲情牌的时候，律笑了，笑声由低声变得张狂，“哈哈哈哈…..”的狂笑声回荡在会议室，响彻在观众们的耳朵里。
　　
　　很好笑吗？看到律的样子，与会者莫名其妙，他们说了什么好笑的东西。
　　
　　律停下笑，同时有收敛了表情，没有感情波动的说着，“你们真是蠢，什么都不知道就自以为是，你们以为我是站在你们这一边的吗？”最后一句，原本没有表情的冷漠脸上露出了标志性的讽刺弧度，这样的表情和话语，预示着一种不祥。
　　
　　“我不是你们这一边的。”不需要众人问，律就表明立场。
　　
　　“律，什么意思？”秦湛看着律问道，
　　
　　律也终于将眼神对准了秦湛，那让秦湛渴求了很久的唇瓣开合着，吐出让秦湛非常讨厌的字句，“我是你们的敌人。”
　　
　　你们不是我的敌人，因为我不把你们当做敌人，你们也没有做我们敌人的资格，而我却是你们的敌人。
　　
　　

73、第七十三章
 
　　秦湛不想听到从律嘴里冒出来会让他难受的话语，可是没有任何缺陷的五感让他听到了律的话，让他看到了律的表情，让我是你们的敌人这句话伴随着律冷漠戏谑的表情重重的刻在了心理，刀划烧烙一样，无法欺骗自己的是幻觉。
　　
　　脸上没有任何沉重悲伤的表情显露。脸上的笑容温煦依旧，对着律说话的声音是带着无奈的宠溺，“律，不要开玩笑。”
　　
　　对着秦湛冷冷一笑，玩笑，人类所经历的一切才是玩笑，巴贝雷特对人类开的玩笑，视线不再停留在秦湛的脸上，而是偏移到参加会议中的众人身上，夜色的黑眸，波澜不兴的平静，可是这份平静是由太多的悲哀沉淀下来的却无人知道。
　　
　　带着傲慢和不屑的笑容不过是用来掩饰太过疲惫的心，不让一丝脆弱显露人前的伪装，所以所有人都不知道接下来揭露残酷事实的律的心里压根没有表现出来的那么漠不在乎，冷漠到残忍的地步。
　　
　　“力量种子发布的任务，和游戏很类似，我知道很多人都有这种感觉，”巴贝雷特受到人类影响的恶趣，“没错，那确实是一场游戏。”前一段的话语人类在听到的时候隐隐有了预感，在听到律的后半段之后依然很震惊。
　　
　　不论是什么性格的人，想到自己身边的事情，发生在自己身上的事情，影响到整个世界的事情其实不过是某些眼里的游戏，心里怎么可能没有感觉，惊讶，惊骇，愤怒，不平，不甘…..
　　
　　“很可惜，这场游戏我输了。”说道这一句时，律微微的垂了眼睑，掩去那一闪而逝的悲哀。他做了他能做的，只不过结果终究还是难逃最坏的结果。原本这场游戏就双刃剑，人类的选择将一面剑锋向自己推近，也推进了步入尾声的速度。他不后悔他做的，处在他的位置和立场，他没有做错，他给了机会，而人类错过了。
　　
　　在场的人毕竟都政治家，久经考验的他们早已学会了喜怒不形于色，什么想法都放在心里，面上不显，C国领导自持和律熟悉，从小看着律长大，为了从律的嘴里知道更多，此时此刻还能在面上带着和蔼，语气带着对小辈的亲切对律问道，“竟然是游戏，那么对家是谁呢？”
　　
　　有输家，就赢家。这是很自然的，只是律的这场游戏无所谓输家赢家，赢的结果是那一个，输的结果也是那一个，只不过是时间快慢的不同，那只是一场为人类谋夺机会的游戏。
　　
　　“巴贝雷特。”律吐出这个名字，也没必要隐瞒。
　　
　　“金融皇帝？！”在灾难时期，巴贝雷特的名号远远没有异能者响亮，在越发困难的生活中，金融这个东西完全是一个摆设，巴贝雷特原有的显赫在灾难时期失去了它们的威力，人们也渐渐遗忘了在和平时代的神一样的人物，但是三年的时间，不代表彻底的意外，在律提起的时候，在场的人还是记起了在和平事情显赫非凡的人，毕竟巴贝雷特也算是传奇，世界首富是多少人曾经的梦想。
　　隔了三年
　　，人们再次听到了巴贝雷特这个名字。
　　
　　“你们叫他毁灭之君，更加名副其实。”律淡淡的纠正，说出一个明显代表着不详的称呼。在和平时代，会被人当做耍酷，有些人甚至会觉得可笑，可是此刻，没有人觉得可笑。
　　
　　毁灭之君。这玩意听起来一点都不好玩。
　　
　　“律，你到底在做什么？”事关自家的孙子，孙子做的事情没有一件让自己明白的，孙子身上的种种神秘和未知，让性子本来就不算是很冷静的闻人老爷子爆发了，拍着桌子站起来，质问着律。
　　
　　“做我该做的。”律回了这一句给闻人老爷子，然后转向众人说道“今天来这里，第一是给你们一个通知，我祭司祀律和毁灭之君巴贝雷特不再隐身幕后。”
　　
　　这是什么意思？众人迷惑不解。
　　
　　“在这之前，除了力量种子，你还做了什么？”虽然在事关律的事情，秦湛有的时候智商会减低那么一点，不过竟然是有的时候，那么就是有例外，比如现在，牵扯了一个巴贝雷特，秦湛的神经立刻紧绷了起来吗，思维也快了一分，将力量种子事件，游戏，祭司，毁灭之君，幕后这些东西串联了起来。
　　
　　力量种子关于活死人级别的预见，阿列克对律的态度和称呼，一件件事情开始呼应起来，力量种子的预见是否是因为是游戏的需要，阿列克会不会根本不是灾难的根源？
　　
　　“那么你认为我做了什么？”律再次将视线转到秦湛身上。
　　
　　秦湛说不出口，如果他的猜测是正确的，一旦说出了，律就成了人类的公敌，秦湛做不出让律陷入危险的事情。秦湛的脸色再也无法维持温煦，复杂，为难，阴冷取代了秦湛的温煦。不，事情不会是他想的那样的，不会的。秦湛在心里不断说服自己，可是那种说服的力度实在是太微弱了。
　　
　　“我自己说了好了。”对于自己做过的事情，律从未想过要隐瞒一辈子，秦湛这家伙的才智真是了不得，在其他人还在迷糊的时候就已经猜出了大致的情况，真实可惜，这份绝世的才智还是没有让秦湛方向真正的危机，察觉出他一直一来的暗示。
　　
　　“活死人，”就是这名词让众人不由的聚精会神，如此短的时间，活死人在人类身上制造的伤痛并没有消失，种种的痛苦依旧在人类的心里，胜利的喜悦可以冲淡仇恨，毕竟活死人都死了，但是经历过的伤痛没有那么容易消失。
　　
　　“是第二阶段的默示录，疫病，”这些话，没有人明白。“活死人的病毒，”直视着所有人，没有心虚，没有愧疚，平淡的面容透过摄像机传递给现存的人类，听着这人一字一句的说，“是我放出的。”前面一段话，没人明白，可是后一句，所有人听懂了。
　　
　　世界很安静，所有人一时之间暂停了思考，一秒两秒之后，这句话是什么意思终于在脑海里消化，难以置信之后，就是强烈到可以毁天灭地的恨意，看着闻人律的眼都在泛红，有愤怒，有悲痛，有憎恨。
　　
　　面对着现场人这样的眼神，律没有动容，眼神没有一丝波动。
　　
　　“律，这个玩笑一点都不好笑。”秦湛吼道，但是吼声中却有着一丝祈求，希望律能够说，这确实是一个玩笑，比起律说的是事实，他宁愿被愚弄。律，你到底知不知道你说的是什么，做的是什么？
　　
　　“你知道我没有。”又有一次和秦湛对视，让秦湛看清他没有玩笑的意思，这件事是真的。
　　
　　“不单是活死人的病毒，那曾经连绵十年的各种天灾也是我做的。”律又揭露了一件事实。
　　
　　秦湛笑了，似乎是发现了律说辞的漏洞笑了，“你撒谎，律，你怎么做得到，连绵十年的天灾，你没有能力做到。”
　　
　　秦湛这句话说得很大声，让所有人的都听到，没有将事情的重点放在律放出活死人病毒这件事情上，而是重点提出律没有办法制造出十年天灾之上，刻意引导人们发现漏洞，连同律之前的放出活死人这件事一起，让人们以为律一样是在说谎。
　　
　　按照秦湛所想的，众人也确实觉得秦湛说的有理，以人力发动天灾，就算有异能者的存在，人们也不相信这件事情会发生。那连绵十年的天灾，人类都曾经关注过，每个国家都有地方发生，其他地方或多或少都有反应。异能很强，但是强大到让这个世界都跟着反应的力量，不可能存在。
　　律笑了，笑的猖狂，笑的不屑，笑着人类的愚蠢，笑着人类不变的自以为是，以自己的世界观，自己的所知的常识定义时间的一切，否定一切超乎预想之外的东西，这也是人类无法得知真相的原因之一，停下笑。
　　
　　不屑的看着秦湛，“不要用你们的观念来衡量我的力量，秦湛，我和你们不同，位阶上注定的不同。”
　　
　　律站起身，一挥手，背后C国国宝级别的壁画在众人的眼底发生了变化，那美丽的色彩和画面消失不见，在和平年代见多卫星图片的人们认识这是高空俯瞰图，而且从一个大洲开始，除了某些教育力度不够的国家，很多一部分都知道那个地方是那个洲，具体是那个国家可能很难分辨，不过也足够让众人认识到，这是世界上的某个角落。
　　
　　俯瞰图大小没变，不够圈定的位置在缩小，终于画面停止在了某个地方，一个基、地和周围荒芜的土地落在众人的眼里，这里是哪里，大部分不知道，不过参加会议的人有人知道，那是这个基、地所属的国家的。
　　
　　律的手上金光流转，金丝缠绕，梦幻的编制出一把权杖，趁着律一身神圣庄严的衣着，让律整个人就像神明一般。
　　
　　律此时的声音很好听，柔柔的如同细雨，缠绕在众人的心底，可是说出的话是可怕的，结果也是可怕的。
　　
　　

74、第七十四章 
 
　　金色的权杖杖身上是繁复的花纹，原本就尊贵的金色看起来更加华美，随着律的手腕运作，权杖立了起来，敲击了一下地面，众人仿佛看到了金色的光圈一层层的荡漾开。
　　
　　“陷。”在敲击地面的声响同时发出的还有律的这一声。
　　
　　不多时，众人就感觉到了地面的微微晃动，灯具摇晃，桌面抖动，不过此时的他们没有什么想法，他们所有的心神都看着律背后的画面。
　　
　　只见画面上的基地剧烈的震动着，上下起伏，左右摇摆，如怒海中的一叶扁舟。
　　
　　整个画面没有声音，但是众人却能够听到一种轰然巨响，这是由于心理而产生的声音，因为画面中的大地开始陷落，就像是沙漠中出现了漩涡，将周围一切吞噬了，只见那座基、地陷入地下，周围的一切搅动着一起沉没。
　　
　　只是区区十秒不到的时间，那原本有着基、地的地方已经什么都没有了，那块土地，只有泥土，空旷的一块大地，明明该是星垂平野阔的感觉，可是此时却让人觉得心理慌得很，怕得慌。
　　
　　众人带着难以置信和惶恐的神色，律看到，没有一点炫耀的喜悦，众人的这些神色无法在他的心里产生任何感觉，他心理此时的难受也只是为了那消灭的城市，他没有巴贝雷特的恶趣，不会因为这些人的表情产生得意的感觉。
　　
　　“你现在还认为我说谎吗？”律对着秦湛说道，戏谑到讥讽的笑容，对于自己所作的一切没有任何愧疚和得意，就好像是出示了证明一般的平淡。
　　
　　不等秦湛回答，“这是我来这里告诉你们的第二件事情，”视线扫了一遍众人，“我要你们清楚明白的知道，接下来会不断发生的事情，全部都是我和巴贝雷特所为。”明明是罪大恶极的事情，偏偏律就可以如此坦荡的说出来。
　　
　　“你们怎么可以！？”有人怒了，没有去确定律的做的一切是否真的发生，这个愤怒的人就开始攻击律，而且他还是一个异能者，火爆的性格让他的异能也是火焰，橘色的火焰犹如流星一般冲向律。
　　
　　保护律已经成为了秦湛的反射条件，看到律被攻击，秦湛的反应就是保护律，不让律受到受到一点伤害。
　　
　　不需要秦湛的保护，在秦湛的光盾之前，来势汹涌的火焰就化为星光点点消失不见。
　　
　　熟悉的画面，让众人想起了眼前的律是力量种子的制造者，异能来自力量种子的他们怎么可能伤到他。
　　
　　“第三件事情，力量种子们，”律的召唤让力量种子们脱离了宿主的身体，一个个漂浮在主人的身边。
　　
　　异能者们的心悬了起来，异能是他们很重要的东西，众人欣羡崇敬的目光，自己现在的地位和特权，本身的强大依赖的都是力量种子，如果失去了力量种子，如果闻人律收回力量种子，这意味着他们将重新变为凡人。
　　
　　比起刚才目睹的恐怖事件，失去异能这件攸关自身利益的事情才更让异能者恐惧。
　　
　　“你们的选择是什么，是你们的主人，还是我呢？”声音温和，没有强迫的意思。
　　
　　选择！异能者们想起来了力量种子当初对他们说的选择，原来所谓的选择就是这个。选择他们这些宿主，还是制造者？灵性的产生，是为了让种子们懂它们选择的是什么，而不是本能的追随制造者。
　　
　　如果一开始种子们就知道一切，只看现在种子们对闻人律的态度，就知道种子们会选择闻人律，但是失去了记忆的种子们，和他们的感情就如同一张白纸的婴儿一样开始培养起来的，能够让力量种子承认他们为主人，必然是力量种子认可了他们。
　　
　　力量种子幻化的武器抖了抖，它们在犹豫。异能者们连忙和他们的种子展开沟通。
　　
　　“不要干涉它们的选择，因为你们什么都不知道。”异能者是想和种子们展开沟通，不过，律不让，力量种子就算拥有了灵性，其实也还是很单纯的，只是它们知道很多，它们知道自己做出了选择意味着什么，选择主人就是站在他的对立面，和那位抵触，选择他这边，固然不会抵触那位，却也是背叛了将它们养成如此的主人。
　　
　　异能者们焦急的看着力量种子，那些没有得到力量种子承认的异能者，在力量种子跟着闻人律走了之后，就失去了异能，可是他们和那些异能者不同，他们这些宿主和力量种子都有感情交流，否则也无法让力量种子承认，不单是为了力量，他们的紧张焦急也有几分感情在里面。
　　
　　只有秦湛不为所动，有没有异能对此时的他来说根本就不是最重要的，最重要的是律，到底是为了什么他和律走到了敌人的份上，曾经不过是律看不顺眼自己，倒也不至于算得上敌人，但是现在和曾经不一样，律做的一切是将自己彻底放在了他还有人类的对立面，而他没有能力在这样的情况保护律。秦湛认识到了他的弱小，他的愤怒不是为了律的隐瞒，律的神秘，而是律做的一切将自己的推到了一个相当危险的地方。
　　
　　在秦湛的观念中，与人类为敌的律是错的，错的原因是根深蒂固的认为人类不会输，而输的一方就代表着选择的错误。
　　
　　“你到底要做什么，律？”在力量种子犹豫的时候，秦湛质问着律。
　　
　　秦湛的质问让众人的注意力从力量种子的选择上转到了他们这边。
　　
　　“重塑世界。”这是律的答案，真实的答案。
　　
　　作为现代社会，丰富的想象力和各种漫画、电影的熏陶，让人们很自然的将律和反派大BOSS联系在了一起，作为BOSS要做的自然是毁灭世界这样的事情，如此一关联，重造世界就是要毁掉原来的世界。
　　
　　“你没资格这么做。”三年的灾难没有消灭某些人的热血，基、地的存在，政府的强力，异能者的保护，这三年的灾难固然辛苦，却没有让人类绝望到彻底的程度，人性也没有沦落到彻底的黑暗。不过就算人性黑暗了，对于要毁灭赖以生存的世界这种事，人类还是会反对的。
　　
　　“我是没有，不过，让我这么做的那位，有。”他只是区区一个人类，有什么资格决定世界的命运，一切不过是那位的意志，他只是执行者之一。
　　
　　“那位是谁？”听到一个关键词的秦湛问道。
　　
　　律笑而不语，一旦说了，那么人类就该彻底绝望了，巴贝雷特不想让人类绝望，因为巴贝雷特还没玩够，他不想让人类绝望，是因为他想要人类继续活下去，就算是挣扎的痛苦，也希望人类能够坚持一分生存的希望。
　　
　　“到底是谁？”秦湛不愿意就此放弃，他要知道这个答案。
　　
　　“你没有资格知道。”律冷静的应对秦湛的愤怒。
　　
　　没有资格。这句话深深的刺杀了秦湛，也浇熄了秦湛的愤怒，是啊，他以什么资格质问律，以什么资格管束律，他爱律，可是他对律而言不过是一个讨厌的人，不在意，不重视，连喜欢都没有，更不用说爱了，他和律不过是从小一起长大，他付出的一切，律接受和不接受，一开始的主动权就在律。对律来说，他不过是从小一起长大认识的人，连朋友都不算，可是他不是，对他来说，律是他所爱的人。这是不对等的感情。
　　
　　“你们做出选择了。”对于秦湛心里怎么想的，显露在脸上的痛楚又是为了什么，律没有兴趣知道，此时此刻，力量种子们都做出了选择，他们选择了宿主。
　　
　　感觉到力量种子发出的歉意，律淡淡一笑，“没有必要道歉，你们应该知道，你们的诞生不过是巴贝雷特的玩笑和我的利用。”巴贝雷特是为了游戏，而他只是想给人类一线生机。“既然选择了，那么就走下去吧，不要后悔。”是对力量种子们说，也是对自己说。
　　
　　“站住，律。”看到律的转身，闻人老爷子终于有机会喝道。
　　
　　律没有回头。
　　
　　“你再敢走一步，我就没你这个孙子。”闻人老爷子威胁道。
　　
　　“我和闻人家没有关系。”脚步停下，不是因为闻人老爷子的原因，而是走到了尽头，律伸出手，按在了墙壁上。
　　
　　而他的话让闻人老爷子差点没气晕过去。
　　
　　“哥，你就这么恨我们吗？”闻人凛终于有机会插上一句，如果没有原因，谁会做像哥一样疯狂的事情。
　　
　　“我不恨你们。”早就不恨了。一层层的光晕在墙壁上挡开，门扉大小的关门出现。
　　
　　“那为什么要毁灭世界？”闻人凛不信。
　　
　　律回头，看着众人，嘲弄的一笑，“我从未想过毁灭世界。”
　　
　　光晕散开，墙壁上出现了一个通道，通道的彼方站着一些人，其中之一就是巴贝雷特，坐在一把王座上的巴贝雷特。在两侧，占了一些人。
　　
　　看到律的出现，两侧的人单膝跪下，巴贝雷特从王座山上站起，对律伸出了手。
　　
　　律一步步走进门中。
　　
　　“律。”秦湛想要拉住律，可是在律通道之后，光晕再次出现，挡住了秦湛进一步的步伐。
　　
　　律回头，话语在会场回荡，“变强吧。”只有更强，才有资格继续挣扎，只有更强，才会让巴贝雷特觉得愉快，只有看到你们的坚持，我才觉得我做得值得。
　　 


75、第七十五章 
 
　　律消失了，可是会场乱了，秦湛打破了会场的墙壁，顺带毁掉了国宝壁画，不过也没有人追究，不管是现在的混乱状态，还有谁也不会因为一副画而去找秦湛的麻烦。在破开的墙壁之后，并没有律的身影，秦湛不去听身后呼喊的声音，跑出会场。
　　
　　在场的政要们也没有将秦湛叫回来，因为他们要证实一件事情。一个个指挥发出，目的只有一个，调集卫星图像，将律毁掉的那个基、地图像调出来，他们必须知道一切是真的还是假的。
　　结果很快就呈现在了政要面前，律展现给他们的画面不是幻术，而是真的发生了，那个基、地确实在不久前消失了。
　　
　　政要们的脸色一个个很难看，异能者有一定能力范围，律的能力能力也有范围，但是异能者的范围是可以防范的，而律的范围却是整个世界，也就说律可以在世界的任何角落，对世界上任何一个地方发动攻击，他们却没有办法预防。再换个方式想，也就说他们随时随地都有可能遭到律的攻击，不知道那一天脚下所在之地就会发生种种的天灾，不，是人祸，因为这些都是人为的。
　　
　　时刻预防，那是做梦，人的精神没有办法绷那么久。只需要几十秒的时间，就可以毁掉一个城市，就这么一点的时间，就算预防得了，这区区几十秒你能逃到哪里？
　　
　　思来想去，能够消除危机的关键还在闻人律的身上，有部分将视线投到了闻人家的两人身上，是否能有感情说服闻人律呢？听闻人凛那一句，恨我们，看来这闻人家中有些私密，这一条行得通还是个未知数。
　　
　　还有一个方法就是杀了闻人律，异能者是不用想了，作为力量种子的制造者，只看这几次，就知道异能对闻人律无效。再看闻人律表现出来的力量，想要杀他可不容易。就算杀得了闻人律，还有一个巴贝雷特呢？还有方才看到的那些人影，对方的势力看起来不小啊。
　　
　　就在众人思索的时候，情报部门又发了一个消息，作为地主的C国连忙启用大银幕，将情报部分的消息播放出来，画面是由卫星拍摄的。
　　
　　具体的地理位置上在边缘有经纬度标志，不过属于什么，在哪个国家非专业的政要们就不知道了，地点不是重点，重点是画面中有透明变为实体的一座水晶城。
　　
　　和流行的玻璃墙建筑不同，画面上的建筑看不出用来固定的钢筋外表，整座建筑就像是一块块水晶簇拥起来的，浑然天成的自然美感，在阳光的照射下，散发出的光辉耀眼却不知刺目，柔柔亮亮的感觉，柔和了遮着水晶城的尖锐，整个建筑看起来如梦似幻一般。
　　
　　一下子，众人就将这座突然出现的水晶城和闻人律联系在了一起。
　　
　　这座不明的美丽建筑，在众人的心里只是增加了对闻人律一伙人的忌惮，他们很想丢一枚终极武器下去，将这座水晶城给摧毁。但是那是不可能的，最终武器在活死人之灾后还是不能使用。加上闻人律的一系列表现，有点脑子的人怎么不把武器失效和闻人律一伙联系在一起。
　　
　　再次估量自己和对方的力量，他们的胜算很低呢。
　　
　　众人不由将视线再次看向闻人家的两人，作为闻人律的亲属，他们对闻人律的事情就真的一无所知。
　　
　　闻人老爷子和闻人凛确实很无辜，他们也是此刻才知道律隐瞒了很多事情，也是此刻才知道律的力量。比起其他人，他们的心才是最复杂的。
　　
　　秦湛最终是不可能追上到律，只能无奈的回到他和律的家中，去寻找空虚的安慰。不想才打开门，就看到房内很是混乱，所有的东西都被翻开了，秦湛匆忙的闯进原来律的卧室，床铺凌乱，抽屉全部都被打开，里面的东西都被清理的干净，沙发移位，衣柜里律的衣服全部都被丢在了地上，脏乱的脚印诉说着入侵者的罪行。
　　
　　属于律的生活气息就这样被破坏了。秦湛怒了。打通闻人凛的讯息器，准备让闻人凛调查，在秦湛说了发生的事情之后，闻人凛告诉秦湛，不单是他和律的居所，律在龙组的办公室，曾经的闻人家旧址，都被这样搜查了一遍。只因为政要们想要线索，关于律力量的线索。
　　
　　至于结果，秦湛不需要等就知道，那不会有结果的。
　　
　　闻人家的旧址，律的那个房间空洞到绝望，在这里，律的房间都是他整理的，他怎么会在不知道律的房里有什么，至于龙组的办公室，除了哪一系列的游戏，杂志，根本没有关于律秘密的东西。
　　
　　名为家的地方，我没有。秦湛想起了律的这句话。心被凌迟一般的痛，律，你早就不把我们所在的地方当做家了，律，在你的心里，我，闻人老爷子，闻人叔叔，凛，还有那些和你有过交情的人，你就从来没放在心里过。你太残忍了，律。
　　
　　水晶城内，律透过水晶看着美丽的花园，如海的花朵竞相绽放，五颜六色的营造出仙境的梦幻。
　　“怎么，不忍心了？”递给律一杯红酒，巴贝雷特问着。
　　
　　“已经到了这一步，有什么不忍心的。”律接过，对巴贝雷特的话淡淡的应道。
　　
　　“你的家人，你就真的舍得掉？”巴贝雷特残忍的继续掀律的伤疤，对于见律的变色，巴贝雷特一直都很有兴趣。
　　
　　“舍不得。”面对巴贝雷特没有必要隐瞒自己的真实感情，他的矛盾和脆弱，巴贝雷特一清二楚，“可是，必须舍。”就算会痛到要死掉一样，也得决断。
　　
　　“看在你这么诚实的面上，我会把他们留在最后的。”巴贝雷特将自己的酒一饮而尽。霏2凡57
　　
　　“谢谢。”对着巴贝雷特举杯致谢，律也把自己的酒一饮而尽。不管巴贝雷特是因为什么原因，但是巴贝雷特做了和这个决定，就一定会遵守。让他们的多活一点时间，他很知足了。
　　
　　“你们记得，这还不是最后，所以，玩玩就好了。”巴贝雷特对跪在身后，聆听他命令的手下们说道。
　　
　　“是。”一个个的声音中带着兴奋，终于到他们出手的时候了。
　　
　　至于他们怎么做，律没有去指手画脚，他名为祭司，这些人他有资格命令，但是终究这些都是巴贝雷特的属下，而巴贝雷特对于属下们想要做什么也不想去干涉。反正这伙属下是有分寸的，他们知道该怎么做，他只要看着他们的表演就行了，就算做得过分了一点又如何，他不在乎。
　　
　　属下们出去商量行动计划了，律和巴贝雷特静静地喝酒，看着花园里梦幻的美景。
　　
　　属下们很是积极，很快就采取了活动，执行者以抽签的方式决定出来，而选择的游戏地点，也是抽签决定。
　　
　　没有使用远程攻击，执行者直接降临到目的地，用冷兵器开始杀戮，没有人是执行者的对手，杀到后来，执行者甩甩自己的手，“啊，时间到了，回去吧，真可惜，下次再玩吧。”这句话被幸存者停在耳里，传到了其他的地方。
　　
　　第二天，是两个执行者出现在某地，也是一样，没有用异能的攻击方式，直接用兵器或者徒手开始杀戮。
　　
　　“杀人，果然还是要亲手才爽啊，用力量实在是无聊。”一个执行者说道。
　　
　　“有空废话，还不如多杀几个，我们比的是在规定时间内谁杀得多，到目前为此，我比你多三个。”另一个执行者手上杀戮不断。
　　
　　“你的话比我更多。”
　　
　　两个执行者如同在游戏场中一般，说说闹闹的制造着一具具尸体，然后在又一个执行者出现宣布时间到的时候停手离开。
　　
　　…….
　　
　　一次次的血案发生，人类却一点办法都没有，异能者，在那些代表着死神的异能者面前，人类的异能者太弱小了。
　　
　　“太过分了。”事态的严重，让政要们召开了视屏会议。执行者们做的一切比起活死人更加让人愤怒。
　　
　　活死人是为了延续生命，必须食用人类，人类愤怒，却也明白这个道理，但是执行者们的行为却不是如此，他们不是为了活着生存，而是纯粹的将人类当做娱乐的道具，将人类的生死当做游戏。
　　
　　“闻人老头，你就真的没办法联系到律？”C国核心人员问着闻人老爷子。
　　
　　闻人老爷子沉着脸，“你们不是监视着我吗。”对于监视行为他表示理解，而开始心里不爽，不单是监视的事情，也因为闻人律的事情。
　　
　　“以前没看出来律有那么狠，毁灭世界啊。”有政要感叹道。
　　
　　“律，不是要毁灭世界，而是毁灭人类。”秦湛此时接口秦湛的脸上很平静，平静的让人心里发寒，比起愤怒，秦湛的平静才叫人恐怖，太过理智的平静了。“律曾经对我说过，牢牢记住，人类代表不了整个世界。”如今回想起来，律那个时候就是在暗示什么吧。强制让自己的冷静下来之后，回想着以往的点点滴滴的，秦湛发觉了律其实一直在提示着什么，只是那个时候的自己根本就没有发觉那些深意。
　　
　

76、第七十六章
 
　　曾经的点点滴滴汇集起来，宛若一块块的拼图，在脑海里整理，理出了一个大概，可是却因为缺少了最关键的几块，拼图并不完整，残缺的拼图看得不真切，事实什么依然被迷雾笼罩。
　　
　　只是从律曾经隐隐透露出来的东西，秦湛知道，其实律对于毁灭人类这件事情，其实并不乐意，否则不会提示着什么，律是希望自己从中发现什么，明白什么。可是自己，从未去深思过，他爱着律，也不否认律的智慧，可是在他的心理律依然是一个不学无术，不务正业的纨绔子弟，他想不到律作为之后的深意，他从未想过律背负着什么，从未看清讥讽的笑容和眼神背后，其实藏了很多东西。
　　
　　亏着自己说爱律，其实从未真正看透律眼底的东西，律掩饰的很出色这不是理由，没有捕捉到那些一闪而过的信息，自以为是按照自己的理解去想，这就是他的过错。
　　
　　对于自己疏忽，秦湛在心底咒骂自己，为什么当初就没有发觉呢？可是律，为什么，明明不愿的，你还是要做呢？是什么强迫了你？以你的性子，怎么会屈服，到底是什么可以让你就算不愿也要去做？
　　
　　律，你是否为此挣扎过，你是否甘心过，你的心是否很难受？怎么会不难受，做着不愿做的事情，怎么不难受。
　　
　　只要一想到律难受过，秦湛的心也跟着难受，还有就是愤怒。那是他呵护的珍宝，只有自己顺从，不敢去强迫的人，那是律，被闻人家宠着长大的律，竟然会被强迫，只要一想到这些，秦湛就有一股杀人的冲动。只是他知道自己不能失去理智，因为他的对手很强大。
　　
　　秦湛的平静是在思考怎么救出律，不管背后有什么原因，他只要律快快乐乐的，就算再强大的敌人在秦湛的面前，他也不会畏惧，坚定了目标的秦湛是不会失去理智的，只是脸上的温煦笑容不会出现，因为让他想要真正温柔对待的人已经不见了，他要如何去维持一个虚伪的假面。
　　
　　秦湛自己都没发觉，他对律的感情已经失去了常理。多年的教育让他没有在第一时刻站在律那一边，心底存着保护人的想法，想着律是做错了，而不是跟着律一起错。可是他没有发觉，对于律杀了那么多人，做了那么多对人类来说很残酷的事情，他一点感觉都没有。
　　
　　不过这份失去常理的感情，也正是巴贝雷特和那位想要看到的。
　　
　　正在开会的众人，听到了忽然响起的刺耳尖锐的警报，作为战斗人员的秦湛立刻询问情况，得到了执行者的目标是这里，而且已经在上空的消息。秦湛立刻武装好自己，赶到第一前线，面对着上空的入侵者。
　　
　　执行者看到下方密集的人群，也看到了秦湛，对于秦湛这人，执行者还蛮熟的，这个秦湛对祭司是什么感情，那位和陛下对人有着怎样的期许和对待，执行者是知道的，说不好，这个秦湛也是未来的同事，恩，打个招呼吧。
　　
　　执行者从空中落下，落点在秦湛的位置，在半空的时候，就和秦湛打招呼了。
　　
　　“哟。”执行者有着一头张扬的红发，英俊的脸上挂着悠闲的笑容，“你好，秦湛。”执行者的态度很友善。
　　
　　“你认识我？”对于红发执行者的友善，秦湛并未放松警惕。
　　
　　“恩，我们都认识你，关于你和祭司大人的事情，我们都知道。”红发执行者落在地上，轻盈的动作没有带起一点尘埃，这如同羽毛飘落一般优美的动作可惜得不到在场人的欣赏，一个个握紧手上的武器。想要攻击，却又胆怯于对方强大之前，如果不成功被杀了怎么办、
　　
　　听到红发执行者的话，秦湛隐隐觉得其中有某种深意，想到阿列克，这些人也知道自己对律的感情？原本自以为隐蔽的事情，其实在某些人眼里完全没有秘密可言，而且还是都知道，秦湛的心里觉得不舒服。随后想到，他们知道，那么律是否也知道，自己对律的感情，律是否知道的一清二楚？这么一想，秦湛脸上的平静就无法保持了。
　　
　　“看你的样子，是在想祭司大人是否知道那件事吧？”红发执行者看着秦湛脸上的慌乱，右手握拳锤了一下左手掌心，一副了悟的样子，“放心了，祭司大人不知道的，那位和陛下都有意瞒着祭司大人的。”好心的安慰秦湛。
　　
　　“为什么瞒着律？”尽管红发执行者是敌人，但是听到红发执行者的话，秦湛还是松了一口气。可是为什么要瞒着律呢？
　　
　　“陛下说，如果祭司大人知道了，就不好玩了。你们平时的表现非常有趣，祭司大人的迟钝，你的痛苦，挣扎，让陛下看得很开心。”为了这两人的表现，陛下狂笑很多次了。
　　
　　秦湛也不知道自己现在的心情算什么，自己的痛苦被当做闹剧的愤怒，对方只为了这个隐瞒律的无奈和好笑，也有律真的一无所觉的庆幸。
　　
　　不过此时不是和红发执行者聊天谈心的时候，“你来这里做什么？”手上的骑士剑指向红发执行者。
　　
　　“杀人啊。”红发执行者可不会有罪恶感，也不觉得这是什么大不了的事情，说话的声音依然是那样的悠闲，就像在谈论今天天气如何一样。
　　
　　“为什么要杀人？”是红发执行者太过礼貌有好的态度，让某些人的胆子大了起来，也不知道依仗的是什么，还是勇气一下子出现，有人就是如此质问了。
　　
　　红发执行者对秦湛的好态度，和有问必答，是看在几位上司的面上，和秦湛可能成为同事的份上，而其他人不在红发执行者的包容范围内。
　　
　　“当然是因为恨着人类。”红发执行者回答了此人的问题，也同时露出了他的獠牙，抬手，指尖发出的红色光芒洞穿了质问者的额头。爆开的额头，血花和白色的凝固体喷洒出来，分量很轻的无法在落地时产生半点声响，质问者连哀嚎都没有发出，尸体就倒在了地上，砰的一声，重重的击在在场者的心上。
　　
　　当然恨人类，如果不是人类做的太过分，他们怎么会出现，对人类的怨、恨、诅咒就是塑造他们的东西，那是被人类灭绝的一切，那是被人牺牲的一切，对人类的憎恨。
　　
　　他们是人类的罪。
　　
　　战斗开始，红发执行者开始了他的杀戮，手上没有一合之敌，就连秦湛想要上前，红发执行者只是对秦湛张了一下五指，巨大的压力就把秦湛打到了墙角。
　　
　　“应该不会死吧。”红发执行者嘟囔了一句，有些担忧的看了看秦湛的位置，秦湛可还不能死啊，看到秦湛站起来，红发执行者才放了心。避开秦湛的位置，继续杀戮去了。
　　
　　差距，巨大的差距让秦湛受到了打击，他知道对手很强，可是没有想到差距会如此巨大，对方那犹如游戏一样的动作，让秦湛知道对方根本没有认真，就算如此，自己还是败得如此惨，这样的自己，有什么办法从这些人的手中夺回律。
　　
　　回想起律那天的那一句，变强吧。秦湛从未如此渴望的过强大的力量。
　　
　　秦湛的眼前，鲜血飞舞，惨叫不断，红发执行者的步伐没有停留的向前，可是秦湛没有为这些画面心里有过半点愤慨和热血上涌。秦湛没有发觉到心里的冷酷，他根本就在乎眼前人的牺牲。
　　
　　秦湛动了一□子，没有多大的伤害，他要继续战斗，他去不了律哪里，不是没有人想去靠近那座水晶城，只不过全部徒劳，那个地方是一个被封锁的空间，没有人可以进入，秦湛没有去过，因为他不能去，他背负的责任还有守护的人类，让他无法放弃一切前往哪里，他只能坐在京、都基地看着一份份的调查报告，寻找可以去那里的机会。
　　
　　而如今，一个可以和律联系的机会摆在了面前，那个红发执行者，是可以联系到律的桥梁。
　　
　　骑士剑挥下，力量的差异不去管，他还有武技。
　　
　　红发执行者一把握住秦湛的骑士剑，“可以请你安静的呆着吗？我不想一个失误杀了你。”红发执行者很慎重的对秦湛说道，然后将骑士剑一甩，握着骑士剑得秦湛一起被甩了出去。
　　
　　原本以为甩掉了麻烦的红发执行者，准备再出手杀戮，没想到有又遇到了麻烦，因为站在面前，他将杀的人是闻人征，这可是陛下点名放到最后的，他可不敢擅自动手杀了。
　　
　　闻人征在知道执行者来到之后，就直接来到了现场，和秦湛一样，闻人征知道想要取得律的消息，红发执行者是机会。作为一个父亲，尽管很失败，但是对于律的作为他有责任，他要知道究竟是什么让那个孩子走到了这一步。
　　
　　看着本来要落在自己身上的杀招，被红发执行者收回，闻人征心里燃起了一丝希望，那个孩子还没有冷酷到这个地步。
　　 


77、第七十七章
 
　　“我要见律。”闻人征的冰冷脸色没有变，明明手无缚鸡之力还敢对武力值可以爆表的红发执行者用类似命令的居高临下语气。
　　
　　对闻人征的态度红发执行者没有计较，红发执行者没有将闻人征放在眼，让他稍微为难的是闻人征的要求，要见祭司啊。红发执行者扰扰头，要是其他人，红发执行者对这个要求理都不会理，可是这人是祭司的父亲。祭司的矛盾和仁慈，他们看在眼里，自然也清楚对这个闻人征，祭司是感情的，顾虑到祭司，红发执行者不能不多想一点，也不能随意做出决定。
　　
　　所以，红方执行者将事情反应到上司那里去了。
　　
　　“要见律吗？”在没有其他娱乐的现在，巴贝雷特每天的活动大部分都是偷窥为乐，欣赏人类社会各种灾难，每一次的执行者行动，都是巴贝雷特必定观赏的节目，今日也不例外，何况这一次的目的地还是C国京都基、地，那里是律成长的地方，有着太多和律有着牵扯的人，有一个一直关注着的秦湛。
　　
　　不需要红发执行者的请示，这一切也被巴贝雷特看在眼里，和红发执行者一样的考虑，这件事可以做出决定的是律，在红发执行者的请示之后，巴贝雷特发出了等一会的回复。
　　
　　得到上司的答复，红发执行者也底气十足的回答闻人征，“陛下说等一会。”红发执行者没有继续杀戮，他有自己的思考，祭司大人说不定会出现，如果祭司大人看到自己杀人的样子，心情绝对会不好，为了祭司大人的心情，自己还是不要动手吧，就在这等好了。
　　
　　红发执行者完全没想到现场那么多的血腥残骸和尸体，一样会让律心情不好，没有想到去消除这些东西，静静的等候。
　　
　　红发执行者在等候，看出红发执行者没有动手意思的反应灵敏者，开始有计划的让这里的人撤离了，红发执行者没管，任由那些人撤离，不多这块区域里的普通民众都离开了，部队，异能者们在往这里集结。天空中的卫星对准这块区域，周围的监视设备尽职的工作，将画面传回给总部。
　　巴贝雷特穿过一道道回廊，没有使用力量来瞬移，来到目的地的时候花了不少的时间，来到一扇高大的门前，巴贝雷特推开门。
　　
　　门后并不是一个房间，而是一边广阔的天地，百花绽放的绚丽，不知道哪里来的风让花朵摇曳，上方是碧蓝的天空色，漂浮着几朵白云，没有阳光，却显得光芒万丈的世界，这里究竟是室内还是室外呢。
　　
　　巴贝雷特的脚步并不急切，悠然的行走，走过花海，走过一片绿林，来到了湖边。
　　
　　苍翠的巨木霸占了整个画面，枝繁叶茂好不弘辉，苍翠的树叶，每一片看起来都是晶莹剔透，布满空间的细细金线穿透树叶，唯美如画的景色。
　　
　　树下的画面上，一个白衣黑发的男子跪坐着，长长的衣摆犹如盛开的花朵铺在湖面上，端坐的男子双手放在膝上，眼睛闭着，没有表情的俊美面容感觉到的不是无情的冷静，而是一种宁静祥和的圣洁庄严。
　　
　　湖面倒影不出湖面上的美景，因为这湖水是漆黑的，黑的浓稠，波澜不兴，散发着负面的压抑和恐怖，密布空间的金线，每一根都是连接在湖面上，如果看得再仔细一点，可以看到金线上往下滑动的流光，这些金光落入湖面，金点瞬间就被黑色的湖面吞没。
　　
　　“律。”踩在湖面上，巴贝雷特走进律的身边。
　　
　　“什么事？”律问了一声，他跪坐在这里可不是发呆，而是在净化这黑湖。这黑色的湖水，就是人类制造出来的罪业。
　　
　　“闻人征想要见你。”巴贝雷特说明来意。
　　
　　听到父亲的名字，律睁开眼，密布整个空间的金线消失不见。
　　
　　“你想见吗？”巴贝雷特再问。
　　
　　见吗？律问自己，“见吧。”还是见一面吧。心里终究还是舍不得的，父子的牵绊太深，要怎么断。
　　
　　从湖面站起，手一挥，门一般的光晕出现在身前，举步。
　　
　　红发执行者有些无聊，对于周围那戒备的包围圈打了一个哈欠，突然感觉到空间的波动，红发执行者立刻站直了。
　　
　　柔和的光晕一点点散开，一个人跨步而出。
　　
　　白色的衣袍，金色和蓝色勾勒出图案，金色束腰描绘出优美的腰身，包裹在长衣下的美妙曲线由此暴露出一点点，腰际垂曳的流苏随着行走晃荡，黑色的发丝没有束缚，在带着血腥味的风中荡漾出轻微的弧度。
　　
　　踏出的步伐下，正好踩着一滩血迹，白衣的边缘染上了血色，似乎没有感觉到一般，眉头都没有皱一下，整个身体走出了光晕的大门，身后的一地尸骸和血色成为了背景，原本的圣洁宁和变得残酷堕落起来。
　　
　　眼神扫了一下，扫过秦湛，扫过闻人凛，扫过季非烟，扫过那些认识不认识的人，目光停在了闻人征的身上。
　　
　　“祭司大人。”红发执行者恭敬的单膝下跪，这是对祭司的尊敬，没有虚伪，也不是应付了事，祭司有被尊敬的资格。人类中唯一的特例，不会被他们怨恨的存在。
　　
　　律一摆手，让红发执行者起来。红发执行者站在一边，和方才的懒散轻松不同，整个人散发出一种危险的狰狞，戒备着周围的一切，这些人对他造成不了伤害，也无法伤到祭司，可是这不意味着他就不保持警惕，这些人哪怕是出手都是一种不可原谅的罪行，所有有意图者就该抹杀。纵然是渺小的蝼蚁，挥舞着爪子也是需要小心。
　　
　　“你要见我。”对着自己的父亲，律的脸上看不出心里的感想。
　　
　　闻人征仔仔细细的看着自己的儿子，没有了讥诮笑容的样子，看起来深不可测，浑身的沉静，完全看不出来是会做出毁灭人类行为的疯狂，黑色的眼底太过幽深，什么都看不清。
　　
　　“如果恨的话，你可以杀了我，不要牵连其他人。”看到那双眼的时候，闻人征就知道这孩子对他没有恨，可是他依然说出了这话，不为其他，只是希望可以消除正在发生的灾难。他闻人征冷酷，可是他是人，在看到无数人的牺牲和死亡之后，心里没有一点感触的无情他做不到，就像当年无法对沉入湖底的律见死不救一样，为了人类的生存，他也想要尽一份力。
　　
　　其实闻人征这个人的心很温柔的。和律是那样的相似，该该决断无情的时候，绝对不会犹豫，该救赎的时候又可以付出一切。这两人不愧是父子，如此的相似。
　　
　　而律察觉到这份相似，没想到会在这一天发现，他和自己的父亲原来也可以如此相似，见识到了血缘的奇妙，看起来，自己的性格遗传自父亲很多。
　　
　　“我说过的，我没有恨你。”为了这份相似，律淡淡一笑，云淡风轻的，有着淡淡的柔和。
　　
　　“既然不恨，停手如何？”闻人征看着眼前变得很陌生的儿子，他从不知道这个一贯表现出对世人蔑视讥讽和让人心情不爽的傲慢的儿子，原来也可以有如此宁静柔和的表情，可是心里又有些痛，这种宁静柔和是种超脱，是一种看透了，经历了太多痛楚之后的超脱，不怨不恨，也无喜无悲。
　　
　　“不能停。”一笑之后又恢复了平静。已经无法停了。
　　
　　“你不开心，”秦湛插、入了两人的对话，“你一点都不开心，为什么不愿意做，还要勉强自己去做？”
　　
　　律看向插、入话题的秦湛，声音中带着愠怒，“我是不开心，”怎么会开心，他没有无情冷酷到杀死同类，毁灭人类都会开心的疯子，可是让他做出这一切的原因又是因为谁，让这一切发生的罪魁又是谁， “可是我是自愿的。”是他自己选择了这条没有办法回头的路。恶意的看着秦湛，他是不开心，可是他做的一切都是自愿的，就算为此痛苦，怨不得谁。只是秦湛触到他的伤口，所以他很乐意驳斥秦湛的想法。
　　
　　看着秦湛痛苦的神色，闻人律发觉他竟然觉得快意，心中的阴郁都消失了一部分，果然，他很讨厌秦湛，看到秦湛难过，他就开心。
　　
　　“为什么，律，告诉我原因？”作为一个父亲，闻人征想要为律分担痛苦。
　　
　　“因为必须，你们对这个世界的伤害太重了，这个世界被污染的太严重了，人类的发展已经超过了世界容许的极限，人类做的太过了。”律严肃的看着自己的父亲，一字一句的说。
　　
　　“就为了这个？”包围的人群中，有人不由说道，他不觉得律说的问题有什么值得牺牲人类。
　　
　　“什么叫就为了这个，”律怒了，对于这人的说辞，“人类不是这个世界的主人，人类不能什么都没有回报只是一直伤害这个世界。”人类的罪，就是自大，以为可以毫无限度的索取而不回报。
　　
　　

78、第七十八章 
 
　　“律，人类已经意识到了，人类在改变。”闻人征觉得作为父亲他有必要纠正一下儿子过激的想法。
　　
　　“我知道，”律摇头，“人类意识到了，但是人类没有做，我看了这么多年，当然知道这一点，可是，迟了，太迟了。”意识到了又如何，没有半丝反省，没有做出任何决断的人类早就让一切发展到了不可挽回的地步。
　　
　　“不迟，只要给人类机会，…..”闻人征没能再说下去，因为律激烈的打断了闻人征的话。
　　“机会给过了。”律的声音是近乎吼叫了。“你们没有抓住。”
　　
　　给过了？什么时候？听到这话的人都没有觉得他们得到过所谓的机会。
　　
　　看着一些人脸上明显的疑惑和不信，对于人心有着深刻了解的律哪里会不知道他们想些什么，不等他们将疑问问出，律说道，“默示录，父亲，你认为是什么意思？”
　　
　　默示录，闻人征知道，律那天的话在之后被人反复研究过，希望从中发现线索和问题，更有心理学家对律的行为表情言语高低起伏做了系列的分析，不过搜集的资料有限，周围的人对律曾经的行为解说，研究者们还无法判断出太多的东西。
　　
　　研究者们确定了一件事，律曾经的一切都是有意，他是想让周围的人和自己产生不了牵绊，这样的行为背后蕴含着一种坚定的决然，说明律的意志相当坚定，而且对于所要承受的一切早就有了预想和果断的应对。
　　
　　研究者没有看到律曾经经历过的死亡经历和悲惨遭遇，但是也足以得出一些结论。
　　
　　根据研究者的报告，闻人律此人，心智坚定，忍性绝高，智慧超绝，十多年的世人毁誉全没放在眼底，不动神色，挥洒自如，如果不是事情到现在，谁也不会去想那纨绔的样子是否是假面，闻人律的表现让人看不出一丝破绽，一个精明知道底线有为所欲为的纨绔，闻人律将自己的定位定的非常完美，在假面中蕴含了真实的演绎才是最不会让人怀疑。
　　
　　在看到研究者们写出的报告时，闻人征是当年事情的重要成员之一，不免将那些事情代了进去，在他的想法里，律是因为憎恨而选择做出了对人类社会那样残酷的事情。
　　
　　作为一个父亲，闻人征越发觉得自己失职，对于曾经自己放任过错采取听之由之的行为更是悔恨，如果他没有逃避，多关心点律，是不是就会发觉那孩子表演下的漏洞。让一切发展到这一切的终究还是他的过错。所以他想要见律一面，他希望事情可以有挽回的余地。 
　　
　　默示录，闻人征听过，但是要说具体的含义，他的回答只有，“我不知道。”
　　
　　“默示，意思是沉默的暗示，两个阶段的默示录，是警告提示，也是机会。如果你们能够明白，并且做出些什么，事情不会发展到现在的地步。”律嘲讽，“是我高估了人类的智慧。”同时低估了人类只看眼前的安乐主义精神。
　　
　　那是机会吗？想到律口中的两次默示录，没有一个人类会那么认为。而律也在此洞悉了人类的这个想法。
　　
　　“第一次默示录，不断发生的灾害，那是在警告你们世界已经到极限了。”人类的过多索取已经让世界不平衡，那一场场灾难是世界的修整。
　　
　　“律，你不是这个世界，你代表不了它对人类警告。”闻人征对于律的说法不赞同，他辩驳着。他以为那些是律个人作出的行为。
　　
　　“你错了，父亲，我可以的。你认为我这个祭司是为了什么而祭司的。”对于闻人征的辩驳，律含笑回道。
　　
　　律回答了，可是没有人懂，人类没有一个人能够想到，世界的意识这种东西是存在的。
　　
　　“那一次次的灾难，你们不会认为是我随意指定的吧，”扫视一圈，律还真发现了有些人的表情在告诉他，这些人是真的这么想的，嗤笑一声，“那些灾难都是有着规律的，如果你们找到了，你们就知道自己将世界压榨到了什么程度。”支离破碎不得不开始肃清。人类也从宠儿变为被憎恨的存在。
　　
　　就是这句话，让有关单位决定在之后进行一次灾难调查。
　　
　　“父亲，你说人类意识到了，没错，人类是意识到了，十年，我看了十年，人类提出了自己的错误，说着改变，可是真的做了吗？人类做不出彻底的决断，顾虑太多了。”曾经他也以为看到错误的人类会做出改变，可是他失望了，一次又一次失望，“人类啊，如果没有被逼到最悲惨残酷境地，永远下不了决断。”一次次的失望终于让他醒悟到这一点。
　　
　　“力量种子，我给了人类又一次机会，”没有给人打断自己的机会，律继续说，“其中的那些科技都是我有意放出来的，结果呢，顾虑到人类社会各个层面的利益，那些科技技术被闲置起来了。”
　　
　　闻人征无话可说，因为当时他也是属于企业会被冲击的一员，在利益得不到保证的情况下，他不会开始进行那些技术的产业化。
　　
　　“不要给我说，因为活死人的原因，那些生产计划没能开展，”律不是在对闻人征说，是对那些听到自己的话的人说，对于人性的了解，让他知道人类会找什么为借口，“那不是借口，也成不了理由，第二次默示录开始的原因，就是因为我输了。力量种子是双刃剑，可以推迟后续的开始，也可以推进后续的开始，一切都取决于你们是怎么做的，而结果是你们将双刃剑推到了自己的脖子上。”
　　
　　律的表情是对人类满满的嘲笑，对人类的作为觉得可笑的上位态度。那意思是，机会给了，你们没有珍惜，还把事情弄得更糟。
　　
　　“第二阶段的默示录是让你们看清自己，你们没有伟大到掌控世界，自大的结果是你们人类自己都无法控制的灾难。如果没有力量种子，你们认为自己可以度过这场灾难。”律带着高傲的施舍态度对众人说道。
　　
　　那还不是你做的。众人在心里说，不过摄于红发执行者的压迫，众人中没人敢把这话说出来，秦湛是敢，不过他可不会为此指责。
　　
　　“我已经没有什么好和你们说的了。”眼睛闭了一下，律看着闻人征做出最后的诀别。他能做的都做了，他该说的也说完了。“当一切掀开的时候，也是你们失去所有希望的绝望，我能说的就到这里为止。”剩下的这一点时间，还是抱持着希望活着吧，比起绝望的等待死亡，带着希望活着更好点啊。
　　
　　“动手吧。”这是对红发执行者的命令，而这个命令势必代表着对这个从小生长的地方将要掀起腥风血雨。这是在想看着这些的人表示，过往的一切他不会眷恋。恨就恨吧，他早就准备好去承受，可是他没有错，他没有做错，他不会后悔，真的不会。
　　
　　转身，光晕出现。
　　
　　“律。”看到律要走的行为，秦湛的反应就是阻止，可是红发执行者的存在让他的意图无法实现。
　　
　　“让开。”骑士剑挥舞，想要将挡住他的家伙斩成两截，只是对方的实力又怎会是现在的秦湛可以对付的，肉掌一伸，秦湛的骑士剑就无法再建寸功，秦湛只能眼睁睁的看着律走进光晕，消失在视野中。
　　
　　光晕关闭，律看着一副看戏样子的巴贝雷特，理都不理，继续跪坐在属下，闭上眼，金色的光线再次充斥整个空间。
　　
　　巴贝雷特也没说什么，静静地离开这个地方。
　　
　　“秦湛也是一个木头，需要去敲醒他啊。”在律看不到的地方，巴贝雷特对于秦湛的表现，固执的心态摇摇头，秦湛还没懂啊，他的认知是错的。还有秦湛再这样慢吞吞的，实在是不怎么有趣，让我看看，秦湛你会如何选择。
　　
　　整个C国京都基、地受到了一次可怕的洗礼，比起其他地方的普通百姓遭殃，这里死亡惨重的是部队和异能者，谁叫上面撤离了百姓，让部队和异能者把这里合围，应该庆幸，红发执行者没有呆多长的时间就离开了，否则很可能出现没有战力的情况。红发执行者的实力实在是太强了，在他的面前，部队和异能者真的感觉到什么叫做无力的绝望。
　　
　　秦湛拖着伤痕累累的身体回到他和律曾经的家中，虽然红发执行者没有对他下杀手，不过一次次的碰撞还是让他伤的很重，白色的纱布上透着红。打开门，拐过门角。秦湛就听到了一声热情的招呼，“哟。”
　　
　　在开门之前有人在，听到这一声，秦湛战士本能让他退到门角的墙壁后，一层防护罩布下，然后才想起，这个声音挺耳熟的。防护罩没有撤，秦湛走出墙壁的防护范围，看着如同主人一般坐在沙发上对自己打着招呼的巴贝雷特。 
　　
　　“不用那么戒备，我是来找你谈谈的，”看着秦湛的敌意，巴贝雷特摆摆手，“关于律的。”
　　
　　原本想要通知其他人巴贝雷特在这里，来个合围的秦湛在听到关于律之后放弃了原来的打算，坐在了巴贝雷特的面前。
　　
　

79、第七十九章 
 
　　摇摇手中的红酒，巴贝雷特啐了一口，等秦湛坐下之后，酒杯刚好离开唇边，酒水也滑入喉咙。
　　
　　“你这的酒还真不错。”巴贝雷特赞道。
　　
　　秦湛此时才注意到桌上开封的酒是自己的藏品之一，对于巴贝雷特不告而取的行为，秦湛没打算追究，他关注的是巴贝雷特说的关于律的事情。可是巴贝雷特就是要和秦湛绕圈子，说的话没有一个是关于律的。
　　
　　“人类这玩意还真是矛盾，破坏和创造这两种矛盾的属性完美的体现在人类身上，一方面破坏着世界，一方面有创造出让自己的生活更美妙物品。比如这酒，像我这种只知道破坏的存在，就无法酿造出如此美妙也，让人喜欢的东西。”举起酒杯，让里面的酒红摇曳，“这种顶尖的好酒真是让人垂涎，可惜了，这么多年了，酿酒这本事，我手边就没有一个会的。”巴贝雷特叹道，他的那群属下，破坏的本事是一个比一个强，只是在造物方面完全没有天分，就算是简单的酿酒都没有一个可以成功的，那个味道实在是怪异。
　　
　　“你不是人类？”巴贝雷特后面的叹息，秦湛自动忽视，对巴贝雷特前面的话做出了一个结论性的疑问。
　　
　　“不是。”巴贝雷特对于自己非人的身份很坦然。“不是神，也不是魔，更不是外星人。”主动为秦湛排除了几种猜测。
　　
　　要说秦湛的想象力也只能想到这些，而这几种都被巴贝雷特给排除了，秦湛还很想不到巴贝雷特他是什么。
　　
　　“在我们之中也只有律是人类。”终于巴贝雷特的话中提到了律，也让秦湛的神经一下子集中起来。
　　
　　“你是不是很想知道律为什么会和我们在一起？为什么明明不开心还说自愿？为什么律拥有力量？为什么律会被叫做祭司？律和我到底又是什么关系？是不是很想知道，在你们不知道的地方，律经历过什么？”巴贝雷特问出了一堆问题。
　　
　　是的，他很想知道，这一切他都想知道。秦湛没有说话，可是那没有回避看着巴贝雷特的眼神，告诉巴贝雷特他的渴望。
　　
　　巴贝雷特扯开一个笑容，分外的灿烂耀目，配着他的如神般俊美的脸庞有着把人迷倒昏迷的魅力，只可惜面前的人不为所动，心里早就有了一个最美的人，如果是那人对着秦湛这样一笑，秦湛可能被迷倒吧。
　　
　　绽放灿烂笑容的巴贝雷特口齿清晰，一字一句的说，“我不告诉你。”
　　
　　请原谅秦湛此时心头涌起的想要将巴贝雷特暴打一顿的冲动，实在是巴贝雷特的做法实在是很欠揍。以秦湛的定力也不由的深吸一口气来抚平内心的冲动。如果律在这里，就算是再讨厌秦湛，也会拍拍秦湛的肩来表示受过巴贝雷特荼毒的同病相怜。
　　
　　“律很温柔也很仁慈。”巴贝雷特的神情认真中带点温柔，对于祭司，巴贝雷特是真的很喜爱的，他看着祭司长大，看着祭司的别扭矛盾，看着祭司坚定和悲伤，看着他一次次的痛苦，只懂破坏的他也明白了何谓爱护，不是因为祭司的这个身份，而是因为想要爱护。当然如果不是因为祭司特殊的身份，他又怎么会把律的一切看在眼里，然后想要爱护呢。
　　
　　巴贝雷特的话让秦湛都起了杀心，什么叫温柔仁慈，巴贝雷特见过律的这一面，可是他却从未看过，律对巴贝雷特温柔仁慈过吗？一想到这些，秦湛的心里就涌起无法压抑的妒火，冰冷的杀意就这样冒了出来，只是还在克制。
　　
　　“你爱律倒是真的，这也是为什么你一直活着的原因，否则就凭你对律的污秽念头，你就该死。”对于秦湛的杀意，巴贝雷特可没有必要忍耐，和秦湛有得一比的杀意也冒了出来，这一次秦湛落了下风，因为巴贝雷特点到了秦湛的弱点上，对于律的欲望，秦湛也自觉不堪。
　　
　　见秦湛杀意弱下去，巴贝雷特也收回气势。
　　
　　“你想要知道律的秘密，现在的你还没有资格，”巴贝雷特放下酒杯，拿起酒瓶，为自己倒酒。“我来这里，就是为了问你一个问题，如果答案不是我想要的，那么你的疑问得不到回答，以后我们也不会再对你手下留情，你就准备死在下一次的战斗中，你现在的实力，想要杀死你，实在是很简单。”巴贝雷特的话也暴露出了为什么今天红发执行者没有对秦湛下死手的原因。
　　
　　对于巴贝雷特伤了自尊的话，秦湛不为所动，作为一个在生死上闯过的战士，他知道能够活着就是好事，为什么活下来了，那不是重点，活着就有希望，那些轻视和阴谋总有办法讨回来的，一时的胜负不代表最后。
　　
　　他更在意的是巴贝雷特要问他什么。毕竟这个问题之后关系着的是律，至于自己的性命，他会自己保住的，他是战士，不会躲避战斗，为了律他也会保住这条命的，他只想为了保护律而死。
　　
　　“律的外婆，那位宋老夫人在临终前问了你一个问题吧？”提到那位宋老夫人，巴贝雷特的语气没有轻佻，而是很郑重，那是一个值得尊敬的人类女性，对于曾经犯下的过错，承认却不后悔选择，不愧是和律有着血缘关系，在某些方面都很像呢。
　　
　　在巴贝雷特的提示下，几年前在宋老夫人临终前的点点滴滴出现在眼前。
　　
　　“那么在你的大义和律之间，你选择什么？”巴贝雷特问道，他不告诉秦湛关于律背后的秘密，就是要秦湛出于本心选择律，如果是因为知道哪些而同情了怜悯了，这不是他要的，更加不会是律想要的。 
　　
　　秦湛睁大眼，为了巴贝雷特的问题，也为了此时迷茫的心，也因为宋老夫人临终前的问题是为了此刻的状况问的。
　　
　　“我不要你现在回答我，你自己想吧，选择律的话，就带着宋老夫人那封信来水晶城，你会知道关于律的一切，选择你的大义的话，就撕了那封信，我们不会再留情，你是必死的一个。”巴贝雷特将杯中酒一饮而尽，手一松，酒杯落在地上发出清脆的碎裂声，人也消失在客厅里。
　　
　　秦湛心情混乱，对于巴贝雷特的消失完全就没有感觉，随后秦湛起身，到自己的房间翻找起来。
　　打开一个抽屉，里面有着一个小匣子，就算是在前阵子的大搜查中都没有被翻出来，原因为是那些人顾虑着自己的身份，看起来也有巴贝雷特那边刻意保存的结果，否则这小匣子怎么可能保存的如此完好，里面的信又怎么会没有被拆开。
　　
　　拿出那张保存了很久的信，秦湛没有撕开，因为里面的内容是写给律。
　　
　　宋奶奶，你那个时候就知道一切了，留下这封信是为了我铺路吗？看着信，秦湛的神色复杂。拿着信躺在了床上。
　　
　　他选择什么，大义和律。在大义这一边，有着从小一起长大的伙伴，有着自己的父母亲人，有着责任，有着太多需要保护的人，在天枰的另一边却放着律，他爱到要疯的律，他想要保护的律。从未想过，有这么一天，他想要保护的东西，对成为如今的对立。
　　
　　选择律，意味着他要背叛亲朋友好友，背叛责任和守护的一切，律的感情值得让自己背弃这一切吗？面对的时候，秦湛不知道。
　　
　　如果选择大义，意味他将彻底失去律，再也没有资格站在律的身边，守护他。
　　
　　失去律，一只手捂住了心脏，好痛，只要一想到就觉得好痛。在这段日子里，没有律的恐慌涌上来，无边的黑暗从四周汹涌将他包围。
　　
　　秦湛不由回想这些日子以来他是怎么过的，就连呼吸都是那样的沉重，荒芜的心中什么都没有。自己的心绪早就随着律而摇摆了，失去了律，他还能在乎什么。仔细回想最近的心态，他真的在意过那些要保护的人吗？对他来说，那些陌生人真的重要吗？除了父母亲朋，责任和权力他都不在乎。
　　
　　为了律背叛父母亲朋，这是他唯一会觉得痛苦的，可是失去了律之后，他真的还会有这样的感觉吗？秦湛一遍遍问着自己，一遍遍在心里做着假设。
　　
　　“就算背叛所有，也要守护的东西。”律的这句话突然出现在脑海，律他也背叛了他的亲人，为了他要守护的东西，那背影中的坚定，是早有觉悟了。而自己呢，还在犹豫着。
　　
　　“背叛所有，也要守护的东西。”举起那封信，秦湛盯着。他有这种觉悟吗？律，究竟是什么让你不惜背弃一切去守护，我不知道。可是从那么久之前，就做出了决定的你，太过坚强了，你是用什么心情看着注定会被你背叛的我们呢？明明放不下，所以不想牵绊，纨绔和不懂事，只是希望我们对你少点感情，在你背叛的时候，我们就会少难过一点了吗？
　　
　　“傻瓜，果然是温柔仁慈啊。”秦湛轻轻的笑着，笑得温柔。决定其实一直在心里，不过是多年的教育让自己的犹豫，如果没有失去律的经历，如果没有巴贝雷特的问题，自己不会去细想，不会去发现让多年的教育遮蔽起来的本性，他不是无私的人，他自私而又凉薄，在失去律和可能和律在一起的选择中，他选择了自己想要的。
　　
　　“背叛所有，只是为你。”带着豁然开朗的笑容，秦湛轻轻的说。他早已疯魔，为了律。
　　 


80、第八十章 
 
　　又是一天，秦湛一夜未眠，坐在窗前静静地看着太阳升起，嘴角一直带着温煦的笑容，和以前的笑容比起来，不知道为什么觉得着笑容清晰了很多，温柔了很多。
　　
　　时间一分一秒的过去，到了平时的起床时间，秦湛终于动了，将自己的房间和床铺整理整整齐齐，拿起信和一套衣服走出了房间，将这些放在客厅里，走到律曾经住的房间，打开房门，看着里面的一切，整整齐齐，没有人气。轻轻一笑，秦湛关上了房门。
　　
　　进入浴室，将自己收拾干净，除了浴室之后，将信妥善的收起来，将那身换掉的衣服丢到垃圾桶里，简单的做了早餐，吃完之后，将整个房子收拾了一遍。
　　
　　东西归类放好，冰箱里的食物珍藏的酒类全部丢进了垃圾桶，所有的电源、水源全部关掉，做完之后，拿起那一大包的垃圾走到了门口，将钥匙放在了门口的柜上，最后看了一眼这个房子，笑着将门带上。
　　
　　将垃圾都进了焚化炉，慢慢的走在路上。
　　
　　街道上，还能看到昨天战斗的痕迹，斑驳的鲜血刻在地上，不是那么容易就洗掉的，行人的神色中混杂着恐慌和放松，恐慌昨日的灾难，放松一切都过去了，脸上带着的悲戚的，是昨日死亡者的亲朋，秦湛只是看着。
　　
　　见到秦湛的人对着秦湛点头，问候，或者在角落议论，毕竟秦湛太有名了。对自己点头的，秦湛也点头回应，对着自己问好的，秦湛也亲切的问候一声，在角落问候的，声音小一点的，秦湛当做没听到，声音大一点的，秦湛对着那里笑着一点头，看着或惊慌散开，或羞愧的低着头的人，秦湛发觉，自己的心里真的没有什么感觉。
　　
　　在今天之前自己也是这样做的，可是从未如此清晰的感觉到，原来这一切从来都不是真心做出来，不过是活在这世上需要的手段而已。一边走，一边看着来往的人群，不由想起关于律告别那天在广场坐了很久的事情。
　　
　　有些明白了，那种静静的观看，将自己的隔离在世界之外，又把眼前的一切深深印在脑海里，是珍惜也是决断。
　　
　　律，那时的你是如我这般毫无感觉，还是有着叹息和不舍。
　　
　　走到广场的时候，望着在报告中提到的律所坐的位置，目光仿佛穿透了时光，看到了那天律坐在那里，静静的看着人来人往人影的样子，那样的安静。此时此刻，好像能够看到那和整个世界断绝开的寂寞悲伤不舍，明明就在那里。心里有些酸痛，律，该是不舍的。
　　
　　一步步走到那幻象中被独立在一个世界的人面前，看着对方抬头，眼里映入自己的样子。
　　“律，我会守护你的。”轻轻一声，伸出手，可是什么都没触摸到，一切不过是幻象。
　　
　　秦湛微微露出一抹苦笑，事关律，自己就从来没有正常过。抬头望着天空，“等我。”我就要来了，律。那个时候，我就可以触摸到你。
　　
　　秦湛的举动在周围的看起来很是怪异，不过这些秦湛都不在乎，离开广场，来到了自己的办公室。
　　
　　周围的人觉得秦湛给人的感觉很怪，可是其和平时一样的表现让他也看不出异常来。
　　
　　进了办公室，秦湛坐下开始一天的工作，每一份文件看的很快，不是秦湛不认真，也不是秦湛有一目十行的本事，而是秦湛熟练的会挑着重点来看，公文这种东西都是有重点的，何况经过了一道秘书的手，这些公文的重点也被画出来了，至于真正的重要文件，秦湛才会多花点时间看，这些都是有着分门别类的。
　　
　　门外有人请示想要进来，秦湛一看，是闻人凛，没有犹豫的，秦湛开了门。
　　
　　闻人凛对于最近的秦湛很担心，进来一看，发觉秦湛的气场比平时还有温和一点，那种通透的圆润柔和，让人觉得很舒服。
　　
　　“有事吗？”秦湛看了一眼闻人凛，继续埋首文件。
　　
　　“你没事吧？”看到秦湛如此的正常，闻人凛更是担忧，秦湛就像将所有的情绪藏了起来一样。
　　“我很好，有些事情我已经想通了。”秦湛停下正在文件画动的行为，抬头看着闻人凛一笑。霏5凡78
　　听到秦湛如此说，闻人凛一下子就放松了，他以为秦湛已经想通了关于哥的事情，不再执拗，这样就好，秦湛能够想明白就好。
　　
　　“凛，这么多年谢谢你。”他真的很感谢闻人凛的支持，如果不是凛的存在，让他对律的感情有一个倾诉的对象，他真的不知道自己会压抑到什么程度，或者内心的真实凉薄早就爆发出来，做出对律和亲朋们来说，非常不好的事情。感谢凛，从没有对他对律的感情提出过反对，没有露出过鄙视，而是默默的关注着，充当着他和律之间的缓冲点，感谢凛，一直以来都帮着他。真的很感谢。
　　
　　“你真的想通了就好。”听到秦湛这么说，闻人凛越发确定秦湛是真的想通了对哥的感情。
　　
　　“还有事吗？”对于闻人凛的误解，秦湛猜出了几分，不过他没有去纠正，现在就让凛如此误会吧。
　　
　　闻人凛也说出了正事，他是来通知秦湛去开会的。
　　
　　“我知道了，一会就去。”秦湛回答道。“凛，之后就拜托你了。”在闻人凛正要关上门的时候，秦湛对闻人凛说了一声。
　　
　　闻人凛点点头，他以为秦湛说的开会去后的公事，表示知道了之后，闻人凛将门关上。
　　
　　秦湛开始整理办公桌上的东西，他没有做出对未来的预定计划，而只是将今天和一段时间里必须完成的工作做完，随后收拾好东西，放得整整齐齐。将属于龙组组长的徽章，印鉴之类的东西全部放在了保险箱里，钥匙就插在上面，取消了密码。
　　
　　在到律曾经呆的办公范围内，细细的看了一遍，随后走出了办公室，带上门的时候，最后看了一眼才关上门。
　　
　　会议上，有关于昨日的损失情况，也有对昨日事件的分析，更有未来的战略，秦湛看着说的火热的政要们，将一个个看着自己的长大的长辈看的仔细，对于他们说了些什么，秦湛听着，却没有发表任何意见。
　　
　　他不希望此时他的意见，在未来的时候由自己来打破，站在律那一边的自己，和这些人注定是敌人了。
　　
　　会议进行了一上午，秦湛都没有发表意见，上半场结束之后，一群政要们在一起吃饭，秦湛坐在秦家老爷子的身边，为秦家老爷子倒了一杯茶。
　　
　　闲了下来的秦家老爷子终于想起自己最得意疼爱的后辈，今天在会议上没有发表一点意见，为此问了一句，没有得到答案也没有深究，继续说起其他的，秦湛提了一下晚上一家人在一起吃饭的建议，秦家老爷子仔细一想，是啊，一家人该是一起聚一下了，现在这个世道谁都不知道明天会发生什么了，哪一天又来一个执行者，谁知道其中会不会死了一个亲人，哪一天律的手指一指，权杖一敲，这地方就像那天那个基、地一样沉到地下去了，趁着现在人都还在，该是聚一下了，人老了，总是会往坏处想，对于死亡有更加深刻的体悟。
　　
　　“律。那孩子究竟是怎么回事？”心情沉重的秦家老爷子说了一句。怎么说他也是看着律长大的，从没有想过那个孩子会做出这种事情，拥有可以毁灭一个城市的力量。
　　
　　秦湛坐在一旁没有应答，他会知道答案的，在不久之后。
　　
　　秦家老爷子让人去通知亲人晚上一起吃饭的事情，秦家主事的要求，秦家除了秦湛胆子拒绝之外，其他秦家成员没有谁敢违背。秦家老爷子的做法也让其他的政要们心动了一下，是啊，一家人该是一起聚聚了。
　　
　　只有闻人老爷子的脸上只有沉痛，一家人啊。
　　
　　晚上，秦家人坐在一起，秦家的女人做了一桌子的好菜，也只有像秦家这样的家族在这样的艰难时代还可以拥有如此丰盛到奢侈的一顿晚餐，而和以前不同的是，每个人吃得都很珍惜。
　　
　　秦湛不时为父母和秦家老爷子布布菜，端起酒和其他家人喝一杯，嘴里说着或祝福或感谢的话，所有人都以为这是酒桌上的借口，没有人发现那温煦笑容下的诀别意味。
　　
　　一顿晚餐，秦家人吃得很尽兴，已经而且没有这样聚在一起过了。散场之后，各回各家，秦湛没有开车，而是走在路上，看着夜晚的景色。
　　
　　无月无星的天空漆黑如墨，只有人类建筑的灯火照耀着，街面上看不到什么人，静悄悄的世界，漫步其中，孤身一人的寂寞清冷。
　　
　　基、地的大门有着门卫，也有不少监视设备，所以秦湛没有打算走这里，他离开这里，不想让任何人知道，他也有一个想法想要试验，所以也没靠自己的力量。
　　
　　“巴贝雷特，你在看吧，”对于自己和律的事情那么清楚，巴贝雷特这个未知生物应该时刻在观察，“我选择律，带我到水晶城吧。”
　　
　　话落，秦湛这人消失在基、地。
　　


81、第八十一章 
 
　　夜深人静，没有人知道秦湛已经不在基、地这件事，因为巴贝雷特干涉的关系，没有任何监视系统探查到这件事，当秦湛再次出现在人前时，那些秦湛的亲朋受到的打击可想而知。
　　
　　只是眨眼的时间，秦湛就站在了这里。
　　
　　“欢迎，秦湛。”巴贝雷特坐在王座上欢迎着秦湛，四周的属下们看着秦湛的眼神并不带着友善，秦湛并没有得到他们的认同，这个对祭司有着非分之想的人，在这里并不受欢迎，秦湛有什么资格和本事配得上尊贵的祭司。
　　
　　秦湛打量四周，不是金碧辉煌的色泽，透着一种银色的圣洁，让整个空间比起金碧辉煌更加尊贵，肃穆中有带着梦幻的味道，坐在王座上的巴贝雷特，用不善的眼神看着自己的未知存在，这就是律所在的环境。
　　
　　“律在哪里？”秦湛的脸色没变，用温煦的笑容淡淡的质问着巴贝雷特。
　　
　　“祭司可不知道你在这里，而且这个时候了，祭司该休息了，毕竟祭司是人类啊。”巴贝雷特不以为忤的回答道。
　　
　　秦湛放弃了进一步的追问，是的，这个时候律是该休息的，是他心急了。在放弃所有之后，对于见律一面他是那样的迫切，自己是为了律才背弃一切的。
　　
　　“坐，我也想和你谈谈。”一把椅子随着巴贝雷特的挥手出现在了秦湛的身边，巴贝雷特让秦湛坐下。
　　
　　秦湛没有进行任何的检查，巴贝雷特也不屑用这种小伎俩对付他。 
　　
　　“杜莱尔，给他倒杯水，让他的酒醒一下，我不希望他的回答有一点受到酒精的干涉。”巴贝雷特对站在一边的属下说道，秦湛今晚喝了不少，虽然秦湛没醉，不过究竟会影响神经这一点多少还是有点，巴贝雷特对于这个情况可不乐意见到。
　　
　　“是。”出列的是秦湛很熟的人，昨日到京、都基地制造了血腥事件的红发执行者。
　　
　　名叫杜莱尔的红发执行者，当场就变出了一杯水出来，一个小桌也出现在了秦湛的左手边，杜莱尔将水放在桌上，其间的行为看不出一点礼貌的意思。
　　
　　礼貌那是人类的东西，他们的礼仪规矩不多，只要对着陛下和祭司就行了，至于秦湛，没有让他们表示敬意的资格。就算秦湛站在他们的这边，他们之间也是平等的，他们对秦湛的态度不会带着高傲，也不会鄙视。
　　
　　就算杜莱尔不领情，秦湛还是对位自己倒水的杜莱尔说了一声谢谢，杜莱尔对此点了一下头，退回自己的位置。
　　
　　“你想谈什么？”杜莱尔退回自己的位置之后，秦湛看着巴贝雷特。
　　
　　“你的决定做得挺快的，”巴贝雷特的话听不出什么赞许和不屑，“我很好奇，你究竟是什么想通的？你就舍得你的亲朋？”巴贝雷特非常有想知道。
　　
　　“你是担心我假意加入你们，摸清你们的底细，反咬一口。”对于巴贝雷特，说真的，秦湛还真没好感，突兀的出现在律的身边，和律非常亲密的样子，再到现在，律站在巴贝雷特这一边，两人在他不知道的地方，有过什么样的牵连，秦湛一无所知，而已经觉悟了本性的秦湛，无法克制心里升起的嫉妒和计较，原来自己是个如此小气的男人。和律在一起就了，秦湛的口舌有时候也可以是很毒的。
　　
　　可惜，秦湛的毒舌对象是巴贝雷特，另一个深受律毒舌攻击的存在，“你错了，秦湛，就算你假意加入，可是当你知道一切的时候，你就会知道，无论人类怎么挣扎，不论人类想出什么样的计谋，都是没用的。”巴贝雷特笑着说，但是说完这之后，表情立刻变得认真起来，“我只是不希望你伤到律。”
　　
　　在巴贝雷特的这一句攻击前，秦湛知道在口舌上输了，对于律的重视，让秦湛也无法说出什么其他的话，只能乖乖的回答巴贝雷特方才的问题。
　　
　　“我很自私，”秦湛自嘲一笑，以此为开头，在想清楚之后，他才明白自己的自私和凉薄。
　　“我确实舍不得家人和朋友，只是在选择的当天枰的另一边放着律的时候，我犹豫了，只是一个律，就抵得上我所有的家人和朋友家在一起的分量，这样一想，我才知道律在我心里有多重。”重到超过责任。
　　
　　对律的感情实在是太深，他从不觉得爱情是多么伟大的东西，可以让人放弃责任，让人放弃亲情，就算他如今选择了律，他也不觉得为律放弃责任和亲情友情是对的，一切不过是他天性凉薄而已，选择了对他来说更重的一边，也将曾经在意的一切舍弃、背叛，后悔没有，心痛却有。毕竟那些感情在他的心里占据过相当重的一份，舍弃的时候，又怎么会不痛。
　　
　　律是否也是这样的感觉呢？就算被那些人恨，也坚持着这份选择，如此坚定的律，让自己有些自惭形秽呢，走到了现在，他的心依旧矛盾着。只是回不了头，站在了这一边，当真的对着亲朋挥舞屠刀的时候，他真的可以狠下心吗？他不知道。
　　
　　这些想法，秦湛没有隐瞒巴贝雷特，坦然的说出他的纠结。
　　
　　“失去律，我很害怕，我已经经历过了，那种空茫，世界荒芜的感觉真的很可怕，想到会这样过一辈子，我就怕得不得了，我无法放弃律，可是现实不会给我太多的选择饿，要嘛背叛亲人，要嘛舍弃律。这个选择好难。”真的好难。
　　
　　“只是一遍遍问着问着自己，为律背叛一切是否值得，我的心却告诉我值得，我想要律，想的早就疯了。”让他放弃犹豫的原因就是这个，他可能得到律的可能。
　　
　　“你们关注我，是因为我爱律，你们一直对我手下留情，是因为你们想要我继续爱着律，你们让我选择，是因为我有站在律身边的资格，你们要的是我为律舍弃一切的觉悟，只有这样的我，才能够继续爱律。你们希望的是律的幸福，由我带给律的幸福，对吗？”秦湛的犀利和分析能力在此刻显露无疑，昨晚想了一夜，冷静的头脑让他将一切组合分析，终于得到了这样的结论，而这个猜测，他有八成的把握。
　　
　　巴贝雷特鼓掌，“你说的没错，我和那位确实希望律幸福，希望有一个人可以为了律舍弃一切，站在律的身后，包容律的一切，安抚律的悲伤。我和他们，”指了指周围的杜莱尔他们，“无法给予律幸福，因为我们不懂爱，我们做的事情，也无法让律靠在我们怀里让我们安慰，律的幸福我们给不了。”
　　
　　“阿列克对律的感情很深，”巴贝雷特有提起那个已经死了的变异者主宰，“甚至比你更加疯狂一点，但是不行，阿列克将律当做神一般的信仰，他可以为律做事，可是却不敢对律表现出一丝的亵渎，任何的安慰行为，在阿列克看来他都没有资格做。”
　　
　　“人类这边，在律的身边，只有你对律爱的最深，你的本性也最可能做出为律舍弃一切的疯狂，你爱着律，却不会纵容律，你疼惜律，你敢对律做的不对的地方提出意见，被你爱着的律，最有可能幸福。如果不是如此，宋老夫人不会为你铺路，我们不会一直关注着你，对你手下留情。”巴贝雷特也对秦湛解释个清楚。
　　
　　“所以，宋奶奶，你，还有你口里的那位准备给我一个机会，我舍弃一切站在律的身边就是通过了你们的考验。在我舍弃了所有站律这一边之后，律的心不可能没有一点感觉。律为了不让自己和我们牵扯太多，故意在疏远我们之间的感情，但是现在，我舍弃了曾经的一切，站在了这边，律无法回避这份牵扯。因为我的作为，律的心里不再是以前的无动于衷，和故意漠视曲解，我做的一切，现在的，以前的，未来的，都会被律回想，记住。律有爱我的可能。”秦湛露出自信无比的笑容，那是志在必得。
　　
　　“我会背叛一切，是为了律，如果律会爱我，舍弃一切又有何妨。就算这份感情，会毁灭一切，就算这份感情，会伤害太多的人，我不在乎。我想要的是律，我的爱早已疯狂。”这就是秦湛的答案，那虚伪的假面可以丢弃，他就是一个凉薄无情的自私之人，在唯一可以到那人爱的机会面前，他可以没有犹豫的舍弃曾经守护的一切。值不值得，那只有自己才知道。
　　
　　巴贝雷特站起身，秦湛算是得到他的认可了，而且那位也赞同了，秦湛合格，“秦湛，你会知道，你的选择是值得的。”那样的律，有资格让秦湛背弃一切，“跟我来吧，我带你去见那位，由那位来告诉你律的一切，律的悲伤，律的无奈，律的痛苦，在知道之后，你会知道，律值得被疼惜，值得拥有幸福。他背负的太多了。”
　　


82、第八十二章
 
　　水晶城很美，从构造出水晶城的水晶墙看过去，看的风光明显和从外面的不同，水晶墙外是绚烂的花海，地上的树上的，各色盛开，有些还结出了果子，完全违背了生长的周期，明明现在是深夜，可是整个花海散发着柔和的光芒，这些光芒为它们镀上一层薄纱，有着天堂一样的美丽。
　　
　　只有再往远望去，才会看到属于人类社会的残垣断壁的残酷，一道看不见的墙隔绝开了两个空间，一个天堂，一个地狱。
　　
　　没有看到连接水晶的骨架，也没有看到开启的缝隙，但是整个水晶城里的空气清晰无比，没有看到灯具，整个水晶城却很明亮。
　　
　　巴贝雷特带着秦湛来到一扇门前。
　　
　　“那位就在这里。”巴贝雷特回头看了一眼秦湛。“律就是为了那位背弃一切，付出一切也要守护的那位。”
　　
　　秦湛看着这扇高大的门，这后面就是律舍弃所有也要守护的吗？到底是谁？
　　
　　巴贝雷特推开门，和秦湛想得不一样，这里不是一个房间，就像是另一个空间一样，广阔的，有着柔柔的光芒，盛开的绚烂花朵，层林的树木。
　　
　　对于这样的情况，秦湛只是惊讶了一下，然后跟在巴贝雷特的身后，往里面走去。
　　
　　穿过花海和树海，来到湖边，一棵巨木占据整个眼帘。
　　
　　巴贝雷特自然的站在湖面上，招呼秦湛过来。
　　
　　秦湛走到湖面，才发现这湖水是黑色的，如同墨一般的浓黑粘稠，给人一种发毛的恐怖感。
　　
　　“这湖水是人类犯下的罪。”看到秦湛没有动，巴贝雷特说了一句。
　　
　　不过现在的秦湛不懂这话的含义，非常的疑惑。
　　
　　“放心过来吧，你掉不下去的。”巴贝雷特好心的告知秦湛，他不会落下湖面的。
　　
　　听到巴贝雷特的话，秦湛也不再多想什么，一切他总会知道的。秦湛的一只脚落在湖面上，第一步很轻很慎重，那是在试探，柔软无比却像是平底上一样，第二只脚也落在了湖面上，整个人站得很稳，秦湛确定自己不会掉下去，随即自然的走动起来。
　　
　　巴贝雷特站在了树下，秦湛随即就到。
　　
　　巴贝雷特将手放在树干上，对秦湛说，“这就是那位。”
　　
　　以秦湛的定力，也不由呆愣了，甚至产生了巴贝雷特在耍他的想法，一棵树，就是那位，律不惜一切也要保护的！
　　
　　还不等秦湛表示对贝雷尔特的不满和怒气，巨木的叶子动了起来，沙沙的声音美妙悦耳，明明不是任何的语言，但是秦湛偏偏懂了那是什么意思。
　　
　　这些声音在说，很高兴认识你，秦湛。我是世界。
　　
　　“什么意思？”愣了半天的秦湛，终于问出了疑问。
　　
　　“在人类的一些理论中，有世界是有生命这样的观点，在传说中也有世界树的描述，”巴贝雷特出来为秦湛解释，博览过人类群书的巴贝雷特，对于人类某些理论很熟悉，“不过，很多人都以为是无稽之谈，但是这种观点是对的 ，世界确实有着意识。这就是世界的意识，从诞生开始就一直沉湎的意志，却因为人类不断的破坏和索取，不得不苏醒过来的意识，对于人类它很生气，人类的作为是在杀死它，它不得不做出反击，改变一切，为了继续生存下去。”人类想要活着，世界也一样。
　　
　　秦湛听到巴贝雷特的话之后，开始努力消化。
　　
　　“律的祭司就是世界的祭司？律做的一切不过是世界的授意？毁灭人类是世界的决定？对吗？”消化后又是一番思考，巴贝雷特将最后的关键拼图放了进来，让秦湛脑子里的那副拼图终于完整了。
　　
　　“没错。”巴贝雷特的回答非常确定。
　　
　　秦湛的脸色很难看，就算是舍弃了曾经的一切，站到了律这一边，可是当知道毁灭人类是世界的决定时，秦湛的心里终于明白人类没有希望。
　　
　　难怪律会说，当一切掀开的时候人类只会绝望，为什么律说自己有资格代表世界审判人类，难怪律会说曾经十年的天灾不是他刻意为之，而是有迹可循。
　　
　　人类已经被世界舍弃，人类的希望已经断绝，律给了一次次的机会，只是人类没有想过世界会对人类的作为做出反击，人类不断的索取终究是换来了世界的敌意。
　　
　　无所谓对人类残酷不残酷，因为是人类将世界逼到必须改变毁灭人类的程度，人类太过乐观，从未想过世界的反噬会出现，人类觉得时间还很长，他们可以慢慢的改变，他们的索取是为了更美好的未来，他们只关注着当下，却不想，世界不会等着人类慢慢来，世界已经到了必须重新塑造的时。
　　
　　在世界的眼里，人类是威胁它生命的病毒，必须被清除。
　　
　　“人类可以离开这个星球，人类可以到外太空去，只要给我们一点时间。”作为一个人类，秦湛还想争取，暗哑干涩的声音说着一个办法。
　　
　　“不可能的。”巴贝雷特断然的否定了秦湛的想法。
　　
　　“为什么？”秦湛艰难的闭上眼，带着一种被逼到绝境的痛苦问着巴贝雷特。
　　
　　“你们出生在这个世界，就算你们离开这个星球，你们也注定活不长，出生在这个世界的你们，被烙印了这个星球的刻印，其他的星球不会接受你们的。你们的身上背负了业，伤害世界的业，如果没有这份业，其他的星球或许可以接纳你们，因为你们对它们无害，可是你们现在的业太过深重了，那是将世界都要逼死的业，在其他世界的意识看来，你们太危险了，没有哪一个世界意识会接纳伤害它们的存在，到了其他世界，等待你们的只会是其他世界的肃清。它们可不是这个世界，对你们还有几分感情，所以才给了你们太多的机会，不过你们没有珍惜。”
　　
　　长长的一段话，秦湛听得明白，可是正因为明白心里才更不好受。人类只能等候世界的审判，连逃跑都不可能，离开这个世界，人类生存不下去，留在这个世界，注定了会被肃清。死路，没有一条可以活着的路。
　　
　　律，你是用什么心情看着人类让一个个机会错过，你是用什心情注视着人类步上毁灭的绝境，你又是用什么心情在提示过我们之后，看着我们依然没有醒悟。
　　
　　是你太过坚强太会伪装，还是我注视着你的眼还不够专注，所以没有看到你一点点的失望。
　　
　　“律对于人类一直保持着希望，固执的期盼着人类抓住一线生机，可惜人类总是让律一次次失望，可是律还能够保持着那微渺的坚持和盼望。伤害人类，制造灾难，律的心很痛，可是却又狠下心让自己动手，我在一边看着都能够感觉到律的痛苦，可还是他却坚持下来了，一点都没有疯狂。律，很坚强，做了决定就会一直做下去，不管多痛，都不后悔。”巴贝雷特看着秦湛露出复杂和悲伤，说道。
　　
　　有着世界意识名为的巨木枝叶摇曳，秦湛能够感觉到意识对律的疼惜。
　　
　　“正因为律太痛苦了，所以我们希望有一个人可以让律依靠，在律悲伤的时候可以为律分担。秦湛，你会让我和它失望吗？”巴贝雷特问着秦湛。
　　巴贝雷特没有到等秦湛回答这个问题，因为秦湛的意识被世界的意识带走了，为了让秦湛更加了解律。
　　
　　清晨，律从床上起来，他是人类，是需要睡眠的，捋了捋长长的发丝，脸上带着清晨起床的迷茫，意识还沉静在方才的梦里。他梦到了以前的事情。
　　
　　掀开被子，从床上下来。走到水晶墙边，他的房间安了窗帘，毕竟水晶城夜晚的光辉对于要睡眠的人来说有些明亮，天亮时的阳光也过于灿烂。
　　
　　拉开纱幔，金色的阳光奔涌进来，就像冬日的暖阳一般，一点都不烫人的温度。被眼光刺激到，微微的闭了一下眼，适应之后，眼睛睁开，看着水晶墙外天堂美妙的景色，还有远处地狱一般的人类社会。
　　
　　梦里，他又回到了那个时候，他最无助，接近死亡的时候，被死亡的宁静包围，真的一点都不恐怖，比起活着的痛苦，死亡无疑是种解脱。
　　
　　那个时候，是真的放弃了生的希望，因为这个世界没有需要他的存在，母亲以死，父亲的漠视，爷爷的不管事，虚伪继母的虐待和心机，闻人凛过于幸福和自己的对比，心早就痛苦到想要一死了之，只是没有勇气，他不过是个懦弱的人，当那个女人的动手的时候，他没有反抗，落在水里的时候，他也没有去挣扎，想着这样死了好了。一直到现在，对于自己的性命，他也没有珍惜的念头。
　　
　　有些时候，事情真的很难说，他没想到那个时候他那位漠视自己的父亲会出现，会把他给救了，他也想不到，那个时候的自己竟然可以和世界的意识起了共鸣，然后有了现在的他，世界的祭司，律。
　　
　　

83、第八十三章 
 
　　他算不上天才，称不上智慧超绝，只是因为经历的原因，让他的心比以前一般人成熟，加上母亲生前的教导，让他早早明白了事理，可是当年的他依旧是个孩子，他倔强而又固执，就算被那个女人折磨他都不想去向那个漠视他的父亲求救，直到那天沉入湖底也是如此。
　　这一生没有人需要，他的心灰意冷。
　　
　　他没有想到会遇到世界的意识，在昏迷的那段时间里，他透过世界的意识看到了世界所承受的伤害，一次次又一次对人类的纵容和忍耐，却换不来人类的醒悟。他甚至是在和世界共鸣的过程中，感觉到世界所承受的痛苦，比起被虐待的痛楚，世界身上的痛更痛。
　　
　　是因为比自己更加悲惨，是因为一种同病相怜，让他将世界放在了心底，也更是因为早早的晓事，让他明白人类的罪和世界的伤，还有随着世界的意识观看的到一切，让他在短时间里成长了起来。
　　
　　恨着那个女人，恨着自己的遭遇，因为同病相怜，也因为世界说它需要他，所以他站在了世界这一边，消灭人类，为了世界，他背叛人类。
　　
　　那个时候的自己，虽然比一般人更早理事，见识也因为和世界同步过的原因，不比成人逊色，只是终究因为年纪太小，很多事情也只是半知半解。
　　
　　他只是因为单纯的喜好背叛人类，他没有明白背叛人类这件事情的含义，不懂背负这份背叛的承重，孩子一般的固执坚定，不会悔改。
　　
　　就算在后来明白了沉重，懂得了背叛人类这件事情会让自己有多痛，也已经无法回头了。他已经不是孩子了，他知道自己在做什么，不再是因为单纯的喜好，而是因为必须和责任。人类是他的同族没错，他对人类有感情没错，但是失去了这个世界的，其他的生命又怎么生存，人类没有剥夺其他物种的生存权利。
　　
　　不是他博爱，而是他的立场已经和人类不同，他从整个世界的角度看着，而人类还在以人类的角度看待世界。
　　
　　作为和世界意识有着共感的祭司，他可以清晰的听到其他物种的哀号，和对人类的愤怒憎恨，在面对这些负面情绪，在明白人类不是世界的主宰之后，他无法为人类鸣不平，为人类喊冤，何况那些不是冤，而是人类犯下的罪。
　　
　　只是依旧放不下，他的心不够冷酷，他的心还会为人类动容，他的感情还为身边的牵绊动摇，他只是凡人，拥有祭司之名的凡人。
　　
　　轻轻的笑出声，在只有他一人的房间里回荡出声响，摇摇头，将那些思绪丢掉，还在受梦境的影响吧，否则怎么会想起这些东西，事情已经到了现在的地步，容不得他后悔，何况他没有后悔。
　　一个响指，窗帘像是有着自己的意识般挽起来，让水晶墙壁的优点显露出来，大片大片的阳光，墙外美丽的景色。
　　
　　走进浴室，没有人类浴室的人造水管，在浴室的八个角落，有着小型的瀑布落口，水流不大，就像是春天的雨滴，哗啦啦的落在下方的池面。
　　
　　白玉砌成的几条蜿蜒的小道，光脚走在上面也不会凉脚，因为这玉是温热的暖玉，小道两边种子着花花草草，就算是最博学的植物专家也叫不出很多种类的名字，其中更是有些稀世名品会让植物专家尖叫。
　　
　　律从地上摘了一遍嫩叶，放在嘴里咀嚼起来，人类制造的药膏和牙刷是很伟大的产品，不过在这里，律尽量不用人类的产品，尽可能的依照自然的恩赐来生活，而要用的生活用品，除非必要的是用能力自己造出来的，其他的都使用代替品。而此时他用的这种嫩叶，就有清洁口腔的作用，其效果比起牙膏牙刷来说还要胜一筹，这是世界的意识为律特制的一种品种。
　　
　　嘴里的味道和昨天不一样，为了让他能够愉快，世界的意识花了心思，这种嫩叶看起来是一样的，但是嫩叶的味道都是不同的。除了神奇的世界，又有什么可以做出如此奇妙的东西。
　　
　　尝着嘴里奇妙的味道，律笑得温柔，为了世界的意识废的心思，没有谁不会为了这种重视和疼惜感动，除非那个人是你讨厌的。而世界的意识，律怎么会讨厌，所以感觉到这份用心，律的心情才会如此欢愉。
　　
　　嫩叶在几翻咀嚼之后，消除了口腔里无垢，律轻轻一吐气，奇妙的嫩叶在经历了唾液后，又遭遇了空气，瞬间气化，在律吐气的那一刻，化为轻渺的云雾，随后消失不见。
　　
　　褪掉身上的衣服，放在池边的某个枝叶上，走下白玉的台阶，让自己浸泡在温热的水里，黑色的发散开在水面上，优美的身躯上有着丑陋的伤痕，塑造出一种残美。
　　
　　已经习惯了这一身的伤痕，律也没对自己身上的伤春悲秋，作为一个男人，只是单纯的梳洗，律也没有在水里泡一个来小时的爱好和闲情逸致。
　　
　　要知道作为一个祭司，律可并不轻松，以往因为固执的原因，还有世界意识的纵容，加上为了坚持人类的生机，长期在人类世界生活，对于本职工作难免有松懈，如今已经到了现在，他该是认真做好本职工作了。
　　
　　祭司做些什么，听世界的意识和巴贝雷特的指示，对某个地区进行处理，这个工作是他强要来的，他的手上不可能不沾染血腥，既然已经和人类对立，他又怎么能独善其身，自我安慰自己没有染过人类的鲜血，他还虚伪到要如此自我欺骗。
　　
　　祭司的本职工作是净化，如今的世界如此岌岌可危，如果没有净化只会加速世界的毁灭，虽然净化工作不必每天都做，不过每天都做可以让世界更加舒服，如今他不需要在人类社会生活，时间一下子多了起来，那么每天都进行净化有什么不好。
　　
　　祭司还有一项工作，就是帮世界分担痛苦，当世界的意识无法承担痛苦的时候，祭司就要为世界分担一点出来。这是一件相当痛苦的工作，人类犯下的罪，其他物种的负面情感，全部涌到他的肉体凡胎身上，承受那种痛，让人想死，包围在负面情感中，让人要发疯。
　　
　　清洗好之后，律从水里站起来，沾着水的脚在白玉上留下一个个湿漉漉的脚印，看看树枝，自己忘了带换洗的衣服了，反正也没有其他人，律也无需羞涩，将刚才那身在树枝上的衣服取下，擦拭掉身上的水痕。
　　
　　拿着衣服，就这样光着身子走出了浴室，回到了房间，所以的将衣服丢在床上，翻开衣柜，拿出一身衣服穿上。
　　
　　这些衣服都是巴贝雷特有一阵子不知道发什么神经，在人类社会催眠了某些大师，定做出来的，如果不是服装大师集体闭门事件传到他这里来，让他找到巴贝雷特，那些大师们不知道还要在巴贝雷特这里做多少衣服，不过是衣服而已，有必要催眠那些服装大师，为了让他们赶工，甚至给了他们一点力量。好吧，他承认大师的作品针线和设计都非常出色，布料也是凡夫俗子无法理解的特殊材料，为了让服装大师不记得这些，巴贝雷特做出催命让他们遗忘的行为他表示理解，可是为了衣服有必要如此做吗？
　　
　　算了，反正巴贝雷特的做法自己也有享受到，少操了一份心，在人类社会有专人置办衣服，让他从不为衣服操心，以前也没有在这里常呆所以没有发觉，衣服还真的必不可少，特别是在他习惯性的毁了几件睡衣之后，不得不自己做按图做几身之后。他绝对不是认同巴贝雷特的做法。
　　
　　穿好大师出品的祭司服，走出房间，准备到哪里去摘点水果吃，他可是凡人，要吃饭的，不过他不会做，巴贝雷特更加不用指望，至于巴贝雷特的属下，和巴贝雷特一个属性，做出来的食物可以当做毒药了。
　　
　　也幸好，世界意识为了照顾他，弄出了几个吃得很扎实的水果品种，吃水果是饱不了的，虽然他不会被饿死，可是这些日子以来他是瘦了不少。
　　
　　怀念人类的食物啊，虽然人类的食谱中有很多人类的罪恶，可是呢，作为一个凡人，口腹之欲总是难免，不过，人类做过头了而已。
　　
　　将脑子里的那些人类美食给丢开，他还是去啃水果吧。
　　
　　推开门，穿过花海，在一片果林边摘取了几个果子，一路走一路啃，果核丢在路边，土壤自动将果核给消化了。
　　
　　眼前已经看到了巨木，律吃掉手中的东西，拍拍手，吃饱了之后，准备开始上工，却在看到黑湖面上的两个身影时，顿住了脚步，脸上的表情一下就冷沉了下来。
　　
　　“为什么他会在这里？巴贝雷特。”看着不该出现在这里的秦湛，律问的不是秦湛，而是巴贝雷特。如果没有巴贝雷特的允许，秦湛怎么能出现在这里，他不问巴贝雷特，问谁。
　　


84、第八十四章
 
　　秦湛看着来到湖边的人，眼神露出了情意，只是律没看到，也无知无感，将重点放在质问巴贝雷特上。
　　
　　通过世界的意识，秦湛已经很了解律了，原本为了律而背叛亲友这件事，在秦湛的心底还是残留着一丝阴郁，只是在了解一切之后，秦湛的这一点阴郁如雪般消融在阳光下，为了这个坚强而又脆弱，仁慈而又残酷，决绝而又犹豫的人而觉得值得。
　　
　　他看到了，看着律和世界意识相遇，看着律只因为被需要，只因为孩子一般的喜好许下了承诺，坚持着这份承诺背叛所有都不放弃，他看着律成长，开始明白自己的承诺是多么沉重的东西。
　　律明白了这份沉重，可是在默示录开始的时候，心怎么可能没有犹豫和脆弱，无人分担的律考虑了很久，那让他印象深刻的一晚，就是律的觉悟开始，那个时候律眼神中的沉重坚定是已经下了决定，执拗的不再回头，沿着会让自己痛苦的道路走下去。
　　
　　揽下了天灾的工作，让自己的手染上人类的血腥。
　　
　　可是律怎么会习惯，每一次的动手，律的眼中都是痛楚和犹豫，却依旧果断的挥下了手，怎么不痛，怎么不悲，这些律全部一个人吞下，在面对他们的时候，没有让人看到一丝异常。
　　
　　律纨绔的假面最开始不是为了这件事而带起的，更多的是因为对于闻人征伯父和闻人家的一种反抗，挥霍着闻人家的纵容，只是闻人家征伯父没有做对，那种过渡的纵容不是宠爱，只是愧疚，让律越发疏远了。而之后律继续纨绔，是律越发明白他的承诺是怎样的东西，为了让双方之间的关系不会那么深刻，为了让这份牵绊不会干扰他的决定，想舍无法舍，就如此保持着，想要多留恋一点平静的时光。
　　
　　而这纨绔的姿态又怎么会是那样简单，律用纨绔的姿态考验着世人的心性。他才知道，律的那些作为哪一件不是没有深意，只是那个时候他只是单纯的以为律是在胡闹，根本想不到这些事情之后，律哪一件事不是占理，可是偏偏这种理在因为律嚣张的态度，让人认为是错的，清晰的旁观过一切之后，秦湛突然觉得好笑，是是非非，对对错错，究竟是理，还人类的感官做出的判断。
　　他终于知道有关于律周围的命案是怎么回事，凶手不是阿列克，如律所说，是世界见不得他被欺负，他们确实该死，而自己也是其中一员，他也一次次辜负了律的期待。
　　
　　人类的作为让律一次次失望，却又顽固的坚持着想要让人类发现生机，无奈的看着人类错过，律总是在在光影的背后露出真实，那些叹息，那些哀伤，那些恨其不争的愤怒，全部被光影遮挡，很多就在自己的眼下出现，只是自己从来没有发现过。
　　
　　他看到了自己一次次的错过，恨不得狠狠打一顿以前的自己，为什么你没有办法发现，你不是说爱着律吗？是的，爱着，觉得爱得委屈，为什么自己会爱上律这样的纨绔，他的痛苦挣扎是因为爱上的律同为男子，也是因为在心里有一个想法，纨绔的律怎么值得被自己爱。爱没错，是自己的想法错了，看着无知的自己，秦湛很羞愧。
　　
　　是自己不配爱着律啊，那高洁纯净坚强伟大的灵魂，肮脏和短视的自己怎么配得上。
　　
　　他看着律的一幕幕，在人类面前的纨绔模样，在背后的挣扎痛苦，看着律的泪水一次次滑落，可是自己无法为之擦拭；看着那强撑的身影，自己无法怀抱，看着卷缩起来的人儿，自己无法给予一点的安慰；看着自己不知道的夜晚，和世界共感的律在床上翻转，握着床单的手指发白，脸上没有一丝血色，嘴唇痛苦到发白，就算被咬的那么紧，也不见一丝血色，直到鲜血透出了残酷的红色；看着律提醒着自己，可是自己一次次的忽视，看着律在无人的地方一脸怅然无奈；看着律催眠一般的对自己说不后悔，可是双眼却溢满悲伤。
　　
　　看着律第二次默示录那划下的沉重手指，看着人类被活死人食用的悲悯，看着明明知道自己的作为会被人类憎恨，依然站到人类面前，向人类宣布他为人类之敌的坚强，…….
　　.
　　太多他不知道的律，将他对律的爱累积的更深。
　　
　　律啊，让我怎么不想去怜惜疼爱你，抹去你一切的悲伤，代替你背负你的责任，让你可以放下沉重，开怀一下，我明白了阿列克的心情，如果可以让你少点悲哀，那么就为你杀尽人类又有何妨。
　　
　　睁开眼的时候，才知道眼泪滑落，那是为了律所流下的。
　　
　　听着巨木沙沙的声响，他知道世界意识要表达的意识，你愿意成为守护律的骑士吗？世界意识问着自己。
　　
　　“我愿意。”他愿意，为了守护律，他不惜一切，以前的许诺，他有太多的顾忌，在不惜一切的前面有着很多的前蹄，而如今，他的许诺不再需要那些顾忌，就算亲朋站在面前，结果也是一样，如同律为了世界背叛一切一样，他也可以。
　　
　　“律要来了。”巴贝雷特的一句话让秦湛的呆滞了一下，因为马上就要见到律了。视野不由看向果林，等着心心念念的人出现。
　　
　　看着律一步步走来，秦湛无法克制自己的感情，也无需去克制，来到这里，他就打算在隐瞒自己对律的感情，对律的爱不是需要遮掩的事情，他可以大方而又骄傲的向世人宣布，他爱着律。
　　
　　“律。”在律质问的之后，秦湛也不由饱含深情的唤着这个名字，只可惜如同他深情的眼神一般，他深情的呼唤律也是完全没有感觉。
　　
　　“你说秦湛啊，他是你的守护骑士，当然要在这里了。”巴贝雷特回答很轻松，就像是谈论天气如何一样。
　　
　　“守护骑士？”律凝眉，这是什么玩意，从字面上看是守护自己的骑士，这人选却是秦湛，很异常，这不是重点，重点是，“我不需要。”有世界意识作为后盾，这世上能伤他的太少了，能要他命的根本就不存在，他需要守护骑士干什么，何况人选是秦湛，他怎么可能接受。
　　
　　“不要任性，律，这是我和它的决定。”对于律的反对，巴贝雷特带着宠溺的说道。
　　
　　“就算是守护骑士，也该由我来决定，这个人选不该是秦湛。”竟然有它的决定，律也就不再反对，可是人选不会是眼前这人。“巴贝雷特，你不会忘了这家伙对我有杀心吧。”让一个对自己的有杀心的人成为自己的守护骑士？
　　
　　“可以让我和律单独谈谈吗？”很多话，秦湛想和律单独说，巴贝雷特和世界意识这个两个灯泡是在是太大了。
　　
　　初来乍到的秦湛不知道，就算转移阵地，只要想，巴贝雷特和世界意识就可以偷听到。
　　
　　巨木发出哗啦啦的声响，是同意的意思，然后律和秦湛就消失在湖面，至于巴贝雷特和世界意识有没有偷听，谁知道呢。
　　
　　“本事不小，竟然可以混到这里来，”律一开口就没好话，习惯性的毒舌和讥诮就冲着秦湛来了。“你用了什么手段？”
　　
　　秦湛看着这样的律，完全没有以前的无奈和会涌起的悲伤，只觉得这样的律好可爱。
　　
　　不得不说，秦湛的脸上纵容和喜爱实在是太明显了，律无法视而不见，可惜的是，律不懂其中的具体含义，只觉得秦湛的表情很怪异，有种阴谋的味道。
　　
　　“你是想要去潜入这里，做卧底，调查出虚实，……”律眯着眼睛，说出秦湛可能有的阴谋，不过秦湛打断了。
　　
　　“不是，我没有打算帮助人类，我背叛了人类。”秦湛温柔的看着律，没有为背叛人类这件事面面露分毫愧疚，就像他决定了一件很普通的事情一样。
　　
　　“什么？”律以为自己听错，脸上还是露出了震惊的表情。
　　
　　“这是宋奶奶给你的信。”秦湛摸出身上的那封信，递给律。
　　
　　外婆的信？！看着秦湛递出的信，律的表情露出了怀念和悲伤，不管秦湛说得是真是假，这份信让他有读一下的冲动。
　　
　　接过信，打开，熟悉的字体在纸上写着：
　　“律，我希望你没有忘记你答应过我一件事，当秦湛将这封信给你的时候，一定是秦湛在大义和你之间选择了你，我希望你能够给秦湛一个机会，让他呆在你身边的机会。”信很简短，因为那个时候的宋老夫人没有办写太多了，只是这些内容就足够了。
　　
　　“什么意思？什么叫做，在大义和我之间，你选择了我？”看完信之后，律沉默了一会，他发觉他完全不懂心里的含义。
　　
　　“我舍弃了我曾经想要守护的东西，抛掉曾经认为的大义。站在这里，背叛人类，只是为了你，律。”秦湛走进律，伸手碰触到律的脸颊，律没躲，黑色的眼眸坦荡直视着秦湛，没有阴翳，没有闪躲，清晰的倒影出秦湛的身影，看着秦湛露出温柔深情的笑，嘴巴一开一合，“我爱你。”
　　
　　 

85、第八十五章
 
　　“啊？！”律这次是真的觉得自己的听错了，所以脸上表现的是疑惑，而是不震惊和惊奇。
　　
　　秦湛看着完全没有理解自己话语含义，一副称得上单纯的疑惑样子，露出柔柔的一笑，脸凑近了律，两人只有半个头差距的身高，让秦湛准确的捕捉到了律开合了一点的唇。
　　
　　这是一个很轻的吻，轻的可以说只是两片唇的碰触，这一吻不带任何的情、欲，就像是轻吻花瓣一样，赞叹美好，表达爱慕。
　　
　　律的眼睛一下睁大了，因为秦湛吻自己的行为。
　　
　　“我爱你。”笑着看着律惊呆的样子，凑到律的耳边，一字一句再次表达他的感情。
　　
　　“开什么玩笑！”律怒了，他根本不信秦湛的话，说什么爱他，这种谎言他会信吗？秦湛爱他？笑话。
　　
　　伸手，将靠自己太近的秦湛推开，秦湛没有抵抗这份推力，退后了两步，律本人也退了两步，两人之间的距离隔开了。
　　
　　“秦湛，说谎也要说的有水平。”根深蒂固的以为秦湛讨厌自己，所做的一切都是做戏的律要如何相信秦湛会对他抱有爱这种感情。除了祭司的身份，律自认是个凡人，在人类社会生活的太久，有很多人类的观念被律当做了常识，比如爱这种事情应该是异性之间的，同性之间不是没有，只是律的观点是随着大流，而不是那少数的几个异常罕见，前者是男欢女爱的大流，后者就是同性相爱的的异常。
　　
　　“我不会拿我对的你感情开玩笑，这不是谎言，我真的爱你，我秦湛爱着同为男子的你。”收敛了表情的秦湛很认真的对律说道，他不希望自己的表白被律当做玩笑。
　　
　　律看着秦湛，从秦湛那清澈坚定的眼里，律看不到谎言的成分，可是他还是不信。对于世人的心态和想法，律自认可以摸到六七分，可是只有秦湛，律摸不到其中三分，他看不清秦湛露出的东西究竟是真的还是假的，秦湛这人已经是将假的都可以当做真的表现。
　　
　　律抿着嘴，不回应秦湛。
　　
　　“世界意识，巴贝雷特和宋奶奶都知道我爱着你，他们觉得我可以给你幸福，所以他们给了我一个机会，可以站在你身边的机会，他们希望你幸福，如果，我对你带着恶意，没有真心，律，他们不会给我这个机会的。”秦湛没有放弃，他必须说服律相信他的感情，而巴贝雷特，那位和宋奶奶无疑是律心中的软著，现在，律信任他们更胜于自己，有这三个的支持，律对这件事会信的。
　　
　　律的脸色变得复杂起来，巴贝雷特那个偷窥狂不说了，一定发现了很多他忽视的东西，世界意识对人心的感知是一种本能，毕竟人类诞生于他，要探查人心，对于世界意识来说实在是太轻易的一件事，秦湛的谎言是没办法欺瞒过世界意识的。还有外婆，他不会害自己。
　　只是，秦湛怎么会爱自己？
　　
　　“你怎么爱我，你差点杀了我。”秦湛的理由，律可以接受，可是说爱自己的秦湛，怎么会想要杀自己？就是因为那次，律才断定秦湛讨厌他，恨他。
　　
　　“那一次是我过了，因为我害怕。”秦湛的神色沉了下来，对于那一次的行为，是秦湛心里的结，解不开的，他无法原谅那个时候的行为，他会一生背负这份罪行。
　　
　　“害怕？”律不明白。
　　
　　“我是一个自我控制力很强的人，唯一的例外就是在对你的事情上，律，你根本就不知道，我爱你爱的有多痛苦，”秦湛说着不免有些伤感，“我爱你，可是你讨厌我，每一次的见面都是争锋相对，一次次的在我心里划刀，可是就算痛苦的想要疯掉，就算明知这份感情是无妄，也无法停止爱你，着了魔一般。”
　　
　　听到秦湛的表白，律不自在的避开脸。
　　
　　“我恨你，爱着你的时候，也恨着你，恨你的没心没肺，恨让我爱上的你，恨你让我的七情六欲，完全随着你而摇摆，你高兴我就高兴，你悲伤我就心痛，”这是秦湛的痛苦，“我以为爱你已经到了极致，可是没想到感情还可以更深，你不经意的表现都可以让我对你的感情更深一点，完全不受自己控制的感觉，律，太可怕了。”
　　
　　正因为自我控制力很强，才会因为失控而更加惶恐。律明白，因为他自己也是一个控制力极强的人，否则也不会在众人面前掩藏这么多年，没人发现他纨绔之后的悲伤和痛苦，只是他不曾像秦湛以一样遇到可以让自己失控的存在，可是只要一想，自己会因为什么而失去对自身感情的约束和控制，律就不寒而栗。
　　
　　“痛的太久，痛的太难受，感情太过绝望，得不到救赎和解救，所以疯狂的想到，如果没有了让我失控的你该有多好。”秦湛嗤笑一声，是自嘲也是悲伤，对于过往的愚不可及，怎么不嘲笑，对于曾经犯下的过错，怎么不悲伤悔恨。
　　
　　“什么时候开始的？”听完秦湛的诉说，律揉揉头发，有些烦躁的问道，他从不曾想过秦湛对他是这种感情，那么秦湛让自己觉得不对劲的地方，就是因为这份感情。一时之间，曾经的认知被颠覆，律无法接受。
　　
　　“很久了，”秦湛带着几分怀念的说，“要说起来，我对你初次印象其实很不好，如果不是那次看到你身上的伤，知道了你的遭遇，我对你的观感不会改变。”谁能想到，自己竟然会爱上律。
　　“同情怜悯吗？”人总是因为同情和怜悯生出爱意。秦湛的这份感情也是由此而来的吧。
　　
　　“不是，”秦湛摇头否定，“同情怜悯而来的感情太过浅薄，而我也不是因为同情怜悯而爱的人。”对于这一点秦湛很有信心，在律的面前展现了他的冷酷一面，他不是仁慈的。
　　
　　“因为知道你的遭遇，所以留意，视线开始追逐在你身上，纵容你成为了习惯了，一点点的改变在无知无觉中发生，当我发现的时候，就是爱你的时候。那个时候我吓到了，怎么会爱上你。”秦湛对于自己过去的表现，露出怀念的笑容，
　　
　　“爱上我不好？”律挑眉，秦湛这话的口气，怎么像爱上自己是件很糟糕的事情，虽然对于秦湛的感情，律此时也没有什么想法，只是攸关到自己，律不得不表示一下意见。
　　
　　“当然不好，”秦湛也不怕得罪律，看着律坦然说出来。“我和你同为男子已经惊世骇俗，何况，律，你在我们面前的表现可是一个纨绔。我自己都不明白，自己怎就爱上你了。你的性格不温柔，任性张狂，你对我也不抱好感，我和你之间总是无法和平相处，我怎么也想不通，自己爱上了你什么。”
　　
　　秦湛的话，律根本无法反驳，因为秦湛说的都是事情，如此说来他也不明白，秦湛怎么会爱上还是纨绔的自己。
　　
　　“意识到这件事情之后，我跑了，跳级完成学业，进了部队，想尽一切办法想要摆脱掉对你的感情。”秦湛摇摇头，“可惜，全部都没用，忘不了你，只要一有空就会想起你，就是你的冷嘲热讽，想起来也会让我觉得甜蜜，我是中了你的毒，万劫不复。我认了，不再躲避这份感情，却也不敢告诉你，因为我怕你会厌恶我。藏起这份感情，就像以前一样站在你的身边，沉默的爱着你，护着你。”
　　
　　秦湛的告白还没有结束。
　　
　　“压抑的感情，没有让感情消失，而是沉淀的更深，在没有发觉的时候，我对你的爱已经到了疯狂的地步。你曾问过我，毁灭世界和毁灭人类之间选哪个，那个时候选毁灭世界的原因是因为人类中有你，如果人类灭亡了，你不在了，那么为什么世界还要存在？”这是秦湛的疯狂，整个世界的分量比不上一个律。
　　
　　“你……”秦湛的眼神太过炙热，说出的东西太过疯狂，律觉得自己有些无法接受不了了。
　　
　　“当巴贝雷特问起宋奶奶的那句，在大义和你之间我选择哪一个的时候，我不是没有犹豫。”这一点秦湛也不否定你，“只是律，失去过你一次，荒芜的心空荡荡的，世界一片黑白，什么都感觉不到，我的感情早已被你掌控，失去了你，我还能怎么样。”
　　
　　“只是心底还是有着疑惑，值得吗？为了你，背弃责任，背弃亲朋，值得吗？”
　　
　　“后悔了？”律问道。
　　
　　“没有。”秦湛摇头，“和你一样，一旦选择了，就不会后悔。只是心无法平静，之后世界意识和巴贝雷特让我知道你的事情，这种不平也就消失了。该自惭形秽的是我，你值得我爱，是我不配爱你，可是我无法放弃你，在之前无法放手，在知道之后更无法放手。”
　　
　　秦湛上前两步，一直脚屈膝跪下，用右手掌牵起律的左手，抬头直视律的眼，“抛开人类的大义，舍弃所有的亲朋，丢弃曾经的责任，背叛所有，只是为你。”将唇落在律的手背上。“我是你的骑士，只守护你的骑士，为你毁灭人类的骑士。”
　　 


86、第八十六章
 
　　秦湛保持着屈膝的动作，用坚定而又温柔的眼神直视着律，律也一样直视着秦湛，和秦湛的坚定温柔不同，那双眼里看不出情绪，没有一丝波澜，似乎完全没有为秦湛的话语感动。
　　
　　只有律自己知道，当秦湛对他宣誓的时候，他的心确实动摇了一下，从未有人可以为了付出到如此，就算秦湛只是口头说说，可是那一句句的真诚，让律的心也微微要摇晃了一下。
　　
　　“你下得了手吗？对你的亲朋？所以不要轻易许下承诺。”律冷冷的问着秦湛。
　　
　　“虽然痛苦，但是如果必须下手的话，我会的，律，你都有这种觉悟，目送亲人死亡，那么我也有觉悟来动手，我没有你那样伟大到为世界付出，我不会用为了你来做借口安慰自己，让自己心安，当知道所有的真相之后，我只知必须这么做，而且这更是一个可以安慰自己的理由不是吗，我们没有退路。”秦湛毫不掩饰自己内心的卑劣，和对背叛亲友这件事的愧疚。
　　
　　为了世界，看，多完美的理由，只是再多的借口和理由都无法掩饰，他将要弑亲的罪行，可是他无法将这份罪责推给律，律和他一样无奈，和他一样悲痛，他们都没有选择了。
　　
　　秦湛的心情很复杂，有为了将要背负的悲伤，也有会和律感同身受的扭曲幸福感。
　　
　　“是罪，我和你一起背负，下地狱，我陪你一道，是错，我就和你错到底。”一字一句，那是对律的承诺。
　　
　　是否我不论做什么都可以站在我的身边？一直孤单承受着背叛人类的痛苦律，心里是有着期待人理解的吧
　　
　　只是，律抽回了被秦湛握在手心里的手，退后一步，“伟大？”律嗤笑一声，“你错了，我只是固执，对于已经选择了的路，我没有回头的习惯。”他从不觉得自己伟大，他不过是固执倔强罢了。
　　
　　秦湛熟悉的几分讽刺在律的嘴角绽放。
　　
　　“我信你的感情，但是我不信你。”秦湛说爱他，他可以信，但是信任秦湛，不好意思，他做不到。
　　
　　秦湛并没有放弃，脸上也没有露出沮丧痛苦，但是心底还是不免刺痛，他所爱的人不信他啊。
　　
　　“不过，既然它和外婆都想给你一个机会，那么我就给你一个，秦湛，我同意你成为我的守护骑士。”律冷淡的说道，将巴贝雷特排除在外，他才不会顾及巴贝雷特的面子呢。
　　
　　“律。”秦湛露出喜悦的笑容，那份开怀和发自内心的喜悦，让律不由别开眼，在知道秦湛的感情之后，律也不难明白，秦湛的这份喜悦是因为有机会接近自己，这让律微微有些不好意思。被人爱着，对律来说，这种经验还是第一次。
　　
　　“是因为它和外婆的意思我才同意的，我一点都不相信你。”这倒不是律傲娇的强调，虽然此时律说来是有那么一点感觉，脸上的别捏也带着这么点感觉，不过这话却是律真是的想法。
　　
　　转身，此时和秦湛独处，律就觉得不自在，他不是他怕了秦湛，而是此时的心态还没调节好，秦湛的感情让律的心乱了。律手一挥，他和秦湛就又回到了湖面。
　　
　　看到巴贝雷特那似笑非笑，带着揶揄的表情，律就知道，这家伙偷听了。狠狠的瞪了一眼巴贝雷特，这个偷窥狂。
　　
　　“秦湛，在世界意识和我的见证下，你正式向律宣誓你的忠诚吧。”对于律的狠狠瞪视，巴贝雷特从容无比，忽视而过，导入正题。
　　
　　律咬牙，在巨木沙沙的声响中，他只能放弃和巴贝雷特的争执。
　　
　　秦湛像方才一样，半跪在律的面前，执起律的左手，“我是你的骑士，向你宣誓永远，奉上所有的忠诚，我只守护你。”
　　
　　“我接受你的效忠，承认你是我的守护骑士。”律平静的说道，没有一点激动的情绪，话语平淡的就向念着制式的公文。
　　
　　秦湛将唇印在律的手背上。
　　
　　巨木沙沙作响，点点的金芒落在秦湛的身上，秦湛突然觉得眼皮很沉，他有一种想要晕过去的感觉，秦湛摇摇头。
　　
　　“不要排斥，你太弱了，没有资格守护律，所以接受世界的恩赐，变强吧。”巴贝雷特好心的在一边提示。
　　
　　秦湛没去看巴贝雷特，看着律，不是不信任巴贝雷特的话，而是他更想从律这里得到确认，所以顽强的抵抗者本能的昏眩。
　　
　　看着秦湛专注的眼神，好像懂得了秦湛此时的执着，微微的点了下头，算是对巴贝雷特的话的确定。
　　
　　秦湛的抵抗微弱下去，在闭上眼的之后，声音已经无力发出，嘴巴却是一开一合，口型是，“等我。”等我醒来，等我变强，等我站在你的身边…….
　　
　　秦湛闭上眼，手也软弱无力，放开了律的手，身子往后倾倒。律平静的看着，没有惊慌，也没有伸手扶住秦湛要坠入黑湖的身体。
　　
　　秦湛也没有落进黑湖里，身体平坦在了湖面上，金色包围住了秦湛。这是世界的意识在改造秦湛，要知道，秦湛作为异能者，固然很强，可是在巴贝雷特他们看来，其实秦湛是非常弱小的，还有，秦湛的异能是由律的制造的力量种子得到的，在根本上是受到律的控制的，巴贝雷特对于力量种子也有控制权。而且力量种子的这东西，没有资格和已经成为了守护骑士的秦湛平等的身份，秦湛也不需要这种东西。
　　
　　秦湛将要拥有的是更加强大精纯的力量，来自世界恩赐的力量，得到世界恩赐的秦湛，其位阶可以算是和律并列，只是要是这世上之物，能够伤到秦湛的很少，但是能杀死秦湛的绝对没有，只要世界希望，那么秦湛就不会死。
　　
　　这是还是人类秦湛和律不同于一般人类的地方，他们两个拥有非凡的位阶，还有可以称得上不死的生命。
　　
　　巴贝雷特也不怕秦湛变强，秦湛现在是站在他们这边，就算秦湛背叛了，可是只要这个世界还在，世界意识就不会消失，秦湛的力量来自世界，世界也有办法收回，赐予秦湛一死也是一件非常简单的事情。
　　
　　秦湛在这里接受世界的恩赐，律和巴贝雷特转移了阵地。
　　
　　阳光明媚，花海灿烂，俊美的两人相对而做，好像画一般。
　　
　　“你没想到秦湛爱你吧。”巴贝雷特揶揄着。
　　
　　律觉得自己的额上有青筋在跳动，这家伙看戏一定看得很过瘾。律能够想象得到，他木头一般不解秦湛的感情，秦湛痛苦和付出，这两出戏目一定让巴贝雷特看得非常尽兴。
　　
　　律绝对不认为自己有着为秦湛抱屈的想法，他只是对以前自己愚蠢的木头模样落在巴贝雷特的眼里而心生不爽。
　　
　　“是啊，就连纨绔的样子我都有人爱，比起没人爱，我的行情还是不错的。”律灿烂一笑，嘴里吐出的却是恶毒的语言，所谓的没人爱，很明显就是指坐在对面的巴贝雷特。
　　
　　可惜巴贝雷特完全没有被打击到，爱，作为毁灭之君，自己要爱何用。
　　
　　律看着巴贝雷特的那份云淡风轻，也醒悟过来，自己打击错误，巴贝雷特怎么会有人类的感情。切，真是的。
　　
　　“律，目标来了。”闲话说完，进入正题。
　　
　　律的神色一凛，被秦湛的感情拨乱的心绪瞬间进入冰封状态，“哪里？”冷冷的语气连空气都可以冻结。
　　
　　巴贝雷特指出目标，律正要动手。
　　
　　“别急，还没通知人类呢。”巴贝雷特阻止了律，然后瞬间支配了人类的各种通讯和影讯。
　　
　　看到巴贝雷特的身影和坐在一边的律，所有人类都停下了手上的工作，看着这两人，将人类推进了更恐怖灾难的两个罪魁祸首，人类充满憎恨的眼神，律看不到，也无需去看，也能够猜出几分。
　　
　　巴贝雷特很高傲，作为毁灭之君，他不会自降身份去讨好人类，他可以用人类来打趣调笑，但是绝对不会对着人类搞笑娱乐人类。巴贝雷特直截了当，告诉人类，又一次天灾降临。
　　
　　在影讯上，地图闪现，那个地方的人类如何慌神，巴贝雷特在身边另开了一个窗口，律闭上眼，不去看。他还是不够冷酷，心会为了那些痛楚，那么不去看，是否会好点。律知道，这是自欺欺人，可是除了如此，他还能怎么减缓心里的痛苦。
　　
　　睁开眼的律不去看巴贝雷特身边的那个影像，敛去了所有感情的黑眸没有泄露一丝脆弱，手残酷的挥下，看到这里的人们喊着不要，可是律宣布的残酷宣判，回荡在众人耳里。“淹没。”
　　
　　这次要被摧毁的目标，位于海边，巨大的海浪没有任何先兆的扬起，吞没了整个城市，海浪并未就此消退，原本的城市变成了汪洋的一部分。
　　
　　巴贝雷特奉上的现场画面，让人类绝望而又畏惧，执行者们很强，但是人类还能看到胜利的希望，毕竟执行者为了娱乐并没有展现他们非人的力量，可是律两次表现出来的能力，已经不是人类可以匹敌的了。
　　
　　人类还有希望吗？
　　 


87、第八十七章
 
　　又一座基地在律的力量下淹没，这件事在人类社会自然又是一场轩然大波，紧急会议是立马就准备进行，商讨这件事情带来的影响，和要如何应对，安抚民众等事宜。
　　
　　面对那让人绝望的非人层次力量，作为人类的政要显贵们，他们同样感觉到了绝望，只是他们不能放弃，有人是因为责任，有人是因为不愿失去现在的地位，不管是哪一种都容不得他们绝望，他们必须振作，安抚人心，想出民众会接受的借口，他们必须相信自己会赢，不见活死人之灾他们也过来了吗，他们一定可以度过这个难关。
　　
　　这一次的灾难，关键人物是闻人律，只要能够说动他，人类还是可以胜利的，想到这一点，政要们就有了一些底气，闻人律是人类，做这些事情会有理由，但是绝对不会坐视人类灭亡，就算闻人律背后有什么势力，他们也可以策反闻人律，亲情，友情，爱情，这是人类绝对无法抗拒的三种感情，也是最容易打动人类的感情。
　　
　　这是闲话，现在的正题是找人开会，有关人员必须到场。作为龙组组长，现异能第一高手，人类寄予厚望的守护骑士、希望之星秦湛就是必须到场开会的人。可是，让人意外的是，这位尽职尽责，从不晚到缺席的重要人物，今日迟到了。
　　
　　人迟到了，自然是要找，通讯拨给他，可是无人接听，打到秦湛的秘书办公室，秘书接了电话，告知目前还没看到秦湛。
　　
　　“我去找找。”龙组另一个重要人物，Z国第二高手的闻人凛出来表示。
　　
　　会议主持者点点头，没有秦湛在，这会还真是进行不下去，谁叫对方是目前必须倚重的对象，唯一的希望，除了秦湛的强大之外，人类感觉不到希望。
　　
　　闻人凛没到办公室，办公室那里已经知道没人了，闻人凛也不会去白费功夫，而且他已经通知秘书了，看到秦湛就给他来电。
　　
　　来到秦湛的家门口，闻人凛敲门，无人应答，继续敲，还是没人回应。不知为何，闻人凛的心里涌起了一种不妙的感觉，敲门的动作越发急切，可是依旧得不到回应。
　　
　　手放在钥匙孔上，冰系异能发动，在钥匙孔里模拟出了门钥匙的形状，能够将冰系异能如此使用，闻人凛也算是第一人了。完全符合钥匙孔要求的冰钥匙形成，闻人凛转动一下解释的冰钥匙，门合作的被打开了。
　　
　　从窗户那里透来的阳光，让整个房间很亮，闻人凛没有开灯的必要。
　　
　　“秦湛。”进门的时候，闻人凛唤到，没人回应，整个房子没有人。不过闻人凛没有就此放弃，在门口的时候准备换鞋，这是礼貌问题。
　　
　　换鞋的时候，手自然的放在了一边的格子上，然后摸到了一样硬硬的东西，头抬起瞄了一眼，那是钥匙，看样子应该是门的钥匙。秦湛没带钥匙？不，这不可能，秦湛那种认真细致的人怎么会忽略家门钥匙这么重要的东西。
　　
　　越发不妙的感觉。闻人凛没有办法悠哉的换鞋，直接闯入房内。
　　
　　收拾的整整齐齐的一切，推开秦湛的卧房，一样收拾的很整齐，衣柜里的衣服看不出减少的痕迹，太整齐了。
　　
　　闻人凛又换了一个房间，那是他哥闻人律住过的房间，一样收拾的整整齐齐。
　　
　　用手狠狠打了一下门板，不是他明白了什么，而是心里的不妙感觉让他忍不住焦躁，离开房间，在其他地方寻找线索，阳台上没有挂衣服，衣架也被收罗的非常规矩，厨房里的碗在消毒柜里，但是消毒柜的电源已经被拔了，冰箱里空荡荡的，什么都没有，一样被拔了电源。转动一下水龙头，没有水滴落，看看开关，果然被断了。
　　
　　一切都在表示秦湛的不见不是意外，而是有预谋的。闻人凛突然觉得心里很慌，回想昨天秦湛的行为，明明和平时一样，可是那种不协调的感觉在哪里，甚至隐隐的和他哥失踪前的举止重合在一起。秦湛昨日是在告别？他要去干什么？
　　
　　闻人凛不信秦湛会像律一样背叛人类，对于他哥，闻人凛可以对自己说，他不了解，因为他哥从未给过他们了解他心的机会，但是秦湛不一样，他知道秦湛的秘密，看到过秦湛的太多面，他敢说，在秦湛周围的人最了解秦湛的是他，所以他知道秦湛不会像他哥一样背叛人类，对人类不利。秦湛会不告而别的理由只有一个，为了他哥。秦湛是去找他哥了。
　　
　　该死的秦湛，你知不知道那是多危险的地方，各方面不是没有去过，可是结果呢？无一生还，一无所获。你以为自己是异能第一高手就了不起了，你可是血肉之躯，你抵挡不了那只要跨入那个范围就会像被力量种子的抹杀一样的攻击。该死的，还有昨晚是谁值的班，竟然没看到秦湛出城了。可恶。
　　
　　闻人凛不让自己往糟糕的地方去想，不，或许事情不是自己想的那样，秦湛只是被什么事情给耽搁了，或许秦湛已经到办公室了。这么想着的闻人凛往龙组的办公室冲去。
　　
　　不管众人的呼唤，直接来到秦湛的办公室前，这一次没有敲门，直接用暴力将门给打开了，引起了周围的人一阵喧哗和惊叫。闻人凛不理，打量一下，一样的，所有的东西收拾的整整齐齐。走到办公桌，看着文件上各项批示，看不出有匆忙离开的迹象，还真是冷静啊。
　　
　　闻人凛忍不住冷笑，这是气的，为了秦湛的隐瞒。
　　
　　看着保险柜，闻人凛没有迟疑的蹲□，看到插在锁孔里的钥匙，瞳孔放大了一下，断然的打开，果然没锁，龙组组长的徽章和各种印鉴都在里面，秦湛的细心谨慎怎么会犯这样的错误。那家伙是有计划的。
　　
　　可恶。闻人凛狠狠的将手趴在保险柜上，手很痛，但是闻人凛没有感觉。他哥不告而别，然后变成了和人类对立的强大人物，这一次秦湛不告而别，他最后看到的说不定就是尸体。一个两个都这样，他们当自己是什么，为什么不愿意说出来让我分担，为什么就那么固执倔强。两个混蛋。
　　“闻人凛，你在干什么？”龙组的三把手，也是第三高手，季非烟被人请来询问状况。霏9凡99
　　
　　闻人凛站起来，不回答季非烟。对于季非烟这个女人，闻人凛说不上讨厌，也觉得对不喜欢。一个女人能够靠着自己的努力取得现在的成就确实值得钦佩，季非烟也确实是个美丽的女人，可是这不代表他就得喜欢欣赏这一类型。季非烟一开始就抱着不纯的目的接近他哥，已经被他列入了黑名单，接下来季非烟对秦湛的意图也被他看在眼里，同情她爱着永远不会爱她的秦湛之余，也对她的意图非常不爽，秦湛可是他哥的。季非烟肖想什么。
　　
　　“去将昨天基、地的监视录像调出来。我要看，立刻。”闻人凛对着进来的龙组成员发号施令，而闻人凛也有这个资格，排除闻人律这个有名无实的，闻人凛才是龙组真正的第二号人物。
　　
　　在闻人凛的冰冷气魄下，受到命令的人是立刻去办了，闻人凛看着领命离去的人，蹲□，看着保险箱里的印鉴，将保险箱里的印鉴都拿出来，这些重要的东西不能放在没有上锁的保险箱里。秦湛，我要你回来的时候，将这些东西丢在你身上，你竟然敢不告而别。
　　
　　“你….”看着闻人凛拿着印鉴的样子，季非烟想要指责一下，可是闻人凛理也不理，直接拿着印鉴到自己的办公室去了。
　　
　　坐在办公室的椅子上，敲击几个按键，电脑上他需要的东西已经开始传输，作为龙组二号人物，对于整个基、地的安全都有责任，所以闻人凛绝对有权限调集基、地的监视备份。
　　
　　圈定好秦湛这个人，整个系统自动调集出秦湛在这个人在监视中的画面。
　　
　　看着秦湛悠闲的步伐，在广场中停止了脚步，恍惚的来到广场的某个地方，闻人凛眯眯眼，他知道那里，他哥离开前一天也曾坐在这里，看着往来人群，果然，秦湛，你是为了哥。闻人凛的双手握紧，看着秦湛接下来的行动。
　　
　　晚上，秦湛除了秦家老爷子的宅邸，往城门走去，然后闻人凛就再也看不到秦湛的身影了。
　　
　　秦湛有意躲开监视器的，闻人凛相信秦湛做得到。
　　
　　“调集卫星图像。”闻人凛有足够的权限发出这个命令。知道了秦湛消失的地方，闻人凛沿着这个地方搜寻，秦湛为了避人耳目，不会使用交通工作这种引起监视注意的东西，依照秦湛的速度此时应该在哪里，闻人凛默默计算着，然后开始搜查，结果一无所获，然后想象秦湛搞到了交通工具，又是一番搜查，派人拦截可疑的，可是没有一个是秦湛。
　　
　　没有，没有，完全没有秦湛的踪迹，就像他整个人彻底消失了一般，闻人凛将卫星对准水晶城，那是秦湛一定会出现的地方，不过那是在做完一切无用功之后的事情。
　　
　　秦湛失踪这件事情，高层全部知道，然后一起隐瞒了这个消失，代表人类希望的秦湛消失这件事，怎么能让民众知道。
　　 


88、第八十八章
 
　　睁开眼，翻身落在湖面上，秦湛能够感觉到身体的变化，充盈的力量密布在身体里，流动的非常自然，没有一点生涩和饱胀的感觉，隐隐和周围的环境，和世界共同呼吸，如此的和谐，有整个世界在背后依靠，无穷无尽的力量。
　　
　　才来到这里的时候，只觉得黑色的湖水让人心悸，可是此刻却能够看到那蕴含的罪恶和污浊，除了这充满罪恶污浊的湖面之后，能够感觉到周围的一切对他都有一种亲近的感觉，欢悦着，那是对他的认同，能够感觉到世界的情绪，喜怒哀乐。
　　
　　真是美妙的感觉。
　　
　　秦湛对着巨木深深一礼，这是他对巨木的感谢，感谢它让他有机会来到律的身边，感谢它对孕育人类的恩德，感谢它一直以来的无私，现在的一切不过是人类咎由自取的自作孽，如果世界都灭亡了，人类又何来的容身之地，世界是被逼到了极致才动手的，世界不单是为了人类而存在的，世界孕育的还有其他的物种，在世界的眼里，它们和人类一样有资格生存。
　　
　　人类会说为了更伟大的利益而去牺牲一小部分人和东西，那么对世界来说，为了让更多它孕育的生命可以生存延续，人类就是该被牺牲的那一小部分。
　　
　　巨木的绿叶沙沙的作响，为秦湛传递了一个信息，秦湛的脸色立刻就变了，再对巨木深礼一次，这一次是表示辞别。
　　
　　踩着湖水面，穿过树海花海，打开大门，行走在水晶城的走廊上。他接受世界的改造已经过了三天了，而就在三天前，律有淹没了而一个基、地。他没有为那个基、地的消失而伤怀，而是心痛那个时候的律，自责自己不再律的身边，没有办法给律安慰。
　　
　　律在哪里，秦湛并不需要去问别人，就在方才的时候，世界的意识就已经告诉了他律的所在，在这座水晶城里，他也不会迷路，因为这里的地图方才世界意识一并给了他。所以秦湛才能脚步没有一丝迟疑的来到这扇门前。
　　
　　有着高高穹顶的殿堂，阳光从水晶墙中流泻，神奇的力量让阳光一簇簇的分散着，婆娑渺渺的光线营造出一种奇幻的氛围，穹顶下，站立的人拉响小提琴，纯净的乐声在空气中漂浮，周围的一切静静聆听。
　　
　　在他进来的时候，他就破坏了如此美丽的场景和纯净的音乐，演奏的人停下演奏，放下弓弦和驾着的小提琴，转身看着闯入者。
　　
　　看到是秦湛，律没有像从前一样口出恶言，转身，将小提琴收起来，这三天，因为秦湛在哪里接受世界洗礼的原因，他并没有到黑湖进行进化，而是在这里拉着小提琴作着净化工作。
　　
　　“看样子，你接受的不错。”一边收拾小提琴，律一边淡淡的说道。
　　
　　秦湛没有回答，一步步的接近律，在律转身的那一刻，将人拥到了怀里，律一阵错愕，对于秦湛突然的行为很不适应。
　　
　　“律，以后由我来动手吧。”律的挣扎因为秦湛这句在耳边用沉沉的声音说出的言语停止了。
　　
　　如果动手会让你难过，不如让我来，虽然我知道，就算是我动手，只要审判一直在进行你就会一直难过，但是总比你亲自动手痛彻心扉还有背负愧疚好，哪怕是一点，都想让你少点痛苦。
　　
　　“你很快就有机会的。”律在秦湛的怀抱里沉默了一会，然后说道。巴贝雷特怎么会让秦湛作为摆设，一定会让秦湛出现在世人面前，欣赏世界绝望的样子，“我的事情，还不要你插手，秦湛，我还不信你。”后面的话语是对秦湛建议的否定，也是对秦湛现在的态度。
　　
　　秦湛虽然有些受伤，但是却没有觉得痛苦，他的律一直是如此的，以前会觉得难过，现在却觉得好可爱，直来直往的律。秦湛放开律，温煦的笑容不再以往类似的面具一般，而是发自内心的挂在脸上，只因为面前站着的是律，他心心念念想要温柔以待的律，所以笑容是真是的温柔，所以眼神是温柔如水， “我会向你证明的。”温柔的语气却是如此坚定。
　　
　　无所谓的反应态度，说明律没有放在心上。这三天他也想通了，秦湛爱他就爱呗，他没有必要因为秦湛爱着他，就回应秦湛的感情，他不爱秦湛，以前甚至讨厌秦湛，现在知道了秦湛对他的感情，说心里没有什么动摇那是假的，秦湛毕竟为了他背叛了人类。
　　
　　一个人不论自己做什么，都站在自己这边，这样的渴望律的心底一直都有，只是律还在疑惑，秦湛能够坚持，在真的面对手上将要染上的杀戮时，秦湛真的能够坚持吗？还有就是律本人有一种微妙的自卑感，他觉得自己值得被爱吗，染上了如此多鲜血的他真的有被爱的资格吗？何况，他最后的选择，又何必再让人徒增痛苦了，所以律果断的封闭了被秦湛在心上撬开的那一丝裂缝。
　　只是，就算封闭了，那一丝裂缝已经存在了，再怎么掩盖该是存在，恢复不到以前的完美无瑕。
　　律大步往外面走，秦湛落后半步，跟在律的后面，两人又回到了黑湖边上。
　　
　　律跪坐在树下，闭上眼，金色光线照耀在黑湖上。秦湛站在一边默默的守护，目光直直的看着闭着眼的人，温柔的用视线描绘着律的轮廓，此时的秦湛倒是没有起什么绮丽的念头，这个时候的律是用他全部的力量来净化这片黑湖和人类的罪，想到这里，秦湛目前只有满满的心疼，看着看不出什么变化的黑湖，就能够明白，想要净化到人类的罪聚集的黑湖是件多漫长和艰苦的事情。
　　
　　律只是在拖延人类毁灭的世界，让最终审判晚点到来。只是就算律再怎么努力也是没有办法了，最终审判最多两年就会到来，人类最多还能存在两年。律只是在延迟那一分一秒的时间。听起来很傻，傻的让秦湛心疼，傻的秦湛想为律哭。律，你怎么能够在冷酷背后还有这这样的温柔慈悲。让我觉得靠近你都是一种亵渎，一种重罪，阿列克如此憎恨我对你的念头不难理解，只是，就算如此，我也绝不放手，就算将这一身的污浊沾染到你的身上，也不后悔。
　　
　　时间一点点的过去，秦湛完全没有感觉到时间的消耗，如此静静的注视着，守护着，直到律睁开眼为止。
　　
　　看着律睁眼，秦湛也终于有了动作，上前，蹲在律的身后，手放到了律的小腿上，惹来律的视线。
　　
　　“你在干嘛？”律问道，随后又想到秦湛的感情，蓦然心里涌起一个诡异的猜测，秦湛是在吃自己豆腐吗？不过，随后小腿上蔓延开的暖意，让律知道自己想多了。
　　
　　“跪坐了这么久，腿该麻了，我给你活活血，舒服点。”秦湛轻声解释，接受过世界洗礼，他的力量属性不是巴贝雷特的破坏，也不是律的净化，而是和异能一样，有治疗和战斗的守护属性。
　　律接受了秦湛的解释和行为，他又不自虐，能够舒服点，他何必自找难受。（无措：仔细追究起来，律，乃是有点自虐的。）
　　
　　一只脚感觉舒服了，秦湛将手放在另一只脚上，过了一会才放开做完之后，秦湛站起来，将一只手身在律的面前。
　　
　　律瞄了一眼秦湛，在瞄了一眼秦湛的手，果断的不搭理，自己站了起来，起身，走人。
　　
　　秦湛也没有生气，只是用律好可爱的想法宠溺律的一切别扭行为。
　　
　　走在树海的时候，律顺手摘了几个果子，边走边吃。
　　
　　离开这个房间，看着水晶墙外的天色，秦湛才知道时间很晚了。
　　
　　“律，晚上吃什么？”秦湛原本是想去餐厅的，结果在水晶城的地图上翻阅，没有看到厨房和餐厅这样的东东，秦湛只能问这里的老住户。
　　
　　律将手上还没吃完的果实抛给秦湛，“这就是晚饭。”律对秦湛说道。
　　
　　秦湛看着手上的水果，再回想律一路吃着，沉默了一会，声音莫名的有一种压迫感，“你就吃这个？”这些能当做晚饭吗？律用得着吃水果减肥吗？本来就瘦了，怎么还能瘦下去？在律伤害自己的健康和危害自己生命等行为上，秦湛是绝对不会纵容，会非常严格严肃的对待。
　　
　　“这里没有其他吃的。”律实话实说。
　　
　　“这里就没人做饭？”秦湛皱眉。
　　
　　“你指望巴贝雷特那堆破坏分子做，”律吃完手上的一颗水果，果核抛掉，丢到了水晶墙上，水晶墙就像是突然变成水一样，果核在墙上荡开了涟漪之后，就到了水晶城外。不知道到哪片土壤生长去了。
　　
　　“不要看我，”看到秦湛的目光落在自己身上，“我不会做饭。”他可是十指不沾阳春水的大少爷，他也尝试过做，不过成品就不说了，不明物体，一看就知道是不能吃的。吃水果总比被自己毒死好，死于自己作品的祭司，真是好大一个笑话，
　　


89、第八十九章 
 
　　听到律如此的理直气壮的发言，秦湛也只能无奈的叹气，“我来做吧。”为了照顾好律，做饭这件事情是不容推脱的，律身为祭司，也和成为骑士的自己一样，是需要食物维持生命。
　　
　　对于秦湛的主动服务，律一点都不反对，这一次倒不是因为讨厌秦湛享受秦湛服务这样的原因，而是因为在吃了这么多天的水果之后，对于人类的食物他非常的想念，秦湛的到来，总算是被律总结出了一个优点，就是他有饭吃了。
　　
　　说做就做，为了能够吃到美味的食物，律非常难得的主动为秦湛解答疑惑。水晶城没有厨房是因为除了他之外，这里的原居民们根本不用吃饭，厨房和餐厅也就没有必要出现，更因为这些原居民们不吃东西，所以更加不会有任何的食材和调味料，所有的一切都得自己做。
　　
　　人类的化工产业在这里是不容许出现的，秦湛必须依靠完全天然的原料和完全天然的做法做出适合的调料。值得庆幸的是，食物这种东西，基本上的取材都来源于自然的恩赐，想要做出自然无污染的调料不是不行，只是秦湛不会，就算博学如他，也不可能对于调料这些街边随意可以买到的日常用品了解到它们的制作过程。
　　
　　区区困难怎么难得到秦湛，借用现在的力量，迅速的入侵人类的网络。虽然经历过了活死人之灾，可是网络上还有很多和平时代残留的资料在上面，在和平年代，有百科称号的某些网站，上面可是什么都有，调料的制作可以追寻到现代工艺出现之前，所以秦湛顺利的找到他需要的东西，然后到大自然中去寻找原材料了。
　　
　　只不过面对原材料的时候，秦湛很是为难的一下，他如今已经今非昔比，他可以清楚的感觉到植物和动物的情绪，下手摘取果实和猎杀动物，拥有意识的动植物，就像是面对人类一样，可是眼前的明明是动植物，所以秦湛很别扭，他感觉自己将要煮的就是人类。
　　
　　律能够明白秦湛的感受，他也曾经有过一样的经历，那个时候他差点绝食，“你不摘这些东西，也有动物要吃，你不吃这些小动物，也有食物链比它们高的动物吃它们，生存，本身就是一种掠夺，掠夺其他的生命来维持自己的生命，这不是罪恶。就像活死人要吃人才能活下去，人类也要吃其他物种活下去一样。”无所谓正义和邪恶，只是为了活下去。
　　
　　说着律就杀了眼前一只小动物，蹲□，将猎物抱起，轻柔的抚摸起皮毛，“只是需要铭记，需要感谢那些为了你的生存付出了生命的东西。”就像宗教上说的，感谢神赐予食物，可是更加该感谢的是付出生命的植物和动物。“这样说，你会觉得虚伪，不过，除了如此，对于那些被剥夺了生命的物种，还能如何呢？这是生存的无奈。”
　　
　　秦湛能够感觉到，律手里死掉的那只动物在死后没有产生任何的怨恨，不是不因为动物的意志弱小，而是在律的轻抚将他的感激和愧疚传达给了那只动物，那种就算剥夺你的生存，我也要活下去的觉悟。 
　　
　　秦湛不知道那只动物是否明白了，是否因为律的感激而产生了共鸣。
　　
　　“给你，做好饭叫我。”律将手上的动物尸体丢给秦湛，然后转身回到自己的房间去等候秦湛的通知。
　　
　　秦湛在律的身影消失眼前之后，默默的看着手上的动物，“为了活下去。”秦湛低低的说道，他此时此刻终于感觉到了活着的沉重，为了活着必须去掠夺其他的生命。
　　
　　在能够感觉到动植物意识的现在，秦湛才理解，人类为了美味肆无忌惮的虐杀动物们是件多么残酷的事情，在世界的眼里，其他物种和人类没有区别，但是人类却肆意妄杀，甚至有些是为了图个乐子，而不是因为必须这么做。或许世界对人类的愤怒，就像是人类看着活死人虐杀人类一样。
　　
　　人类太过自私，也索取的太多了。抚摸着受伤的动物尸体，秦湛轻轻的说了声谢谢。为了曾经被他夺取了生命的生物，为了现在被他夺取生命的生物，他感谢，因为有了你们的生命，他才能活着。或许你们觉得我们虚伪，不可饶恕，但是我们必须如此，我们感谢，却不愧疚。
　　
　　秦湛本身也不是多愁善感的良善之辈，只是因为一时别扭而纠结了一下，而这份纠结也被律解开，秦湛再次动手摘取植物和猎杀动物没有手软。不过，秦湛并没有索取太多，他只需要他和律食用的分量就行了。
　　
　　感谢生命的付出，那么就不要有丝毫的浪费。
　　
　　秦湛弄好了材料，在硕大的水晶城里找了一个闲置的房间做了一个厨房，这里离他和律的房间不远。
　　
　　厨房里自然是什么都没有，锅瓦瓢盆，什么都没有，不过难不倒秦湛，力量是用来干嘛，就是用来创造奇迹的。以秦湛的天资，不过半个小时的时间，一应基本物件就准备好了，至于其他的东西，可以以后慢慢来，今天先做点简单的东西，让律先吃点东西。
　　
　　秦湛在厨房里大显身手，一辆小推车在秦湛的巧妙力量运用下诞生，将最好的食物一一摆上去，将不能食用的部分用蓝色净化之火点燃，让它们回归世界，来于此也归于此，这是最好的归宿。
　　秦湛敲响了律的房门，房门很快的打开，律绝对不会承认他是在期待秦湛的出现，他只是饿了，想要吃饭而已，就是如此。不过从世界意识那里看了这么久的律，秦湛已经会分辨律脸上一些微妙的表情习惯，秦湛也没有点破，律的可爱他懂得欣赏就行了，说出来，律可是会生气的。
　　
　　看在秦湛做饭的份上，律让开身子，让秦湛进入自己的房间，看推车上的分量，秦湛是打算和自己一块吃了，没关系，反正又不是第一次，他和秦湛一起吃饭有过很长一段时间了，律也没觉得不自在。
　　
　　“哟，吃什么好东西呢？”属于第三个人的声音出现，这人还非常主动的掀开为了保温而盖住食物的盖子，袅袅的雾气和香味升腾在空气中。
　　
　　巴贝雷特为什么会出现的如此合适？律不需要做任何的猜疑，就可以肯定，一定是又偷窥了，对于巴贝雷特这个非人，律根本就不需要考虑他是否有人品，巴贝雷特连人都不是，何来的人品。
　　“没你的份。”律的口气就是在赶人。
　　
　　“可是我想吃。”巴贝雷特对于自己被人嫌弃毫无自觉。
　　
　　“你不是人，”律绝对不是在骂人，巴贝雷特的种族是属性确实是非人类，“你不吃的。”不过话里却自有一种鄙夷的味道。
　　
　　巴贝雷特会是听话的吗？他会就此放弃吗？答案自然是不会，拿起一碗粥，秦湛考虑到律一直吃着水果，肠胃受不了太多的油腻，才熬了粥，而这粥，很不幸的落入了巴贝雷特的嘴里，巴贝雷特也不管烫嘴，不过，律怀疑巴贝雷特根本感觉到烫这种感觉，总之，这一碗粥被巴贝雷特一口气倒进嘴里，咽下，消失在巴贝雷特的肚子里。
　　
　　“好吃。”舒服的将碗一放，巴贝雷特也不用餐具，目标配菜。
　　
　　巴贝雷特还想继续，只是秦湛不会再让他得逞，手一伸，拦住了巴贝雷特再次不轨的手，“巴贝雷特陛下，如果想吃的话，稍后我再为陛下做一份。”秦湛的笑容温煦，但是绝对是笑里藏刀，那种危险的感觉都露出来了，而秦湛完全没有隐瞒的意思。
　　
　　“算了，看在你新来的份上，今天就算了，不过，”巴贝雷特意外的好说话，只是后面带了个不过，意味着事情绝对没这么简单，“以后秦湛要成为水晶城的专属厨师。”
　　
　　“凭什么？”这不是秦湛的质问，而是律的。
　　
　　律是在为自己抱屈嘛。秦湛心里美滋滋的。其实律只是单纯的对巴贝雷特抢自己厨师的行为不满而已。
　　
　　“为了伙伴之间的友爱啊，秦湛初来乍到，怎么也要做点什么来联系感情啊。”巴贝雷特非常理直气壮，一副为了秦湛考虑的样子。
　　
　　“可以。”做饭而已，现在的能力变化更多样，做两个人的饭和做很多人的饭所花的时间也没什么差距，“只是以后的食材，要你们来提供了。”为了能有更多的时间陪在律的身边，一些琐碎的事情还是交代出去为好。
　　
　　“成交。”反正不会是自己去准备，一定会将这些事情交给属下的巴贝雷特没有迟疑的答应。终于可以再次吃到可口的食物了，人类社会的没事将他给养叼了，虽然不吃东西不会死，不过总觉得嘴巴和胃里欠欠的。
　　
　　巴贝雷特爽快的走人，律也没有挽留，主要当事人都同意了，他又何必插嘴，不过，“这盘拿去。”律将方才被巴贝雷特的手污染的过的一盘食物丢给巴贝雷特。
　　
　　巴贝雷特没有回头，手一伸，盘子乖巧的落在手上。
　　


90、第九十章
 
　　目送巴贝雷特端着被他污染过的食物离开视野，律转身进门，秦湛很自觉的跟着进去，然后乖巧的将门给关上。
　　
　　“我绝对要把巴贝雷特给屏蔽了。”坐在沙发上的律咬牙切齿的说了一句。以往是因为对于未来如何心里根本没有底，也不觉得自己足够坚定到可以撑到最后，有着让巴贝雷特监察自己的缘故，故意没有屏蔽巴贝雷特，只是如今的事态也容得他再回头，在人类社会，他已经没有立足之地了，他已经是人类公所皆知的敌人。
　　
　　秦湛含笑的掀开盖子，食物的香味非常诱人，对于律的决定秦湛并不反对，眼里甚至闪过一丝精芒，对于律的屏蔽决定秦湛是非常赞同的。一想到巴贝雷特这个偷窥狂看过各种样子的律，秦湛心里就有很深的怨气和不满，特别是想到巴贝雷特看过律沐浴时的样子，秦湛更是愤恨。
　　
　　如今的秦湛已经知道了巴贝雷特的身份，知道就算他想杀了巴贝雷特也做不到，不过，他会小报复一下的。
　　
　　就算律没有说屏蔽，他也会跟律说这件事的。有他在，巴贝雷特那个家伙就休想在窥视律的美好。律的美好只要他一个人欣赏就行了。已经丢弃人类正义和大部分道德观，正面自己内心的秦湛，其实是个独占欲很强，嫉妒心很重的人。
　　
　　律很自然的结接过秦湛盛好的粥，拿过汤匙，舀了一勺，轻轻的吹拂开表面的热气，然后将粥送入嘴里。满足的眯了眯眼，好吃。
　　
　　看到律如此满足的模样，秦湛笑得越发温柔宠溺，心里甜丝丝的，自己做得动地能够让爱人如此满足，也是一种幸福。
　　
　　以前的秦湛会在律的面前可以压抑自己的感情，为了不引起律的厌恶，任何的行为都不敢有丝毫的僭越，如今，秦湛不会除了那些见不得人的欲、念之外，也无需在律的面前压抑自己的感情，所他非常的自然凑到了律的身边坐下，手上倒是没有什么不规矩，殷勤为律布菜，脸上是腻人的柔情，眼中流露是露骨的深情。
　　
　　原本律是想要当做没有感觉的，只是越来越不自在。
　　
　　“你可不可以变回以前的样子？”虽然讨厌以前的秦湛，可是还是以前的秦湛让人觉得习惯自在一点，如今的秦湛用这种眼神看着自己，律真的觉得很不自在。
　　
　　“回不去了，律。”秦湛摇头，对于律的意见淡淡的回绝。想要他再次压抑对律的感情已经是不可能了，如今律已经知道了自己的感情，自己没有理由，也不用再去伪装，能够在律的面前坦诚自己的心意，在律的面前展现自己对他的爱，这种宛若解脱一样的心境，秦湛并不想回到过去被束缚住了一样的煎熬中。“我爱你，你知道的。”
　　
　　律别开眼，但是身体还是微微抖了一下，好冷，对于秦湛的爱语，如此肉麻的爱语，律觉得很寒。要知道就在几天前，他对秦湛还互看不顺眼的对头，好吧，他承认这是他单方面的想法，就在几天前，他一直认为自己讨厌他，可是几天之后，秦湛就冒出来说爱着他，如此快速的变化，律表示自己还没适应。
　　
　　在心里默默对自己说，十多年的沉重背负自己都过来，秦湛的感情难道会比他十多年所承受的更难以接受，更难以面对，自己会习惯的，自己会淡定的。
　　
　　秦湛殷勤露骨的表达爱意，律就在做心理建设，好让自己的习惯，而律适应的也很快，直接将注意力放到食物上，忽视秦湛一边的火热视线，反正都被巴贝雷特偷窥惯了，学会无视就行了。
　　
　　一顿饭下来两人还吃得很愉快，秦湛是享受着为律布菜和欣赏律满足表情的幸福，律则是单纯的享受着很久没有尝过的美食。只是有些遗憾，因为被巴贝雷特横空插了一足，饭菜的分量对律和秦湛这两个男人来说稍显不够。
　　
　　“我再去做点心给你当宵夜，饿了的话就吃。”秦湛很主动的拦下做点心的工作。
　　
　　“不用了，我晚上也不会再吃东西了。”七八分饱足够了，律拒绝秦湛的殷勤。
　　
　　律既然拒绝了，秦湛也没有坚持，经历了原材料的准备工作，秦湛开始养成不浪费粮食的习惯。
　　秦湛此时又想起了以前和律吃饭的情景。要说在人类社会，律吃饭的时候菜品和才量绝对是多，而不是恰到好处，要知道闻人家是个大家族，请律吃饭的人也绝对不会小气的只摆几道菜，Z国的请客文化历来就是满满一桌，律和他住的时候，他也是恨不得将律样的胖胖的，做的东西那是绝对不会少，如此一来，浪费就是必不可少的情况。
　　
　　律从未说过，让人少做点，他只是吃着自己的东西，冷眼看着他们的浪费，律毕竟是凡人，肚子和胃也就只有那么大，总不可能将所有多出来的都吃下去。回想起来，律吃饭的动作总是很慢，一口口的吃着很细致，如今想来，那也是一种珍惜感谢的表现。
　　
　　吃完了，律一下子就倒在沙发上，也不怕这样会胖，慵懒的抚抚自己的肚子。
　　
　　秦湛已经站起身，收拾餐具，看着律如此可爱的样子，脸上只会是会心的摇头轻笑，他的律真是可爱。
　　
　　“律，吃完了就躺下对身体不好。”虽然可爱，不过秦湛不会纵容。
　　
　　“不要把我当做一般人衡量。”有了世界意识的维护，加上他祭司的身份，生病这种情况绝对不会出现在他的身上，至于受伤，有可能，而身体变差，只会是因为某些特殊原因。只是吃完躺着，进而对不饱含在内。
　　
　　律说的话冷嘲热讽的，秦湛只觉得亲切，律的冷嘲热讽，他想了好久了。想想也是，秦湛不再勉强律，推着推车离开了律的房间，虽然他很想多停留一会，不过秦湛也明白什么叫做是适可而止，有些事情要慢慢来，太急了，依照律的性格，绝对往糟糕的方向发展。
　　
　　看着秦湛如此自觉的出去，律对秦湛有那么一些些的满意，听到门被关上，律望着天花板，然后叹了口气。
　　
　　秦湛突然的感情和行为，弄乱了一些东西，原本以为自己将会独自承受背叛人类的痛苦，去没想到秦湛为了他背叛人类，陪着他一起承受，原本孤单的路上，突然有了一个人陪伴，可以互相倾诉，互相危机，扶持，说实话，这种未来真是美妙，只是为什么偏偏那人会是秦湛，他可是讨厌秦湛的，只是如今，秦湛做的事情，让讨厌这种感情消失了，对着秦湛有时会觉得尴尬，想到曾经两人的相处，律也有不由抚额。
　　
　　亏得自己自予为了解人心，偏偏没有看透过秦湛面具下的心。
　　
　　“我怎么想得到。”律咬牙对自己的说道。他们两个彼此都是男的不说，就像秦湛说的，他的性格不温柔，起码对秦湛绝对是如此，任性张狂，这点他也承认，秦湛想不通他怎么会爱上自己，自己也不明白，秦湛怎么会爱上自己，明明没有一点优点的。所以，根本无法往这个方面去想。
　　
　　他接受秦湛的感情了吗？答案当然是没有。只是无法否认，在秦湛坚定对他效忠，为他背叛所有之时，他的心也不是没有感觉。可是要从讨厌变得喜欢，可不是那么简单的事情。
　　
　　自己想这么多干嘛。自己肯定是要辜负了秦湛的，世界意识和巴贝雷特没有告诉秦湛吧，所以秦湛才能觉得自己有希望，如果秦湛知道了那件事，如果秦湛真的如他所说的爱他，那么秦湛的态度绝对不会像现在这样。
　　
　　抬起一只手，看着手掌，然后握住。他所做下的每个决定，他都不后悔，也绝不回头。
　　
　　秦湛洗完餐具之后，回到了自己的房间，家具齐全，不需要秦湛再亲自动手，而且律就在隔壁，对此秦湛很满意，不过，他更期待哪一天可以和律共处一室。
　　
　　打开衣柜，看到里面空荡荡的。在心里的计划表上记上做衣服一项。对了，还有律的衣服也要准备，一想到律穿上自己做的衣服，秦湛心里就诡异的满足。不由的想到，送爱人衣服就是为了亲手脱掉这句话，秦湛一时之间不免想入非非。
　　
　　甩甩头，将不轨的念头抛开。意识到身上这身衣服穿了几天了，不能再继续下去，秦湛立刻做了一件出来，虽然可以用力量幻化，不过那种虚拟的感觉无法摆脱掉，幻化的衣服，感觉就像没穿一样。做好晚上睡觉的衣服，秦湛打开了浴室的门。
　　
　　哗啦啦的瀑布声，就像人类社会修建精美的温泉一般的浴池，一块巨石横在水里，占据的位置不多，大概也就是浴池的五分之一，正好挡住了一部分的视线，让人看不到石后的情况。 
　　
　　秦湛将换洗的衣服放在一颗树上，奇异的树木有着粗壮的树枝，其上有一个干净平滑的部分，刚好用来放衣服，秦湛脱掉自己的身上，正准备下水，听到了除了哗啦啦的瀑布声之外的另外一种声音，由巨石后传来。
　　
　

91、第九十一章 
 
　　“谁？”听到这一声异响，秦湛本能的质问。不过秦湛本人并不愚笨，脑子也够好，本能的问了这一声之后，就猜测出了会出现在这里的人是谁。
　　
　　在这水晶城的其他非人类没有这个兴趣来这里用这种小手段骚扰自己，秦湛再打量了一下被植物遮遮掩掩的道路，道路延伸的方向正好是他房间的隔壁，这说明隔壁和自己的浴室是共用一间的，而他的隔壁就是律的房间。
　　
　　想到这个，秦湛突然觉得浑身僵硬，手脚不知道如何摆放，他现在可是不着寸缕，而律也该是如此吧。
　　
　　“律，是你吗？”秦湛有些紧张的问道，声音有些暗哑，也不由的吞了一下口水，不知道去想自己是否该穿上衣服，脑海里的冲击性画面，让他有流鼻血的冲动。只需要绕过巨石，他就可以看见律的样子，在水中的光、裸身躯，被热水滋润的粉红，俊美的脸蛋上应该有放松的慵懒，露在水面上形状优美的双肩和后背上披着柔滑的黑发，黑发散落在水面上，形成美妙的轨迹。
　　
　　没错，在巨石后面的人确实是律，他比秦湛更早进入浴室，舒服的泡澡时听到了巨石后的声响。和秦湛一样，律的脑子绝对是很好的，也是那么瞬间，律就知道来的人是秦湛。比起秦湛的理智分析，律还多了一个分析条件，那就是巴贝雷特的恶趣。
　　
　　一直使用这个浴室，浴室里的摆设和布置也没什么变化，所以也没想到，结果是他低估了巴贝雷特的预谋。
　　
　　此时他才想明白，在他住进水晶城的时候，这让人心情愉悦的浴室是在为什么会如此布置，他原以为是巴贝雷特借鉴了人类某国发达的温泉庄园而弄出来的，现在才发现，那些遮挡的树木和巨石恰恰让他没有发现隔壁的存在，直到秦湛到来，隔壁的房间才出现，也正因为如此才有了共处一个浴室的情况。
　　
　　巴贝雷特那个家伙的恶趣味，幸好将他给屏蔽了。
　　
　　此时的巴贝雷特看着什么都没有的屏幕，脸上准备看戏的笑容就这样僵掉了。为什么要屏蔽，他还想要看看在浴室里碰到律的秦湛会有什么反应，秦湛的丑态和挣扎对他而言是相当期待的精彩节目。
　　
　　如果是以前，和秦湛共浴，律的心里不会有任何的想法，会觉得很正常，两个男的就算光着身子面对面也没什么。只是在知道秦湛的感情之后，此时此刻，律的心就有些不自在了，原本在秦湛进来之后，律有打算走人的。
　　
　　我在介意什么，我为什么需要离开。原本打算离开的律脑子里突然想到，他此时这样离开，不就是对着秦湛心虚示弱吗？在面子和别扭中，律决定顾全自己的面子。只是律没有发现，在秦湛进来之后，他都没有动，没有发出任何声音。直到不小心动了一下手臂，划动了水面，发出了响动，才让秦湛注意到这里还有人。
　　
　　听到秦湛发问，律没察觉到秦湛有些怪的音调，因为秦湛略有些迟疑的问法掩盖了那份难堪的暗哑。
　　
　　竟然秦湛都发现了，律也没必要装聋作哑，淡淡的应了一声，“恩。”
　　
　　得到这一声，秦湛终于可以将猜测去掉，换成肯定。
　　
　　“对不起，我不知道你这里，我马上出去。”虽然没有见到什么足以让他犯下错误的行为，秦湛还是决定出去，和律以这种状态处在浴室，秦湛真的无法保证自己的可以继续理智。虽然不在掩饰对律的感情，可是必要的矜持和躲避还是无法要有的。
　　
　　“你在怕什么？”秦湛的语气过于慌张，律的心里不由冒出一种捉弄的念头。
　　
　　“我没怕什么。”秦湛还是伸手拿下了自己的衣服，说着自己都不信的谎言，他当然怕，怕自己的举动会对律造成伤害，怕自己那压抑了太久的欲求爆、发。
　　
　　律将自己的手抬出水面，看着自己手臂上一些伤痕，再低头看看自己的身子，“对着我这具伤痕累累的身体，你也起不了什么欲望吧。”这是律的讽刺。
　　
　　秦湛顾不得穿衣服了，听到律如此贬低自己的话语，秦湛有些怒气，一边跨过了巨石的防备线，一边说道，“不准这么说你自己，你根本不知道我渴望了你多久，在梦里拥抱了你多少次。”冲动之下，秦湛说出了些不该被律知道的私密事情。
　　
　　律抬头看着出现在眼前光着身子的秦湛，有些傻了，不单是因为秦湛跑到自己面前来，也是因为秦湛话里的含义。渴求，还有梦里拥抱，律又不是单纯的孩子，自然明白这些字眼背后的含义，他不知道秦湛对他的欲望如此强烈。脸上不由的爬上了一抹羞红，他的面皮还没厚道自己成为这个话题的主角还能不为所动的程度。
　　
　　秦湛看着水里的律，也意识到自己的说了什么，脸上也是一阵复杂，红色熏染了耳根。他怎么就把这话给说出来了。
　　
　　可是他也没有懊恼到多久，眼前的律光着身子泡在水里，发丝迤逦的飘荡在水面，羞红的脸蛋看起来如此诱人，经不起诱惑的秦湛，下半身很诚实可悲的有了反应，更加不幸是他身上没穿衣服，被律亲眼目睹了这个过程。
　　
　　“你在想什么？”同为男人，律怎会不知道秦湛这个状态代表着什么，他经历的事情不少，但是如此直面一个男人对他的欲望，律还真没经历过。 律羞恼的说道。
　　
　　秦湛在一开始尴尬之后，此时倒是已经觉得无妨了，都被律看到了，何必遮掩，不知道是否是被巴贝雷特和律的恶趣给传染了，秦湛也难得起了一次坏心，在律别头的时候，秦湛笑着踩下水面，也没有掩饰自己的欲望动作。
　　
　　当律听到划水声回头的时候，秦湛已经到了他面前，还不等他给出什么反应，秦湛就伸手拦过他的腰身，让两人贴近，律能够感觉到那火热抵着自己。
　　
　　“我爱你，律，”深情的看着律，温柔无比，□却是带着攻击性抵着律，“我想要抱你，想要吻你，想要你属于你，想要你的身上留下我的印记了。想了好久，想得要发疯，却只能在梦里得偿所愿。”
　　
　　对于秦湛如此的坦白，律不知道如何应对，甚至连一贯的毒舌也没能施展出来。
　　
　　“看着你开合的唇，就想吻你，看着你嘴里吐出对我冷嘲热讽的言语，我最想做的就是用我的最堵住你的唇，让你再也说不出来，看着你的漂亮的手指，我就像一根根的舔吻。”越说，律就觉得脸上发烧，想要逃开秦湛用温柔和强势编制的网。
　　
　　“你在我面前一点都防备，诱惑着我。”秦湛在控诉律的罪行。
　　
　　“我没有。”没有做过的事情，律才不会承认，什么叫做他诱惑了秦湛，他从没做过这种事情。感觉到秦湛越发硬挺火热的东西，律想挣扎了，只是换来的是秦湛加了一直手拥住自己，让两人更加贴近。
　　
　　“你有，”秦湛的脸庞靠近律，律别开脸，可是秦湛的一只手强硬的固定了律的头，让律正视着他，他不给律逃避的机会，“在我面前毫无防备的换衣服，洗完澡之后，就裹着一件浴衣在我面前晃荡，挑战着我的理智。你知不知道，每一次都我都想推到你算了，让你彻底属于我。”眼神不在温柔，是露骨的欲望，想要将律吞食入肚一样恐怖。
　　
　　秦湛的脸越发凑近律，律能够感觉到秦湛变得急促的喘息，危险，这样的秦湛实在是太危险，在唇上接触到一份柔软的时候，律用尽了所有的力气将秦湛给推开了。
　　
　　已经进入某种状态的秦湛完全没有防备，所以律成功的将秦湛给推开了。
　　
　　被律推开的秦湛，也意识到自己的行为，没敢再靠近律，在原地咬破了嘴唇，鲜血沿着嘴角滑出，痛楚之后，秦湛冷静，只是呼吸还是很急促。
　　
　　律不去看秦湛，转身往浴池边上走去，在上岸的时候停了一下，伸手一招，一件长裳落在手上，律也顾不得擦拭身子，披上长裳就往外自己的房间走去。
　　
　　“对不起，律。”
　　
　　律听到了秦湛的歉意，可是依然没有回头。回到房间关上门，一下子瘫坐在地上，他第一次感觉到了秦湛的危险，那个男人是认真的。
　　
　　看着律消失在房门后，秦湛狠狠的打了一下水面，激起了一个大大的浪头，该死的，说了不要急切的，可是面对律的时候理智就减弱，甚至消失。
　　
　　懊恼指责了一阵子，秦湛无奈的看着自己的下半、身，不解决一下怎么行，罢了，反正今天都这样了，他还有什么好掩藏的。
　　
　　秦湛熟练的握住自己的东西，在律看不见的地方，他做过无数次了，熟练的上下□，心里想着的却是律的样子，有现实中的，有幻想的，有梦里梦到过的，有方才律的羞红和恼怒，每一种对秦湛都有着致命的吸引力，都可以带起他的欲、望。
　　
　　在念出律的名字时，白色的浊液也漂浮在了水面上，流动的水带走浊液。
　　
　　秦湛简单的清洗一番，回到了自己房间。至于律，该庆幸他没有巴贝雷特的偷窥癖好，才不知道秦湛在他离开之后的动作，否则，律说不定就会宰了秦湛，或者避秦湛远远的。
　　
　　

92、第九十二章 
 
　　秦湛睡得很好，自从活死人之灾爆发后，秦湛就没有哪一个晚上是真的睡安稳的，在户外的战斗中要时刻戒严，就算回到基、地的住所，晚上也是随时可能会被突然的呼叫给吵醒，律失踪时候的一段时间，他更是无法安然睡眠，就算睡着了也会被梦惊醒。
　　
　　而现在，律就在自己隔壁，不用再担心律又消失不见，在这座水晶城，如今的他也不需要再背负曾经的责任，有着夜半三更会被人吵醒的认知，不需要担心会有敌人，因为如今的他已经是人类的敌人，人类没有那个能力闯入这里，有了世界作为后盾，他也无需戒备什么。
　　
　　秦湛睡得安然，律是碾转了一阵子才睡着的，不过如今也无需早起，所以律睡到下午也没人会管，只是那是从前，如今秦湛来了水晶城，他可就是会打扰律的。
　　
　　睡得很好的秦湛一早起床，在进入浴室之后，意识到昨晚发生的事情，特意扫描了一番周围，没看到律的身影松了一口气，不用担心自己看到什么刺激的画面，又有些失落，因为一大早没看到律。
　　
　　梳洗完之后的秦湛也没有去打搅律的睡眠，而是去弄些做早餐的材料。
　　
　　一大早的，秦湛就遇到了巴贝雷特，巴贝雷特看着秦湛似笑非笑的样子，秦湛看到了，道了一声早安就淡定的走过巴贝雷特，没有一点好奇心。
　　
　　昨晚没看成戏，今天也没戏弄到秦湛，巴贝雷特觉得太失败了，作为报答，他要小小报复一下秦湛，而方式就是让秦湛做出水晶城里所有非人类数量的早餐，当然还有其他的报复，巴贝雷特放在心里，准备慢慢玩。
　　
　　做一个人的饭和做很多人的饭，对秦湛来说不是什么大问题，秦湛没有觉得这是巴贝雷特的报复，他却不知道，做饭对巴贝雷特这伙非人类是多么灾难的一件事情，在他们的认识里，做饭是件非常艰难的事情，他们永远无法理解，为什么人类可以做饭做得那么越快和轻松。
　　
　　秦湛做好早饭，单独的将他和律的份剔除来，放上小推车，还很完始完终的将早餐摆在了新出现的餐厅桌上，让巴贝雷特一伙非人类使用。
　　
　　当他推着小推车出门的时候，再次遇到拦路打劫的巴贝雷特，小推车上在秦湛没来得及反应前落入了巴贝雷特的手里。
　　
　　秦湛眯眯眼，他是知道自己的实力对上巴贝雷特毫无胜算，但是如此轻易的被巴贝雷特得手，秦湛还是觉得不爽，秦湛的反应必须加强啊。得到了力量，但是也要由与其匹配的控制力。
　　
　　看着巴贝雷特逍遥得意拿走自己的成果，留下一句叫律到餐厅吃饭就远去，秦湛也没做出幼稚的抢夺回来的举动，因为秦湛清楚他抢不回来，出手固然是勇者的风范，但也是愚者的行为。
　　
　　站在律的房门口，秦湛轻轻的敲着门，很有耐心的一次又一次的瞧着，等了一会，带着被人吵醒的不快表情的律开门。
　　
　　“早，律。”对于律的不爽表情，秦湛没有觉得自己有什么过错，也没有因为觉得惊慌，温柔的对着律道着早安。
　　
　　看着这让自己做完纠结到很晚才睡下去的罪魁祸首，律没有给秦湛好脸色。
　　
　　“脸色不好，没睡好吗？”秦湛伸出手，想要触碰律的脸。
　　
　　律别开脸，不让秦湛碰，秦湛很识趣的收回自己的手，没有更进一步的越矩。
　　
　　“还想睡的话，吃了早饭再睡吧。”不吃早饭对身体不好，秦湛在对律有害的事情上有着可以违抗律的想法的的坚持和坚决。“我已经做好了早饭。”
　　
　　律视线往下，扫扫秦湛的身后，秦湛手上没有东西，身后也没有东西。
　　
　　“被巴贝雷特抢走了。”秦湛知道律的扫视是在寻找什么。
　　
　　律瘪瘪嘴，巴贝雷特，你用用不着吃饭，干嘛抢他的饭。
　　
　　“他让我们到餐厅去吃饭。”这也是无奈之举，谁知道他又推一车出来，巴贝雷特会不会半路拦截，只是这么短的时间，对于巴贝雷特恶劣的，一定要达到目的的性格，秦湛已经略微有些了解了。
　　
　　律揉了一下自己的头发，看了眼前的秦湛一样，如果没有巴贝雷特的拦截，此时他大概就和秦湛两人单独在房间里用饭了，经过昨晚，律对于和秦湛单独相处有些别扭抵触。巴贝雷特不会无缘无故让他到餐厅吃饭，在场的也不会单是他和秦湛，这样想来也不坏。巴贝雷特，你还算做对了一件事。
　　
　　“我一会就过去。”律说完，关门，他也得收拾一下。
　　
　　被挡在门外的秦湛无奈的摇头轻笑，然后就站在门边等着律出现。
　　
　　过了一阵子，律开门就看到站在门口的秦湛，也没说什么，直接往目的地餐厅走去，秦湛落后律半个步伐，以守护的姿态跟在律的身后。
　　
　　当律打开餐厅大门的时候，里面已经坐满了人，不，应该是非人。
　　
　　巴贝雷特也已经坐到了首位上。
　　
　　除了巴贝雷特之外的非人，看到律的时候都站起了起来，微微的躬身表示对律的尊敬。
　　
　　“你来得真迟，律，饭菜都要凉了，浪费可是不好的行为。”巴贝雷特侧身，一只手放在椅背上，对进来的律说道。
　　
　　“有你在，怎么会浪费。”律讥讽，巴贝雷特又不需要食物存活，人类的食物被他吃下肚也只是转化为能量，不存在饱或饥饿等感觉，也就说，不论多少东西，巴贝雷特都能吃下去。
　　
　　讥讽完巴贝雷特，律走到长桌和巴贝雷特正好对立的位置坐下，秦湛坐在律的左下位。
　　
　　整个长桌，巴贝雷特占据一头，然后其属下占据长桌的大部门位置，律坐在一头，秦湛坐在左侧，微妙的一点空白，将双方的属性隔开，一群非人类，和两个人类叛徒。
　　
　　“秦湛，认识一下他们，他们都是你的同事，这算是正式的见面，欢迎你的加入。”巴贝雷特轻轻的鼓了下掌，不过没有人应和他的掌声。非人类的属下乖乖坐着，只是遵从巴贝雷特的旨意，和那位的决意，无所谓欢迎，秦湛本人作为当事者，对这种欢迎也没有必要应和，律更是不会配合巴贝雷特的行动。
　　
　　非人类的属下们，一个个用审视的眼神看着秦湛，他们并不承认秦湛，只是出于陛下和世界意识的决定接受秦湛，祭司是否幸福什么的，他们不懂，只是秦湛占据守护祭司的要职，让他们自然产生了一种审视，这个人有资格保护祭司吗？
　　
　　对于秦湛，他们并不陌生，巴贝雷特的偷窥癖好很公开，根本没有瞒住他们的意思，所以他们也目睹过秦湛的挣扎之类的，他们并没有和巴贝雷特一样的欣赏爱好，只是单纯的看着没有任何的感想。
　　
　　可是如今，秦湛成为了祭司的守护祭司，他们就不得不审视秦湛的实力和心胸。
　　
　　律不甩巴贝雷特，拿起餐具，开动。
　　
　　秦湛自然是发现了非人类对他的审视眼神，平静无惧的眼神，一一回应这些审视的目光，在知道真相之后，他也同时知道了这些非人者的由来，他们都是人类的罪果所化，人类的贪婪、残忍，生灵对人类的憎恨等负面感情塑造了他们。
　　
　　看着他们秦湛的心微微叹息，可是他不会为对这些存在觉得歉意，也不会为了得到这些非人者的认同而说些什么做些什么，他关心的只有律一个，其他人的想法他何须在意。所以，秦湛也学着律无视了巴贝雷特，开始进行为律布菜的幸福活动。
　　
　　看着两个完全忽视掉其他人，处在两人空间的两人，巴贝雷特挑挑眉。
　　
　　“开动吧。”不急，一会再说。
　　
　　巴贝雷特的一声令下，非人类们也开动了，对于人类的食物他们并无偏爱，不过陛下发话了，他们也就吃了。人类做的东西很美味，只是这些美味背后的人类残忍，他们都很清楚。他们享受味蕾上的美妙，却不会因此觉得愉悦。
　　
　　秦湛做得食物在他和律还有这些非人类的努力下，全部消灭，没有一点浪费。
　　
　　秦湛正准备收拾东西，吃完了东西也没有离开的巴贝雷特发话了，“秦湛，作为以后的共事者，你应该要展示一下你的觉悟和能力给你的同事们看看吧。”这不是询问，而是必须的命令式语气。
　　
　　律的眼神一凛，扫向巴贝雷特，他在策划什么。
　　
　　秦湛微微惊讶了一下，和对着律的温煦笑容不同，秦湛此时对着巴贝雷特的笑容和以前是一样，被律成为虚假的笑容。
　　
　　“陛下，想要我做什么？”秦湛淡淡然的问道。这大概是要他的透明状吧。
　　
　　“也不需要你做多过分的事情，只是想要你到京都去拜访一次，杀些人而已。”巴贝雷特轻飘飘的说，他是要秦湛在他曾守护的地方杀人，想要秦湛向他的亲朋们宣布他的背叛。
　　
　

93、第九十三章 
 
　　听到巴贝雷特的话律的手猛然握紧，脸上没有表情，嘴唇紧抿，他自然明白巴贝雷特让秦湛如此做的含义，那是让秦湛彻底和人类的决裂，一旦秦湛动手，他就再也回不到人类那边了，他动容不是同情秦湛，而是他明白，将要动手的秦湛将要承受的悲伤和痛楚，秦湛要去的是从小成长的地方，秦湛是龙组的组长，而龙组负责着是京都基、地的安全，秦湛一旦出手，就要面对龙组，曾经在军队带过的秦湛，训练过军队的秦湛，还要面对同样保护京都自己曾经训练过的部队，那些都是秦湛认识的人。
　　
　　秦湛一来就要承受的痛苦绝对要比自己更深，自己起码早有觉悟，而秦湛才刚刚开始，自己的杀戮是远程的，自己也根本不认识那些人，只是同为人类而悲痛，秦湛却是手上沾染热腾腾的鲜血，杀着那些认识他的，崇敬他的，信任他的，他认识，曾经守护的人们。
　　
　　作为龙组的组长，京都基、地的守护神，更甚者人类的希望，秦湛的反叛又将带给人类多大的伤害和痛苦。所以律不得不动容。转头看向了一边的秦湛，眼中却什么都没有流露。
　　
　　秦湛的脸色也是一变，他早就知道会有这样的事情，只是想不到会是那么快的，没有感觉
　　，怎么可能没有，就算如今知道自己的本性是如何的残酷薄情，可是薄情就意味着还有那么一点感情，而这点感情对外人不提，对那些亲朋们怎么会没有，战友之间的情谊，对好友们的感情，对亲人的感情，在心里有位置的，想到要面对他们，将要动手杀了他们，秦湛不可能没有一点感觉。还没动手，秦湛就觉得心抽搐的痛，一点都不比伤到律好过，融合愧疚的痛楚，那些人何其无辜。
　　
　　只是当看到律看完自己的眼神时，那种伤痛减轻了。他看得懂律眼神中的悲悯，那是一种感同身受的悲悯，他的律也是承受着这样的痛楚和悲哀，他才刚开始，而他的律感受了十几年了，看着人类一步步的走向灭绝，亲手将人类埋葬。
　　
　　伸手按在了律紧握的手上，表情温柔，眼神中柔情一闪，还有一个人在自己身边，还有一个人和自己一样。柔情之后眼神变为坚决而残酷。他已经没有办法后退，他也不能就此退却，他的律有守护世界背叛所有的勇气和觉悟，就算承受了再多的痛苦都没有撤退，那么为了律也可以，他已经站在了这里，他已经了解了真相，对于人类他很抱歉，但是这件事情没有选择的余地，一切都为了生命可以延续。
　　
　　此时的秦湛心里却升起了疑惑，当人类都灭亡之后，以律对人类抱有的感情和愧疚，那个时候的律会如何？秦湛心里隐隐有些不详。秦湛不知道世界意识刻意隐瞒了一件事情，没有让秦湛知道，那是律的最终选择，律也不知道世界意识也为他的选择决定了一些事情。
　　
　　不过秦湛的这种念头只是一闪而逝，巴贝雷特说，“怎么你不愿意？”打散了秦湛的思维，让这个一闪而逝的念头在很长一段时间里再也没有升起过。
　　
　　“什么时候开始？”秦湛面对巴贝雷特的时候可不会有什么柔情，简洁明了的询问也表示他接受巴贝雷特的提议。他上过战场，也曾经为了某些任务牺牲过战友，他的决断力是顶级的。如今不过是为了世界，为了生命的延续必须牺牲人类而已。
　　
　　“就今天。”巴贝雷特不会给秦湛准备的时间，“律，你不会阻止吧。”巴贝雷特有转向律问道。
　　
　　“我为什么要阻止？”律反问。是的，他不会阻止，作为祭司他没有立场阻止，秦湛竟然站在了这边，那么这些他必然要经历，早晚而已，如果只是半吊子的心态，那么秦湛也不可取，迟早会被逼疯的。至于秦湛的心思，这不在律的考虑中。
　　
　　巴贝雷特满意一笑，带着属下们离开了餐厅。
　　
　　“可以放手了吧。”当巴贝雷特一伙离开之后，律对还按着自己手的秦湛说道。
　　
　　秦湛没有听话的放开，从椅子上下来，单膝跪在律的面前，头低下，唇凑近律的手背，轻轻一吻，“我爱你。”所以我有勇气面对一切，所以我可以承受悲哀，所以我可以面对那些伤悲和憎恨的眼神。律，我的坚强是因为你，而你的坚强有谁来给，世界，还是你天生的坚强？不论是那一种，你都比我强，因为你是自己走过的，而我却还要依赖你，这样的你要我如何不爱。
　　
　　律不要挣开自己的手，和秦湛保持着这样的姿势，直到秦湛主动放开，站起，才宣告结束。
　　
　　“你现在回去还来得及。”律看着收拾残局的秦湛说道。
　　
　　秦湛收拾着东西，回答律，“我已经选择了。”选择了背叛人类，就不会在回头，他和律的相似之处就是一点决定绝不会反悔，就算再艰难也会走下去的固执。
　　
　　律连叹息都不给一声，秦湛这人什么性子，律还是知道的，劝说什么根本没用，何况他只是提议一次，并不是劝。
　　
　　“律，”秦湛叫住了要离开的律，看等着自己说话的律，秦湛说出了他的要求，“我可以吻你吗？”霏3凡33
　　
　　律被秦湛的要求弄得傻了一下，但是习惯性的讽刺却并没有出口，因为秦湛的眼神，如此的深沉执着，里面却蕴含着律能够明白的东西，多少次，在动手之前，他多想要有什么人在自己的身边，给予自己支持，告诉自己没错，让自己放手去做，可是他只能自己紧握双手，用痛楚来让自己坚强。
　　
　　秦湛也不急，静静等候，看着律没有口出恶言，还在犹豫的样子，秦湛就知道这件事还有一半几率可能成功，所以他不急，而过了一会，他也得到了答案，虽然那是一声很轻的“恩。”可是秦湛听到了。
　　
　　看真秦湛眼里的恳求，律也不知道为什么心软，对曾经的秦湛绝对不会有的心软，如果是在以前，不论以前秦湛多诚恳，多悲伤，都不会心软的律还是心软了。在律还没有发觉的时候，他对秦湛的态度在慢慢的改变。
　　
　　得到律的应予，秦湛走进律，手按在律的肩上，律闭上眼，脸庞微抬，既然答应了，他就不会逃避。两人差不了多少的身高，让秦湛只是微微一低就碰到了律的唇，先是浅尝即止一般的轻碰，可是秦湛根本无法就此满足，试探性的深入了一点，律依然没有回避，甚至配合的唇口微启，秦湛哪能在按捺，按在律肩上的手变成了环抱，将律拥住，更加贴近自己，然后放肆的闯入律的口腔，掠夺里面的一切，扫过牙龈，跳动舌尖，吞没所有的声音，连呼吸都不可以律自由，让律的津液只能趁着细微的缝隙流下嘴角。
　　
　　律觉得自己快要窒息了，他从未经历过如此强烈的吻，想要将自己吞噬殆尽一样的激烈，宣告着疯狂的爱恋，近乎窒息的感觉让脑袋犯晕，双腿发软，想要说出让秦湛放开的话，可是所有的声音全部吞没，舌尖被勾动的无法发出正确的音节，只能用手开始推拒秦湛。
　　
　　感觉到律的挣扎推拒，秦湛撤开自己的唇，看着眼前拥有薄红的脸颊，微肿的红唇，嘴角淫、靡的光泽，眼中有着虚幻朦胧隐隐带着水光的俊脸，秦湛只觉得下腹一色，直想占有在此人。只是在对方明显后退的行为中，醒悟过来自己的想法不合时宜。
　　
　　没有让怀中的人再退，想起自己要做的事情，秦湛的欲念也消失无踪，再次将人拉近一点，将头靠在对方的肩膀上，轻轻的话语在律的耳边说，“律，我只要你。”只要有你就可以了，如果得到你的代价是失去所有，那么就失去所有好了。
　　
　　律能够感觉到秦湛这么说的背后的那种觉悟，和自己太多相似的无路可退，无路可走的觉悟，不能回头，只能往前，就算万劫不复，也要坚持。
　　
　　再抱了一会律，秦湛毅然的放手，蓝色的火焰一簇簇的出现跃动，将餐厅里的使用过的餐具进化为最近本的元素，这是战斗的表明。
　　
　　“等我回来。”在律的唇上在落下一记轻吻，消失在律的眼前，前往他生长的地方。
　　
　　看着秦湛消失，律莫名想要抬手，拉住秦湛，可是最终他没有这样做，脸色复杂的看着秦湛消失的地方。
　　
　　秦湛说只要他，而他想要的是什么？想要的太多，但是没有一个是可以抓住的，不论是哪一个都注定要失去，最后他什么都抓不到。
　　
　　自嘲的一笑，不要渴望，不要贪求，不要回应，隔绝所有的情感，就不会伤害到谁，是这样想的，可是终究是做不到，因为他还不够无情。对秦湛的感情他能如何，只能走一步看一步，但是绝对不可以回应。
　　
　　可是，律真的能够做到吗？如他自己所说，他还不够无情啊。
　　 


94、第九十四章 
 
　　秦湛站在熟悉的京都上空，俯瞰着脚下的城市，这是他出生、成长的地方，这些年因为灾难的原因，这座城市变了很多，记忆中的繁华和美丽都褪色了很多，但是还能看到以往的影子，那些他和律一切经过的地方，相处过的地方，还能看到影子。
　　
　　巴贝雷特让他到京都杀人，为了什么？秦湛哪里会不解，是要自己和过去做个彻底的决断，既然选择了律，选择了站在那一边，那么就不能回头，巴贝雷特是要将自己回头的路都给断掉。
　　
　　既然是做个决断，那么自己就要断个彻底，最好的选择下手地点，不是无辜百姓居住的地方，而是龙组，那些自己曾经的部下，那些被人类觉得是希望的异能者，对他们下手，是向巴贝雷特展现自己的觉悟，也是向人类宣布他的认真，让人类知道他不是在开玩笑。
　　
　　看着下方熟悉的地方，那是自己一手建立起来，不过，今天，要毁在自己的手里。
　　
　　秦湛从半空中落下，在此之前，京都的警戒设施都没有发现不走正规途径回来的秦湛，所以没有警报声响起，当秦湛落在地上的时候，特意惊动了警戒线，让尖锐的警报响起。
　　
　　这个地方，还有谁比他更加了解哪里是警戒线。这里距离龙组的大门步行需要五分钟，这样的距离足够龙组的人做出应对。秦湛知道各种监视设备已经对准了自己，自己的影像已经通过系统传到了该传到的地方，比如龙组的监控室，比如闻人凛的通讯设备，比如位高权重的那些长辈们都应该看到了。
　　
　　龙组作为首位京都的最后防线，守卫龙组所在地之后的各位大老政要，各种机密单位的最强守护力量，它的任何风吹草动，都可以引起动荡。
　　
　　如秦湛所想，在警报响起的时候，闻人凛第一时刻就打开了自己的通讯设备，几个按钮之后，来自龙组监控室的换面就呈现在了他的面前，画面中的人非常熟悉。
　　
　　看着那个熟悉的声影，闻人凛楞了一下，然后“秦湛。”咬牙切齿却蕴含着喜悦的念出画面中人的名字。失踪了这么多天，他终于回来了。
　　
　　秦湛失踪，闻人凛担负起守卫京都的众人，也接下了秦湛的所有工作，开会保护领袖等事宜，让闻人凛此时不在龙组基、地，而是和各位政要在一起。
　　
　　听到闻人凛的话，各位大佬也不由关注起警报画面，一个个打开自己的通讯，利用各自的权限看到了秦湛，好气的看着这个不告而别，搞出失踪事件的秦湛。
　　
　　闻人凛立刻向在场的大佬们请求告退，他要好好去修理一下那个不告而别让人操心的家伙。
　　
　　各位大佬也是看着闻人凛长大的，知道秦湛和闻人凛两人的交情，何况闻人凛此刻脸上将他心里所想完全变现了出来，各位大佬也很想去，不过他们的身份让他们无法轻易离开，所以他们指望让闻人凛去帮他们出口气，因为秦湛的失踪，他们也经受了不少的压力，作为人类异能第一高手的秦湛，可是人类的希望，秦湛又不是不知道轻重，竟然敢失踪，确实该被教训一下。
　　
　　因为秦湛的出现，各位大佬们紧绷的心在这一刻放松，此时的他们不知道之后会有多残酷的事情呈现在他们的面前。
　　
　　得到应允的闻人凛转身就离开，“等一下。”一声喊住了闻人凛离开的步伐。
　　
　　闻人凛转身看着说话的人，秦湛的亲人，秦家老爷子。
　　
　　“我和你一起去。”他要问问那个孩子到底在想些什么。在秦湛不告而别失踪之后，秦老爷子非常疑惑秦湛为什么会这样做，秦湛不是那么不知轻重的人？
　　
　　比起自己这个长辈，很显然，闻人凛知道的更多，在大家议论秦湛是为了什么离开之后，闻人凛眼神蕴含着某些隐瞒的意味，在说出不知道的时候，很显然有些迟疑，那迟疑是猜测，对自己所想的不确定，但是很显然，闻人凛知道一个理由，一个足以让秦湛不知轻重的理由。
　　
　　他要亲自和秦湛谈一次，他不想像闻人家那个老头子一样，对自己的孙子一无所知，根本不知道自己的孙子想着什么，为什么会这么做。因为有了前车之鉴，他的心情才会急切的想要知道秦湛的理由是什么？
　　
　　秦家老爷子的这个决定，其他的大佬没有阻拦，得意的孩子失踪，秦家老爷子的担忧和压力，他们也看在眼里，所以他们不好阻拦，何况一时半会也没什么，这点时间他们还耽误的起。
　　
　　秦家老爷子和闻人凛向秦湛的所在地而去，通讯并未关上，他们看着监视器重的秦湛走向龙组的大门，守门人已经知道了来者是秦湛，所以自然的打开了大门，秦湛是龙组的组长啊。
　　
　　门口的监视器附带着录音功能，他们之间的交谈也传到了观看监视画面的人哪里。
　　
　　“组长，你总算回来了。”门卫是龙组异能者，非常的崇拜秦湛，将秦湛视作人类的希望，看到几天不见的秦湛出现，心里非常高兴、
　　
　　其他的门卫们也纷纷应和，他们都是秦湛的崇拜者，不止是他们，龙组的成员在警报响起的时候，已经开始戒严，没想到出现的会是秦湛，秦湛失踪的消息瞒住了外界，可是瞒不过龙组的人，为了秦湛的失踪，龙组是人心惶惶的，虽然有闻人凛的压制，而开始那种不安全感没有办法消除，看到秦湛出现，他们就觉得心安了，主心骨也又有了，惶惶的情绪也消失不见。
　　
　　此时的龙组内，不少人要赶出来见他们的组长，不少人也看着监视器，找着能不能立刻向他们组长表示一下欢迎的东西。
　　
　　由此可见，秦湛在龙组的人气和重要性。
　　
　　看着面前一张张真挚的脸，发自内心的喜悦，还有那明显放松找到依靠的心态，秦湛微微闭了眼，再次睁开的时候，已经是一派冷漠，所有的情绪全部收敛，温煦的笑容给人一种安心的平静感，一种很可怕的平静。
　　
　　众人喜悦着，直到一把骑士剑穿透了一个人的身体，被穿透身体的人只觉得身上一痛，低头，看着刺在自己腹部的骑士剑，握着这把骑士剑的是他一心尊敬的组长，秦湛。
　　
　　滴滴答答的水声是血低落在地面的声音，受创者的闷哼让众人的视线不由看向他，然后跟着他的视线低头，看到了那把残酷的穿透腹部骑士剑，不敢相信的看向执剑者。
　　
　　那温煦的笑容明明和以前一样，让人觉得亲切，可是拥有这个笑容的人在做什么，他做了什么？
　　秦湛再一用力，骑士剑横着斩过首创者的身体，锋利的骑士剑将此人的腹部斩断，血挥洒，一些白色和红色的东西在那被斩断的地方清晰可见，带着难以置信的表情，此人倒下，睁开的双眼是死不瞑目。
　　
　　终于，旁边的人发出了惊叫声，秦湛没有迟疑，挥舞着骑士剑，带着一如既往的温煦表情开始了杀戮。
　　
　　整件事情惊呆了所有看着监视画面的人。
　　
　　“秦湛。”闻人凛和秦家老爷子在车里叫着秦湛的名字。秦湛在干什么。
　　
　　除了这一唤，他们都被整件事震惊到不知道该做些什么，脑海里空空的，什么都想不到。
　　
　　“他不会是秦湛。”秦家老爷子毕竟阅历丰富，见多识广，片刻之后得出这个绝伦。他绝对不想他家的秦湛会做出这些事情，这一定是有人假冒陷害。至于做法，现在异能这么奇妙，还有闻人律那一边的神秘，什么事情不可能。
　　
　　秦家老爷子这么一说，闻人凛也回神，理解秦家老爷子这句话之后的猜测，立刻接通通讯，向龙组传达，有人冒充秦湛的消息，让龙组戒备。
　　
　　有人敢冒充组长！将秦湛视作偶像的龙组众人愤怒了，冲动点的就往秦湛那里抛去，准备给冒充者一个教训，来不及听到闻人凛让他们不要轻举妄动的命令。
　　
　　闻人凛向秦家老爷子告罪一声，跳下车，往龙组那里跑出，龙组就设立在靠近中央核心政权不远的地方，抄着近路在各种建筑中跳跃，这样能够比开车更快赶到目的。
　　
　　当闻人凛赶到的时候，门口的守卫们已经全被死了，一地的尸体和血红让闻人凛的气场更冰了，他要将冒充者碎尸万段，而这个冒充者还大咧咧的站在那里等他。
　　
　　秦湛是故意站在这里等闻人凛的，闻人凛发出的命令守门手上的通讯同样接受到了，他知道闻人凛往这里敢，故意呆在这里，是因为这里有录音设备，可以将他说的话让该知道的人知道。
　　
　　闻人凛冷着神色看着冒充者，但是他越看越觉得这人不是冒充的，作为多年的好友，闻人凛对于秦湛相当熟悉，冒充者可以冒充秦湛的样子，可是冒充不出秦湛的那种笑容，那种任何人都学不来的温煦亲切中带着的慑人气度。
　　
　　嘴巴张了张，难以置信发出哈...哈..的短促音节，他不相信。
　　
　

95、第九十五章 
 
　　“不可能。”闻人凛摇头拒绝这个人是秦湛的事实，他拒绝相信是眼前的人是秦湛，他不要承认是秦湛杀了龙组的人事实。
　　
　　“没有什么不可能的，凛，你应该知道我的离开是有意的。” 秦湛淡淡的开口，语速平缓，不慌不忙，“你也猜到了我是为了什么吧。”这是肯定的话语。
　　
　　“我不知道。”闻人凛脸上纠结痛苦，咆哮对秦湛吼叫，“我认识的你，不是这样的人。为什么要这么做？”
　　
　　对于闻人凛的愤怒，秦湛还是那样淡定，脸上没有一丝慌张，而他们的对话也被其他人听着，看着闻人凛的态度，不在现场的人心里有不好的预感，这人不是冒充的，真的是秦湛？
　　
　　秦家老爷子的脸色一下苍白，他不信，不信那个人会是秦湛，他要去确认，心里很慌，但是他还是看得很仔细，听得很仔细，他要由此来判断，这人是不是真的是秦湛。
　　
　　“秦湛。”作为爱着秦湛的女人，在秦湛下落不明之后再次出现的时候，季非烟是非常激动的，碍于职责，她没有办法立刻赶来，只能看着监视画面，心情激荡的看着秦湛，然后看到秦湛杀人，又听到闻人凛说出现的是假冒的，季非烟就非常冲动的出来了，她不会原谅冒充秦湛，玷污秦湛名誉的人。
　　
　　爱着秦湛，季非烟又哪里会分辨不出眼前这人的真假，正因为清楚，所以到了现场的这一唤，才会如此复杂，和周围人同样的难以置信，拒绝相信。
　　
　　对于季非烟和其他人的出现，秦湛连一个眼神都不给，和闻人凛对立着。
　　
　　“我离开是因为我做了选择。”秦湛和闻人凛闲话家常般说着话，一地的尸体对秦湛没有一点影响的样子，他的眼中没有那些尸体，他的脸上也没有因为杀戮而动容，太平静了。
　　
　　“选择？”闻人凛努力让自己的冷静下里，和秦湛对话，如果可以，他不想和好友走到兵戎相见的一步，而了解秦湛为什么会做出之前行为的原因，是很有必要的。
　　
　　“人类的大义和律之间的选择。”秦湛回答闻人凛的疑惑。
　　
　　闻人凛睁大眼，看着秦湛，听着秦湛一字一句的说，“我选择了律。”秦湛笑得就像做了一件微不足道的事情，“我对律发誓，我是他的骑士，向他宣誓永远，奉上所有的忠诚，只守护他。”那满脸的虔诚说着认真，这不是玩笑。
　　
　　闻人凛倒抽口气，不是吓到的，而是气到的怒到的，“那么你要告诉我，你现在做的一切都是为了哥吗？秦湛，你还正常吗？”闻人凛愤怒的质问。
　　
　　他是知道秦湛对哥的感情，可是为了那份爱，秦湛怎么能做到这种地步，舍弃了大义，选择了哥，只守护哥，为此不惜向人类挥舞屠刀，这还是他认识的那个秦湛吗？
　　
　　“不能这么说，”对于闻人凛的质问，秦湛还是那样不疾不徐的淡定，摇摇头，“如果我的杀戮能够让律少难过一点的话，那么我可以杀了所有人，但是这是我自己的决定，不是律的。所以不要把罪的根由放在律的身上。”
　　
　　好耳熟的话，在那个变异者主宰阿列克那里，他听过同样的话，也是为了律能够少难过一点而杀人，此时秦湛竟然说出和阿列克类似的话。
　　
　　“你不是阿列克。”闻人凛吼道，秦湛不是阿列克，他是秦湛，人类的希望，他怎么可以说出杀了所有人的话。
　　
　　“是啊，我不是阿列克，阿列克为了律而死，那么我会为了律而活，为了守护律。”秦湛的话语好不坚定。
　　
　　水晶城，观看着秦湛作为的律抿了嘴唇，眼神中微微划过什么，最终还是被深邃的黑色掩盖，什么都没有留下。
　　
　　“等一下。”一个女声加入闻人凛和秦湛的对话之间，那是季非烟，“秦湛，你们到底在说什么？什么为了律？什么为了他活，只守护他？就算你对闻人律再好，也该有个限度，不能将原则都丢掉了。”季非烟非常不解，她听不到这些话的意思。
　　
　　“我也很想知道，为什么为了一个闻人律，你就丢弃了大义？”冷静却掩藏不住怒火的质问来自终于感到的秦家老爷子，一路上听着秦湛和闻人凛的对话，他一样有着不解，还有怒火，为了一个闻人律杀人，为了一个闻人律舍弃大义？这是他秦家的子孙吗？他秦家是这样教他的吗？
　　
　　秦湛看着被挡在闻人凛身后，走出闻人凛的保护圈的秦家老爷子，脸上微微僵了一下，他没想到秦家老爷子会出现，心里微微一苦，随后振作，眼中冷冷方才的一丝涟漪已经消失无踪。
　　
　　“说啊，为什么？”秦家老爷子的声音又高了两分。
　　
　　听到秦家老爷子的问话，秦湛笑了，眼中冷冷的光散去，柔柔的，犹如一汪春水，笑得那样满足，笑得那样眷恋柔情，“因为我爱他啊。”
　　
　　这话犹如炸雷，炸得人眼花耳聋，以为自己错听。
　　
　　“什么？”秦家老爷子直接表示疑问。
　　
　　“我秦湛爱着律，深爱着他，为了他，背叛所有。”秦湛光明正大的诉说他的爱恋，他对律的感情无需隐瞒天下，他炫耀一般的向世人宣布，他爱着律。那个人值得他倾尽所有去爱。
　　
　　“不可能。”这是季非烟的尖叫，此时的季非烟是花容失色，脸蛋苍白，她怎么能相信，她爱着的男人，爱着另外一个人，还是一个男人，一个除了样貌，除了一手琴艺之外，没有半点优点的纨绔子弟。
　　
　　“荒唐。”随后发表意见的是秦家老爷子，他怎么相信，自家杰出的孩子会爱着一个男的。“闻人律，有哪里可以让你爱上？”闻人律纨绔子弟的形象是根深蒂固的，就算到如今，这些看着闻人律长大的长辈们，在提到闻人律时首先闪过的印象就是纨绔。
　　
　　“曾经，我也不知道自己怎么会爱上律，他哪里让我爱上了，可是我就是爱上了他，怎么也无法斩断，现在，我更是无法斩断这份情了，他值得我爱，是我不配爱他。”秦湛的语气温柔至极，眼神落在某处，正好和水晶城里的律对上。
　　
　　“你知道了些什么？”如今冷静下来的闻人凛，听到秦湛的话语做着分析。
　　
　　“知道了一切，律为什么做出那些事的原因，律背负的一切，他的坚强冷酷，悲伤仁慈。全部都知道。”一提到律，秦湛的表情就是柔和的，蕴含着感情的温煦笑容让秦湛以前的笑容显得虚伪起来。
　　
　　“我要知道真相。”闻人凛想要知道答案，他哥到底是为了什么。
　　
　　秦湛摇摇头，“知道了真相，你会绝望的。”不告诉人类，为了让人类可以抱着希望活着，而不是绝望等待最终的来临，这是律的慈悲，悲哀的慈悲。
　　
　　“你也绝望了？”闻人凛问着。
　　
　　“恩，”秦湛点头，“我知道的时候，绝望了，为人类。”秦湛举起了骑士剑，“该说的我都说完了，凛，我不杀你，因为律不希望你死。”他耽误太久了。
　　
　　秦湛毫不客气的动手，在闻人凛还没反应过来，在秦家老爷子还在惊愕自己孙子爱着一个男人的时候，秦湛骑士剑上又染了一个人的血。
　　
　　那是最靠近秦湛的季非烟，爱着秦湛的季非烟，捂着腹部，她不相信，秦湛竟然会杀她。
　　
　　秦湛正准备将剑拔出，季非烟不知道从哪里来的勇气和力气，将手按在了骑士剑上，手掌被锋利的骑士剑划破，鲜血涂染剑身。
　　
　　“你真的爱着闻人律？”费劲了力气吐出这话，身上的伤口及不上心口的痛，爱了这么久，没想到是一场空。
　　
　　“我爱他。”秦湛不是不知道季非烟对他的感情，听到季非烟的问话，还是回答了她，终究是自己负了这个女人。
　　
　　“你爱过我吗？”女人总是执着着这种问题。
　　
　　“从来没有。”此时此刻，秦湛也没有说谎欺骗季非烟，就算这话对季非烟非常的残酷，秦湛也没想过说话，“我只爱过律一个。”从始至终只有律一个，不会有其他人分享到这份独一无二。
　　“当初为什么和我交往？”眼泪滑下脸庞，满满的悲伤绝望，声音微弱，断续，眼睛已经模糊，却还是死死看着秦湛，追寻着最后一个问题。
　　
　　“因为那个时候，我想摆脱对律的感情，以为你可以让我忘记律，可惜。”秦湛抽出骑士剑，季非烟已经没有力气了。
　　
　　倒在地上，泪水从眼眶里汹涌而出，逐渐灰暗的眼神是因为死亡临近，也是因为感情的无望。可惜什么，季非烟怎么会不知道。
　　
　　原来，那个时候你会拒绝我，是因为我没有让你忘记闻人律，是因为你只爱闻人律，再也容不下其他人了。带着这个悲哀的认知，死不瞑目的季非烟嘴角带着苦涩悲痛和绝望的陷入永远的黑暗。
　　 


96、第九十六章
 
　　季非烟的死亡在秦湛的心没有溅起一丝波澜，这个爱着他的女人，在他的心里根本没有一点位置，秦湛最多只是叹息，却绝对不会就此罢手，该继续的还是要继续。
　　
　　经历过战场，经历过活死人之灾的秦湛不会对杀人有着任何的愧疚，就算杀的是认识的，只要是为了自己的目的，秦湛也能决然的下手。 秦湛不手软，不心痛，不难过，不代表其他人不动容，
　　
　　只是一个呼吸之间，秦湛的手上又沾染了几条性命，闻人凛知道此时不是想事情的时候，他要做的就是阻止秦湛，作为仅次于秦湛的龙组第二战力，闻人凛是有阻拦一下秦湛的本事的。但是那是以前，现在的秦湛比以前更强，闻人凛才凑近秦湛的身边，就被秦湛给打飞。
　　
　　秦湛很有分寸，他不会杀了闻人凛的，杀了闻人凛，律会难过的，他不想看到那双已经承受了太多悲哀的双眼再添加悲痛。他无力消除让律悲伤的根源，那么就让那双眸子少点悲伤。
　　
　　历史惊人的相似，曾经秦湛站在执行者前，就如同如今的闻人凛一样，弱小的被拍开，执行者那时面前出现了一个闻人征，让执行者不能继续下手，如今秦湛的面前站了一个秦家老爷子，让秦湛手上的骑士剑硬生生的停住了。 
　　
　　秦家老爷子出生军武，虽然如今年纪大了，身手退步了，但是胆气还在，面对秦湛的杀戮还敢往前，挡在秦湛的面前，看着秦湛的骑士剑落在自己头顶，没退一步，眼神毫不闪躲。
　　
　　秦湛的表情僵了一下，一抹慌乱一闪而过，骑士剑也无法挥下。他时候，他不由的就停下了。
　　“怎么了？你砍啊！”秦家老爷子很有胆气的对着秦湛吼道，“说为了闻人律，你可以杀了所有人，那么你就杀啊，我就站在这里，让你杀。动手啊！”秦湛爱上一个男人，爱上闻人律，他可以不管，但是，为了闻人律向同胞挥舞起屠刀，秦家老爷子就不得不管。
　　
　　他是C国领袖之一，他对这个国家，对人民有守护的义务，如今这个世道，他身居高位，更应该为民着想，可是他看着长大，引以为傲的秦湛做了上面，杀戮同胞，毁灭人类的希望，如此作为，让秦家老爷子怎么不怒怎么不气怎么不忿。
　　
　　动手。秦湛只觉得手上的骑士剑很重，重得他无力拿起，想象和现实总是有着差距，当真的面对这一刻，秦湛真的觉得难受。那么多年的感情不是虚假的。
　　
　　为了发泄心里的不舒服，秦湛骑士剑离开了秦家老爷子的头顶，狠狠的就在秦家老爷子臂膀旁边斩下，蕴含着泄愤的一击，夹杂了秦湛的力量，这一击威力很强，其剑势带起的力道，斩到了龙组的一座建筑物，结实的建筑，特别是龙组这种重要部分的建筑结构，更是要求极高，可是这一击却让建筑物如同纸片一样被撕成了两半。至于里面的人，活着的有，但是死的肯定也不少。
　　
　　毕竟是看着长大的，毕竟是疼爱的，毕竟是血缘亲情，在震惊了秦湛强大的实力之后，秦家老爷子看着秦湛如此的样子，心也软了一下，但是也只是软了一下，更多还是愤怒，“如果你是为了打进闻人律他们的内部，而要杀这些人，我眉头都不皱，我死得甘愿。”这么说着的秦家老爷子，心里不由兴起了一份希望，秦湛是如此的，你是为了忍辱负重吗？
　　
　　提到了律。秦湛紧绷的神情不由放松，神色也清明起来，他来到这里的初衷是为了什么？秦湛退后两步，隔了秦家老爷子一段距离，“来到这里，巴贝雷特是要斩断我所有的退路，我选择龙组这里，是为了证明我的觉悟，遇到您，是我意想不到，可是总会面对，不能逃避，那么就在这里做过了结。”
　　
　　秦湛笑着举起了骑士剑，剑尖指着秦家老爷子，眼里是决然的冷酷。律啊，也做过选择的，宋奶奶的去世，律就没有任何的挽留，悲哀的看着宋奶奶逝去，不是没有办法挽留，而是不能挽留，也最好不要挽留，因为未来更加痛苦，何必受罪，死亡也是一种解脱。
　　
　　“死亡也是解脱，让你们死在我的手里也没有什么不好。”带着对我的怨恨而死，总比带着绝望而死好，“我不会让您感受到任何痛苦的，爷爷。”这是最后一声，要恨就恨吧。
　　
　　秦家老爷子睁大了眼，他看着秦湛挥起他的骑士剑，眼中的冷酷，他此时也无法相信，秦湛真的会动手，那眼神的冷酷没有半丝动摇的决然。
　　
　　“秦湛。”闻人凛也一样不相信，吼着想要秦湛住手，可是秦湛不为所动，骑士剑挥下。
　　
　　一只手突然出现，按在了秦湛的手腕上，阻止了秦湛的冷酷行为。
　　
　　“律。”手上的温度如此熟悉，虽然只是一只手腕诡异的出现，但是秦湛知道这时候的主人。
　　
　　虚空荡出一圈圈的涟漪，手的主人跨出了涟漪，正是律。
　　
　　律一直看着秦湛的作为，当秦家老爷子出现的时候，律能够明白秦湛的痛苦，当秦湛动手的时候，他不由的出来阻止了。秦湛是这世上唯一会和他一样面对痛苦选择的人，他能够明白那种痛，能够明白那种决然背后的惨烈和悲伤，自己要做过多久的心理建设，自己非得等到最后才能下得了手，明白这些，他又如何能强求秦湛，为何不能给秦湛喘息的时间。
　　
　　“够了。”秦湛的觉悟他已经看到了，没有不要下去了。
　　
　　“哥。”闻人凛唤着律。
　　
　　“闻人律。”秦家老爷子看着律，这个拐走了他孙子，如今的世界大敌。
　　
　　透过监视设备，C国的一干重要人等都看到了律的出现。
　　
　　“巴贝雷特，可以了吧。”律不理闻人凛，也不理用凶恶眼神看着自己的秦家老爷子，对着绝对在围观的巴贝雷特说道。
　　
　　“律你说可以了，就可以了。”巴贝雷特的人未出现，但是不妨碍将自己的声音送到这里。连这个都做不到的话，他有和颜面做毁灭之君。
　　
　　“我们回去吧。”放开按着秦湛手腕的手，不想秦湛第一时间让骑士剑消失，动作迅速的反牵住律的手。
　　
　　律本能的想要挣开，可是想到秦湛方才差点经历的痛苦，和决然的选择，律除了最开始的那一挣之外，就安静的任由秦湛握着自己的手。
　　
　　秦湛感觉到律的妥协，脸上绽放出宠溺和欢悦的笑容，满满的情丝没有半点掩藏。
　　
　　律走进涟漪，握着他的手的秦湛也被律拉进了涟漪之内，在涟漪消失的时候，律听到了闻人凛的喊声，“哥，秦湛。”只是不论是律还是秦湛都没有回头。
　　
　　闻人凛伤得不重，秦湛很有分寸，但是想要追上秦湛和他哥是绝对不可能了，他只能双膝跪在地上，一手按住伤口，喊着那两人，只是他们头也不回。
　　
　　坚强如闻人凛也不由落下男儿泪，兄长和好友的背叛，让他悲痛欲绝，什么都无法挽回的无力，一无所知的迷茫，让闻人凛怎么不落泪。从今之后，闻人凛将会是C国的支柱，将要背负着沉重的责任。
　　
　　整个京都上层死气沉沉，回想秦湛的以往，他们怎么也想不到秦湛会爱上闻人律。在追寻了已经没有必要在为秦湛掩饰感情的闻人凛之后，上层们才知道秦湛爱了律很久，爱得非常深。
　　
　　认识秦湛的人，根本不知道为什么优秀如秦湛会爱上那个时候一无是处的律，可是如今回想起来，秦湛对律的容忍和纵容实在是太过了，只是两人的性别，两人的对立，一个优秀一个纨绔的对比，让他们根本想不到那里去。
　　
　　对于这份在和平时候，会引起轩然大波的感情，知情者们除了最开始的震惊和难以想象之后，意外的平静着。在这时候一份感情不是关注的重点，重点是秦湛已经背叛了人类，成为了人类的敌人。如何面对这件事，只有该怎么办，才是应该关注的重点。
　　
　　秦湛背叛的事情，只有C国上层和龙组知道，他们不敢将这个消息放出去，执行者们的强大已经让人类失去了信心。
　　
　　人类固有的坚强和信念，他们相信人类一定会胜利，就算再苦再难，他们也一定会胜利，可是这种信念的有一部分是依托在秦湛个人实力的上面，一旦秦湛背叛的消息传开，那么人类就乱了，本来就乱的秩序只会更乱，不需要律动手，人类会先让自己陷入无望的黑暗。
　　
　　C国想隐瞒消息，但是又能隐瞒多久。秦湛背叛人类这件事情是无法掩藏的，巴贝雷特乐于让人类更加痛苦。
　　
　　那个时候，人类震惊之后，就是被背叛的愤怒，只是这些无法掩饰，失去秦湛之后，犹如失去了主心骨的无力和心底的绝望。
　　
　　只是人类还是很坚强，就算秩序混乱了，也不知道为什么，心里还是残留着一种微弱的名为希望的光芒，坚持的活着，可是，他们不知道，真正的灭亡，很近了。
　　


97、第九十七章 
 
　　保持着律拉着秦湛的姿势，两人穿透的光晕，光晕的另一边正是律的房间。
　　
　　一回到熟悉的房间，律是立刻就挣开了秦湛握着自己的手，不过律没能走上一步，就被身后的秦湛用双臂环住了肩膀，后背靠着律的胸膛。
　　
　　“我是不是很没用？”秦湛的头埋在律的肩上，温热的吐息拂过律的肌肤。明明已经下定了决心，却还是犹豫，根本下不了手。
　　
　　浑身一颤，倒不是因为秦湛的话，而是因为敏感的肌肤因为秦湛拂过的气息带起的异样感，听到秦湛的话，律的唇抿了一下，然会说道，“如果你对着亲人都能够没有犹豫的冷酷下手，那么你就不是人了。”因为是人所以才会犹豫，心如果真的决然，确实能够下手，可是没有犹豫，没有一点感觉，那还算是人吗？如果秦湛没有半点犹豫的下手，律不会信秦湛，更加不会信秦湛的感情，一个无情到连杀亲人都不会犹豫的人，要如何相信他会感情。
　　
　　埋在律肩上的秦湛露出浅淡苦涩的笑，“下手好痛苦。”
　　
　　“我知道。”律就让秦湛抱着自己，对于秦湛的感觉，他非常的明白。可是就算在痛苦，他们也必须做。
　　
　　“让他们死在我手上也好。”他会给他们一个痛快的死亡，没有一点痛楚，就进入黑暗的场面。
　　“不用了，让他们活到最后吧。”就像他对他的亲人那样，秦湛的亲人也一样活到最后吧，他允诺。
　　
　　秦湛安静了一会，然后说道。“谢谢。”秦湛承认当律这么说的时候，他松了一口气，为了不用再次面对那种痛苦，为了他所在意的亲人们有了活下去的保证。
　　
　　他还不够坚强啊。拥住律的秦湛心里同样有着失落，明明说要保护律，让律依靠，没想到还要律来开解自己，自己还真是没用。
　　
　　静静的享受了一下和律这种安宁中带着悲伤的气氛，秦湛松开律，一身的血污该整理一下，还沾染都到了律的身上然后他好去准备午饭。如今的他也只能从饮食起居上照顾律了。
　　
　　“律，你先换洗一下吧。”原本想要去浴室的秦湛，脸上扭曲了一下，他想起来那连接两个房间的共同浴室，如果他此时进入，那么随后律也进入，两人再次在浴室中相逢，虽然不会尴尬，但是秦湛无法保证自己不会有不轨的企图，还是让律先好了。
　　
　　听到秦湛这么一说，律也注意到了衣服上被秦湛沾染上的血色，对于秦湛的提议点点头，然后瞄到秦湛脸上的扭曲纠结，同样想起了昨晚的事情，脸上一僵，侧过头，丢下一句，“我洗完了你再去。”匆匆溜进了浴室。
　　
　　然后在浴室门后，唾弃自己的行为，自己在干什么，是心虚吗？都是男人，他何必如此小气？不不，那个人是秦湛，对自己有欲、望的秦湛，怎么能不小心一点。对，这不是逃避，这是防范，对秦湛自己应该防范。
　　
　　看着律近乎他逃窜一样的步伐，秦湛在律关上门之后，在房间里愉悦的笑着。他的律，怎么可以如此可爱。可爱到他想狠狠将人拥近怀里，好好疼爱。消沉的心情在这一刻消散。
　　
　　接下来的时间，人类的水深火热依旧继续，而律和秦湛他们在水晶城的日子里就很平淡了。
　　
　　律每天在秦湛的敲门声中醒来，从一开始的抗拒到现在淡定的接受了秦湛进门之后，为自己穿衣叠被等一系列行为，然后和秦湛一起到餐厅和巴贝雷特他们一起吃饭，吃完之后，巴贝雷特不知道到那个角落去看人类上演的真实悲喜剧，律就到巨木那里进行净化工作。
　　
　　秦湛就站在靠在树上，静静的守护着律的工作，就算在这里没有任何的危机，他依然守护着，注视着律的所有。时间差不多，又去准备午饭，律工作起来可是会一天都不休息的，对于和以往的律完全不同的敬业，秦湛心疼是心疼，但是也不能说些什么，妨碍些什么，律能净化多一点，人类也就会多生存一点时间，这是律的坚持和执着，他改变不了。他只能在生活方面细心的照顾律的所有。
　　
　　午饭之后，秦湛会强制性的让律小睡片刻，而且还在一旁监督，开始的时候律很不适应，随后也就习惯了睡着的时候身边多了一个秦湛。律和秦湛不同，他没有上过战场，没有经历过这些年的灾害，所以在睡的时候，他没有秦湛拥有的警觉心，除了不适应一个人的注视之外，律并没有因为秦湛在而多做防备，无法安然入眠，在习惯之后，闭上眼，忽视秦湛这人之后，律睡得安稳。也不知道什么原因，律越发享受这种小恬的时光。
　　
　　至于秦湛，在律午睡的时候有是会静静的捧着一本书在一边看着，书籍，巴贝雷特认为是一种很不错的消遣，所以收集了很多，而秦湛认为书籍是人类文明的一种见证，所以也用了些小手段收集了很多，保存在水晶城里。曾经作为龙组组长的忙碌已经远去，他有了很多的时间，可以看看各种书，学到了很多，而目前侧重的重点是，那些对追求律有用的书籍。
　　
　　律匀净的呼吸声，秦湛轻轻的翻页声，午后的阳关倾斜，温柔的洒落，没有投射在两人的身上，却也为两人的时光镀上了温馨的金色光晕。
　　
　　有时秦湛会目光灼灼的看着律，脑袋里会晃过不和事宜的幻想，然后难堪的别国头，让自己专注书本，有时脸上会划过幸福满足的温馨抬头看着沉眠的律，有时只是笑着看了一眼，就又回到书本。不论是哪一种注视，秦湛的眼神永远荡漾着一抹柔情。
　　
　　当律睁眼的时候，有时就会看到这抹可以将人溺毙的柔情，而秦湛也没有闪躲隐藏的意思。
　　
　　午睡之后，秦湛去准备下午餐，律就独自前往巨木下，进行净化，不久之后，秦湛就推着小推车，带着丰富华丽的各色点心出现，此时巴贝雷特也会冒出来。
　　
　　苍翠的巨木下，巴贝雷特毫不客气的喝茶吃东西，有时还会和律抢，律一脸讥讽的对巴贝雷特恶声恶气，秦湛站在律背后为律倒茶，到目前为止，秦湛已经可以阻挡一下巴贝雷特的抢食行为，有时这两个还会为了一块蛋糕手上过上几招，不过都是秦湛退让，原因，被巴贝雷特碰过的东西，他才不想让律入口呢。
　　
　　之后律继续净化，秦湛继续守护，然后到点有趣准备晚饭，晚上又是水晶城的各位坐在一起吃，如今的水晶城众对秦湛已经有些认同，遇到了也会和秦湛说说话，开开玩笑，他们不会现对祭司一样爱护秦湛，在秦湛的面前毫不避讳的谈论他们今天去哪里，杀了多少人。
　　
　　对于这些话题，秦湛虽然不爱，却也没有有什么激烈的反对，他如今很清楚，眼前的这些人是什么存在，他们是人类罪恶的结果，从诞生起就对人类抱着仇恨，唯一的例外就是律了，如今加一个他。每次看着他们眼中的兴奋，秦湛为人类悲哀叹息。而看到秦湛眼神中和祭司一样熟悉的悲哀神色，这些非人者们也不在秦湛面前提起这些，观察力敏锐的秦湛自然发现到了，对于这些非人者的体谅非常感激。
　　
　　晚上，秦湛又是强制性的让律和他一起散步进行消食，当然秦湛心里也有小谋划，在这个世道传统的约会点，比如咖啡店，比如游乐园，比如水族馆，比如电影院这样的地方是不用去想了，但是花园散步，夜观天象这种约会地点还是可以找到代替的，换言之，秦湛将饭后消食散步，当做一种约会来享受。
　　
　　律对秦湛的态度不会转变的那么快，很多时候，对于秦湛习惯性的讽刺和恶言恶语总是随口就来，对此秦湛再也没有了曾经的难过，而是用一种享受的心态来对待，在看到不论自己说什么，还是那幅柔情的样子，有时还会露出露骨的“律，好可爱。”这样的表情含义，律就觉得好无奈，随之又是一阵别扭，转头，回自己房间去了。
　　
　　如今的两人已经有了一种默契，律总是在秦湛之前到浴室梳洗，秦湛在律之后进入浴室。律在睡前总是能够听到由风送来的一声晚安，还有一句我爱你。
　　
　　律同样回复一声晚安，至于后面那一句，律从来不给予回应。
　　
　　安乐的时间不可能一直都有，不可避免的痛苦还律还得继续。
　　
　　今天，巴贝雷特又画出了一幅地图，又指出了一个地方，这一会倒是没有透过人类的媒介，而是直接将地图投影在天空中，人类看到了，立刻明白之后会发生什么，地图的范围慢慢缩小，范围外的松了口气，范围内的屏住呼吸，直到自己排除才敢呼出一个口气，作为范围内的人，对于自己地盘的图形是非常熟悉，看到自己的所在被圈定，那个地方人慌乱了，而巴贝雷特想看的也正是人类的混乱。
　　
　　 

98、第九十八章 
 
　　巴贝雷特笑着看着画面中呈现的景致，如今的人类已经很了解，在那突兀出现的虚幻地图上，那被定格的范围就是将被覆灭的地方，没有被选到的自然是松了一口气，在这种凉薄自私的情绪之后才是无能为力的绝望和不甘的愤恨，悲愤的注视着虚幻的地图。
　　
　　被选中的地方，那里的人就开始惶恐了，想要逃出这座城市的慌乱，想要寻找隐蔽地点，整个城市由此乱了起来，吵杂的人们在城市里乱窜，有些绝望的人直接自杀，住在城市边缘的人第一时刻让范围外跑去。
　　
　　人类慌张绝望的画面，巴贝雷特怎么都看不厌一般，还是如此的兴致勃勃，而坐在一边的律就没有这么好的心情，与其让人类抱着恐惧绝望逃窜，还不如给他们一个痛快。
　　
　　在范围一圈定，律就举起了手，不过这一次的行动，有人阻拦了他，那人正是站在他身后的秦湛。
　　
　　律的眼神很冷的看向秦湛，虽然说他习惯了秦湛的陪伴，他也没有办法自欺欺人，他的心确实被秦湛影响着，他不是说他喜欢上了秦湛，而是对于秦湛他并不相过多为难，对比其他人，他对秦湛很是包容。至于原因之类的律不想去分析，他想要排除掉这种影响，可是却好难。
　　
　　他是人，有感情，有感觉，在了解秦湛对自己没有恶意，又为自己付出了多少之后，没有感觉没有可能，何况在他的身边也只有秦湛是和他有着同样痛楚的人，秦湛知道自己所作的一切，那种被称之为理解的东西，让他的心无法坚硬起来。
　　
　　不过这些情绪都不足以让自己会为秦湛动摇自己的觉悟，如果秦湛阻止自己的话，那么正好将那些不该有的柔软情绪一并割舍。
　　
　　“让我来吧。”秦湛看着律冷冷的眼神，按住律要挥下的手，温柔的向律说道。他知道一旦律动手之后，心情会很失落和悲伤的，那么不如由他来吧，哪怕是一点，他也希望律能够少悲伤一点。他更是希望律可以有，不是我做的，所以不用难过的这样自我安慰。只是，律不是这样的人。
　　
　　律的心微微震动一下，他从秦湛的眼神中看到了想要代替他承受这份沉重罪孽和悲伤的讯息。只是他不会接受。
　　
　　挣开秦湛的手，“我说过的我的事情不要你代劳。”这是拒绝了秦湛，然后手一挥，画面中的城市就毁于地震。他有他该背负的东西，他的沉重他不要别人来担负。
　　
　　秦湛怜惜的看着一副坚强样子的律，眼神伸出有着迷恋，他的律怎么能将坚强和脆弱如此完美的融合在一起，让人敬佩的同时又心痛无比。
　　
　　做的事情完结了，律起身离开此地，也没和巴贝雷特说声告别，巴贝雷特倒是没有介意，他很清楚此时的律心情不好，而且是非常不好。
　　
　　秦湛虽然不想巴贝雷特那样见过很多次，但是也能够知道律此时的心情是如何的糟糕。律可不是毁灭世界的疯子，杀戮人类还会喜悦的狂魔，律的心很柔软也很温柔，所以对于自己所做的事情，就算背后有一个伟大的理由，律也无法说服自己让自己认为是应该的，这不是错，但是却是罪，对人类犯下的罪，背叛了同类的罪。
　　
　　所以在律举步的那一刻，秦湛后脚就跟上，看着律匆忙的步伐，秦湛也是快步跟上，始终落后了一步，当律进门随手要将门关上的时候，秦湛手一挡，就顺利的挡住了门，跟着律进入了房间，然后由他将门关上。
　　
　　律对于秦湛的行为看不到，但是他大概知道，他没有让秦湛离开，算是默许了秦湛的进入。
　　
　　当秦湛将门带上之后，律就站在水晶墙边，看着墙外灿烂缭乱的百花绽放，背对着身子，水晶墙也印不出律的样子，秦湛只能看着一个逞强站立，挺直着背脊散发着一种孤傲其实伤悲的背影。
　　“我在你的身边，律，有我在你的身边。”秦湛上前，环住律的肩膀，让律的背部靠着自己的胸膛。我在你的身边，你并不孤独，我在你的身边，可以让你依靠，我在你的身边，可以支撑着你，所以请你不要压抑你的伤悲，我会陪你一起痛苦，一起悲伤，一起背负这份罪孽。
　　
　　“我在，律，我在。”在律的耳边不断呢喃重复着蕴含同一个含义的语句，“你不是一个人，还有我，还有我。”
　　
　　秦湛能够感觉到自己怀中的身体那微微的颤抖，秦湛的眼底闪过疼惜，然后秦湛感觉到水滴落在自己的手背上，那就微温的温度却像滚烫的烙铁，手背有着被烧焦了一般的痛楚。这是律的泪。
　　秦湛没有将律的身子扳过来，他知道律不会愿意让人看到他此时的模样，秦湛抬起一只手，挡住律的眼，手心里能够感触到那不断奔涌出眼眶的泪水，另一只手将人圈得更紧，律的手攀附在了环着他的一直手腕上。
　　
　　原本没有声音的隐忍，变为微弱的哀鸣，逐渐变得大声起来，那一贯只有自己承受，默默流泪的伤悲就这样从声音中传达。
　　
　　太久了，心里压抑了太多的东西，每一次动手之后心情糟糕至极，却只能自己独自承受这份痛楚，多少年了，他心里压抑了太多的苦，只能注视着人类走向灭亡，一次次的失望，一次次的痛，舍弃了渴求的亲情，不敢奢望其他的感情，孤独的站在毁灭人类的一边，无人可以倾诉，无人可以依赖，无人可以信赖，什么都得自己承受。
　　
　　背后的胸膛实在是太过宽厚温暖，让人不由沉醉，在自己耳边不断的你咛喃声实在是太过温柔，让此时本就脆弱的情绪波动，环抱着自己的手臂太紧，微微的痛楚却可以感觉到被珍惜的感动，有人陪伴可以共通分担的悲伤的认知太过美好，所以这一次让他软弱，这一次让他放纵，他真的想好好哭一场，让眼泪流个痛快。
　　
　　律在哭，秦湛也没好到哪里去，律的哭声中饱含着太多的痛苦，声嘶力竭的悲苦痛得秦湛心里也不不好受，此时他所能做的，也只有抱紧律，陪着律落泪。
　　
　　律到底承受了多少，律到底苦到什么程度，在这哭声中，秦湛也能感触到一二。明明自己和律是曾经有过那样的接近时光，一个墙壁的间隔，可是他从不知道，就在一墙之隔后，他的律曾经孤单压抑的哭泣着，承受着无人理解的悲伤和沉重。自己经历过的那些因为对律的感情而产生的痛苦和烦恼算什么，对比起律承受的，实在是不值得一提。
　　
　　两人，就在房间里一起哭着，律是发泄压抑太久的悲伤，秦湛是因为心痛和曾经的不知。
　　
　　律毕竟是肉体凡躯，这次压抑的情绪大爆发，让律也不由累了，情哭声减缓，情绪也平静起来。
　　秦湛一个深吸，首先收敛起自己的情绪，没放开捂住律眼睛的手，松开了环着律的手臂，轻柔的拉着人到了床上。
　　
　　哭了这么久，律也该累了，哭久了眼睛也不好，不过秦湛并没有说，坐在床边，保持着捂着律眼睛的动作，另一只手将律的头按在了自己的肩膀上，让律沉淀自己激动的情绪，什么都没说，就这样静静的坐着。
　　
　　不知道多了多久，秦湛感觉到律的呼吸变得匀净绵长起来，松开了捂着律眼睛的手，低头一看，是累得睡了。
　　
　　动作轻柔的将人平坦的放在床上，为律脱掉了鞋袜和睡起来会让人不舒服的外衣，掀开被子，为律盖好。
　　
　　动作轻巧的扶开发丝，泪痕刷新过的俊脸让律呈现了一种脆弱感，眼睛都肿了，秦湛心痛的拂过，银白色的光满在指尖闪烁，一点点的消除那让人心怜的红肿，虽然用力量也可以治好，不过用热毛巾擦拭一下会更舒服，起身到盥洗间弄了一张热毛巾，轻柔的敷在眼皮上，在这样的刺激下，律竟然都没醒，秦湛知道律累了，是心累。
　　
　　毛巾的温度渐渐消失，秦湛在毛巾变冷前，为律擦脸盘上的泪痕，随后想起，自己在盥洗间看到的，自己脸上也怎么样，就用为擦拭过的毛巾也为擦拭起来。
　　
　　将毛巾放回去之后，秦湛没有回到自己的房间，在律的床边犹豫了一下，然后果断的脱衣上床，掀开被子，躺在了律的身边，不要误会秦湛有什么图谋不轨，趁虚而入，秦湛是很想，不过今天做了，那么律对他的观感会转向下降的，何况今天的情况，让秦湛也无法升起什么绮丽的想法。
　　他只是想着呆在律的身边，产生过的最最不轨的想法就是，趁着这个机会和律同床。
　　
　　手环过律的腰肢，让人更加靠近自己，在律的额上，眼皮上，唇上，都留下了清浅的一吻，静静的看着怀里人一会，也闭上了眼。
　　
　　我会在你的身边的，一直在你身边，只要你往后，我就会怀抱住你，只要你回头，我就会在你的眼底，只要你召唤，我就会立刻回应。我是如此的爱你，律。
　　 


99、第九十九章 
 
　　第二天一早，律睁开眼，看到的不是纱幔和水晶墙，也不是房间里的任何一角，而是莫名的东西，像是一堵墙，初醒的律没能立刻分辨出眼前陌生的东西是什么。初醒的朦胧期，理智并不完全，遵循着本能的活动，因为好奇而产生的冲动，让律想要伸手碰触眼前的不明物体。
　　
　　软中带硬，还有温度和起伏，看起来很眼熟，这是什么来着？一时之间想不起来。 
　　
　　还处于疑惑阶段的律突然听到了笑声，带着迷惑的抬头看向声音发出的方向，落入眼帘的人很眼熟。秦湛，这个名字冲进脑海，然后理智刹那回笼，头垂下，看着自己的手指，正按在秦湛的胸膛上。
　　
　　一下子，律的脸色变化多了，红一下，羞的，白一下，惊的，青一下，气的。
　　
　　而秦湛呢，比律更早睁开眼，看着怀里恬静的睡颜，只觉得心里满满的，暖暖的，柔柔的，一种名为幸福的感触笼罩了整个人，随后看着律睁眼，带着朦胧的眼对着自己的胸膛闪过疑惑，可爱的伸出手，按了按，听到自己的笑声疑惑的抬头，秦湛明白了曾经看到的一个词是感觉，萌就是说的此时的律，萌到了，就是此时自己的心情。
　　
　　看着律认清了自己，脸上的百般变化，秦湛终于是认不出笑了出来。
　　
　　听到秦湛的笑声，律也意识到方才的失态是多么的可笑，此时的律也完全没想起昨天发生的事情，怒火上心头，撑起身子，叱问着秦湛，“你怎么会在这里？” 
　　
　　知道自己的笑声让律火了，秦湛也不心虚，律在他的面前这样很好，不需要掩藏他的喜怒哀类，这样很好。想起昨晚的律，秦湛抬起放在律腰肢上的手，碰触着律的脸，柔柔的眷恋目光，什么都不用说，就可以让人感觉到那份温柔缠绵的恋。
　　
　　当秦湛的手拂过眼角的时候，律终于回想起昨天发生的事情，他竟然….竟然…..在秦湛面前哭了，还哭的那么难看，而且哭累了之后，还直接睡在了秦湛的肩上。想起昨天的丢人事件，律有种不好面对的秦湛的尴尬。
　　
　　秦湛撑起身子，趁着律纠结的时候，一手挑起律的下巴，然后将吻烙在律的唇上，道了一声。
　　“早，律。”笑容满满，看得出来秦湛很高兴。
　　
　　秦湛也没有继续下去，一吻之后就放开律，对于律还不能逼得太紧，不过他要适当的进一步，强势一点，律的壳实在是太硬了，却很薄，用力过猛会伤到律，太轻了又碎不了，所以要懂得适度，不能后退，退了就会让律有时间重建防线，他要一点点的撬开律的壳，让律对他敞开心扉。
　　
　　在律有反应之前，秦湛松开了手，下床，“我先去洗了。”就把律一个人给丢在了床上。
　　
　　等秦湛关上浴室门之后，律才反应过来，这算是自己被调戏了吧，拿起手边的枕头，在门合上的那一刻打在门板上，枕头没有击中了律想要的目标的，含恨落在地上。
　　
　　坐在床上的律，烦躁的又躺回去，抬手捂住眉宇，事情不妙了，经过了昨天，他明显感觉到自己的心离秦湛越近了，甚至对于秦湛给予的温柔有了渴求，只要经历过一次被关怀包围的滋味，就像品尝了毒品一般，放不开的渴望着，比起独自承受的悲苦，有人支撑的感觉太让人眷恋。
　　
　　“这样不行啊。”悲哀而又无奈的声音。他不行眷恋秦湛的温柔，不可以回应，可是那温柔太难以让人拒绝了，无论自己是对是错，都站在这一边的坚定守护，自己无法不感动，无法拒绝。
　　明明知道不可以沉沦，却又渴望，想要舍弃，却又不舍，除了秦湛之外，谁还能如此决然的舍弃一起站在自己的身旁，就算背叛所有也义无反顾。
　　
　　正因秦湛对自己的真，所以自己更不能接受。可是，他要怎么做呢？现在不论他做什么，秦湛也不会放弃自己，杀了秦湛？他做不到啊，那位和巴贝雷特也不会让自己这么做。
　　
　　果断的对秦湛说自己不会接受他，不会爱他，以他对秦湛的了解，秦湛也不会放手的，只看曾经就知道了，那个时候，他和秦湛之间的关系那样恶劣，秦湛都不放手，还为了他背叛所有，就可以知道，只是这样秦湛不会放手的。说他另有爱人，开玩笑，这个谎言，秦湛会看不清，在这里，除了世界意识，就是巴贝雷特那些非人类，他能够选择谁来说是他爱的人，何况秦湛也算是看过他的一生，他如果爱着谁，秦湛会不知道吗？
　　
　　每一条路都不通啊。
　　
　　律在床上烦恼，没多久秦湛就从浴室里出来，看到在床上一动不动的律，轻轻的靠近。
　　
　　床被压下的震感惊动了律，律摆正自己的脸色，放心手，敛去了所有的烦恼，平静的看着秦湛，然后坐起来。
　　
　　“早餐想吃什么？”看出了律心里有事，秦湛并没有强行逼问，强行逼问这种手段相当糟糕，秦湛也没有不智到两人的感情并不稳定的时候采用这样的手段，他等着律有一天可以和他分享所有，等着有那么一天，律会向他倾诉烦恼。何况他和律始终都是不同的两个个体，总会有些事是属于个人的隐秘，他有，律也会有。
　　
　　“随便。”律并不挑食，因为他明白食物蕴含的牺牲，他没有资格挑剔。
　　
　　秦湛看着律前往浴室，自己思考做些什么，哪些是律比较偏爱的。律是不挑食，不过对于食物也有偏爱的，能够作为秦湛参考也就是律曾经赞誉过的，曾经露出过满意表情的哪些食物。
　　
　　当律从浴室出来的时候，房间里已经没有了秦湛的身影，看着宽敞的房间，律莫名觉得空旷，甩头，将这种情绪甩开，告诉自己，不可以依赖。
　　
　　律压制住心底的鼓噪，平常一般的面对秦湛，秦湛温柔攻势不断，律的防备更加森严，只是一丝丝的裂缝已经打开，防守在森严只要一丝裂缝存在，律就不可能无知无感，透过这丝裂缝涌进的东西只会越来越多，而不是慢慢减少。
　　
　　这一天，依然有执行者去做他们觉得是游戏的杀人活动，而这一天，秦湛主动对巴贝雷特提出，他也要参与。对于秦湛的要求，巴贝雷特完全没有意见。
　　
　　“为什么？”在巴贝雷特离开之后，律抓住秦湛的手，严肃的问道。为什么要去杀人？秦湛到底在想什么？他已经无需向他们证明他的觉悟了。
　　
　　秦湛抬手，拂过律脸颊边的发丝，律想要拍开，只是他听到秦湛说，“因为我要和你承受一样的罪。”其实，秦湛知道，就算是杀人，他的心也不会和律一样悲伤，他只是对人类的命运悲伤，但是要他为陌生人的死亡悲伤，秦湛不认为自己会，他之所以想巴贝雷特提出参加的事情，是有着他算计的。为了律而产生的算计。
　　
　　他很敏锐，他能够发觉到律在闪躲他的感情，那么他就要让律无法退，他要利用律的心，利用律那柔软的心，让自己的种种付出都落到律的心上，让律对着自己的时候，做不到强硬，只有这样，律才不会拒绝。他要利用律对理解的渴望，利用同病相怜这样的东西，浸入律的心，让律无法摆脱自己，让律对自己越发包容。他很卑鄙，可是他必须卑鄙，为了得到律，他什么手段都可以做出来。
　　
　　果然，在他如此说之后，律的眼中出现了复杂，“你没有必要如此的。”
　　
　　这是示弱的姿态，在这和律的感情中，律不爱他，他处于下风，可是只要律对他有一丝愧疚和在意，那么在彼此的相处中，他就处于上风，他可以由此达到了一些小目的，来更加靠近律，好渗透到律的所有中去，由此侵蚀律的心，攻落律。
　　
　　“我心甘情愿。”秦湛温柔而又坚定的注视着律，这话没有虚假，只是他的行为卑鄙。
　　
　　在律的唇上一吻，温温柔柔的，轻轻一碰之后就离开，随后毫不眷恋的转身离开，在律看不到的地方，绽放一个代表胜利的笑容。律，你可以闪躲，可是我会用尽手段让你无处可躲，再卑鄙也会做。
　　
　　律站在原地，看着秦湛消失在眼前，伸手碰着自己的唇，才多久，自己就开始节节败退。
　　
　　“不行啊，这样真的不行。”律喃喃自语，那是苦涩。
　　
　　而这份苦涩，秦湛没能听到，否则他绝对会不顾一切的强硬追问，因为这份苦涩背后有闪躲秦湛感情的原因，那难以描述的压抑中，绝对蕴含着不单纯的原因。
　　
　　在律身后的转角，巴贝雷特靠着墙壁，听着律的苦涩，默默叹息。何必如此倔强，为什么就不能让秦湛帮着你分担呢？律，你真的以为，那一位舍得吗？
　　
　　也罢，你就继续那么想吧，如果那样做会让你的心好受点，至于秦湛，他就算痛苦到死，又怎么样。
　　
　　

100、第一百章
 
　　这里曾经是人类文明中被誉为最繁华的城市，林立的高楼经历了这些年的磨难，依然耸立，不过败破了很多，在阳光下反着光，在夜晚点亮着霓虹，倒映着周围精景致的玻璃七零八落，残存的玻璃上也蒙上了不少的灰，灰扑扑的摸样，毕竟现在这个时候，人们更关心如何活过今天，活过明天，擦拭玻璃这种工作不会有人再做了。
　　
　　街道上，已经看不到过往的繁华，马路两边的橱窗里摆设的是混乱场景，琳琅满目的商品一样都看不到，马路边不再有漂亮的车子停放，宽敞的路面也见不到曾经的车流，听不到人们不耐烦的按着车喇叭的声音。
　　
　　马路上，行驶的是厚重的装甲车，车上都有着拿着武器的人，车子慢慢行驶，戒备的看着周围，而马路周围的人用或不怀好意或畏惧的目光的盯着装甲车。一般来说，能够有这样装甲车的，要嘛是政府，要嘛是一些实力者，而这样的存在背后代表着食物和水，很多时候，这些装甲车里都会装着物资。
　　
　　所以这样的装甲车出现，总是会人类觊觎窥视的目光，一些人会有冲动冒险一抢，一些人会畏惧那些手拿武器的存在。为了活下去，所谓的立法规则都已经沦丧了，可是谁能责怪，每个人都有活下去的权利，为了这一权利而产生的挣扎疯狂又有谁能说错。
　　
　　当被逼到绝境的时候，人类什么疯狂做不出来，就像此时，手无寸铁的人为了那还没见到的物资冲向了装甲车，装甲车上的人立刻打死了手无寸铁的人，在死前继续往前冲，倒下地上也往前爬的惨烈就知道一种执着。而手无寸铁之人为的不过能够饱肚子的东西，被饿死被杀死，都不过是个死字，那么何不拼一下呢。两条死路，与其坐着等死，还不如拼搏出一线生机，这样的想法就是疯狂的来源，这样的人也是非常可怕的。
　　
　　秦湛站在这座城市上空，默默的看着脚下上演的剧目。如果不是世界意识有压制人类文明的绝对力量，那么被逼到绝境的人类绝对会来个同归于尽，毁灭世界也毁灭自己。
　　
　　跟着秦湛一起来的执行者们，对于脚下所上演的剧目完全没有那多想法，他们来到这里只是杀人的。霏1凡li
　　
　　也不和秦湛打声招呼，执行者们们散开了，在这座城市的几个方向掀起杀戮，惨叫声、惊叫声响起，不久之后尖锐的警报声也响起了。
　　
　　秦湛的嘴角勾起，温煦的笑容挂在脸上，不同于面对律的真切温柔，明明可以用温煦形容的笑容却给人一种肃杀冷冽。手一伸，骑士剑被握在手上，黑色的风衣在降落的时候撒开，宛如黑色的羽翼，那是属于魔的色彩，不是救赎的颜色。
　　
　　整座城市所有的监视器都调动了起来，为了捕捉到执行者们的位置，同样的，秦湛的身影也出现在了这个城市的监控中心，秦湛这人可是世界名人，异能者的第一高手，率领人类取得了活死人之战的英雄，人类心中的希望之光。
　　
　　C国封锁了秦湛的消息，所以无人知道秦湛的背叛，所以监控室的人脸上露出喜悦，如同此时街道上看到秦湛出现的人一样。
　　
　　不远处，执行者正在肆虐，惨叫声不断传来，血腥味在空气中弥漫，慌乱的奔跑人群，因为慌乱这种情绪，所以他们没有发现秦湛的出现，直到有一人不知道跑得双脚没力，还是被绊倒，就这样一个不小心的扑到在了地上，刚好在秦湛的脚前。
　　
　　明亮的皮靴，不沾染半点尘埃，在和平年代很常见，不过在这个时代却是少见了，摔倒在地的中年男人，顾不得想什么，这个时候逃命最重要，不想一抬头，就看到了秦湛。
　　
　　虽然是一个胆小的男人，可是作为一个男人，心里也会有一个英雄梦，渴望自己能够成为拯救世界的英雄，因为现实的原因，这注定不能实现，所以将这种渴望转变为了对真正英雄的崇拜，在和平年代，可以说是追星族，不过中年男子追的是英雄，而不是偶像明星。异能第一强者，率领人类赢得活死人之战，希望之光的守护骑士秦湛，自然是这位英雄崇拜者的偶像，秦湛的样子更是深刻的印在中年男子的脑海里，在着危急关头，连怀疑都没有，就确定了秦湛的身份。
　　
　　“守护骑士。”这是秦湛在人类社会获得称号。
　　
　　听到中年男子交出这个策划称号，秦湛眼里闪过一抹悲哀的嘲弄，人类将他叫他守护骑士，可是他从一开始想守护的就不是人类，这份力量是为了律而产生，这份守护也是为了律，当律站在人类的对立面时，他依旧选择了守护律，那么对人类而言，他就是敌人，而不是守护骑士。
　　
　　看到秦湛，这位还有着英雄梦的中年男子，第一个反应就是秦湛是来救他的，脸上是得救的狂喜，“我得救了，我们有救了。”男人的喜悦叫声传到了慌乱逃跑敌人耳朵里，有救了这样的声音，让众人不由停下，然后看到了秦湛。
　　
　　秦湛过去的形象实在是太光辉了，所有见到秦湛的人都是一个想法，有救了，他们得救了。秦湛默默看着欢悦的人群，人们没有发现秦湛出奇的平静。
　　
　　这座城市曾经是这个国家的首都，在执行者开始杀戮的时候，这里的监视就开始向上面传递，而秦湛出现的画面，上面的政要们也看到了，在最初的喜悦之后，就是不明白秦湛怎么会出现在这里。随即他们立刻和C国联系。
　　
　　线路走的是最高级线路，自然不是用来闲话家常的，C国负责人询问出了什么事情。
　　
　　忘记了不远处的危机，人类喜悦着，一个人头从天掉落，打在了中年男子的头上，残留着恐惧的表情还保留在人头上，鲜血还有这热度，还在流淌，狰狞的表情清晰的印在中年男子眼前，温热的血液从中年男子的额头划过眼睑，眼前蒙上了红。
　　
　　这颗突然跃出的人头，也惊醒了喜悦的人们，他们意识到了现在是什么情况，不过却没有向方才那样慌乱，一个个用期待的眼神看着秦湛，等着秦湛大发神威，将执行者杀掉。
　　
　　这个国家的人民就算经过了这么多年，神经怎么还可以如此大条。秦湛在心里对这个国家毫无根据的乐观非常无奈，先不说他是来做什么的，这些人就没想过他会输吗？就这么肯定他会赢吗？
　　“秦湛，你在玩什么？”丢了人头过来的执行者没有怀疑秦湛会背叛他们，只是看到这伙人和秦湛的互动，觉得好奇，秦湛在玩什么有趣的游戏吗？比如说，给予这伙人希望，然后撕碎什么的。这是他们陛下非常喜欢的游戏。
　　
　　手上拖着无头尸体的执行者，用让人一听就能够感觉到的友好态度和秦湛说话，这种情况，让众人心里有了隐隐的不详。
　　
　　“我可没有巴贝雷特的恶趣味。”这一段时间，对于巴贝雷特的恶劣趣味，秦湛已经深有体会，为此他可是用律最不喜的同情目光注视了律一番，有个这样的人在身边，律很辛苦吧。而对于秦湛的这种目光，律也没生气，反而叹了口气摇头，表示自己很辛苦，接受这份同情。
　　
　　“你说秦湛在哪里？”听完这边的失态，C国负责人的表情不淡定了。“叫那里的人立刻离开。”忘记了那里不是自己的国家，C国人直接用的是命令的态度。
　　
　　这个态度让众人莫名，一阵惊叫声，让他们看向屏幕，画面中。
　　
　　秦湛的骑士剑一挥，中年男子的头颅就飞了起来，残留的表情不是惊恐，而是一种疑惑，疑惑怎么守护骑士和执行者看起来有关系的一种疑惑。
　　
　　杀了第一个，就有第二个、第三个….秦湛毫无愧疚，毫无伤感，让原本该是守护人类的骑士之剑挥向了人类。
　　
　　监控室的人，呆了，这是怎么回事？他们是看花眼了，还是怎么了？
　　
　　“这，这，这是怎么回事？”有人问道。
　　
　　反应快点的政要们，转头看向还在通讯中的C国负责人，一脸的询问。
　　
　　C国负责人露出一个苦涩悲哀的笑容。“秦湛背叛了我们。”如果不给个理由的话，盟约会破裂的，此时此刻，人类之间不可以出现内战的事情。编个理由，说那是阴谋，那不是秦湛，用来骗国民还行，这些政治上混迹的人，都有各自的手段来确认，最简单的就是拉秦湛出来对质，对质的方式，打一架，作为异能第一高手的秦湛，其异能和强大就是他个人的特征，无人可以代替。
　　这个消息是炸弹，轰的人两耳轰鸣，以为听错。看着他们一脸的难以置信。C国负责人用认真不过的态度再次说道，“秦湛背叛了人类。”为了闻人律。
　　


101、第一百零一章 
 
　　秦湛背叛人类，这件事情无法隐瞒下去了。秦湛光临的城市的居民已经将秦湛杀戮的画面通过发达的网络传输出去，如今整个网路都泛滥着秦湛的作为。
　　
　　C国和人类的敌人联手了，这是很多人的推测。从这就可以知道，秦湛在之前的形象有多正面，就算他杀了人，人们还是不会将过错放在秦湛的身上，而是会另找原因为秦湛开脱。
　　一般人联系不上政府，他们的声音到不了高层，而是其他国家的首脑们却有办法纷纷联系上C国的统治者们，要他们给出一个解释。
　　
　　为此C国召开了一次视屏会议，正式告其他国家秦湛的背叛。
　　
　　“秦湛为什么背叛？”问话着用怀疑的眼光看着C国的人，那赤、裸、裸的眼神表达着一个意思，是不是你们做了什么。不是他有意这样怀疑，而是政治上的一些肮脏手段，作为政治人物他们大多都知道，何况C国这个国家对于此道更是擅长。秦湛作为呼声最高的下任领导继承人，如今世界的希望，其威望难免会让人忌惮，也会让某些人觉得碍眼。
　　
　　这样的问话和眼神，让其他人也用同样的眼神看着C国人，在这方面，C国的信誉明显是不怎样的。
　　
　　C国众人苦笑，他们也清楚自己国家的毛病，可是他们不会这么蠢，在这样的世道里做出自毁长城的举动，何况秦湛的出身，他们也无法轻易动，以秦湛的实力，想要干掉他，可不是那么容易的，现在的情况，国家经不起一点多余的牺牲。而且秦湛能够接手成为领导人，他们其实很盼望的，要在这个世代当领导者，实在是太累了，那份单担子重的让人不想扛下去。
　　
　　他们要怎么说，秦湛背叛的原因是闻人律，因为爱着闻人律，所以背叛了一切，这样的理由对女人来说是致命的浪漫，可是对于政治家来说，这个理由就像谎言，何况主角双方都是男性啊。
　　
　　C国的人还真不好说。其他国家的人看着C国人为难的苦涩，难道里面真有什么见不得人的秘密。
　　
　　在众人的逼问下，C国只能苦涩的道出原因。
　　
　　“你们说谎也要有点水平吧。”果然对于政治家来说，为爱背叛这件事绝对是不可能的，再说了，对象也要编好啊，两个男人，其中一个又不是绝代佳人倾国倾城，哪里有本事让另外一个男人这样付出。
　　
　　没办法，C国只能拿出那天的记录，让他们看个清楚。
　　
　　看完之后，众人沉默，秦湛出手太过狠辣，连自己的亲人都没放过，如果不是闻人律的干涉，那一剑真的会砍下去的。
　　
　　秦湛是真的背叛了，为了一个男人背叛了所有人类。简直像是谎言，闹剧，可是一切都真实的发生了。
　　
　　这件事绝对不能如此直白的让民众知道，作为人类的希望之光，秦湛在人类的心里占据了精神领袖一般的地位，只看他们知道秦湛背叛之后，迅速滑落的信心和失去了主心骨靠山一样的感觉，就能够想象这个消息带给人类的冲击。
　　
　　可是他们必须想个理由，现在的人们都知道了秦湛杀戮这件事，安抚人类，让人类不至于绝望到疯狂的地步。他们无法说那个秦湛是假冒的，因为这件事很好查，秦湛如果再出手，他们可拿不出一个一样的秦湛去对付。那么什么样的理由才合适呢？
　　
　　一个弥天大谎，在各国首脑们的一致策划下出现。这个谎言在当天就颁布了。
　　
　　这个谎言，巴贝雷特、律和秦湛自然也听闻了，毕竟这个谎言是官方的正式宣布。看着人类的统治者们联合一起来编造一个谎言哄骗全世界，巴贝雷特对此露出欢悦的笑容，太有意思了，太好玩了。
　　
　　“秦湛，你真的很不错。”对于秦湛凭借个人的力量就能让人类社会发生如此有趣的事情，巴贝雷特赞道。
　　
　　对于人类做的事情，秦湛叹气苦笑，那是无奈，为人类的作为。
　　
　　律呢，露出的是惯性的讥讽笑容。
　　
　　人类高层编造了什么谎言呢？很玄奇的一个谎言，不过在这个异能都出现的世道，这样的玄奇可能性相当大，加上是政府宣布，那个真实性更加是不容怀疑。但是有谁知道，这根本就是一个谎言呢。
　　
　　人类方面说，守护骑士很不幸的被人类的敌人洗脑，成为了人类的敌人。
　　
　　很不错的谎言，以后秦湛不管如何表现，人们只会以为是被洗脑，对于秦湛或许会有怨恨，但是更多是对人类敌人的憎恨，是他们将人类的希望、守护者变为了敌人，更有甚者打出了解救秦湛的口号。就算秦湛在之后宣布，他没有被洗脑，他是自愿的，恐怕人们也只会当做秦湛被洗脑过后被强加的观念。
　　
　　将秦湛背叛归咎到洗脑上，就连秦湛出面解释的路也断绝了，这其中固然有谎言的出色，但是秦湛曾经的为人才是让谎言效果如此成功的原因。
　　
　　对于人类的信赖，秦湛只能说抱歉，他注定辜负。不过这一边，对于这件事觉得很有趣的巴贝雷特也没想过去解释，掀开人类的谎言，暴露真相，这是完全没有必要的事情。人类怎么想随他们，事情不会就此停止的。
　　
　　又是一个夜晚，秦湛站在律的房门口，用手挡住了门板，制止了律关门的行为。
　　
　　“还有事？”律看着如此作为的秦湛，问道。
　　
　　“我想和你睡。”秦湛也不含糊，直接讲出目的。
　　
　　律挑眉，对于秦湛大胆的要求，“不要。”断然的拒绝。
　　
　　秦湛温煦的表情消失，换上了一种落寞，“我想和你睡。”平淡的语气中是示弱般的悲伤。
　　
　　律被感染了，因为那是他熟悉的悲伤，再想今天秦湛做的事情，好吧，律心软了。
　　
　　看到律有些动摇的样子，秦湛在心里发出得逞的笑。他是故意的，在昨晚和律共枕之后，他可不想就此结束，如今做出这样的样子，不过是为了达成目的而已。
　　
　　卑鄙又如何，为了达成目的，无所不用积极，他已经不再是以前那个顾虑太多的秦湛了。
　　
　　秦湛再接再厉，“可以吗？律。”弱弱的询问，有着近乎哀求的可怜语气。
　　
　　“进来吧。”我们其实心很柔软的律，就这样上当了，准许了秦湛的进入和要求。
　　
　　要说律，对于人性的黑暗面是很了解，只不过秦湛这人以往的表现太过光辉，就算是如此，秦湛的行事也带着大气，律完全想不到秦湛会使用这样的小手段。
　　
　　秦湛将胜利的笑容摆在心里，重新挂上的温煦笑容透着几分伤感。
　　
　　熟悉之后，两人静静的躺在床上，秦湛很自然的将律抱在怀里，律对于还这样的怀抱很不适应的想要挣开。
　　
　　“不要动，就让我这样抱着。”秦湛低声说道，适当透出伤悲，窗帘遮挡了光线，微弱的光不足以让律看清秦湛脸上的表情，只能从语气中评断秦湛此时的感觉。
　　
　　默哀。咱们的律就这样妥协了。静静的让秦湛抱着。
　　
　　不说话的时光实在是太单调，秦湛的怀抱过于温暖，让人安心，靠在秦湛的胸膛，能够听到秦湛心跳的律动，犹如催眠一样，让律平静，然后闭上了眼，就此睡去。
　　
　　秦湛抱着律，心里满足，迤逦的想法抛在一边。他的作为固然有些刻意的部分，不过并不都是虚假的。回想起死在他手上的人，他们他是不认识，也没有感情，但是那看着自己充满信任和希望的目光，还是让他有着不少的感触，特别是在动手之后，那些难以置信和绝望，更是让秦湛心里不舒服。
　　
　　他是人，就算再薄情也有感情，这是他第一次如此清晰的感觉到在人类心里他代表着是怎样的希望，以往不是他故意谦虚，而是从来都当做责任，不觉得什么，如今才发现，他在人类心目中的地位有多重要。
　　
　　不过，他不会回头的，为了怀里的人，他绝不回头，如今走到这一步，他也没有办法回头，他的立场和律一样，他的目光也不再停驻在人类的视野里，他要关注的是整个世界。为了世界的延续，人类的生命必须被剥夺，很残酷，可是没有办法。是为了其他生命牺牲人类，还是为了人类牺牲其他，这个选择世界已经决定。人类必须为所作的付出代价，就算人类有继续生存的可能，他们也必选将这些灾难记下，避免重蹈覆辙。
　　
　　回想起那些目光，回想起亲朋，秦湛侧头，看向了窗帘，透过微弱的光后仿佛看到了遥远的地方，为了不惊扰律做出了“对不起。”的口型。这声歉意为了自己的杀戮。
　　
　　律在秦湛的怀里动了一下，拉回了秦湛的注意力，让秦湛的目光回到了律的身上，脸上重现展现温情的笑容，怀抱收了收，只要这个人还在他的怀里，他有什么坎过不去。
　　
　　清浅一吻落在碎发后的额头上。秦湛闭上眼，明晚要用什么手段，和律共处一室呢？
　　
　　

102、第一百零二章
 
　　第二天，还没等秦湛想出什么手段，机会就自动送上来了。只是这个机会秦湛宁愿不要。
　　今天，秦湛继续跟着执行者们到某座城市去制造杀戮，回到水晶城之后又过着平静的生活，为律准备伙食，守护在世界树之下做着净化工作的律。
　　
　　夜晚，到了各回各房的时间，秦湛却不想就这么回到自己的房间。准备的理由还没说出口，律就见脸色一变。
　　
　　“出去。”非常强制的命令语气，按在门扉上的手用力，那是要将秦湛赶出去的决然。
　　
　　秦湛察觉到其中的异常，自然不愿就这么被律给赶出去，手按在门扉上不让门被律轻易的关上。
　　
　　两人同为男子，不过秦湛的力气明显更大一些，毕竟秦湛战争和锻炼轨迹比一直坐镇幕后的律来说强很多。
　　
　　“放手。”律的语气急了起来，一阵阵的痛苦已经袭来。
　　
　　秦湛越发觉得不对劲，律的语气太急了，而且和自己对峙的力道正在减弱，律的脸色也愈发苍白，很不正常。
　　
　　然后一个猜测晃过了秦湛的脑海，秦湛的脸色也变得不好看起来。在世界意识给他的记忆中，他知道这件事，但是这些日子以来，从来没有亲眼目睹过，让他差点就忘了，可是律此刻的表现不由将那件事情拉了出来。
　　
　　“你在共感。”律的力气一下子失去了，秦湛很轻易的将门给推了回去。
　　
　　律的脚步已经虚软了，双膝一软，就要往地上跪下，秦湛立刻一伸手，让律下落的身子环在了手臂上，让律全身的重量都用这一条臂膀来支撑。
　　
　　为了让律舒服一点，顺着律倒下的力道，先一步跪在了地上，之后，将律的身体摆正，果然，脸色白得向纸一样，嘴唇倔强的咬紧，不让脆弱的哀鸣泄露。
　　
　　秦湛看得心痛不已，为什么要忍耐，在自己的面前何必隐藏忍耐。
　　
　　律闭上眼，不去看秦湛，这样的狼狈，他不想让人看到，以前是如此，现在也是如此。对于秦湛的作为，律知道自己在沉沦，太快了，不过是这么断的一段时间，自己的心贪求温暖，因为被爱护的感觉太过美妙，因为心太过饥渴，所以才会让沉沦来得这么快。
　　
　　他不是爱上秦湛，更加没有喜欢上秦湛，只是好感，对于秦湛他产生了类似共鸣的好感，但是这种好感发展下去，会是喜欢，会是爱。而这不可以，他不可以产生这种感情，有了这种感情是会留恋不舍的。
　　
　　不能再继续。不想让秦湛看到自己的狼狈，一方面是自尊，另一方面也是知道如果让秦湛陪伴自己度过这艰难的一段时光，自己心中秦湛占据的位置将会扩大，扩大到可以让自己一退再退。他不想有这种结果。
　　
　　律是想推开秦湛，让秦湛出去，可是越来越多的痛楚，让他连说话都困难，就连动一个手指都艰难。
　　
　　怀里的人开始颤抖，那是一波波痛苦带来的，秦湛将人抱起来，紧紧的抱住，将人往床上抱去。
　　坐在床上，让律靠着自己的胸膛，环着律的身体，银白色的治疗之力往律的身上送。只是不会起到一点的作用，律的痛楚不是因为病痛，而是因为和世界的共感，那些痛楚都非律本人产生的，而是世界的痛，而秦湛没有那个本事治疗世界的痛。
　　
　　律已经无法压抑哀鸣了，这样的事情，让秦湛知道，他的力量没有起到一点作用，秦湛发觉在这个时候他什么都做不到。
　　
　　“可恶，可恶。”在律的耳边，秦湛咒骂着自己的无用。
　　
　　手臂上滴答了什么，秦湛不敢扳过律的身体，害怕这样的大力会让律更加难受，秦湛那只滴到了手抬起来，刺目的一株鲜红，让秦湛的眼眶都红了。不需要扳过律的身体，秦湛也能知道，律的唇是被咬破了。
　　
　　这么痛苦了，还要自我伤害。
　　
　　秦湛将自己的手递到律的唇边，另一只手攀爬到律的唇边，分开律的唇，律根本无力抵抗，只能让痛苦的哀鸣从分开的唇间泄露出来。
　　
　　“不要伤到自己，咬着我吧。”压抑住自己承受的心痛，秦湛用温柔的语气在律的耳边诱哄道。
　　手掌伸到了律的唇边，律没得拒绝，一波痛苦袭来，如果没有什么让他咬住的，让他可以忍过这波痛苦，他都要昏过去了，而他不能晕，在和世界的共感中，一旦他晕过去，那么就意味着他失败了。和世界共感，就是为了分担世界已经无法承受的那部分痛苦，他晕过去了，就意味着这部分痛苦没有了承受的地方，那么反应在现实空间中的，就是世界上一次非常巨大的灾难，那是世界一部分的崩裂，他不能让这种情况发发生。
　　
　　为了挨过痛苦，律只能狠狠一口要在厚实的拇指后的位置，太过狠的一口，让嘴里弥漫了血腥味，那是秦湛的血。
　　
　　痛吧，这份痛怎么比不得上律承受的。秦湛连眉都没皱一下，眼中只有对律的痛。
　　
　　太过痛了，让律不知道随着这份血腥味，跑进心里的还有什么。
　　
　　律环抱着律的手臂，温柔而又强硬，秦湛轻声的在律的身边说着话，温柔的话，我在你的身边，我爱你，重复着的话语，敲进了律的心，此时的律已经没有了力气去防备，去抵抗。
　　
　　过了一阵子，秦湛的手已经痛到麻木，不过在这之前他就已经没有感觉，他所有的注意力都给了怀里的人，怀里的人渐渐平复了下来，手掌也得到了自由，律的唇离开了手掌。
　　
　　对于自己的鲜血淋淋的手掌，秦湛没有在意，轻轻地唤了几声，没有得到律的回应，才轻柔的移开自己的位置，让律靠在自己的手臂上，正眼注视着怀里的人，惨白的脸色，唇上沾染了血红，那是自己的血迹。
　　
　　是晕过去了，这次的共感是结束了。作为知情者的秦湛，自然知道，如果在共感没有结束的时候昏倒，那么就是失败，倔强骄傲的律是不会允许失败的，而且现实空间没有任何的反应，如此的平静，由此看来，这次的共感是结束了，律有撑过了一次痛苦。
　　
　　怜惜而又痴迷的看着怀里的人，如此的好强，如此的坚强，如此的骄傲。
　　
　　胸口上传来几分凉意，注意一看，才发现自己胸前的衣服已经湿透了，而这份湿度来自律。
　　
　　头发已经汗水了，黏在了脸颊上，衣服已经湿透了，贴在了身上，勾勒出美妙的曲线，衣料变得有些透明，肤色隐隐显露在衣料上。
　　
　　如果不是在这个时刻，秦湛一定会狠狠的吞咽口水，脑海里是一串绮丽的画面，或者干脆什么都不顾，就这样将律压倒算了，但是此刻的秦湛却没有办法有这种心情。律身上承受的痛苦让他心都要碎了，你还要他怎么才生不该有的念头。秦湛爱着律，不是因为欲，欲是因为爱才产生。
　　
　　看着律汗湿的头发黏在脸上，秦湛伸手想要将发丝拨开，要知道，发丝念着肌肤的感觉可不是很舒服的。
　　
　　手掌才移动，鲜红染上了律的脸颊，为惨白的脸涂了层红，但是红和白对比起来，让律看起来更加憔悴。
　　
　　银色的光辉包裹手掌，秦湛治好了自己的伤口，治疗它不是因为受伤的原因，而不是不愿那抹红污了律的脸。再用手擦拭，可是红不是那么容易被抹开的，再看看律湿透的衣服，秦湛决定为律整体擦拭一下。
　　
　　动作轻柔的将人放到床上，灵巧轻盈的快速到了浴室，整了一个脸盆出来，浴池里的温热泉水自己泡着温度是很合适，不过过一道水拧干一条毛巾之后的温度就降了很多，有了力量就是方便，水盛在盆里，用力量加热，温度就达到自己想要的了。
　　
　　秦湛端着热水，搭了一条毛巾，又回到了律的床前。
　　
　　先是为律将脸擦拭干净，随后就要为律才是身体了。
　　
　　秦湛是没有任何的犹豫的解开了律的衣服，要知道，此时的秦湛可没有什么多余的想法，他只是想让律舒舒服服的，穿着汗湿的衣服昏迷，很容易感冒，而且很不舒服。
　　
　　肌肤一寸寸的暴露，不可避免的秦湛看到了律身上的伤痕，每个伤痕都刺痛了秦湛的眼睛，他不是没有见过，只是只要见一次，他的心就会痛一次，恨不得将那个伤害律的女人复活，再杀一道。只是想到那个女人是闻人凛的母亲，就算他再恨，他也不知道自己是否能够动手，闻人凛的面子他无法不给，他该庆幸，那个女人已经死了。
　　
　　衣服褪到手，秦湛才发现，律的手握成了拳，指尖都泛着青白，缝隙之间隐隐几许妖红。
　　
　　秦湛看的眼睛赤红，眼眶阵阵酸涩，眼泪差点被刺激得落下来，他就在律的身边，还是让律伤了自己。一点点的扳开律的手指，掌心的指甲印看起来狰狞无比，秦湛是立刻就用力量将新鲜出炉的伤口治好，不留一点痕迹。
　　
　　

103、第一百零三章 
 
　　之后，律整个人是被秦湛剥了一个干干净净，整个身体包括最私密的部位都暴露在秦湛的面前，此时的秦湛是没有什么杂七杂八的念头，不过我们要相信，这个画面在之后一段时间里，会反复在秦湛的脑海里浮现，至于那个时候，秦湛受着什么样的煎熬，那是他自己的问题了。
　　
　　此时完全秉持着单纯念头的秦湛，规规矩矩的将律的身子擦拭了一遍，随后又规规矩矩的为律把衣服穿好。接着，自己再到浴室里梳洗一番，最后躺在了律的身边，环着律，闭眼。
　　
　　新的一天，人类在艰难的挣扎生存，而水晶城的日子是与之相反的平静。
　　
　　睁开眼，律的眼前又是一堵肉墙，这一次，律可不会在蠢蠢的伸手去戳了。
　　
　　秦湛这人总是醒得比律早，今天也不例外，看着律睁眼，秦湛时机把握的相当好，趁着律意识还不清的时候，一个吻就落在了律的唇上，没过分，只是蜻蜓点水的一下。
　　
　　“我去做早饭，律，你再睡一会。”昨日的痛苦，秦湛怎么忍心让律早起，巴不得律今天就在床上躺上一整天修养。
　　
　　说完，秦湛就放手，起身，为律掖好被角。
　　
　　律到真没起身，躺在床上听着秦湛开门离开关门的声音。
　　
　　没有了另一个人，房间的床上独自躺着，睁开的眼随即又被闭上，嘴角是怎么也没掩藏住的苦涩。如他所想，经过昨夜之后，对于秦湛他越发无法狠下心了。
　　
　　秦湛的温柔，秦湛的深情，秦湛的守护，秦湛的温暖，…….这些编制成的网在渐渐成型，将他困住，他所有的挣扎都变得无力起来。他想要拒绝，却无力拒绝，他知道不可以，却偏偏无法控制去沉沦。理智提醒着自己不可以，却又无法不去贪求，矛盾的摇摆在中间。
　　
　　“我不能。”律低声对自己说。自己只是贪求秦湛给予的信任和温暖，专注于自己的温柔和感情，在这个世界上，除了秦湛之外，不会再有人可以给他这样深刻到可以背叛一切的感情。自己不是爱着秦湛，自己回应秦湛的不是同等的爱情，只是在意和好感，这对秦湛并不公平。
　　
　　如此不平等的付出，这段感情又能维持多久？
　　
　　多久。想到这个词汇，律自嘲一笑。根本就不会有所谓的多久。不可以动摇，自己这么告诉自己，可是真的做得到吗？秦湛说他的七情六欲都被自己主宰，不受控制，而现在，自己也一样无法控制自己了，自己这颗荒芜冷寂了太久了的心，尝到了温暖的滋味，竟然不受控制了。
　　
　　从床上起来，走到窗帘前，一把拉开窗帘，让阳光洒落一地。
　　
　　当秦湛推着早餐小车回到房间的时候，律已经收拾整齐了。
　　
　　默默享受着秦湛精心准备的早餐，脸上看不出律最终的决意是什么，态度和以往没什么不同，不过心里究竟是什么想法，也就只有律自己知道了，如果世界意识愿意的话，也是能够知道的。不过，秦湛可以没有世界意识的本事，所以他看不透律心里的想法，所以一切如常。
　　
　　看着律一口一口的吃着，看到律要吃完了，秦湛有些迟疑的唤着律。“律。”
　　
　　放下碗筷，听到秦湛显得迟疑的声音，望向秦湛。这种迟疑可不符合秦湛的性格。
　　
　　“有话就说。”湿巾在嘴角擦拭而过。
　　
　　“以后的共感我来做吧。”这就是秦湛要说的话，只所以迟疑，是因为秦湛知道，他的要求，律不会答应的。
　　
　　果然，在秦湛的话语一落，律的眼中就绽放冷芒，扫向秦湛。
　　
　　“我是祭司，那是我的责任。”每个人都有自己的职责，作为祭司的他最重要的祭司分担分担世界的痛苦和净化世界这两项。他既然成为了祭司，那么他就不能躲避自己的责任，也不会将自己的责任推到别人的身上，这是他的尊严和骄傲。
　　
　　秦湛抿了抿嘴，他一开始就知道这个提议不会成功，他还是提了，只因为他期望律有无限接近于零却并非是零的答应可能，提出总比不提更加实现的可能。
　　
　　“那可以让我把你身上的伤治好吗？”秦湛继续提出了一个要求。这个要求其实在很久以前，秦湛就向律提过，不过那个时候律是拒绝了。
　　
　　如今的秦湛已经知道，无法动手术什么的，不过是律的借口，看过律的过往之后，秦湛也大约明白了律留下这些伤口的用意，那是律对自己的告诫，那是有人在律身上放下的罪，律用这罪证来催眠自己不要心软，来让自己不后悔，让自己更加坚定。
　　
　　傻吗？可笑吗？一点都不。如果不这样的话，怎么能撑过最初的心里障碍，正因为心里对人有怨有恨，才能够下手。随着年纪渐长，这样的理由也不再是让伤口留在身上的原因，只是律不去消除而已
　　
　　那些伤口，他以前是知道，也曾经看过一部分，可是直到昨晚，他才真的看了一个真切。想想当年，律才几岁，为什么有那么残忍的人可以下得了，就算是直接杀了也好，为什么要如此的折磨。
　　
　　世界意识给他看到的律是从淹没在水底的律开始的，那个时候毫无挣扎闭眼沉沦的律，看得他想要狠狠把律从水里捞起来，狠狠揍一顿。怎么可以如此轻贱自己的性命，他不珍惜，自己珍惜啊。
　　
　　只是在看过那所有的伤痕之后，他也明白，那个时候律对于活在世上是多么的绝望。闻人家处于愧疚的纵容，让律的心根本没有得到安慰，律对自己生命的漠视，不过是因为没有生命留恋的。
　　可是偏偏这么一个对自己生命漠视的人，却拥有过于博爱的心胸，为了世界的延续而承担着非人承担的痛和悲。
　　
　　如此矛盾的人，怎么不让人痴迷。
　　
　　在秦湛的提议之后，律并没有那么快的回答秦湛。秦湛也不催促，等候着律的回答。
　　
　　“好。”这是思虑良久之后，律的答复。
　　
　　秦湛嘴巴微张，看向律。
　　
　　“如今，这些伤口也没有存在的必要。”事情已经到了现在的情况，他何须再用这些伤口提醒自己了，事情过去了那么久，自己也该彻底放下了。过往的恩怨，在动手的那一刻就该消失了。
　　“你确定吗？”这回倒是秦湛有些怀疑了。
　　
　　“那么我自己治好了。”律挑眉，秦湛不治疗，那么他自己治好了，反正也就是一会会的问题。
　　“我来。”秦湛立马表示，银光已经附在了手上。
　　
　　“要我脱衣服吗？”律把头一偏，手肘撑在手把上，手背撑着下颚，另一只手伸向领间的扣子，说话间，已经解开了一颗。
　　
　　请原谅此刻秦湛的想入非非，毕竟现在也算是一大早，正值最冲动的时刻，而且恋慕的人还在自己面前做出近乎诱、惑的行为，一句让人遐思的脱衣服，就让秦湛想起了昨晚，他褪下律的衣裳，明明昨天没有抱着不堪的念头，规规矩矩的，为什么今日一想起昨日的画面，就有让人血液逆流的冲动？
　　
　　秦湛觉得自己的鼻子里痒痒的，连忙抬手捂住。只可惜，手指缝怎么也挡不住从鼻尖留下的温热液体。
　　
　　看到秦湛的狼狈样，律也傻眼了。随后，一阵爆笑声从律的嘴里流泻。
　　
　　秦湛有些尴尬，这样的丑态被律目睹，秦湛拿起推车上的湿巾，在律的爆笑声中，擦拭狼狈的痕迹。
　　
　　好不容易止住笑，律挑眉，脸上的笑意并未减去多少，虽然他方才的行为有几分可以，可是他完全没有想到会产生这样的结果，“你想了些什么？”这问题明显呆了几分趣味的恶意。和巴贝雷特相处多年，律难免感染了巴贝雷特的恶趣，不过律绝对不承认这点。
　　
　　“想你，想要你。”秦湛倒是胆子大，毫不介意让律知道心底抱有的念头，他不是圣人，对于自己所爱的人抱有绮丽的想法很正常，而这也并不丢脸。
　　
　　秦湛是大大方方，律却是无法直视秦湛的，别开眼，“要不要脱？”催促般的问道。
　　
　　“不用。”用力量的治疗，不需要脱掉衣服，这点其实律也知道，到现在，秦湛也明白了律方才在逗他，他很想顺了律的意思，让律把衣服脱了，只是自己是为律治伤，他可没有把握在面对律的身体时，毫无感觉，毕竟现在不是昨天那种情况。还有，律那一身伤，是律的痛，自己不该在治疗的时候，有那种念头。
　　
　　银色的光芒随着秦湛的指挥包围着律，律身上那些伤，在人类医学上来说治疗很麻烦，不过对于拥有治疗之力的秦湛来说，那些皮肉伤，根本就是小事一件，很快就被治好了。
　　
　　之后，日子和以前，一日三餐准点，午休工作没有一样落下，和人类的水深火热完全不同的悠闲生活。
　　
　　也是这一天起，律默许了秦湛进驻自己的房间，和自己睡在一张床上。
　　
　　 

104、第一百零四章
 
　　时光冉冉流逝，人类活得水深火热，说不定哪一天，天上出现一幅地图，某人手指一挥，某个地方的人连同城市就此消失在世界上。或者哪一天，突然来了一群造访者，肆意杀戮。
　　一天天过去，一月月过去，人类抗争着，面对那强大的力量不想屈服，却又不由得绝望，直到现在为止，人类依旧没有想到结束灾难的方法。
　　
　　有人提出谈判，在越发绝望的局势下，有人提议投降，统合所有的国家，让巴贝雷特或者律成为是世界之王，那么是否就可以结束灾难了。有人想要从律的身上下手，想要策反律，以律的强大，如果站在人类这一边，那么人类就有了抗衡的资本，还有就是上层知道的，律如果过来了，那么秦湛必然也会回归人类这边。
　　
　　当执行者拜访的时候，就有人竖起白旗提出谈判，只可惜，执行者根本不会理会的约定成俗，依然肆意的做着冠以游戏之名的杀戮。
　　
　　不是没有派遣过使者前往水晶城外喊话，可是水晶城方面从不给于一点回应。
　　
　　到如今为止，人类的战力减弱了很多，曾经的十大异能高手，已经损失了过半，其中留下的不过三位，其中实力最高的就是闻人凛。
　　
　　如今的闻人凛已经取代了秦湛的地位，成为了龙组的组长，也成为了C国民众中新的希望，闻人凛的战斗力固然很强大，但是执行者那边有意的规避，才是闻人凛可以活到现在的主要原因。
　　这件事不是没有人发觉，在闻人凛固执抵抗执行者的时候，有执行者直接说了，巴贝雷特承诺过律，不杀闻人家的人，祭司大人承诺秦湛，秦家的人和闻人家的将会活到最后。
　　
　　慢慢的，有心人发现了一件事情，那就是C国的京都基地受到的损失是最少的，想到闻人家的存在，一时之间，C国京都基、地成为了人类心目中最安全的地方，在这里，就不用担心不知道哪一天突然降临在自己头上的天灾，在这里要躲避只有执行者的杀戮，比起天灾，在执行者的杀戮中，还有一丝活命的可能，躲开就行了，不是吗？
　　
　　这个观念像是病毒一样，传染开，一波波的人离开自己的城市，前往C国京都基、地，更有一些国家领导干脆舍弃了自己的地盘，用访问的名义到C国去，在这个时候，自己活命才是最重要的。
　　
　　水晶城内的律，看着画面中带着希望表情前往C国京都基、地的人群，脸上无波无澜。除了巴贝雷特和那位之外，谁也不知道人类迁往C国京都基、地，这正是他想看到的，就连秦湛都不知道这件事。他为了那最后所作的准备，故意少在京都基、地活动，就是为了让那里成为人类的希望之所。而秦湛只是以为，是因为闻人家和秦家在那里的原因，为了避免因为意外，造成这两家人的死亡，执行者们才会少光顾京都基、地，就算有行动，也是非常温和。
　　
　　C国京都那个地方，其实也达到了肃清的标准，为了让它继续存在，律三天没日没夜的专注净化那里，才让那个地方得以延续，其结果就是在床上昏了一个礼拜。
　　
　　在这一个礼拜，秦湛代替律承受了一次共感，亲身体验到律所承受的痛苦，秦湛才明白，让自己不晕倒的律那是多么的坚强，那种痛楚，比他接受力量种子的时候还痛，那个时候，他可以用昏迷来躲避，可是现在不行，不单是痛，还有负面意识不断的冲击自己，那黑暗绝望的可怕东西，让人想要疯狂。
　　
　　他才是一次就要被那些负面的东西冲击到迷失自己，彻底憎恨人类，毁灭人类，斩绝心底所有的期盼，甚至连对亲朋们的感情都可以全部舍弃了，律究竟是凭借什么样的意志，在那么小的时候就支撑过来，还能对人类抱有期望，还能顾念到闻人家的那些人。
　　
　　痛惜的看着床上的律，轻柔的执起一缕发丝，被痛楚折磨到泛白的嘴唇落在黑色发丝上。我的律啊，你的心到底是什么塑造的，为什么可以将坚强和脆弱，将残酷和温柔，将仁慈和决绝如此完美的结合在一起。
　　
　　怎么不爱你，要如何才能停止爱你。秦湛问知道，可是不会有答案。
　　
　　在律苏醒过来之前，还有一次肃清活动，这一次站在巴贝雷特身边的不再是律，而是秦湛。
　　人类相信了秦湛被洗脑的谎言，可是当看到秦湛站在巴贝雷特身边的秦湛时，人类还是无法相信自己的眼睛。而对于这些难以置信的目光，巴贝雷特看得很愉快，甚至想着要不要让秦湛多来几次，让那些目光变得麻木，这个经过也很有趣。巴贝雷特恶意的笑了笑，不过随后想到律的性格，一下子又消沉了下去。
　　
　　人类一直觉得，就像很多的英雄故事一样，被洗脑的秦湛总有一天会恢复过来，然后解救人类，可是现实的情况是，秦湛面无表情的挥下了手。
　　
　　“不。”闻人凛看到这一幕的时候，甚至失声叫了出来。他大哥的作为他看得麻木，可是当这人换成了秦湛，他的心就无法麻木，悲愤和背叛的伤口在心里拉开。
　　
　　当律醒来时，秦湛这人自然是趁机装悲伤装可怜，享受律沉默的温柔。
　　
　　这么多日子了，律的心依旧摸不清，似远似近的，他知道自己在律的心里有那么一点位置，他可以感受到律对他的不同，只是律的步伐停顿了，不论他怎么做，律都不往前一步，他不知道问题在哪里，甚至只要自己往前一步，律就会退后一步，他不敢再往前，害怕将律又推了回去，他只能退后一步。两人的关系就卡在这个位置。
　　
　　烦躁，不，怎么会有？对让人心痛不已的律，一点的烦躁都不会产生，只是无奈，在律的心底究竟藏了什么，为什么会如此固执的坚守阵地？
　　
　　每晚和律睡在一起，当律由开始的不和适应，变为现在在睡眠中主动会靠向自己的怀抱，他知道律对他信任了很多，可是还不够啊。每天抱着这人谁，哪里不会有欲望，想要这人的渴望融入了灵魂，欲望每日叫嚣，可是却什么都不能做。在甜蜜和折磨中煎熬。
　　
　　这一日，水晶城外来了一些客人，其中一位和律有几分相似的脸庞，笼罩在寒冰中的气质，这人就是冰帝闻人凛，律的弟弟，秦湛的好友。
　　
　　在他的身后还有几位据说是专家团，他们是各个国家组织出来的精英团队，人类的世界生活越发苦难，他们想要结束这场灾难。
　　
　　以往的来访者都无人应答，这一回他们就让和闻人律和秦湛都有关系的闻人凛带队，如果如同他们的猜测的，闻人律他们对闻人凛还有情谊的话，那么他们就可以进入这座神秘的水晶城，进行他们需要的谈判。
　　
　　在此之前，不派闻人凛是因为不敢，作为现在人类有数的几个超强战力，闻人凛他们损失不起，不过在确认执行者不会对闻人凛下杀手之后，他们想要让闻人凛做代表的心越发强烈了。如今，人类已经无法再继续灾难了。
　　
　　京都基、地收拢的人已经超过了其城市的容纳力，这不是主要原因，主要是人类赖以生存的粮食。
　　
　　一座城市的毁灭，就是覆灭性的，不会有任何东西存在，就算有企图的野心者也无法在这些地方找到一颗粮食，不断的灾难，乱了气候和时节，粮食的收取每况愈下，曾经的储备和累积，原本跟不上消耗，没有了力量种子的兑换，粮食危机不可不免的出现。
　　
　　也不知道是什么原因，就算是想要打猎，周边也没有任何动物的影子，家养的牲畜也不知道什么原因，繁殖力低下，人类的克隆技术，更是无限次的失败。
　　
　　如果再不解决，不久之后，人类不是死于人为的灾难，而是死于饥饿和自己的疯狂，饥饿的人类，可是会吃同类的。
　　
　　其实人类啊，和活死人没有什么区别，不过活死人是正大光明的宣布，他们以人类为食，人类却会为自己找理由，自己是被逼无奈。多可笑，一样是食人，有理由就是对了吗？人类啊，只能如此虚伪的安慰自己。
　　
　　律看着水晶城外的闻人凛，秦湛同样看到了，两人的目光中都划过什么，那是亲人，那是朋友，他的来意他们知晓，可是他们无法同意，只能抱歉。
　　
　　“不见吗？”看着律和秦湛两人不说话，巴贝雷特问道。
　　
　　不过，律和秦湛都没有回应他。
　　
　　巴贝雷特笑笑，“让他们进来。”他擅自做了决定。
　　
　　律你扭头去看巴贝雷特，看着巴贝雷特目光完全没有戏谑的恶趣，而是一种严肃，心里咯噔一下。不详在心底蔓延。
　　
　　“怎么了？”秦湛注意到律的异常，也看向巴贝雷特，不过他没有比律更了解巴贝雷特，所以没有察觉什么。
　　
　　律没有说话，握紧了秦湛放在自己手背上的手。
　　
　　终于要到了。



105、第一百零五章 
 
　　闻人凛和他背后的团队，在一个执行者的带领下，走进了水晶城。
　　
　　专家们心里松了口气，他们来到这里是为了谈判，但是也做好了最坏的打算，那就是谈判失败要承受的死亡结果。
　　
　　他们的身上携带了很多隐秘的设施。每个专家都带着一副眼镜，那是特制的摄像头，比如被伪装成监听设备的手表，这些都是小东西，不惹人注意，也不会被重视，但是就是这些却是被用来记录这座水晶城的情报，出于战略的考虑，这些东西他们必须收集，在他们身上还配备了一些小东西，准备找到机会，安置在水晶城的哪里，收取对方的情报。
　　
　　依照对方表现出来的对世界科技武器的绝对压制，不论是专家还是其背后的人物们都对这些东西产生作用抱有的希望小，但是总得尝试一下，专家们是报着必死的决心来的，一点这些小手段被对方发现，很可能触怒对方，为他们带来杀身之祸，可是他们依旧来了，因为他们清楚人类社会已经到了什么地步，与其坐以待毙，不如拼这一回。
　　
　　原本以为会面临对方的严密检查，但是对方却连检查都没有，直接让他们进入了水晶城。
　　
　　当他们跨入水晶城的时候，在远方接收信号的各个单位同样欢呼起来，因为他们随着专家组一起看到了水晶城的画面，进入水晶城之后，专家身上的设备都没有失效。这让人类有了信心，各项数据将水晶城存档记录，各位精英人才，动用他们的全部智慧和心神关注着，不敢措施任何一个角落。
　　
　　在放松之后和喜悦之后，专家组和远方的监控中心开始注意起水晶城的情况。
　　
　　很美，就算是在和平年代也不见得有如此美丽的地方，百花不分季节的开放，香味却意外的并不浓郁的让人难受，而是混合成一种清香，沁人心脾，阳光灿烂却不灼热，天空的颜色好蓝，云朵好白，沐浴在阳光中的一切变得婆娑渺然起来。
　　
　　天堂一样的美丽，在经历这么多年的自灾难之后，人们何尝再次欣赏过自然的美丽，如今展现在他们的面前美丽，让他们回想起了曾经的自然壮美，曾经每年过节，都会去自然中寻找山山水水的美丽，可是如今，谁还做过这样的事情，节日是什么，人类都要遗忘了，就连自己的生日都不再被记得，他们每一日都在为活着挣扎。
　　
　　因为眼前的美丽，众人心里有些酸痛，曾经被当做平常的生活为什么会变成这样。众人眼里划过怀念和悲伤。 
　　
　　这里和外面完全是两个世界，不单是风景，也是心情，水晶城那道看不见的墙壁，塑造成了两个世界，水晶城里安宁美好，外面的世界充满苦难伤悲。
　　
　　能够抱着必死决心而来的专家们自然也是心智坚毅的人物，他们一个个立刻收拾起感触，专心开始观察着水晶城，他们不知道自己是否会活着，但是他们会赌那个万一，万一他们活着，他们要将他们看到的东西全部告诉外面的人，虽然不知道用处有多少，但是能有一点帮助都是好的。
　　
　　踩上水晶城的台阶，专家们都深吸了一口气，他们终于要进入敌人的大本营了，迎接他们的会是什么？
　　
　　进入水晶城之后，没有他们想象中的严肃，也没有给他们下马威的执行者们大队们。
　　
　　很安静很宁静的一座城，让人心情放松，就连执行者都没看到几个，一路上，就有那么两三个，看了他们一眼，也没做什么，轻轻的一扫而过，就继续自己的事情，完全没有将他们放在眼里。
　　
　　监控中心的心理专家们做出分析，这是对方对自己的实力非常自信，或者他们已经发现了队伍所带的设备，只是他们很自信，认为就算队伍进入了水晶城，将这里的一切记录下来都不为惧。
　　
　　听到专家的说法，监控中心的人沉默，但是没人敢去尝试打开通讯设备，让队伍接听，就怕他们的作为会让队伍的人因为他们的原因什么都没做成就死在那里。
　　
　　一扇门前，执行者停下了脚步，对闻人凛带队专家组说，“陛下和祭司大人就在这里等你们。”第一次执行者对着专家组们露出了警告的态度。做这个提醒，就是让这些专家组们识趣点，他倒不是忧心他们的陛下，这些人惹了陛下，杀了就死。他顾虑的是祭司，他不是没脑子，也旁观了很多人类的事情，自然清楚，这些人类前来心里的底气是什么，以闻人凛为代表又是为了什么，动摇祭司。
　　
　　这些可恶的人啊，他们怎么知道祭司为了他们伤了多少回，悲了多少次，每每看到那样的祭司，他们也都心酸，恨不得立刻杀光人类。
　　
　　执行者们对秦湛慢慢的有了好感的原因，就是因为秦湛的存在，让祭司大人有了喘息的机会。霏1凡23
　　每次祭司大人动手之后，闭着眼靠在站在身后的秦湛身上，虽然依旧伤悲，但是少了哀寂，秦湛伸手环住祭司的肩膀，那不舍和柔情，安慰和支撑，两人营造出来的那种气氛，温情悲伤。
　　闻人凛看着这扇巨大的门，门上刻画着一棵巨木，枝叶茂密，坐落在湖上，透露出一种类似宗教壁画的感觉。
　　
　　监控中心的各位专家们透过专家队伍的摄像头，都看到了这扇门，不管有没有用，他们都要对这扇门上的图案进行全面解析，对于巴贝雷特这伙敌人，他们知道的太少了，哪怕是一点线索都很重要，很多东西，都是靠蛛丝马迹笔画出来的，一点的疏漏就可能错过了重要的线索，而现在的情况，不允许他们有这样的疏漏。
　　
　　很快的，和这图案有关的资料就被庞大的搜寻组们给找出来了，就连树的名词解释都有，这样的资料位面太过庞大，不过一般来说雕刻出来的树，一是作为单纯的构图，这需要心理专家去分析，在装修上和构图上用树的人拥有什么样的心理，另一种就是树有着特别的意义，专家们就往特别含义中去寻找，如此一分，工作就简单了很多。
　　
　　心理专家在分析，其余专家们也找出了特别含义的树，其中位列最强的就是世界树的传说。
　　
　　这边得出了结论，闻人凛带队的专家小组们也接近目标，原本在看到房间里出现外界空间的震惊消失，这不是他们关注的重点，这点由监控中心那些人去寻找答案，监控中心在看到这一情况之后，又一个小组短时间里成立，分析出这种情况的可能。
　　
　　穿过花海，在树海中行走，茂密的树林挡住了抬起的视线，直到来到湖边，他们才看到那棵巨木，占据了所有的视野的巨木，让他们第一时间没有看到他们应该关注的目标。
　　
　　同样的监控中心的人也看到了这棵巨木，层层叠叠的枝叶，密密麻麻的叶子，每一片都晶莹剔透，这么大的树，让众人心里惊讶，随后想起门上的树图，就是指这棵树吧。到现在为止，还没有人将这个树和世界树这种代表世界意志的东西联系在一起，在人类的观念中，植物是不可能有意识的，世界意志这种东西只是神话，比起异能神话了太多的东西。
　　
　　闻人凛很快就从震惊中醒来，目光直直看向了坐在树下的人，曾经有过数面之缘的巴贝雷特，现在的敌人，还有一个，自己一直心怀愧疚的兄长，将人类推到如此的境地的元凶之一，而在他的身后，是他的好友，秦湛，一直以为会并肩而战的战友，而这个人如今背叛了。
　　
　　闻人凛的双手握紧，眼中闪过很多的东西，有怨有很。对于他哥他的愧疚早已在一系列的事件中消失，但是血脉兄弟之情还在，他不懂，哥是怨恨吗？那么为什么离别的时候，他可以感觉到哥给他的真诚和感情。不是怨恨的话为什么要这样做？那么是难言之隐，但是兄弟亲人之间，有什么不可以分担，为什么要独自承受？不解、愤怒、悲伤，他不懂。
　　
　　秦湛，他的好友，说真的，他也崇拜过秦湛，太过完美的秦湛，让人无法不崇拜，他信任秦湛，他是好友，是偶像，是战友，他以为自己了解秦湛，他知道秦湛的感情，可是他终究低估了秦湛的感情，他从未看清秦湛骨子里的凉薄，当秦湛能够对秦家老爷子挥刀，当秦湛一次次下杀手，他才知道，秦湛和他以为的不一样。
　　
　　再次见到这两人，秦湛看着他哥的眼神中再也没掩藏，温柔缱绻的目光，那两人之间的氛围再也没有了以前的尖锐矛盾，融洽而又温情的气氛，如果是以前，他会很高兴看到这一幕吧，如今，他不知道自己心里该是庆贺还是怨恨，庆贺这两人终于有了发展，还是怨恨，为什么在人类如此悲惨的时候，他们可以如此幸福。
　　 


106、第一百零六章 
 
　　在闻人凛看着秦湛和律的时候，律只是淡淡的看了一眼，眼神中看不出什么，秦湛也是如此，很淡漠的一眼，没有愧疚，没有抱歉，平淡的就像闻人凛是路边人。
　　
　　律、秦湛还有巴贝雷特没有一个出面招呼闻人凛他们，执行者也早已告退了，闻人凛他们就站在湖边没能靠近律他们，为什么？因为律他们处于黑湖之上。
　　
　　此时的闻人凛他们也终于看到了黑湖的湖水，漆黑浓稠散发着让人心悸的恐怖，和矗立于湖面的巨木那种亲切神圣完全不同的感觉，自然这黑湖也被一应相关人员调查着。
　　
　　谈判总不可能这样，一伙在湖边，一伙在湖中，作为这次谈判的弱势群体，闻人凛带领的专家组们不可能做出要求巴贝雷特他们过来的行为，那是无能的表现，作为弱势的谈判方，他们必须保有一份尊严，免得输得一败涂地，可是要怎么过去呢？专家们将目光看向了闻人凛，这位人类当前的第一强者。
　　
　　闻人凛对于向自己寻求救援的眼神，非常平淡，力量发动，霜色的冰层在脚下形成，温度下降了一点。过去的方法很简单，他用冰造一座桥就行了。可是意外出现了，当冰层一靠近湖水，就再也无法往前一步，一股巨大的阻力阻碍了闻人凛的力量。
　　
　　一声嗤笑从湖中传到闻人凛这一伙的位置，“不需要那么麻烦，你们直接走过来就行了。”那是巴贝雷特看着他们的表现不算是善意的解说，话中蕴含着轻视和不屑。就凭那么一点力量，还想在黑湖这里施展，真是不自量力啊。自大的人类。
　　
　　谈判还没开始，闻人凛带队专家们已经输了一筹。听到巴贝雷特的话，众人将心里的失败感放到一边，然后看着湖面，很黑，波澜不兴就像镜面一样，但是没有人觉得这是镜面，没有那种实质感，真要踩上去？作为一介凡人，对于能够踩上水面这种事情，有着深刻的不信任。
　　
　　作为领队的闻人凛作用就出现了，已经输了一筹，怎么能再次输一筹，不敢就意味着胆怯，而且他不认为巴贝雷特他们会用这种方式戏耍自己，对方既然让他们进来，就是有谈的意思。可惜啊，闻人凛高估了巴贝雷特的品格，巴贝雷特确实有可能做出戏耍的行为。不过，应该庆幸，有律坐镇，巴贝雷特会收敛那么一点，不至于真的做出闻人凛觉得不会的事情。
　　
　　和曾经的秦湛一样，闻人凛谨慎的放了一直脚在湖面上，很软，却不会陷下去，然后又放了一只脚，平稳的站在了湖面上，试探性的一步之后，就自然的往前走，后面的专家组们也照着做了，他们很好奇，这湖的解构，有甚者想要取一点湖水，回去研究一下。
　　
　　可是手还没碰到湖面，一股像是电流一样的攻击拍开了他的手，酥麻的攻击让手麻痹，发出了一声惊痛。随后其他的人紧张起来了，闻人凛立刻摆出战斗架势，看着律他们。
　　
　　律伸出的手表示了刚才的事情是他做的，看到闻人凛他们的样子，律淡然的收回手，“那不是你们该碰，碰到了就要有沉沦的准备。”黑湖中蕴含的人类负面感情，会让人类心底的阴暗面暴发出来，一但心灵被黑暗充满，就会被黑湖拉入湖底。这是警告也是善意的提醒。
　　
　　闻人凛收回了防备的战斗姿态，只是他的兄长和过往的好友，冰冷的眼中看不到任何感情，悲哀，怨恨，温情，质问全部都没有，就这样走到了律他们面前。
　　
　　看到闻人凛他们过来，站在律身后的秦湛手一会，会议桌和椅子就出现了面前，这样才符合谈判的样子，虽然已经背叛了人类，但是秦湛还是给予这些人应有的待遇和尊重。
　　
　　“请坐。”不指望巴贝雷特，律看样子也不在意这些，秦湛只好出面了。
　　
　　这不算周旋，但是却是一个很好的开始，专家组们听到秦湛的话落座，舍弃了生死来参加这次会议，专家们自然也知道很多真相，包括秦湛不是被洗脑了，而是为了闻人律而背叛了人类。不过，秦湛还算友好的态度，让专家们，还有监控中心的分析家们看到了曙光，秦湛对人类并不是无动于衷的。
　　
　　秦湛又是一个响指，坐下的众人面前都拜访了水杯和一壶清水，秦湛自然是不会殷勤到为这些人端茶倒水，只能烦请他们自己动手。不过，在专家组们的眼里这样待遇已经很好了，起码还是考虑了他们，而不是让他们站着来，不是话还没说，就动手杀了他们。
　　
　　就算在他们面前有着明显的对比，他们面前的差距看起来都很纯朴，透着原始的气息，而对面坐着的闻人律面前的茶具非常精致，一个小架子上海摆满了精美的点心，还有人细心周到的为他倒茶，他们表示理解，毕竟秦湛对闻人律是什么样的感情他们都很清楚，他们非常理解这种差别待遇。不见闻人律对面的巴贝雷特都要自己动手才有得吃喝嘛。
　　
　　双方的架势摆开，闻人凛一伙占据了半边会议桌，人多势众，巴贝雷特和律围着一张小圆桌，正对着会议桌，秦湛站在律的身后，虽然数量很好，但是气势和实力远远不是闻人凛一伙能够比拟的。
　　
　　“巴贝……”看到对方没有说话的意思，专家组这边就必须先行开口，哪怕是一个招呼，和一句闲话家常都必须开头。
　　
　　“我很讨厌废话，也不想跟你们说废话。”巴贝雷特一开口就是毫不留情，完全不给专家们转圜的余地，“你们那些小东西也可以大方的摆出来，通讯也打开，你们的遮遮掩掩很无聊啊。”
　　就算明知己方的小手段瞒不了对方，但是被如此直接的揭穿，还是让监控中心的人一阵心惊，而专家组们还想解释什么。
　　
　　“打开。”闻人凛作为带队者，在专家组做出底气不足的解释之前，直接下达了命令。他不需要去分析巴贝雷特的行为，只要秦湛在，他们使用的手段哪里可能瞒得住，秦湛可是曾经站在了政治核心的成员之一，是以前无数次战斗的指挥者，使用什么手段有什么方式，秦湛怎么会不清楚。从一开始，他就知道他们身上的设备瞒不过秦湛。
　　
　　有了闻人凛的下令，都是精英组成的专家组们也明白其实他们的小手段从未瞒过对方，对方只是不说，而不是不知道。
　　
　　专家们打开了通讯，低声的确认之后，谈判专家们开始谈判了。
　　
　　“我们想要结束这场灾难，为此我们可以付出任何的代价。”竟然对方不想听废话，谈判专家们也自己步入主题。
　　
　　“任何的代价？”巴贝雷特挑眉，这个东西表示出了疑问。
　　
　　“是的，任何的代价，我们愿意拥护您成为世界之王。”民主和自由，在这个灾难年代早已不值得一提，人们祈求的不过是活着而已。
　　
　　巴贝雷特笑了起来，律在一边闭上眼，暗自叹气，人类根本没有找准问题的关键所在，秦湛默默无语，他和律一样，都知道人类的想法是无法实现的。
　　
　　“我已经是王了。”巴贝雷特实话实说，他是王，何须人类的拥护。
　　
　　不过在众人的耳朵里，这话自动翻译成，巴贝雷特决定要武力夺取全力。
　　
　　“巴贝雷特陛下，我们主动投降将会省下很多的事情，而且现在这个世界，和平演变能够更好的修复创伤，您的统治也会更加稳固。”专家们用理智和人类的常识认知来劝说着巴贝雷特。
　　
　　“你们搞错了一件事情，”巴贝雷特对着专家们摇摇手指，“我对人类的权利一点兴趣都没有，我巴贝雷特，毁灭之君，诞生的目的就是毁灭人类。”这是人类不知道的真相。
　　
　　而巴贝雷特的实话，让众人一阵心惊。
　　
　　“我之所以让你们进来，就是为了让你们知道一件事情，那就是我要出手了。”其实这话在众人心里听来，惊讶倒是不多，他们只是不解，巴贝雷特出手和不出手的不同而已。
　　
　　而巴贝雷特出手代表着什么，秦湛和律却是知道的一清二楚。
　　
　　律闭上眼，掩去眼底的悲伤和了然，果然如此啊。算算时间，也差不多了，不论他怎么努力也好，事情还是到了这一步。
　　
　　秦湛正在端起律的茶杯的手一个不稳，茶杯落在了桌上，幸好里面的茶水不多，浸湿了桌布之后，没向外流淌，温度也不高，就算流到了律的身上，也不会烫人。此时他没留意这些，眼睛微微睁大看着巴贝雷特，他才听到这个消息，而这个消息意味着人类的灭亡，要他如何不惊。
　　
　　毁灭之君，巴贝雷特执掌审判之权，一旦动手，那么就意味着最终审判的来临，没有序幕，没有前奏，这是终章，人类的终章。
　　
　

107、第一百零七章
 
　　看到秦湛如此失态，监控室中心的工作人员还有身处现场的闻人凛他们也知道巴贝雷特的话势必有着非常惊人的含义。
　　
　　随后，秦湛又转眼去看闭着眼的律，看不到律的眼，律的周身如此沉静，但是秦湛知道，律的心很悲伤。轻轻的伸出手，将人往自己怀里一带，让他靠着自己的胸膛，无言的安慰和依靠。
　　
　　“看样子，你们似乎不明白我动手的意义啊，”巴贝雷特恶意的笑了笑，“我动手的时刻，就是重塑世界的时刻。”可惜，对于具体的内涵人类还是完全不解，人类根本不知道巴贝雷特的实力到什么样的程度。
　　
　　闻人凛将视线投向了秦湛和律这边，眼中露出询问的意思，就算彼此之间已经敌对，但是默契犹在。
　　
　　“世界重塑，就是现有的世界构造将会全部改造，用能够理解的语言描述，那就是一系列的灾难，现有的板块将会重新排列，所有的地貌结构都将会改变，四季无序，星球倒转，人类所认知的物理、化学、环境、天文等一切知识体系将会全部崩溃。再简单的说，重塑世界就是毁天灭地。”秦湛能够感觉到掌上律的身体绷得好紧，他无力安慰，他同样悲伤。
　　
　　板块重新排列，地貌结构全变，有识之士已经在脑海里构造成了一副恐怖的图画，喷发的火山，断裂的大地，倾塌的山脉，人类在这些灾难面前逃着，却终究是不能躲过活着掉落断裂层，或者被山峦淹没。四季无序，星球倒转，所有的知识体系崩溃，那又是如何？他们无法想象，前面的已经是灾难。
　　
　　“巴贝雷特的实力绝对不会作用在一方一地，一旦动手，就是全世界的范围。”秦湛继续接上，这个意思是人类连逃亡的地方都没有。
　　
　　“这倒不会，我会先玩三天。”听到秦湛的话，巴贝雷特接下话，说话的时候看着的是律。
　　听到巴贝雷特的话律睁开了眼，眼神中闪过的复杂是身后的秦湛无法看到的。
　　
　　“你们没有资格这么做！”抱着必死觉悟谋求和平的人类忍不住了，就算再平静的性子也无法无动于衷，激烈的回驳巴贝雷特的话。
　　
　　“资格？”巴贝雷特转向专家组们，“你们啊，一直是都不知道自己究竟错在哪里？又是因为什么招来这样的结果。”巴贝雷特冷笑。
　　
　　巴贝雷特在这和专家们对上了，闻人凛却将视线看向了秦湛和律。
　　
　　“你们就不说些什么吗？”听到要毁天灭地的消息，你们就如此的无动于衷，就真的什么都不作为，看着人类灭亡。
　　
　　“我早已选择。”律看着他的弟弟，眼中那样的清澈，看不到一丝阴霾。他早就知道，也早已做出了选择。
　　
　　闻人凛不懂，为什么做了那么多的残酷，眼神还可以那样坚定清澈，没有半点负面的阴暗，如此坦荡，无惧一切的质问憎恨，坚信自己没错。
　　
　　秦湛摇摇头，那是无话可说，他也无力去阻止将要发生的事情，而这件事必须要做。
　　
　　“为什么？”闻人凛激动的站了起来，因为秦湛和律的无动于衷。看着人类灭亡，你们就真的不阻止，你们就真的这样冷酷的看着，他心底那一点点的希望一下子就垮塌了，原本对两人背叛压抑的感情一下子就爆发了，为什么，到底是为什么，事情会演变成这样，为什么一切都回不了从前。
　　
　　“因为决定人类灭亡的是.”听到闻人凛的质问。巴贝雷特说话了。
　　
　　“巴贝雷特。”律的声量压住了巴贝雷特的声音，语气中含着警告的意味。就算事到如今，他也不想让人类绝望，不如让这份绝望在最后掀开，现在还有时间，他想继续隐瞒。
　　
　　“律，”巴贝雷特看向律，不带一丝的戏谑和恶意，“人类该认识到自己的错，然后忏悔，而不是在最后被告知，然后绝望的死亡。”
　　
　　“我能够预见的只有最后的疯狂。”那么他所下的决定又有何意义，就让他保持那么一点对人类的好感吧。
　　
　　“能够坚持下来接受审判的，才是值得的，不是吗？”巴贝雷特问律，话里的深意只有律能够明白。
　　
　　“我没有资格说不，不是吗？”律沉默了一会，然后用同样的结尾问句，回应巴贝雷特。他明白巴贝雷特的话里的深意，自然也听得懂其中的威胁。如果他拒绝，那么巴贝雷特不会给他任何机会，世界意识也一样。
　　
　　“是的。”巴贝雷特倒是毫不客气。
　　
　　“由我来说吧。”这是律的妥协，是他隐瞒的，那么就由他来掀开最后的秘密，就让他来给人类绝望的一击，如同巴贝雷特所说，人类应该忏悔。
　　
　　律拍拍秦湛的手，示意他放开，秦湛迟疑了一下，然后放开了自己的手，律起身，走到树下，按着苍郁的巨木，然后侧身。
　　
　　“决意重塑世界，毁灭人类的，是你们脚下的存在。”律说得很含糊，他给予人类一点分析的时间，接受残酷的结果。
　　
　　就像律所想的，听到这话的监控中心和现场专家都开动脑筋思索，这到底代表着什么。
　　
　　现场人员看看脚下，一滩黑色的湖水，这是要毁灭他们的存在？这湖水散发出来的让人惊悚的气息是很有毁灭世界BOSS的气场。
　　
　　而远处的分析专家们也在讨论，闻人律说的你们，而且已经开了通讯器，闻人律的话应该不单是对现场的人说的，脚下的存在？脚下是什么？是大地。大地又代表什么？是星球。然后思维敏捷者，一下子就想到了方才重点勾画出的资料，其中就有一项代表着星球和世界的东西。
　　
　　世界树。再看看监视中的巨木，想到的人突然呼吸困难，脸色苍白，他宁愿自己没有想到。这不可能，可是异能出现了，不可以想象的力量也出现了。还有闻人律以前说的话，一旦知道了，就是绝望。除了这个可能，还有什么可以让人绝望。
　　
　　“这….不可…能.”想到的人中有人艰难的开口。
　　
　　听到的人催问着，到底是什么意思。但是想到的人不想说，一脸绝望的颓然，能够站在这里，为了这次和谈工作，他们本身就抱着一种美好的期望，然后他们绝望了。终于有人被事实逼疯，疯狂的笑了出来，然后吼出了答案，“哈哈哈，消灭人类的是世界，是我们生存的世界。”
　　
　　这就是那个让人绝望的答案。
　　
　　通过通讯，现场的闻人凛他们也听到了这个答案，和其他人一样，他们不信，这不可能，一个个用难以置信的眼神看着律，他们不信，却又求一个答案。
　　
　　“我是世界的祭司，代表着世界的意志，遵照世界的决意，消灭人类，重塑世界。”律一字一句的声音响亮在所有人类的耳旁，所有人类自然不单是现场，监控室的，而是现在还存活着的人类。
　　
　　“骗人！”闻人凛不信，在这里也只有他还能吼出这样的话。
　　
　　“这就是世界的意识。”律转头，看向巨木，闻人凛也不由看过去了，能够看到的人也都看着巨木。
　　
　　巨木的叶子开始沙沙作响，世界的每个角落，天空之上遍布了枝叶一样的东西。
　　
　　那沙沙的声音不是任何的语言，可是人类能够听懂它的意思，那是在告诉人类，它是世界。
　　
　　明明那样平和安详的感觉，但是人类却忍不住心里发冷。
　　
　　随后众人听到了律的声音。“人类的索取太多，将世界逼到近乎死亡的余地，如果不毁灭人类，重塑世界，那么就是只有世界毁灭。”人类的脑海中浮现很多东西，那是对世界的破坏，那是对其他生灵的迫害。
　　
　　“我们会改。”这是闻人凛的声音，也代表着人类的心声。
　　
　　“迟了，我给过机会的，你们没有领悟，如果不面临痛苦，人类永远下不了彻底改变的决心，如今，世界不会再给你们机会了。” 斩钉截铁的话，没有转圜的余地。
　　
　　“人类从来不是世界的主人和主宰，是你们自己让自己从宠儿的地位变成了舍弃的存在，世界不单是孕育了人类，也孕育了其他的生灵，世界不可能为了人类而舍弃其他的生灵，也不想为了其他生灵，让人类灭亡，在世界的眼里，你们都是一样的，所以世界只能忍受痛楚，看着被人类迫害其他的生灵，承受着被人类伤害的痛楚。但是人类根本不知道自己的过错，继续着错误的行为，将世界也逼到了绝境，对人类的作为彻底失望，才决意毁灭人类，重新塑造新世界。世界的灭亡是一切的灭亡，但是世界存在，就还会有生命继续。”
　　
　　“我们可以离开这里，只要给我们一点时间。”监控室中的精英们想到一个办法。这话被闻人凛说出来。
　　
　　“没用的。”这是秦湛加入了对话，这个办法他就提过，“有意识的不单是我们世界，其他的世界同样拥有。”然后他将巴贝雷特告诉他的事情，告诉了人类。背负着差点让世界毁灭的业的人类，哪个世界愿意收容人类。不论去往哪里，人类都没有活路。
　　
　　“三天的最后时光，请珍惜吧。”律说完，一挥手，将闻人凛他们送回了C国京、都基地。
　　
　

108、第一百零八章 
 
　　将人送出去之后，律静静的站在巨木下，巴贝雷特晃了律一样，然后起身离开，秦湛默默的站在律的身后。一刻钟之后，恢复如常，该吃的时候吃，该休息的时候休息。
　　
　　不过，今日的律却没有什么心情说话，秦湛默默的陪伴。
　　
　　夜里，秦湛轻柔的拥着律，他知道律今天的心情并不像外表那样平静，看着人类得知真相之后的种种状态，那紧抿的嘴角是隐忍。
　　
　　才躺在床上，两人都还没有进入梦乡，而且今日想要那么容易睡着也不是那么容易的事情，对人类来说今日是一个不眠之夜，作为人类的他和律也是一样，虽然立场不同，缘由不同。
　　
　　“秦湛。”律唤了秦湛的名字。
　　
　　“什么事？律。”秦湛睁眼，眼神下垂，看着自己怀里的人，柔声的问道。
　　
　　“你想抱我吗？”短暂的停顿之后，律这样问秦湛。
　　
　　秦湛的瞳孔一下子睁大，抱着律的手臂一僵，然后顿顿的开口，“怎么突然说这个？”
　　
　　“你想吗？”律抬头，水晶城柔和的光下透过纱幔落在房间里，让秦湛清晰的看到律的脸庞。
　　“我想。”秦湛很老实的回答，他还不知道律这么问的用意。不过他真的很像抱律，这没什么好隐瞒的，很早以前，他就暴露了这不堪的念头。“一直都想。”
　　
　　“那么，抱我吧。”律的唇吐出让秦湛理智差点崩溃的要求。
　　
　　秦湛的呼吸急促，熟悉的滚烫蔓延全身，可是他努力压制，“律，不要戏弄我。”这样的戏弄他经不起。
　　
　　律主动凑近秦湛的唇，然后唇与唇相接。
　　
　　这样如果还能够压抑，那么秦湛不配称为男人。秦湛的火一下子被点燃了，翻身，将律整个人压在身下，这一次不再是以前那些浅浅一过的温柔之吻，带着疯狂好的掠夺感，攻城掠地，不让律有一丝喘息之机。
　　
　　放开呼吸不稳的律，秦湛的呼吸还是急促，眼神中闪过带着欲、望的红，看着律此时被他妆点过的湿润而又微肿的唇，秦湛的眼神再次暗了几分。
　　
　　“不继续。”律的话好像是在挑衅一般。
　　
　　秦湛咬紧自己的唇，闭上眼，让自己冷静，但是无法压抑的火还在眼底绽放，“我不想这样抱你。”他渴求着律，想要律，但是他更渴望和律的这种行为是彼此相爱的，而不是他单方面的感情。
　　
　　“可是我想你抱我。”律似乎完全不知道秦湛隐忍的艰难，勾引秦湛想要犯罪的话语继续冒出，脚磨蹭了一下，让秦湛倒吸一口气，呼吸一乱，又强制镇定。
　　
　　“为什么？”秦湛一边克制自己，一边问道。
　　
　　“因为我想要忘记一切，”他做不到失忆，无法忘却，那么就做可以让他忘记一切的事情，而且，他能给秦湛的也就只有这具身体和现在了。
　　
　　因为律的这话，秦湛的火消下去了很多，他不难明白律这种想法的根由，他也一样想要忘记那悲伤无奈的人类未来。
　　
　　“秦湛，让我忘记一切，让我什么都不能去想，去思考，你能吗？”太暧昧的要求，眼中盈满的痛，让秦湛怎么能够拒绝。
　　
　　秦湛半跪在床上，执起律的一只手，然后落下一吻，虔诚而已眷恋
　　
　　“如你所愿，我的祭司。”然后头低下，直视着律的眼，眼里的清明还在，但是更多的是痴狂，“我会让你忘记一起的，和我一起沉落吧，律。”
　　
　　“我等着。”律傲然一笑，带着不屑的讥讽，挑衅一般，是对秦湛本事的不信任。
　　
　　作为一个男人，哪里容得爱人如此质疑自己的能力。
　　
　　吻住律的唇，让他再也发不出挑衅的话语，手也开始在不规矩的移动，和秦湛平时的温雅从容不同，此时的秦湛非常的急切。
　　
　　粗鲁的撑开他为律准备的衣服，指尖终于碰触了渴望已久的肌理，那瓷滑一样的温热触感，就像要黏住秦湛的手指一样，让秦湛根本无法放开，将整个手掌都放到了肌理上，为了感受更多。
　　津液盈满口腔，根本就来不及被吞咽，只能随着唇与唇之间开合的缝隙流过嘴角。
　　
　　秦湛的唇自然会一直流连在唇上，沿着嘴角，吻过下颚，吻过脖颈，在律喉结的位置，甚至咬了一口，惹得律身体一颤。
　　
　　对于自己的作为产生如此的效果，一种成就感和满足感充斥秦湛的心头，也由此想要更多，想让律因为自己的作为产生更多的反应，感受更多。
　　
　　手指碰到了一个凸起，秦湛的呼吸一乱，手指先是轻抚，然后就是揉捏，最后唇也移到了那里，舌尖来回拨弄，成功的听到律难耐的声音，不由越发卖力在律的身上施为。
　　
　　律的身体就整个被秦湛尝遍了，迤逦的水痕很多都还来得及消退，一些地方被吮吸的泛出了淤青，凝成了一块艳丽的色泽。
　　
　　秦湛在开拓律的时候，不想之前的举动带着急躁和一份粗暴，而是温柔松弛着，就算自己胀痛的要命，也不想太过急切的伤害到律，不过当冲入律的体内时，秦湛再也无法保持自己的理智，狂乱了起来。
　　
　　这一夜，充满激情，这一夜秦湛基本没睡，不断的要着，这么多年了，终于抱住了心爱的人，秦湛这么多年的欲望，怎么可能轻易平息。
　　
　　直到天方拂晓，律早已不省人事，秦湛才堪堪放过律，将律拥在怀中，合眼睡去。
　　
　　这一睡，就是日上中天，秦湛睁开眼的时候，律都还没睁眼。
　　
　　秦湛柔柔的看着怀里的人，自己的火热还在对方的体内，那温柔包裹，让他根本不舍不得离去，这样彼此相合的姿势，他真想保持到永远。
　　
　　明知律昨天的要求是处于对人类的最终命运的痛楚，但是秦湛依然无法压抑心里的愉悦和幸福，看着怀里的人，目光甜蜜至极。
　　
　　这日上中天，律怎么也该醒了，睫毛一动，就听到耳边熟悉的问候声。“早，律。”此时的声音好像格外的高兴了。
　　
　　苏醒的迷糊，让律暂时没想起昨晚的事情，应了一声准备起身，不过体内的一些不适，让他没能顺利起来，腰杆很不舒服，想要断了一样，还有那难以启齿的地方，还有什么东西存在。
　　
　　接着昨晚的事情回笼，律终于想到了昨晚发生了什么。为此不好意思，不，律完全不会有这种感觉，本来就是他自己要求的，这时候不好意思有什么必要。
　　
　　“出来，我要去洗澡。”律能够感觉到，因为自己的动作，那个玩意似乎再次变得具备攻击性起来，狠狠看了秦湛一眼。
　　
　　秦湛很不舍，但是也得听律的话，他可是专门去了解过的，他会知道，那些东西留在律的体内，会让律不舒服，对于昨晚自己没有为律清理这件事情，秦湛责备自己，不过，谁叫律的身体那么美好，让自己的理智都消失，怎么还想得起其他的事情。
　　
　　离开律的体内，自然在那里划动了一下，那种感觉，让秦湛呻吟了出来，分开的时候那个位置发出了可耻的声音，当秦湛来开律的体内时，重要部位已经完全具备了攻击性，叫嚣着让主人再次攻城略地。
　　
　　如此近的距离，秦湛的变化，律哪里会没有感觉，不过他可不会让秦湛再继续了，他可不想被秦湛弄死在床上。
　　
　　“没想到，你也会这么野兽。”大家都做过，律也不再秦湛面前害羞，那没有意义，秦湛该看的都看完了，他可没忘记，秦湛昨晚做了多少一般人不会做的事情。就这样光着身子坐在了床边的律，终于看到了自己身上的痕迹，回想起秦湛昨晚的疯狂，可真不像秦湛表现出了温文儒雅。
　　
　　看着律身上的痕迹，秦湛没有狡辩，面对着律，他就是一直野兽，恨不得将律连皮带骨一起吞下肚。
　　
　　律准备起身，不过没想到脚下一软，跪倒了地上，地上铺着柔毛毯子，律倒是没有受伤。
　　
　　不过秦湛是吓得喊了一声“律。”欲望都软了下去，奔到律的身边去。
　　
　　“怎么了？”秦湛担忧的关切询问。
　　
　　律又狠狠的看了眼秦湛，“腿软。”做得太过火了。
　　
　　“啊。”秦湛愣了一下，然后立刻明白这是自己造成的后果，脸上很欠扁的笑得灿烂，因为那种而让律遭遇这样的后宫，他很开心，很满足，很得意。“我抱你去。”在律的报复行为到来之前，秦湛率先把律抱了起来，然后将人送到了浴室，放进了水里。“有什么要帮忙的就叫我。”
　　虽然秦湛很想亲自动手帮律，可是如果真做了，他很有可能再次将律推到，这可不行啊。
　　
　　看着秦湛如此识相的出去，律暗自点头，很好，不然他也会把秦湛轰出去。
　　
　　洗好了，力气恢复了几分，起身准备离开浴室，才发现一件衣服都没有，而秦湛非常恰好的进来，手上拿着干净的衣服进来，看到律走出浴室，连忙为律披上，这玩意感冒了可不好。
　　
　　律收拾妥当，秦湛对律说。 “我一会去弄早饭，你想吃点水果垫一下。”这个时候了，律也该饿了。
　　
　　律点头，走出浴室，秦湛反而留在浴室做早上的清洁卫生。
　　又是一天的开始。
　　
　　 

109、第一百零九章 
 
　　林立在虚空的众多画面，呈现着得知了真相的人类如今的种种心态和选择。有堕落着享受最后的，疯狂的将以前不敢想的，被约束在理智之下的事情都做了出来，所谓的礼仪道德，法律法规在这些人心里已经荡然无存。也有忏悔的，或者抱着一种好笑的救赎心态，以为自己只要祈祷忏悔就有可能活下来，也有真的认清错误的，开始做起一些小事，哪怕很简单的小事。也有坦然豁达面对的，醒悟错误，接受结果之辈，没有忐忑不安，而是珍惜着最后的时光。
　　
　　这一切都呈现在律的眼前，而律对于这些，只是静静的看着。
　　
　　“只有我们了。”站在律左后方的秦湛低声说道。
　　
　　“什么？”律没有听清楚。
　　
　　“以后的人类，只有我们两个了啊。”当人类灭亡之后，这个世界上剩余的人类只有他和律了，只有我们，这是多幸福和美妙的事情，可是在这件事情背后如果是人类的灭绝，那么又有何值得高兴的。在得到律之后，他感觉到了幸福，只是如今看着人类的状况，又悲伤和惆怅，真想忘了一切，就像昨晚一样，沉落，什么都无法思考。
　　
　　背对着秦湛的律嘴抿了一下，不是两个啊。然后说道。“你不会想着，我们两个是新世界的亚当和夏娃，繁衍出新人类吧。”关掉所有的画面，律侧头看着身边的秦湛，扬起讥诮的笑意，说着玩笑一般的内容。
　　
　　因为律的话，秦湛的悲伤惆怅一下子被冲淡了，新世界的亚当和夏娃，还繁衍新人类？秦湛的嘴角有些抽。
　　
　　秦湛还没对此发表看法，律接着说，“如果你有生孩子的功能，我一点都不介意你生。”话里隐隐透着暗示。
　　
　　秦湛笑着倾身低头，凑近律的脸庞，两人的呼吸近在咫尺，“律的意思是想抱我吗？”秦湛的语音里带着暧昧。
　　
　　“怎么不愿意？”律一挑眉。
　　
　　“不，我很乐意。”秦湛实话实说，是他占有律也好，是律占有他也好，他根本不介意，如果律能够主动出击，那么他的心会更安，起码那表示着律对他的感情已经带着欲，是变质的开始。
　　“我不乐意。”律和秦湛的意见是相反的。
　　
　　“无妨，我现在更想抱你。”秦湛完全没有受到伤害，还说出露骨的企图。尝过一次律的滋味，食髓知味，无法再清心寡欲，在律刻意的诱惑，和现在的气氛中，秦湛已经动情了。
　　
　　“啊啊啊，真是甜蜜啊。”律和秦湛的唇正在接近，不过一个煞风景的声音出现破坏了两人之间的暧昧气氛。
　　
　　律很淡然，听到这个声音，伸手一推，将秦湛推离自己一点距离，秦湛被推开之后，狠狠的瞪了一眼始作俑者。巴贝雷特。
　　
　　“有事？”律的身子侧了侧，挑眉问着出现的巴贝雷特。
　　
　　“这都什么时候了，秦湛，我的饭呢。”巴贝雷特哀怨的看着秦湛。
　　
　　秦湛此时才想起时间不早了，和一起律看着人类的状况，一时之间忘记了时间过了这么久，巴贝雷特也就算了，可不能饿着律。
　　
　　“律，我去做饭。”如此重要的一件事，秦湛自是不会耽搁，趁律不备，在律唇上偷了一个香，然后走人。
　　
　　秦湛离开，只剩下律和巴贝雷特，巴贝雷特走到律的对面，变出一把椅子，坐下，神色认真的看着律。
　　
　　“你是在可怜秦湛，所以把自己给了他。”就算被屏蔽了，但是昨晚发生了什么，巴贝雷特还是猜得到的，而作为佐证的就是今天律和秦湛之间的氛围非常的圆润，在他们身上都能感觉到对方的气息，那种相溶的圆润，还有就是律脖子上的痕迹，真是一点遮掩都没有。
　　
　　“不是。”对于巴贝雷特的说法，律否定。可怜，这种东西他讨厌别人对自己，也讨厌对别人，这世上没有什么人是值得可怜的，他不会可怜秦湛，因为那是秦湛自己选择了这条路，自己做的决定，别人有什么资格去可怜，可怜，不过是种傲慢，一种优越感而已。
　　
　　“你的心动摇了，因为秦湛？”巴贝雷特继续问。
　　
　　律沉默一会，“是，动摇了，明明告诉自己不可以的，可是，没办法啊。”动摇了，他不是无情的人，秦湛的一言一行，他怎么可能做到无知无觉，秦湛的付出在天枰之上不断的加着砝码，让稳固的天枰开始动摇，对秦湛还谈不上爱，但是感动，但是眷恋已经产生了，舍不得，这样的情绪竟然也有。
　　
　　人最难控制的就是心啊。
　　
　　“那么，你要改变你的决定？”
　　
　　“不，我的决定不会变的。”直视巴贝雷特，律的眼神认真坚定。就算这个决定会伤到秦湛，他也不会改变。正因为这个决定，他对秦湛会有愧疚，将自己交给他，何尝不是一种弥补。对了还是错了，他不知道。只是当时想那么做而已。为了让自己心安一点，他也不过是个自私的人罢了。
　　
　　“你真倔强。”明明可以有另外的选择，却偏偏走一条死胡同，而且还不回头。
　　
　　“我一向如此。”律笑着回应，笑容傲慢，对此似乎引以为荣。
　　
　　“不准备告诉秦湛吗？”他和那位不告诉秦湛，是因为不希望多生枝节，如果那个时候秦湛就知道了，接下来的日子绝对不会是像现在这样的平静，秦湛会为了律而激烈的性子，会把事情弄得很糟，那不是他和那位愿意看到的，他们想要的是律的幸福，而不是秦湛带来的伤害。
　　
　　“不，告诉了他，他一定不会让这件事发生，或者代替我。我不想这样的，誓约是我立下的，那么就该由我来完成，我的责任，不该由别人代替。”律摇头。
　　
　　巴贝雷特不劝说，就像律瞒着秦湛一件事一样，他也同样隐瞒了一件事，当局者迷，律陷在这件事里，所以没有看清。再说了，秦湛伤心难过痛苦，他干嘛要在乎。秦湛会出现在这里，是因为律，秦湛本身对他来说不存在任何意义，他对秦湛也没有任何的情谊，因为律，秦湛特殊一点，但总的来说，和外面那些人类其实都是一样的。
　　
　　说完了，巴贝雷特就当着律的面，又将许多的画面呈现在眼前，然后手指在虚空中点划，然后画面中出现了山体崩塌，大地断裂的情景，这不是科幻大片，而是真实发生在现实中的事情。
　　“谢谢。”而对着巴贝雷特的作为，律却诡异的说出了谢谢。
　　
　　巴贝雷特给了律一个宠溺的眼神，这是他第一次流露出对律的疼爱。这世上也就只有祭司如此的特殊，让他的心里产生了痛惜这种柔软的情绪。
　　
　　律感谢巴贝雷特，是因为巴贝雷特的现在作为并不是胡来的，在刚才巴贝雷特的施为下，真正死亡的只有那些堕落到无可救药的人，心存忏悔的人还活着，或许因为这样，他们才会更加专心的忏悔。巴贝雷特给了他三天的时间，让他用三天的时间来看清楚，哪些值得，那些不值得。
　　
　　三天的时间，其实过得很快，真的很快，人类们度过了艰难痛苦的三天，三天之后就是毁灭的时间，心里的煎熬非常的难受，坐以待毙没有办法的绝望，只能看着时间一分一秒的过去，时间倒转时间暂停这些事情，人类是没有办法做到的，就连世界的意识，也无法控制伟大的时间。
　　
　　这三天，秦湛却感受到了幸福的滋味，和律是如此的亲密，就算律是为了忘记一切痛苦和悲伤的事情，他也觉得幸福，因为他被律依赖着，可是不知为何，心里却有着不安，他太过幸福了，在人类如此痛苦的境地下，他怎么可以如此幸福，他会不会有报应？
　　
　　天已经亮了，今天就是期限的第三天，巴贝雷特将会在这今天动手，看着透过纱幔的稀薄光线，就算拥着律，秦湛依然觉得心里难受。
　　
　　“难过？”秦湛怀里的律不知何时睁开了眼，问着看着窗的秦湛。
　　
　　秦湛将头转回来，看着律。
　　
　　“怎么会没有，律也一样吧。”秦湛动了动，让律更贴近自己，彼此的肌肤相亲，互相依偎。
　　律让秦湛抱了一会，然后推开秦湛，自己起来，昨晚的秦湛太过疯狂了，忘了为他清理，不过他能够明白，因为他也一样，想要一场激烈的情、事，因为最终审判就要到了。
　　
　　两人清洗完和穿好衣服，时间有过了一会，当秦湛穿戴后之后，坐在床边的律叫住了秦湛，秦湛乖乖的走到律的面前。
　　
　　律一拉，秦湛的身子前倾，恰好对上律的唇，一个激烈的吻之后，秦湛喘息着，却看到了律复杂的眼神，一种不妙在心里产生，“怎…么..了？”的问话如此虚弱，声音轻的听不到，意识一片黑暗，最后耳边听到的是律的，“对不起。”
　　
　　为什么吗？到底怎么了？律。这些话只是在心里划过。
　　


110、第一百一十章 
 
　　让秦湛沉睡之后，律静静的看了一会睡着的秦湛，然后低头，在秦湛的唇上一啄，“谢谢。”谢谢你爱我，谢谢你带给我的幸福。还有对不起，我终究还是辜负了。很抱歉，你在我的心里还没有让我舍弃所有，背弃所有的地位。请原谅我，我就是如此的自私，就算伤害了谁，也要往前的自私。
　　
　　今天之后，一切都是新的开始，希望你能够遇到爱你的人，希望你也能够爱着那人，希望你能够忘记我。
　　
　　想到这里，律苦笑，“忘记啊。”一想到秦湛会忘记自己，心就好痛，原来不知不觉，秦湛的位置已经这么重了。也罢，自己还能要求什么。
　　
　　“好好活着。”这话律直接送入了秦湛的意识海，让秦湛开始了挣扎，不过，可惜，律的成功背后还有世界意识的帮助，秦湛一时半会可醒不来。
　　
　　将秦湛安置好，体贴的为秦湛盖上被子，律收敛了多余的情绪，向巴贝雷特那里走去。
　　
　　看着律出现，巴贝雷特和律一点头，然后开始了最终审判。
　　
　　人类眼中的天空，一个半球看不到太阳，一个半球看不到月亮，乌色占据了整个天空，随后天空泛起不详的红，仿佛是血的色彩，预告着惨烈的不久之后。
　　
　　风不断的吹风，由温和变得狂暴，呼呼作响，狂烈着，大地开始摇晃，断裂，山脉摇动，整个世界如此的动荡和不安稳。
　　
　　人类知道，这就是灭亡。有人疯狂呼喊着饶恕，有人静静等候审判降临，有人吞咽下药物，不想陷入痛苦的死亡。
　　
　　在看了一会之后，律转身，消失在了水晶城，他所出现的地方他从小生长的地方。
　　
　　闻人一家并没有躲在屋里，今日一早，闻人家的老爷子，闻人征，闻人凛，这祖孙三代就呆在外面，欣赏日出，欣赏最后一天的世界。在天摇地动的时候，他们的脸上也没有任何的慌张，平静等着自己生命的最后。
　　
　　闻人这一家子，都是一样的，他们不会忏悔，已经做过了忏悔又有何用，错误的后果，他们坦然接受，绝不怨怼。
　　
　　而律出现的时候，正好看到他们一脸平静的看着灾难，等着灾难降临到他们身上的样子。
　　
　　律的出场方式，闻人家的三个男人怎么可能看不到，因为律直接出现在了他们的眼前。
　　
　　风呼啸，卷起律黑色的发丝，不同于对人类展现出来的狂暴，在拂过律的时候，风温柔了起来，长长的祭司袍翻转着波浪。
　　
　　“律。”看着的律出现，闻人家的三个男人眼神很复杂。原本愧疚以待的人变成了人类的敌人，可是在不久之前，他们也清楚了律一切作为的原因。他们从不知道，律背负着什么，他们也从不曾了解过，律的心究竟坚强到什么程度，这么多年了，又是怎么撑过来的。
　　
　　“总算，你们还是让我觉得值得。”看着如今的闻人家三人的态度，律清浅一笑，就如同很多年前，秦湛看到的那样，犹如绽放的莲花，不可思议的温柔和高洁。
　　
　　律伸出手，对着闻人家三人，“这是我最后能为你们做的了。”话落，闻人家的三人觉得自己身体漂浮在了空中，一个透明的圆球将他们圈了起来。
　　
　　深深的看了他们一眼，律带着他们已经悬浮在了空中，背对他们双手打开，接着闻人家的三人到很多和他们一样的透明圆球从地面上升起，聚集在这里。
　　
　　脚下，人类的城市已经崩裂，人类制造的摩天大楼，各种建筑，就像是沙做的一样，哗啦一样垮塌，大地断裂，红色的深涧清晰可见，如果还呆在地面，他们绝对必死无疑。
　　
　　被透明圆球圈起来的人，齐齐看向那个闭目打开双臂的男人，这个原本毁灭人类的男子，此时是在救助人类吧。
　　
　　只是能够被救助的并不是全部。
　　
　　“哥，救救他们。”闻人凛的眼力极好，他看到了在脚下还有挣扎的人，而且闻人凛认识一些人，所以在看到律救人之后，闻人凛自然发出了请求。
　　
　　“那是不可能的。”律眼都没有睁开的回答着闻人凛。
　　
　　“为什么？”闻人凛不懂。
　　
　　“他们没有在新世界活下去的资格，因为他们的心，没有一丝的羞愧和悔改。我不想在新的世界，你们还重复着一样的错误。”律淡淡的说道。如果心依旧那么丑陋，有什么资格继续活下去，继续伤害世界吗？那他所作的一切又有何意义。
　　
　　“这三天，足够让我看清楚，哪些值得。”他没有资格剥夺人类活下去的权利，但是救人的是他，他就有资格决定那些值得被他所救。“记住你们看到的一切，不要再犯同样的错误，因为下一次，没有谁可以救人类了。”他所能够救的就只有这一次。
　　
　　听到律的话，被透明圆圈圈起来的人类，看着下方上演的末日，不少人哭了起来，那是他们生长的地方啊。
　　
　　天空流转着红云，大地翻腾着岩浆，肉眼可见的此起彼伏，风怒吼在耳边，雷霆轰响，大地轰鸣着，火山喷发出冲天的火柱，整个世界都陷入了一片红中。
　　
　　半个小时之后，人类所认识的一切，人类塑造出来的文明就已经消失不见了，曾有的辉煌，曾有的见证，全部都被涂抹了，世界打算摧毁人类存在过的一切痕迹。
　　
　　天空中，落下了流星一样的东西，那是代表人类文明的卫星，此时的它们全部纷纷从世界的圈外陨落，重塑整个世界，连磁场和重力都会有着改变。
　　
　　其实生命的诞生，不是人类想的那么多原因，世界有塑造生命的能力，想要什么样的世界，诞生生命类型的生命，都是世界自己的决定，世界早早的规划出了规则。生命能够走到那个地步，就要看自己的了。在这个世界，最终发展起来的是人类而已。
　　
　　整个世界又下去了瓢泼大雨，雨水和岩浆想接触，发出嗤嗤的声音，随着雨水泛滥，岩浆变为黑色的石块，大雨连通着海水在整个世界翻腾。天空中的红消失，乌色的云层占据了天空，划过天空的闪电，让人心悸害怕，在虚空的人们是那样的接近那狂怒的雷霆，那代表着世界的威压。
　　
　　透明圆圈中，有些人开始跪下祈祷，不是对他们信仰的神明，而是对着伟大的世界。
　　
　　暴雨之后，雨水变成了白色，那是一片片的雪花，温度在继续降低，人们都得手脚发冷，却没有埋怨，他们还活着不是吗？能够得到救赎的都有一颗感恩和平和的心，只有这样的人，才可以营造出心的世界，吸取过往的教训。
　　
　　天空开始泛白，洁净的雪花不断飘落，汹涌的水面上结了一层冰，世界没有喧闹，显得很死寂。霏1凡li
　　当冰层变厚，律带着众人落在了冰面上，透明圆圈消失不见，人们双脚站在冰层之上，不过很冷，不管是认识还是不认识，在冷得如此难受时，人们拥在了一起，互相搀扶。
　　
　　律看看天空，他能够看到远方的身影，那是巴贝雷特和那些执行者们，他能够看到执行者在一个个消失，他们的任务完成了，应该消失在天地前了。
　　
　　在他们消失的时候，都朝着律的方向看过来，微微一礼之后，彻底消失不见。
　　
　　律的小提琴出现在手上，将它架在脖子上，律拉响了弓弦，那是在为执行者们送别，也是对未来的寄望，那是对世界的爱。
　　
　　琴声如此美妙，冰层在琴声中融化，露出黑色的大地，接着从黑色的地面中冒出了嫩芽，那是植物的色彩，一丛丛，一簇簇的冒出来。发芽，长叶，开花，芬香在空气中萦绕，树木在琴声中生长，蜿蜒的小溪发出哗啦啦的声影，风拂过，树叶沙沙，小草簌簌。
　　
　　人们惊叹着看着眼前的奇迹，感动落泪，只是两个小时，人类曾有过的痕迹就已经消失不见，他们亲眼目睹了世界的重塑，可怕的威能，人类的渺小，如今看到如此景色，就像从地狱来到天堂，他们无法不赞美这样的美好景色，感动着。世界原来可以如此美好，为什么他们不知道珍惜。
　　
　　当执行者都消失之后，律停下了演奏，看着眼前绿色的大地，这是新的开始。
　　
　　“凛，”小提琴消失在律的手中，然后叫了闻人凛。
　　
　　“哥。”闻人凛一直离律很近，听到律的召唤，马上就靠近。
　　
　　律将手指点在闻人凛的额头上，闻人凛察觉到力量种子上多了很多东西。
　　
　　“不要再犯一样的错误，这是你们以后要注意的东西，还有就是你们可以发展的方向。”力量种子，是他留给人类的希望，在很久以前，他就在研究，人类以后的道路，而给闻人凛的就是他的总结。
　　
　　闻人凛看着律，他的兄长，这个给了人类难以忘怀的灾难，背负着一个世界意志的男人，最终还是他让人类延续。闻人凛一时之间不知道说什么。“秦湛呢？”闻人凛此时才发现秦湛不见踪影，问道。
　　
　　“帮我告诉秦湛，不要难过，这是我的选择。”律笑笑。
　　
　　“什么？”这话中透出的某种不对劲的不祥，让闻人凛觉得不妙。
　　
　　而律说完之后，就这样闭上了眼，倒在了地上，柔软的植物们缓解了下坠的力道，娇艳的花朵绽放在他的身边，睡去了一般的安详，只是少了呼吸，少了心跳。
　　 


111、第一百一十一章 
 
　　“律！”撕心裂肺，充满痛楚的喊声来自终于出现来到这里的秦湛。让闻人凛慌乱的想要查明律到底是怎么了的举动顿住。
　　
　　秦湛其实早就挣脱了黑暗，清醒过来。清醒过来的他是立刻想去找律，从律的话中他感觉到了不安，可是他没能立刻来到律的身边，一股强大的力量阻碍了他，在当今之世能够阻碍他的不多，而这股柔和的力量确实属于世界意识的。
　　
　　他站在世界的一角看着世界的毁灭，同样也看到了律做的一切，在这最后的时刻，律竟然救了人类。然后他从世界意识那里知道了一个誓约，律用他的生命为代价来换取人类的延续。他脑袋一阵发黑，轰轰作响，世界就算在他面前天翻地覆，他也再也没有了悲伤的感觉。
　　
　　想要立刻赶到律的身边，却被牢牢束缚。终于明白了，为什么对他的感情，律无法那么坦然，抱着一种躲避的心态，终于明白了，律眼中对他的歉意，不单是不能回报他的感情，而是一开始，律就知道无法给他久远的承诺，律一开始就想着会离开他，彻底离开他的身边。
　　
　　“为什么瞒着我？”秦湛质问，为什么，现在才让他知道这件事情。
　　
　　巨木的沙沙声传入耳中，秦湛能够明白那个意思，如果早就告诉秦湛，那么秦湛绝对不会那么淡定的面对律，无法给予律温柔和关怀，只会伤害到律。它和巴贝雷特需要的是律的幸福。
　　
　　“那么我呢？”那么我就要承受这样的痛苦。不要，不要，他不要。
　　
　　世界的震荡停止了，秦湛也目睹了律倒下的画面，心停掉瞬间，束缚着的力量一消失，他就出现在了律的身旁。
　　
　　疾步来到律的身旁，看着律带着浅浅的微笑，被花朵簇拥着。
　　
　　“律，起来了。”跪在律的身边，颤抖着手碰触着律，轻轻抱起来，摇晃着，想要将律摇醒，可是律一点回应都没有，秦湛强扯开一个比哭还难看的笑容，说道，“律，不要开玩笑了，起来了。”手上摇晃的力气加大。可是律依旧没有回应。
　　
　　“律，不要睡了，起来了。”秦湛的语气很急促，染上了几分暗哑哽咽。
　　
　　“律，我要生气了，快点起来了。”秦湛的声音充满了愤怒。只是不论他怎么喊，怎么摇，律都没有回应。
　　
　　“秦….湛，哥。”闻人凛看到这一幕明白了什么，眼睛睁得大大的看着倒在地上的律，还有泪水划过了脸的秦湛。
　　
　　秦湛粗鲁抓起律的领口，“给我起来啊。”另外一只手，狠狠的扇了律一巴掌，很重，啪的一声如此响亮，律的脸蛋泛起了红痕，看到律没有睁眼，秦湛又是一个巴掌，又一次，闻人凛终于看不过眼，拉住了秦湛的手。
　　
　　“秦湛，不要这样。”他想劝，却不知道如何劝。他也不敢相信，他的兄长就这样死了吗？这个结果实在是让人太难以接受了。
　　
　　秦湛一把挥开闻人凛的手，将律抱在话里。“不要这对我，律，不要这么残忍，不要这么残忍的对我。”恳切又悲伤的哀求，泪珠不断落在律的脸上，划过律的脸颊，好像律也在落泪一般。“你怎么可以对我这么残忍！”秦湛吼着。
　　
　　这三天，我觉得自己幸福无比，有多幸福，那么现在我就有多惨。终于拥了你入怀，你却给予我这样的结局，如果你一定要这样，为什么要将自己给我？愧疚，还是弥补？我不要，如果抱你的代价是如此，那么我不抱你。
　　
　　“我不会原谅你的。”就算我爱你到疯狂，我也不原谅你，我恨你，恨你将我独自留下，我恨你，恨你对我如此残酷。
　　
　　“求你，醒过来，好不好？”秦湛呜咽着，那是整个灵魂都在恸哭。只要你醒过来，我就不不恨你，我就原谅你。
　　
　　“秦湛，”闻人凛的眼睛也在发酸，因为秦湛现在的状态，也因为律的死亡。哥已经死了，秦湛不能这样下去啊，闻人凛让自己的声音镇定，他要秦湛听清楚，“哥让我告诉你，不要难过，这是他的选择。”
　　
　　“选择？”听到闻人凛的转达，秦湛笑了起来，“是啊，律的选择，他选择给人类一个痛彻心扉，一个近乎绝境的情况，让人类彻底醒悟，可是他也选择了用生命来交换人类的延续。选择了，就不会后悔，不会回头，这是我的律啊。”秦湛的声音很温柔，一种毛骨悚然的温柔说着他所爱的人。
　　
　　“为什么你们可以活着，为什么我的律就要为你们而付出生命的代价？”秦湛将目光看向了所有活着的人类，那空洞的眼神中有着毁灭一切的疯狂。“律都不在了，你们怎么还能活着？”
　　
　　疯狂的眼神在说，律不在了，那么你们也去死吧，没有律的世界，毁了吧。
　　
　　狂暴的气息从秦湛的身上涌起，森冷的杀意对准了人类，因为律的死亡，秦湛疯了，为了人类悲伤难过，为了人类而痛苦，这些统统都不必有，为了人类，他的律不在了，他恨人类，就是他们害死了他的律。亲朋，那又怎样，他只要律，只要律一个。
　　
　　“秦湛你是想辜负律的心意吗？”做完了一切工作，来到这里的巴贝雷特是来进行最后的收尾的。他是毁灭之君，和那些执行者不一样，就算如今的负面意识已经降低了很多，但是只要有生命，就有负面意识，也就说他是永生的，不过这次完了，他也该休息一下了，接下来的人类，醒悟了错误的人类，会很努力的生活，会和睦的，而他不喜欢和睦的气氛，那可不适合他毁灭之君巴贝雷特。
　　
　　巴贝雷特一登场，就压制了秦湛。这个世上能够压制秦湛的目前少了一个，但是他还在。
　　
　　这情况真是讽刺，原本在意人类的，此时却想毁灭人类，原本毁灭人类，此时却保护了人类。
　　
　　“不要阻止我，巴贝雷特。”对着巴贝雷特，秦湛也是眼冒凶光，杀气腾腾，大有你敢阻止我，我就杀了你的架势。先不说秦湛能够赢过巴贝雷特，对秦湛老说，能够死了也是一件好事，那么就可以和律团聚而来。
　　
　　“我当然要阻止你，否则律醒来的时候，一定会恨死你。”巴贝雷特说的轻描淡写，但是对秦湛来说就是雷霆巨响。
　　
　　“你说什么？”秦湛僵硬的看着巴贝雷特，“你的话是什么意思？”他不想猜测，他想要一个明确的结果。
　　
　　“就凭世界意识对律的疼爱，你以为它会让律死了吗？”巴贝雷特戏谑的说。
　　
　　“你是说….”秦湛眼中的疯狂消失，眼中浮现狂喜，那是失而复得的狂喜。
　　
　　“这件事，律也不知道，”巴贝雷特解开谜题。“律当初立下誓约，为了人类的延续，他愿意以生命为代价。他说这是他唯一能为他夺取了生命人类做出的补偿，当然如果人类无可救药的话，这份誓约也没必要存在，所以律才会那么执着人类的醒悟，并且无所不用，因为如果人类没有反省的话，那么又何必存在，依旧让人类伤害世界。律啊，一直坚持着人类可以的这一想法。也幸好，你们没有让律失望，还有那么点延续的价值。”巴贝雷特看向残存的人类。
　　
　　能够活下来的，本身就是心存忏悔的人，听到巴贝雷特的话一个个低下头。
　　
　　“不要再犯错了，下一次，律可帮不了你们了，世界可不会允许人类再犯一次这样的错误，就算律也不能改变这个决定，你们可没有资格拥有一而再再而三的后悔机会，我也不会陪律玩这么久，一次就解决你们。我相信，秦湛也绝对不想再经历一次，律付出生命的代价吧。”巴贝雷特转头看向秦湛。
　　
　　“律要怎么醒来？”听到律没死，秦湛的理智开始回笼，付出生命的代价，不是白说的，保住了性命，那么必定有代替这个代价的东西。
　　
　　“那是需要付出代价的。”巴贝雷特神秘的说。
　　
　　“你说。不关是什么代价，就算是我的命，你也可以拿走。”秦湛毫不犹豫的说。
　　
　　“你的命要来何用，我和世界意识想要的是律的幸福，你付出了性命，哪里能够让律觉得幸福，依照律的个性，会很痛苦的。”巴贝雷特很嫌弃秦湛，不过话里话外都是对律的重视。
　　
　　“刚才以一己之力抵抗世界和我的力量，确实是该死的，不过，律是当局者迷，你也一样，他的祭司是世界赐予的身份，他的生命已经和世界挂钩，哪是那么容易死的，只要世界不想他死，他很难死，现在不过是消耗力量的假死而已。而律付出的代价就是昏迷一段时间。”巴贝雷特解释。
　　
　　“只有这样？”这个解释很让秦湛意外，就这么简单。
　　
　　“只有这样，秦湛，这个一段时间，可不是一天两天，一月两月哦。”巴贝雷特摇摇手指。
　　
　　“多久？”秦湛直截了当。
　　
　

112、第一百一十二章
 
　　“多久？”秦湛可没兴趣听巴贝雷特拐弯抹角的戏弄，他只想要一个确实的时间。
　　
　　“可能一百年，也可能两百年。”巴贝雷特没有给秦湛一个明确的时间，却给了他一个漫长的时间段。
　　
　　“我等。”秦湛对此没有显出任何的懊恼和愤怒情绪，而是抱起了律，消失在这里。不管多久，只要律醒来，他都会等。等着律睁开眼，等着律醒来好好教训一下，敢瞒着他这么重大的事情，敢让他提心吊胆，敢让他绝望，他绝对要好好教训一下律，绝对不会有下次。等着律醒来，等着律又对他露出冷嘲热讽，等着律偎在自己的胸口，而不是像现在这样安静。
　　
　　巴贝雷特也没有和活下来的人类套交情想法，他要做的都做了，该去休息一下了，反正他可以随时醒来，然后骚扰秦湛和律。以前啊，没有遇到过这样有趣的两人，与其醒着，还不如沉眠。
　　
　　作为毁灭世界的是三位主要人物，毁灭之君巴贝雷特，祭司律和守护骑士秦湛都退场了，在这片新生的土地上站立着的是活着的人类。
　　
　　“闻人老头，你有一个非常出色的孙子啊。”和闻人老爷子一起活下来的某个老友对闻人老爷子如此说道。
　　
　　闻人老爷子点头，前因后果，以他们的老谋深算自然能够理个大概，正因清楚，才明白律的魄力和承受的压力。谁可以冒着承担所有人类的憎恨风险，赌一个可能，在这个过程中，就算被误解，被仇恨，依然没有动摇，没有放弃。谁有那样的魄力，将人类逼到绝境，就为了让人类醒悟。只有闻人律。
　　
　　所有人也一样点头，他们怨恨律做的事情，但是却不得不惊叹他的手段和心智，都将命作为交换了，他们还有什么可以怨恨的，他们还活着。他们不认同律过于决绝的手段，却不得不承认，他的做法才是正确的。如果人类没有到破灭的地步，人类永远不会觉悟，永远不会醒悟，永远不会下定决心去改变。死到临头，方知后悔，这是人类的劣根性。
　　
　　闻人征一样看着已经空无一人的地方，默默在心里祝福，祝福律的幸福。
　　
　　天空蔚蓝，白云朵朵，新生的世界不见一丝阴霾，清新的空气，新的开始。这一次，人类吸取的教训，他们会懂得珍惜。
　　
　　在世界的一角，人际罕至的某个的地方，在山峦的包围之间，有一个天堂一样的地方，白雪覆盖着最高的山头，可是却绝对不会寒冷，四季鲜花常开，风香扑鼻，登高远望，还能看到大海。群山环抱的地理中，隐藏着很多的平地，那里都有着不同的美丽，或妖娆，或壮丽，或清丽，或妩媚的自然风光。
　　
　　如果在很久以前，在人类科技当道的时代，这样矛盾的组合，一定会被认为是不可能，然后是各种调查，其实这不过是世界的恩赐而已。如果是在那个时代，这片天堂一样的美丽一定会被破坏掉。不过那些都是曾经了。
　　
　　如今这里住的是被世界宠爱的人，一个昏迷了很久的人，和他守护其实，没错，就是律和秦湛。霏1凡69
　　最终审判之后，水晶城也消失了，秦湛就带着律来到这里，世界为他和律准备了这样一个地方，在群山包围的某一处，代表着世界意识的巨木就在那里沉睡着。
　　
　　在鲜花包围的某地，有一个小亭子，在青石铺平的小径上，秦湛抱着律向小亭子走去。
　　
　　温柔的将律放在亭子中柔软的躺椅上，说是躺椅，其实相当于一张小床了。阳光懒洋洋的照耀着。
　　
　　秦湛为律擦擦额头，环着律，占据了躺椅的另一边。“晒晒太阳，否则身体会发霉的，你说是不是，律？”秦湛问着，可是律给不了他回应，他没有就此泄气。
　　
　　“今天啊，”秦湛开始絮絮叨叨的为律讲起话来，将他每天看到的，听到的，都将给律听，从眼前的鲜花开了几朵，什么颜色，到人类世界又有哪些好玩的事情，对律讲着。
　　
　　活下来的人类，一致推举闻人凛成为了人类的首领，其中是看在闻人凛的实力，还有闻人凛和他与律的关系上的原因，根本就无关紧要，重要的是人类总算是活下来的。
　　
　　根据律提供的资料，人类不再放肆的使用科技文明，正确的说是舍弃了原本的体系，向不会对世界造成危害的方向发展，这必定是一个长远的过程，不过有律给的资料在，人类很快就进入了进程，开始适应新的生活方式。
　　
　　如今占据人类主导者地位的是力量种子的拥有者，当年律的力量种子计划就有为了人类的未来做着打算，人类新的动力来源将会有力量种子的拥有者们来提供，力量种子凝结成了一种能量石，一种环保的新能源，这也奠定了力量种子拥有者的特殊地位，成为了人类的支柱。
　　
　　律当年只有一个大概的计划，现在的具体实施和操纵都是有他一手安排的。在当年来到这里的时候，世界意识就给了一个任务，成为世界的修正者，吃了不管事的亏，世界也知道吸取教训，找一个管理人，秦湛就成为了好人选，一旦人类出现了偏差行为，那么秦湛就必须出手修正，不要让事情发展到不可挽回的地步。
　　
　　如今的力量种子，多半出自秦湛之手，当年力量种子拥有者们死伤太多，加上时间再作用一下，基本以后就不会有了。所以秦湛制造了不少。
　　
　　然后和人类现在的首领闻人凛达成共识，力量种子选主依然是力量种子做主，他不会做出干涉，至于他们的管理就交给人类自己，当人类行为出现偏差的时候，他才会出手解决。
　　
　　在新世界诞生之后的人类，不知道曾经的绝望，他也没想过让律的丰功伟绩为世人共知，所以在力量种子留下的记录就只有新世界产生的原因，每一个力量种子拥有者都会看到世界毁灭的那一幕，吸取教训，明白自己不是世界的主宰。
　　
　　百年的时间过去，人类之中还是不可避免的出现了需要修正的地方，不过那些都是小问题，秦湛也没打算出手，只是警告了一下闻人凛，接着就是闻人凛去解决了。为了此事，闻人凛来到这里，向他提出了一个要求，那就是当力量种子的拥有者实力达到一定程度之后，告诉他们修正的事情，因为闻人凛害怕，当他们这些经历过那些绝望的人死后，这个世界上的人类开始觉得无所谓，重复以往的错误，为此他必须防备。
　　
　　对此，秦湛毫无意见，有人乐于担负这份责任，他很乐意放权，同意了闻人凛的提议，当力量种子的实力达到某一程度之后，力量种子会告诉他们的宿主，他们的力量其实是可以被收回，废除的，在这个权利名单中，秦湛就是其中之一。
　　
　　当事情不可挽回的时候，秦湛会强制出手，不过在此之前，他让人类自己解决自己的错误。
　　
　　总而言之，人类现在活得很好，一切状况都在掌握之中，没有偏离轨道。
　　
　　絮絮叨叨的说了一阵子话，秦湛提到了凛。“凛，也快走了。”凛很强，可惜终究是抵不过岁月，上次看到凛的时候，他已经感觉到了凛的死气，凛也知道，所以来这里交代遗言，将一个盒子交给了他，那里面是凛的日记。他记下了律的付出。
　　
　　凛请求他，允许每一代的闻人家家主来到这里，凛对他说，世人都可以忘记他哥做过的一切，但是闻人家不可以，他要将这些记下，每一代的闻人家家主都必须记住，闻人家的家族上出了一个伟大的人物，比任何人都伟大。
　　
　　他同意了，他知道，凛其实也是有私心的，谁也不能保证闻人家会永远辉煌，没有落魄的时候，但是如果和他与律扯上关系，那么闻人家就会一直延续，哪怕是一面，他和律也会记得闻人家的存在。同时，律也没有厚此薄彼，将秦家也带上了。
　　
　　他一样同意，一方面是因为这是凛的遗愿，另外一个，就是他也需要在人类社会中安排点耳目和实力，闻人家和秦家真的是非常好的选择。
　　
　　“为什么还不醒来呢？”说了很多，律已经没有回应，秦湛碰碰律的额头，闭着眼，只是半会的时间，离开律的额头，睁开眼。
　　
　　“律，我们回房吧。”不过是秦湛的自言自语，律根本不会回应。秦湛抱着律，屋子里走去。
　　将律放到床上，秦湛出门摘取了几朵鲜花，更换房间里一个花瓶里的花朵。
　　
　　“律，你说，这花如何？”秦湛没有回头，自顾自的问着。
　　
　　“你真的很吵诶。”这一次，有了回应。
　　
　　啪嗒。秦湛手上的花瓶落在了地上，碎的不成样子，鲜花也可怜的倒在地上，洒了一片。
　　
　　秦湛僵硬的回头，眼睛睁得大大的，嘴巴开开的，脸上是做不出任何表情的空白。
　　
　　他看到了，律那双一直闭着的眼，睁开了，他看着律正坐起身子。
　　
　　“我饿了。”一醒过来，律就开始趾高气扬的使唤秦湛。
　　
　　可是这一次，秦湛可不会那么顺从律，奔到律的身边，一把将人紧紧抱住，泪水落在律的肩上，身体颤抖。
　　
　　“律，律，…..”不断的咛喃着律的名字，他终于等到了，一百多年了啊，他终于等到了。每一天都在期盼，每天都是失望，他都不知道自己是怎么熬过来的。
　　
　　律伸出手，回抱了秦湛，一百多年，他不是一无所知，秦湛做的一切他都知道，看着他悲，看着他笑着眼底却是伤怀，看着那份温柔却让人觉得心痛，孤单的守着，一个人为你坚持了一百多年，无怨无悔的付出着，爱着，律不是铁石心肠，又怎么会没有感觉。
　　
　　“秦湛，”律才说话，秦湛就堵住了律的嘴，激烈的让律没办法呼吸。
　　
　　在激烈的吻之后，秦湛收拾起过于激动的心情，看着律红晕染透的脸，秦湛恶狠狠的说道。
　　
　　“律，没有下次了。”
　　
　　“不会了。”律镇定了呼吸，不过语气还是很弱，力气都被那一吻给剥夺了。
　　
　　秦湛满意的笑了，然后轻轻的吻在律的唇上，轻声说道。“我爱你。”
　　
　　律也笑了，贴近秦湛的耳朵，说出了世上和秦湛一样的话。为这个人，沉沦又有何妨。
　 
作者有话要说：感谢亲们对灭世纪的支持，本文到此就完结了，有兴趣的各位请移驾新文，文案上有链接。
