
楔子

　　陆雁临一直认为，点燃一切生命的炎夏午夜是肉体狂欢的最好时节。

　　因为保持身体凉爽的方法有好几个，饮用大量的水，宅在冷气屋里，还有就有做很多的爱。

　　此时陆雁临将红衣女子压在墙上不停亲吻，一只手掀开裙角从大腿一直抚到私处。光滑而柔软的肌肤像是最上等的丝绸一样，娇嫩到不小心就会刮起丝头。女子的身体有著与男性坚韧肌理不同的触感，只要拥抱就会像春天的冰雪一样化在他的臂弯里。可曾经挚爱的完美肉体此刻却让陆雁临意兴阑珊，只因他所有的欲念流连在那具古铜色健壮的男体上。

　　明明是比自己还健壮的身体，却心甘情愿的放弃主导位置打开双腿，让自己为所欲为，欢爱之时会咬紧牙关，可是情动还是会泄露出令人全身发热的破碎呻吟。想到这里，陆雁临终於不再自欺欺人，他只能承认丰满而柔软的女体早就无法满足自己了。因为他想要的只有那个人而已。

　　女子丰满的胸部此时因为情动而一起一伏，白皙的肌肤也染上一层情欲的绯红色泽。女子甚至还将腿缠在陆雁临的腰间。是个旗鼓相当的对手，陆雁临在心中暗暗的说道，虽然这种正常男人都拒绝不了的尤物施展浑身的风月手段想要取悦陆雁临，可却起到了相反的作用，让陆雁临因为那只公猫燃起的欲火慢慢消亡，兴致全无。

　　可身下的女子不愧是风月老手，她很快地意识到陆雁临的不在状态。很快的，她从随身携带的宴会包里抽出了一个避孕套来，“别担心，我带了，”她把包装袋放在陆雁临面前晃了晃，又笑著补上一句，她的笑容混合著少女的羞涩和成年女子的侬酽，“包里还有足够的。”她把避孕套的包装袋咬在嘴中，挑逗而不失娇羞的看著陆雁临。

　　陆雁临莞尔。如果是以前，他会毫不犹豫尝试著与这种比自己小很多而且有意思的女子交往，可现在当他不得不承认，当自己的所有视线已经被那只公猫攫取的时候，自己脑子里的不再与那只公猫以外的人香W的性爱，而是怎样才能不动声色的把她打发走，像个称职的丈夫一样按时躺在妻子身边睡觉。

　　百无聊赖却真实。

　　正在陆雁临思考的时候，从楼梯上传来走动的声音，不用抬头陆雁临也知道那个人是谁。就在脚步声逼近的时候，陆雁临突然撕开女子的吊带袜，发疯似的在她身上吮吻著，而身下的女子也发出一声声欢愉的尖叫声。

　　可陆雁临的行为只是让那人愣住，随後便传来离开的声音。

　　Damn it！陆雁临在心里骂道，只要你开口说不喜欢，我就立刻把她送走，可你为什麽总是一句话都不说！

　　身下的女子似乎没有意识到陆雁临的反常，她盯著楼梯上正在远去的身影看个不停，气息不稳的说道，“Joshua，那个小帅哥是谁？”她的声音中有压抑不住的惊喜，“要是你不介意的话，咱们可以一起玩，”她甩了甩宴会包，上面的山茶花在陆雁临看来分外刺眼，“我可是带了足够的套子来。”

　　打发走这个不知道是叫sarah、sasha还是samantha的女人花了陆雁临好大的力气。当他花尽浑身解数安抚好这个S开头的女子并返回家中，那只公猫早已沈沈睡去。

　　陆雁临一言不发的端详著他的他睡颜，刚毅的眉毛，视线扫过他蹙紧的双眉，此时紧闭著的琥珀金色的双眼，直挺的鼻子，还有线条分明的嘴唇。

　　虽然此刻熟睡的人尚未成熟，可很容易预料，在不久的将来他会成长成吸引女性视线散发著男人味的男性──或者是被无数雌猫觊觎的雄猫。

　　在这个燃烧一切生命的炎夏，没有做爱，没有宴会，没有饮酒狂欢，陆雁临只是静静地看著沈睡的他。就在这一刻，世间万物仿佛失去了声音，有的只是在陆雁临心中滑过的暖流。一种许多年都没有存在过的安心感，一种对方互相拥有互相挚爱的情感。

　　陆雁临知道从这一刻，从这万籁俱寂的午夜开始，自己的心已经不受控制的爱上这沈睡中的人了。

　　──晚安，我的灰姑娘。我们明天见。

　　陆雁临轻轻地在他额角印上一吻。




sway

　　初夏的清晨，陆雁临从无梦的沈睡中醒来，侧过身想要亲吻身边的人时，却发现那人已经不在了。

　　那人睡过的地方只剩下褶皱和若有若无的温度。

　　陆雁临坐起身来，发现窗户已经被那人打开，此时窗外风的吹过窗纱，轻柔的拂在了他的脸颊上。

　　习惯了被汪汪每天早上凝视中醒来的陆雁临，在一个人醒来的那一刻起，就产生了一种不详的预感。这种预感让他突然惊醒，於是为了推翻这种预感，他迅速的穿上衣服，走下楼梯，口中不停的呼唤著那人的名字。

　　汪汪，如果你听到，请给我回应。

　　可空旷的房间中只回荡著陆雁临一个人的声音，没有预想中的应声。

　　陆雁临焦急的跑下旋梯，下楼时，远远地发现在门上贴著一张字条。

　　他飞速的跑到门前，撕下便签，却紧紧地攥在手里没有打开看，因为不祥的预感一直萦绕在他的心头，久久挥之不去。

　　万一，印证了自己的预感该怎麽办？

　　於是，他在心中反复祈祷著，上面只是写著我出去找甜甜玩了我出去买菜了我出去……不管怎样都好，只要你能回来。

　　陆雁临深吸了一口气，打开攥在手心被汗打湿的便签。

　　主人：

　　　　再见。

　　没有署名没有时间。只有简简单单的四个字。但熟悉的笔迹让陆雁临一眼就能识别出来。

　　可就是这简简单单的几个字让陆雁临的心脏狠狠地抽痛了一下。他的大脑空白，久久的凝视著这张便签一言不发。

　　突然他抬起头来，讽刺的笑笑。笑容一贯的优雅而含蓄。

　　这已经是自己的宿命了吧？陆先生自嘲的想想。

　　故事的终焉，所有人的离开。习惯目睹著所有人渐渐远去身影的孩子，心早就在母亲去世时麻木从而死掉。渐渐的对什麽都不抱任何希望。因为最初一丁点的希望不会接触美丽的花朵，反而只会带来深重的绝望而已。

　　衣香鬓影，绚烂的烟火和光焰，所有的一切都会慢慢退去鲜丽的光华。曲终人散之时，所有的人都会慢慢离开，忘掉过往的一切，从此相忘江湖。最後的最後，只剩下残羹冷炙和孑然一身的自己。

　　陆雁临知道，无论什麽时候，自己永远都只是一个人。

　　这也许是个诅咒，可陆雁临欣然接受。因为上天给了他太多的东西，如果某一天，上天突然决定微收走与相爱的人厮守在一起的权利时，这也无伤大雅。

　　那麽，就让一切死在最美的时刻如何？习惯於在情浓意酽时抽身离开的陆雁临，面对著这只跌跌撞撞的闯入自己世界里的黑猫嘴角勾起一个最完美的微笑，就让这个随便一句话就会脸红的小东西陪自己解解闷好了。

　　总之最後你都会离开，那我又何必真心相待？

　　但这只黑猫似乎不同，虽然年纪小，但可以预见到，不久之後的少年会成长成一个英挺，有著阳刚轮廓的男人。即使外表看起来坚毅，当面对陆雁临暧昧的调笑时，会像最纯洁的少女一般面红耳赤的低下头去。其他的时候他只是安静呆在自己身边，连情动之时也极也只会发出低沈的几声呻吟，随後紧紧咬住嘴唇。

　　就是这欲拒还迎的几声低吟，却像芦苇一样，轻飘飘的挠在陆雁临的心里，和交欢时青涩的举动一样，让他忍不住心笙摇荡。

　　可是陆雁临知道，交往之中，谁先动心谁就一败涂地。

　　被诗词华章赞美的爱情也不过是只是一场蓄谋已久的捕猎而已，而陆雁临尤擅此道。

　　暧昧的语言，似乎充满情意的眼神，若有若无的微笑，适度的身体接触，这都是捕获对方心的手段和方式，看似多情却不带任何真心。

　　可这些小手段和支配感在与那人交往的时间逐渐土崩瓦解。渐渐地，陆先生变得不像自己。




sway 2

　　从那时起，陆先生会在两人无比贴近的时候刻意感受对方和自己心跳相同的频率，会装作不经心的买同样的围巾，然後随手扔在他身上。一切少年时幼稚的思春期行为像慢镜头一样重演著，这些多余的行为都是为了看到对方眼眸中燃起热情的光焰。

　　在对方漆黑深邃的眼眸中，这种温柔而美丽的光会让陆先生心中也会忍不住为之雀跃。

　　自己真的变得像个傻瓜一样。陆先生苦笑著想。

　　随後在甜蜜的沈沦中陆雁临幡然醒悟，被诅咒的自己不应该，也不能够如此。

　　会离开的。无论此刻是多麽的温驯，是多麽的亲密无间，还是逃不开最终分离的命运。浮萍一般的短暂接触，随後分散永生不见，这样的命运早就在出生的一刻决定了。

　　都是错觉。镜中花水中月，无论梦境中多麽真实美好，也逃不过最终的烟消云散。此时相爱的幻想会斩断一切幸福的可能性，与此同时带来深重的苦难。

　　那麽，就请离开吧。

　　某天深夜，梦魇中醒来的陆先生做了个决定。他决定撕开温情脉脉的表象，从那一刻起率性而为，变成在别人眼里一反常态的自己──可内心深处，只有他知道，那个温文尔雅的陆先生从来都不是真正的陆雁临，现在表面上的那个会嫉妒，喜怒无常暴虐自私的才是真实的他。

　　想把这只黑猫囚禁在自己的院子里，一辈子不放他离开。

　　从这一刻起，各种足以能够摧毁人意志的手段和语言，开始被残酷的施虐者陆先生有条不紊的实施著。正向他预料的那样，起初对方并没有闪躲，只是在漆黑的瞳仁出现了恐慌和疑惑不解。

　　陆先生那麽，证明给我看吧，你的极限在哪里。

　　除此之外，出於陆先生的恶趣味，贞操带以及女性专用的蕾丝之类让陆先生兴奋不已，让汪汪羞涩难堪的东西也在被一一实施著。小麦色肌肤和强韧的肌肉配上女性专属的内衣，再加上对方脸上因为极度羞耻而出现的红晕，虽然突兀却说不上的适合。

　　尽管羞耻不已却因为自己乖乖的打开双腿，任人索取，淫乱的身体和羞耻的内心糅合在一起，让自以为看尽美人的陆先生也方寸大乱兴奋不已。

　　虽然对方还是会在自己身下高潮射精，像可爱的小母猫一样收起自己尖锐的爪子，尽管不情愿却会温顺满足陆先生所有的需求。

　　自己专属的小母猫。陆先生有几分得意地想著。

　　可不知从什麽时候开始，陆先生也能感觉到，对方眼中燃烧著的光焰在一点点冷却下去。即使对方的眼神依旧会注视著自己，却是空洞冷漠的，只有在情动时的几声低哑呻吟和相缠绕的温暖肉体证明他还是个活生生的个体。身体紧紧相贴著，心却不知道从什麽时候开始渐渐远去。

　　陆先生长长地舒了一口气，他俯下身子，轻轻地在汪汪脸上亲吻著。

　　也许这才是自己想要的。没有灵魂的孩子。那就永远不会产生思想，那麽将没有背叛，不会分别。

　　可就在昨晚，那人还安静的睡在自己身边，呼吸规则而平稳。一夜间便恍若隔世，就在陆雁临决定放下一切与他重新开始相爱的时候，只剩下陆先生一个人。

　　终於还是逃不过这样的结局吗？陆先生自嘲的笑笑。随後，陆先生抽出一支烟，就在掏出打火机的时候，拿著打火机的手却不受控制的一直颤抖。於是，打火机掉在了厚厚的地板上，陆先生弯下身子去捡，可不知道为什麽却怎样都找不到。

　　就在这时，陆先生的眼泪终於无声的滑落下来。

　　

　　

　　一年後初冬。

　　陆雁临实在是讨厌这样的地方。俗W的装饰，喧闹的现场，花里胡哨的灯光，衣著暴露的男女，每个人都是一脸荷尔蒙旺盛的样子，就连卫生间的隔间里都传来暧昧的肉体碰撞声，最让陆雁临受不了的是男女男男间不压抑的呻吟声。

　　曾经的这里不是这个样子的，只是个单纯的酒吧，围殴一些独立或民谣的乐队提供live的场所。年轻时候的自己也是与翟默一起，兴奋地听著现场，不被人注意的角落里紧紧地把手拉在一起，对方的手心因为兴奋和刺激而温热濡湿著。

　　想到这里，陆雁临突然很想给翟默打个电话。




sway 3

　　只是单纯的一起出来聊聊天而已。电话接通後，并没有传来预料中翟默的声音，反而是翟默家那位中气十足的嘶吼：“二椅子，你去死去死去死去死去死去死去死！快滚，不要破坏我们的生活生活生活！”陆雁临还没来得及说上一句话，最後对方还加了一句话，“还有你这个混蛋你把汪汪还给我还给我还给我！”一顿抢白後，通话就被对方“啪”的一声挂掉了。

　　陆雁临叹了口气，看来今天出来怀旧是个彻头彻尾的错误决定。於是他戴上手套，拿起风衣挂在臂弯，站起身来决定回家。陆先生在杯子下面压了足够的钱，并示意不需要找钱。就在转身要走时，酒保突然为他端上了了另外一杯。

　　“这不是我点的。”陆雁临扫了一眼这五彩斑斓到诡异的饮料说道。

　　“是那边那位先生为您点的。”酒保笑笑，指向另外一边。

　　陆雁临向那边望去，不远处坐著的一名男子正举起酒杯微笑著向他示意。才发现是之前台上演出的那个人。陆雁临眼光一扫，发现这人有著他喜欢的英挺长相。

　　是个可爱的野兽。陆雁临想到。由於天生的皮相，陆先生也知道各色男女对自己一直青眼有加。在今天，也一直有不同的女子向自己搭讪，可都被陆先生不动声色的拒绝掉。这一回，竟然来了个公的。如果在以前，也许陆先生会陪他玩玩。可是这一年里，陆雁临一直没有这样的兴致。於是陆先生向他优雅地笑笑，又在酒杯下面压下足够的钱後，将风衣放在臂弯里转身离开。

　　“等等！”那人慌忙大声叫住陆雁临，跑到陆雁临面前抬手阻止，“我之前在台上演出的时候就已经一直在观察著你了！”那人眼神中闪著兴奋的光。

　　“哦，那真是荣幸之至，”陆先生抿嘴笑笑，“可麻烦您让开，因为我要回家了。”

　　“等等等等！”那人张开手拦在陆雁临面前，“我知道，我第一眼就看出来你是同类了！”

　　陆雁临无声的扬起一边的眉毛，细细的打量著面前的男子。只见这人敞开衬衣的前三个扣子，锁骨，蜜色的肌肤以及坚实的肌肉一览无余，腿上皮裤的紧紧包裹著身体，露出翘臀长腿的美好曲线来。

　　这双腿攀附在自己的腰间将会无比撩人。陆先生邪恶的想到。可此时执意要走的陆先生真的一点这样的想法都没有。但是这个人似乎很有趣，陆先生不介意稍微逗逗他，於是陆先生俯下身子，贴近那人的耳边轻轻说道：“对不起，”随後一字一句的说道，“因为我永远是上面的那个。”话音刚落，陆先生满意的感觉到对方浑身的震颤。

　　看著对方大惊失色的表情，陆先生的心情突然好了很多，於是他向那人挥挥手，准备离开这里。

　　“等等！”令陆先生没想到的是，那人竟然又挡在了他的身前，再一次的阻止他离开。

　　陆先生微微有些不悦，虽然她没有直说，却用微微皱眉的表情表达出了自己的态度。这样的事情一两次也许是乐趣，但是反反复复的行为却会给人带来困扰。

　　“我……我……”那人挠挠头一改之前的气势，突然结结巴巴的说道。

　　陆雁临无心听这人要说什麽，可就在这时，陆雁临随意一瞥，突然看到了某个熟悉的身影。

　　那个身影酷似自己一年来自己一直寻找著的人。昏暗的灯光中，陆雁临不能百分百确定那人就是这一
年自己一直寻找的汪汪，可他在见到那人的第一秒是就心跳加速，他有预感，这个人就是汪汪。身边这人的喋喋不休陆雁临早已无暇顾及。因为此时他的视线被被牢牢地吸引在哪一个人的身上。

　　一年中几近绝望的寻找，就在陆雁临快要放弃一切希望的时候，却没有想到竟然会在这个地方相遇。陆雁临死死地盯著那人，狂喜，惊讶所有的复杂感情同时袭来，他这一年去了哪里？他过得好不好？他现在是不是会来找我的？所有的问题突然一起涌上陆先生的心头，让呼吸也忍不住加快了。他不敢相信自己的眼睛，只能呆呆的站在原地，实现随著那人移动。可那人并没有向自己走来，在与酒吧中走出的一个人会合，接著简短地交谈几句後，两个人同时转身离开。

　　陆雁临推开身边的男人，追了出去。

　　追到酒吧附近的巷子里，其中正在发生的一切，让陆雁临感叹原来生活真的可以比电视电影还要狗血。

　　那两人的身体交缠在一起，此时白皙长发的男子把强壮的男子压在墙壁上肆意亲吻著，处於下位的男子衣衫不整，衣领被打开露出胸膛上的点点红印来，漆黑的眼眸中出现了因为情欲而燃烧著的火焰。

　　这漆黑眼眸中的灿烂光焰正是陆雁临熟悉的。

　　虽然此时只是初冬，可陆雁临却感受到的是严冬般刺骨的寒冷。

　　




sway 4

　　这一年里，陆雁临曾经设想过无数种相逢的可能性，无论伤感也好，兴奋也好，其中却唯独没有这一种。

　　此时陆雁临的舌头卡在下颚里，他张著嘴，却不能发出任何声音来，像个傻瓜一样站在原地。

　　意识到别人注视的目光，长发的少年抬起头来，一脸敌意的望向陆雁临。

　　“喂，那边的大叔你在看什麽？”少年突然开口，不耐烦的向陆雁临喊道，“不知道偷看别人会被天谴长针眼嘛？！”

　　大叔？这种新奇的称呼陆雁临还是第一次听到。有些人天生就受到上天的眷顾，使得岁月很难在他们的脸上留下痕迹，再加上陆雁临尤为在意这些，所以这个新奇而意想不到的称呼让他完全没有反应过来少年喊的是他。

　　路灯下面，他借著昏黄的光线看清了少年的长相。是个带著女相的少年。虽然五官略显柔弱纤细，可在他的眼角眉梢都带著少年特有意气风发，那是一种陆雁临从未有过的特质。那是没有岁月被磨平的锐利之感。

　　陆雁临突然有些嫉妒。也许正是陆雁临从未拥有过少年意气吸引著那人。不过陆先生有自信如果只要自己一开口，那麽汪汪一定会推开这小毛头，回到自己的身边来。

　　“喂，鹿嘉，”少年身下的人开口说道，他的声音低沈沙哑，带著情动之时特有的悸动，“去我那里好了。”

　　少年对著那人一番之前的怒意，脸上立刻挂上微笑并点点头，於是他拿起竖在路边的琴，转身离开前狠狠地瞪了一眼陆雁临。

　　那人直起身子来，收拾好凌乱的衣服後便作势要转身离开。他比一年前要高大健壮，甚至据目测比陆雁临还高。一年後的那人已经完全退去少年时的青涩，像成熟的果子一样全身散发著诱人的气息。

　　看到两个人即将离去的身影，陆雁临不想放弃这一个机会，於是他忍不住开口叫道：“汪汪！”

　　那人全身一僵，却并没有回过头来。一时的停顿後重新又向远处走去。

　　“汪汪哥，那个大叔似乎认识你呀？”少年回头扫了一眼陆雁临，好奇地问道。

　　“他认错人了。”那人摸摸鹿嘉的头，依旧没有回头的向远处走去。

　　“汪瀚洋。”感受到那人执意要走的决心，陆雁临终於忍不住了，脱口而出的是那人的全名。

　　听到这一声，不仅是叫做鹿嘉的少年，连那人也终於回过头来。他的回应让陆雁临在心中松了他一口气。汪汪他转过头来，凝视著陆雁临没有说话。

　　“汪汪。”陆雁临脸上扯起一个微笑，装作什麽都没发生的打著招呼。

　　可只有他一个人知道，他是多麽的紧张。此时他的手指不停的颤抖，花了好大力气才让声音听起来稳定一些。因为他是多麽的害怕汪汪再一次否定两人之前亲密的关系，再一次的离开他，现实主义的陆先生甚至猜想，曾经对自己无比亲密的汪汪现在的冷淡，是因为狗血剧里的失忆所致。紧张之余却又不停的期待著汪汪会认出他来，随後向一年前一样开心的扑向他，并拥抱著他，在自己的身上亲昵的蹭著。

　　“这一年你还好吗？”陆雁临装作风轻云淡的继续寒暄道。

　　那人叹了口气，转头对鹿嘉说道：“鹿嘉你等我一下。”随後向陆雁临走过来。

　　陆雁临的心脏剧烈地跳动著，汪汪认出他来了！他努力压抑著兴奋的心情，嘴角勾起一个平静的微笑，陆先生努力让自己看起来不像毛头小子，在看到心上人时露出大喜过望到愚蠢的表情。

　　“陆先生。”汪汪的语气平淡，听不出其中的感情变化。

　　可他给陆雁临的称呼是“陆先生”而不是“主人”。虽然这样的称呼让陆雁临稍有些在意，因为汪汪的这个称呼摆明了是要划清与陆雁临的界限。可当陆雁临想到“汪汪一定因为是一年不见所以生分了”後，便释然了许多。

　　　无论过程多麽曲折，只要结局完美就好。陆先生这样想到的。

　　“汪汪，我们之间没必要这麽生分，”陆雁临说道，“接下来要去做什麽？跟我一起回家吧。”

　　“喂！你这个怪大叔在说什麽！”在一边的鹿嘉似乎失去了耐心，眼看著就要挥著拳头向这边来，却被汪汪拉住了。随後鹿嘉扯了扯汪汪的袖子，对汪汪撒娇道：“汪汪，咱们不要理这个怪蜀黍嘛，咱们去你那边好不好？”

　　“等一下，鹿嘉。”汪汪压低声音说道。他与鹿嘉说话的时候语气温柔至极，与对待陆先生的冷淡截然不同。陆先生忍不住心生不悦。

　　“陆先生。”陆雁临劝说并没有将让汪汪的语气变得热情，反而越发的冷淡，“既然我们已经没有任何关系，请不要用这麽亲昵的称呼叫我，”只见他将手放在鹿嘉的肩膀上，“因为这种称呼会给我带来困扰。”他的语气冷淡至极，全然不见一年前的温顺热情。

　　“汪汪你……”陆雁临睁大眼睛，他不敢相信温驯的汪汪竟然会拒绝他，不仅如此还如此的界限分明。
　　




晴丝1 （慎後面加三个叹号！！！）

　　沿著螺旋的楼梯缓步而行，手指无意的在扶梯上跳跃滑动，陆先生此刻的心情无比雀跃。他的眉骨微微发痒，就连把手放在门把手上转动那一刻，手指都在因为激动而发抖。此刻陆先生的脑海里一直回响著皂罗袍的唱段──这是曾经是闺门旦的母亲生前最爱的一段。

　　就在推开门的一刻，陆先生看到了双手被绑在大床上的汪汪。汪汪一见到陆先生，眼神中瞬间出现了期待和喜悦。似乎有意的忽视汪汪眼中的期待，陆先生有条不紊的脱下外套挂好，扯松领带露出一段白皙的脖颈後，俯身靠近汪汪。

　　陆先生先是掀开了汪汪的女仆装荷叶边裙角，双手被绑住的汪汪无比羞耻，却不能推开陆先生，只能向後闪躲著，甚至像羞涩的女孩子一样并住双腿，不让陆先生看到里面蕾丝底裤，以及因为後穴按摩棒刺激下早已勃发的性器。

　　黑色的蕾丝袜紧贴在对方的大腿上，露出一段麦色的肌肤来，若隐若无的挑逗，终於让陆先生明白了为什麽那麽多人执著於所谓的绝对领域。

　　此时对方麦色的脸上出现了不正常的情色红晕，眼中也不断闪现著水泽的泪光，呼吸频率急促不安，对方的一切反应看在陆先生眼里都是空前的赏心悦目。心情愉悦的陆先生轻轻笑著，隔著底裤轻轻弹了弹汪汪的性器，勃起的性器在内裤上形成一个突起。为了阻止汪汪射精，陆先生出门前还特意用绸缎绑在了上面，看到这里，陆先生戏谑的调侃道：“真是淫荡的小女仆呢，看，把底裤都已经弄得湿淋淋了。”

　　“唔……”汪汪咬住唇角，强忍著不让自己发出呻吟声来。此时因为紧张和情欲，汪汪早已露出毛绒绒得猫耳朵。

　　“既然主人已经回来了，那小女仆你应该做什麽呢？”陆先生俯下身子，在对方耳朵外的毛皮和里面薄薄的皮质膜不断舔弄著，此时汪汪的耳朵不停颤抖，同时因为不能抒发的情欲变得滚烫。

　　“呜……”发出小猫呻吟一般的声音，汪汪小声说著：“主人，欢迎回来……”说完简单的几句後，汪汪忍不住发出低声喘息。

　　“表现的不错呢，”陆先生忍不住伸手摸摸毛绒绒的耳朵夸赞几句，随後解开汪汪手上的禁锢，“那就去做饭吧，哦，对了，”陆先生突然像想起来什麽似的说道，用安慰小孩子一般的口气柔声说道：“要乖乖的，前面和後面都不许动喔。”

　　即使双手被解开，欲望依旧不能得到满足的汪汪可怜兮兮的盯著陆雁临，看著他数次欲言又止的样子，陆先生却故意装作没有看到。

　　“主人，”汪汪有些颤抖的说道，“我，我，我……”

　　“怎麽了？”陆雁临扬起一边的眉毛，他坐在正对著汪汪的椅子上，翘起双腿，装作毫不知情的问道，“你不说出来主人可以永远都不会猜到的。”

　　“主人，请，请……”汪汪低下头去，声音细弱蚊蚋的说道，他挣扎的站起身来，却因为後穴的震动的按摩棒大腿根部不停颤抖。

　　“汪汪，你在说什麽，我听不到。”陆雁临装作没有听到的样子，他此时的戏弄单纯只是想看到汪汪面对自己时，更加羞赧更加淫荡的样子而已。

　　青涩的种子最後会变成怎麽样诱人而成熟的果实呢？变成自己专属的小母猫，想到对方张开双腿向自己求欢的羞耻样子，陆先生心中一阵阵发热。

　　突然汪汪闭上眼睛，随後他趴在床上弓身，用颤抖的双手掀起裙子，露出挺翘的臀部，正对著陆雁临，让他看到一张一合的小口里震动的按摩棒，随後邀请似的对陆雁临小声说道：“主人，请，请享用我……”随後，汪汪便极端羞耻的低下头去，不去看陆雁临。

　　陆雁临眼中闪过一丝笑意，“真是淫乱的女仆，”陆雁临却不急於一时，他拿起手边的羽毛，轻轻在汪汪臀间若有若无的挑逗著，看到汪汪身体又发出一阵震颤後，陆先生装作困扰的说道：“啊，可是怎麽办呢？主人现在一点都不想这些下流的东西呢。”陆先生像是在看什麽有趣的东西似的，虽然表面上像是盯著手中的羽毛，却不断用余光打量著汪汪。

　　汪汪可怜巴巴的看著陆雁临，这种引诱却又不自知的样子让自诩为自制力超强的陆先生快把持不住了。正在陆先生考虑要不要就这麽把小猫吃掉的时候，汪汪突然强撑著走到陆先生面前，随後摇摇晃晃的跪在陆先生面前，颤抖著拉开他的拉链，张嘴含住了陆先生的性器。

　　被温暖口腔包裹的一刻，陆先生承认他有些惊讶於汪汪的主动，可在陆先生脸上出现的惊讶神色一闪而过，相比於惊讶，陆先生心中充斥著目睹青涩果实完全成熟的成就感和满足感。




晴丝2（继续慎，估计下章还得慎＝ ＝）

　　随後他装作不经意的摸著汪汪的耳朵，轻轻地笑著说道：“真是性急呢，那一根还不能满足你吗？”

　　被温暖口腔包裹著的性器在渐渐勃发，陆先生的手指在汪汪脸上描摹著不断变大性器的轮廓。汪汪舌头转动带著唾液从嘴边不停滑下，情色而撩人。

　　“哦，技术有长进呢。”陆先生故作轻松地说道。说话间他用双脚卡在对方膝盖，随後用脚尖挑起汪汪的裙子，在他早已勃起的性器上上下滑动，对方试图後退，陆先生却将双手按在他的肩膀上，不让对方闪躲。

　　就在汪汪服侍自己的时候，陆先生突然将塞在对方後穴的按摩棒抽出寸许，随後有恶意的向里面狠狠冲撞著，伴随著陆先生的动作，汪汪全身发颤，早就适应了从後穴获得高潮的身体，感受著来自後穴的巨大刺激，让他无暇顾及在自己口中陆先生的性器。

　　“啧啧啧，这样可不行呢。”陆先生咂舌，手中的动作却一直没有停下来，“称职的女仆怎麽可以这样不顾主人，自己享乐呢？或者你只是想延长你的享乐时间而已？”随後伸出手，挑起汪汪的下巴一字一句的说道：“真是淫乱。”汪汪被迫抬起头来，此时他的眼窝发红，双眼中满是泪光，古铜色的皮肤上也出现了异样的红晕，他的全身颤抖，正可怜兮兮的用哀求的眼神望著陆先生，像是乞求陆先生绕过他一般。

　　陆先生心中一动。他从来没想到像汪汪这样身材健硕，浑身上下都充满著雄性气息的少年，竟然也会有如此楚楚可怜的样子。身边有许多美人来来去去的陆先生也不得不承认，在这一刻他被汪汪情色的样子蛊惑了。如果放在平时，陆先生可能会放他一马，放弃对他的戏弄，可今天不同，陆先生硬下心来，一门心思就是想要看看这只看似忠诚的小猫的下限在哪里。

　　看到求饶无果的汪汪只能忍住从後穴传来的快感，集中精力用口舌服侍陆先生。

　　高潮来临的那一刻，陆先生刻意从对方的口腔中抽出自己的性器，任由白浊喷射在对方麦色脸上，就连睫毛也被洒满了体液，看著对方被这突出起来的变化惊呆的样子，陆先生轻轻笑出了声。

　　“干得不错，”陆先生轻轻拍了拍汪汪的脑袋，“下次主人会奖励你的。”随後他整理好衣服，起身装作转身要走的样子。

　　“主人！”看到陆先生要走的样子，汪汪急忙叫道，“你还没有……”跪在地上的汪汪没有继续说下去，他的双手紧紧抓住裙摆，低下头不敢看陆雁临。

　　“怎麽了汪汪？”陆雁临重新坐下，明知故问的说道，“还有什麽事情要跟主人说麽？”陆先生低下头，循序渐进的诱导著，“如果不说出来，主人可是永远不会知道的。”陆先生的声音极尽温柔至极，陆先生确信这种惯用的语气，可以给床笫间的情人被深爱著的错觉。所以陆先生相信，一直仰望著自己的汪汪也不例外。

　　“主人，请，请……”看到汪汪欲言又止的样子，陆先生知道，天性害羞的汪汪又开始因为羞耻而犹豫不决了。

　　“汪汪你在说什麽？”陆先生轻轻抚摸著对方光裸的脊背，他能感觉到对方因为自己的触摸而产生的战栗，他不介意在已经烧得滚烫的炉灶上加一把火，“大声一点，主人听不到喔。”

　　“请，请……”转身趴在地毯上，随後掀开裙子，抬起臀部，他的身体因为羞耻而不停颤抖，“主人请，请进入……”说到这里，汪汪再也说不下去了，随後深深地埋下头去。

　　听到这里，陆先生长长地舒了一口气。有进步，陆先生满意的想著，假以时日一定会让自己自制力全无的尤物吧。

　　随後他将顺著汪汪动作拔出了後穴中的按摩棒，挺身进入了早就准备好的体内，在被火热的性器进入的那一刻，被满足的汪汪发出了一声长长的呻吟声。

　　




晴丝 3（还是慎）

　　在与汪汪相逢之前，陆先生并不喜欢同性之间的性爱。因为相对於温软的女体来说，同为男性的身体虽然足够窒紧，但并不能与女性的阴道一样湿润，干涩而太紧的身体并不适於性爱。所以陆先生一直认为与男性的交合不能够完全尽兴。

　　但在与汪汪这麽久的肉体交缠中，少年的身体逐渐在交合之中被开发成了湿润的温床。人体真是个奇妙的系统，可以从抗拒转变成为完全契合。陆先生感叹道。之前排斥外物入侵的身体，在这些日的磨合中也开始渐渐适应了同性的进入。

　　“你真该看看自己，明明是男人，不仅像个女人一样骚，而且後面还会出水。”话刚说出口，陆先生就惊讶於自己竟然能够说出这样的话来，可他又忍不住继续说下去：“或者表面上还是男人，这里已经没有男人的插入就不行了吧！”

　　激烈的交合中，汪汪翘起臀部，像条母狗一样趴在地上，让陆先生从後面进入。过分期待性爱的身体使他无暇反驳陆先生的下流措辞，只能随波逐流随著欲望起伏。

　　陆先生突然想看看对方此时的表情，於是他翻转汪汪的身体，少年平时明亮的眼睛此时早已完全被情欲笼罩，麦色的肌肤笼上淡淡的红晕，健壮的身体上覆上了一层薄汗。与平时爽朗的少年不同，此时的汪汪呈现的是一种惊人天人的W丽。陆先生心头一动，可他强压住内心的悸动，将性器抽了出来。

　　後穴突然传来的空虚让汪汪饥渴难忍的蹭蹭陆先生的下体，他的牙齿咬住嘴唇，露出里面的嫩肉和雪白的牙齿来，口中也含糊地说著：“主人，快点，快点进来。”

　　陆先生只是将性器在穴周慢慢的挑逗，因为享乐的时间还长，所以他并不急於进去。陆先生俯下身子，隔著布料含吮著对方的乳头。被乳夹之类的东西玩弄的乳头，早就变得比正常男性的那里大上许多，深红色的乳头在麦色的胸膛上说不上的可爱。

　　隔著一层湿润布料的挑逗让汪汪难耐的扭动身体，迷离的双眼斜眄著陆先生。

　　最W色的花妖狐媚也不过如此吧。陆先生轻轻笑出声来，随後挺身进入了汪汪温暖的体内。

　　

　　又是这种梦！半夜中惊醒的陆先生坐起身来，他看了看窗边的闹锺，此时是清晨四点锺。窗外的一切静悄悄的，整个城市都没有从沈睡中醒过来。

　　陆先生环顾四周，只见周围乱糟糟的像是台风过境一般，於是他突然回忆起来昨天晚上的点点滴滴。

　　就在陆先生僵在原地的时候，这时突然有人冲到他的面前，陆先生一看，发现时酒吧里向他搭讪的那人。他像是有什麽紧急事情要跟陆先生说，连气都未喘匀，就气喘吁吁的对陆先生说道：“来吧，老子豁出去了！在下面就在下面！”随後他从口袋里掏出一个罐子出来，放在了陆先生手中，陆先生定睛一看，发现是某个知名品牌的润滑剂。

　　就在陆先生还没有反应过来的时候，那人又小声加了一句，“老子是第一次，哥你可得对人家温柔点~”学娇嗔的小女生活灵活现的，这人让之前心情极差的陆先生都忍俊不禁的笑出声来。於是陆先生点点头，随著这人穿大街过小巷来到了租住的房子里。

　　当陆先生站在这桩无比破旧的老房子的时候，他都忍不住怀疑自己是不是穿越到了四十年前，面前的这一座早就应该拆除的建筑物，其破旧程度实在是与他们所在的繁华都市格格不入。周围的味道也让一向爱干净的陆先生忍不住皱皱眉头，开始怀疑这一次的一夜情到底是不是个正确的决定了。

　　可高潮还在後面，陆先生随著这人走到了地下室，就在陆先生在考虑这是人是不是有些什麽特殊喜好的时候，那人满脸堆笑的掏出钥匙打开门，邀请陆先生进去。

　　随後映入眼帘的是一片狼藉，狭小的屋子里已有一张床，到处堆放著的垃圾和生活用品让陆先生大开眼界，不禁赞叹别有洞天。原来这才是这人居住的地方，连之前的危房都是高估了。

　　这人有些难为情的挠挠头，连忙收拾了一个稍微干净的地方招呼陆先生坐下，在简短地交谈中，陆先生得知了这人名字叫做张立武，飘在这个城市里，唱歌什麽的是不能当饭吃的理想，平时还有一份别的工作。此外，每当这人直接或间接的询问陆先生的个人资料时，陆先生只是用微笑或应答，因为在陆先生心中，张立武只是最普普通通的一夜情对象而已。刚好出现在恰当的时间点，甚至也许是为了满足陆先生猎奇欲。所以，陆先生不想在这种消遣物上花费太多的时间和精力，之前的经验也告诫陆先生，如果不想在这一夜之後有更多的纠缠，那麽就不要告诉对方自己的任何信息。




晴丝 4

　　简短地交谈後，不知道什麽时候开始两个人开始互相撕扯对方的衣服，进入了正题。

　　所有与陆先生交往过的男女，都不得不承认风月手段极高，是个有著完美皮相和家世，却令人避犹不及薄情郎，可是在床上，在自己享受的时候关注对方感受陆先生，永远是极好的情人。

　　这一次当然也不例外，陆先生也是极尽温柔之能。温柔细致的前戏，恰到好处的挑逗，到最後的插入，陆先生都克制著自己，一切以对方的反应为上。从对方的反应看来，陆先生的手段奏效了，让第一次在下面的张立武欲罢不能。对方甚至到了最後会主动张开双腿迎合自己，可相比於对方的全情投入，陆先生并没有享受到自己想象中的畅快感。他只是像完成枯燥无味的任务一般，恰如其分的完成著必要的程序。

　　像是尽职尽责的雇员一般，循规蹈矩稍微只是为了完成任务，并没有全情投入。甚至最後的高潮陆先生都是闭上眼睛，想象著此时在他身下的是汪汪才能达到。陆先生狠狠的闭上眼睛，他努力把那个已经离开的人清除出自己脑海中，可身体和心灵都牢牢记住了从心底传来的悸动之感，那种只有与汪汪在一起才能被给予的快感。

　　回忆结束。陆先生坐在床沿上，为自己点上一支烟，点燃後悠悠的吐出烟圈，这时候，张立武也爬了起来，热情地对陆先生说道：“哥，给我来一颗呗！”

　　陆先生不禁莞尔，抽出一支烟递给他，随後俯下身子，用点燃的烟为他点火。

　　“哥，你功夫真好！”张立武狠狠地抽了一口烟，随後陶醉的说道，不知道是因为性爱还是单纯因为烟。

　　陆先生笑笑，什麽也没说，只是默默的抽烟。
　　
　　“早知道在下面这麽爽，”狠狠地抽了一口，这一下太猛让张立武忍不住咳嗽了一声，“哥你这烟看著娘儿们，没想到劲头真大！”张立武继续说道：“我他妈早就在下面了！”

　　陆雁临又是一笑，他突然想到，如果张立武出现在汪汪之前，那麽这个强壮又有趣的男人也许是个不错的解闷对象。随後陆先生站起身来，捡起散落了一地的衣服，一件一件穿好，随後拉开了门。

　　“等等，哥，你的打火机！”张立武看到陆雁临要走，连衣服都没穿的急忙跳下床。

　　“不用了，你留下吧。”陆雁临早就观察到张立武一直盯著自己的打火机看个不停，於是便顺水推舟留给了他。

　　“那多不好意思？”张立武难为情的笑了笑，眼睛发亮，随後抓起打火机看个不停，“那我真收下啦？！”

　　“没关系的。”说完後，陆先生便推开门。
　　
　　就当开苞费好了。陆先生在心中说道。他掂量了一下张立武胳膊上的肌肉，陆先生还没有愚蠢到把这麽欠打的话说出声来。

　　他突然想起什麽似的问道：“立武，你知道鹿嘉这个人麽？”

　　“鹿嘉？”听到这个名字张立武先是一愣，随後便反应过来，“你说苏鹿嘉是吧？他是我们乐队的，”随後他警觉地看了看陆雁临，“哥你不说是对那种小孩子产生兴趣了吧，”随後他慌忙大声说道，“大哥我第一次可是给你了，以後我就是你的人了，你可不能做那个陈世美！你得对我负责！”

　　听到这里陆雁临笑出了声：“放心吧，我只喜欢你这样的，”随後他推开了门，“你先好好休息，我还有事情，等我闲下来我就来找你。”

　　“对了对了，哥！”陆先生出门以前听到了张立武的喊声：“我在每周二周三晚上都在那个吧里，你……”

　　随著陆先生的渐渐离去，声音越变越小，直到最後完全消失。当走出这里的时候，对著初冬漆黑的夜幕，陆先生深深吸了一口气，小有收获呢，陆先生这样想著。随後他立起风衣上的领子，离开了这片颓败的地方。

　　陆先生本来以为这一次不过是看似平行的两种人偶尔的相交而已，这个有趣的人最终会消失在人海之中。可他万万没有想到，之後张立武会打乱的自己的生活，并在其中占据不小的地位。

　　就是那条神奇的定律，想要寻找到另外一个看似风马牛不相及的人中间只需要七个人，第二天，陆先生便找到了私家侦探，通过张立武，这条线索开始，找到了苏鹿嘉。

　　一周之後，陆先生便站在这座写字楼前观望著，因为侦探信誓旦旦的告诉陆先生，这是他一直在寻找的那人工作及生活的地方。

　　陆先生深吸了一口气，走进了写字楼的旋转门。




晴丝 5

　　汪汪办公室的门并没有被锁上的，於是陆先生轻轻敲了几下後，便转动开了门把手。

　　一打开门，映入陆先生眼帘的首先是满地随意扔著的的衣物，这让陆先生产生不好的预感。随後他轻声走进了里屋。

　　果然不出所料。

　　又是这样的场景，唯一的不同是这回的对象换了人。俊美的男人将汪汪推倒在身下，他肆意的亲吻在汪汪古铜色的肌肤上留下了一个个暧昧的印痕，他的手同时伸进汪汪的胯下，不断地翻搅著。此时的汪汪衣衫不整，眼神迷离，坚实的胸膛上透出情欲的绯色，汪汪身上的衬衫被打开，斜挂在手腕上，手却紧紧地抓住对方的领带不放。
　　
　　虽然不是第一次见到，但是陆先生的心还是像是被人重重的打了一拳。他站在原地，死死地盯著这一对，却不知道该说什麽好。

　　“好了，游清，”看到有人进来，汪汪推开身上的男人，对他轻声说道：“面试结束了，乖乖在家里等我的电话。”

　　游清微微一笑，“是，我的女王陛下”。随後从汪汪身上站起来，收拾好衣服，在汪汪额头上印下一吻後，便转身离开了。

　　陆先生确定游清在与他打照面的时候，狠狠地瞪了自己一眼。那眼神与苏鹿嘉充满敌意的眼神如出一辙。

　　“应聘？汪先生您还真是‘身体力行’。”心头一阵酸意的陆先生忍不住刻薄的说道。

　　“陆先生，无事不登三宝殿，”半晌，汪汪坐起来，并没有理会陆先生的话，随後他对陆雁临说道，“委屈您来到我这个小地方了，我这里庙小容不下您这尊大佛，您如果没有事情的话……”

　　“我是来应聘的。”陆先生脱口而出，连自己都没有想到竟然会说出这句让人匪夷所思的话。

　　“哦？”汪汪听到陆先生的回答後也是一愣，但旋即恢复平静，但眼神中却饱含讥讽之意。陆先生曾经在这双漆黑的眼睛中看到过崇拜，深爱和敬仰，但唯独没有见过这种讽刺的眼神，陌生的讥讽之意让陆先生感到芒刺在背。

　　“刚才都说了，我这里庙小，真的容不下您这尊大佛。”汪汪又将之前的话重复了一遍，语气依旧戏谑嘲讽。

　　“我是来应聘的。”陆先生也毫不含糊，毫不示弱的直视著对方眼睛，一字一句的说道。

　　汪汪短促的笑了一声，那笑容消失极快，让陆雁临看不清楚其中包含的意义，随後汪瀚洋说道：“说说看，你的个人经历和特长，”随後又加了没头没脑的一句，“不介意吧？”

　　“当然不。”陆先生下意识地认为对方是要吸烟或者是做什麽别的小动作，於是他摇摇头，随後开始自报家门。

　　我都不介意你可以跟那麽多人有染，这点小事我自然不介意。陆先生在心中想到。但很快，陆先生就发现他对“不介意吧？”这句话的理解大错特错了。

　　因为这时，汪汪突然将手指和中指放在嘴唇边，随後伸出舌头来轻轻舔著，还用带著戏谑笑意的眼睛盯著陆先生。

　　陆先生全身一僵，这种暧昧的动作，在之前两人欢好之时经常发生，但这一次……陆先生开始心猿意马了，他虽然嘴上还在继续说著自己的信息，但注意力却被对方全部吸引，眼睛却死死地盯著对方。对方像是注意到了陆先生的视线，他微微一笑，故意放慢了动作，用手指慢慢的划过坚实的胸肌，在饱满的胸肌上揉捏著。

　　陆先生微微皱起了眉，他不知道对方到底要做什麽，他想移开双眼，却对方此时撩人的姿态吸引住了全部注意力。

　　“哈……”对方面带春色，毫不掩饰的发出呻吟，“陆先生，你刚才说什麽？啊嗯……大提琴？”对方扬起了下巴，像极了之前两人肉体交缠时的模样。

　　“是。”陆先生简短地回应。

　　你到底是谁？有一种莫名的情绪突然袭来，不是情欲，而是其他的东西让陆先生口干舌燥。他不知道在这个曾经明朗的少年身上发生了什麽事情，能让他在一年之间迅速成长，变成了现在……那词字陆先生羞於启齿，如此淫荡的样子。

　　“那……您，最喜欢的是？”汪汪上身後仰，他的气息紊乱，之前的红潮再次出现在他的胸膛上，此时他坐在写字台上张开双腿，陆先生甚至都可以看到那一张一合的小口。

　　“杰奎琳．杜普雷。”陆先生闭上眼睛，他再也不想看了。於是他走上前去，粗鲁的为对方穿上早就皱成一团的衬衫，扯住他的领口，命令的说道：“我不介意跟宠物偶尔玩小游戏，但是我警告你，不要超过我的底线！你玩让主人嫉妒的游戏也够了吧！现在跟我回家！”




晴丝 6

　　“哦？”对方眼中嘲弄之意更甚，“我还真的以为陆先生您从来不会生气呢？”

　　陆雁临终於被他的嘲讽激怒了，“看看你现在什麽样子！难道你根本就是天生下贱，没有男人就不行吗！”

　　“天生下贱？”话音刚落，汪汪像是听到什麽最有趣的笑话似的，爆发出一阵剧烈的笑声。

　　这笑声在陆雁临听来格外刺耳，随後他停止了笑声，粗暴的拉开了陆雁临的手，扯下衬衫全身赤裸，直视著陆雁临的双眼，眼中讥笑之意更甚，“如果我是个一天到晚让男人操的婊子，这也是拜您所赐，被调教成这种没有男人插入就不能勃起的体质，全都是您调教有功！”说话间，汪汪的之前炽热的眼神也不断变冷。

　　陆雁临的喉咙像是被什麽堵住，他想要反驳，却一句话也说不出来，因为汪汪说的都是事实。他低下头去，口中含糊不清的说道：“那是因为我……”那个在他心中不断翻涌的“爱”字梗在喉咙里不断打转，却迟迟没有说出口。

　　“好了，”汪汪不耐烦的一摆手，打断了陆雁临的话，“您的资料我已经了解了，您可以回去等通知了。”

　　“汪汪，我……”陆先生握紧双手，他鼓足勇气想要把那句话说出口。

　　“可以了，”陆先生的话被对方粗暴地打断，“对了陆先生有一句话我不得不说，我们这里由於职业需要，需要穿一些特殊的服饰，对了，除此之外您还有负责我的一日三餐，”他抬起头来，挑衅的看著陆雁临，“我知道这些条件实在委屈了像您这样尊贵的人，如果您不能接受……”

　　“没问题，我可以。”陆先生立刻回答道。

　　“很好，但是陆先生请记住，以後不要打断上司的话，因为这样很让人讨厌，”汪汪伸出手来，却在陆雁临认为这是要与他握手，伸出手的一刻时，汪汪却把手收了回去，例行公事的说道：“最後，恭喜你，你被录取了。”

　　当陆雁临都不知道他是怎样走出这扇门的，他只知道在离开的一刻，他像被抽进了全身的力气一样瘫软下来，靠在门外的墙壁上。

　　怎麽会变成这个样子？只是一年时间而已……陆雁临靠在墙上，他想不通自己到底哪里搞错了，曾经无比亲密的对方此时像个陌生人一样站在里面，连一个弥补的机会都不给。

　　如果说爱恨都是代表在意，那麽这种漠视完全是

　　门内，汪瀚洋的看到陆雁临离去的身影，他突然站起身来，快步走到了门口，把手放在了门把手上，就在要转动的那一刻，却又停住，许久後，他把手收了回来。随後他叹了一口气，像门外的陆雁临一样将身子靠在门上。

　　一扇门的两边，是一对在心中相互在意却各有心思的人。

　　次日。

　　眼圈发黑，一夜没有睡好的陆雁临对著镜子整理了好几遍领带，终於满意後，扯出了一个勉强的微笑。

　　陆先生提前半个小时来到办公室前，深吸了一口气，转动了门把手。

　　办公室内，汪瀚洋已经端坐在其中开始一天的工作了。陆先生有些惊讶，因为他自认为提前半个小时上班已经足够了，可没想到汪汪竟然比自己还要提前。

　　“陆秘书，”汪瀚洋专注於工作中，没有抬起头来对陆雁临说道：“去做饭。”

　　他的指令简单明了，陆雁临也不含糊的向被改造成厨房的楼上走去。

　　“等等，”突然汪汪抬起头来，眼神中含著笑意对陆雁临说道，“把那个穿上。”随後便指了指靠在墙角被丝带包装好的盒子。

　　陆雁临有些好奇的打开盒子，在看到盒子里的东西的那一刻，他瞪大了双眼。

　　是一件做工精细的女仆装。

　　陆雁临呆住了。当再一次确定汪汪的一系列行为了报仇，之前不安的心渐渐平静了下来。

　　“怎麽？”汪汪走到陆雁临身边，语气轻松地说道：“如果不能接受，陆先生你可以随时离开的。”

　　汪汪你太小看我了。陆雁临在心中说道。随後他坦然的脱下风衣挂在衣架上，解开了早上花了许多功夫系好的领带，就在露出白皙的胸膛的那一刻，陆先生看到汪汪那戏谑的眼神中终於出现了不可抑制的惊讶。看到这里，陆先生的心情变得好极了。

　　就在陆先生换衣服的时候，汪汪的像是不知道把眼神停在哪里一样，视线不断的在闪躲著。观察到这一点的陆雁临明显放缓了动作。最後陆雁临终於换好了衣服，汪汪也偷偷地舒了一口气，但虽然动作极小，但还是被敏锐的陆先生捕捉到了。

　　汪汪，跟我比，你还嫩著呢。陆先生在心中得意的说道。

　　来吧，使出浑身解数来吧，让我看看你这一年进步了多少。




了无痕 1

　　当翟默推开门，看到的就是他从来没见过的稀罕光景。

　　身材高挑的黑长直女仆将腿曲起卡在主人两腿间，手上还拉著对方的领带，一副妇女要解放的苦大仇深状。一瞬间翟默开始怀疑是不是自己打开门的方式错了，於是他准备重新打开一次，但就在他要把门关上的时候，汪汪把缠在他身上的女仆推了下去，叫住了他：“翟老师！”

　　打扰人家娱乐的翟老师稍微有一点点不好意思，但只能硬著头皮打招呼：“啊，汪先生，好久不见，今天突然收到您的邀请，打扰了。”

　　混蛋啊！身穿女仆装同时见到熟人的陆先生真的快要哭了，他在心中想著，翟默你这混蛋怎麽早不来晚不来偏偏这个时候！这个时候翟默另一只手还拎著菜篮子，一颗娇嫩的青葱从里面探出头来，一看就知道是临时叫过来的。不仅如此，就在陆先生烦恼怎麽才能蒙混过去的时候，翟默身後还钻出他们家那个甜甜来！一个翟默还好，再加上一个甜甜这个战斗力绝对可以逆了天！想到这里，尴尬的陆先生连忙把头转过去不让翟默看到自己的脸，可就在转头的刹那，一瞥眼他看到脸上挂满笑意的汪汪。

　　看到汪汪脸上的微笑时，之前心有怀疑的是不是设计陷害的陆先生，开始完全确定自己就是被汪汪坑了。陆先生心中一凛，之前心无城府的宠物竟然敢陷害自己的主人，本来以为你是忠犬没想到本性是个腹黑！

　　尴尬和不知所措同时让陆先生方寸大乱，可片刻陆先生便定下神来，盘算著究竟怎麽才能突破这逆境。陆先生从心里不屑的哼了一声：汪汪，跟我玩，你还嫩的很呢，走著瞧！想到这里便狠狠地瞪了汪汪一眼，算是回敬。就在陆先生侧身挡住脸向翟默微微颔首，准备离开做早饭的时候。汪汪突然叫住了他。

　　“对了，陆小姐，不知道制服的尺寸你还满意麽？”汪汪站起身来，走到陆先生身边低声说著，两人距离之近，陆先生都能感觉到对方灼热的吐息，他忍不住缩缩脖子，随後对方继续说道：“你也知道，我对你的尺寸可是很了解的。”说著就掐了一下陆雁临的腰。

　　“啊……”汪汪的动作来得突然，让陆雁临猝不及防叫了出来。陆先生明显的感觉到听到声音的翟默也回过头来，好奇的打量著这两人。

　　“非．常．满．意！”不甘示弱的陆先生扭过头，咬牙切齿的说道，随後挺起胸膛走出了门，刚走出门去，就听到汪汪热情地招呼著：“翟老师，甜甜，都没吃早饭吧？刚刚好！一起来吧！”

　　

　　餐桌上。吃早餐的三人鸦雀无声，同时不约而同的转向了戴著口罩的陆先生。

　　“这是你做的？”良久，之前一直沈默的汪汪打破寂静说道。

　　为了避免被翟默认出来并当成变态，陆先生不能发声，只能矜持点头回应。

　　“不是你买的？”翟默的下巴都快掉在地上了。

　　陆先生又是点点头，不过这一回矜持中带了点骄傲。

　　“哼！”甜甜一扭头不屑的哼道，“再来一碗！”

　　哼个屁！听到这一声，陆先生拽过甜甜手上的饭碗，其实在心里陆先生忍不住把手里的托盘当凶器，狠狠地打在甜甜那张小脸上！三个人里就数你吃得最多！你还哼什麽哼，你还有什麽不满！

　　三个人各自发表以上的评论後，互相看了一眼，随後不约而同的埋下脸继续与早饭奋斗。

　　

　　关上门，终於送走了这两个人的陆先生长舒了一口气，虽然现在是冬天，可陆先生头上还是渗出了一层冷汗。不行，虽然这一回没有认出来，但那个甜甜坑定看出端倪来了！长此以往，总有一天翟默会发现自己的真实身份的，那以後该怎麽办？！像打了一场硬仗的陆先生，全身无力的塌在沙发上，脑袋不停的想著应对策略。就在这时，低低的笑声突然传进了陆先生的耳朵里，陆先生抬头，怨恨的瞪著笑出声来的汪汪。

　　“你表现得不错！”汪汪赞许的说道，“以後继续努力。”

　　“谢谢夸奖。”把这种称赞当成是挑战的陆先生猛然站起身，脸上扯出一个狰狞的微笑，咬牙切齿的回应道。

　　“千万别客气，陆小姐，哈哈哈……”说到这里，汪汪突然爆发出了一阵剧烈的笑声，前仰後合的到了最後眼泪都流了出来。

　　忍耐忍耐，一定要忍耐！陆先生脸色铁青，不断对自己说道，双手紧紧攥住裙摆。




了无痕 2

　　
　　他轻轻拍了两下手掌，“来吧，陆先生，让我们开始做正事。”只见他从抽屉中拿出一大摞纸张来，“家务基本合格，现在让我看看陆先生你的工作水平。”随後他对陆先生顽皮的眨了一下眼，“如果不合格，可还是会被辞退的。”

　　这麽多的工作是陆先生高考後从未见过的，这几天繁重的工作让陆先生一直都没有抬起头来，好久没有工作的他到最後走路基本上都是用飘的。

　　但有失必有得，陆先生终於搞明白汪汪这家事务所到底是做什麽的了。是面向汪汪一样的非人类成员的工作介绍所，为了让他们更好地融入人类社会所设置的机构。在如山般的资料中，陆先生依次看到了许多只有在神话传说中才见到的种族的名称。

　　某日晚饭过後，背对著洗盘子的陆先生，酒足饭饱的汪汪突然开口说道：“既然你做饭那麽好，为什麽以前每次都要我做啊？”

　　没头没脑的问题让陆先生一愣，他停下手中的活，仔细想想随後叹了一口气，幽幽地说道：“因为这样让我感觉是被你关注的，这让我想到了……”陆先生回过头来看了一眼汪汪，随後垂下眼帘：“想到了我的母亲，很幼稚是吧？”他对著汪汪莞尔一笑。

　　这样的答案让汪汪也是一愣，半晌都没有说话，就连烟都快到了嘴边才感觉到热，汪汪连忙扔下烟说道：“从来没有听你说过你的母亲。”

　　“哦，因为她已经过世了，”陆先生转过身去，若无其事的继续擦洗餐具，“所以就没有说起过。”

　　“抱歉。”汪汪低声说道，“我不应该提起来。”

　　“没关系的，”陆先生把洗干净的盘子放倒餐具架上，“因为我们在一起的时间还短，所以你不知道很正常的。而且她走了那麽多年，我都快忘掉她的样子了。”

　　“那她，是个什麽样的人？”停顿片刻，汪汪继续问道。他今天的话要比往常多很多。

　　“她是个演员，”随後陆先生又补了一句，“唱得好，人长得漂亮，而且对我也温柔，”不知怎的，陆先生突然说道：“就像你一样。”

　　如果这时候陆雁临回过头来，就会看到汪汪满脸通红的样子。汪汪像是掩饰般的轻轻咳了一声：“你一定长得像你的母亲吧？”他慢慢走到了陆雁临身边，背靠著水槽与陆先生交谈。

　　陆先生心中一动，因为此时轻松而平和的气氛是之前从未有过的，不像几天前两人糟糕的关系，与一年前两人以性维系的关系也不同。虽然难以严明，但某些东西的的确确悄然发生著变化。

　　“哦，你怎麽知道的？”洗好餐具的陆先生转过身来，惊讶而好奇的问道。

　　“因为我见过你父亲的照片，”说话间，汪汪眼神中出现了笑意，“万幸你长得不像他。”

　　“诶？”陆先生一时之间没有反应过来，“是单人照的那张？”

　　“是不是单人照我不知道啦，”汪汪揉揉头发，“就记住他是个地中海啤酒肚的胖子。”

　　“哈哈……”陆雁临听到汪汪对自己父亲的叙述，终於大声笑了出来，听到陆雁临的笑声，汪汪也像是被触动了一般，跟著陆雁临一起笑了出来。而笑声也冲散了陆雁临这些日的疲劳和牢骚，他也隐隐的感觉到这些日以来两人的关系得到了缓和，汪汪似乎也对他不是那麽剑拔弩张的了。

　　“我该走了，”陆雁临看了看表，随後解下围裙，“否则明天就来不及上班了。”

　　“等等，”汪汪突然开口叫住陆雁临，随後像是下了极大决定的说道：“已经这麽晚了，要不然你就留下来过夜吧！”

　　“什麽？”听到汪汪的挽留，陆雁临都不敢相信自己的耳朵了，随後他婉拒道：“还是不要了，太打扰您了。”

　　“没关系，”看到陆雁临执意要走，汪汪急忙说道：“上面有两个房间的。”

　　如果继续拒绝会显得自己不上道，於是陆雁临微笑著道谢：“那就给您添麻烦了。”

　　汪汪看到陆雁临的笑容起初一愣，随後脸上泛起了红晕，他挠挠头有些难为情的说道：“没关，没关系啦，”随後他突然补上一句，“不过你不要想多了！我只是因为你是我的员工才这样的！”

　　“我知道。”陆雁临微微颔首，表面上虽然没有什麽反应，但心里却流过一阵阵暖意。




了无痕 3

　　就在得到汪汪邀请的时候，陆先生心中暗喜，他认为汪汪终於接受了他，自己这些日的努力也得到了回报。可就在躺在床上的时候，辗转反侧夜不能寐的陆先生，才开始认真思索自己的决定是不是太唐突了。

　　心爱的人就在隔壁，隔著一面墙，墙那边的对方不知道在做些什麽。想到这些陆先生便像思春期的初中生一样，心理忍不住的焦躁不安，思绪也不受控制的想到两个人之前身体相交的香W场景。陆先生使劲摇摇头，想让这种猥琐的想法离开脑内的时候，却事与愿违，脑海里竟然像幻灯片一样，开始自动播放汪汪在自己身下张开双腿，无比契合的画面，这样想著想著，陆先生的身体也不由自主的开始发热。一向睡眠质量极高的陆先生竟然失眠了。於是他也终於明白了求而不得，辗转反侧的意思。

　　就在陆先生深吸一口气，告诫自己不要乱想，准备平躺开始数羊的时候来消除这种绮念的时候，他突然听到墙壁那边重重的翻身声。

　　陆先生心中一动，他伸出手试探著敲了敲墙壁，才发现原来墙壁很薄，於是他鼓起勇气，轻声的问道：“喂，汪汪，你睡著了吗？”

　　良久，对面一直沈默。就在陆先生准备放弃的时候，突然传来的微弱的声音：“睡著了……”

　　陆先生强压住心头的欣喜，试探的问道：“如果睡不著，可以来我这边聊聊天。”

　　陆先生说完後就有些後悔，他觉得这种邀请在两人正在修复关系的过程中似乎太过迅速而唐突，看起来并不是一个上上之选，可无奈，说出去的话并不能收回来。

　　况且，在说出这样的话的时候，陆先生心中还是带著一点点期待的。

　　可天不遂人愿，墙壁那边又没了声音。

　　陆先生情绪低落下去，可同时安慰著自己，汪汪能够邀请自己留下来过夜就说明两个人的关系已经渐渐开始缓和，所以只要这样坚持下去，汪汪总有一天会回心转意回到自己身边来的。就这麽想著，陆先生稍感安慰。同时在陆先生意识到如果现在不睡，明天肯定不能精力充沛的工作後，陆先生凝定心神，默默的在心中数羊，强迫自己睡著。可一闭眼，脑海中经过的不是一只只绵羊，而是一只只没有穿衣服的汪汪。

　　陆先生猛地睁开眼，他知道如果在这样下去，自己真的快要疯了。

　　突然吱悠一声，门从外面被打开，陆先生应声望去，发现身穿睡衣的汪汪出现在了门外。

　　汪汪的突然出现让陆先生惊讶不已，一时间竟然说不出话来。只见汪汪走到了陆先生的床边，很自然的掀开被子在陆先生身边躺了下来。

　　“你，你怎麽没穿衣服！”撩开被子，发现里什麽都不穿的陆先生，汪汪惊讶的说道。

　　“我今天没带睡衣。”陆先生的大脑还不能接受这巨大的惊喜，於是他只能老老实实的回答道。

　　“唔。”汪汪什麽也没说，起身从柜子里拿出一套睡衣来仍在陆先生身上。

　　这是在关心自己吧。陆先生默默想到，他说了声谢谢，随後便便把穿上了睡衣。这时汪汪重新躺下，只见他将身体稍微远离了陆先生一些，随後便转过身去，身子背对著陆先生，随後说道：“快点睡吧，明天还要工作。”

　　陆先生心头一热，他突然决定冒个险。於是他伸出了手，轻轻的搭在了汪汪的腰间。就在他的手放在汪汪身上的时候，陆先生很明显的感觉到对方的身体突然一颤，腰背也随之绷紧。这过激的反应让陆先生产生了之後就会被对方甩开的预感，可就在陆先生等著被对方无情地甩开的时候或者是斥责的时候，出乎意料的，对方却并没有这麽做。

　　陆先生试探著将身体慢慢靠近了对方，就在两人身体紧紧相贴的时候，对方突然转过身来，把路先生的手狠狠地甩开，厉声说道：“我警告你，陆雁临，不要太得寸进尺！”随後冷冷地转过身去，背对著陆先生。

　　还是操之过急了麽？看著对方的背影，陆先生不由得有些气馁，不过一想到两个人终於可以心平气和的在一起聊天，甚至一同入眠的时候，陆先生心中无比满足，於是他轻声的说道：“晚安，汪汪，明天见。”

　　就在陆先生闭上双眼准备沈沈睡去的时候，耳边突然传来微弱的声音：

　　“……晚安，陆先生。”




了无痕 4

　　接下来的几天两个人似乎又回到了之前冷冰冰的相处模式，但好在繁重的文件让陆先生一门心思扑在工作上，无暇顾及工作之外的事情

　　而且让陆先生稍感欣慰的是，汪汪没有再硬性要求自己必须穿女仆装了。在听到这个好消息的时候，陆先生长长地舒了一口气，因为每次处理那些荷叶边和褶皱都会让他一次次炸毛，屡试不爽。

　　半个月後的下午，就在结束一天繁忙工作的陆先生准备下班回家的时候，汪汪突然叫住了他。

　　“今天晚上，你有没有时间？”在说这句话的时候，汪汪的头一直低著，让陆先生看不到他的表情。

　　“嗯，让我想想，”事实上，与之前生活告别的陆先生晚上的生活空白的要命，每天晚上看碟练琴十点准时睡觉，不知不觉提前衰老，提前过上了六十岁退休人员的生活，但他强压住自己脱口而出“没有事情”的冲动，因为被冷淡对待这麽多天的陆先生决定迂回一下：“汪先生，您有什麽事情？”

　　“如果有事情就算了。”汪汪还是没有抬头，让陆雁临猜不到他的心里在想些什麽。

　　“不，如果您开口，我可以考虑把那些活动推迟一些的。”虽然陆先生脸上还挂著微笑，但心里还是有几分忐忑，因为他并不能笃定对方承受范围的边界，“毕竟跟您相比，那些事情不重要。”

　　不过事实证明，陆先生对汪汪性格的掌控力还是不错的，因为这个时候陆先生发现，汪汪耳朵上似乎变红了。

　　汪汪咳嗽了一声，像是在掩饰自己的不安，接著说出了今晚的预订安排。

　　晚九点，陆雁临准时到达约定的地点，还是之前与汪汪相逢的那家酒吧。陆先生觉得今天领口的系带似乎有些紧，就在他一边低头扯松系带一边进门的时候，突然有个大家夥向他这边跑来。

　　就在陆雁临还没有反应过来的时候，就被那个不明身份的人牢牢抱住了。那个拥抱十分热烈，有力的手臂陆雁临箍得後背生疼，都快要窒息了。

　　“哥，你怎麽老不来呢！我都想想想想想死你啦！”只见那人一脸兴奋的看著陆雁临，说话的时候还用一双大手使劲拍著陆雁临的肩膀。

　　在听到这个声音的时候，陆雁临预感到，自己的麻烦要来了。更麻烦的是，陆雁临感觉到不远处与苏鹿嘉说话的汪汪似乎在往自己这边看。

　　陆雁临从张立武怀抱里脱身出来，脸上勉强的挤出一个微笑，说道：“好久不见，我现在不是来看你了麽。”处理这种场面，经验丰富的陆雁临也算是游刃有余。

　　“就知道哥你心里有我！哥您真是个好人！”就在张立武又要激动的抱住陆雁临的时候，鹿嘉和汪汪突然向这边走来，而陆雁临也趁机脱身，走到了汪汪面前。

　　“哟，这不是那天的怪蜀黍吗？”看到陆雁临走了过来，鹿嘉一脸鄙视的哼了一声，脸上挂满了不加掩饰的厌恶之情。

　　“你好，”陆雁临虽然心里不悦，但表面上却不能表现出来，於是他微微颔首，“我是汪先生的助理陆雁临。”

　　“汪汪哥哥！”一听到助理两个字鹿嘉马上抓住了汪汪的胳膊，眼中也出现了惊恐紧张的神色：“这个变态一定是对你不怀好意才为你工作的！别看他现在人模狗样，总有一天会对汪汪哥哥不利的！”鹿嘉抓住汪汪，一副老母鸡护雏的样子，“你快把这个怪蜀黍开除掉啦！”

　　“鹿嘉，”汪汪安抚的拍拍他的肩膀，“你现在不是要上台嘛，我们待会儿一边吃饭一边聊。”

　　“那，汪汪哥哥你等著我喔！”鹿嘉抬起头来，一脸期待的看著汪汪。这种眼神让陆雁临很是不悦，看起来这两个人之间比自己和汪汪还要熟络，但他强忍著不将这种不悦挂在脸上，依旧保持著惯常的完美微笑。

　　“去吧鹿嘉，我们待会儿见。”汪汪微笑著对鹿嘉挥挥手。

　　“嗯！”鹿嘉使劲点点头，就在转身要走的时候，还不忘狠狠瞪了陆雁临一眼。

　　张立武和鹿嘉同时离开，让陆雁临松了一口气，他和汪汪在吧台找了个位置坐下。还没坐稳，只见酒保对他说道：“还是上次的？”随後他又加了一句：“加盐和柠檬？”

　　准确地说出自己爱好的酒保不禁让陆雁临刮目相看，“没错，您记得很清楚。”

　　“像您这样的人物，自然印象深刻让人很难忘记。”酒保笑著说道。




了无痕 5

　　面对酒保的赞美，陆雁临只是谦和用微笑表示感谢。对於一直生活在别人的赞扬和仰望中的陆雁临，一切溢美之词已经习惯了的他从不在意别人说些什麽。

　　就在酒保将柠檬和盐摆在陆雁临面前的时候，他明显的感觉到汪汪的浑身一僵。

　　你还记得就好，陆雁临在心中不由得有几分自得。陆先生舔湿手指，装作不经意的用手指沾了些盐，用舌头轻轻的舔著。他斜眄著汪汪，发现对方正目不转睛的看著自己。此时表面上风淡云轻的不经意都是被可以设计的挑逗手段。

　　在任何时候，龙舌兰绝不是陆先生的首选。这种酒太过猛烈，缺少变化，不符合陆先生的一贯审美。但这这种酒对於两人而言，是带著某种情欲的暧昧气息的，象征著爱欲和身体的纠缠。

　　一般人在和龙舌兰的时候会在後背上洒满盐然後舔，有些人也会将盐粒洒在情人的颈间。但陆先生决不是一般人，他习惯性将盐粒洒在一些更为隐私的地方。敏感的颈间後背自然不在话下，乳头，以及，其他更为隐私的地方。

　　想到这里，陆雁临身上微微有些发热。可对方也好不了多少，他偷看了一眼汪汪，发现对方的眼神不断游移著，看样子似乎是在欣赏台上的演出，可在感觉到陆雁临凝视的目光後，会转过头来，短暂的眼神交接随後低下头去，重新回到舞台上来。

　　陆雁临突然举起酒杯，主动去碰汪汪的杯子。在陆雁临的杯子接触到对方的时候，汪汪一愣，随後反应过来与陆雁临的相碰。

　　该庆祝什麽呢？陆雁临挖空心思的想到，最後还是说出了“工作顺利”这句无比没新意的祝酒词。

　　散场之後，就在陆雁临想要趁机带著汪汪偷溜的时候，张立武和苏鹿嘉却同时出现了，他们两个人分别拉住汪汪和陆雁临，面对这样的场景，陆雁临只能苦笑，带著他们去之前上学经常去的一家店里吃夜宵。

　　陆雁临记得之前在上学的时候，这家店就是附近唯一一家通宵开著的餐厅。每到期末，平常悠悠荡荡的他都会跟翟默到这里在通宵苦读。没想到这麽多年过去，这家店看起来生意依旧不错，人来人往的很是热闹。

　　四个人落座後，老板娘突然走了过来，指著陆雁临惊喜的说道：“你，你，你不是那个……”

　　“陆雁临，”陆雁临微笑著说道，能在今天见到这麽多年不见的老板娘，陆雁临心中有几分惊喜，“老板娘这麽多年过去了，你还是这麽漂亮，一点都没老。”

　　“哎呀，都这麽多年了，小陆你嘴真还这麽甜，”老板娘高兴地甩甩手，“怎麽样现在应该结婚了吧？孩子多大了？”陆雁临一愣，还没来得及回答就听老板年继续说道：“我记得当初你来这里念书的时候，你一进来，女生就一窝蜂的往我们店里跑，怎麽拦都拦不住，”说著老板娘摇摇头，“没想到一晃，这麽多年都过去了，对了，瞧我这脑子，”老板娘突然一拍手，“等著，我去给你们加个菜！”说著就跑到後厨去了。

　　老板娘走了之後，席间突然一片寂静，三个人都不约而同的看著陆雁临，疑惑的眼神看的陆雁临有些不自在。

　“怎麽，”陆雁临开口问道，“不相信我也年轻过？”

　“不不不，陆哥瞧您说的，”张立武最先反应过来，连忙摆摆手说道：“陆哥你看著一点儿也不老！”说著就举起了杯子，“来来来，咱们祝陆哥青春永驻！”

　　只见汪汪缓缓的举起了杯子，苏鹿嘉却把头扭到一边去，随後被张立武狠狠瞪著：“小鹿你大哥我是陆哥的人，以後陆哥就是你大哥！你要是不给陆哥面子你就是不给我面子！”最後鹿嘉才老不情愿的举起了杯子，当然也少不了标志性的一声“哼”。

　　四个人各怀心事各自举杯，杯子就这麽碰在了一起。

　　今天张立武格外高兴，带动著桌子上的气氛也不错，大家都喝了不少，对著吹了好几瓶啤酒的张立武还喝了好几瓶小二，到了最後一个劲儿的抱著陆雁临说胡话，说什麽“陆哥以後我就是你的人了你可千万别始乱终弃你要是敢抛弃我老子就天天用猴皮筋做弹弓抽你们家玻璃”之类的，一个大老爷们儿哭的一把鼻涕一把泪的，鹿嘉虽然看起来不情愿，也被张立武拉著喝了好几杯，到了最後也喝的醉醺醺站都站不稳了，脱光了衣服谁劝都不听非要爬上桌子去跳舞。

　　陆雁临看了一眼汪汪，发现他虽然没前面两个人醉的那麽厉害，躺在位子上，紧紧地闭著眼睛，也听不清楚最里面说这些什麽，陆雁临叹了口气。

　　没办法，最後还是他找了店里的夥计帮忙把这三个醉鬼送到车里去。

　　陆雁临想了想，认为张立武那个地方太小放不下这麽多人，於是调转车头回了自己的家。

　　将那两个酒鬼安置在了客房里，陆雁临回到车上，气喘吁吁的他感叹著岁月不饶人，一转眼看到了副驾驶位置上此时正在沈睡著的汪汪，像之前一样，他的眉头紧紧皱起，不知道是不是在做梦。

　　陆雁临思索片刻，最後还是决定把汪汪安置在自己的卧室中。

　　为他简单的擦了擦脸，脱下衣服，在一切都做完的时候，长久的凝视睡梦中的男人。




了无痕 6

　　一年了，又回到这里了呢。陆雁临感叹道。他看著汪汪的身体随著平稳地呼吸微微起伏，身体的起伏也带动睫毛轻轻的颤抖著。虽然五官没有变化，但与一年天真爽朗的少年不同，此时的男子的棱角渐渐凸显出来，脸上也带著之前截然不同的成熟风韵。是一种历经了风霜的成熟之美。

　　这一年到底发什麽了什麽事情？会让一个看似少不经事的少年蜕变成行事滴水不漏的成熟男子。陆雁临从未开口问过，汪汪从未对自己提起来。

　　陆雁临细细端详著对方的睡颜，睡梦中汪汪的眉头也不知道为何一直紧紧的皱著，陆雁临想去触摸他，却因为害怕吵醒对方只能讪讪的把手收回来。陆先生伸出手，在空气中细细描摹著对方的样子。棱角锋利的剑眉，挺直的鼻梁，和紧闭著的双唇。一切都是那麽的熟悉，却带著陌生而疏离的意味。

　　陆先生知道，自己的心一直都是被牵挂在他身上的，可懦弱而自私的他却一直不敢承认自己的心。

　　原来自己一直是个自以为是的傻子而已。陆先生叹了口气，随後在心中苦笑著说道。

　　可这一次，既然上天把他重新送回了自己身边，那麽这一回……想到这里，陆先生握紧了拳头，随後鬼使神差的，在一时冲动的控制下，他突然俯下身子，轻轻地将吻印在了对方额头上。

　　看到对方没有反应，陆先生像个小孩子一样的窃喜著。

　　那麽晚安，我的睡美人，明天见。

　　凝视著对方，陆先生在心中默默的说道，随後他蹑手蹑脚的掀开了被子的一角，睡在了心心念念的那个人的身边。

　　黑暗之中，那人的睫毛轻轻动了动，随後睁开了眼睛。

　　第二天，陆先生醒来的时候，却发现汪汪已经不在自己身边了。他抬头一看，发现此时的汪汪正盘腿坐在窗台上，若有所思的看著窗外。只见穿在汪汪身上的衬衫领口大开，露出大片蜜色的肌肤和坚实的胸膛来，深红色的乳头也若隐若现著，大清早这样的场面让陆雁临不由得口干舌燥，於是他起身，拿著外衣披在了汪汪的身上。

　　陆雁临突然的关怀像是打断了汪汪的思绪，只见他突然回过头来，凝视著陆雁临，却沈默著，一言不发。

　　“怎麽了？”看著汪汪漆黑的眼眸，陆雁临低声问道，“你在想些什麽？”

　　汪汪依旧没有任何回应，他转过头去不看陆雁临，突然他甩开陆雁临披在他肩上的衣服，大声说道：“陆雁临你到底想要什麽？！”他的气息喷在窗台上，所到之处产生了一片白雾。

　　突出起来的问题让陆雁临一愣。他从未想到过汪汪竟然会拒绝自己的关怀。

　　“想要我的身体？！来啊！别再玩那些把戏了！”汪汪突然扯开身上的衣服，就这麽赤身裸体的暴露在初冬的空气中，虽然家中开著足够的暖气，可陆雁临还是能看清楚对方的身体此刻因为寒冷而颤抖，“这就是你想要的吗？像荡妇一样，只有被男人插入才能勃起的身体！”他的声音不只是因为寒冷还是愤怒而颤抖著，“这种身体，这种身体……”汪汪的声音开始哽咽，他伸出手捂住脸。

　　陆雁临想伸手触摸对方，至少拍拍他的肩膀安慰他，可他的手却一直僵硬著，做不出任何动作。他想说些什麽，可万千话语却哽在喉咙里，发不出声。他的手僵硬的伸出去，却又收了回来，因为他知道，现在的自己根本没有立场去安慰面前的汪汪。

　　他突然意识到，此时的结果是任性妄为的他的咎由自取。所有的灾难只是因为他的自以为是，所有的不幸都是因为他在计较到底谁爱谁多一点，一直狂妄认为爱情只是非此即彼的游戏，谁先相爱或者是谁多爱一点就是输。他只希望坐享其成，他享受对方完完全全臣服在自己身下，完完全全听从他的支配的快感，却忘了相爱才是最终的目的。

　　陆雁临眼帘低垂，原来一直以来，自以为别人愚蠢的他才是那个最可笑的幼稚鬼。自己才是给对方带来一切不幸的人吧，一刹那，心中突然产生了这样的想法。陆雁临站在原地，他无颜面对曾经伤害过的人。

　　沈默使空气像蜜糖一样粘稠。没有人想要主动打破这寂静。这时，从隔壁的客房里突然传来一声此起彼伏的尖叫声，硬生生的打断了两人之间的沈默。

　　陆雁临叹了一口气。他弯下身去，将衣服捡了起来，搭在了对方的肩头，他转身走了出去，在离开之前他扭头对汪汪说道：“汪先生，我这两个月一直不间断的工作，有些累了，我记得我还有几天的休假，还请您允许。”没等汪汪开口应允，陆雁临便走了出去。

　　陆雁临轻轻地关上门，随後倚在门上轻轻的呼出了一口气。

　　这些天他需要一个人冷静一下。随後他站起身来，走向了尖叫声一直从那里发出客房。

　　陆雁临轻轻敲了敲门，可门内却没有回应，只有此起彼伏的尖叫声，陆雁临转动门把手，发现了苏鹿嘉和张学武正一丝不挂的相对著，两个人身上披著被子，同时发出分贝足以掀翻屋顶的尖叫声。

　　看到陆雁临走了进来，张学武立刻披著被子扑到了他的怀里，哭丧著一张脸哀嚎：“陆哥，你可得给我做主啊，他他他……”他指了指苏鹿嘉，带著哭腔的说道：“我本来就听人家说知人知面不知心，平时我把他当兄弟！没想到，没想到……”随後就扑在了陆雁临怀里，“他竟然拿我当女人啊啊啊啊！”说著说著就哭了起来。

　　这突然的变故让陆雁临招架不住，他只能轻轻地拍著此时痛哭不已的张学武，轻声安慰著怀里这条哭声震天的纯爷们儿。




大黑菊！

　　这突然的变故让陆雁临招架不住，他只能轻轻地拍著此时痛哭不已的张学武，轻声安慰著怀里这条哭声震天的纯爷们儿。

　　这个时候汪汪也走了进来，他没有在意抱著张学武的陆雁临，径直向苏鹿嘉那边走去。

　　“汪汪哥哥！”苏鹿嘉也是身上裹著被单，从床上跳了下来，跟张学武一样，投入了汪汪的怀抱中，蹭了半天才抬起头来，脸上挂著泪痕，带著哭腔说道“他他他……”他指著张学武，“真是知人知面不知心！我一直把他当兄弟，没想到没想到……他他他，他竟然一直觊觎我的小黄瓜！你说我一个清清白白的小黄瓜，就被这朵大黑菊给玷污了！”一边说著还扑在汪汪怀里扭来扭去，“人家不要活了啦！”

　　陆雁临看了看汪汪，只见他也是一脸无奈的样子，拍著苏鹿嘉的肩膀，轻声的安慰著对方。

　　“别哭了鹿嘉，你们昨天晚上喝多了……”汪汪轻声安慰，可事与愿违的，听到汪汪的安慰，鹿嘉反而哭得更带劲了。

　　“是不是你！”鹿嘉突然抬起头来，睫毛上还挂著泪水，只见他颤抖的指著陆雁临：“是不是你设计陷害我们的，你看到我跟汪汪哥哥这麽恩爱所以你心生嫉妒，就设计灌醉我跟大黑菊，好打到你趁机霸占汪汪哥哥的目的！”

　　真是躺著也中枪啊，对於鹿嘉的职责陆雁临并没有在意。因为鹿嘉说的前半部分是对的，他的的确确是故意将两个人放在一间屋子里的，可没想到……他们竟然真的做了。

　　“你少在那里扯犊子！”张学武从陆雁临怀里跳出来，“你也少小人之心度君子之腹！陆哥压根儿就不是那种人！还有别叫老子大黑菊！”

　　“他是不是那种人他心里最清楚！”鹿嘉又扑在汪汪怀里，抬起头来泪眼朦胧的看著汪汪：“汪汪哥哥你千万别中这人的诡计，这人从头到脚都是黑的！”说完又是一阵嚎啕大哭。

　　陆雁临抬头看了看汪汪，发现此时的他也正在盯著自己，可短暂的视线交汇後，汪汪就不再看他，一心安慰著怀里的苏鹿嘉。

　　於是，愁云惨淡的早晨，陆雁临的家里此起彼伏著尖叫声和抽泣声。就连吃早餐的时候，两个人也一直哭哭啼啼的，餐桌上一直回响著抽噎的声音。

　　“汪汪哥哥，人家，人家再也不是清白的了，呜呜……”鹿嘉一边哭著一边伸出了碗，“大叔再来一碗！”

　　陆先生一脸黑线，他也渐渐明白为什麽第一次见到苏鹿嘉的时候就觉得似曾相识，因为这撒泼耍赖的样子像极了翟默家那只甜甜！

　　“陆哥，你可得为我做主啊！我清清白白一条汉子，没想到……就……”张学武抽了一声，“陆哥你做饭真好吃……”

　　陆雁临伸手：“学武，你还需要再来一碗麽？”

　　“谢谢，谢谢陆哥……”张学武刚说完就把饭碗递了出去，还使劲擤了擤鼻涕。

　　陆雁临开车将三人分别送回，把汪汪送到写字楼的时候，陆雁临默默的目睹著他关上车门，走进写字楼。

　　在整个过程中，陆雁临一直盯著汪汪的一举一动，可对方却一直没有回头。

　　接下来休假的四天，陆雁临一直都呆在家里，关掉手机拔掉电话，与现实社会完全封闭起来。就这样突然闲下来的他有些无所事事，不知道该做些什麽。他的目光凝视著留声机的慢慢转动，听著音乐缓缓的流出学分不清是什麽歌曲，因为他的脑海被无数问题占据著。这些问题似乎都在隐隐的指向一个方向。

　　是不是自己放弃并退出，这样的结局对两个人都好？

　　陆雁临深深地叹了一口气。就在这个时候，剧烈的敲门声打断了他的思路。

　　陆雁临本不想开门，就这麽装作家中没人的瞒混过去，可没想到门外传来熟悉的女子声音：“陆雁临，我知道你在里面，你现在到底是死是活啊好歹吱一声！”

　　陆雁临从声音中分辨出来此时像母狮子一样在门外咆哮的是Lauren。陆雁临本来想继续倒在地毯上装死，可没想到之後对方的一句话让他彻底打消了这种念头：

　　“老娘我要结婚啦！”门外的女子此时声音兴奋无比，像是要向全天下昭示一般的大声喊道。

　　听到这里，陆雁临全身一震，随後站起身，慢慢的走到玄关去为这名准新娘开门。

　　Lauren是陆雁临之前的炮友一枚，而且是陆雁临最喜欢的之谈性不说爱的好炮友，除了完美的性爱，她从来不想别的女人一样要求陆雁临更多的爱。除此之外，Lauren说话风趣，喝起酒来也绝不皱眉，一直是陆雁临首选女酒友的前几位。单纯因为这些原因，陆雁临与她保持了许久的关系，直到一年前汪汪的出现。

　　此时的陆雁临和Lauren坐在沙发上，陆雁临细细的看著对方，一年未见她变得稍微有些丰满，一向浓妆W抹的她今天晚上变得素面朝天，这种突然的转变让陆雁临有些不适应。要知道，之前的Lauren可是如果有一克的增重都会歇斯底里，好几天不吃饭的狂热节食者，同时也是如果有了一丝皱纹，会六胜！贴个没完的狂热美容者。

　　但虽然变胖，虽然不像之前注重外表，可此时的对方脸上正荡漾著幸福的笑容。陆雁临见过Lauren无数次的笑，有豪放的大笑，有小女人般的抿嘴微笑，有得意的窃笑，可她的笑容虽然动人，却让陆雁临一直觉得这里面少了些什麽。在这一刻，陆雁临才明白，之前她的笑容无论看起来多麽开怀，很大不一部分不过是逢场作戏的敷衍罢了。而现在的Lauren像是放弃了抓住最後青春的尾巴的努力，反而呈现出另外一种不同的美丽。

　　是一种充实而有了归属感的幸福。




月下瑶台 1

　　“等下，我开瓶酒庆祝一下。”陆雁临转身，去柜子上拿下一瓶酒来。

　　“哟，老陆你这回可是下血本了，”她看了看标签，伸出舌头舔了舔嘴唇，最後不情愿的把目光收了回去，“可惜我无福消受咯！”

　　“怎麽？又是什麽减肥的新方法？”陆雁临微微一笑，他知道让一向烟酒不离身的Lauren不抽烟不喝酒还不如直接杀了她。

　　她突然轻轻拍了拍肚子，脸上满是幸福的笑容：“里面，有小鬼了！”

　　陆雁临全身一僵，停在原地说不出话来。

　　“哎呀，你想哪儿去了！”Lauren一眼就看透了陆雁临的想法，她笑著推了他一把，“孩子他爹不是你们这些没良心的！”

　　“奉子成婚？”一系列惊吓让陆雁临愣在原地，许久才开口说道。

　　“差不多吧，”她接过陆雁临为她倒的一杯清水，眼镜依旧滴溜溜的盯著桌子上的那瓶酒，“孩子他爹大学没毕业呢，他也不敢告诉他爹娘，所以也许要等上几年才能结婚吧。”

　　“那你？”陆雁临忍不住开口继续问道，Lauren这也不是第一次啃了小牛，所以他并不惊讶於这点，可作为Lauren的朋友，他很想告诉她一个未婚母亲生活将来面对的是什麽──那些艰难都是自己的母亲所经历过的。

　　“我知道我知道，”Lauren不在意的挥挥手，打断了陆雁临的话：“那就先生下来吧！反正肚子里的小鬼不等人！”她调皮的眨著眼睛，“以後的事情以後再说吧，我就不信这世上都什麽事情难得倒老娘！”这一副挥刀霍霍的样子让陆雁临笑出了声。

　　这才是他熟悉的那个天不怕地不怕的女人！

　　“别说我了，说说你吧老陆，”Lauren调整下坐姿，看著陆雁临说道：“你呢，这几天关电话关手机怎麽回事？准备吊死在家里啊？”

　　陆雁临早就习惯了她说话没遮没掩的方式，所以对Lauren的话也不在意，他唯一烦恼的事怎麽才能把这件事情完完整整的告诉对方。

　　“这个样子，”Lauren晃晃满是清水的杯子，“老陆你可别告诉我你恋爱了！”

　　陆雁临一愣，随後点了点头。

　　“天哪！”Lauren脸上一副世界末日的表情，她把手放在陆雁临额头上，又摸了摸自己的额头：“你又没发烧！那只有一个可能了，”她沈思片刻，随後神神秘秘的说道：“2012是真的。”

　　“少来，”Lauren总是能够以自己的方式让陆雁临笑起来，“谈个恋爱还分三六九等？”

　　“分！”Lauren煞有介事地说到：“比如像你这种人，要是有个姑娘把心从胸膛里掏出来，捧著热乎乎的心要哭著喊著送给你，你九成九会轻飘飘的说一句‘哦，你不疼吗？’，然後就轻飘飘的走了，不带一片云彩。”

　　那一句“哦”，就像演话剧似的文艺味儿十足，让之前烦恼不已的陆雁临再次笑出了声。

　　看到他笑出来的Lauren狠狠了喝了一口水，润了润因为大声说话嘶哑的喉咙：“像你这样的人还能谈恋爱，”她指了指陆雁临，“真是令人发指啊！”随後她凑了过来，一脸好奇地问道：“快告诉我，你这回要糟蹋的是哪家姑娘？”

　　“不是姑娘啊。”想到汪汪，陆雁临仰头倒在了沙发上，之前的愉悦心情也荡然。

　　“那，那难道是哪家的小媳妇儿大婆娘？”说著，Lauren一脸“陆雁临你口味儿沟重的”嫌弃样子。

　　“是……”陆雁临一只手捂在脸上，“姐姐，是条铁骨铮铮的汉子呀！”末了陆雁临还有模有样的学著柳梦梅的唱腔。

　　“噗！”听到这一句，正在喝水的Lauren被呛到了，陆雁临连忙放下杯子，轻轻拍著打著她的後背，不久，Lauren抬起头来，看样子似乎是在努力的憋著笑：“该，活该！谁让你造了这麽多孽，这叫什麽？这叫现世报！”

　　“喂！”陆雁临小声的抗议道，“这是安慰人的语言风格吗！”

　　“抱歉抱歉，”Lauren继续笑著，可深情中没有一点要抱歉的样子，她抬起手臂倚著沙发，换了个更舒服的姿势：“说说吧，到底是谁这麽为民除害，能让陆公子这麽夜不成寐辗转反侧的。”

　　陆雁临叹了口气，把他跟汪汪两个人的来龙去脉简单说了出来，其中删掉了那些难以让人相信的情节。

　　“这样啊……”一向聒噪的Lauren突然陷入了安静的沈思，“陆雁临你知不知道你这人最让人讨厌的是哪点？”

　　陆雁临一愣，思索片刻後摇摇头：“小生愚钝，还望女侠指点。”

　　“就是跟你这个人在一起感觉太危险了！”Lauren突然伸出手戳了陆雁临的脑门一下，“一点安全感都不给！上一刻还是好好的，下一刻就不知道会不会被你给飞了！”

　　“你知道我以前喜欢过你吧？”Lauren又喝了一口水，悔恨的说道：“那时候不懂事啊，被你这个没良心的高帅富给迷惑了，可後来我才发现，你这人除了自己谁都不爱！”

　　陆雁临沈默不语，因为对方说的话句句在理，完全没有反驳的余地。

　　“所以我明白了，跟你玩玩行，玩得好大家改天再聚，玩的不好一觉醒来，拍拍屁股走人。你这人，天生就是为哄女孩子而存在的！”Lauren又加了一句：“当然也有男孩子。但是过日子，”她伸手拍了拍陆雁临的胸口：“你问问你自己的心，你能忍受每天早上醒来看到的是没上妆的对方？你能忍受看到对方两个人在一起渐渐变老？你能忍受对方看到你不完美的样子，知道你不过是个幼稚的害怕被伤害的小孩子？”

　　Lauren一连串的回答让陆雁临无可辩驳。

　　“你忍不了，”Lauren下了结论：“所以你在两个人最相爱的时候及时脱身，给对方留个好印象，让对方一辈子记得你最好的样子，你以为这样对两个人都好，可我拍著胸脯告诉你，这一点都不好！要是真喜欢你一个人，所有的缺点也都是可爱的地方，如果我是那人，我才不会要一个完美的跟充气娃娃似的陆先生，我就想要个幼稚自私会犯别扭的你！”




月下瑶台 2

　　陆雁临抬起头来，直视著Lauren。

　　“你到底在怕什麽？等你八十八了，对方也是个老头子了吧！”Lauren看了一眼陆雁临，“两个老头子，都一样眼歪口斜半斤八两，你还怕什麽！”

　　“可是……”陆雁临用手捂住脸，“我不知道他到底还爱不爱我……”

　　“哈哈哈，”Lauren突然爆发出一阵大笑，剧烈的让她都直不起腰来，等笑声渐渐平息，Lauren继续说道：“陆先生你怎麽不去摘一朵波斯菊，然後摘一片花瓣问一声喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我呢？！”

　　“我当你在害怕什麽，放心吧，那人还喜欢你，在等著你呢。”Lauren最後下了定论，她突然伸出手来，紧紧地抱住陆先生：“他还在等著你呢，为了他，这一回勇敢一点，这个机会以後一辈子可不会再有咯！”

　　Lauren身上温柔的气息包裹著陆雁临，渐渐的一直笼罩著他心头的阴霾也在渐渐退去。

　　陆雁临把Lauren送到门口，提出了想要送对方回家的建议，可Lauren摆摆手，“你消停消停吧，明天还得上班是不是？”

　　看到Lauren这麽坚定，陆雁临只得作罢，说道：“那你路上小心点。”

　　“放心吧，我又不是被你骗的小姑娘！”Lauren回头，冲著陆雁临笑了笑。

　　“对了！”陆雁临突然想起来什麽似的叫住她：“Lauren女士，可不可以屈尊告诉我您的芳名？”

　　这回换到Lauren一愣：“我的真名？”

　　“对啊，”陆雁临点头，“等到收到你的喜帖的时候我不至於当做别人，扔到垃圾桶里去。”

　　Lauren走到路上，听到这一句又折了回来：“你不会把我的名字写在什麽办假证的下面吧？”

　　“怎麽会，这麽吞吞吐吐可不像你啊，怎麽其实你的真实身份是个了不得的大人物，名字还受安全局保护？”陆雁临打趣道。

　　“没有，因为……”Lauren突然变得有些踌躇，脸上也显现了陆雁临从未见过的娇羞神情，“我告诉你我的真名你可不许笑话我！”

　　“怎麽会呢。”陆雁临回答道。

　　“我叫林春红。”Lauren支支吾吾半天，最後还是说了出来。

　　“‘林花谢了春红，太匆匆’，真是个好名字。”陆雁临想了想，随後由衷的称赞道。

　　“原来你知道！一般傻！子一听见还都笑话我这个名字土鳖呢，所以我以後就懒得跟她们说了，”Lauren，现在应该叫林春红的女人睁大眼睛，惊讶的看著陆雁临：“而且我以为像你们这种人张口就是‘生存或是死亡，这，是一个选择’呢！”

　　“怎麽瞧不起人啊！”陆雁临佯装生气，就在下一刻他突然伸出手，紧紧地拥抱住了林春红，低声的说道：“谢谢你……”

　　林春红也因为陆雁临突然的拥抱而惊讶的睁大双眼，片刻後她才反应过来：“别客气啦，谁让我当年没长眼喜欢上你这个家夥了呢！”虽然是揶揄，陆雁临在这个冬天却能感觉到话语背後的温暖。

　　“等等，老陆你亲亲我，”Lauren踮起双脚，像个小孩子似的任性地说道：“然後咱们就做朋友吧！”

　　“好。”陆雁临笑著低下头去，在林春红的额头上轻轻印下一吻：“晚安，我的小公主。”

　　陆雁临松开双手：“等儿子出生了，让他……”

　　就在这个时候，陆雁临突然借著昏黄的路灯，看清了不远处正冷眼旁观他们两人的男人。

　　“我似乎来得不是时候。”男人冷冷的撇下一句话，扭头就走。

　　“汪汪，你等等……”陆雁临转身看了看林春红，因为放下一个怀孕的女人去追别人这不符合陆先生的三观，林春红狠狠地推了他一把：“快去吧，你放心，我能自己照顾好自己。”

　　陆雁临点点头，想著汪汪消失的方向奔去，随後他突然回头对林春红喊道：“谢谢你。”

　　“别客气！”林春红两只手围成喇叭状，对著陆雁临大声喊道。

　　当陆雁临的身影消失在林春红的视线时，林春红突然低下头，喃喃自语般地说道：“陆先生，祝你幸福。”

　　陆雁临追随著汪汪的行迹，一路上飞奔过冬天衰败的花园。

　　冬天的花园静谧的像是一个垂垂老矣的老者，陆雁临全力奔跑著，甚至忘记了自己的呼吸。

　　像潮水退去一般，往日的一幕幕也渐渐浮上他的心头，他的心从未如此澄澈而清晰过。

　　美丽的母亲，豪华的大宅，殷勤的仆人。陆雁临像是含著银汤匙降生的孩子一样，一出生便拥有了梦幻一般的生活。一切完美的就像是摩洛哥皮包裹著的童话书情节一，美好的不像是真实的。

　　被珠宝和毛皮包围著的童年并没有想象中那般美好，因为从陆雁临有了记忆开始，他的母亲永远定格在深深的庭院风韵犹在的女子一个人凝视著远方，陆雁临的回忆里，父亲的身影从来都是缺席的。

　　他只是从仆人和其他人的片言絮语中对自己的身世描摹出了大概的轮廓：一见锺情的才子佳人，虽然老套但谱成曲子也算动人心弦，但可惜他们毕竟生错了时代，这个年代早就不流行红拂夜奔那一套。早已有了家庭的男人有著雷厉风行的原配夫人，敏锐聪明如她，怎能没有洞察到这一段私情的蛛丝马迹？在她的一手安排下，两人就这样被迫分开，原配有著信心能够距离将这一段隐秘的私情冷却掉。

　　可惜，这个时候悲痛的母亲发现自己竟然已经怀孕了，就在她惊慌失措不知道该如何面对这个新生命的时候，生活再一次的告诉人们，它永远都要比八点档狗血剧还有狗血。

　　父亲的原配夫人是家族联姻的产物，虽然看似锦绣良缘但性格不合的两人总是貌合神离，父亲的苦闷无处宣发直到看戏的时候邂逅了初出茅庐的母亲。苦闷的父亲像是找到知音了一般，两个互相吸引的男女很快坠入爱河。除了性格不合之外，还有一个更重要的因素──当然，也许只是男人出轨的一个借口而已，原配带著著难以诞下子嗣的隐疾。




月下瑶台 3

　　最後的结果是，陆雁临作为一个在正确时间诞生的错误产物，跌跌撞撞的出现在了这个时间段，本不应该被赋予生存的权利，却由於双方的隐情最终活了下来。但作为代价，本来被老师看好的母亲却永远失去了站在舞台上的资格，专心的被豢养在金丝笼里成为了供主人玩乐的观赏鸟。从陆雁临记事起，母亲从没有耽误一天的练功，他也无数次见到母亲一个人细细的摩挲著那些永远没有机会再次穿上身的戏服，一个人暗自神伤著。

　　但从陆雁临记事起，物质上的无比充盈让他自然少年不知愁滋味，却对某些时候的“私生子”“狗杂种”之类的称呼有些迷惑。但，很快的，诡异的家庭结构催化著少年的早熟和成长，他也逐渐明白这些窃窃私语的内容。早熟的陆雁临从不询问母亲自己的父亲在哪里，因为他知道这样的问题只能让母亲更加烦恼罢了。

　　俄狄浦斯情节，亦或是恋母情结？当然有。陆雁临并不耻於承认这点。因为当一个孩子只能与母亲相依为命，当本应该属於父母两个人的依恋和爱只能倾注在那个离自己最近的人的身上，这种不能称之为正常的情愫像暗处的花朵一样，渐渐的滋生了。这种感情虽然阴暗却对陆雁临是必不可少的。

　　像这样的父亲，没有也罢，只要有母亲就够了。就在陆雁临这麽想著的时候，终於有一天，饱受抑郁折磨的母亲终於结束了她短暂的一生。穿著她生前最爱的戏服，留声机里放著她曾经的最爱的唱段。

　　虽然这种结果陆雁临早有预感，深锁私宅，放弃了最爱的事业的母亲一直郁郁寡欢，也许这种才是对她最好的结局。

　　可是，死，就意味著再也不能见到了，就意味著再也不能拥抱了。

　　突然陆雁临的思绪被打断了，因为在花园的尽头，他看见了自己一直在寻找的那个人。

　　陆雁临停住，在这个寒冷的冬夜里，两个人就这样对视著，却没有一个人想要开口。

　　陆雁临的手指不停的颤抖，他突然想到了林春红说过的话，勇敢，或者诚实一点根本死不了人。这一回，自己应该主动一点，於是他开口，声音不知不觉的也在颤抖著：“汪汪，我……”他心中有许多话要对汪汪说。

　　“我相信你。”汪汪打断了陆雁临的话。

　　陆雁临猛地抬头，惊喜的看著汪汪，发现他的眼神与自己一样认真。

　　“你闭嘴，听我说完，”看到陆雁临似乎是要开口的样子，汪汪伸出一只手，粗暴地打断了陆雁临的话，“是不是很贱？”汪汪嘴角挂著一个苦笑，“就算是决定要忘记你，可心里还是忍不住想要相信你，就在这里，”汪汪指著自己的心口，继续苦笑著：“自从离开你，有个地方像空了一样，无论多少东西都填满不了，酗酒，性爱，甚至嗑药……”汪汪的声音低了下去，就在这个时候，他突然捂住了脸，陆雁临能听到他微弱的抽泣声，汪汪低声地说著：“我完了，陆雁临，我完了……”

　　陆雁临伸出了手，拉住了汪汪的手，对方的手与自己的一样冰冷。对方却立刻抽回了手，陆先生的手就这样尴尬的停在半空中。

　　“你要不要……”陆雁临顿住，因为他早已习惯於对所有事物的完全掌控力，唯独对他的心，却始终不自信，可最後他决定赌一把：“要不要重新试著接受我看看？”

　　在说出这一句话的时候，陆雁临的心中有一种如释重负的畅快感。他凝视著对方，虽然对方没有任何回应，但陆先生明显的感觉到对方在听到自己的那一句话的时候身体明显地颤抖。

　　於是陆先生重新拉起了对方的手。不知不觉的，汪汪的手已经比自己的还大了，甚至不能包在掌心里，可陆先生还是执著的握著他的手，就连对方想要抽回的时候也死死地攥住。

　　幼稚得像个小孩子一样。但陆先生知道，如果这一次不勇敢不任性一次，那麽下一次不知道还有等多久。

　　不知过了多久，陆先生都感觉到自己的手快要被冻僵了，他却还想要坚持。可就在这个时候，陆先生感觉到手上传来一阵颤动，终於，汪汪也回握住了他的手。

　　只有陆先生自己知道，在那一刻，他的眼泪都要因为高兴掉下来了。

　　那个寒冷的夜里，两个人一直抱在一起，没有性爱，没有宣誓所有权的仪式，两个人就这样整夜抱在一起，十指相扣著，像是初恋的情人一样简单而纯粹。陆先生甚至不敢睡著，每隔几分锺都要偷偷的睁开眼看看对方是不是要走，甚至还偷偷地掐著自己的掌心，看看自己是不是在做梦。可汪汪就这样睡在自己的身边，安详而平静。於是陆先生终於放下心来，闭上了眼。

　　陆先生知道，从那一刻起，两个人真的开始认真的相爱了。

　　一夜好梦，就在陆先生翻身想要给汪汪一个早安吻的时候，却发现昨晚曾经睡过的地方现在已经没有人了。

　　只有一张字条。

　　陆先生打开，发现里面写著很客套的写著汪汪要去旅行几天，但不知道什麽时候可以回来，麻烦陆先生照顾生意云云。对於对方的不告而别，陆先生已经习惯了，但对於没有说到两个人关系的字条，陆先生有些失望，但他还是坚持看到了最後，只见最後虽然有PS的字样却反复用笔划掉，看得出对方也因此纠结了好几次，可最後还是留下了几个字。

　　“等我回来。”

　　看到这里，陆先生长长地舒了一口气。他起身，拉开窗帘，面对著冬日中迟来的朝阳长长地舒了一口气。




月下瑶台 4

　　看到这里，陆先生长长地舒了一口气。他起身，拉开窗帘，面对著冬日中迟来的朝阳长长地舒了一口气。

　　之後的日子，陆先生整日埋头工作著，才发现汪汪的工作量要比自己想象中的大了好多倍。每天陆先生都是在结束工作後沈沈睡起，根本没有时间去想汪汪的事情。

　　期间，鹿嘉也找陆雁临闹了几次，一把鼻涕一把泪的说“怪蜀黍你把汪汪哥哥还给我还给我！”，可最後还是被张立武拖了回去。敏感如陆雁临，发现两个人的相处模式似乎有些改变了。

　　张立武也找过陆先生几次，陆先生终於下定决心，他斟酌许久想要怎麽才能将伤害降到最忌，还是说出了“对不起，我真正喜欢的只有汪瀚洋，对不起，我伤害了你，”的话，看到张立武脸色铁青，还握紧了拳头，陆先生知道自己死期不远了，他闭上双眼，唯一的愿望就是千万别打脸。可过了好久，想象中的打在脸上的那一拳还是没有落下，陆先生睁开一只眼，看到张立武松开了拳头。

　　“不管怎麽样，陆哥你还是好人，”张立武叹了口气，这一张好人卡发十分突兀，让陆雁临不知如何是好。随後张立武挠了挠脑袋，继续说道：“大丈夫何患无妻嘛，再说要是没有陆哥，”张立武用力拍著陆雁临的肩膀，让陆雁临产生了要被拍塌了的错觉，“要是没有你，我还不能跟鹿嘉好上呢！”他豪迈的笑笑，“要这麽说，陆哥你是给我拉皮条的媒人啊哈哈！”突然他意识到有些地方不对，连忙改口道：“啊陆哥，陆哥你看我这张嘴！”他轻轻了扇了自己一个巴掌，“我的意思是牵红线的啊哈哈！”看著张立武的笑，陆雁临也忍不住一起笑了起来。

　　“对了，虽然咱们鸳鸯做不成，要不陆哥咱们以後做朋友得了！”说完，张立武继续说道，“以後有空还是记得来找我们玩儿啊！”

　　虽然这样说著，可每次张立武和陆雁临站在一起，还是会被鹿嘉推开，还恶狠狠地对陆雁临说道“你怎麽这麽喜欢撬墙角”“别人地里结的果子你怎麽这麽爱偷呢你”“离我立武哥远一点”“去死吧去死吧去死吧”之类的。

　　就这样，虽然汪汪没有直接与陆雁临联络，但是总会有印著不同地方邮戳的明信片源源不断的出现在陆雁临的邮箱里。当陆雁临看到汪汪和草泥马神兽合照的照片时，知道了这厮现在在南美洲。
　　
　　一想到民风奔放热情的南美洲，陆先生就产生了某种危机感。恨不得一张机票就飞到南美洲去，对著一千万草泥马奔腾而过的草原宣誓自己对汪汪的所有权。

　　不过陆先生是个文明人，才不会做这种幼稚的事情。最重要的是，他相信汪汪最终还是会回来的。既然已经等了一年，那麽他不介意再多等一年。

　　如此这般，在繁忙的工作中，陆先生一个人迎来了新的一年，其间，他抽空带著花束去医院看看刚刚分娩的林春红。陆雁临终於看到了被林春红啃的嫩草，嫩草戴眼镜高高瘦瘦的，看起来不会来事不善言辞，符合一直以来陆雁临对知识分子的所有阴暗偏见，而且两个人似乎还没有得到双方家长的认可，与病房里其他簇拥仙姑娘娘下凡似的亲属形成鲜明对比。虽然林春红家嫩草看起来手不能提的，但是竟然忙里忙外的一个人负担了所有的工作，就连陆雁临主动提出要换病房，出钱加个护理的时候，也被看起来弱不经风的嫩草严词拒绝了。

　　迂腐死了，陆雁临想，但是林春红喜欢，这就够了。所以陆雁临也就不再坚持。看著她抱著比老头子还皱皱巴巴的小孩子一脸兴奋的样子，陆雁临突然感觉有点寂寞。

　　一年後的某天，陆先生依旧把头埋在堆成一座小山的文件里。这个时候，突然传来一阵敲门声，陆雁临没有抬头，“这里是非人类事务所，请问有什麽可以帮您？”

　　“麻烦你，我想找个工作。”

　　“说说你的特长。”陆雁临没有抬头。

　　“会做饭会暖床易推倒，”对方笑著对陆雁临说道：“不知道陆先生能不能给我这个机会，主人。”

　　陆雁临抬起头来，看到了对方正倚在门上，笑容温暖。

　　陆先生的话梗在喉咙里，虽然有万千的话想要对他说，却不知怎麽，无从说起。

　　因为为了这个微笑，陆先生不知道等了多久。

　　“欢迎回来，汪汪。”

　　所以，陆先生笑了笑，站起身来，走向了汪汪。

　　林春红的婚宴定在了她家小子断奶以後，虽然还没有回复婚前最好的状态，但此时的林春红脸上挂满了幸福的笑意。两家人还是板著一张脸，赛锅底一般的黑，可终於能够聚在一起，总是个好的开端，不是麽？

　　恭喜你了，林春红。对著一桌一桌敬酒的林春红，陆雁临端起酒杯，在心中说道。

　　想到几年前还跟自己划拳喝酒的林春红，喝醉了唱著quando，quando的Lauren，陆先生突然产生了恍若隔世的感觉，那个时候一边嘴里说著“男人他妈的每一个好东西”什麽“老娘年纪大了就去包养男大学生，包养十几二十个，气死你们这帮不要脸的”，现在梳著大奔头，婚纱上带著土鳖无比的塑料假花，对著那个书呆子一脸傻样还呵呵傻乐的样子，让陆先生从心底感觉到一阵如堕冰窟的寒冷。

　　太可怕了太可怕了，这是要疯！陆先生摇摇头，想要让自己清醒一下。

　　“喂，你没事吧？”这个时候，突然有人把手搭在了陆先生的肩上。




尾声 1

　　陆雁临心中一动，汪汪回来这些天，两个人因为工作的原因两个并没有做比亲吻还要亲密的行为，就连亲吻也只是浅尝辄止。虽然这种相处的模式陆先生已经很满意了，可人的欲望总是无法得到完全满足的。

　　於是，这种建议在陆先生眼中变成了一种带著暧昧意味的邀请，於是陆先生勾起了一个若有若无的笑容。

　　“喂，你想哪里去了！”看到陆先生诡异的笑容，汪汪像被蜇了一下似的，立刻收回了搭在陆先生肩上的手。

　　“那你说我在想什麽？”陆先生低声在汪汪耳边说道，“其实我们想的都是一样的吧？”

　　“你……”汪汪拖开椅子，与陆先生保持一定的距离，因为他知道，嘴炮这一阵是绝对打不赢陆先生的。

　　晚上两个人回家，洗完澡後，陆先生帮汪汪吹干头发。

　　陆先生的手细细拂过汪汪的头发，发现汪汪的头发发质粗硬，根根竖立著不好打理。

　　就像这人的性格一样。想到这里，陆先生笑了笑。

　　意识到陆先生为他吹完了头发，汪汪回过头来，握住了陆先生的手。

　　陆先生就这样对著汪汪漆黑的双眼，对陆先生来说，他只要看著这双眼就无比满足了。

　　“陆雁临，你知道我喜欢你哪一点麽？”汪汪突然冒出没头没尾的一句话。

　　“因为我高帅富？还是内部配置，”陆雁临促狭的笑笑，“你知道我的意思。”

　　“能不能不要老这麽下流！”汪汪脸一红，随後他继续说道：“你很小的时候我见过你，那时候，你是个好人，”汪汪著重加强了“那时候”。

　　突然被发了一张好人卡的陆雁临似乎不为所动，没有任何的回应，像是绞尽脑汁的想著到底什麽时候见过汪汪，汪汪看到陆雁临费解的样子，随後赌气的说道：“我就知道你一定不记得了！”

　　“怎麽会？我一直都记得呀，”被汪汪的表情逗笑了的陆雁临继续说道：“我见过你的。”

　　“你骗鬼啊！”汪汪躺下，翻过身，不去看陆雁临。

　　“我记得，”陆雁临转过汪汪的身体，与他对视著，“两年前，见到你得第一面我就知道你是小时候我曾经喂过的那只小猫了。”

　　“真的？”汪汪的眼中突然出现了兴奋的光彩，兴奋之情也溢於言表，“你竟然没有忘掉？”

　　“对呀，”陆先生认真地说道，“因为眼睛都是一样漂亮的，”看到汪汪因为被夸奖所有害羞低下头去的表情。

　　“可你那个时候跟现在完全不一样，”汪汪小声说道，似乎是在抱怨著，“那个时候的我从来没有见过像你这麽聪明的人类。”

　　“所以就被我的外表骗了？”陆先生笑著凝视著汪汪，“才知道其实我是个下流胚？”

　　“才没有！”汪汪连忙反驳道，“你一直也很好……”他的声音突然低了下去。

　　陆先生用手支撑著身体，侧过脸看著汪汪：“所以，从第一眼看到，你就喜欢上我了是嘛？”

　　汪汪扭头，故意的不去看陆雁临。

　　“是不是嘛，到底是不是嘛──”看到汪汪没有反应，陆先生爬到汪汪面前，突然学鹿嘉拖长腔的撒娇道。

　　“陆雁临你幼稚死了！”汪汪忍无可忍坐起身子，“是，对，没错！第一眼就喜欢上你了！”最後还恶狠狠的加了一句：“你满意了吧！”

　　“一本满足！”陆先生长舒了一口气，满意的说道。

　　瞪了一眼幼稚的像小孩子一样陆雁临，汪汪转过身去，这个时候突然听到陆先生的声音：“本来我想去问母亲能不能把你带回家的，可是那天她就……”说到这里，陆先生一顿，没有在继续说下去。

　　听到这里，汪汪转过身，他伸出手，想要安慰陆先生似的将他抱在怀里。

　　“没关系的汪汪，”陆先生突然对汪汪笑了笑，“因为我现在还有你。”

　　听到陆雁临突然的告白汪汪，立刻满脸通红，他想转过身去，掩饰自己的羞涩，却被陆先生抓了回来。

　　“我曾经听别人说过，”陆雁临凑近汪汪的耳边，确保汪汪可以感觉到从他口中传来的热气：“据说参加过婚宴的男女伴侣，在回家当晚发生性爱的比例很高。”

　　“我们又不是男女！”汪汪想要离陆先生远一点，却被他抓了回来。

　　“可是你是我的老婆呀。”陆先生笑著说道。

　　“滚，我是男的！”汪汪猛地回头，与陆雁临对视著，意识到陆雁临只是逗逗自己，汪汪立刻转过身去，闷声闷气的说道：“早点休息吧，明天还要继续上班！”这个时候，汪汪感觉到下体一凉，原来是浴巾被陆先生扒了下来，汪汪刚想扯住浴巾，却被陆雁临抓住空隙，压了下来。

　　“喂喂喂！”汪汪抗议著，“陆雁临我警告你，不要乱来！”

　　“诶，”陆雁临做出一个很困扰的表情，“难道汪汪你不是一直在勾引我吗？”陆先生点了点汪汪的鼻头，轻声笑著说：“淫荡的小女仆。”

　　“我才没有！”汪汪满脸通红的矢口否认，“陆雁临你脑子里除了那档子事儿没别的东西了吗！”

　　“诶，让然有很多别的，比如让你穿女仆装啊，一边说什麽主人请惩罚人家淫荡的小穴啊，什麽主人请用精液讲人家的身体填的满满的……”还没有说完，意犹未尽的陆先生便感觉到被狠狠地推了一把。

　　“陆雁临，你要继续说下去，我就……”汪汪“就”了半天还是没有把後面的话说完，又羞又恼的把头扭过去不去看陆雁临。

　　陆雁临轻轻笑了一声，他的指尖划过汪汪的的身体，对方的身体不知什麽时候褪去了青涩，像是成熟的果实一样诱人，散发著甜美的气息。

　　“喂，”陆雁临的动作引起了对方的一阵震颤，汪汪突然抓住陆雁临的手指：“真的要做麽？”

　　“你说呢，”陆雁临反问道，“虽然我比你老，但是还没有老到做不动的地步吧。”




END加番外 寡人有疾

　　“你不老……”汪汪小声说道。

　　“年龄的话题我们放在一边，”陆先生微笑著眯起了眼睛，“那麽你同意了？”

　　“混蛋不要问我啊！”汪汪用手遮住脸，大声骂道。

　　所以，就是同意了吧。

　　陆先生俯下身子，拉开汪汪的手轻轻的吻著对方。对方迟疑了一下，可最後还是回应了陆雁临这个不带任何情欲意味的吻。

　　两个人的身体交叠在一起，温热的身体让陆雁临不想离开，不仅如此他能清晰地听到对方的心跳声，与自己一样加速了好几倍。

　　於是就这样，陆雁临在三十一岁的那一年，终於开始了自己一生中最认真的一场恋爱。

　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　寡人有疾

　　从小，陆先生就从母亲那里耳濡目染学到了某些在外人看起来很装的做派，比如看到别人奶加茶茶加奶之类的顺序如果颠倒了，会让陆先生抑郁一天，芒刺在背如鲠在喉。虽然陆先生也知道，自己的这些无谓的坚持在别人眼里是一种几位装腔作势的行为，但陆先生却不这麽觉得。

　　“这是一种精神。”陆先生抿了一口茶，对坐在对面的汪汪说道。

　　“这是精神病而已吧。”汪汪翻了个白眼，不予置评。

　　但是最让汪汪受不了的是陆先生对於甜食的执著，做饭的时候如果不提前说明的话，陆先生一定会在所有的食物中加上大量的糖，不仅如此，而且饭後下午茶的时候一定会有糖分超高的甜点佐餐。

　　糖，糖，糖。陆先生的世界里全部都是糖。虽然每个人都没准有个嗜好，但像陆雁临这样嗜甜如命的还是很少见的。

　　“总有一天你会死於糖尿病等伴发疾病的。”翟默看到陆雁临喝茶时候的习惯後，心惊肉跳的说道。

　　其实陆先生对於这一点从来不在意，因为在他的三观中，人生苦短，及时行乐才是王道。但让他稍微有些在意的是，现有的资料证明，糖尿病似乎与致秃顶，啤酒肚，肥胖等一系列不雅观的病状相关，所以对自己外表有著偏执要求的陆先生不得不稍微改变了自己的生活习惯，比如把砂糖由原来的两勺减至半勺。

　　这之後，突然改变的习惯让陆先生有些不适应，於是他工作的时候心不在焉的出现了好几次低级的错误，沮丧的样子连汪汪都看不下去的时候，在训斥无果後，汪汪终於想出了一个办法。

　　所以当陆雁临打开卧室门，看到床上有一丝不挂的汪汪的时候，陆雁临怀疑自己的大开门的方式错了，就在他准备把门关上重新再来一次的时候，却听汪汪叫住了他：“陆雁临你这个变态。”

　　於是陆先生知道自己没有走错房间，而且床上的也是汪汪的本体。可是没有糖分作为燃料的陆雁临一时间，大脑没有反应过来汪汪的意图，他也当然不明白变态的意思，於是陆先生开口问道：“汪汪，你在做什麽？”

　　“你到底在装什麽啊？！”汪汪愤怒的说道，“不吃糖智商都会下降麽！”

　　“我不明白。”陆先生摊手，虽然没有糖分，但当陆先生第一眼看到赤身裸体的汪汪时，他知道汪汪在暗示些什麽，但他就是要装作不知道的样子，看到对方及急得跳脚，陆先生感觉到心情似乎好了一些。当然这也有些恶趣味的意思在里面，因为相比於强迫，陆先生更喜欢对方主动的样子。

　　“妈的！”汪汪突然爆出了粗口，这让陆先生微微皱了皱眉。就在陆先生想要说几句的时候，不知为何汪汪的脸上竟然泛起了红晕，只见他拿过床头的鲜奶油，抹在了古铜色的胸膛上，对陆雁临恶狠狠地说道，“明白了麽？”

　　虽然对此早有预感，但对於汪汪此时的举动陆雁临还师大感意外，看到对方又羞又恼的样子，陆先生忍不住笑出了声。

　　“喂，你笑个屁啊！”汪汪大声吼道。

　　“谢谢你。”陆先生意识到对方似乎是在用他的方式让自己开心起来，於是他靠近了汪汪，温柔地说道。

　　听到陆先生突然得道谢，汪汪的脸又红了几分，他转过头，别扭的不去看陆雁临：“搞清楚，我才不是为了你！”似乎是因为心虚，他的声音越来越小，“我只是不想让办事处的招牌砸在你手上而已！”

　 “明白明白，汪总您辛苦了。”看到对方别扭的样子，陆先生忍不住笑出了声。

　　“混蛋你不信是不是！”汪汪恼羞成怒的骂道，眼看著就要站起身来。

　　“相信，相信！”对方一门心思遮掩的样子让陆雁临这几天因为没有糖分而低落的心情好了不少，於是他沾了一点奶油，抹在对方的乳头上同时不停的碾压著，他能明显的感觉到那里因为自己的动作而挺立起来，同时嘴里也发出一声难耐的喘息，“所以，你要我做什麽呢？”陆先生明知故问，同事耐心的诱导著，“你不说，我可永远都不会给你的喔。”

　　“你！”汪汪本想发作，可与陆先生相处了这麽久，也大概摸清了对方的恶趣味，与其半推半就还不如直接明了，於是他面无表情说道：“主人，请享用我！”随後又加了一句：“怎麽样，你满意吧？！”

　　“非常满意。”陆先生笑著说道。

　　看到陆先生脸上露出了久违的笑容，汪汪一瞬间也看得有些痴了。

　　“那麽，”陆先生说道，“我就不客气的开动了。”说话间，陆先生就沾满了奶油抹在了对方早已挺立的乳尖上。

　　黏腻和冰冷的触感让汪汪忍不住颤抖了一下，这个时候，陆雁临俯下了身子，用舌尖在汪汪乳头上一圈一圈的挑逗著，另一只手也不停的碾压著另外的乳头。陆雁临老道的挑逗让汪汪不由自主的忍不住弓起身子，想要接受更多的爱抚。就在这时，汪汪能感觉到自己的下半身已经微微抬头了。