

1、第一章 暗夜遇险 ... 
 
 
　　暗夜
　　浓霭
　　暮云浅
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　在这样安静的夜，鞋踏在青石板上的声音显得很突兀！
　　雾中的身影渐渐清晰
　　一个少年
　　赤luo着上身
　　身后有群男人在追
　　他逃得很快
　　追的人更快
　　呼呼呼……
　　急促的踹气声！
　　
　　“贱人，你给我站住！”身后的人咆哮着，仿佛被他们捉住就会被生撕了一般！少年丢弃了紧拽的撕破的白衣，单薄的身形在夜晚的冷风中穿梭，他像受惊的小鹿一般跑得更快了！
　　逃逃逃
　　追追追
　　
　　这场追猎，就好像这暗夜的浓雾一样，让身在其中的人无助绝望！
　　
　　慢慢的少年的脚步不再轻盈，速度缓缓地慢下来，后面的吵啷声又近了一些，这迫使他死命地提起脚又跑了几步，惨白的脸上躺满了水珠，终于他体力透支，一个踉跄滑到在湿冷的青石板上，
　　锋利的石棱划破了细细的手臂，这使他的身子不由得一缩，显得更加柔弱单薄！
　　
　　“哈哈哈！要抓你可真不容易呀！小贱人！”带头的一个精瘦的男人悻悻的说着，肆意的狂笑深深勾勒着他蜡黄脸上的褶皱，那双闪着精光的眼睛，就像是一只饿急了的地沟鼠闻到了香油。
　　
　　疼痛还没来得缓解，少年勉强着站了起来！
　　
　　“我！叫！蔓！笙！”他坚定的吐出每一个字，恐惧的脸上又添了一分冷怒。
　　
　　“哼哼！ji女的儿子也配有名字？”挑衅又鄙视的语气。
　　
　　这句话仿佛狠狠地刺痛了蔓笙的心。
　　
　　蔓笙眼睛瞪得又红又圆，白白的贝齿紧紧地撕磨半边的薄唇！愤怒，却让人觉得更加稚气可爱。
　　
　　当然对前面这群男人来说更是只有逗趣的份。
　　
　　“哈哈哈！小美人，生气的样子可真是诱惑啊！”
　　
　　“诱惑！对！大哥真是有才，用辞真是….真是贴切！”一个肥硕的男人急忙欺身上前，谄媚道。
　　
　　蔓笙嘴角剧烈地抽动着，光滑笔挺的脊背绷得紧紧的，两只肩膀也微微向上提，猛得扑上了那个精瘦的男人的肩，巨大的冲击，使两人都跌倒在石板上路上。
　　
　　嗖的一声，蔓笙的拳头打在了男人的眼眶上。
　　
　　顾一鹤被打，闷哼一声，黄浊的眼球上布满了血丝。血丝像一只恶爪一样慢慢的握住了他整个眼球。被打红了眼，起身把蔓笙反扑倒在地。
　　
　　啪啪！
　　
　　被顾一鹤狠狠地扇了两下，蔓笙侧头倒在青石板上，脸像被人撒了一把辣椒粉一样，又辣又痛。
　　
　　苍白的脸渐渐变得通红，嘴角的血蜿蜒得顺着下颚流滴到了石板上。
　　
　　“看我今天不弄死你！楞二，王莫还不快上！”
　　
　　旁边的男人们一下都围了上来，嘶嘶！开始扒他的裤子。
　　
　　“你们给我住手！”蔓笙用手胡乱的抓着眼前的人，手臂被胖子楞二紧紧地抓住摁在了地上。
　　
　　嘶！
　　
　　蔓笙外裤被撕成了布条，整个扒了下来，大腿在微凉的空气中无助的颤抖，纤瘦白皙。
　　
　　“哇！这他的皮肤可真滑。”
　　
　　“今晚大哥真有艳福了。”王莫一脸馋相的说着。
　　
　　“哈哈哈，有美食不会少了你和楞二的！”
　　
　　“嗯！我帮大哥摁住这小子的手，大哥可以尽情的……”
　　
　　“有人来了！”王莫低声道，打断了楞二！
　　
　　“大哥，我去看看。”说着王莫一溜烟转进了偏巷。
　　
　　王莫低估着这大半夜会有谁兴致荡街，迎头就撞上了一物体。
　　
　　“嗯？”
　　
　　抬头眯眼仔细一盯，借着酒家外挂的大红灯笼发出的微弱烛光，透过浓浓大雾，能依稀看到眼前的站着一少年，双手附在身后，一身淡黄长袍，白色腰带，衣襟用紫稠镶边，清瘦的脸上带着怒意！
　　
　　“孔….孔公子，小的该死，雾大，刚没看清是您……”王莫声音有些打颤。
　　
　　“蔓笙呢？”声音比这暗夜更冷几分。
　　
　　“这…这…”
　　
　　“别挡道！”身旁家卫范施喝到。
　　
　　“…孔公子…”王莫想上前攀住孔水黄袍下的脚踝，却被范施利落地一脚踢开。
　　
　　“公子！”范施低低的叫了一声。
　　
　　“走！”孔水带着范施绕过王莫拐出了偏巷。王莫连滚带爬的跟了上。
　　
　　虽然雾浓，但孔水一眼间就认出了近乎赤luo的被男人压在石板上动弹不得的蔓笙。
　　
　　飞步上前，看清了压着他的精瘦蜡黄眼睛凹陷的像恶鬼一样的男人。
　　
　　孔水的第一感觉不是愤怒而是心痛，心痛他被这样的人欺辱。
　　
　　“孔公子！您，怎么在这？”顾一鹤紫乌的嘴唇不自然的抽动。
　　
　　“哼！就你，也敢碰‘他’，活腻了么？”孔水咬牙。
　　
　　“小的只是和蔓公子开开玩笑！”说着一下就离开了蔓笙，诺诺闪到一旁。
　　
　　“开玩笑？好！范施！”孔水一眼都没离开蔓笙的脸，淡淡道。
　　
　　“是！公子！”
　　
　　范施上前抽手。
　　
　　啪啪啪啪！顾一鹤被扇翻在地。
　　
　　噌！拔剑。
　　
　　唰唰唰唰！瞬间身不裹衣。
　　
　　嚓！一条手臂被卸下。
　　
　　身体和神经才反应过来，顾一鹤惨鸣一声，在地上滚成一团，抽动，鲜艳的红色染上青青的石板，煞是好看！
　　
　　慌乱之下，楞二王莫使出看家的逃跑本事，拖着顾一鹤瞬间就隐没在浓雾中。只留下一条血线，扭动在石板上。
　　
　　风大了，酒旗在摇曳，无依无靠。
　　
　　“哥哥！”孔水极为轻柔的唤道，缓缓蹲下，静静看着缩在墙边发抖的蔓笙。不知道是痛还是冷，他竟然抖成这样。
　　
　　“哥哥！”孔水的声音又柔了几分。
　　
　　“你走！”声音没有起伏，但他看到他眼睛里一闪而过的东西，那是他从来多不曾明白也不曾感受过的东西。
　　
　　“还是我送你回去吧！”看着他只剩白色底裤，孔水脱下了淡黄色外袍给他披上，他没有拒绝，也许是因为这夜真的太冷了，一点点的温暖都能笼络自己的心。
　　
　　夜更深了，墨黑的苍幕上看不到一点星光，浓雾丝毫没有要散的意思，还下起了寒露，这条白天异常繁华热闹的街，此刻却黑静得吓人，只有酒家外挂的大红灯笼在凉风中透着微微的光，但总归散不了这暗夜。
　　
　　蔓笙微微颤颤的站起了身，扯紧外袍，慢慢拖着步子想走。浓雾湿了石板路，一个趔趄滑到在地，膝盖重重的磕在石头上。孔水忙扶他，并不由分说的一下把他背了起来。
　　
　　“你快点放我下来！”蔓笙拧着翠眉忍膝痛。
　　
　　“你这样能自己回去么？”
　　
　　“不关你的事！”
　　
　　“怎么不关我的事？我是你弟弟！”孔水放下他，涨红了脸。
　　
　　“你不是。”蔓笙别过脸。
　　
　　“为什么你总是这么对我？”乌黑的眼睛满是氤氲，语气却是出奇的淡。
　　
　　不想看到他这样的神情亦或是不想让他看到自己此刻的表情，蔓笙转过了身。
　　
　　为什么要这么对他，因为嫉妒他，为什么他是孔家的公子，万人尊仰，而自己是妓院的小厮任人欺辱;为什么同样是她的儿子，他受尽她的宠爱，而自己却被她丢弃，像垃圾一样丢在妓院。这让他嫉妒得发狂，但却不想说出口，只是不想承认，难道要让自己去乞讨她的爱吗？用仅剩的这点支撑自己这么多年的自尊去换取她施舍的爱，真的值吗？哼！自己的生活以前没有她，以后也一样不需要她的存在，就当她从来不曾存在。
　　
　　“对不起！”孔水转过他的肩，眼睑压得很低，看不清神情。
　　
　　孔水不明白，为什么自己总是莫名想对眼前的人好，是愧疚吗？每每看到他凝碎的眼神心总是隐隐不安。
　　
　　“还是让我送你回去吧！”孔水抬起头，眼睛很亮，闪闪烁烁。
　　
　　蔓笙心莫名的一痛，自己这么冷着他，为什么他还是常常不顾身份的来自己的小阁，虽然每次都只是安静的喝着清茶，看自己种一会儿兰花就走。那这次呢，这么凑巧刚好路过这偏巷。
　　沉默着。
　　
　　孔水扶着自己的手臂向街的尽头走去，他的手很暖，蔓笙慢慢与他走回去。
　　
　　一路都没再说话。
　　
　　经过大大小小的酒家客栈，最后停在了“桃奴苑”----南越一带最大的烟花之地，此刻因为夜深客人已经散光了。
　　
　　“没什么人，公子，我们从大门入吧！”范施低低的问了一句。
　　
　　孔水只嗯了一声，三人一路向后穿过豪华的大厅右拐到最右边的小屋，屋上挂着一橙黄的竹匾，秀气的写着小篆“绿阁”。范施上前推门而入。
　　
　　“小蔓你终于回来了！”甜甜的声音带着狂喜，一个粉衣女孩一下扑到门旁。
　　
　　“孔公子！咦！小蔓你怎么了？”圆圆的眼睛满是悸动紧紧盯着蔓笙，粉粉的圆脸也变得红彤彤。
　　
　　“禹惜，我没事呢！”蔓笙尴尬地牵动嘴角。
　　
　　禹惜委屈的呢喃：“可是你的脸都肿了，嘴角也……”
　　
　　“帮我准备些热水吧。”蔓笙打断她。
　　
　　“好吧！”禹惜犹豫着出了绿阁。
　　
　　“你也回去吧，趁夜深没什么人。”
　　
　　孔水扶着他坐在白帐木板小床上。 虽然知道是他在赶自己，但他还是担心自己的吧。
　　
　　“让范施明日送些药过来，我有空再来看你！”说着就带着范施便走。
　　
　　蔓笙拖着不便的腿，来到澡堂。
　　
　　“水放好了，那我先出去了。”禹惜欲言又止。
　　
　　“谢谢你，禹惜！”
　　
　　粉脸被熏得又红了一分：“快啦！水都凉了呢！”
　　
　　看着眼前的女孩搞怪神情，忍不住扑哧一声笑了出来，身上的痛楚减少了几分，心情也好了大半。
　　
　　今天真是好背的运气竟然在花坊遇到这么群人，要不是孔水及时解围，真不到会怎样，蔓笙星眸微闭，浸在木桶中，缓缓地思复着，水汽袅袅娉娉，好舒服啊！突然倦意袭了上来，幽幽的靠在桶壁上睡了过去。
　　
　　 

作者有话要说：默默地等待有缘人！




2

2、第二章 花坊 ... 
 
 
　　
　　清雾敛，飞云冉冉，薄日微露。
　　
　　天已近微亮了，自己怎么在木桶中睡着了呢，簌的站了起来，热水早就凉透了。鼻子一痒，蔓笙忍不住连打两个喷嚏。
　　
　　虽然还是初秋，但昨晚先是吹了大半夜凉风，现在又是泡了半天凉水，哀，这回肯定是要躺上好几天了，摇了摇有点昏沉的脑袋，蔓笙利索的爬出了木桶，膝盖有点痛，一看，青了好大一块，急忙披上了禹惜为他备好了衣服。
　　
　　眼眸一转，突然想起什么，“呀，我的黑猫蕊蝶。”蔓笙夺门而出，一边还系着衣带，急急向绿阁后面的小院赶去。
　　昨天放小院的兰花竟然忘记移近屋子了，发生了这些意外，一分心就把这事儿给忘到哪里去都不知道了，这娇贵的春兰可是自己很稀罕的宝贝，悉心照顾了五年才给面子地开过两次花，可是禁不起阳光的长时间曝晒。
　　
　　去年见它吐芳是多么激动，三片花瓣，淡绿底色，紫筋细，抹粉紫云。狭长而曲卷的舌上铺满紫黑色朱砂点，花朵之中宫酷似黑猫头形，所以得此名，是春兰中的名品。
　　
　　自此自己就喜欢用些闲暇来养养兰花，这样就不用对着那些永远都透着鄙视打量自己脸的目光，心绪总会在看着这素兰的时候变得宁静。
　　
　　蔓笙俯身小心的捧起蓝白的瓷瓶，翠眉舒展：“还好你没事！”轻颦微笑，淡淡的阳光漏下衬得白衣人儿像一片薄云，朦朦淡淡，好似一吹就散。
　　
　　“小蔓。”禹惜提裙碎步而来：“原来你在这儿，还以为你又不见了呢。”
　　
　　昨晚后来因为被越桃的事情耽搁了就没来得及来看看他，一直担心他有没有受伤，一早就奔到绿阁，竟见他在小院里盯着春兰出神。
　　
　　“昨天是意外呢，叫禹惜这么挂心，以后我还哪里敢随随便便不见。”淘气地咧嘴一笑，心里暖烘烘的。
　　
　　在这里生活了十九年，也就眼前这个女孩和她的孪生哥哥禹雷这么两个朋友。也许是因为相似的际遇让彼此更加容易靠近。
　　
　　“呵呵，你们俩怎么一大早都在这小院？”
　　
　　正想着禹雷，他就来了。
　　
　　回眸间，一个黑色身影已在眼前。
　　
　　“你们这俩兄妹真是，大清早的，怎么尽往我这小院赶。”嘴咧得更大了。
　　-----------------------------------------------------------------
　　轻雾褪尽，晓日微醺，满院光影斑驳。
　　
　　“楼主让你去趟西街花坊订一批牡丹，昨晚有人闹事，把大厅的牡丹全给咂了。”
　　
　　才一天不见，脸怎么肿了：“蔓笙你的脸怎么。”禹雷疑道。
　　
　　禹惜撅嘴：“就是，昨晚我问你都不说。”
　　
　　“小意外拉，没事。”蔓笙忙转移话题：“楼主要订牡丹，品种照旧？”
　　
　　把银票塞在蔓笙怀里：“不，这次要冠世墨玉”
　　
　　冠世墨玉，花朵硕大，紫黑带绿，乃黑花之魁首。蔓笙狐疑：“这么名贵的牡丹，楼主怎么叫我去订？”
　　
　　“这当然要个懂花之人去才行，不让你去谁去？”也罢，昨天去花坊买花肥，结果被人惹上花肥到没买来，今天顺便去带了来：“好，我这就去。”
　　
　　“小心点。”禹雷搭上他的肩，乌黑的眼珠注满神采。
　　
　　“嗯，知道。”有这样的朋友关心着自己，心就不自觉的暖了几分：“我先走了。”
　　
　　蔓笙大步出了小院，将春兰放置绿阁，收拾了一下就往西而去。
　　
　　阳光艳艳，街上车水马龙，与昨晚夜幕下的完全是两个样。
　　
　　走了一会就觉得脑袋发晕，这才想起从昨晚到现在自己还没有吃过一点东西，这么一想肚子饿得愈发明显。
　　
　　走进旁边的小铺：“老板，花蓉芝麻酥一个。”掏出银子。
　　
　　“公子拿好。”递出一个褐黄酥饼。
　　
　　芝麻好香，真是饿极了，大大的咬了一口。
　　
　　边吃边走，一下就到了西街花坊。
　　
　　跨槛而入，满屋子的花花草草。咦，就是不见曾老板，连伙计都没见着一个。
　　
　　纳闷间，里屋的木门，吱呀一声开了。
　　
　　“容成公子，一有春兰，我立马叫人为您送去。”曾老板弓着背从里屋出来。
　　
　　走在他前面是个男子，倾长身材，一袭红衣，在这一屋的绿色之中分外妖娆，黛眉丽，润唇好似红梅，冰肌莹玉，冷艳之中透着一分男子自然地潇洒。
　　
　　男人生得如此艳中带俊真是世间罕有。蔓笙与他四目相望，愣了半响。
　　
　　只听男人嗤的一声，笑得雍容华贵。蔓笙尴尬的回过神来。
　　
　　曾老板也傻了眼，心道：这容成公子向来对人冷漠如霜，今日竟然有幸见其一笑。
　　
　　怪哉！
　　
　　曾老板便顺着他的目光看去，只见蔓笙站在门口，歪着头，眼睛瞪得滚圆，脸颊肿的厉害，白中透红，嘴角还沾了不少的黑点点，傻气之中透着天真烂漫。看他这古怪样自己也不由暗暗笑到肚痛。
　　
　　红衣男子敛笑道：“春兰，我给你一个月时间。”声音低沉而圆润，柔中带劲。
　　
　　曾老板踟蹰：“这……”
　　
　　“怎么？不成？”冷冷的语气，让曾老板一缩，背弓得更厉害。
　　
　　“容成公子的事，小的怎敢掉以轻心，一个月之内一定派人送到容成峰。”这下可是惨了，一个月的时间没有春兰可怎么办办，自己可是惹不起眼前这个人，曾老板暗暗叫苦。
　　
　　“那就好。”没有一丝语气，说完男子带着随从扬长而去。
　　
　　蔓笙这才想起了来意，上前问道：“曾老板，订十五株冠世墨玉可有？”
　　
　　曾老板一顿：“冠世墨玉，这可是牡丹中的极品，你要一下订十五株？”眉头一扭。
　　
　　“没有么？”没有回去怎么交差，楼主一向对自己刻薄，肯定怪到自己头上。
　　
　　“有是有，但是你以为就桃奴苑要订花么？人家是预订的，你说这是叫我难做啊。”
　　
　　“啊！”蔓笙搔头痛苦：“这怎么办才好？”
　　
　　曾老板眼珠急转，突然谄笑道：“蔓笙我们进屋来谈谈。”说着把蔓笙拽进了里屋。
　　
　　这是什么状况，难道这个曾老板想到什么好法子能弄到花了，也是，哪有老板摆着生意不做的道理的，蔓笙暗想着随他进了屋。
　　
　　“蔓笙，我们谈谈条件怎样，这样你也好回去交差。我一次给你十五株，一株不少你。”
　　
　　看着这老头儿一脸的坏水，要什么条件让他这么爽快的一下就答应，蔓笙警戒：“什么条件？”
　　“春兰！”讪笑：“如何？”
　　
　　原来他在打自己兰花的主意，哼，果然没这么便宜的事。春兰自己倒是有几株，可兰花都是自己跑遍山野荒芜之地，又经过多年驯养才得，株株都稀罕，哪能说给就给的。
　　
　　曾老板见蔓笙蹙眉不语：“蔓笙我知道你不舍得，我只要你一株，一株换十五株，你也不亏。”
　　“哼，我不喜欢人家打我兰花的主意。”
　　
　　看来还是得来软的，叹道：“我本也不想要夺人所爱，但一个月内没这春兰，我这一家子也别想活了。”偷偷瞟着蔓笙的脸。
　　
　　有这么严重，想必是这老头唬弄自己罢了：“兰花再稀罕也没人命稀罕，你少蒙我。”
　　
　　“蒙你？曾老我虽想要你的春兰，可还以至于拿自己性命来蒙你这小子。”双手负在背后走到门口转身道：“你可知，刚才的红衣男子是谁？”
　　
　　摇头
　　
　　“唉！跟你说了你也肯定不知道。”真是人怕出名，猪怕壮，今年花卉生意刚刚有点起色，做大了些，就被容成峰的人盯上了，运气也真是背。
　　
　　蔓笙见曾老板欲言又止，思索起刚才的红衣男子，那张脸虽是艳但没有表情，语气也没有什么起伏，好冷的一个人，眼前的老头好像真遇到麻烦了。
　　
　　“蔓笙。”没反应，提高声音：“蔓笙！”
　　
　　“啊。”喊这么大声干嘛，吓了自己一跳。
　　
　　柔声道：“蔓笙啊，你就当是帮帮我这老头子这一次了,不然……”掩面而泣。
　　
　　“曾老板，你别这样啊。”就是见不得别人哭哭啼啼的求自己，看着心里难受，反正给了花还能再寻再栽的：“我给你就是，你别这样。”
　　
　　眼睛立刻闪着精光：“真的，蔓笙这次真是要好好谢谢你的大恩了。”
　　
　　“可别这么说，花还能再栽的。”不过养了这么久心里还是舍不得的：“那我过几天把花给你送过来。”
　　
　　“那怎么好意思呢，还是我派人去取吧。”
　　
　　“没事，就让我送过来好了。”
　　
　　“好，那就麻烦你送过来了，蔓笙，这人情就当我先欠上，来日必还。”曾老板诚恳道。
　　
　　“嗯”麻烦极了，还是快走人的好。
　　
　　在曾老板的左谢右谢之下，带着花肥逃出了花坊。
　　
　　 

作者有话要说：终于把封面传了,要谢谢"云"和"草"!很好的人!




3

3、第三章 玉谷 ... 
 
 
　　
　　匆匆回到了桃奴苑，一到门口就见禹惜在门口向自己招手。
　　
　　“小蔓，你可回来了，孔公子等你大半天了。”
　　
　　“他来干什么？”
　　
　　“人家孔公子是为你送药来的。你别老这么对他冷冷的。”
　　
　　“就不太喜欢他。”不看见他也许就不会想起一些不愉快的事情。
　　
　　小脸涨得红红的：“唉，先进去再说。”
　　
　　一进绿阁就看见孔水坐在茶几旁抿茶，看见蔓笙进来，站了起来：“你回来了。”
　　
　　蔓笙应了一声，只觉得有点头晕就径直走到木床边坐了下来，昨晚到现在还没好好休息一下，累坏了。
　　
　　“你的脸怎么这么红？”孔水倚到床边，用手背贴了一下蔓笙的额头：“好烫。”
　　
　　禹惜也用手抚了一下蔓笙的额头：“就是，好像发烧了。”
　　
　　发烧了？自己怎么没发现，就是觉得有点头晕罢了。
　　
　　“肯定是昨晚冷风吹的，刚好我带了一些祛热的药，你先躺下睡一会。”蔓笙被强迫躺了下来，任由子被将自己捂得严严实实。
　　
　　“我去煎药，一会就来。”说着禹惜出了绿阁。
　　
　　蔓笙一躺下就觉得倦极了，一会就迷迷糊糊睡去。孔水一直坐在茶几旁没有离开。看着脸烧得通红的他，心里却是冰冷，昨晚就应该让范施送药来的，也不至于拖到今天才发现烧得这么厉害。
　　
　　明明是比自己还年长的人，却一点都不知道照顾自己，如果不是自己今天抽空来看他的伤势，大概是烧糊涂了都没人知道的。如果不是从小就被丢在这里，他应该会受到很好的照顾，心隐隐的有些酸，忍不住帮他把被子掩得更紧一些。
　　
　　吱
　　
　　禹惜端着药推门而入，把药放在床头，轻轻地摇了摇蔓笙：“醒醒，该喝药了。”
　　
　　睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛，眼睛鼻子都睡得红丹丹，活像一只小兔子：“谢谢你，禹惜。”蔓笙吃力地坐了起来，浑身骨头又痛又酸。
　　
　　“快趁热喝。”禹惜将瓷碗递上，勺子打了几个圈。
　　
　　蔓笙乖乖一下把药全喝了，转头看到孔水，他竟然陪着自己睡觉，不由缓声：“你还是回去吧，我想再睡一会儿。”
　　
　　他还是这么不想看到自己，也不好打扰他养病，孔水心口酸楚翻腾，急急一个转身迟疑片刻后终是掩门而去。
　　
　　看着他离去的背影，心头泛起一丝不熟悉的情绪。干脆什么都不要想，蔓笙闭上眼睛又沉沉的睡去。
　　
　　“哎呦！黎南，即墨，两位公子今天怎么有空来看越桃呀！”看见两个男人利落装束，手持佩剑进了桃奴苑大厅，楼主越桃夸张地摆动丰腴热胯迎了出去。
　　
　　即墨拱手道：“我家公子今天想请蔓笙去墨玉谷走一趟，越楼主可准？”
　　
　　越桃见他衣服穿得那个叫严实，只露出领口处半寸肉，一看就知道是个不会风流的闷蛋，悠悠地赖上旁边的软椅，哼道：“哦，原来是封公子想喝竹叶青来着，这可真不巧，蔓笙有事不在。”
　　
　　哼，当桃奴苑什么地方，想要人就要人，就算封裔亲自来要人也没这么好办的事儿。
　　
　　“越楼主。”说着黎南把一块墨玉放上桌上。
　　
　　桌上的墨玉乌黑透亮，素闻墨玉谷盛产上好墨玉，今天可是见着了，越桃拿起来放在手里感觉着它的温润：“真是上好的美玉。”
　　
　　“要喜欢就送与越楼主就是。”黎南和颜悦色。
　　
　　越桃眉目一弯，瞅眼规矩站在一旁的即墨，搭上黎南的肩：“还是你讨人喜欢，蔓笙一早去了花坊，不知现在是否回来，你们随我去绿阁吧。”
　　
　　说着一行人来到了绿阁。
　　
　　见蔓笙还沉沉睡着，两人一抬，连人带被上了马车。
　　
　　这墨玉谷的谷主还真是奇怪，这晕睡的病人哪能酿酒的，越桃心里嘀咕着去摸那墨玉。
　　
　　墨玉谷
　　
　　大厅中央，封裔慵懒的倾倚在宽大墨玉石椅上，眼睑微微闭着，一身乌衣，几乎与椅子融为一体，好似一条卧龙。手里握着玉觞慢慢的饮着杯中绿色的液体，喉结上下浮动，眉目舒展，享受着美酒的芬芳。
　　
　　即墨恭敬地进了大厅，单膝一跪：“谷主，蔓笙带到。”
　　
　　“让他进来。”眼睑微震，英眉稍聚。
　　
　　蔓笙连人带被的抬了进来，但仍旧昏睡着。
　　
　　封裔从石椅上下来，乌黑的眼睛凝视着毫无防备苍白的脸，透着犀利的幽光，敏锐而又机智。
　　
　　“谷主，他发烧所以昏睡着。”黎南简洁地禀告。
　　
　　封裔若有所思的盯着蔓笙吩咐：“去弄些祛热的汤药来。”
　　
　　“是。”即墨黎南一起应道，当即离去。
　　
　　封裔打横连人带被抱起，怀里的人翠眉轻拧，脸颊微红，稚气的脸上透着不安。
　　
　　封裔把他放在宽大柔软的玉床上，盖上两条厚厚的棉被，骨节分明的手指缓缓地拂过蔓笙有些苍白的唇。俯下头闻到一股清香，幽远浩渺，荡涤心扉，用唇在他干裂的唇轻轻蹭过，甜而不腻，身下的人颤抖的缩了缩肩。
　　
　　“谷主，药煎好了。”即墨端药进屋。
　　
　　“嗯，你先退下。”
　　
　　“是。”
　　
　　封裔走到窗边，举杯饮了一口竹叶青，淡淡的香味，他酿的酒和他身上一样有兰花的幽香。
　　
　　幕阳下，林外的小溪笼上朦朦的雾霭，稀疏柳枝，风中袅袅无力。
　　
　　半饷
　　
　　黎南进屋禀告：“谷主，副谷主有事请您商议。”
　　
　　封裔将杯中的酒一饮而尽：“让他在大厅等我。”
　　
　　看了一眼床上的人，出了屋子。
　　
　　




4

4、第四章 墨玉谷 ... 
 
 
　　
　　余晖倾斜，墨玉谷红莹莹的一片。
　　
　　大厅
　　
　　一个中年男子恭敬地站在火盆旁，长身耸目，一脸落腮，面色铁青。盆中枯枝哔哔啵啵，火星随风吐舌，火光摇曳。
　　
　　一个乌黑的身影从侧门出来，笔挺的背，宽厚的肩膀，惬意的靠在宽大墨玉石椅上：“什么事？”拿起玉觞缓缓地喝了一口竹叶青。
　　
　　男人回过神来上前拱手：“霍峰晚上前来打搅谷主是想与谷主商量劳力的事。”
　　
　　封裔闭目靠在石椅上，没有说话。
　　
　　“谷主，近日一连接到几笔玉石的生意，以目前我们的掘玉石的速度恐怕是来不及交货的，必须得再增加些劳力才行。”
　　
　　封裔睁开眼睛，乌黑的眸子如一潭冰冻的湖水，冰冷刺骨的寒意：“嗯，将谷中满一年的劳力放了，新抓一些年轻体壮的来，这事由你去办。”
　　
　　“属下这就去办。”霍峰簌簌的退了出去。
　　
　　梦云萧散，残熏烬烛
　　
　　蔓笙睁开眼睛，咳咳咳，头还有些晕，陌生的床陌生的屋子，屋子里所有的家具都是一色黑，显得严肃而沉闷。
　　自己不在绿阁这是在哪儿？满心的疑问，簌的坐了起来，警惕地打量着周围的一切。
　　
　　裹了裹薄薄的亵衣下了床，头重脚轻，差点站不住。这次的风寒真不轻，还多亏了孔水的药，这么想着不禁感到有点愧疚。
　　
　　一抬头，这才发现门框上倚着一个乌黑倾长的身影，衣襟随意的半开着，露出紧致光滑的胸膛，整个人散发着张狂与野气，黑玉般的眼睛正紧紧地盯着自己，散发着清澈的光。
　　
　　蔓笙被这种冷峻的眼神盯着，只觉得背一阵一阵的发寒，脑袋也不由的清醒了不少，这才明白了自己的处境，不由得感到不安，身体缩的更紧了：“封…封谷主。”结结巴巴的说着低下头。
　　
　　自己已经来过墨玉谷很多次，但每次都是来酿酒，在酒窖酿完酒就回去，对这个深幽的谷也不是有太多的了解，而每次酿酒时眼前的人只会用极冷的眼神静静地看着自己，就像现在一样，那种寒意似乎是可以瞬间把人冰封了的，每次都会觉得莫名的害怕。
　　
　　但是这次怎么一觉醒来会在别人的房间，而这个房间似乎就是眼前这个人的。
　　
　　封裔定定的看着他，穿着白色亵衣白色的靴子，全身一尘不染，显得越发纤细，穿着稍嫌宽大的衣服又有些滑稽，脸上的潮红还未褪尽，圆溜溜的眼睛中有一丝胆怯与羞赧。这个人比起以前似乎更有些韵味，不由自主的靠近了他。
　　
　　蔓笙再抬头时发现他已经现在自己面前，俊朗的面孔尽收眼底，垂下眼睑，手里不自觉的全是汗,难道是自己没有及时酿酒惹他生气了：“封谷主。酿酒，酿酒的事是我拖沓了，明天我……啊…..”腰上突然附上了一只手，冰冷的没有一丝体温，透过薄薄的亵衣，蔓笙清楚的感受到他的寒意。
　　
　　好冷
　　
　　呼气已不是那么顺畅了，怎么办，看他冰冷的眼神，已经不是生气而是戾气愤怒吧，身体本能的想向后退了一步，可是强壮的手臂不容他退半分。
　　
　　封裔盯着他闪闪烁烁的眼睛，恐惧中又有些倔强，颧骨上的红晕慢慢的漾开，延伸到小巧的耳朵和脖子，素雅又妖娆。
　　
　　手臂一用力把他掀翻玉床上，几乎是同一时间压在了他身上。身下的人圆溜溜的眼睛惊恐的瞪得老大，一时忘记了如何反应，只是身体僵硬的不行。
　　
　　蔓笙看着他猛的靠近自己，咬住了自己的下嘴唇，全力的舔弄吮吸着，然后是整个嘴唇都被他含在嘴里。
　　
　　酒香四溢
　　
　　淡而醇
　　
　　这时自己才从惊恐中反应过来，整个脊背奋力的扭动起来，可是被他的身体重重的压着，一只手按着自己的肩，另一只固定住自己的头，根本无法动弹，胸口被压得无法呼吸。
　　
　　“呜…呜…”
　　
　　只能含糊的哼了几声。小腿开始抽筋，脑袋昏昏沉沉，为什么要这样对自己。
　　
　　全部的血液都往胸口奔涌，很堵很堵，血管被撑到最大，只觉得胸口隐隐地痛，眼前黑了下来，好累，缓缓地闭上眼睛放松了整个身体，看不到也感觉不到任何。
　　
　　身下的人一软，他离开了他的嘴唇，看到一条湿痕从他的眼角一直蔓延到耳际。他就这样在自己的怀里昏了过去，他就这样在自己的枕畔，凝望许久，他起身推门隐没在暗夜中。
　　
　　灯如豆，烛已残，风挽青幔，
　　凝醉眼，湿衾枕，乌衣萧瑟，
　　暮鸦孤，凉叶寒，悲露凝烟。
　　----------------------------------------------------------
　　落花亭
　　
　　月光朦胧，冷霭冉冉，凉风卷黄叶，一个乌黑的身影手持阔刀。
　　
　　衣袂蹁跹，持刀劲削，刃吼夜风，悲咽呜鸣，腾空乍起，秋叶升腾，寒枝尽折，点水踏亭，残搅一池秋水，黑玉般的眼睛刹间暗淡无光，俊朗的脸孔亦无张狂与野气。
　　
　　 

作者有话要说：裸儿，期待！




5

5、第五章 绿蚁 ... 
 
 
　　
　　露初曦
　　
　　睁开眼睛，依旧是满眼的黑色，哐哐嘴巴，就觉得好痛，下唇的皮被磨破了，蔓笙穿好衣服推门而出，阳光倾泻进来，真是个好天气，应该出去走走。
　　
　　沿着幽僻的青砖小径，上面铺着厚厚的黄绿苔藓与地衣，穿过石拱门，眼前是一大片枯黄的草地，走近些，中央放着一小小的石桌两个石凳，一个上面满是尘土而另一个却被坐磨得很光滑一尘不染。
　　
　　周围是一圈密密的高大乔木，虽已是深秋但叶子依旧苍翠生气，只是不少枝干胡乱的被砍下，已没有原来那般葱郁。右边是一堵峭壁，壁上的迎春花只剩下秃秃的枝干，淙淙小泉不断顺着峭壁留下汇入底下的个不大小池，水绿不见底，一座小竹亭倚池而起。
　　
　　“落花亭。”蔓笙轻轻地念着编上的金字。
　　
　　三面环树一面靠壁，天然屏障形成幽闭的空间，隔绝了喧嚣，亦无虫鸣鸟啼，莫名的感到心安，走到小池旁看着泉水无声的注入，源源不绝，池面涟漪舒展。
　　
　　望着一潭绿水失了神，一张俊朗刚毅的面孔浮在眼前，血液又无端的往胸口上涌，强制着自己别去想，以后可不能再疏忽了酿酒的事，昨晚该是对自己的惩罚。
　　
　　突然一阵OO@@的声音从西南边传来，蔓笙小巧的穿过浓密的灌木丛，只见一群壮年男子被缚着手排成一个长队赶进了峭壁上的石洞，四五个佩剑守卫盯守着。
　　
　　“副谷主，人已经全部安排好了。”一个守卫报告。
　　
　　耸目青面的男人命令：“嗯，仔细看守着。” 
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　墨玉谷盛产墨玉，这些人应该是被抓来开掘玉石的，蔓笙掩在灌木后面，等人都散了才悄悄起身。
　　
　　“嗯？”突然有人搭上自己的肩膀，蔓笙被吓得不轻，慌忙回头。看到即墨一脸严肃的站在自己身后，他是什么时候在自己身后的，居然一点都没有感觉到。
　　
　　“蔓公子，该回去喝药了。”语气没起伏，但低沉的嗓音极为好听。
　　
　　蔓笙简单的回了一个嗯字，也不好再说什么，忐忑的跟着即墨回到了房间。
　　
　　“蔓公子，药。”
　　
　　“谢谢你。”朝他牵了一下嘴角。
　　
　　一口气把药喝个精光：“咳…咳…咳...”药碗被撤了去，饭菜被几个少年陆续的端了上来。菜很简单也很清淡，从昨天到现在自己还没好好吃过一顿饭，可却一点胃口也没有，勉强吃了几筷水煮小油菜，转身看到即墨还站在旁边。
　　
　　蔓笙小声问道：“能麻烦你帮我送壶茶来么？”
　　
　　“蔓公子稍等。”
　　
　　喝着暖呼呼的热茶，顿时觉得暖和了不少。
　　
　　今天自己应该去酿酒的，可是这次昏睡着被带到谷中，没有带上干兰花没法酿酒，唉，这可怎么办才好，倦意袭了上来，先睡一觉再说。不过，今天再也不好意思躺在人家的床上了，就坐在旁边的玉椅上打起了盹。
　　
　　另一房中
　　
　　即墨垂头道：“谷主。”
　　
　　只见屏风旁的人转身举起案上的玉觞。
　　
　　即墨又道：“药喝了，只是饭几乎没怎么吃，就要了一壶清茶。”
　　
　　封裔坐在案前的摇椅上，抿了一口竹叶青，若有所思，又起了身吩咐道：“你先下去。”
　　
　　“是。”
　　
　　出了房门，穿过走廊，封裔进了自己的衾室。看见蔓笙用手撑着头倚在茶几上。一身纯白的袍子，领口处露出一截里衬的水绿色的里衣，更衬他白净的脸，红蓓圆润，素蕤玉净。
　　
　　封裔在他对面的茶几旁坐下，用手撑头，保持着和他一样的姿势，漫不经心地端详。
　　
　　时间流淌得很慢很慢，慢得给人恍如隔世的感觉，慢得突然觉得眼前人的面容很陌生。
　　
　　眼神慢慢变得凌烈，这样的眼神，即使是睡梦中的人也能隐约感觉到寒意，蔓笙从浅睡中醒来，看到对面椅子上的人，如坐针毡般簌地站了起来：“封谷主。”
　　
　　封裔看着眼前的人低垂着脸，右手紧紧拽着腿侧的腰带，站了起来走了过去，玩味：“蔓笙。”
　　
　　听他玩味地叫着自己的名字，缩了缩肩膀：“嗯。”他今天不会又想惩罚自己，鼓鼓气说道：“封谷主，这次来得匆忙我没有带干兰花，没法给您及时酿酒了，请您容许我回去取来。”
　　
　　封裔邪邪地拉起左嘴角，怪不得他酿的酒与一般的酒不同，总有一股独特的清香和他身上的一样，其实自己这次把他弄来谷中本不是让他来酿酒的，淡然：“在酒中加入兰花，让兰花的清香浓郁酒的芬芳，绝好的酒。”
　　
　　这时的他看起来不再是那么冷得吓人。
　　
　　蔓笙顿时觉得轻松不少，似乎更容易让人接近温和道：“这是我偶然习得的酿法，以汾酒为底酒，另以广木香、砂仁、紫檀香等药材为辅料，加入竹叶单纯地浸泡两日，再加入晒干的兰花瓣，放入冰窖两日。” 
　　
　　蔓笙走到窗边推开窗，软软的风灌入房间，抚着他软软的发：“这样花香酒香药香就会谐调均匀。”
　　
　　封裔听着他讲得投入，全然没有了开始的生涩羞赧，眼睛里透出璀璨的光芒，充满了灵性，清淡而明艳。这是另一个他，自己从没有见过的他。
　　
　　窗外阳光绚丽，光影斑驳，一派祥和。
　　
　　封裔手握玉觞走到窗旁，与他并站：“兰羞荐俎，竹酒澄芳。”咽下一口醇酒。
　　
　　“哈，真是好辞！”蔓笙笑得烂漫，露出小小的虎牙。
　　
　　他的笑脸自己是第一次看到。
　　
　　封裔头偏向窗外吟道：“酒液莹透澈明，泽橙黄兼翠绿。”转过头看着他明亮的眼睛又道：“不如就叫你,绿蚁。”
　　
　　“ 绿蚁 。”蔓笙重复道。
　　
　　封裔盯着杯中的液体：“新酿的上好竹酒还未经滤清，浮起的酒渣，液色微绿，细如蚁，绿蚁即为美酒。”
　　
　　“ 好特别的名字。”蔓笙乌黑的眼睛满是希冀。
　　
　　凭窗玉觞，琼香心萦，
　　绿蚁娆韵，光影杳渺。
　　
　　 

作者有话要说：环境：裸儿和侯爷一起吃饭
背景：食堂阿姨和大叔也一起吃饭还一边聊武侠
大叔：我想当尹志平
阿姨（忸怩状）勉为其难道：那我想当小龙女
大叔（惊恐状）自知之明道：我还是不当尹志平了，我...我武功没他高




6

6、第六章 救人 ... 
 
 
　　
　　回到桃奴苑，一到绿阁，只见禹惜眼光盈盈地扑来，伏在自己肩头啜泣。
　　
　　“小蔓，怎么办，怎么办呢？”妆花成一片。
　　
　　蔓笙听得一头雾水：“禹惜，你先别哭，到底出什么事，你说啊？” 
　　
　　“小蔓，你可要救救我哥哥呀！”晶莹的眼珠挂在粉粉的脸上。
　　
　　蔓笙愕然：“禹雷怎么了？”
　　
　　“前几日墨玉谷在篱城中征人，去开掘玉石，哥哥也被抓走，小蔓你常去墨玉谷，应该认识里面的人，求求他们放了哥哥。”
　　
　　“这….我每次不过酿完酒就回来，谷中的路都不是很熟，何况是人。”蔓笙思付，求他行不行呢？不，全身散发着冰冷气息，总是让自己无端的恐惧，他肯定不会因为自己的请求而放过禹雷，自己不过是个酿酒的小厮而已。
　　
　　“呜呜….”禹惜软在地上，眼中的泪珠噼里啪啦地掉到地上。
　　
　　蔓笙忙蹲下扶起她：“禹惜你别这样，让我想想办法。”翠眉紧紧拧在一起。
　　
　　“小蔓你有办法的对不对？呜呜…楼主是不会为了哥哥得罪墨玉谷的人，现在只有你能救哥哥了。”
　　
　　“禹雷被抓是在前天吧？”
　　
　　禹惜大大的眼睛顿时有了神采：“对，那几天你也在墨玉谷，你看见他了是不是？”
　　
　　“我没有看到他，但是我看到了一群同样被抓的人。”也许禹雷也被带到了峭壁上的石洞中。
　　红红的眼睛满是乞求：“他应该就在人群中，小蔓。”
　　
　　禹雷是自己仅有的朋友，自己怎么会丢他在谷中而不管，这次回去刚好伺机打听禹雷的行踪，应该不会惹人怀疑，熟悉谷中之路后说不定可以趁着夜色带他出谷。
　　
　　“禹惜，你别哭，我今天就折回墨玉谷，你一定要耐心等我的消息。”就算冒险也不惜。
　　
　　禹惜扑在蔓笙怀里，眼泪湿了他的衣襟：“你一定要小心啊！”
　　
　　“那，你去帮我把干兰花取来。”
　　
　　蔓笙掀开床铺，打开暗格，取出里面一把小巧匕首藏在腰间，带上简单的行李往墨玉谷赶去。
　　
　　墨玉谷在篱城外，地处偏僻，自己赶了一天一夜的路，到谷外时天已经微微亮。没有停歇地来回赶路，脚都磨出了泡，一瘸一拐到了谷的入口，索性守门的门卫都认识自己，顺利进了谷。
　　
　　左转右转。
　　
　　天！
　　
　　每次来都有人带路的，好大的谷这么多岔道，这回没人带路竟然迷路，希望遇到个人问问路才好，可是绕了半天也没见着个人，倚靠在旁边的树上坐了下来，又累又饿又困，实爬也爬不动，太阳暖暖的照在身上，舒服，闭目养神。
　　
　　也不知养神了多久，只觉得眼前一暗，投下一片阴影，警觉地睁开眼睛，眯眼只看到一个巨大黑影站在自己面前，一时看不清脸。
　　
　　好一会才适应了明晃晃的阳光，看清了头顶的脸。
　　
　　身体本能的一下跳了起来：“封谷主。”他怎么在这，一直看着自己睡觉？是自己又误时间了，不自觉地吞吞口水，不晓得这次他又会如何惩罚自己。
　　
　　封裔走近一步满脸的鄙睨：“养神么，真是好兴致。”
　　
　　“我……”还是算了，总不能说自己迷路了才在这树下休息，听他语气戏谑，看来是又动怒了，蔓笙不自觉的垂下头。
　　
　　封裔看他满脸窘态，脸涨得血红，鞋子身上满是污尘，风尘仆仆，冷道：“迷路了。”
　　
　　蔓笙的脸涨得更红了，好似夏日的残阳，映红了一片天。抬起头，刚好与他眼神交汇，看见眼前的人眼中滑过一缕幽光，给人一种相隔万里的遥远与寂寥。
　　
　　封裔扭头转身进了左边岔道，蔓笙怯怯跟在了后面，不跟着他恐怕今天自己是要在这林子里过夜了。
　　
　　日光微弱，凉风习习，余热消散，林间薄霭漫漫。
　　
　　封裔走的很快，蔓笙一跛一跛跟在后头，绕了十七八个弯，脚上水泡磨破，鲜红的血渗了出来，染红白色的靴子。
　　
　　又累又饿，全身乏力，再这么走下去没救出禹雷自己就先累死在这路上了。不行，给自己鼓鼓气，蔓笙拽了拽手中的包裹继续走。
　　
　　不个不留神脚下一绊，条件放射地大叫一记后，整个人翻摔倒在地上，掀起一阵铺天盖地的黄灰。
　　
　　“呜呜……”好痛，蔓笙勉强撑起身体，两个手掌都被石子划出深深地口子，殷红的血滴下来渗入泥土。眼泪差点掉下来，禹雷还等着自己去救一定要撑住，微微颤颤地扶着树站了起来。
　　
　　身体一轻：“嗯？”
　　
　　封裔不知道什么时候到了自己边上，自己被打横抱了起来，紧紧地贴着一个结实的胸膛，抬头看了一眼棱角分明的脸，微愕道：“封谷主，你放还是放我下吧。”这样的姿势让自己无比尴尬。
　　
　　他低下头看了一眼，墨玉般的眼睛深邃飘忽，一股寒意慢慢升腾。仿佛自己再多说一句就会被他丢在这灌木丛中一般，只好僵着身体待在他怀里一动也不敢动。
　　
　　两个手掌滋滋地痛着，牵扯着敏感的神经。走了好一会儿终于到了内谷。
　　
　　黎南匆匆迎面而来：“谷主”，又看了一眼封裔怀里满身是土的人：“蔓公子，这是？”看着蔓笙的狼狈样，黎南好不容易才忍住没笑场。封裔把自己丢在了一个陈设简单的小阁中就再没出现，暗自庆幸没有被他‘惩罚’。
　　
　　蔓笙坐在床沿上，无奈地看着自己惨不忍睹的双手，迷了路不说还摔成这样被人抱回来，真的好没用，这个样子怎么去救禹雷。禹雷不知道他现在怎么样了，那天看到看守的侍卫都是横着脸个个不好惹的样子。
　　
　　即墨进屋来：“蔓公子，我来给你上药。”
　　
　　每次都要麻烦他，真是过意不去：“叫我蔓笙好了，嗯，谢谢你。”
　　
　　即墨利落地挑出嵌在肉里的石子，擦干净表面的血，涂上了透明的软药，熟练地缠上纱布，疼痛缓解了不少，蔓笙紧紧咬着下唇的牙慢慢松开问道：“你懂医术？”
　　
　　“嗯。”即墨迅速收拾好药具：“蔓….蔓公子我明天再给你换药。”
　　
　　自己每次来谷中酿酒都是由他领的路，看来他对这个谷的路很熟悉，请教他肯定没错：“嗯，我还不知道你的名字呢。”先表现得友好一些吧。
　　
　　寂寞眼中闪而过一丝惊愕又迅速恢复了平静轻道：“ 即墨 ”，随即转身出了门。
　　
　　沉沉的睡了一夜，醒来时已经快到晌午。手上缠满纱布，光衣服就穿了半天，仔细地将匕首藏在腰间。
　　
　　吱的一声门又开了，即墨进门来手里端着药膏。
　　
　　蔓笙露出一个笑靥：“你的医术真不错，已经不怎么痛了。”
　　
　　即墨一滞后，又认真迅速换好纱布。
　　
　　蔓笙暗自思付着先去乔木林那边看看，说不定禹雷就在那个石洞中：“我可以出去走走么？”
　　“谷主没有说不可以。”
　　
　　那就是可以，蔓笙凭着记忆摸索着走到了那片乔木林。
　　
　　




7

7、第七章 乔木林 ... 
 
 
　　
　　乔木依旧苍翠，泉水依旧涓涓，只是草已经枯黄一片。
　　
　　蔓笙环顾四周确定没有人，穿过了密密的林子，靠在峭壁上偷偷看着石洞旁的动静。只是看见两个守卫在洞旁来回的巡逻，没有探查到任何有价值的信息，静静地守在灌木后面。
　　
　　太阳慢慢高升，腿蹲得有些麻，忽的有两个侍卫赶到了洞口，蔓笙立即警觉起来，简单的交代之后，两个侍卫进了洞。蔓笙等得焦急，不一会儿从洞内传来动静，一群壮年男子被捆缚着手带出了石洞。
　　
　　蔓笙心头一紧，手心密密的出了一层薄汗。禹雷，自己差点就喊出了口。禹雷就在人群中，衣衫粗陋，人也憔悴了几分。
　　
　　蔓笙潜伏在灌木中随着队伍慢慢的向前移动，不知道禹雷要被带到哪儿，不管怎样，一定要带他出谷。
　　
　　走到峭壁的尽头，几座简陋的小屋出现在拐角处，一群人被赶进了小屋。屋顶炊烟袅袅，想必是饭堂，极目一望更远处还有一排小屋，应该是住处。这可好一下就清楚禹雷行踪，老天还是很帮忙的，蔓笙暗暗窃喜。
　　
　　“蔓公子趴在草丛中是作何？”
　　
　　冰冷的声音从背后传来，像利剑刺入了蔓笙的脊背，蔓笙嗖地一下从地上爬起来。一个中年男人站在身后，阴寒眼神，铁青面色。
　　
　　是他。上次也看见他在洞口，一脸的老谋干练应该是封裔的得力助手，自己并不认识他，他却认识自己，蔓笙本能的绷紧了神经：“墨玉谷盛产玉石，只是好奇一窥而已。”蔓笙极力稳住声音不变调。
　　
　　男人嘴角露出一丝狡黠：“既然如此，蔓公子何必藏于枯草中，与霍峰说一声大大方方参观便可。”蔓笙语塞着说不出话来，杵在原地，这可怎么办，莫非他已知道了自己的来意。
　　
　　蔓笙正踟蹰着如何回答，只见男人弯腰恭敬道：“谷主。”转身一看，一个乌黑高大的身影斜靠在树上，双手环胸，一脸的慵懒野气，目不转睛的盯着自己。
　　
　　这个人总是神出鬼没，蔓笙不禁打一个哆嗦。
　　
　　“你先下去。”语气依旧冰冷。
　　
　　“是，属下告退。”霍峰知趣的隐没在林间。
　　
　　封裔转身入了林子。蔓笙犹豫的跟了上去，要是他问起刚才的事，要怎么回答才好呢，自己向来不擅长说谎，习惯性地搔了一下耳根，呀，居然忘记满手的伤，疼得咬紧了下唇。
　　
　　封裔在中间的石凳上坐下，桌上放着一壶酒，两只玉觞。
　　
　　他想干什么，审问自己，蔓笙站在桌旁心脏不受控制的加快了速度。偷偷瞟了一眼，刚好撞上他的眼神。脸上好像被浇了一壶滚水，火辣火辣的感觉。封裔悠闲地自斟自酌，一语不发，看不出心思。
　　
　　周围安静的吓人，凝重的空气压得蔓笙透不过气，他是在试探自己？还是已经知道了事实等着自己招供？不，不管怎样就是不能承认。轻轻吐一口气，这时多么希望哪怕是一声鸟叫，一缕清风来打破这沉寂的气氛。
　　
　　夕阳朦朦，雾霭冉冉，凉叶瑟缩。
　　
　　秋天的白日总显得特别的短暂，天色已不知不觉暗将下来，封裔终于站起来。
　　
　　他在旁边，哪怕是沉默也让自己感到莫名的心安。
　　
　　“喝了它。”封裔开口。
　　
　　蔓笙被他突兀的举动一惊，但又极快地两手并用夹住玉觞，自己虽会酿酒可并不会喝，像竹叶青这等烈酒恐怕是一沾就醉。感觉寒意在隐约的逼近，如果非喝不可，那不如自己喝了爽快，总比被他灌下的好。
　　
　　一仰头咕噜一下喝了进去，冰凉的液体在喉咙留下一道火，一直热到胸口，咳，辣味让蔓笙不由得剧烈咳嗽，背也跟着颤动起来，像一只在抖动羽毛的幼雏，好似下一秒就会飞走一般。封裔感到莫名的惆怅，无意识地拧起俊眉。
　　
　　秋月偷挂，洒下一片银辉。
　　
　　蔓笙脸颊一片绯红，不知是因为咳嗽还是因为烈酒，盈盈的清辉泼在他的稚气的脸上，羞涩又妖艳。
　　
　　封裔强健的手臂有力地环上蔓笙腰肢。俯下头，闻见一股若有似无的清香，轻渺逸远，怀里的人就像这幽香，好似一吹就散。
　　
　　吻上他的唇，软而湿润，强行撬开他的白齿，浓浓的酒香溢出，滑过柔嫩的小舌，怀中的身体软了几分。双手紧紧地桎梏住这个身体，封裔汲取着他口中的琼浆。
　　
　　有那么一瞬的恍惚感觉他在自己怀里消失不见，双手不自觉又加重了力道，怀里的人一软，整个摊在自己怀里。怎么，又被自己闷晕了，封裔手一拧，不由得觉得气愤，小小的一杯酒也竟能让他醉成这样，下次可没这么轻易逃过，俊美的脸上滑过一抹邪气。
　　
　　宿醉而醒，蔓笙觉得头痛得像被人用棒子敲过一般。呼，长长地吐了一口气，用冷水洗一把脸，才觉得好受一些。
　　
　　即墨准时来给蔓笙换药送餐，既然禹雷的行踪也已经知道，蔓笙心里盘算着问道：“这谷中岔路很多，我进谷那天迷了路，即墨，你该知道怎么认路吧？”
　　
　　即墨狐疑地看一眼蔓笙，谷中的路是故意设了岔道的，非墨玉谷的人不得相告。
　　
　　蔓笙看出他的犹豫，心里一转，装作一脸无害：“我只是怕下次又迷路，只能睡灌木丛。”
　　
　　即墨见他一脸可怜，心里一动，轻道：“遇到岔路，就挑种有刺桐的走便是。”
　　
　　蔓笙笑得阳光灿烂：“刺桐刺桐……”
　　
　　即墨严肃：“这事你可万万不得对任何人说起。”
　　
　　“嗯嗯嗯”这下禹雷可有救了。
　　
　　




8

8、第八章 半夜潜谷 ... 
 
 
　　
　　左等右等，终于等到一个暗夜，就今天。蔓笙在房中来回踱着步子，手心新痂被搓掉一层。脱下平日白衣，换上一袭黑衣，更显轻巧俊美。
　　
　　厚云闭月，谷中一片沉寂，夜已深。
　　
　　蔓笙轻掩木门滑到乔木林，沿着峭壁前进，枯草在脚下折断的声音在这样寂静的夜晚显得更加明显，蔓笙把步子放得更了轻些。
　　
　　这里的路自己早在几天前就摸清，蔓笙小心的避开荆丛，拐到另一边。隐约看到前面几簇火苗在跳动。
　　
　　嗯，就是那儿了。
　　
　　蔓笙蹲□匍匐着又前进一段。乌黑的眸子闪着光，警觉地注意着四周的风吹草动，如幼豹狩猎，虽没有丰富的经验，但却学得很快。
　　
　　有两个侍卫在巡逻，悄无声息地靠近屋子，蔓笙轻巧一跃隐没在墙角，急转来到屋后，探头一窥，糟糕，屋后竟有四个人。心思百转，发现侧墙上有一小窗，窗子偏小一般体型的人不易入，但对骨架瘦窄的自己轻而易举，暗推轻潜而入。
　　
　　足刚点地，来不及换口气，就听到外面一阵骚动：“有人潜入，围攻。”
　　
　　难道自己被发现，蔓笙靠墙屏息，冷汗出一脊背...摸索出腰间匕首。但接下来屋中并没有任何动静，向窗外窥探，只见众侍卫往林子的方向泉涌而去，乔木林中顿时火光点点，人声沸顶，刀剑肆虐，相比而言，屋中显得安静得有些反常。
　　
　　这是什么状况，难道还有人和自己一样夜潜。这样更好，机不可失，吹亮手中火折子，借着微弱的火光蔓笙溜进里屋压低声音：“禹雷，禹雷……”
　　
　　屋子里睡着的一排男人都被惊醒，随便抓起一个睡眼朦胧的人：“你认识禹雷吗？他在哪儿？”
　　
　　被问的人愣了半饷结巴道：“禹…禹雷,在那儿。”手指向里面的墙角。蔓笙飞一般窜到墙角拉起了睡梦中的人，一张熟悉的脸--禹雷。
　　
　　“蔓笙！”禹雷眼中满是愕然，一转又灌满了狂喜：“是你，我就知道你会来。”
　　
　　“快跟我走。”蔓笙声音有些发颤，但眼神却很决然。
　　
　　两人一卷而出，带起一阵旋风。
　　
　　“出了什么事？”禹雷看向混乱不堪的乔木林，不时传来刀剑相击的声音，流光溢火。
　　
　　“不知道，好像有人夜潜墨玉谷，遭围攻了，不然我们也不可能这么轻易就出来。”眯眼看向火光处，众侍卫将中心的人围得水泄不通。
　　
　　那人绝好的轻功，轻轻一沓，盘旋腾空而起，衣袂撕扯，利刃嚣风，寒剑一闪，近身的一排侍卫鲜血四溅，密密地一场血雨。
　　
　　“好快的剑。”
　　
　　众侍卫趁机猛袭，被围者躲闪不及，手臂被刺数剑。
　　
　　“快走。”蔓笙拉起禹雷的手臂就转入了岔道。
　　
　　两人见刺桐就入，走了一会儿就到谷的出口。守卫已经被打晕在地，地上有一条蜿蜒血迹绵延伸向远处的黑暗。
　　
　　“谁干的？”禹雷用手沾一点血迹：“还是新鲜的。”
　　
　　“管不了这么多了，走，他们可能会追来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两个人默契的一起狂奔起来，烟鬟飞动，如魅似影，往篱城驰去
　　
　　天如水，云不羁，晓日徘徊。
　　
　　没命地奔了大半夜，蔓笙感觉到自己两条腿都在抽筋，喉咙干涩得近乎要咯血。“啊”，蔓笙沙哑地哼了一声，被道旁的不明物体一拌摔了下去。
　　
　　这次没有摔得两手是伤，身下还软软热热，一摸两手的黏糊，一看，咦，竟是一个人。
　　禹雷忙跑过来：“这什么东西？”
　　
　　“这人不会是死了吧？”蔓笙摊开双手，凝眉：“是血。”腥味钻入鼻子。
　　
　　禹雷用手在他鼻下一探：“还没死，但快了。”
　　
　　“怎么办？”蔓笙回头看向后面：“把他留在这儿，必死？”
　　
　　“半夜晕倒在这偏僻小道，而且全身是伤…….”禹雷眼神阴沉。
　　
　　望着地上的人满脸的血，蔓笙突然很坚决：“救他。”自己也不知道这刹那的坚决从何而来，为何而来。
　　
　　禹雷嘴角一斜，爽快道：“好，管他是谁。”背起全身是血的人继续往城里赶。
　　
　　到城门口时天已微亮，放下背上的人，长长吸了一口气禹雷道：“我们不能回桃奴苑。”
　　
　　“他们肯定会搜查桃奴苑。”蔓笙眼眸急转：“去花坊。”
　　
　　两人相视一笑，背起人就走。
　　
　　幸而街上还无人，撞门而入，迎面的伙计被这突如其来的“三人”惊得脸色煞白：“蔓……蔓笙。”
　　
　　“快去请大夫。”
　　
　　伙计稀里糊涂地被蔓笙遣了出去。曾老板系着衣襟从里屋出来，狂喜：“蔓笙你可是出现了。”
　　“啊。”这下可轮到蔓笙被吓到，曾老板扑上来紧紧抱住他：“我可是已经踏破桃奴苑门槛了。”
　　
　　“看我把这事都忘了，兰花我一定帮你取来。”自己这些天一直在墨玉谷忙着救人的事，老早把这事给忘得干净。
　　
　　“这回我可不放你走了，要找你可是不容易啊。”曾老板头一转，看向禹雷道：“蔓笙给我弄个死人来干嘛？”细细地打量了一圈背上的人，一边顺着自个儿的“瓜子脸”：“好个俊俏摸样，死了真当可惜。”
　　
　　“救救他吧。”蔓笙忙求道。
　　
　　“嗯？”曾老板手负在背后，心道：干嘛管这闲事。
　　
　　“就当还我人情。”蔓笙黑眸里的光炙热得叫人不敢直视。
　　
　　这小鬼还真是要人的命，曾老板轻叹一声：“把他弄到里屋来。”
　　
　　两人把他放在床上，血瞬间就把雪白丝垫侵得透湿，俊美的脸毫无人色，却散发着让人悸动的气质。
　　
　　曾老板叹道：“他失血过多，再不救治恐怕必死无疑。”
　　
　　“…….”蔓笙呆在原地，只觉得疲惫不堪，也许真的是尽力了。
　　
　　“大夫来了”伙计清脆的声音传了进来，像电流一般穿过每个在场人的身体。
　　
　　“都让开些，让老夫瞧瞧。”说着老头儿搭上他的脉：“脉搏微弱，但却有力。”
　　
　　从布袋中掏出一蓝瓶子，解开了他已经残破不堪的衣襟，冰清玉润，美肌排秀，血水蜿蜒顺腰而下，如同一幅山水丹青，只是被泼的不是墨，而是鲜鲜的血，素雅中带着无情的妖妍。
　　
　　一瓶白色粉末全数倒在他腰间狭深地伤口上，血才勉强被止住，大夫拭汗长叹：“与谁结的怨，好狠的剑。”
　　
　　两眼相望，一阵沉默。
　　
　　禹雷：“是回来路上救的，并不与他相识。”
　　
　　曾老板：“一大早的从哪里回来？”
　　
　　蔓笙低声：“墨玉谷……”头一低：“禹雷被抓，是逃出来的。”
　　
　　曾老板一拍桌颓然坐了下来：“在墨玉谷也敢胡来，真是活腻了。”牙齿磨得咯咯响，封裔向来专横不讲道义，收留了这两个不知死活，外加一个不死不活的，摆明了与墨玉谷做对么，容成峰的事还没了解，又来个墨玉谷，自己怎么就一下惹上了江湖上最不好惹的两个人，真是跳河都嫌水浅，欲哭无泪。
　　
　　看曾老板阴云满脸，蔓笙沙哑道：“求你让我们留下，我们实在是没地方可去。”
　　
　　望向蔓笙微红的眼眸，看在自己欠他一份人情的面上，无法道：“是福不是祸，是祸挡不了。”
　　蔓笙欣喜：“你让我们留下了。”
　　
　　曾老板站起来警告道：“留下可以，但不得出花坊半步。”
　　
　　可以留在这暂时应该是安全的，不过得回桃奴苑一趟，禹惜可还在等着自己的消息。
　　
　　“命是保住，这几天可要好生照看，他的腰伤很深容易开裂。”床上的人已被悉心包扎好，大夫留下一张药方就退出去。
　　
　　墨玉谷
　　
　　房中，男人端详着手中寒剑，静静地沉思着。
　　
　　淳千，冰魄匆匆赶到屈膝：“主人。”
　　
　　男人依旧看着手中的剑，铁青脸色，眼中寒光比剑更冷：“事办得怎么样了？”
　　
　　冰魄：“已经查清楚。蔓笙，篱城名ji蔓玉骨之子，后蔓玉骨被孔蔺休赎身嫁入孔家，蔓笙被弃在桃奴苑，孔家大公子孔水与其有些往来，但似乎关系并不好。”
　　
　　男人脸色更青三分：“他竟是蔓玉骨的儿子。”
　　
　　淳千补道：“还与禹雷禹惜两兄妹走得很近，这次失踪的一个劳力就是禹雷。”
　　
　　男人鹰目一侧，转身将剑入鞘：“走，去大厅。”
　　
　　大厅
　　
　　封裔修长的腿高高架在扶手上，依旧慵懒地倚在中央墨玉石椅上半寐，但却弥漫着一股与素日不同的嚣杀，黎南即墨一左一右恭敬地站在石椅旁，阶下整整齐齐列着的手下凝神屏气，生怕惊动了沉睡中的枭龙，大厅静得仿佛空无一人。
　　
　　众人见霍峰前来，侧身在中间让开一条道。
　　
　　霍峰单膝一跪：“谷主。”
　　
　　睁开黑眸，空气被冰封一般瞬间凝住。优雅地放下腿站起身，缓缓走下台阶，每一脚都踏心门上，众人气屏得更紧。
　　
　　手一扬，黎南双手将封刀呈上来，封裔左手持刀缓缓走向右侧的崖壁，刀尖探地留下一道深深地口子，左手振臂一削，“轰”，一块巨石被削下来，黎南上前接过封刀。
　　
　　封裔回到玉椅上冷道：“这么多人围攻一人都让他逃了？嗯？”
　　
　　霍峰急忙回：“谷主，那人武功虽不深厚，但用剑极快，绝好的轻功才让他逃脱。”
　　封裔不屑地冷哼。
　　
　　“属下已派人去捉拿。”
　　
　　封裔并没有再理喻，径自来到乔木林，轻拂过石桌坐下，俊眉暗聚，浓浓的惆怅使冷峻的脸庞柔和不少。
　　
　　封裔怅然：“他到底还是不见了。”
　　
　　定定凝神许久，封裔转身沿着小径向乔木林另侧的楠木小轩走去。
　　
　　这小轩与自己衾室相距不远，封裔低头看到自己以前经常踏走的小径，已被稍许枯黄野草覆盖，才发现自己好些日子没来这小轩了。
　　
　　小轩由楠木所筑，楠木浅橙黄略灰，纹理淡雅文静。
　　
　　封裔手指抵门轻轻一推，楠木的幽香迎面若有如无，木案旁的人闻声转头，见封裔站于门口，轻颦，眉目清清，眼中含着千山万水。放下手里的羊毫起身。
　　
　　“谷主，可是好久没来看繁弱了。”语调无比娇气。
　　
　　这谷中也只有他繁弱敢和封裔这么撒娇。
　　
　　就凭他那日当众一句：“我叫繁弱，一受以“弓”作名。”
　　
　　封裔戏谑：“那我就看看你这把神弓如何张弛有度。”
　　
　　他繁弱乃百中挑一，封裔至今唯一宠过的人。
　　
　　封裔听惯了他这娇腔，神色如常地走近，一把搂住他的腰肢。
　　
　　只听那厢在他耳旁又娇娇地来一句：“还以为谷主已忘了繁弱的滋味了。”
　　
　　封裔毫不客气地咬上他的脖子，舌尖在滑嫩的皮肉上徘徊，最后在一颗痣上留恋，小痣微微透出粉红。
　　
　　繁弱更是大方，手向下探去解了自己的腰带。
　　
　　见封裔眯眼看他，他便索性扬扬脖子，伸个大大地懒腰将身上玉肌悉数曝光，淫靡肆意。
　　
　　封裔将他又挽紧几分，雪白稠衣一路下滑，到床上时，繁弱已是个光光。
　　
　　不管是初次还是现在，繁弱都会自觉地将双腿优美打开，头舒服地靠上软被，一脸微笑却是无比清纯。
　　
　　自己就喜欢他这姿势无比淫靡，却还能让人感觉如泉水般清清。封裔捧起他的脸，咬上他软软的唇，繁弱倒是更忙些，一边配和封裔，一边还要为他宽衣。
　　
　　“你……今日怎么尽喜吻我的痣？”繁弱急喘着问了句。
　　
　　封裔稍事一停，也不回他，腰一顶，便打开他的花心。
　　
　　虽然以前也无多少前凑，但不想这次他这么快，微微有些刺痛，繁弱不由轻哼，但一下又调整好，断断续续地哼唤：“裔…裔…”
　　
　　由他这娇声助兴，封裔送得更勤。
　　
　　繁弱被顶得肩膀一耸一耸，竟还能有空，伸出手把封裔的脸扳过一点，耳语：“你看那墙上。”眼中水波更清。
　　
　　封裔轻蹭过他停在半空的食指，看向他指点那面楠木墙，见一书卷挂于墙上，以“四尺丹”为卷皮，墨玉为卷轴。
　　
　　卷上墨字，一笔而蹴，飞白深浅浓淡，墨韵分五色，字虽不是苍劲峻逸，但也算是神韵兼备，想来他是练了许久的。
　　
　　封裔起身，念得不遗余力：“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　繁弱笑得有邪。
　　
　　封裔附和他：“有软菊有淫诗，但缺烈酒。”说完手已把住木几上的瓷瓶，下一刻就将竹酒倾于两人相迎的秘处。
　　
　　竹酒性烈，醇香混着体味，撞击声靡靡，后~庭疼痛徒增，繁弱哼声变调，极致“快痛”。
　　封裔再送自己也攀上泰斗。
　　
　　那刻脑中竟浮现一片黄灿灿的野菊，金阳下，黄~菊无垠，黄中有一白，拉近焦距，只见那人白衣，青莲缎领，两眸对上自己微含笑，犹如那日窗下。
　　
　　




9

9、第九章 玉埙 ... 
 
 
　　
　　蔓笙在床上辗转，眼前浮现的竟是那张冷峻的脸，他灼热的气息吐在脸上几乎要将自己汽化，要是再被他“请”回去肯定又要被那么另类的方式惩罚，那阴郁的眼神如一虺滑进领口，湿冷地贴上肌肤，脖子不由得回缩，脊梁骨好似灌进了猎猎西风，从脖子颤到尾椎。
　　
　　大白天自己就钻进了棉被，裹得严严实实，哈了一口暖气。
　　
　　曾老板推门进来，左右巡视了一番，眼睛最后留在床上那垒得山丘般高的棉被上，山丘好似还在微微抖动，须眉一跳：“蔓笙你病的不轻啊。”疾步靠上去，扯开被头。
　　
　　蔓笙瞳孔一聚，定了定神：“曾老板？”
　　
　　伸手抚了一把蔓笙额头：“你这是做什么？抖得跟只中毒的偷腥猫似的。”
　　
　　蔓笙吞了满满一嘴口水，才姗姗：“就是……就是脊梁骨冷得紧。”被那样的眼神刮上几次，再莫名其妙被个男人吻上一遍，看你冷不冷，蔓笙暗翻白眼。
　　
　　曾老板也不再细究，甩襟起身向前跨了一步，郑重其事：“我有事要北上几日，花坊就交给你照看。”
　　
　　下一刻，曾老板又来个一百八侧转，耳旁生风，依稀能看到当年潇洒，眯起皱叽嘎啦的眼皮：“你给我不许乱跑。”
　　
　　蔓笙被吓得差点翻下床，连满收起白眼：“你要出去？”看到这么波澜壮阔的褶皱，叫谁都会被吓到吧。
　　
　　眼角的波浪渐渐平息：“有批订单要亲自处理……”
　　
　　门口马车已经备好，腿酸得不成样，蔓笙一拖一拖地送曾老板到门口，连目送都能省则省直接折了回来。
　　
　　迎面撞上了脚下生风的老伙计，平时都是踏拍走路，今天这是稀奇，如此慌张，难不成曾老板前脚才走就出事了不成，扶住跌晃中的伙计：“什么事？”
　　
　　“他……他醒了……”
　　
　　“他醒了！”一直昏睡了好几日，终于醒了，蔓笙脸上露出孩子般的躁动与兴奋，腿酸也忘了大半，大步流星，轻衫如雾。
　　
　　推开门，蔓笙却又有些迟疑。看向床上半倚的人，脸色已不是前几日那么苍白，几捋留海温柔地搭在额前，归到耳旁垂下，勾勒出精致的侧脸，呆望着窗外慈竹林，眼神涣散，不小心溢出郁郁的忧伤。
　　
　　“你醒了。”一日之雅都称不上，蔓笙竟一时不知道怎么开口，勉强挤出几个字。
　　
　　思绪被打断，偏过脸，稍一打量问道：“是你救了我？”
　　
　　蔓笙点着头，坐到桌边：“……算是吧……”手把玩着茶杯。
　　
　　“多谢。”绽开一个笑容，阳光顷刻间散满了他俊逸的脸，刚才的忧伤一扫而光，像似从来不曾出现过在他脸上。
　　
　　那炫目的光让蔓笙眯起了眼：“啊，没……没什么的。”脸有些燥热，自己现在的脸色一定很古怪，蔓笙低下了头。还是不要问他为何受这么重的伤比较好吧,那浓浓化不开的忧伤看着让人不安。
　　
　　看蔓笙拘谨地坐在桌前，红着脸把玩茶杯的样子，竟然觉得有一种别具一格的俊美，问道：“你叫什么？”
　　
　　蔓笙抬头淡笑：“蔓笙。请问公子雅名？”
　　
　　他勾起优美的唇线：“南门半夏，叫半夏就好。”
　　
　　南门半夏
　　
　　半夏
　　
　　蔓笙心里默默地念叨着，他的人就如他的名，如夏天的一缕风，让人惬意。
　　
　　新来的小伙计端着木进门来：“这位公子先喝点粥吧，你可是好几天没吃东西了。”将一碟一罐至于桌上：“公子伤得不轻，小的又手龊，有劳蔓笙就好。”
　　
　　小伙计朝蔓笙嘟嘟嘴。
　　
　　“这……”蔓笙迟疑，脸又红了一圈。自己可从没给人喂过小粥，蔓笙盯着灌里的清粥发愣。
　　
　　半夏看他为难，清爽一笑：“我自己来就好，不必麻烦蔓公子。”撑着床沿挪下床，腰吃痛轻眉拢，腰间雪白纱布上隐透出猩红。
　　
　　蔓笙见状，不忍,忙去扶他：“还是我来喂你吧，你…..你的伤容易裂，大夫说了要好好照顾。”后面半句像似说给自己听的。
　　
　　蔓笙指了指他的腰间，把粥端过来，轻轻打几个圈，又在嘴边吹半饷才在送到他嘴边，身子别扭地半倾，手臂僵硬地送着，感觉重得像提了桶水，腿上酸痛又开始袭来。
　　
　　“好香”半夏吃了一口，细细品了许久：“好似花香。”
　　
　　单是糯米熬太过清淡，所以用浸过花瓣的清泉来炖，加了少许细盐，味道淡而醇香。
　　
　　“我家主子对膳食挑剔得很，清粥是绝对下不了肚的，又不喜油腻，所以以花煨粥，清而醇香。”伙计挨到床边仔细打量着半夏：“味道不错吧？”
　　
　　半夏悠悠吞一口：“糯香花香，淡而不清，这恐怕是我吃过的最香的粥了。”说着眼眸一暗，看向窗外的竹林。
　　
　　蔓笙见他眼低暗动，却又看不清是什么，也呆呆望向窗外。
　　
　　天如水，流风行，秋不羁，小容黯黯。
　　
　　才吃了小半碗就再也咽不进喉咙去，蔓笙见他吃得很是勉强，却也不开口拒绝，打破沉默借口道：“这粥已凉，我去暖暖再来。”
　　
　　半夏不曾想只是初见，眼前这人便能料透自己心思，只能低声说好。
　　
　　蔓笙刚踏出门槛，就见禹雷神色凝重。
　　
　　“你随我来。”拽着蔓笙就往天井赶。
　　
　　蔓笙直觉着不是好事，急问：“什么事？”
　　
　　禹雷往枯井上一坐：“我今儿去了趟桃奴苑，见了禹惜一面。”
　　
　　“你见到禹惜了，这下可好，我还怕她为我们担心。”
　　
　　禹雷眉头不展：“墨玉谷的人已经去桃奴苑寻过我们，现在篱城可都布满封裔耳目。”
　　
　　蔓笙啪地一下也坐在枯井上，垂头丧气：“这可怎么是好？”脊背又开始冰凉。
　　
　　“我们先在这花坊躲两日再说，情况也许也没有想像中那么坏，要在偌大的篱城找两个人也不是那么容易的事。”
　　
　　也只能如此了，一个酿酒的小厮和区区一个劳力，也不至于让墨玉谷谷主挂心来大费周章的寻找，说不定过几日有人顶了自己来酿酒，他也就没了这个兴致，蔓笙安慰的想着。
　　但这仅仅是枯井旁人儿的一厢情愿罢了。
　　
　　 

作者有话要说： 这文怎么看似犹如自传！裸儿有些打颤！




10

10、第十章 千年风雅 ... 
 
 
　　
　　曾老板一走，小伙计花开花落的事都要来过问蔓笙，像是这花坊易了主似的。
　　
　　一大早就把蔓笙从暖烘烘的被窝里拖了出来，这会儿子，蔓笙还张不挺眼睛。
　　
　　这边小伙计指着一株败草，一本正经：“这花精贵，主子说不能多浇水，每日都是主子亲自浇的水，现在主子不在这可怎么是好，该浇多少才不湿不燥刚刚好？”小伙计抬头看向蔓笙，做询问状。
　　
　　这么敬业的小伙计曾老板是哪儿新寻来的，可比老伙计难搞得多的多，真是精明的主，蔓笙只觉得太阳穴隐隐作痛：“我来就是。”拿起就是满满一勺，泥水四溅。
　　
　　“啊呀！小伙计大喊一记：“这么多，这花这回可是死定了。”
　　
　　怎么不想想自己也死定了呢，蔓笙坏笑：“越是美的东西，死的时候就越凄惨。”一边又把屋子里的红红绿绿都浇了个透。
　　
　　伙计一路跟着大喊，浇完最后一株，嗓子也理所当然地再也吱不出一声。
　　
　　这下可好，可以安安静静回去补眠了，惬意地翻个身，扯过被子蒙住头。薄薄眼皮下，眼眸一圈一圈地转着，哗得一下扯开被头，屏气静听，只听见传来空灵埙声。自己从小在桃奴苑打混，也算闻上数百种丝竹，一听便知是埙。
　　
　　只是从没听过如此悲沧萧瑟的埙声。
　　
　　循声而去，埙声愈见清晰可辨，低沉悲豪，如脱缰的烈马逆西风而奔，蓦地又急转而下，如咽如泣，似觞妇哭灵怀君，愁情难弃。
　　
　　蔓笙应声来到了后屋天井，只见他淡蓝素衫，青丝顺身形而垂，风抚侧发，云鬟雾鬓，双手捏着一只玉埙站在枯井旁。
　　
　　埙声随风而断，余音霏霏，半夏侧身望向这边牵起嘴角，蔓笙看得出这一笑极为勉强，掺着飒飒的悲。
　　
　　蔓笙退了一步，又进了一步，踟蹰良久默默移到枯井旁与他并肩看天。天地相接处空空荡荡，只剩一抹与他一样的淡蓝。
　　
　　蔓笙微微出声：“好悲的一曲‘千古风雅’。”
　　
　　“埙，立秋之音，本就古朴寂寥。”
　　
　　寂寥也不能悲成这样，蔓笙心里反驳了一句，被他手中的东西吸引过：“好漂亮的玉埙。”
　　
　　接过来，仔细探究一番。玉透如冰，没有一丝杂质，埙嘴微翘，小小的埙腹上有六个音孔。
　　
　　半夏看他瞧得认真，解释：“冰玉雕琢而成，冰玉易碎，而此埙，体小壁薄而匀，也算埙中上品。”
　　
　　“好是小巧。”蔓笙笑靥如花，凑到嘴边提气缓缓吹一口。
　　
　　呜……
　　
　　寂寂寥寥的一声。
　　
　　半夏眼神忽闪：“你如此喜欢就送与你，仅报救命之恩。”
　　
　　蔓笙心中一喜，眸子却暗将下去：“不可，比起喜欢我不及你，再说我不懂吹埙，送与我可是浪费了。”
　　
　　“但凡美物均有灵性，会寻爱惜自己的主，你第一次吹它竟能运气巧恰也算缘分，送你也未尝不可。”
　　
　　唇角两边延展，虎牙微露，一眼坏水：“那我就收了它，但是先搁你那儿，日后我再取。”
　　
　　半夏一顿，猜不透他心思，无奈只道好。
　　
　　细细地抚了音孔良久，蔓笙犹豫道：“我想学。”抬头凝望半夏炯炯瞳仁：“能教我吗？”
　　
　　半夏回一莞尔，移到他身后，两臂一伸半环住蔓笙。手很瘦，能清晰看出青脉，手背上剑伤已好，只剩条淡淡痕迹，分明骨的节，手指微凉，握住蔓笙手道：“两指捏埙，余指捂孔。”
　　
　　气息刚巧吐在耳际，像被猫挠了一把，柔痒难当，蔓笙右肩不由一缩，赧然一片。
　　
　　半夏见他把对了手型，一派先生摸样教导：“小指先轻放，气要缓而匀，急不得。”
　　
　　蔓笙憋气缓缓送了一口气。
　　
　　呜呜……
　　
　　半夏一手抽出，向后扳过他的肩：“头不要向前探，保持身体的正直。”
　　
　　蔓笙后背和他胸膛贴个结实，暖意隔着衣物丝丝传来，寒气去了大半，全身经脉放松不少，气也顺畅，又吹了一口。
　　
　　还是
　　
　　呜呜呜……
　　
　　不过已能辨出些许韵律。
　　
　　已接近晌午，仍不见日头，天边已蓝透。
　　
　　霜降快到了，之前一定要把兰花取了来。
　　
　　蔓笙转身：“你的腰伤还没好全，还是去躺会儿，这儿风大。”
　　
　　两厢一道回去，分道前遇上禹雷。
　　
　　“南门公子，我找蔓笙有些私事。”没等蔓笙回话就拽着他急急而去。
　　
　　“你做什么？”蔓笙扭动手臂。
　　
　　“防人之心不可无，我是好心提醒你。”禹雷正色。
　　
　　蔓笙缄默不语，眼皮小颤。
　　
　　禹雷见他不语又道：“孔水在你屋里候着呢，快去。”
　　
　　“他？”蔓笙眼睛瞬间瞪得老大。
　　
　　低头推门进去坐下，蔓笙一眼没看屋子里的人。
　　
　　“哥哥。”孔水轻唤一声，不温不火地腔。
　　
　　继续低头。
　　
　　“哥哥，这些日满城都是寻你的人。”声音仍旧是温吞，但是已然有些发紧了。
　　蔓笙简洁的回了一句：我知道。
　　
　　“我……我……”
　　
　　孔水顿了半天，活生生把剩下的话吞了回去，坐在桌前定定发愣。
　　
　　良久
　　
　　蔓笙轻叹，站起来也移步在桌前坐下，倒了一杯清茶推到他面前。望了一眼对面的人，面容稍稍消瘦了些。
　　
　　“我都知道。”蔓笙声音柔了些许。
　　
　　孔水抬头眼睛泛出些光泽：“我是怕你被那些人抓了去。”
　　
　　“你先回去吧，要有事定会来寻你帮忙。”
　　
　　“只要哥哥不再怨我，要我怎么都好。”孔水别过脸，往门外去了。
　　
　　蔓笙只觉得五腑被混搅一把，也不去送他。
　　
　　好歹他也肯让自己帮忙，这也不算白跑一趟。孔水寻思着过了大厅，撞见半夏，这会儿心乱，也不看是谁只是双手一拱，匆匆就出了花坊。
　　
　　半夏也回了一礼，眼神却片刻变得阴翳一片，这当然是他孔水不曾看到的。
　　
　　蔓笙在房里踱来踱去，噌地一下也出了门。
　　
　　急冲入禹雷的房间，没头没尾来了一句：“我要去桃奴苑。”
　　
　　“啊？”禹雷被口水噎到，半天才发出一声。
　　
　　“我要去桃奴苑取兰花。”
　　
　　禹雷这才听个明白：“你是疯了么？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那要这么招摇做甚？”
　　
　　蔓笙一脸坚决：“这是我答应过人家的事。”
　　
　　禹雷头痛欲裂：“那我帮你去取。”
　　
　　“不行，必须我亲自去。”
　　
　　看蔓笙一脸轻淡，禹雷大气接不上，整个身体往床上一倒。片刻又忽地暴跳而起，□不止，看得蔓笙一身的毛。
　　
　　 

作者有话要说：忙于考试！但半夏还是和大家见面了！
应读者要求！
今儿（1月10号）把前面所有章节都加了空行，这样看起来眼睛可能更舒服些！




11

11、第十一章 女装 ... 
 
 
　　
　　蔓笙被他安置在抚倚，只见禹雷跑进跑出，一头的汗，瓶瓶罐罐丢了一桌子。
　　
　　对着蔓笙又是一阵淫~笑：“别动，闭上眼睛。”
　　
　　看不出他的损招，蔓笙乖乖闭眼。
　　
　　只感觉他在自己整张脸上又是涂，又是抹，又是捏。半饷之余又对自己的头发下手，头皮被他扯得发木。
　　
　　“你要当面拔光我的头发么？”
　　
　　只听禹雷偷笑一声，又忙憋住：“你再忍忍就是。”
　　
　　又是一盏茶。
　　
　　小伙计手捧一件紫云裳进门来，脸上堆满了得意：“禹雷你要的衣服在……”。
　　
　　‘此’字还没来得及出口，下巴就掉地上了。
　　
　　“蔓…蔓…蔓…笙。”小伙计卡了半天，才喊全人家名字。
　　
　　禹雷与小伙计四目一撞，两人心领神会贼贼阴笑。
　　
　　蔓笙翠眉深皱，已明白了三分。
　　
　　禹雷一把接过衣服，又一把刮下蔓笙外衫。
　　
　　“你到底做什么？”蔓笙怒意升腾。
　　
　　“想去取花，又不想被人扛了去，就由着我来。”
　　
　　说着禹雷替他把紫裳穿戴得整整齐齐，腰间系上一根水色绉绸带子。
　　
　　不想他平日粗糙，伺候起人来还有些模样，蔓笙就索性伸开四肢让他伺候个够。
　　
　　禹雷伤神地瞧着他的脸半天，连连叹气：“真没看出来，只可惜是个男的，要女的，恐怕就桃奴苑花魁了。”说着递上一面铜镜。
　　
　　小伙计这会儿子，下巴已经捡起来重新装上，当然也要插上一脚：“我觉得刚刚好，当下男风也盛，找位爷当靠山，也不用像我这般孤苦。”说着掩面唏嘘，又往禹雷身上挨了挨，毫无意外是热脸贴上冷屁股，只好躲到一旁掩面去了。
　　
　　自己哪只眼睛都没看出他孤苦，蔓笙只觉得有些消化不良。拿起铜镜对着窗子一照，镜中的人水眸灼，红晕香腮，芳泽无加，青丝松松挽高，还插了只镂空镀金凤钗。
　　
　　一看便知旁边这位禹爷的品味。
　　
　　好个陌生的人儿，不知者还以为是谁家府上小姐。
　　
　　蔓笙怔住，青黛又皱，翻了禹雷两个白眼，还没等禹雷反应，手上冷铜镜已贴上他的热臀。
　　
　　啪的一记，顶响顶响。
　　
　　禹雷龇牙揉着，倒是不与他计较，得意道：“有个会打扮的妹妹，多少也学了两手，今日可算派上用场了。”
　　
　　蔓笙胸口两股热气相冲，一屁股坐在扶椅上，咬着下唇再也吭不出声，憋红了脸。
　　
　　禹雷见状慢道：“这桃奴苑什么人最不扎眼？”
　　
　　小伙计苦相摇头。
　　
　　“是女人。”禹雷提点道。
　　
　　小伙计依旧苦相，不开窍。
　　
　　禹雷撩拨衣摆，只好跨出一步解释：“桃奴苑生意红了个熟透，是因为就算是飞进一只雄苍蝇都会引来众人骚动，但是……” 瞟了一眼蔓笙：“众花忙着招呼客人当然是不会注意一个女人进出。”
　　
　　小伙计豁然，将两道眉拎得老高，千年难得一见的顿悟。
　　
　　禹雷又瞟一眼蔓笙，拧起眉：“可要是一个漂亮的女人，就不一定了，真没看出你还是个美人‘呸’。”
　　
　　在‘呸’上加重音，附带摇头，一副劳神失算。
　　
　　蔓笙这会儿听得清楚，若有所思站起身，来回踱着步子：“这次就依你的计。”
　　
　　“现日头已低，苑内属晚间最闹，你就趁闹去。”说着禹雷将一包软纸塞在蔓笙手里：“这是迷粉，会让人的产生幻觉，暂时不能辨别方向。防万一用。”
　　
　　蔓笙重颔首，转向门外，房门大开，一眼便瞧见回廊上的人。
　　
　　傲然站姿望着偏院里秃树，眼神阴郁，心事重重。这会儿朝这边看了来，微顿，有那么一刻迷茫，朝这边走了过来，深褐色的眸子中波光掠影。
　　
　　蔓笙无措钉在原地，一步都挪不开，脸上七色俱全。自己这个扮相是有多窘有多窘，暗骂禹雷不下五遍，才悠然跨出几步。
　　
　　纡青拖紫，清态雅雅，显出气质来，倒是叫看的人有几分赏心悦目。
　　
　　“半夏。”蔓笙涩涩，盖下眼睑。
　　
　　“无伤大雅。”见他尴尬，半夏只是暖场，也并不问及原因。
　　
　　蔓笙感激，抬头望他一眼，见他眉目带笑，生了熠辉，顿时觉得整个胸膛暖烘。
　　
　　“我…我现赶事。”
　　
　　“刚巧，闷久了也想出去走走，一道如何？”
　　
　　“怕是不能陪你的。”蔓笙赧色。
　　
　　“无妨，稍事走动，半路就折回。”
　　
　　两人一道向东。
　　
　　日光懒，云秀旖旎，无风无絮，街上人影寥寥。
　　
　　半夏一直走在自己左前方一步开外，两人都不刻意，一路无言，倒也是舒舒畅畅。
　　
　　经过一段闹市，蔓笙不由得微颔首，盯着脚下青石板来慢慢信步。
　　
　　“公子，买只香囊吧，这苏绣紫香囊配你旁边这位姑娘的紫衣最合适不过。”小女孩抬头望着半夏，两眼清澈，一手捏着一只香囊，一手挂着只竹篮，里面有各色绣品。
　　
　　蔓笙闻声抬头，见那香囊上细绣着朵兰花，瓣瓣都是精致。
　　
　　半夏低头不语，只冲她哑哑一笑。
　　
　　蔓笙面色劲红，从丝袖子中摸出一撮碎银，放入她的竹篮中。
　　
　　女孩烂漫，手高举伸到蔓笙胸前：“那这个紫囊给你。”
　　
　　蔓笙娜娜一抿嘴，摇头拒绝了她。
　　
　　两人无语又行了几步，半夏先开口：“其实你喜欢那只紫囊？”
　　
　　蔓笙语塞半天，才点头：“上面的兰花绣得雅致，银白花配紫色底，华而不艳。”
　　
　　两人又沉默，到了石桥旁才停了下来。
　　
　　半夏轻道：“那我就此折回。”
　　
　　蔓笙回道：“好。”
　　
　　望着他的背影行远了，才冲冲赶去了桃奴苑。
　　
　　




12

12、第十二章 狭路相逢 ... 
 
 
　　
　　悄悄地在远处往大门里望了一下，果然大厅里灯火灿灿，觥筹相错，小曲，欢笑，撒娇声揉成一片，两边斜架的黑桃木楼梯上更是挤满了各色姑娘，酥胸半露，薄衫巧掩玉肩，可谓春色满园，也不过如此，还不时轻拍娇掌起哄。
　　
　　来得正是时候，蔓笙潜身来到楼侧，推开雕花木门低头踏了进去，走廊上零星倚着些莺莺燕燕，自己果然没引起多大的注意，心里暗谢禹雷一把，就直奔绿阁。
　　
　　刚开一条细缝，里面有人就出声。
　　
　　“蔓笙？”
　　半只脚才跨进门，蔓笙就被惊得生生缩了回来。
　　
　　天！自己这扮相还能一下被认出？
　　
　　房门细逢被开大，下一刻，伸出一只小手将自己一把拖了进去。
　　原来是这个丫头，要猜也是，蔓笙缓口气。
　　
　　禹惜狠狠地环上自己的腰，还拧上两把，再狠狠看了自己几眼：“到现在才知道回来，还扮成这副恶心样，活该被人逮。”说着就忍不住扑哧一下笑出了声，又一次狠狠地环了上来，将脸上脂粉悉数蹭在了自己胸前。
　　
　　蔓笙被她勒得气喘，苦道：“禹惜好尖的眼，一下就认了出来。苑里要再有几个像你一样的，你哥的如意盘可就朝天打翻了。”
　　
　　“哼，两人就这么一走了之，一个都不管人。”
　　好个不讲理的主。
　　
　　蔓笙一下也不知如何才能解她的气，缓缓走到窗边，端详起自己的宝贝兰花。
　　
　　见他接不上话，禹惜也觉得自己任性得过了些，这两个自己最亲的人，一起这一走也是迫不得已：“算了啦，看你长个脸，就更气结，这次回来作甚？”
　　
　　蔓笙听她这么一说，回头坏笑：“谢谢禹惜，帮我照看兰花。”
　　
　　见他这副皮样，想气也气不起来：“你是来取走它的吧？”
　　
　　一语被她道中，蔓笙只好点头承认，双手捧起陶瓶：“我不能久留。”
　　
　　说着转身就要走，不料被她拦下，原本就水灵灵的眼睛这会儿更水。
　　
　　蔓笙刚要张口，被她抢先：“你就想这么走？”只见她一下从背后不知哪里抽出一方黑布，展开铺在地上，将花瓶放在中央，考究地细细包好：“那。”
　　
　　蔓笙也不接她递来的陶瓶，只唤了她的名。
　　想她定是日日打扫自己的房间，还悉心照顾这瓶花，而自己想来便来要走便走，这一走怕是不可能再回来，朝夕再无可能。
　　
　　这份关怀从来都是受之有愧。
　　不是不知道她对自己的意，但自己给不起，也还不起。
　　
　　禹惜不知他心中愧感，倒是闪过一个机灵，匆匆往门外赶去，不一会儿，捧着一碗黑糊糊的东西进门来。
　　
　　“这是什么？”蔓笙凑到碗边闻了闻：“好香，是赤豆甜沙。”
　　禹惜贼贼一笑：“我哥的作品，还得让劳驾本小姐再添上一笔，才能成为绝世杰作！”
　　
　　说着小手伸进碗中，大大挖了一坨，放在手心，仔细地揉成圆扁状，啪一下扣在蔓笙的右嘴角上方----媒婆痣最青睐的地儿。
　　
　　又细心地修补半天，忍笑道：“好好地一张俊脸就这么给我毁了。”
　　
　　蔓笙对着铜镜哑然，自己嘴角上一下长了这么大颗媒婆痣，好生不习惯，这两兄妹真是一个比一个绝。
　　
　　“还嗦什么，快走吧。”禹惜淡笑，很舒心的一笑，没有半点小家子。
　　相处多年自己还真当不了解这小丫头。
　　
　　在禹惜的掩护下，两人过了走廊，快到门口时竟然正好撞上桃奴苑的主子-----越桃，血红入桃腮，淤青回柳眼，美艳已破七分。
　　
　　蔓笙心里一紧，低低垂首，禹惜巧步微移，刚好挡住蔓笙。
　　可是精明如越桃一下便看出猫腻。
　　
　　越桃施施然，迈上碎步靠近，每走一步腰肢都要外向打个大圈。
　　
　　禹惜暗骂：怎么不把腰给扭舍了，你要是敢为难蔓笙，吐死了，可休怪我。
　　
　　越桃喜喜开口：“禹惜啊，你后面是哪家姑娘哟，女人尽有这样高挑的身段，不想脸肯定是倾国倾城了。”
　　
　　禹惜假装惊恐，向后掩住蔓笙：“哪来的倾国倾城，是我新认识的一起绣花的伴儿。”
　　
　　“绣花的伴儿？那看看又何妨。”越桃嗲声嗲气地接一句。
　　
　　“那可是楼主非要看的，可休怪禹惜了。”
　　
　　越桃表明姿态不怪她。
　　禹惜让步，拉蔓笙上前抬头。
　　
　　随后便听到越桃扶墙，旁边的小丫头忙上前去扶，协助她把中午吃的银耳红枣羹飚得满地，差点把整个胃都飚出来，脸色红绿交替着上，空气中馊馊酸酸一股味儿。
　　
　　越桃患有罕见媒婆痣呕吐症，看到针眼般大的媒婆痣就会呕吐不止，更何况这么大一颗。
　　
　　这个禹惜以前听她的贴身丫鬟讲过，看了很多大夫都说无药可治，只说若她戒了这超乎寻常女子的爱美之心，病症可能就会不治而愈。
　　
　　今天以防万一，禹惜留了这么一招。
　　片刻后众丫鬟都聚拢来扶，肉挤肉，好乱的场面。
　　
　　禹惜拿眼深深看蔓笙，眼里满是不舍，嘴上却坚决：“走。”
　　
　　蔓笙还愣在当场，刚自己还不信禹惜的，没想到嘴角这颗假痣竟真有这般功效，能在瞬间活生生折煞桃奴苑楼主。
　　
　　越桃捂着抽搐不停的胃，再无暇搭理这位绣花伴。
　　蔓笙趁乱出了楼。
　　
　　虽然遇上些麻烦，不过终是顺利取到兰花。
　　
　　天还没暗下来，东方天幕上苍龙耀光灼眼。悄悄地起了些晚风，蔓笙掩掩领口，加紧了脚步。
　　街上人影依旧寥寥，道旁小铺里弱弱地透出摇曳的光，掩饰不住的无助，显得这深秋下的晚街寂寞寥落。
　　
　　过了这石桥就快到花坊了，蔓笙轻巧地小跑过上坡，抬眼，一个心惊肉跳，前面痞痞地走来三人。
　　
　　自己一眼就认出了打头的那个人。
　　
　　精瘦蜡黄一张脸，眼睛凹陷得像恶鬼一样的男人，如今还独了左臂，走路失了衡，就更是不像人，西街一带的恶痞----顾一鹤
　　
　　左右一胖一瘦正是其羽翼----楞二，王莫。
　　
　　蔓笙压低头让出整条道，想从旁边绕走。
　　
　　怎样才能成为恶痞，其中一项便是眼厉眸尖，瘦子王莫身体摆开一个“大”字拦住蔓笙的路。
　　
　　蔓笙咬咬牙，体味一把冤家路窄，狗屎才到头。
　　
　　自己一开口就会露了陷，蔓笙抬头和善一笑。
　　
　　这时活剐王莫则将“眼厉眸尖”这一项专长发挥到了极致，尖声尖气怪叫道：“蔓笙！”
　　
　　这一叫，另外两人便像嗜血的蚂蝗一般游走而来，顾一鹤浑浊不堪的眼中飘忽透出血腥与奸佞，盯得蔓笙一个哆嗦。
　　
　　“蔓笙，你今天好像特有创意么？”王莫拖着长长的尾音，听得叫人气血上涌。
　　
　　逃是逃不了了，蔓笙手捏藏在袖中的迷粉。
　　
　　楞二这会儿子盯着蔓笙的嘴角瞧啊瞧，只怕要瞧出花来，才一本正经道：“今天的创意不在于主体而在于客体。”说着一只肥肥面包手伸向蔓笙嘴角，迅速地扣下那块媒婆痣。
　　
　　放在鼻子旁嗅了半天，终于忍不住放进来嘴里去尝，甜甜的赤豆甜沙在嘴里融开，楞二眼睛笑成花：“大哥，是豆沙，好甜呐。”
　　
　　看得蔓笙心发慌，愣了半响，连撒迷粉也忘掉。
　　王莫表现很麻木：“好个客体，拉死你。”
　　
　　楞二不理会他，自顾自品甜沙，反正自己武功不如他，机灵也不如他，唯一骄傲便是他那哲学造诣。
　　
　　人就应该活得抽象，就像自己这身材，楞二又伸手去摸自己身板。
　　
　　顾一鹤没法麻木，呕出一个恶心，出手就是给他扑鼻盖脸一掌：“没出息的胚，要是鼻涕垢看你笑不笑的出来。”
　　
　　蔓笙这才反应，可迷粉已被手中冷汗湿透，只能逃跑了。
　　
　　趁那三人不防，猛得向左前方冲去，楞二王莫见状也急忙向左扑去，蔓笙膝盖一弯身子倾侧，那二人扑空，假动作奏效，蔓笙轻巧转了向，向右侧闪身而去，云裳逆风蹁跹。
　　
　　“笨蛋，右侧，还不快追。”顾一鹤一身的毛全数炸起。
　　
　　两人得命饿狼般奔命狂追，王莫金光乍现，一下溜进偏道。
　　
　　不出几步，王莫“嗖”地一下从旁侧巷道横飞出，蔓笙刹步不能，闷响一声，两头撞个结实。
　　蔓笙后退三步，扶墙才勉强站稳，颅内轰鸣，头痛欲裂，额头巨包一个。
　　
　　楞二见机，亮出今生最勇猛的姿态，以最占便宜的姿势将蔓笙抱个满怀，头靠近蔓笙，用肥舌在刚才长媒婆痣的地方，又湿嗒嗒卷了一圈，在蔓笙耳旁轻声一句真甜后，才亮高嗓子道：“大哥，我擒住他了。”
　　
　　蔓笙被楞二圈，住无法动弹，只得抱紧陶瓶，大喊放开。
　　
　　顾一鹤悠的逼近，眼中泛起阴残，像是食素多日野狗，闻到鲜血的味，嘴角不受控制地抽动起来：“扒光他。”
　　
　　楞二油腻腻的手探上蔓笙肩头，全力一拽，“嘶”地一声将紫袖扯下大半。
　　
　　蔓笙紧紧抱住兰花，退到墙边。
　　
　　“慢。”顾一鹤定睛：“把他手里的东西先给我夺下来。”
　　
　　这会儿王莫已经从刚才的眩晕中回过神来，上前来一道夺。
　　
　　蔓笙死死抱住花瓶，不知哪来的一拳攻在自己肋下，王莫将黑布向外一掀，向外飞出一丈远。
　　这下完了，蔓笙心一沉，拼命针扎起来。
　　
　　同时听到“咣当”一声。
　　陶瓶摔了个粉碎，土散了一地，黑布迎风打开，溢出淡淡兰香，随风而散，飘出数里。
　　“什么破草，给我继续扒。”
　　
　　蔓笙全力推了一把，向右还没跨出一步，就被楞二肥肥的身体堵住，厚肉弹力送来，后脑又碰上了墙，脑壳中翻江倒海，身子都把不住，靠上了顾一鹤。
　　
　　嘿嘿……顾一鹤奸笑阵阵钻入耳朵。
　　
　　楞二又伸手去扒他衣服，手还没能摸上衣襟。“嗤”一声，有一片东西飞快从自己眼前闪过，快到都来不及看清是什么。
　　
　　当下手上传来刺痛，这刺痛一点不抽象而是很具体，低头一看，自己右拇指不知什么时候已被削下，血已经淅淅沥沥流了一地。
　　
　　楞二惨叫一声，一摊软肉堆地上。
　　
　　又是“嗤”的一声，一只耳朵应声落地。
　　
　　确切的来说是顾一鹤的一只左耳。
　　
　　顾一鹤惨声，老大就是老大，当然没有软摊在地，只是已经无暇顾上怀里的人，将蔓笙推扔在地上，用仅剩的一只手死死捂住左耳根，血从指缝挤出，淌了一脖子。
　　
　　顾一鹤狠狠：“谁削老子聪耳？”
　　
　　机警地四下张望了一番，捡起地上还粘在自己左耳上的东西，眯眼，一片小小叶子，兰花的叶子。
　　
　　这么小小一片兰花叶子，逆风而来，竟能这么爽快地削下自己一片耳朵，恐怕这世上也只有一人能做到。
　　
　　容成百部
　　容成峰峰主
　　顾一鹤慌忙抬头。
　　
　　石桥上已然站了一人，红装依旧，锦袂逆风长扬，雍荣闲雅，独舍的气质显山露水之后无人能及。
　　
　　眉目间好似流淌一脉月光，月光花下漏，宜嗔宜傲；月光碧波徊，若清若辉。
　　狭长的水眸只斜斜往这边瞟了半眼，又望向天际闲云，似乎这世间再没有什么能入他的眼，绝傲的人。
　　
　　容成百部，人如其名，傲世绝立。
　　
　　这可不是充好汉的时候。“走。”顾一鹤低吼一声，下一刻三人夹尾而逃。
　　
　　 

作者有话要说：摸着胸口讲，我最喜欢容成百部！可是他的未来谁又能料！那是个秘密！




13

13、第十三章 一捻红 ... 
 
 
　　
　　四下里顿时安静了下来，只有风穿堂过巷的声音，蔓笙脑袋晕得看不清眼前的东西，勉强打撑起来，只糊糊地看到眼前一掠红影。
　　
　　容成百部在他面前站定。
　　
　　面容仍旧傲世，但茶色水眸中笑意却漾开，此韶华，万物具黯。
　　
　　心腹邑人也在旁侧，自己从小跟随公子左右，也快十七载，这却也是第二次见他一展笑颜，自己清楚地记得，上次见到是上个月的事在花坊。
　　
　　邑人好奇不由得去看地上的人，少见的俊俏姑娘，韶龄，只是怎么看着有点怪，也不知哪里不对。
　　
　　细细看了一翻，就是鼻梁比一般姑娘要高庭些，身子也要修长好些，眼睛滚圆，一脸迷茫，额前顶个大包，好生逗人。下一刻眼睛一闭又晕了过去。
　　
　　“既然兰花已到手，不去花坊也罢，走。”容成百部淡淡开口，声线清朗气爽。
　　
　　“是，公子。”滴溜溜转眼看着地上昏迷的人：“那她呢？”
　　
　　容成百部不语，转身就走。
　　
　　就当公子默认便是，邑人板板脸命令：“你们两个，将她带上。”
　　
　　黑幕已经渐渐地压了下来，禹雷在屋里踱步，几乎要将地都踩穿。这么晚还不归，莫非他遇到不顺？心里蓦地升腾起不好的预感，破门而出，运功向东飞踏而去。
　　
　　半路撞上狼狈极致顾一鹤等三人，见到禹雷躲得比地沟鼠还快。不好预感加剧，禹雷一路狂奔到石桥，隐约看到前面一抹紫色还有一抹红色。
　　
　　蔓笙，禹雷暗暗唤道，急急又追了上去。前面的人一路向东行速极快，自己几乎要跟丢，追了一个时辰，待力气用尽时已经快到壁江边上。
　　
　　壁江，纵贯南北，横穿容成峰，江阔水缓，南越一带主要的水道。
　　
　　当禹雷赶至江边，只见一行人已登上了一只画舫，逆水北上。
　　
　　“蔓笙…….”禹雷面江虎吼，声音随风而散，化作天际点点墨鸦，也许真不该让他一个人去的，两腿一软颓然跪在江边。
　　
　　江波浩，霭迷烟渚
　　
　　过了许久，画舫有人轻轻细语轻念。
　　
　　“……蔓……笙……”
　　
　　无神的走了大半夜，回到花坊。大厅中大大小小的花瓶碎了一地，花、叶，被践踏成稀泥，里里外外寻了个遍，空空如也。
　　
　　定是墨玉谷的人来过了，只觉得疲惫难当。
　　
　　“你回来了…….”小伙计从半倒的花架下爬出来，下一刻就抱住了禹雷，抬头眼睛忽闪瞧得很认真。
　　
　　还是第一次发现他的眼睛这么有神，不过自己下一刻就一把拎开了他：“就剩你？南门半夏呢？”终于看到个人了，心里还是觉得安慰，虽然他的动作让自己有不点舒服。
　　
　　小伙计眨巴眨巴眼睛：“墨玉谷的人来过，我只顾自个儿，没……没瞧见他，大概逃了吧。”
　　
　　“就知道早晚会被他们找到，没想到这么快。”蔓笙被那红衣人带走总比被墨玉谷的人劫去好。
　　伙计向门外一阵张望：“蔓笙呢，你没与他接头？”
　　
　　“他被一行人扛走了，只远远看到带头的人一身红装。”
　　
　　“红装！”伙计歪头琢磨了一会儿：“今日是何日子？”
　　
　　“今天什么日子都不是。”
　　“我是说节气。”伙计补了一句。
　　“节气，应该是霜降了。”
　　“刚好一个月，若没猜错，那红衣人是容成百部。”
　　禹雷眉头拧成花：“容成百部？”
　　
　　小伙计扶起跌倒的椅子，拂去上面的土，架腿一坐：“容成峰的主人，嗜养兰，素喜红衣，人称：；‘一捻红’，可是天大的美人儿。”
　　
　　又叹气补充了一句：“亏你连他这名儿都没听过。”眼睛望上天花板。
　　
　　管他什么美人，一直待桃奴苑，没听过也是正常，自己没听过不认得的人，蔓笙也肯定不认识，禹雷疑道：“既然咱们不认得他个美人，他抓蔓笙作甚？”
　　
　　“被个美人扛去，多少人还巴不得呢。”
　　
　　“哼，有些人巴不得被扛了去，可惜就是没人要。”
　　
　　“你……”伙计接气困难，用手在胸口顺了半天，才慢慢正色道:“容成峰的人向来不谙世事，行事低调，但是江湖上也是没有几个人能得罪的起。”起身甩袖：“我听主子提过，他这次来应该是来取兰花的。”
　　
　　“兰花。”禹雷脸由红转青。
　　
　　小伙计见他郁闷至极，宽慰地来一句：“兰花既已得手，他应该也不会为难蔓笙，放心。”
　　“不行，我还是得去趟孔府。”话还没说透，已没了人影。
　　
　　 

作者有话要说：期末考试已完结，文章纠结正式开始，肉肉的场景剧增，可能要被晋江锁文。需要者可留下邮箱，裸儿亲自发无删节版。




14

14、第十四章 容成峰 ... 
 
 
　　
　　天微亮，蔓笙醒来，额头隐隐还传来麻痛，身体轻轻摇摆，原来自己在一只小画舫中。
　　
　　画舫以红木为身，绫绡为蓬，华丽而雅致。
　　
　　透过蓬上开的小窗，江上月光莹莹千里，水禽悠扬，远山如烟眉，眉际稍翘拉长，一派天高水阔，任自由。
　　
　　深深吸一口气，满鼻满腔的清爽逸凉，舫头的人迎风，挺拔精实，青丝丰盛飘垂，红袂随风意，以远峰阔江为底色，衬得这一抹嫣红如此鲜明跳眼。
　　
　　好美的山水，好美的人。
　　自己昏倒前也看到过这一抹红色，蔓笙四下一探，舫尾有一少年约莫十七八，模样清而不秀，娴熟悠闲地摇着木浆，还时不时用木浆与水草周旋，透出些顽劣。
　　
　　蔓笙磨叽半天才问出半句：“请问……”便没了下文。
　　
　　舫头的人转身进了船篷，红缎白底长靴，腰系穗带,红色锦衣绣丝繁复，左袖上俊兰含苞，红衣能如他丝毫不觉得俗气，而是铅华弗御。
　　
　　茶色水眸，让人一望便此生再难忘，看向自己是却是空空一片。
　　竟是他？见过他。
　　
　　见他挽袍而坐，极为简单的一个动作，在他做来却很是与众不同。
　　和这样的人近相处着，不由会觉得自卑。
　　
　　“这你种的？”他食指轻撩木几上的兰叶，在他的轻抚下兰花低头娇羞，自叹不如其华美。
　　
　　蔓笙木木点头算是回答,又弱弱地问道：“……花已经给你，你不会再为难曾老板……了吧？”
　　
　　却只听他答非所问来一句：“蔓笙，你叫？”
　　
　　蔓笙点头，一下又想到这人好像不怎么好惹，又摇摇头。
　　
　　他也便不再言语，安静去看那株兰花。
　　
　　舫尾少年一下窜进了船蓬，赖在蔓笙旁边：“你撞傻了么，自己的名字都不知道了？”
　　
　　承认了才傻呢，蔓笙瞟他一眼没搭腔。
　　
　　少年却来了兴致：“搞了半天扛回个傻姑娘，白辛苦兄弟们了。”
　　
　　边说边又去偷偷看他家公子，见他缄默无趣，又朝蔓笙挤眉弄眼半天，突地又皱起眉头，吓人地来一句：“竟然还是个平胸，哀……”甩下这句自个儿百无聊赖出去荡浆。
　　
　　真没想到有一天会因为平胸而被人嘲笑，闷气蹭蹭地上窜，是男人都会被气炸。抬头又刚好看见木几旁的人正拿眼看自己胸脯。胸口闷气是再也按之不住。
　　
　　跌撞起身来到舫尾，整个人趴在木板上，用手挽起江水，在自己脸上撮洗了半天。
　　
　　“你这是做甚么？”不会是自己说她平胸，刺激到她了。
　　
　　蔓笙这才洗好站起，水珠一滴一滴从眉头滚落，将胸前衣服湿了大半，伸手把头发一散，将上面簪子全数取了下来，瞪上少年的脸：“如果我是平……胸……那你也是……”
　　
　　“天，你是男人，这怎么可以？！”男人怎好生得如此柔美粉糯？少年连浆都忘记把住，扑通一声落入江中。
　　
　　少年忙去捞浆，也许太过讶异，脚都不听使唤，人也一并翻入江中，水花溅满船头。
　　
　　已是深秋，江水就算不刺骨，也肯定是透心凉。蔓笙下意识又一下趴上了木板，尽量将手臂伸到最长：“抓住我的手。”
　　
　　少年使劲向船滑动，可逆水而游十分吃力，与船的离越拉越大，自己不会游泳，这可怎么办，刚才真不该和他计较的，急得有些冒汗。
　　
　　这时一红影从身后腾跃而出，红靴点水，掠江而过，一个侧空翻衣摆铺展飞旋，像一朵红莲在江上怒放，抽手连人带浆一并拎上了船。
　　
　　未等蔓笙反应，又转身进蓬取出一包衣物抛在自己怀里，蔓笙才意识自己的袖子昨天被撕去了大半，手臂正光光吹着冷风。
　　
　　“你还好吧？”蔓笙帮少年拍背。
　　少年咳了半天才喘过气来：“公子……你早就看出他…..他是男的不是……”咳咳咳
　　
　　“想风寒后让我拎你去看大夫么？”容成百部甩去袍子上的水珠，进了篷。
　　他早就看出来了，蔓笙脸色发青滴汗。
　　
　　两人随他进了篷子。少年一进蓬把就将身上衣物扒了个干净，麻利地换上一套干的，见蔓笙盯着他发呆，少年眨眨湿漉漉的眼睛：“怎么，这会儿又成姑娘了？”说完又忍不住咯咯地笑。
　　
　　“你……”卡住，作罢，不想他再次翻进江去，费事再救一次。
　　
　　自己要当着两个陌生人脱个干净么，蔓笙皱眉，下一刻已经把半湿的紫杉脱下。
　　
　　呼，出口气，又把里衣除去，篷子两端对通，凉风一阵好冷，蔓笙蜷了蜷。
　　
　　“纤而不瘦，好漂亮的。”
　　
　　抬头只见少年对自己一脸淫淫，蔓笙脸上七色倒翻，急忙拽了一条白缎袍子裹上，慌乱之下拌磕到木几，肩膀大片乌青不说，皮肉被蹭掉一块。
　　
　　“邑人，也闹够了。”
　　自己主子发话，邑人一下乖顺得巧，出蓬把浆去了。
　　
　　蔓笙缓了半天，才角落坐定，忍住肩膀生痛。
　　
　　秋阳已高，江上金灿灿一片，一座数丈高的青峰占目，峰腰白雾缠绵，壁江浩渺从峰底横穿而过，如游龙潜水，风生水起。画舫驶进山峰投下的巨大阴影中，形成强大的压迫感。
　　
　　好高的一座峰，蔓笙探出蓬瞻仰它的威仪。
　　
　　“啊，我们到了，容成峰。”少年的声音徘徊于山水于之间，惊起悠悠地一行寒鹭。
　　邑人轻巧跳上岸，牵绳泊船。
　　
　　前面一队人疾风劲草而来，恭恭敬敬：“恭迎峰主。”
　　
　　邑人提高一个八度，高喝一声:“都退下。”众人千依百顺地退去。
　　
　　落水后的窘样和顽劣都被藏在了不知名的角落，蔓笙忍不住嗤笑出一声。
　　“你做甚么笑？”
　　
　　“就是…….就是想我该走了。”这可是铁铁的心里话。
　　
　　“走？多少人想来，都还不让呢。”嘴巴一翘，不屑到天上去。
　　
　　蔓笙却是阴云密密，自己这一走就是失踪好几天，禹雷肯定上天入地了，虽然是眼前这人救了自己，但自己也不至于要当这么久的跟屁虫。
　　
　　邑人见蔓笙刚才得清松一扫而空，心事重重，补道：“又没说不让走，既然来了，就留几日再走，是吧，公子？”巴巴地望向容成百部。
　　
　　没见容成百部回答，只见他一个纵身稍施轻功，人已登上峰腰。
　　
　　邑人干干一笑：“我家公子脾气，不回话，当默认就是。”
　　
　　蔓笙怎么也没看出他家公子要留宿自己的意思，还是长得漂亮的人待人都这么冷淡，暗想这‘默认’九成是他邑人一厢情愿，不过这会儿自己人生地疏，也无他法，便跟着邑人上了峰。
　　
　　




15

15、第十五章 冰兰 ... 
 
 
　　
　　暗室，空无一物，徒有四壁，唯有石壁上开的小窗透进点幽光。一男人脸上带着银白面具背墙而站。
　　
　　身后跪着一人，额头抵着膝盖，左耳缠着厚厚纱布，身体打颤。
　　
　　“你的耳朵怎么？”银面男人声音沙哑，但听得出是特意为之，转过身看着地上的人。
　　
　　男人抬头，露出一张瘦削的脸，深深地眼窝中泛出浑浊的光：“属下无能，被容成百部所伤。”
　　
　　“一捻红。”银白面具下瞳孔紧缩，含着阴冷，递出一封函：“你把这个交给九疑。”
　　
　　顾一鹤接函：“属下这就去办。”匆匆退去。
　　
　　屋中只剩一人，龙涎浓盛，连身影都愈渐模糊，只能看到一张银面。
　　
　　墨玉谷
　　玉案上堆着厚厚一打玉石开采资料，封裔粗粗瞟过一眼，拿起玉觞呷一口竹酒：“来人。”
　　黎南推门而入候命：“谷主。”
　　
　　“近日新增不少劳力，为何玉石产量相与上季只减不增？”
　　
　　“玉石开产，一直是由副谷主负责，只能问他要来底账盘查才知。”
　　
　　玉石产量有蹊跷，封裔阖眼只觉得有些倦，轻声：“北销的玉石装运得如何？”
　　“已经装运妥当，再加盖一层防水料子，明日便可起运。”
　　
　　商船北上壁江乃必经之水道，而容成峰一段，南峰为迎风坡四季多雨水，沙石易被冲刷到江中，泥沙堆积水位最浅，现又正赶上旱季，大商船必将搁浅，玉石船又比一般商船吃水更深，船要继续北上，不得不要容成峰特备的纤夫纤船过峰才行。 
　　
　　容成峰历来培养精壮武士为纤夫，峰上金银早已积如山，何况峰主容成百部心性高傲，世间之物未能入其眼，何况这钱财俗物。所以上门求纤船者，九有十拒。
　　
　　这批玉石订量大，不得已才旱季运货，势必要亲自去一趟容成峰才行。
　　“谷主。”黎南踟蹰着，打断封裔的思路。
　　
　　封裔回神，摇着杯中醇酒，眼神随着杯中的液体旋转，下巴微场示意黎南继续。
　　黎南低头：“派出的探子回报蔓公子在西街花坊留住过，可是当我派人前去，人已不知去向，是属下失算。”
　　
　　墨眸望着杯中旋转绿液，眼神荡漾涣散成一片寂寥。
　　“下去准备，明天就起程。”
　　天微明，暗霜未融，封字大旗已升上主桅。
　　
　　船头
　　封裔肩覆玄色戟氅，眺江万里，长氅飞鼓，风领竖挺将刚毅的脸挡去大半，只稍稍留出侧面一截直挺鼻梁，不见神情，嘴唇一动 ：“起锚。”
　　
　　黎南即墨一同嘹亮：“起锚。”
　　大船破浪北上。
　　
　　容成峰
　　自从被带上峰，就被安排在一个布置典雅华丽的宽大内阁，每天除了邑人会过来送食物，就再没见过什么人，时间过得有些慢，蔓笙推门而出，屋外便是白色琉璃拱廊，拱廊环嵌于峰腰，廊外一片厚厚云海，云雾翻腾溢满白廊，好似灵鹤仙道之地。
　　
　　外探依稀能看到云下青青参树，温暖如春。壁江绵绵延延，横卧南越大地，由远及近对峰一穿而过。蔓笙敞臂，云迎面而涌，欲飞，好想一直这样再也不涉世，就这么遗忘。
　　
　　环着长廊而走，云雾渐渐稀少，越往峰北侧气温越低，长廊开始结霜，蔓笙环臂抱身继续往北绕走。
　　
　　一个拐弯，温度剧降，呼！吐出一口气,呵气成霜。
　　
　　峰腰至峰顶，冰魄雪魂，万树如白玉雕琢，不时有冰凌折断枝丫，雪粉逍遥而下，犹如乱琼碎玉，毫无声息地坠落于峰腰下一片枯黄败叶之中。
　　
　　冰廊里侧乃一雪洞，拱形雪门，蔓笙好奇往洞里探去。冰敷洞壁，壁上点一只白烛，烛光由冰反射，整个洞被照得剔透通亮。
　　
　　又往里面深探一步，见有一人侧对中央及胸高的冰台，茜红魇裘，淡缎子长袍，樱色銮带束腰，脖间搭一条火狐皮。闻有动静，那人便侧脸向自己看来，火狐首尾相咬，焰红狐毛随风在耳畔盈动，茶色眼眸微微一澜，宛若往一杯清茶中送了一口气，荡起千涟万漪，清澈得折射不出世间万物，空空荡荡。
　　
　　“这个……这个不是故意闯入的。”天气过于凉快，自己说话都开始结巴。
　　
　　高耸的眉骨下，睫毛微微一扇，回过身又去看那冰台。蔓笙也顺他的目光望了去。
　　兰花
　　
　　竖在冰台中，叶杆近乎透明，如冰似玉，无瑕剔透，根埋在冰台中央的一个浅坑中，坑中填了少许土。
　　“冰兰”嗓子都被冻着，蔓笙低低惊了一声，挨近冰台。
　　
　　容成百部侧脸，眼睑一掀，华丽的容颜盛着清傲：“你认得？”
　　
　　“不，不认得，只是听说过冰兰一说，猜大概就长成这样吧……”蔓笙手脚几乎已经冻僵，用手捂了捂脸，捏上两个红耳朵，又去看他。
　　
　　见他点头，婉然：“不错，只是这世上仅剩两株，一雌一雄，这便是其中一雌。”
　　
　　蔓笙脑仁也被冻住，没来得及思索他的话，轻轻哦了一声。
　　“这是容成峰禁地，没有允许不准入内。”
　　“嗯。”还是没法思考。
　　
　　容成百部转头看向旁边的人：两手扒着耳朵，鼻尖血红，一动不动望着自己，眼神呆滞，何止用傻气来形容，但着白衣的他却犹如这雪洞冰兰一般剔透如冰。
　　
　　“走。”再不走恐怕眼前这人是要冻死在这洞里。
　　
　　这回儿他讲得少，蔓笙听得真切，扭动了一下邦邦硬的腿跟在了后面。
　　见前面的人撩起缎袍，俯身出了雪门。
　　
　　日暮苍山雪如尘，皓质清飒一捻红
　　
　　此景蔓笙忽然想起这一句，邑人每每谈及他家公子，总会添上这一句，可惜自己每每总不能体味，听过就罢。
　　
　　随他一路赶到南面一个向外靠出的巨大崖台，台上放满了各色兰花。
　　
　　阳光淡淡的洒下来，蔓笙蜷着捂了半天也没暖回来。只觉得肩膀被人一推，一股暖流从肩一直流串到全身，这才觉得好受了些。
　　
　　“谢谢……你…..”他竟费内力为自己驱寒，他人好像也没曾老板说得那么不近人情，就表面冷淡了点，蔓笙心生感激。
　　
　　“照看这些兰花就是。”说完便转身入弯，只留下一道风。
　　
　　呃！脸色这么难看又走这N快做什N，自己只是谢谢他而已。
　　
　　不过交代的这个差事倒是很对自己胃口。
　　
　　对着满崖台的兰花，蔓笙笑笑。
　　
　　 

作者有话要说：稍稍修改了一下14章个别字词！




16

16、第十六章 盗兰 ... 
 
 
　　
　　次晨，阳光更灿，厚厚的云层薄了不少。峰腰云雾终年不散，阳光疏而不烈，真是养兰的绝好的地方。
　　
　　崖台整齐的放满了各种稀世兰花。初冬无花，正适合分株，蔓笙挽袖，端上一盆清水，将壮实的株都小心挖出，洗根晾根，再从马口横剪分株。这样明年开春就有一批新兰，看着新栽的花，嘴角大大地咧开。
　　
　　蔓笙拭汗倚上拱廊，笑容敛尽，久久望向西南边的平川---篱城的方向。
　　
　　伸手捣散一片云彩，自己就像这浮云一般飘忽，无处是归处，稀而长的睫毛轻颤，湿粘成一小股一小股，炯炯的眸子中却揣着让人不易察觉的倔气。
　　
　　壁江水汽蒸腾，云滚风流，不远处的琉璃戗脊高站着一人，向西鸟瞰千顷，将崖台上的花与人悉收眼底，淡眸迎上朝霞，流光溢彩。
　　
　　世界平静得似乎不再有纷扰，时间也不再流转，一切就此打住，不会有开始便不会有结束。
　　一少年旋身轻跳上戗脊：“公子，墨玉谷封裔求见。”
　　凝神良久：“你先下去。”。
　　
　　大殿
　　小巧白色琉璃庑殿，素雅藻井吊顶，四琉璃柱子雕旋花，殿内一目皆白，唯有殿中央正椅上一抹纯红。
　　
　　入殿，封裔抱拳拱手：“容成公子。”
　　座上的人踏如意而下，阖衣回一拱手。这只是墨玉谷谷主才有的待遇。
　　
　　“不知封谷主前来何事？”容成百部微扬手，示座。
　　
　　封裔坐定，开门见山：“能否请容成峰纤夫为封裔纤船过峰？报酬定当丰厚。”
　　容成百部抬花果纹瓷盏小尝一口。
　　
　　旁边邑人道：“封谷主也知容成峰纤夫从不轻易为人纤船，峰上最不缺的就算钱财。”
　　
　　听他这么道来，封裔微颔首表示同意，脸上却坦然一片。
　　
　　黎南即墨出殿，片刻二人抬一厚重黑匣子入殿。
　　邑人绕黑匣两圈，只见有少许水从匣缝渗出：“这是……”
　　
　　封裔下颌微扬，即墨上前开锁，一股白汽从黑匣中冲出，周围的空气顿时冷了三分。
　　“封谷主竟有这罕物，好大的本事。”
　　
　　封裔见他起身，规矩拂袖，让人觉着却是何等千娇百媚，又无半分女子娇柔软腻。江湖人道其铅华弗御，的确非虚。
　　
　　容成百部见黑匣中装一巨大方形冰块，中心的冰坑中种一株花，叶杆剔透无暇----世上仅存的另一朵冰兰，雄兰。
　　
　　“素闻容成公子嗜兰，在下偶得这兰花，今日就将其送与当送之人，全当成君子之美。”封裔缓缓呷上清茶，一派恬淡。
　　
　　“好个成人之美。”眉目间风华流丽。
　　封裔起身：“恳请公子帮这个忙。”
　　
　　“既然封谷主是如此豪爽之人，百部不帮此忙岂不显得不登台面。”
　　“容成公子若是肯帮此忙，封裔定然不胜感激。”
　　
　　“今日天色已晚，要纤船，需待明日。”望向廊外，日头已被浮云挡去大半。
　　“好说。”
　　
　　容成百部登如意在貂皮厚椅遐憩：“封谷主就在峰上共餐留宿一宿，明日再过峰。”
　　能过峰，晚一日无妨，封裔欣然。
　　
　　须臾，江上已是雾迷烟渚，寒云遮日，苍幕灰蒙。
　　庑殿内白烛成辉，醇酒香茶各主。
　　
　　容成百部正装出席，萦白水红，款走下阶，大度举杯道：“封谷主今日酒水尽不必客气。”庄重之中隐透绝媚美态。
　　
　　“封裔对酒向来不客气。”封裔起座，执杯酹谢，将满盅儿烈酒一饮而尽。
　　
　　各色菜肴摆满木榻，虽都清素，但烹法迥道，口味极佳。两方稍事客套便自成趣。庑殿灯火依旧，而殿外猎煞西风好似要活生割去人面颊，白蒙蒙下起了冬雪。
　　
　　一阵冷风如恶兽横冲直撞，咣当一声吹开了蔓笙房间窗棂，连蜡烛也一道盖灭。蔓笙正脱去外衣要入寝，裹裹亵衣摸到户牖，小小的雪屑吹到脸上，才发现外面已下起了大雪，想关棂扇，却见一个黑影闪过，如风般串廊向北拐去。
　　
　　在这雪夜，这个黑影显得特别明显，蔓笙甚至觉得这个身影很眼熟。
　　没穿外衣，就推门而出，随着黑影向北侧拐去。
　　
　　外面雪饕风餮，走了一会儿，脚就冻得没了知觉。前面就是容成峰的禁地，蔓笙犹豫片刻，前面那影子却一下就没了踪影。
　　
　　前面已是死路，定是进了雪洞。
　　这样的雪夜谁会来这禁地。
　　
　　蔓笙放缓步子，悄悄地靠近洞口，里面白晃晃，并没有看到黑影，又探近几步，闻到一股怪味，似药非药，这时后颈传来钝痛，自己就软在地上没了意识。
　　
　　雪越下越大，待殿内酒足饭饱，已是大半夜。
　　
　　喝了稍许酒，头有些犯晕，容成百部一人出了殿，冷风拂面倒是觉得舒爽不少，这是今年第一场冬雪，往北侧望去，雪下得出奇的密，也异常的美。
　　
　　眸子微眯起，奇见一黑影顺风飞踏数个白色房梁，最后翻崖而下，隐没在暗角之中。寒夜劲风之下能在梁间穿行得如此灵巧，应是不是一般惯盗，而那方向正是容成峰禁地。
　　
　　狭长水眸透出的凛冽如这西风，声线还是一如既往地平实：“邑人。”
　　
　　“公子。”
　　“我有事要要离开片刻，你去安排封裔等人住宿。”不等邑人回话，转身便已没了影子。
　　看着主子事急，邑人识相没有上去追问。
　　
　　邑人亲自引路：“封谷主，随我这边请。”
　　
　　风雪劲猛横刮戟氅，封裔埋实风领。
　　
　　“拐过前面的弯就到了。”邑人提着风灯打了好几个哆嗦：“今晚好大的雪。”
　　
　　“南越也属暖带，这样的大雪是属少见。”封裔别过头，看向峰下的壁江。
　　“公子？”
　　
　　听前面邑人惊呼，封裔别回头望向侧前。
　　
　　只见容成百部怀里横抱一人，那人只穿一件单亵衣，衣领大开露出白皙肌肤，四肢连头无力耷垂，脸和唇已经冻成深紫色，长长的睫毛和发鬓上结着一层白白的霜花。几片青雪安静地飘落在他脸上并未融化，借着灯火晶莹璀亮。
　　
　　容成百部微微点头便擦肩而去。
　　“封谷主，前面便是客房。”邑人也一溜烟没了影。
　　
　　封裔侧身站定，天幕透出白蒙的光打在他半张脸上，黑暗隐没了另一半，线条简明刚毅，勾勒出他特有的英野之气，墨玉般的眼眸中却是彻骨的寒气。
　　
　　 

作者有话要说：这情节写得我异常激动！




17

17、第十七章 纤船 ... 
 
 
　　天明雪停，积雪深及脚踝。
　　壁江冰封，但纤船照约进行，四名壮士立在船头‘破冰’，黎南从旁协助。
　　
　　冰冻得极为厚实，使上全劲持铁棒戳数下，才能破开一小片。
　　
　　壁江两岸各有数十名武士，个个精壮。铁链一头拴住船两边的套圈，另一头背在肩上。
　　
　　中间架起的铁链子，紧紧绷嵌进岸边岩石上因常年纤船而留下的长长石槽中，这样铁链就不会打滑飘晃，更有利于纤夫施力。
　　
　　数十名武士有默契地一起发力，脚套脚，身体一色半倾倒，颇有拔河的架势。
　　
　　一股力齐发，铁链绷紧发出‘邦邦’脆响，冰削横飞，受力处挤厚冰压成粉末。若是平时无需一个时辰便能成事，但由今次冰过于厚实，船以龟速向北前进，过了响午玉船前进才不到五丈。
　　但是容成峰纤夫也非凡品，寒阳西沉前，玉船已顺利过得峰。
　　
　　即墨相侯左右，封裔在岸堤旁整整站了一天。
　　冷峻的眼神撩人，下颌青色胡茬微窜生，倦怠中生出羁野。
　　
　　双脚旁积雪沿着靴子融成一个椭圆，雪水浸湿皮靴。脑中却一直重复着昨晚那画面，心绪就再难平复。
　　
　　那个见了自己就连头也不敢抬高的人，已相识三年，初见时还不过是个大点的孩子，一如既往的白衣。从未与他攀谈什N，只是惯看他酿酒，喜欢酒中捎带的那一点儿若有若无的香。
　　
　　不知何时起他已成了一种习惯，牢牢纠攀住自己脑中清明，每每如此，脑仁便像被人掐着玩一般难受。想弄死他的心从未如此强烈。
　　
　　尘埃一样的人，弄死又怎样？
　　他封裔做事是从不过问‘道义’。
　　
　　黑眸越过壁江，瞟到很远，天地间一望无垠的皑白印入眼中只剩下一片空白。
　　
　　雪花又开始飘洒，落得极慢。
　　眼前万物开始朦胧，天地阴翳成一片寂静，景寂人黯。
　　
　　“谷主，船已过峰…….”即墨声音放得极低禀告。
　　封裔没有回转动身。
　　
　　即墨再禀：“属下已亲自在副谷主处盘查过玉石开采的底账，就数量上实无疑议。”
　　“那何处有疑议？”
　　
　　“副谷主解释，这段矿脉中绿辉石和橄榄岩剧增，玉石本不多，且能成玉者，多有柳絮状白色沉淀物或裂绺棉纹，虽有产量却无质量…….”
　　
　　“玉有沉絮纹裂，乃忌。”封裔沉思片刻：“回去再议，你去通报辞行。”
　　
　　同时，客房中，容成百部眉微皱，蔓笙昏睡在床一天都未醒，被棉被团团裹住，额头渗出细汗，嘴唇干裂得能揭下一层薄皮。
　　
　　邑人在旁边忙个不停，换着他额头棉帕：“烧成这样他不会成傻子吧？”
　　
　　门被推开，赤箭随风入门，斜背一黑麻布箭囊，垂首禀报：“公子，船已经过峰，封谷主在大殿候辞。”
　　
　　邑人啪一下将棉帕仍在水盆中起身，愤愤：“哼！”
　　
　　容成百部看了一会儿床上的人，从床头小木柜中拿出一个精致镶金凤团红瓷罐，扭开罐盖，空气中多了一份甜腻，用棉棒沾了一把罐中金黄色的粘稠液体。
　　
　　提腕将兰花蜜均匀地涂抹在蔓笙干裂的双唇上，干裂的嘴唇在蜂蜜地滋润下变得晶莹润泽，娇嫩欲滴。
　　
　　他丰盈的唇无意识地稍稍向上牵起，水眸中傲然渐渐退去。
　　“公子。”赤箭有幸，窥见这抹笑意，小心唤了一声，生怕打扰了他的兴致。
　　
　　邑人却是火烧得顶旺，嗓门扯到最大：“哪来这么巧的事，他封裔一送来雄兰，雌兰就被盗，他想就这么一走了之么？！”
　　
　　赤箭被他嗓门震得皱眉，挨近他轻轻扯他衣袖。好歹这儿还有病人，你分贝就不能小点么。
　　邑人闷火难平，理都不理赤箭，反手甩袖，重重敲上赤箭胸膛。
　　
　　“不是封裔所为。”容成百部说得漫不经心，手仍专心来回涂抹，没让蜜汁溢出红唇一毫。
　　邑人这才回头才看到这幕-----红捻匀金蜜。
　　
　　从不曾见主子如此待人，错愕半天才拉回思绪，口吃道：“公…子….万….万不可被‘他’迷惑了去……”当然邑人所指的他乃“封裔”。
　　
　　赤箭误其意，以为“他”乃“蔓笙”，心里暗笑，主子何等人物，看你才会被迷惑了去。
　　
　　下刻赤箭额头便挨了一记爆栗，毫无例外栗子是那邑人亲炒。
　　
　　赤箭莫名被打憋气，乖乖站一旁不笑也不出声了。
　　
　　容成百部起身将棉棒递给邑人：“封裔虽是不讲道义之人，但却也是坦率豪爽之人，他要取兰绝对是用抢，而不是半夜来盗。退一步，他若真有意掩饰，也不会挑这个时间送雄兰。”
　　
　　雄兰非雌兰有治世间万疾之功效，百载来让世人为其不惜格杀流血，直到被收入容成峰才无人敢再来犯，但也却是稀世之物。他封裔能说送就送，此等豁达也非常人能有。
　　
　　盗兰另有其人，且这人嫁祸得一点都不高明。
　　容成百部在旁桌坐定，自斟一杯香茶，神色凝重，狭长水眸却是别样的瑰美。
　　
　　邑人听他家公子这N讲来，垂头丧气：“这可一点线索都没有，要如何寻回冰兰？”，一屁股坐在床沿上，整个槐木床一阵晃荡，蔓笙也跟着一起晃，眼皮小颤颤。
　　
　　容成百部冷眼扫得邑人浑身不适，才命令去大殿。
　　
　　主子发话，赤箭刚要跟去，邑人却把手中棉棒塞于他。将气也顺便撒给自己：“你留下看着他，我和公子去大殿。”
　　
　　“我？？”不管论武功轮职位，都轮不到自己来看护病人吧，赤箭气憋不住了。
　　
　　“我什么我，他现在可是最重要的目击者，盗贼很有可能回头来杀人灭口。”说完亮出一个：没办法，谁叫你这么不争气，武功要比我高呢的表情。
　　
　　赤箭醍醐灌顶，心甘情愿留下来看护蔓笙。
　　
　　大殿封裔面背静站。
　　
　　“封谷主走得好急。”容成百部撩开纱帐，款款开口。
　　封裔转身礼遇：“多谢容成公子帮忙…….”
　　容成百部见他话才讲一半，再问：“封谷主还有话！”
　　
　　喜欢直接，封裔坦诚：“昨晚风雪中公子所抱之人，今日封裔要带走。”
　　
　　够直接。
　　
　　语气不容丝毫商榷。
　　
　　容成百部眼中傲气升腾，却神色如常，昨晚在长廊撞见时，已从封裔冷热不定的眼神中了然，又好似般闲话问道：“封谷主可听说容成峰雌兰失窃之事？”
　　
　　封裔不想他竟不答，反问自家内务事，虽非君子却坦荡荡：“已经听说此事，可惜封裔不能鼎力。”
　　
　　“你所要之人乃盗兰目击者，而从昨晚至今都未醒。”容成百部说得仍旧平闲。
　　
　　不管何事何由，今日定要带走人，封裔握空拳，有言不话，等他再说。
　　
　　见容成百部手中灵巧翻转一片目状兰叶，也不与他客气，反道：“他人非我容成峰，封谷主要人无需过问百部。”无视封裔愕然，继续：“我容成峰自能擒得盗兰人，封谷主的手大可放轻松些……”
　　
　　崖台站两人。
　　
　　“公子，你容那人带走蔓笙，我们可是一点线索都没有了……”
　　
　　“他若看清那盗者面目，也不会活至今日，留下他又有何用？昨日是试探封裔而已……”
　　邑人豁然：“那我们现在怎N办？”
　　
　　那晚自己赶到雪洞时微闻到一股味，想必定是盗者留下的迷药。看地上的人已然不止昏冻了一个时辰，而这迷药竟能在这狂风肆虐的雪夜维持一个时辰都未能散尽。
　　
　　容成百部轻轻吐出三个字：“魂不散！”
　　
　　“魂不散？”邑人迷茫重复。
　　
　　“天下也只有它能风吹不散……而天下能配“魂不散”者只有一位，那便是‘九疑’。”
　　
　　九疑性别未明，居所未定，其出生之地却是天下无人不晓。
　　擅配剧毒，每种毒只配一次，也只用一次。所以世上便不可能有两个人能有幸中他的同一种毒。求解药自然是毫无意义的事。
　　
　　初出江湖，一壶毒酒，九个人先后一起喝下，因其服用时间前后有差，而竟有九种不同死状，从此下毒之人便出了名。
　　江湖人便称其‘九疑’。
　　
　　九疑之毒，无解莫解。
　　
　　“兰虽非墨玉谷的人所盗，但这九疑定与墨玉谷有关，你派人去打探。”
　　“是。”邑人领命退下。
　　
　　只留一人站在于崖台，云雾不散，眺望壁江南下的那只船，越行越远。
　　寒日洒下一片温暖，冰雪消融，经蔓笙分株的众兰长得前所未有的茂盛。
　　
　　容成百部将脚下紫釉方瓷端起，纤细食指拨开厚厚白雪，黑猫蕊蝶长得异常郁葱，竟还新添了一个花苞。
　　
　　自己从来都无需成别人之美，那是因为从没有什N能入得了自己的眼，与之又如何，且看世人无趣痴缠。
　　
　　镌骨的傲然自负已是不削世间众生，除了这兰，不曾有东西能占他心门一寸，此刻水眸中流转的却是从未有过的空鳌
　　
　　 

作者有话要说： 每个人的骨子里都有一种情节-----自虐！
 下一章要被锁了！痛苦的！




18

18、第十八章 欲死不能 ... 
 
 
　　
　　回到谷中已是两天后，将一直未醒的人一把抛在自己床上。
　　
　　封裔站在边上，看着床上的人眼皮@@动，脸上盖的是霜，眼中流的是火。
　　
　　三天以来蔓笙第一次睁开了眼睛，但看到的是一个最让他不安的房间，认得这个黑色房间，还知道它的主人。侧过头，毫无例外地看到了那个人。
　　
　　和上次一样还是不知道如何到的这个房间，想开口，可嗓子三天未开口已半哑，想坐起来却被那个人按了下去。
　　
　　他的脸离自己很近，蔓笙看清了里面的流火，身体开始蜷缩。私放劳力，不告而辞……自己早就猜到他不会轻饶自己，可是此刻他眼中的忿愤强烈到远远超乎自己的想象。
　　
　　“还有什么要说N？”他的手仍旧掐着自己脖子。
　　他想杀自己，而此时是让自己说遗言N？蔓笙被自己的想法吓到了，嗓子发不出什么清楚地字眼，只是一贯摇头。
　　
　　“没有是N？”封裔眼中那忿愤瞬间化为乌有，脸横过来，下颌微微向右挑起，手中力道加重。
　　连给自己辩解的机会都没有，他就要这样做？
　　
　　蔓笙开始挣扎，但力道不大，双手无法只能握住他的手腕，双脚胡乱蹬踢被子，不消半刻，脸已是酱紫。感觉每一下心跳都变得勉强，每一块皮肉都开始涨痛，挣扎中亵衣已散乱，露出翡色胸膛，起伏微弱。
　　
　　想弄死他还真是很容易……
　　
　　封裔看到他微露的身子，腔中一团野火开始腾烧，两指却摸到他脖颈处动脉，用力再按。
　　
　　见他的手不再握住自己手腕而是伸向自己，却只能够到自己的腰，轻轻捏住了自己侧腰，抬了一下下颌，喉咙里漏出一飘柔吟。
　　
　　这下呻吟却立刻让自己侧腰被捏处，焚火肆虐，眨眼便与腔中那团狼狈结彩，开始燎原，直接烧到□。
　　
　　封裔不知自己什么时候已松了手，床上的人剧烈起伏的胸膛由翡红变为通红，每一下的起伏都似拍在了自己胸口。
　　
　　再难压抑……
　　
　　封裔踢腿翻床，扯住蔓笙裤腿撕个粉碎，从未**于人前的身体本能地抖动了一下。俊美的身子早已见识太多，只是这个身体传递的浓浓稚气是自己未曾感受过的。
　　
　　不会掩饰它的紧张。
　　不会展示它更多的妖娆。
　　更不会优雅打开相迎自己。
　　它纯粹地原本却剖开了自己心底最深处的颤栗。
　　
　　深提一口气，封裔强行挤进蔓笙腿间，震得上面小巧儿不安一颤，而股间凹处的**仍旧安详。犹如镶嵌于白玉的红钻，纹理清晰，向心状展开，散发着滋润的光泽。就如同一邸神秘花囿，从未有人涉足，更从未有人知晓里面风景。
　　
　　明明**已烧到天灵盖，身体不自控地有些打抖，封裔这刻却想让自己再多熬一分。
　　
　　蔓笙气已吸饱，神智力气也恢复，看了两遍**自己与**他的姿势，仍旧惊讶地无法动弹。看到第三遍，本能地疯狂爬逃，再也无法思考其他。
　　
　　封裔迅速把他拖拽回来，这种未知的期待，让自己想起了第一次的光景，又迅速掐断了这种想法，自己熟于****而今却怀着初次的悸动，连自己都觉得可笑。
　　
　　心中这股不甘与妒怨也不知从何而来，搅得自己已不想再拖延半刻，猛抓住蔓笙两腿弯，向上强分开来，有关节咔嚓作响，但都再未能使自己停一下，毫不犹豫破开那朵**。
　　
　　**撕裂的痛楚逼出了蔓笙最后一声嘶哑，喉咙溅满咸味，再也发不出一点声音。
　　
　　他不是要杀自己N，为何突然要这样折磨自己？
　　他是觉得杀了自己不解恨，只有这样羞辱自己才满意？
　　还是他和那些恶痞没什么区别，只是贪图这副身躯？
　　
　　为什么啊？？
　　请不要这样对我，还是请您杀了我吧！求您了！
　　眼泪倔强地不肯滑落！
　　
　　即使有血液做润滑，□还是有些困难，封裔觉每一下□都是惊人的*，好似陷于滚烫流沙，热沙翻滚摩挲着肌肤，软麻难当。
　　
　　不自觉探□吻住了蔓笙微启地白唇。味道不是有点甜，而是异常的甜。不知为何自己尝起来竟会觉得像蜜,舌头撬开他的牙齿，里面竟是一片腥咸。
　　
　　他的味道何其多变……
　　
　　蔓笙感觉到他不断在自己体内律动，□已痛得麻痹，迷糊中自己能闻到那种□的味道，这种味道自己以前在桃奴苑经常能闻见，这种让自己觉得污秽淫媾的味道现在却正充斥着自己的身体。
　　
　　没有家，没有亲人，现在连自尊也没了，这具身体从没有人真心喜欢过，造就它的人都要抛弃，现在连自己也觉得它恶心了。
　　
　　眼睛睁着却看不见什么东西，那还是闭上吧。
　　不知耗了多久，封裔才将自己退出，倒在了他旁边……
　　两具同样虚脱湿透的身体，只是一个是运动过量虚脱一身热汗；而另一个是疼痛过度虚脱一身冷汗。
　　
　　封裔侧身看着昏迷的人，觉得自己现在很嗦，明明可以在船上就杀了他，但却要千里迢迢将他带回谷中，带回来了此刻却已不想杀他。告诉自己，这仅仅是因为他的这副身体。
　　
　　没人能成为自己的习惯。
　　
　　任何人。
　　
　　 

作者有话要说：带着愧疚开始作孽！




19

19、第十九章 再遇 ... 
 
 
　　
　　蔓笙再次醒来是被开门声吵醒的，自己还在这个举目皆黑的屋子里。
　　只听碟碗被置于桌上接着是关门声。
　　
　　不知道自己睡了多久了，应该是很久，因为肚子真的很饿。
　　
　　腿好似没法动，稍稍移了一下腰，尾闾附近就传来痛楚，接着便有暖液从痛处流出。
　　
　　翘起头儿看一看，床单上印着褐红乳白污迹，股根间也还沾着已干涸的血渍。那一幕不管自己如何地想忘记结果只是记得更加地清晰，蔓笙又重新躺下。
　　
　　憔然呆望黑账上，自己零散不成形的暗影，几乎与那黑色融成一体。
　　
　　想要逃走，可是现在自己连走路都成问题。就算能走能跑，自己又能逃去哪里？禹雷不知现在何处，是不是也处困境？
　　
　　也懒得将被子拉过盖在身上，眼泪再也没能控制住，将耳鬓头发打湿一撩，恍惚间又睡去。
　　
　　蔓笙发觉自己身处在一间阴潮小屋，屋里烟雾缭绕，怎么也看不清周身的东西，只好挨在墙角。
　　熟悉的尖细笑声骤敲自己耳膜，蔓笙不由得向墙角缩紧，烟雾慢慢地淡了一点，一个身材稍显丰腴的女子渐渐清晰。
　　
　　是越桃，她轻笑着，看向自己的目光很是鄙夷，身后跟着两个壮汉，手里持着的东西自己一点都不陌生-----刺棍，木棍上密密地嵌满绣花针，桃奴苑专门用来教训新来苑中不从管教的女子，偶尔也用来教训下等小厮。
　　
　　年少的自己曾被这种棒子打过多次，千万针头一起扎进肌肤的感觉，自己怎么都不会忘记。
　　两个男人面无表情地靠近，把自己翻过来按在地上，下一刻背上臀上便传来熟悉的刺痛，那种痛让自己气都不敢喘，只是冷汗出了一窝又一窝。
　　
　　不知过了多久再抬头时，看到的人却已不是越桃而是她。眉眼灵韵细腻，体态柔媚，风情却又高贵，她是自己见过最美的女子，但她生出自己就抛弃了自己。此时她好看的桃花眼中满是愧疚，向自己伸出了手慢慢地靠近，用无比温柔的声音唤着自己：“笙儿……”
　　
　　她将要触到自己时，自己忍不住朝她怀里扑去，只是环住的是一缕烟雾。
　　
　　烟散梦醒，蔓笙睁开眼睛身体因为震动又开始作痛，这样的梦自己年少在苑时常做，但已经很久都没做了，想是今日睡不安生才又做了。
　　
　　用被子拭去脖颈处的冷汗，才发现身体已被清洗过，床褥衣裤也被换上新的。桌上放着食物，还是热气腾腾，应是刚送来的，把住椅子靠到桌旁。
　　
　　一碗青虾红豆茯苓羹，不管是颜色还是香味都很诱人，已经不知道多久没吃东西了，蔓笙踟蹰着吞了好些口水，只喝了一口旁边清茶又移回床上躺下。
　　
　　须臾，门外有了动静，门被打开，有两人前后进了屋。
　　蔓笙紧张地闭上眼睛假寐。
　　
　　听闻一人走到床边站了一会儿，又走开了，稍稍松口气。稍稍松口气，那人当下却又折回一把拎起了自己衣领，吓得自己撑圆了眼睛动弹不得。
　　
　　“你想死？我还没准！”封裔语气强硬中带些固执。
　　说完就强行拧开自己下巴，知道反抗无用，蔓笙顺从地任由他将一碗羹全数倒入自己口中。
　　拼！碗被弃于地上，跌个粉碎。
　　
　　吞咽不及，不少羹汁岔进气管，每咳一下都会牵动下~体伤痛，蔓笙轻咳两下便强忍住不咳。封裔在桌旁坐下，自酌欢伯。看蔓笙靠在床头，脸忍得有些涨红。
　　
　　第三杯玉液入腹，眉头一皱，封裔将手中陶盅儿拧碎，疾步床边一下扯开蔓笙领口，见他白皙肌肤上布满血红小点。一直在旁边静候的即墨也觉异常。
　　
　　“即墨。”
　　即墨上前端详良久，才小声嗫嚅：“这红点应是由蔓公子与这羹中青虾抵冲引起，属下只顾找些补虚益气的食物，未能考虑周全，是属下失职。”说完已是单膝着地。
　　
　　自己一沾虾，便全身红疹奇痒难当，红疹要一天一夜才能褪尽，从小便忌虾。所以刚才忍着几日饥饿未碰那羹分毫，蔓笙沉默着拢紧衣领，抬眼正巧撞上封裔凌烈双眸又迅速躲开。
　　
　　虽然眼神只是短暂地交汇，但封裔从那清澈的眸中看到了那丝不易察觉的倔气。眼前的人虽仍旧惧怕自己，可他的眼神自己看得清楚，敢情他心里是如何地不情不愿，我封裔要了他，竟是这样折辱了他：“即墨你起来吧，既然只是犯个冲,那你明日继续给我送这青虾什么的羹。”说完便停也不停的出了房门。
　　即墨看着床上的小红人犹豫好些才道：“……是……”
　　
　　这晚亥时已过，可蔓笙仍旧辗转难眠，一是因身上痒痛不止，再次是念想今后打算。
　　
　　自己与封裔相识已有几个年头，虽年纪相仿（猜他也只比自己年长几岁），却从未如何熟稔，但自己也从不觉他是什么恶人，就是待人霸道让自己有些畏惧，也深知自己是如何宵小人物，怎可让他墨玉谷谷主温言软语。可不想他竟这样凌虐自己，总觉这是一场噩梦。
　　
　　想到此处，心中酸楚便比身上瘙痒还难忍受，蔓笙抹去眼窝泪珠，小步到木几旁，灌了两杯凉茶才觉稍好过些。想挪回再睡，夜深人静却若闻幽绵埙声悄。
　　
　　不可能！
　　拉上绒被，定是这些夜自己噩梦胡想所致，越是这么想那埙声便越是清晰，绵蛮柔舌如风。按捺不住，蔓笙下床出门，循着音向北挪去。
　　
　　夜空玉蟾若明珠，小道旁高灌投下斑驳黑黢。
　　忍痛穿过好几片矮丛，前面豁然一块大草皮，四周由过人高的黄萎芦蒿圈住，熟悉的埙声便从那芦蒿外围传来。
　　
　　自己每走近一步，心就向上提一寸，自己在期待：期待是他。
　　拨弄穿过芦墙，眼前竟是一片鹅卵浅滩，滩水盛着当空玉蟾。滩泉旁站着的人惊措，埙声骤停。
　　真的是他，借着皓月自己认得真切。
　　
　　半夏！
　　
　　他显然也认出了自己，慢慢向自己靠来。
　　虽穿着粗布灰衣，但是俊气逸韵丝毫不减，惊讶地叫了自己一声。
　　
　　刚闻埙声时，自己希望是他。真倒见了他，蔓笙感觉心里发虚，想转身走掉，却被他拉住肘腕，想也该问他禹雷的境况，就在与他面滩靠蒿坐了下来。
　　
　　半夏看着旁边低头沉默的人，才半个月不见，他的变化却很大。人瘦了不少，也没有第一次见时那么灵动活泼了。
　　
　　蔓笙被他看得有些不自在，才开口问道：“……你……你怎么也在谷中……”
　　
　　半夏听他声音沙哑得过分，想他定是病得不轻，回他：“那日我回花坊，墨玉谷的人就找上门，我也是被当壮丁抓来掘石的。”说着又看蔓笙，见他眼中露出担忧，欲开口，就打断他补道：“那晚你迟迟未归，禹雷心急便去找你……逃过一劫。”
　　
　　听他这么讲，安心好多。
　　
　　继而，半夏又问：“看你也不像劳力，你怎么也在这谷中？”
　　
　　“我……我在谷中酿些竹酒而已……”他要是知道了现在这样的自己，会用怎样的目光看自己？实在不是存心要骗他，心里很难受。
　　
　　半夏见他脸色不怎么好，好似自己问到他伤心事，建议道：“天已晚，夜里冷，我们还是回去吧……”
　　
　　因为下~体还未好全，所以自己走得很慢，但他也没有再问什么，只是陪自己慢慢地走回去，分道时他又开口：“每晚休息后觉得有点闷时，我就会去那芦蒿浅滩吹埙。”说完对自己笑笑就回去了。
　　
　　他笑起来还是让自己觉得那样惬意。
　　
　　 

作者有话要说：这文够慢热的！




20

20、第二十章 墨龙玉势 ... 
 
 
　　
　　这晚回去后到天亮才睡着，再次醒来已是日沉西山。
　　
　　桌上已放着那晚青虾熬的羹，自己不吃还是要被他灌进去的，刚磨磨蹭蹭地吃完，封裔就推门进来，手里横握一方长玉。
　　
　　那玉长约六寸，蜡烛般粗细，玉体呈秋葵蜜黄，一条墨黑玉龙雕攀住整根长玉。龙尾绕花苞状玉柄，盘成圈。龙头伸探超出长玉作呼啸状，爪鳞纹路皆雕得细腻逼真。
　　
　　他看的样子，今日不像只是来喂自己羹的，蔓笙心下紧张，不知如何是好，僵滞片刻，竟不知怎么已被他弄到床上。
　　
　　封裔在自己胸下膻中处一点，立马四肢筋脉病麻，再也使不上一点力。接着他抽出一方黑绫将自己眼睛蒙上。四周漆黑，顿时变得有些安静，隔了很久他也再无动作，恐惧的等待使他还未出手就已经让自己精力尽竭。
　　
　　终究，他出手揭了自己亵裤，只是一抹烟间。动作虽不是第一次的蛮横粗暴，但也丝毫不带轻柔怜惜。他又要那样对自己了，蔓笙不知道自己现在是一种什N样的心情，唯一想做的就是一头撞在床沿上，把自己弄晕就好。
　　
　　这边一硬物就抵住自己了□，知道这硬物定是刚才看到的那根秋葵黄玉，就是不知为何那玉竟触感灼热，好像用火熨过一般。
　　
　　难道他要把这方长玉捅进自己体内？！蔓笙觉得恐怖至极，两条小腿抖成抽筋。
　　
　　无声彷徨，那硬物就戗入自己体内，才结好的疤没有悬念地再次被撑裂。那龙鳞兽爪剜刮着自己柔嫩的肠壁，这种痛楚让蔓笙第一次感觉到了生不如死，没能吱会一声就已厥过去。
　　
　　见自己才旋送了几下他就痛昏过去，封裔面色一沉，将玉势拔顺出来，竟见带出一摞皮肉，玉势已成“红与黑”。
　　
　　这次后蔓笙近十几日都未能下得了床，伤口处发炎，体热难退，
　　整天噩梦所缠。醒寐间，觉有人将什么清凉药膏涂抹于自己痛处。而自己是再也没力气动弹分毫，如今就算是刀刃切脖子也不会去挣扎一下。
　　
　　十一日后的这天，嫩日舒晴，碧天微风，是隆冬难得的好天气。
　　
　　在床上躺了这堪久，封裔也没来折磨自己。身体大多好愈，精神却依旧不佳，久不见阳光蔓笙踏出了屋子，脚不自觉地向那片芦蒿浅滩迈去。
　　
　　日头尚高，自己想他定不会在那儿，到卵滩旁时意外地见他也在。
　　
　　他坐于涧中的巨大卵石上，广袖交领的水蓝衩衣，角衽纳了白雪丝缎，气清质雅，无以复加。
　　左腿随意垂晃着，轻点水面。右臂搁在膝上，微翘着下颌枕着手臂，似在思索什N。淡湖色腰带，被微风带入潺潺流水中，却不自知。
　　
　　金黄阳洒在他修长的脊背上，额前的碎发轻柔地抚摸着他俊秀的侧脸，这些天来蔓笙初次感觉到了暖和。
　　
　　半夏回头，见蔓笙逾旬都未来过芦滩，今次又这时辰出现不说，而且眼神空涣，走路打飘，殊觉他又虚瘦好些，再也忍不住，跃下卵石走近问他：“上次的病还没好透吗？”见他面带悴颜，低头不语，扶他在枯芦旁坐下，犹豫再三又问：“还是这谷中有人欺你？”
　　金阳浓稠，疏风徐徐。
　　
　　蔓笙原本浑噩的脑袋被他彻底搅醒，心底委屈翻江倒海是再也忍不住，再也管不得什么唐突冒昧，鼻尖一酸，落下泪来……清楚地感觉着他的无措，一只手举滞半天后，才在自己背上来回地抚开来。
　　
　　过了好一会儿他好似安慰自己，开始言语：“记得四年前，我才十六岁，学武期满而归。在外两年未曾回家一趟，却没想过自己揣着满心欢喜而等待自己的却是一座空宅子。”
　　蔓笙这才知道他只比自己大了两岁，更从未听他提过自己身世，讲到这儿又悬念，渐渐听得入神。
　　
　　半夏继续：“昔日人声沸鼎，天伦融乐的家竟成了一座尘土几尺，荒木野灌杂生的空宅。经四处打探才知自己离家不久后，满门遭灭，就此冰消瓦解，财散人亡……”
　　
　　听他讲到这儿，蔓笙已是惊愕到哭也忘记。他竟有如此身世，和自己一样的无亲无故。不过他好像比自己更惨烈，自己虽从小就没有爹爹，又遭母亲遗弃，可怎么说这世上也还算有一个亲人，他竟是一个也没有了，还要背负这样惨痛。
　　
　　“那……那你有没有找到那些恶人报仇？”不管什么理由，杀人全家，称其恶人算是客气了。
　　半夏见他问得这般孩子气，苦笑一下，也儿话般回他：“我学艺不精，打不过那些‘恶人’。”
　　
　　近在咫尺蔓笙感受着他心里的伤痛，初见时，他就满身是伤，定是寻仇不成，还几乎丢了半条命，后来在花坊总见他郁郁忧伤，心事重重，前后一串，事情就变得通透。真不知怎么宽慰他，蔓笙想了半天才蹦出几个字：“那你也不要太急……”
　　
　　他是想说君子报仇，十年不晚吧。自己鲜在人前提及此事，本也是愤懑之事，今天和他讲起来，自己却不觉沉重，半夏趁他不注意，伸手撩开他领子：“现在你该告诉我，这些红点是怎么回事了吧？”
　　
　　骤出不意，蔓笙小惊，也不好再瞒他，吞吞吐吐道：“这……是……我不小心误食了些虾蟹……过敏而已……”
　　
　　“你转过身去。”半夏眼里隐过笑意。
　　
　　云似烟淡，风如雾轻。溪草间，鱼儿窃窃耳语，相拥嬉戏，鱼不醺而人自醉。
　　
　　蔓笙不知道他要干什N，乖乖转过了身。数息间，他双手就按了自己背心，两股凉气钻入体内，千骨百骸好似被道溪泉灌入，瞬间神清气爽，九窍皆通，身上红点也不再那么痒了。
　　
　　“我教你几句气穴要诀，你回去熟读勤练,老是……这么病着可不行的……”
　　
　　同时，容成峰崖台上横着一把红牙软榻，黑猫蕊蝶搁于塌前。
　　
　　容成百部，散长发，闭目侧身半躺，手中清茶已凉。
　　
　　远远天际云蒸霞蔚，冰雪尽消，这隆冬却有了几分春暖。崖台上的不少兰花绽定，斗雅争香。整个崖台都被清香所笼，形成一层香瘴。
　　
　　“公子！”邑人踏上崖台，细看他俊妍面容，好似睡着了，试探着唤了一声。
　　容成百部闭着眼轻嗯了一声。
　　
　　“赤箭捎来消息，说没发现什么可疑，他留在墨玉谷附近继续观察，有消息再来报。”邑人在塌前半蹲下，帮他细细捏着小腿骨，道。
　　
　　容成百部睁眼起身，凭栏俯眺。身披宽松丝滑，莓红软睡袍，稍长的衣摆倾于白琉璃地面，发丝在阳关下泛着金红色泽，盖在高挺的鼻骨上，让人感觉有些梦幻。
　　
　　“回他，让他留意霍峰。”低柔的语气中掺着半点倦意，吩咐。
　　
　　邑人跟上前，将他衣后摆收入手中，回：“是。”
　　
　　 

作者有话要说：黄玉：基质为白玉，因长期受地表水中氧化铁渗滤在缝隙中形成黄色调。
根据色度变化定名为：密蜡黄、粟色黄、秋葵黄、黄花黄、鸡蛋黄等。
色度浓重的密蜡黄、秋葵黄极罕见，其价值可抵羊脂白玉。

下次要换背景音乐！大家有异议，和我留言就好！




21

21、第二十一章 红玉 ... 
 
 
　　
　　楠木小轩中木香清新，那根红黑玉势被放于木桌上。床上娇吟不断，还交杂着些讨饶。
　　
　　“裔……你那轻点……我……受不住……”
　　
　　“现在知道受不住，那你是依不依？嗯？”封裔腰板再用一把力。
　　
　　“呜……我依……我依你……”
　　
　　封裔加了速度，在他体内狠狠捣了数下。
　　
　　身下的人忍不住尖叫着呻吟，泄了出来。封裔这才将自己退出，倒在床上喘粗气。
　　歇了好一会儿。
　　
　　傍边小人儿支起身子拿绫帕为自己擦着额头的汗，娇声：“谷主！”
　　
　　封裔转头看他，侧身将手搭在他腰间，拿眼神作询。
　　
　　小人儿扭捏半天手中绫帕，低声道：“繁弱害羞……谷主人家从未当着他人的面…….做那事的……”
　　
　　“呵……怎么在我面前你就能浪得那么狠呢？”封裔凑前在他嫩腰咬上一口，害那小人又不自控呻吟一声，骨软依在他怀里。
　　
　　封裔拿过桌上那根玉势，握在手里细望，玉势上的血渍已经干涸。
　　
　　怀中人见他又拿这玉势，委屈道：“谷主向来宠溺繁弱，可今日却为了这玉势责难繁弱不说，还要繁弱……在人前做那等事……谷主已另有新欢，对繁弱的喜欢定是不会长久的了……”说着便伤心地呜咽起来。
　　
　　封裔见他似真伤了心，一把将他揉紧，在那白净的额头上细细地啄：“愿为我暖被的，还真唯有你呢！”说完又抽过他手中绫帕为他擦去泪珠，轻声：“你是否真觉心甘情愿呢？”
　　繁弱抿着小嘴痴痴地点头。
　　
　　酋初。
　　臂肘中人已经熟睡，封裔为他掩好被子，下了床来到大厅。
　　
　　大厅火盆烧得很旺，见了封裔，霍峰微行礼。
　　
　　即墨禀道：“谷主，今晚巡卫又抓到两个。”
　　
　　厅下绑扔着两个江湖胡棍摸样的武粗，身上多处剑伤，被黎南蹬脸持剑抵住咽喉。
　　
　　封裔斜靠在首椅，微扬眼，示意按惯例处置。两人就被黎南拖下厅堂。
　　
　　霍峰上前：“谷主，近日闯谷愈见频繁，只怕……”
　　
　　封裔眼中掩不住的戾气，冷声：“只怕什N”
　　霍峰阅他脸色，也不由被他那份怒意怔住，缓声：“只怕都是为那冰兰而来。”
　　
　　“哦！”封裔下阶，顺脚将一只火盆扫翻，近日诸事不顺，心中早是烦懑，狠声：“要来便来，奉陪。”
　　
　　“谷主这趟去容成峰，独巧容成峰那人人觊觎的雌兰就被盗，他容成百部未难为谷主，可江湖多为浑蠢小辈，都以为那雌兰已在谷主手中，而今频繁闯谷，才闹得谷中不宁。”霍峰犹豫着又道：“但也不能排除，这些人是受容成百部指使暗中前来刺探。”
　　
　　封裔将脸转向霍峰，沉思半饷：“若再见闯谷者，扒了皮扔出去。副谷主，这事就有劳你了。”
　　
　　“属下，定当尽责……”说完霍峰停了片刻，终是躬身退厅。
　　
　　天已微亮，封裔也不入衾，在硬椅上坐下：“即墨。”
　　
　　“是。”即墨沉滞着将青盅满上。
　　
　　封裔喉结微动：“你有话便说。”
　　
　　即墨不想已被看出心事，恭敬着回：“即墨觉得这闯谷之事，并非出自容成峰指使。”
　　
　　“嗯！”封裔起身舒展腰骨，一扫刚才怒意，笑看他：“也不枉你跟我这么久，你吩咐下去为我备些热水，让繁弱候我沐浴。”
　　
　　“气穴三百六，寒热在两骸厌中二穴，提气舒暖两骸，以溢奇邪，以通容卫……”蔓笙念上几遍口诀，执笔背默于生宣上，以防自己忘记。全数默完，已近晌午，好生将纸儿收好。
　　自己这几日无事就凝神勤练，身上的红点也不觉像以前那么怪痒难熬，就连体力精神都恢复到了从前，逃跑之念头不禁重燃。
　　
　　自己虽被拘困于谷中，但封裔并未对自己禁足，也没有遣任何侍卫看守，自己上次已经带禹雷出逃，难道他就不想自己再逃一次，还是根本不削此等事情？昨晚自己听到外面巡卫进出匆慌紧急，像是发生了什N重要事情，谷中看守定是严于从前。不管怎样，只要自己身体更好些，再逃走一次也不是没有可能。
　　
　　这次要不要和半夏一起走呢？不知他是否愿意？
　　
　　绮念间，房门突然大开，还以为是仆役送羹，不想竟是他封裔。他已有好段日子没来，应是谷中事务繁忙再无暇顾及自己。他每次来自己都要生死煎熬。
　　
　　蔓笙心肝忐忑，垂头站在桌前不响。其实是，自不知怎么被他从容成峰带回墨玉谷起，自己就再没和他接过话。除自己不想之外也是没有机会，他来自己必被他折磨得晕厥。
　　封裔跨槛掩门，语气淡淡：“气色不错么！”
　　
　　蔓笙胸口发冷，仍垂头不响，是那希望渺茫的自由支撑着自己，这时才能站住不倒。
　　“笃!”坚定地一声。
　　
　　蔓笙豁地抬头，就见桌上已横卧一根长玉。虽心中早有准备，身体还是软颤到不行，将旁边圆木凳绊翻一只，勉强扶椅而立。
　　
　　封裔见他脸色发白，僵杵墙旁，前去挽起他腰，提至床边：“今日，你自己脱……”
　　
　　蔓笙失魂落魄地将外衫退去，又磨蹭半天才畏缩着将裤子也脱去。双手环抱上双膝，扭头，见封裔将那玉势放置温水中浸泡片刻才取出洗净，打开一个锦缎木盒，翠绿软膏被抹于整根长玉
　　。
　　今天的长玉不同于前次，长度虽不减但稍细瘦些，唐玉嫣红似血，玉体雕琢一只红舞凤凰，镶以血玛瑙为眼，双翅上下相错抱玉，鳞羽刻画灵妙仍旧，只是不再高棱凸角，玉面绝是光滑腻润。
　　
　　封裔跨上床踏，看蔓笙神情呆滞，连自己靠近都未能察觉，就出手将他放倒。
　　
　　蔓笙这才回醒，自己赤身裸体，不禁红晕上腮，转念知晓自己又要受那种不堪折磨，强咬着下唇，心如锥碾。
　　
　　封裔手搭他左膝，觉他好似霜叶，浑身抖在寒秋劲风中。悄然起身桌边，满来烈酒，平常话道：“先喝了它……”
　　
　　蔓笙顺从，一杯烈醇润肠，一会儿就浑身燥热，腮小桃红，封裔这才扒开自己腿儿，缓缓将玉势推入。
　　
　　“呀！”蔓笙尖叫一声，下一刻，下唇又被自己无情狠咬住。
　　
　　今次长玉表面平滑且涂了什么翠膏，加计又瘦了一圈，进入自己时就不觉得似上回那么疼痛，只是自己□被异物撑着还是觉得难过不适。
　　
　　不知道他在对自己做什N，只知道自己是多么地难堪，自己现在的身份跟个宠侍已没什么区别了吧？想起了半夏，泪儿几乎要流出来，就是不想让封裔看到这时的自己哭泣，蔓笙伸手拖过软枕按在自己脸上，双手紧紧地抱住它，近乎整个头都埋在里头。
　　
　　就算他用枕头盖住了自己的脸，封裔还是能依稀听到些抽泣。别说求饶，现在的他，竟是在自己面前掉个眼泪都不肯。没送几下，封裔自觉胯间发涨灼热，忍着捣耸了许久才将玉势取出，道：“穿好衣服，下去。”声音低沉异常。
　　
　　蔓笙见他背对着自己又在桌旁坐了下来，不明白他还要做什N，胡乱地套上衣裤，担心地挨在墙边木柜。
　　
　　就见封裔持起根那唐玉，在桌上“笃笃笃”匀敲三下，门应声而开又被重新掩上，一个少年站在门口，看不出具体年龄，约摸舞象之年，圆眼翘鼻很是可爱。
　　
　　 

作者有话要说：糖玉：氧化铁渗入透闪石形成深浅不同的红色皮壳，深红色呈“糖玉”、“虎皮玉”、白色略带粉红的称“粉玉”。
糖玉常和白玉或素玉构成双色玉料，可制作“俏色玉器”。




22

22、第二十二章 酒窖 ... 
 
 
作者有话要说：把第二十二章《酒窖》漏发了！现在重新补上了！
 
　　
　　那少年也不管封裔在场，径自把自己细细地打量一番后，才向封裔走去，双手攀上封裔脖颈，在他耳边轻蹭几下后，娇滴滴地唤：“谷主……”
　　
　　蔓笙愣住，自己还不曾见过有谁能丝毫不忌惮封裔，而在他面前这样使娇的。就算即墨黎南也向来都很恭敬，自己更是畏惧他。
　　
　　而封裔似乎很习惯他这样，在他面颊回一亲泽后，一手揉住少年腰肢，另一只手向上托起他圆臀，抱到床边将他放在另一只软枕上。也并没有再注意自己，而是解去了他的白色稠衣稠裤，又将自己衣服退去，露出健美的脊背。将他小腿分开一点，把翠绿软膏涂在他圆润臀间，然后覆上他光洁的身躯，亲吻他的耳朵和嘴儿。少年亦不像自己一样疼得乱叫，而是双手双脚紧紧地拥抱着他，柔媚地轻哼，脸上满是幸福的红晕。
　　
　　整个过程只是一瞬间的事。
　　整个过程两人都很协调默契。
　　整个过程封裔的动作都很是温柔。
　　整个过程自己都是傻呆挨着冷墙，都不曾记起要心跳。
　　
　　不知道自己什麽时候开始已经蹲下，已经抱膝埋头，已经嚎啕。
　　也不知道自己作何要哭。
　　
　　也许是被他们吓坏了，也许是自己从没有受过这般怜爱，也许是更加确定了自己宠侍这样的身份，也许是觉得自由的希望越来越渺茫……
　　
　　后来自己就被移到了另一个房间，这些天自己都是住着封裔的房间。这个房间的陈设更为简单些，也不再是一目皆黑，家具都为浅色。自己坐在床槛上，稍平定下心绪后，就一直地发呆。
　　自己一直都未能想通，就算他以前几次三番亵玩自己，如今又当着自己面做这样的事，可自己从不觉得他如何的下流无耻。只是心里有些难过，也不知道难过些什N……回过神来的时候发现封裔正坐在自己的旁边。
　　
　　自己还是一样地惧怕他，只是现在是连他的眼睛都不敢看了。
　　
　　隔了好久他开口道：“很久没听你讲话了……”语气竟有些哀怨。
　　
　　这次到谷中后，自己是没有在他面前开过口，不过还是不解他的意思。
　　
　　又沉默着隔了良久，封裔掰过自己的脸，逼着自己抬头看他的眼眸。蔓笙看到那黑亮晶透的小孔中倒影着自己的脸，自己突然不再觉害怕而是有点释然，犹豫着弱弱地和他说。
　　
　　“能……不能……不要再那样对我呢？”
　　
　　讲了就后悔了。
　　
　　蔓笙见他眼中情绪复杂，终是归于岑寂一片，泛不起任何波澜。后来他没有再说话就离开了，直到自己离开这个房间也没有再来过，那青虾羹也没有再送了。
　　
　　几天后，即墨带自己去了酒窖。这次去的不是自己以前酿酒那个。
　　
　　这个酒窖在乔木林旁侧，离芦蒿滩也不远。外形若陶碗倒扣，无窗就一门，约一人半高，四壁由黄夯土堆砌而成，虽然阴冷但还算干燥，右侧安置了一张窄木床。土窖中瓷罐瓦瓮，清泉材药一应俱全，就连干兰花都备好了。说是自己每天酿些竹叶青就行，没特别的事情就别出窖。
　　
　　封裔真的就这样放过自己了吗？自己也不很确定，不过在这个土窖蔓笙感到很安心。
　　
　　自己每天酿完酒，就偷偷往芦蒿滩跑。每次看到半夏总错觉是艳阳普照的好天气，心情也会好很多，暂时忘掉那些不堪的痛苦。不过他要知道自己的那些事，会不会再也不愿搭理自己了呢？这样的事情自己想都不敢去想。
　　
　　“这么悲的曲子怎么能被你吹得这么欢？！”半夏一把抢过蔓笙手里的玉埙，着实有些头痛。自己教了他好些天，总算教会了他指法，怎么他吹来连味儿都变了的。
　　
　　蔓笙被他说得愣滞半天，才开口：“我觉得‘千年风雅’吹得欢一点更好听呢！”蔓笙见他脸色有些青，突然觉得有些好笑，在旁边偷偷地乐起来。
　　
　　“你做什麽笑得这么开心？快把那个气穴的口诀背给我听。”说着就瞪上自己，明媚的眼眸中璀璨烂漫。
　　
　　蔓笙看他还是那么一本正经的样子，心里更乐了，讨价还价道：“你把玉埙还我，我就背给你听。”久不见他动作，蔓笙又偷偷去看他，见他偏过了脸，白皙的脸颊有些绯红，一道眉像是墨客随意一抖而蹴，宽窄走势都恰到好处，衬得整个人安静文雅。
　　
　　难道真生气了？
　　
　　怎么说他都是为了自己好，蔓笙不由觉得懊恼起来，泄了气就乖乖开始背起来。不过才背了两句，旁边的他就用手肘撞了一下自己的腰肋，接着递过来一个东西。
　　
　　“噫？！！”
　　
　　蔓笙几乎不敢相信自己的眼睛，这不是自己扮女装和他初次逛街时，那个小女孩想要卖给他的那只“苏绣紫香囊”N？上面绣着的就是这朵精致银白兰花，自己记得清清楚楚。
　　
　　蔓笙心里嘀咕，又去望他。见他微张开嘴，露出一副整齐白牙，将下嘴唇微微收紧了，撇嘴，尴尬道：“你……你不是说喜欢这个紫囊的么……我后来回去时就买下了它，想你回去后就给你的，只是后来一直都没机会……”云云一堆话后，又歪嘴笑一下，将左嘴角挤出一个完美的括弧。
　　
　　他这个表情，蔓笙反应了良久。从没见过他这样的，他向来文雅，怎么这个表情自己看着竟觉得有些玩世不恭？还有点无赖呢？
　　
　　蔓笙把他那些断断续续的话想了很久才明白个大概：他后来自石桥折回后，竟又去找那女孩买来这香囊，就单单自己说了喜欢？蔓笙觉得脸颊有些燥热，他大概也发现了自己的异常，又解释了一句：“……是你和禹雷救了我，我一直都没能报这救命之恩……不求东西怎么贵重，只要……你喜欢就好……”
　　
　　呃！就只是报恩呐？！
　　
　　上次不是连玉埙都送了自己，自己也很是喜欢的，这恩怎么就报不完了呢？
　　
　　蔓笙悄悄地撅了一下嘴儿，又迅速放平抿好，静静地看着他把玉埙装进香囊，塞在自己手里：“和这埙一并收好吧！” 蔓笙再瞟他一眼，他已是神色如常，一副闲闲静静的样，和刚才根本就是两个人嘛！开始有点后悔刚才不多看两眼。
　　
　　“咿！你干嘛一直不说话啊？”
　　
　　“啊？”蔓笙抬头时他正盯着自己的脸，淡褐色的眸中满是狐疑，蔓笙盖下眼睑怕他看穿自己心思，胡乱捡了句 “我……我……我……你……你…..你刚才一直说一直说的，我没好意思打断N……”
　　
　　显然自己的话没什么说服力，他也不再搭理，一下在枯黄的芦蒿里躺了下来。
　　
　　这个芦蒿荡两人常常来，芦蒿已经被坐躺出两个浅浅的小窝，又垫了厚厚的枯草，躺着极暖极舒服，蔓笙收好香囊也在他旁边草窝躺了下来。
　　
　　两人沉默着同看一片天，今天的天瓦蓝瓦蓝的。
　　
　　




23

23、第二十三章 半夏之吻 ... 
 
 
作者有话要说：天那！我想我是活糊涂了，第二十二章《酒窖》还没发，直接发了第二十三章《半夏之吻》！竟然跳了一章，现在重新补上！这么糊涂的作者，晋江也少见了！大家见谅！主要是《半夏之吻》这章写得我太激动，吼吼！不过这二十二章也很暧昧哈！

文的情节虽然发展得慢些，可保证绝对不坑！裸儿码第一个字的时候就已经想好结局了，大纲也已经列好！只是最近要忙着看，五月份要考的那张会计证，更得会有点慢！大家见谅！
 
　　次日暗夜，寒霜似雪，幽然暗室中银面男人立于北首，一张白面上只挖两孔，孔中两颗暗珠比那霜还冷冰，流泻出的青光是腥残：“九疑现在如何？”
　　
　　顾一鹤面北而跪：“冰兰已到手，静候主人命令。”
　　
　　“暂且无事，闲着也罢，孔家之事他可查出端倪？”
　　
　　“就一处，孔蔺休致命伤于后颈，伤口既不似剑伤的薄长又不似刀伤宽厚，且伤口走势，下切入肉断准经脉，行刺者好似惯左，可伤口又是自左颈斜飞，这伤口古怪看不出何器所为，也看不透行刺者的招数。”
　　
　　男人冷道：“哼，等了这许年，他可总算出现，孔蔺休死的虽不冤，可也是个不折不扣的替死鬼，如今这冤魂还差封裔一个，谁又能耐我如何！”
　　
　　“主人高明！”
　　
　　刹那，银面男人眼眸猛地犀利，将襟前瓷扣击出壁上小窗。
　　
　　瓷扣遇上硬物，远远只听得“拼”一声击碎。
　　
　　顾一鹤这才反应窗外有人，忙不迭起身。
　　“莫要追，人早已逃远了。”
　　
　　蔓笙在芦蒿滩等了近两盏茶的功夫还不见半夏来。今天谷中闹腾不知出了什么事，许是守卫严了，他难以抽身。
　　
　　看天，乌云遮月，穹隆呈铅黑色，朔风虎虎，有些冷了。蔓笙起身刚欲离开，就觉有人拉住了自己肩膀，唬了一下，回过头去看是半夏。
　　
　　自己刚要开口，却被他扑到在芦蒿枯草之中，他的手捂住了自己的嘴巴，连带鼻子也一块儿捂上。蔓笙听见乔木林方向传来嘈杂的说话声和凌乱的脚步声，隐约还看到些火把。不消一刻，声音和火光都朝峭壁小屋的方向去了。
　　
　　黑暗中，他仰着头，锃亮的眸子窥视着那火光隐没的方向，手仍旧捂着自己的口鼻，身体紧紧压着自己，隔着衣服，自己能感觉到他强劲的心跳。这心跳声让自己忘记挣扎，犹如蛊惑。
　　忽的，他闪开了自己的手，又再自己脸上拍了两下：“蔓笙……你还好吧？”
　　自己深深吸了几口气，摇摇头。
　　
　　“……你怎么也一动不动，想闷死N……”
　　
　　他后来讲了什N，自己没听进去，只是定定地望着两人的姿势，被他这样整个压着，心跳快了不止两拍，都快要顶到自己下巴了。脸颊也开始发烫，知道自己现在的脸定是红得超不正常，但是老天爷很帮忙，黑成这样，他根本看不到自己神色，所以自己丝毫不想去掩饰，任由它爱怎么红怎么红。
　　
　　见自己沉默，他也发现这个姿势的不妥，立马从自己身上翻了下来，也沉默着不语。天黑成这样也有坏处，就是自己也看不到他这时候……是不是也和自己一样……控制不住的绯上脸颊呢？!
　　
　　一滴冰凉的液体把自己砸醒，接着是无数滴砸在身上，天竟下起了大雨。
　　
　　考虑过后，两人决定先到酒窖避雨。土窖最近不说，晚上也不会有人来，就自己住，且峭壁处小屋说不定已有人把守，衣服都被淋了个半透，还好只是外衣透湿。
　　
　　半夏用些枯枝打成堆，生了小火，将外衣坎褂等烤上。这个小酒窖是第一次来，布置虽然简陋但却温馨，这种昏黄的光线让人放松舒心，这里每一个角落都是他的气息。
　　
　　“好浓的酒香！”说着就猫在土墙旁，打开一个瓷罐：“这酒你酿的？”
　　
　　蔓笙边自顾将外袍脱下，背他应声：“加了些兰花一起酿，所以更清香。”外袍架上烤火，又披上一件青莲小袍。复抬头时，他正望着自己，那眼神中竟带一点怀故的殇感，蔓笙添下唇：“那个……叫竹叶青，我就只会酿这么一种酒，你要不要尝尝……”
　　
　　“……不……用了……”自己酒品不怎N好，半夏坐回凳上。
　　
　　小凳上两人烤起了火。两人的影子也随这火光在凹凸不平的黄土墙上闪晃。小小的酒窖渐渐变得暖烘起来。一时也不知道讲什N好，蔓笙偏过头，他竟也在望着自己，不知是不是从刚才就没有离开过？！
　　
　　他侧脸火苗舞曳，忽明忽晦。迷惘淹了一双单睑，睑尾长而翘，睫毛的霾影投于深深地眼窝。
　　鼻梁瘦挺，鼻尖峭而不锐，稍稍高于鼻背，挺拔流畅，迷人至极。蔓笙胸口被小锤子突地敲了一下，心中豁地溢满酸疼，脑中一幕幕都是他对自己的好，自己却已不敢奢求太多。
　　
　　他的脸在靠近，蔓笙低下头，将下巴紧紧地抵住喉咙，手拉住衣角僵硬地垂在身侧。
　　
　　他亦是低了头，鼻尖触到了自己的鼻尖，微凉。
　　
　　停了一会儿他吐出一口热气，手轻轻地搂上了自己的腰肢，又将脸稍稍向右横侧过一点，将鼻尖错开，温热湿润的唇贴上了自己的，又下意识地闪开，呼吸间又贴上来就未再离开。蔓笙屏住了呼吸，闭上眼睛，左眼的一颗泪珠滑落在他的脸庞。
　　
　　他双手将自己搂紧了些，自己的手搭上了他的手臂。他的唇舌在自己的两唇上试探地舔吻着，接着滑润的舌头慢慢游进自己嘴巴。
　　
　　呼！蔓笙深喘了一口气，心再也由不得自己，跟随他的节奏而跳。
　　
　　兀的，腿弯一紧，身体腾空起来，自己已横坐在他的腿上，他一手扶着自己肩膀，另一手抬住自己后脖，放平自己，脊背支着他的右膝。又将自己拖地的黑亮长发挽起，拢在手中。
　　
　　他的软舌一次次轻拂过自己舌尖，自己原本安静匐着的小舌终于怯怯地伸了出去，生涩地亲吻了他的唇，添上了他滑滑的牙齿，他的口中流淌着淡淡的液泽，洋溢着果蔬五谷的馥郁，醇香美好。
　　
　　仍旧躺在他怀里，头枕着他的臂弯，他与自己额抵额，鼻触鼻，眼睛阖着。自己亦闭了眼，吞吐着属于他的气息。
　　
　　当祈盼的这份温柔真正拥住自己时，自己感到害怕，怕它仅是虚梦一场，梦醒时自己是否依旧倔强。
　　
　　花一瓣一瓣飘落在酒坛中，微绿的液体浸入经络，干花瓣慢慢舒展花缘，恢复了娇嫩滋润，缓缓沉入坛底。
　　
　　又拿起一小撮，还未散入酒坛，一行人便进酒窖来。蔓笙诧异，平时都无人到访，今日来的人却不少。一队侍卫将大批瓦罐等酿酒材料搬运进来后，一个灰衫青面男人进来。
　　
　　在谷中也待了不少时日，这个曾在自己勘察□时撞到过自己的男人，自己现今已知道了他在谷中的身份-----副谷主，霍峰。 他也没有得罪过自己，可自己对他的印象却不佳，和他讲的话凑在一起也没三句整，不知他来酒窖为何事，还带来这么多罐坛。
　　
　　他在自己腰间垂挂的紫囊上流连半饷，才道：“蔓公子，酿的酒真乃佳醇，可就速度太磨，谷主命我多送些罐子来，七日十坛。”客气一笑：“辛苦蔓公子了。” 话一句都不多讲，就差众人运了已酿的酒离开。
　　
　　蔓笙望着这整窖的罐坛直发楞，七日十坛？这酿酒又不是井中打水，打上来就成的。沉一滤二酵四，还要入冰窖两日，少说也要九日，七日怎么酿得好，而且还是十坛。
　　
　　起早贪黑到第六日，才酵上七坛。正午，霍峰亲自来查看过，见少也不语。封裔到底是不会轻易放过自己，不过当苦力虽然累了点，总好过当宠侍。
　　
　　自那晚后，已经好几日没见过半夏了，自己忙于酒窖中事不说，还有些怕再次见他，他那样会不会只是于自己的一个玩笑，并非认真。他若真心，自己又怎配得起，可还是会忍不住地期盼。感觉自己很卑鄙，不管他心里如何，他总归是帮了自己很多，而自己却要这样瞒着他。
　　
　　蔓笙心乱如麻，日已西沉，每日送饭的仆役却一次也没有来过，自己胃口本也不大，可是一整日未进一粒米，已饿得头有些犯晕。 正当自己头晕得厉害时，蔓笙见有人进门来，竟是那个圆眼翘鼻的少年-----繁弱。当然自己是后来才知道他名字的。
　　
　　




24

24、第二十四章 赭羽黑帖 ... 
 
 
　　壁江之上一只小小画舫缓缓顺江南下。舫，还是那绫绡红木，人，故是那红装瑰媚。容成百部睁眼，江上风蔼漪平，一目皆碧。水湄处，白蓝相接，秀美如画，浑然才觉此去是往墨玉谷。
　　
　　壁江乃通南北最主要水道，由于受容成峰的辖管，商客行船安全，无需顾忌陆路的劫击盗袭，故运送贵重而又小型器物的商船无需纤船者，多走水路而不行陆路，当然过峰的商船也须付奉一定钱财，容成峰才开坝栏放行。也是这原因，于容成峰，江湖商僚船客在面上无不多客气一成。
　　
　　近日，沿着壁江北上过峰的轻便商船剧减，连带峰中行奉也剧减，峰中虽不缺钱财，但这却是峰上钱财的主要来源，长此以往怕是要亏待了峰中众骁武勇士。这减亏多为移运精罕稀巧玉器之商船，稀疏与墨玉谷瓜葛，但这也不至于自己要亲往墨玉谷。
　　
　　容成百部微蹙俊眉，拿起旁边一黑色拜帖，黑硬如木的皮纸上熠熠金色“封”字狂舞，精美绚丽，贴中并未写任何礼言奉词，只夹了一只赭赤剑羽。
　　
　　墨玉谷不似容成峰，殿阙秀雅精巧，灵云善雾相伴，犹如仙府神邸。谷中半环峭壁，密灌参林，楼宇多隐于林荫之中，谷腹却坦阔，蝴蝶瓦梅花砖，桃阁檀轩，朴草淳木，极是清净自然，疑似世外桃源。
　　
　　入了厅堂又不是这味儿：“工”字大厅，尚且不说宽敞极致，器具都为墨玉所制，正中摆放两长排墨黑端椅，厅北正首一把墨黑端椅，阔如床，周圈数十只大火盆燃得白炽如昼，张扬雄气，竟有些山寨的味道。
　　
　　容成百部在一侧首椅坐定，绢衣罗袖下无茧修美的手半露，慢抚着茶盖，独绽的嫣红，不管在哪儿都是动人心魄。
　　
　　感受着厅中压抑的谧黑，邑人紧靠在椅子旁边，气不敢大出，站到腿酸背僵时终是忍不住地东张西望了一阵，便嘀咕开来：“公子，即墨把我们丢这儿这么久，那封裔怎么还不出来相迎，明明是他送来的邀帖，这会儿怎么耍姿摆架，倒要咱们来等他了。”
　　
　　“你有要事大可先回了峰。”容成百部谈谈回他一句，闭了眼养神。
　　
　　邑人自知冒失乖乖闭了嘴，这次公子亲赴墨玉谷虽也因商船之事，但主要都是为了自己那只打小死党----赤箭！前些日与赤箭断了联系，紧接着又收到封裔的赤羽黑帖。赤箭被扣，自己是辗转难安。
　　
　　转念间，一席人已入厅来：“容成公子久等，封裔愧拜！”
　　
　　封裔紫黑武装，襟衽兽首锦纹，背心刺蟒蛟图，窄领紧袖，爽煞利落。
　　容成百部未抬头，手指轻轻一摇，示意不必。
　　
　　封裔微笑，朗声：“要请得容成公子亲赴，可让我大费心思。那黑帖商船之劣策，望公子涵了才好。”
　　容成百部抬头，迎上他面，半阖了眼，拿余睑睥他：“封谷主漫天周章，就请百部来做客么？”声音软得似那二月春风三月柳，掩不住的流韵。
　　
　　噗……中途有人笑场，不出意外应是那邑人。
　　
　　不怪也，封裔大肆坦然：“我谷中近来闹腾，不想几天前雨夜谷又有访客。”抬眼观厅下之人，依旧平淡容颜。
　　
　　这刻赤箭已被带上厅来，身上有少许打抖而留下的血渍伤口。虽然双手被缚，但被两个侍卫擎着双臂时还是略有反抗，瞟见厅上红衣时蓦地一僵，便顺从地由侍卫带到前排，垂首而立。
　　邑人心里激动却又不敢唤他。
　　
　　容成百部这才放下陶盏，神色骤凝，却只道了两字：“九疑！”
　　
　　“九疑！”封裔扫袍起身，饶有兴趣下了台阶。
　　
　　“此次派人来探，不是言而无信，怀疑封谷主与盗兰一事相干，只为九疑而来。”
　　
　　九疑之毒，无解莫解，江湖谁人不知。
　　封裔眉宇间，旁边即墨已为赤箭松了绑。
　　
　　“这九疑行踪不定，江湖罕有人见过其真面目，容成公子是断其盗兰后潜于本谷中？”封裔架腿复入坐，一略思索，道。
　　
　　容成百部水眸魈昧，以手背支了下颌，望旁侧一直沉默的人：“百部尚未确晓，所以派人来探，谷中防卫事宜似由副谷主代劳，副谷主可有发现可疑之人？！”堪称瑰媚的脸上虽是调侃，眼中越聚集的凌气却是神鬼莫近。
　　
　　霍峰闻言不惊不诧，貌似早有腹稿，回：“近日闯谷者共二十三余人，但全为江湖鼠辈狗盗不值一提，可疑之衔都不配。”
　　
　　容成百部流袖一施：“既然如此，百部还另有要事，人也一并带了走，商船一事就拜托封谷主了，告辞。”
　　
　　留心不留客，封裔母指反抵眉心：“罢，闯谷之事既已昭然，不留人。”
　　
　　邑人搀了赤箭出谷，赤箭心里自责还未来得及开口，话就被截了去。
　　
　　“好生养了伤，十日后自有你的去处。”一把柔韧好音。
　　
　　天有些灰沉，淅沥着又下起了小雨，丝丝的寒意。
　　穿过木廊，进了苑囿，苑中草疏木扶，“谷主！”即墨跟在封裔身后。
　　封裔也不停步，心不在焉：“怎么？”
　　
　　“篱城富商孔蔺休，五天前被刺客断筋而亡。蔓玉骨……也一同被害……留下独子孔水，为此神情疯溃。”
　　
　　封裔转身逼近他，狞了脸：“即墨侯！你的消息可是灵通狠了，这等事要五天才入得你耳，怎不复拖上三天再来报？！”
　　
　　即墨硬了头皮，又补充：“……还有……就是孔家财物也尽数被席卷……”
　　
　　“哼！”
　　“是属下办事不利！”
　　
　　“禁了这消息，谷中谁敢私传一句，剐刑伺候。”余音未尽，人已钻进雨雾，向酒窖方向去了，只依稀见得一个黑蒙蒙的背影。
　　
　　未上漆的黄木方桌上放着一盏小小烛台，插着的白烛只剩下小半截，摇曳着发出朦胧的黄光，微弱。
　　
　　蔓笙倚在床脚。
　　那天后，自己每日的食物都由繁弱送来，由于自己没能五日十坛，所以三餐也缩水成了一餐。本以为每日只食一餐也无大碍，可是三天下来，自己手脚无力，饿得晕头转向。每晚只得喝了坛中半好不好的酒来抵饱驱寒。
　　
　　刚才自己又喝了满满一大陶罐，可愈加觉得腹中空荡，脑仁晕痛欲裂，眼睛迷离地望向门口，见一人随着斜雨凉风进门来。
　　
　　是半夏！他来看自己了！
　　
　　可他今天怎么穿了一身乌衣，他不是惯穿浅色袍衫的么？不过他穿这身紫黑武装，也很是好看。蔓笙晃晃脑袋痴痴地看他。
　　
　　封裔见他裹了青灰薄被，瑟缩在窄窄的床脚，一动不动盯着自己，眼神却与以往任何一次都不尽相同，烛光在他眼中一跳一跳。
　　
　　封裔也不动，只等他缓缓下了床，脚步很不稳但勉强能站住，一步步走到了自己面前。抬头用荧荧晶亮的眼睛看住自己，眸中蜜意泄出，一脸的柔情。
　　
　　他，醉了，只有混了心智，他才会用这种眼神看自己！
　　
　　他低了头好一会儿，似犹豫，又抬了头，弯弯的眼里染上笑意，极美！就像亘古老潭中散上初阳一缕，恬静淳美，但是抓不住。
　　
　　他举起手来捧自己的脸，踮了脚尖才凑上自己的唇。
　　
　　外面雨又大了些，打在金叶上，滴答滴答，好宁静的一个夜晚。
　　
　　那些雨，像都落进了封裔心坎，涨得自己胸口发痛！明知道他是醉了心，失了智，还是忍不住一把抱满了他，五指扶着他背，在他柔软的口中肆意蛮搅。
　　
　　这次他没有挣扎，反而配合着自己，偶尔还探入自己口中，不用片刻自己浑身就变得灼热。
　　
　　封裔腾出一只手解了他腰带，脱得他只披了件贴身白衫，抱起来横放在一个大酒缸上，他的颈脖和臀背刚好架在缸沿上，让他手也把住两边沿，扯去裤头，两条玉质般的美腿从缸上直直地挂下来。
　　
　　蔓笙的衣服头发全数都垂浸在微绿澄清的酒液中，黑亮的发丝轻轻游荡，像峰泖山涧中的一掠黑色水草，伴着碧水白云。
　　
　　封裔左手抬住他酥软的腰，不让他坠入缸中，一边在他滑溜白嫩，如今又饿得凹陷一片的下腹处一寸寸地添吻。蔓笙呼吸开始变得急促，无力地睁了睁眼，手环上了封裔的脖颈。
　　
　　火烤欲焦，封裔分了他两腿，自己站在中间，撕了自己繁复的裤带，无名指沾了酒液涂于他臀瓣秘处。
　　
　　后~穴冰凉的触感让蔓笙浑然清醒不少，自然地回忆起以前的痛楚,嘴里吱吱呜呜，含混道：“……不……要……要……”
　　
　　封裔附身又把他吻得晕乎了，才一点点嵌入他身体。
　　
　　“……好……疼……”蔓笙两条腿不由自主地夹紧。
　　
　　这下缩紧让封裔欲~火更涨，抑制着放慢了速度，在他耳边轻声，骗道：“不要动！等一下就好！”。
　　待蔓笙重新放松了身躯，封裔将他肉嘟嘟、软糯糯的臀抬高些，把他左腿扣在自己腰上，让他右腿踩在缸沿上。缓缓送了十几下，内壁渐渐变得滑润。
　　
　　蔓笙急急地吐出热气，舌头打结般念叨：“……夏……呜……”
　　“虾？！”这会儿还记着那青虾羹？！
　　
　　蔓笙微睁的眼眸没了光灿，溃散靡醉，脸颊泛出诱人的胭脂红。
　　
　　这只是一个惯常的反应，可对自己来说是怎样的希冀。
　　
　　封裔用手轻抚他的侧脸凝望良久，后又搂了蔓笙的腰，单手撑起两人的重量，渐渐加快了速度。
　　这个“醉卧摇松”的姿势着实累人。
　　
　　 

作者有话要说：爷看了，只说一句：“裸儿，你不要太过粉！”

裸儿：“可是，可是，我的灵感都是您赐予的，爷！” ^ω^




25

25、第二十五章 谁的离别？ ... 
 
 
　　
　　这个“醉卧摇松”的姿势着实累人。
　　
　　封裔热汗顺着侧颞淌下，由鼻尖滚落，坠入淡绿液体中，亦像自己坠入这场痴狂的缠绵中，熔进这个身子去，再不能收。
　　
　　“……绿蚁……！！”声音似驯服的暴兽低声哀求，有谁能拒绝这样悲彻的挽留，谁能抵挡这样强硬的委婉。
　　
　　缸中绿酒肆意地晃荡，酒浪飞溅，醇香醉世，缸中两人的倒影破碎不堪。
　　
　　又是几个冲刺,蔓笙全身抖颤，与他一起泄了那亢奋。
　　
　　有一种喜欢可以狂热到，就算是淡淡地望他，心都会止不住的痛。封裔把蔓笙按在怀里，细细地抚摸眼眶的轮廓，想象他闪亮的眸子。兀的，封裔黑眸一定斜瞟闪过杀意，袍子一裹，欲要冲出门外。才踏出一步，身后传来哼声。
　　
　　回首，见蔓笙半个脊背已坠浸到酒液中，收步手一捞，把迷糊的人揽在怀里，复闪出门，人影已不见，只有丈高的乔木树尖还再微微摇动。
　　
　　天明雨停，天死灰色。
　　
　　黑色衾室中，封裔敞衣而卧。
　　
　　“谷主，据属下调查，昨晚那人应是扮成劳力混进来的，来历还不清楚，就知他叫‘南门半夏’！”即墨道。
　　
　　“……夏……是N……？！”亏得自己还有这么天真的时候，还以为他糊涂时念叨的是那虾羹，锐利的黑眸弥蒙黯翳如秋雾：“走，去酒窖，看是谁能让他这么念念的难忘。”
　　
　　蔓笙又换了一个站姿，后~庭的不适，不得不让自己胡思乱想。
　　
　　昨晚，自己喝了很多酒来填饱肚子，后来依稀记得半夏来过，自己还主动亲了他，他还抱了自己。后来的事情就不大记得清楚，可是下~体微微的疼痛却让自己很不安，以前可能还胡涂，现在却明白那意味着什么。
　　
　　难道他真跟自己……
　　
　　蔓笙脸上一热，手心却出了冷汗。
　　
　　清澈的溪水倒影着自己。
　　
　　乌溜的眼睛，瘦小的脸，青莲领子，月牙白袍子。
　　
　　慢慢地蹲下，捡起地上那块唯一的白色鹅卵石，捏在手中。溪底高高垒起的卵石堆，大概是半夏一人无聊时丢的。
　　
　　望着那石堆定定地发呆，天下飘了小雪。
　　无风，雪静静飘落，在溪中隐没了踪影。
　　
　　刚想扬手，把卵石也抛进溪中石堆里，耳边劈过一道冷风，蔓笙感觉像被人扇了一巴掌，下意识的闭了一下眼睛，才转头。
　　
　　半夏，自己差点喊了他。他仍是水蓝袍衫，有着丝质的优美垂感，迷人依旧，可是今天的他却有所不同，让自己感觉不到往日的温暖。
　　
　　他在离自己十步之外的地方站定，没有再靠近，只是静静地看着溪水缓缓地流淌。
　　如此异常安静的他，蔓笙不敢靠近，只是看他。
　　
　　后来，他终于转过了头，说了一句话，声音不高也没有很轻，说得很伤感，虽然那是一句很美的话。
　　
　　“问君那得清如许？唯绿蚁白衣青莲！”
　　雪依旧不大，却横亘在自己和他的眼神之间，他的眼中没有自己预想的厌恶秽然，只是依稀看到他惆怅。
　　
　　啪！
　　白色鹅卵石又回到了众多的灰卵石中。
　　
　　“……绿蚁！昨晚他唤的你！”
　　
　　透明的泪珠在空中滑翔冰冻，砸在石头上，碎了,蔓笙低下头。
　　
　　他若有似无的声音夹在雪中，降落沉淀。
　　
　　早就料到有这天，只是没料到这么快；心里定会难过，只是没料到会这N的疼。
　　自己还能说些什么？！实在是想不出来。
　　
　　“本来昨晚去，是向你辞行的，换了今天也一样。”属于他的，这最后一丝声音，随风雪落款名“离别”。
　　
　　他要走！蔓笙抬头，一片大雪花落下来，遮住了自己的眼睛，再看的时候，半夏已不在了，就好像根本不曾来过一样。
　　
　　又是很长的一会，自己就在酒窖了，是自己走回去的，封裔也在。
　　
　　他单手拎了自己，对自己吼：“他是谁？！”
　　
　　眦裂发指，却惊不起自己心湖一点波澜。
　　
　　没有回他，就觉得左脸一阵麻，然后是右脸一阵麻，嘴里有点咸，放松了两条腿。
　　
　　再醒过来的时候，眼前还是一片黑，但是没有在那个黑色的屋子里，而是在一个山洞中，不过也是黑色的。洞不大，不远处是几道铁栏，这应该就叫做‘地牢’吧!
　　
　　自己就这样趴在湿润冰冷的石板地上。
　　
　　“……呼……”不由地翘了一下头，本来没什么力气是不会没事直翘头的，只是现在有一只脚蹬在自己背上。
　　
　　然后是，一张纸缓缓地飘落在自己跟前，上面的正楷眉清目秀，述说的那些气穴口诀美好依旧。
　　“最后问你一次，他是谁？”压抑着暴怒。
　　
　　他是谁？？自己竟不知道要怎样形容。
　　
　　他有一个好听的名字，有一张迷人的脸，有一段凄惨的身世，他会吹空灵的埙曲……
　　
　　蔓笙脸上有了笑意。
　　
　　背上的力道猛地加重，忍不住呕出了一口血，原来吐血是这么容易的事情。
　　
　　封裔又在自己下腹踢了两脚才离开。
　　
　　这次自己竟然一直都没晕过去，直到又来了两人,架起自己，把自己高钉在墙上，又脱去自己鞋袜，在脚底塞上东西，自己才晕过去。
　　
　　再后来，很久后是繁弱叫了自己。
　　
　　“蔓笙……蔓笙！”
　　
　　睁开眼睛，朝那声音望过去，是繁弱。他也被关在不远处的铁栏里，双手握着栏杆，正惊恐地看着自己。
　　
　　“终于把你叫醒了，你还好吧？”话虽这么问，语气却是满不在乎。
　　
　　蔓笙只点头，不想讲话。
　　“一天送一餐饭，是我擅自做的主，并不是谷主的意思。”说到此处顿了一顿，语气转冷：“你别以为我是封裔派来，给他说好话，收人心的，我才没那么善的心，更不会把他让你的。”
　　
　　蔓笙有些不明白，什N让不让，自己有想过抢什N吗？不过还是沉默着，继续听他唠叨。
　　
　　“他……他却因为这件事，把我关在这个阴森的鬼地方都好几天了，他从来都不这样待我，可如今却为了你！”语气转为苦涩，开始细细地抽泣。
　　
　　受不了别人在自己面前啼哭，才忍不住开口安慰：“我觉得他一定不会再怪你了，迟早会放你出去的。”
　　
　　这样想应该没有错，他那一脚几乎要踩死自己，又怎会因他繁弱少给自己送几顿饭，就天长日久地关黑山洞，这样不是很矛盾吗？
　　
　　繁弱擦了擦鼻子：“还有一件事……”话未说完，封裔就进洞来。
　　
　　封裔在自己旁边站定，看都没有看自己。而自己却激动得要扑过去，只因他手里轻巧地拎着那只紫囊。
　　
　　想要伸手去夺，才记起两条手臂被两只又细又长的铁钉，挂钉在墙上，身子一挣扎，钉子就在□里H戳，血顺着胳膊淌下，已将两侧的衣袖浸湿，白色的衣服，几乎大半已是鲜红，触目惊心。这才明白刚才繁弱看自己时，眼中为什么满是惊恐。
　　
　　“把它还给我！求你了！”一开口就是乞求的软调，自己一点办法也没有。
　　
　　封裔这才打量起这个昨晚被自己按在身下的人，不免意外，他从来没有求过自己，就算是自己对他做那事的时候都没有。手提平，对准了旁边一个深潭：“你…….明白的……..”说着只用一根小拇指勾着线。
　　
　　“不要……不要！”凄恻的吼声在石洞回荡。
　　
　　“你们早就认识。”封裔望着潭水自言自语。
　　
　　“不要……唔……”
　　
　　咚！
　　归于宁静。
　　蔓笙停止了扭动，看着它渐渐黯去，消失在潭底，感觉心也和它一起沉了下去。半夏已经走了，这玉埙丢了就丢了吧！翠眉却紧紧皱着，眼泪止不住的掉。
　　赤脚踩着的冰块又融陷一寸，身子也往下坠了一寸，细细的铁钉将自己的手臂撕开长长的口子，痛得自己连颤抖都不敢。
　　
　　“谷主！那铁钉已经切划到手腕，再不止血，手臂废了不说，恐怕……”即墨忍了再三才道。
　　啪！宽大有力的手背甩上即墨的侧脸。
　　
　　“我怎N这N巴不得他死呢......”疑中带叹，殇残的尾音疲惫地湮灭。
　　
　　就是到这刻蔓笙也不明白，他封裔为什N要这样的折磨自己，他不是老早就想杀自己，拖来拖去到今日都不给个干脆。若不是他，自己何必要自轻至此，何必要隐瞒种种，又何来今日？说自己不怨他，那不可能，只是多少而已。
　　
　　蔓笙被重新抬回了酒窖。
　　
　　直挺地躺在床上，两手袖子高卷着放在被褥外，稍散了些药粉，并没有包扎。
　　
　　第二天血才凝成痂，四条红褐肉~沟由肘至腕。蔓笙以为自己的胳臂再也不能使力了，没想到几天后就可以稍事挪移。
　　
　　这也好，酒也不用自己酿了，没事就躺着，无聊不过就去那溪滩发呆。
　　
　　日子过得很飘渺。
　　
　　黄萎的蒿已顶出嫩芽，半黄半绿，溪底也是绿幽幽的一片。
　　冬已逝，风里还是有些寒意。
　　
　　蔓笙裹裹衣服，在原来两人常躺的芦蒿窝坐下来，晒太阳。垂眼看到那块白色鹅卵石，捡来捏在手中，冰冰冷，这冷意又让自己想起那雪天，半夏眼中的哀愁。
　　
　　如果换了自己，肯定也是头也不回的走掉。
　　
　　泪水在眼眶转了一圈，没掉下来。
　　
　　啪！终是捂不暖它，松了手。
　　
　　第二天、第三天……自己每天都去那溪边，是在期盼吗？那就算是吧！
　　
　　“唯绿蚁白衣青莲！”蔓笙默念着。
　　
　　就把它当做是他对自己的赞美，如果一定要如此，才能听到他这样的话，那自己也情愿了，并不再埋怨什N。
　　
　　又将那白色卵石握在手中，依然冷意，可决定不再放开，但最终还是从手中滑落。
　　蔓笙楞站着，对着阳光眯起眼。
　　
　　半夏站在那里，背着阳光，面对自己，湛蓝的轻衫，丝带松绾长发。自己猛才惊觉，春天的气息是这么浓重，满目鲜绿盎然，生机灵动。
　　
　　蔓笙抿嘴一笑，这一笑是自嘲，嘲自己又胡思乱想。
　　
　　隔了良久，再望，他还站在溪畔，只是已走进了些。
　　
　　蔓笙争气地没让眼泪掉下来，还是笑了一下，这笑一半是高兴，另一半是酸涩。
　　
　　他慢慢地走进，直到他的胸膛抵住了自己额头，自己手一松卵石就从手中滑落。
　　
　　蔓笙觉身子一紧，被半夏横抱在怀里，耳畔有风在呼啸。探出脑袋一看，有些眩晕，自己和他都飞在半空中，参天的乔木都在自己身下。
　　
　　这时的溪畔。
　　
　　“嗵”的一声。
　　
　　白色卵石被人丢入溪中的石堆，凌空篆刻出淡淡的“离别”，黯淡了玄黑的身影。
　　
　　“握不住的沙，扬了它？？”仰头遥望空中远去的白色身影。
　　
　　一圈圈的涟漪荡印着一张英野的脸，涟漪再澜也终将平复。
　　
　　“谷主，繁公子不吃饭，就想见您……”
　　良久
　　“好……”
　　
　　风劲猛地吹着蔓笙的衣衫和头发。
　　
　　挺天拔地的青灌，青砖黛瓦的小屋，熙攘马龙的街道，飞快地向后退。有些头晕恐高，蔓笙肩膀一缩想拥住他，无奈双臂还使不上太大的劲，只好乖乖放在了自己小腹，将脑袋在半夏怀里埋深些。
　　
　　就算他一个人这样消失了，再也不回来，自己也很是理解。而他回来了，还像风一样把自己也带离了那个地方。难道他不计较吗？自己却无法做到从前的坦然。有些东西就这样，不管你愿不愿意总是会变的。
　　
　　飞了很久，也不知道要去哪里，依稀好像是向南去，穿过了好些村子林子。一路下来，自己是鞋不沾尘，不觉半点累。可是半夏急速赶了半天，自己还要拖他抱着，肯定是疲惫欲死。
　　
　　蔓笙伸出脑袋望他，从下往上只见他尖尖下巴，又把脖子长了一长，才见他脸颊有些微红，呼吸却很平稳绵长。原只知道他懂武功，却不知他有如此绝好的轻功。跑了这甚久，竟一点也不喘，不过还是忍不住清了清喉咙开口：“那个……会不会很累？歇歇吧！”
　　
　　他没有停，只稍稍放慢了速度，低头瞅自己一眼，叹了一声道：“你瘦得只剩包骨头，我又怎会累。”
　　
　　“……”蔓笙语塞，吞咽口水，被他抱着很舒服，忍不住又把头往里挤挤，藏在他怀里，湿了他一片衣襟后睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：心里有点酸！




26

26、第二十六章 牧菱 ... 
 
 
　　
　　农舍的屋子有点简陋，硬床灰帐，蔓笙被放了在床上，睡得仍旧很沉。
　　
　　打点好吃住，进屋时已暮色悄临，桌上油灯朦胧。半夏这才顾得，喝上口白瓷胖壶中新沏的热茶。在桌前静坐，床上的人丝毫没有要醒的样子。天黑前不回去，那就暂且先在农舍歇一晚再走，不赶时间，只是担心封裔的人追来。
　　
　　床边，垂下的帐摆挡去了本就微弱的光线，蔓笙的脸模糊进偏角阴影，半夏视线移到他前臂的褐红斑块上，是从简单缠着的白纱渗出的。迟疑了一下，没有去碰。
　　笃！
　　
　　敲门声只轻轻地响了一下。一个六旬老妪进来，朴衣素裙，颊上阡陌皱纹，面容却是祥睦。早被嘱咐过屋中有人睡憩，老妪轻踏而入，慈笑低声道：“没什N好招待，就揉了几个菜馍，公子将就了。”说着欲将一盘热腾白馍摆上桌。
　　
　　半夏伸手缓冲，瓷盘轻轻落桌：“这将入夜还劳您操心，这碎银您莫推辞。”
　　
　　“几个馍哪值这个？”两人不自觉都将声音压低了。老妪目光顺到床幔：“公子的银子还是留着给床上的人治病吧，老妇看这位公子，面痿气溃，像是病得不轻呐。”
　　
　　半夏轻嗯，偏头也望了过去。
　　
　　“这菜梗薄粥润肠，我特地为这位公子煨的。”钝钝的尾音夹着叹息，见半夏还欲递自己银子，老妪只是频频摆手，就掩门去了。
　　
　　桌上白馍松软粉热，很是新鲜。床上的人呼吸浅轻若无，脸陷在棉枕中，更添苍白，半夏摇醒了他：“吃了再睡吧……”一句话说得又犹豫又委婉,还未待蔓笙凝起神，已径自桌旁。
　　
　　蔓笙定了半天，才不至于天旋地转。陌生的房间陌生的床褥，却没能使自己多少的惊讶，再突兀的境况经历多了，也就促不起那种波澜。
　　
　　回味着依稀听到的话，蔓笙目光循着房中唯一的光，灯有些弱，其实也不是灯的缘故，是墙，灰黄的凹凸不平的墙面，反不了任何打在上面的光，透出老宅特有的混沌与寂寞，光线不能射盖的周身处处是暗洞，而半夏在那片光下就特醒目，腰坐得很直，一手放腿上，一手捏着一只馍，吃得很认真。
　　
　　蔓笙怔看了会儿，下床踩着弱弱蔓延的光踱到桌旁。
　　
　　他自然地出手将长凳拉开一些，“有些凉了……”又将一碗粥推了过来，眼睑始终半垂着没有看自己。
　　
　　突然感觉有些泄气，嗯了声也没有开口就坐下，刚醒还没什N胃口，一碗粥只喝了几口，拿过一只馍，学他的样慢慢地啃。吃下大半只，便再咽不进一口去，沉闷了的气氛实在勾不起自己的食欲。
　　
　　偷眼看他，银色绡带将清松发丝连带不羁的留海，都挽在左后侧，一张脸全看在自己眼中，红润的一双唇抿得优雅无双，一下下地咀嚼，没发出丁点声响，文静雅致的吃相，却又不是那种呆板成规。不敢相信这双唇曾亲吻过自己，是自己熟悉的容颜，可此时一种无法言语的生疏却横亘了自己。
　　
　　本想问他，要去哪儿，这么简单的话，突然就问不出口了。也许觉得打破了这种贫寂，有些悲愫就将无情，自己就将再也不容。其实很清楚，这样的时光终将过去。
　　
　　离得这样近，就像现在，和他一起干干地啃馒头，也是好的。将那剩下的半只馍放回盘子，一顿饭再长，也总有吃完的时候。
　　
　　“床你睡，我坐坐就行。”
　　
　　这是自己被他叫醒后，他说的第二句话，淡淡地语调，听着却觉得有些沉。
　　
　　又重新躺回了床上，已是睡意全无。瞟见他坐在墙边的木椅上，靠上椅背就闭目，该是有些倦意了，行了一天的路，多少是会累的，蔓笙向内侧挪了挪：“还是来床上躺躺吧！”声音有些干巴巴。
　　
　　半夏睁了眼，目光由地上慢慢移到自己脸上，眼神有些不稳。
　　
　　蔓笙才察觉自己在这样的当口，说这样的话实在是有些不恰当。
　　
　　他果然没有动弹，也没有话语。
　　
　　心里难过，他又怎会愿意和自己睡一个床？将自己带出谷，到现在还容自己在旁边，那已是做到至极了吧？不过还是将被子挪到中间，靠墙躺了下来，没有目标地呆望，盛夏闷雨前乌云样的灰色帐顶，压迫得自己难以透气。
　　
　　就在蔓笙认为这漫无边际的暗夜将会乏味了所有的期待时，床板一低，半夏躺在了身旁的空白处，自己心里的空白却没有因此而被填上。中间虽只隔了一条被子，感觉却是山重水复。
　　
　　他在自己旁边，气息很轻，几乎让人察觉不到。可自己无时无刻不强迫着提醒自己：他在，他就在身旁。隔了很久，自己也没有转过头去看他，因为觉得很不知趣。他应该睡着了，僵硬地躺着很累，蔓笙缓缓地吐了一口气。
　　
　　“呀……”
　　
　　手臂被握住，微微地疼痛和突然，都让蔓笙这声叫得不小。转过了头，看到他简明的轮廓，两片唇瓣蠕动着。
　　
　　“不要动！”黑暗中他的声音显得低沉。
　　
　　他这样一句听不出任何感□彩的话，都能让自己心头干涩得像一只被剥了壳的荔枝，吹在冷风中。
　　
　　他的手在自己前臂缠着的纱布上蠕动了一下，就伸了回去，之后就没了动静。
　　
　　蔓笙不知道他有没有睡好，自己是这一夜都没能睡沉稳。
　　
　　第二天当然是疲惫地睁开眼，这才知道两人歇脚处是一户农家。
　　
　　慵云懒风，草醒土芬，天空说不上的明丽动人。
　　
　　今日半夏没有运轻功，两人步行，他的速度不快，蔓笙不知道要去哪里，恹恹地跟在后头。穿过一个小村庄，又是一片林子，林子不荒，枯叶覆盖的蜿蜒土径宽敞，很好过人。
　　
　　艳媚的阳光间或洒下，鲜明了青芽和攀附的野蕨，春的朝气荒芜了冬的萧瑟。蔓笙闭了眼，急急地吸了几口气，将这春的生机也一并灌入自己的身体，夸张地舒展着四肢，一扫慵乏。满足地睁开眼，半夏已停下来，回望自己，脸上是平静的，不过在自己看来却是有点素陌，规矩地缩回四肢，跟了上去。
　　
　　他还是站在原地睨自己，末了问道：“除了西街花坊，你可还有去处？”这么平淡无奇，近乎冷漠，就像这初春的早晨，依然充斥着冬天的寒意。蔓笙怅然摇头，他到底是不愿自己在他旁边的，可偏偏自己又是这么个无处可归的人。
　　
　　如果自己有去处，他想怎样？甩了自己吗？虽然是早晚的事，还是有些郁闷，步调不由得又放慢了些，一片青桐叶递到了自己面前，上面滚动着晶透的水珠，也不知道他哪里弄来的水，别扭地接过来托着吃干净。就因为“这个”心里又生出了一点期待，真是觉得自己很可笑。
　　
　　虽是走了一天，但没赶多少路。到傍晚时，进了一片竹林，这是一片慈竹林。
　　
　　正要担心今晚要在哪儿落脚，一座木屋被腰高的青竹篱笆圈着出现在竹林密处。圈中枯叶被清得很干净，种了些黄蕨，地方虽是清净，但却荒僻，有谁会把家安在这种地方的。
　　
　　思索着今晚是不是要住在这小屋，半夏已一步跨两阶推门进屋，轻车熟路得就像回家一样，而事实也就是回家，蔓笙愕然未几也跟进了门。
　　
　　屋子不大，除了一个厅室，还有两间别屋，家具以木橙和竹青为主调，天然的藤、竹等材质质朴的纹理，使空间蕴含一种悠闲、舒畅的生命，而窗牖和竹拱门上垂挂着的粉色纱帘又平添些可爱。
　　
　　简约又不失温馨布置，全然不是外面看似的荒凉，想他是费了心思的，家就应该是这样让人心境宁静，只是这样的暖色调屋子怎么都让人觉得该是女孩子住的。
　　
　　蔓笙有些反应不过来，转头瞥见半夏撩开了纱帘，些些阳光随风步进来，手里正捏着茶杯边饮边着吹风，脸上满足的安逸感让人不容质疑这儿不是他家。
　　
　　他曾和自己提过，全家被灭的身世，那么后来他就是住这儿的了。
　　
　　晚上，自己被安排在其中的一间别屋中，不知怎的自己这会儿就是那么的笃定：这间就是他的房间而不是客房。
　　
　　仔细打量这个简单得不能再简单的房间，从没来过，却觉有种亲切。抚过屋中旧成紫色的藤山桌上的窄窄裂纹、桌上精巧沙漏的不起眼小缺口、木墙整齐的纹路。
　　
　　躺在床上，虽然只有太阳的烤香，自己还是一遍遍地深闻着被子的味道，试图从各种微不足道的无意间留下的细节中更多地揣摩他过去。
　　
　　心里的期待又一次膨胀了。
　　
　　这样的心情几乎又使自己一夜未能眠。
　　
　　隐约中感觉有些凉凉的，睁开了眼，天已大亮，翘起头望了望，斑斑驳驳的纱布凌乱在手边，自己手臂的伤口已结上血痂，高高硬硬地一条痕起，咋看像趴着条掀了壳的蜈蚣，现在和上乌褐的药汁看上去恶心极了，蔓笙不由自主地皱起了眉，而那个正拿了棉棒为自己涂药的人却根本没有注意到这个似的。
　　
　　当下她抬起头，不客套地说你醒了，只是像好友知己般关切：“还痛不痛？”声音甜软，如春风下的水波一般温和的笑容将本就水灵的眼睛修饰得更加完美细致，指头缓缓不停地擦试。
　　
　　在这样的温柔下，蔓笙只做出摇头一个动作。
　　
　　她望着，又是弯了弯眼睛：“是蔓笙吧？我叫牧菱。”
　　
　　女人是恬淡性子，并不多话，这善解人意任谁都觉舒服，随意地浅笑着复又低头涂药，力道适中不痛不痒。当蔓笙还在发愣的时候，牧菱脸上突然欣喜，起身时微腆头，紫褐长裙盖着绣鞋，散发出来的柔美如雪梨花般婉约，站在了刚进来他的身侧。
　　
　　她与半夏保持着一步的距离，脸上全然不同于刚才的温柔让蔓笙故地感觉到亲昵。
　　
　　他跟她是什么？心头隐隐约约，只是不想去弄清，可单单一个“你不想”又管什么用。
　　
　　“……我是袖的未婚妻……”片刻的沉默之后，牧菱别过头朝蔓笙看过来，腼腆地介绍，微红的颊，为她的柔美添了恰到好处的可爱：“这竹屋地儿偏僻，住起来却清爽净雅，可是静养的好地方。”言语间，都是要留客的意思，也泄露了女人对日子的兴致，对身旁这人的情意。半夏一脸的淡然算是附和，正对蔓笙，眼神直接而坦率，并没有任何回避的意思。回头话又有什么可回避的。
　　
　　蔓笙不是很能反应得过来，连带牧菱话语中那个 “袖”字也是同样是生疏得难以做出反应。
　　墨色腰带高扎于胸下，圆宽的领子，刚巧露出肩头的白皙肌肤、微凸的骨痕，她又靠近了一步，红色喇叭状拖袖下伸出的一双手浅浅地勾住半夏的尾指，蔓笙的目光就留恋在了……那个不起眼的地方----两人相牵的手。
　　
　　坐在朝北的凳上，不引人注意地皱了一下眉，低头，蔓笙眼角带过摆在自己面前的一碗粥！难道身体已差到每餐都要喝粥了？看了看饭桌旁两人碗中的白饭，心里一阵烦躁，往嘴里数了几粒米。
　　
　　筷子拨了拨碗中的青菜，其实自己是喜欢这种被热水焯过后青油油的青菜的，可拌染着香菇的味儿，就一般般了。
　　
　　“……是不是菜不合口？”牧菱紧着嗓子，声线甜美依旧。
　　
　　意识到走了神，蔓笙急急向面有局促的她摇头，笑着将一株半生的青菜塞进嘴里。就算是桌上摆着的清蒸，小炒的几道菜艳丽异常，也不能改变这顿饭的拘谨。
　　
　　见蔓笙开始吃起来，牧菱也缓了心，习惯性地夹菜到对面半夏碗里，轻声和他聊着些蔓笙听不明白的。她讲话的语调跟半夏有点相像，是不是生活在一起久了，两个人就会莫名的相似？！
　　
　　感觉到自己的不恰当，蔓笙沉默着没有插话，埋下头又往嘴里拨了几粒米，抬头时，近乎撞上送到面前的那块鱼腹肉，惊诧之□子躲了躲，连带着碗一起挪动，鱼肉就着擦碗沿“啪”的摔在桌上。
　　
　　半夏举在自己面前的筷子在她的惊呼中没着落地伸了回去。
　　
　　“沾到了吧……我去打些水来抹抹……”说着牧菱已快步转进了里屋。
　　
　　又盯了眼静静趴在桌上的那块鲈鱼肉，心里难受起来，蔓笙感觉这样的自己像是在故意耍性子似的，事实上他也这么认为了。
　　
　　“你这是做什N？”半夏的调子不再是淡淡的，而是极不耐烦的责问，眼里的光也是利的。
　　
　　从没有用这种口吻和自己讲过话，蔓笙心尖木木的，开不了口，刚才溅在眼下的鱼汁，这会儿顺着面颊缓缓淌下来，凉凉的湿润，一度错觉是泪水。
　　
　　半夏松了筷子看过来，良久：“我该拿你怎N办才好呢？……”幽幽的语调，他双眉展开，神情稍柔和了些许，看去却总觉隐着烦倦，就像他刚开口时的意兴阑珊，蔓笙心口渐渐由木到胀紧。
　　
　　隔屋传来乒乓的声动，后急急忙忙碎步而来，显然她失了平日的优雅，仓促紧迫地要来挽救：“不要乱动，小心沾了汤汁。”看到牧菱娇嫩脸颊布满抱歉，蔓笙竭力露了个笑脸断断续续：“沾上就沾上了，又不是什么新衣服，没什么打紧的……”
　　
　　爱美可是女人的天性，她自然是不依不饶：“还好油渍没上衣襟！”还敏锐地觉得些不妥，余光瞟了半夏，低声：“平时你舞刀弄剑，破石削竹，到能毫厘不差，今儿怎么一筷子菜竟失了这许多准头......” 
　　
　　她淡淡的责备，半夏无言地受了也不见丝毫赧色，两人朝夕间的亲密无隙让旁人羡慕。
　　
　　牧菱洗过帕子又来帮他抹脸，蔓笙木讷着不晓得接帕子，恍然回神才惊觉自己怎么到了这副境地，煎熬如油煎：“……是我……没接好……”没法再继续这场自 
 26、第二十六章 牧菱 ... 
 
 
　　己制造的尴尬，随便吞了几口粥就借口回了房。如果以前还能厚厚脸皮，现在却不复可能。
　　
　　又是一个明艳的春晨，雾霭灌满了竹林，泛出炫美的光芒在媚亮阳光的折射下，好像夏日雨后的七彩虹。
　　
　　蔓笙坐在那个朝东开的窗前，雾气微寒。如果不是在那场家门变故中不巧的一剑腰伤，使牧菱失去了下半身全部的知觉，现在所称的“未婚妻”应该早在当年就是成为他的“妻子”了吧？这虽然不幸也是万幸，那年她死了也就是死了，他又能去挽回什么。
　　
　　蔓笙起初知道她身体的这种情况时，心里是惋惜的，现在是为她庆幸的，甚至是羡慕的。她在他心里因该是多么的重要，不管是出于内疚，还是喜欢。
　　
　　意识到一直在犯一个错误，他不再是南门半夏了，而是“南门袖”，认识了这么久竟连他的名字都是不晓得的，有过这样的遭遇再在江湖上行走，也许是不应该随便告诉别人自己真正的名讳。那半夏他还有多少事情是自己不知道的呢？蔓笙突然明白了他昨晚那句好似自问一般 “我该拿你怎N办才好呢” 的真正意义了-----自己竟是如此的让他为难。
　　
　　林中满目的阳光，炫目，心里头却似六月梅雨下的一片残垣，又湿又潮，滋了青霉，薄薄烂下一层。
　　
　　“蔓笙！”
　　
　　再次从走神中被不知什么时候进门的牧菱惊回来，蔓笙心头烦躁，也不愿费事在她面前掩饰心情：“什么？”
　　
　　牧菱似乎并不介意，在边上空着的另一半凳子上坐下：“你应该是袖很好的朋友吧？”不明白为什么她突然这么说，不知道要怎N回，片刻她又道：“从来袖都是不带朋友回家的。”
　　
　　“是N……”他带自己回来，是因为自己无家可归而已。
　　
　　那天半夏不在，牧菱也不是那种做作热情的人，蔓笙成功地告了别。
　　
　　是应该离开了。
　　
　　听牧菱说向北穿过这片慈竹，就是西街了，果然不错，不到晌午，蔓笙就已经站在那条熟悉的西街道上感受久违的热闹了。一想到很久不见的禹雷，心里免不了颤抖，匆匆向花坊的方向赶去，虽然并不确定是否能找到他。
　　
　　“去孔府找吧！”这是蔓笙到那个才一月不见就快倒闭样的花坊时，花坊仅剩的那个看店的老伙计的话，不知为什么那个老伙计提孔府时要一脸哀叹的样子，也许根本就是因为花坊的生意，是自己多心了。
　　
　　退来花坊，琢磨着禹雷怎N会在那儿？犹疑了一下，不过还是脚不停地赶了去，因为实在是没什么地方好去了。孔府不是很远，就在西街最东头的样子，很久前去过，现在已不太记得路了，问了好些人，站在孔府大门时天已是灰暗。
　　
　　暗红的铜门两侧坐着两只人高的狻猊，怒狞的样子却没有威慑的气势，一座宅子安静得吓人，根本不像有人的样子。在石阶上站了一会儿没去叩门，门却吱得一声开了，出来的人竟是禹雷。
　　
　　他乌黑的眼睛在暗中亮了亮，丢了手中的一打纸包，冲到自己面前咬着牙骂了句：“你妈个脚，你怎N还没死啊！”骂着就拼紧地拥住了蔓笙的肩头。
　　
　　蔓笙却忍不住流了一脸的泪，在禹雷骂着他没出息的一路，不害臊地越流越凶，心里也畅快了不少，直到发现了周围的异样，偌大的孔府为什N黑澈澈的一片，又为什N只有自己和他两个人？
　　
　　“孔家被灭门，就在你失踪的这一个月里。”禹雷那边给了个惊心动魄的由头。
　　
　　“灭门？”畏颤颤地梗着念道，蔓笙不晓得自己要露出怎N的表情。“走吧，灭了就是灭了。”说完他人僵了，必经那些人里也包括了蔓玉骨，蔓玉骨是谁，他是谁很清楚，把挂到嘴边的那句“谁人不被雨打风吹去”咽了去，也不管蔓笙的惊骇，拉着他就朝这片大宅子中唯一的光源走去。
　　
　　还没进门，一个人就蹦嗒出来：“今天怎N这N快？雷！”在差点撞上蔓笙的那瞬来人刹了速度，蔓笙后退一步才看清，那人是花坊的小伙计。小伙计见了他倒是没有丝毫的异样：“蔓笙，你进来坐啊。”一句话说得就跟请人进他家门一样，拖着他进了门。
　　
　　蔓笙心疑，这个人这怎会出现在此地，根本算不上什么熟人，但是现在看起来，他和禹雷的关系似乎非比一般，只是当下有太多突然的事情一起出现，已不容许他冷静地思索，去探究个清楚。
　　
　　蔓笙不知他这一晃而过的思虑是一个多大的被无意而留下的“破绽”。
　　踏进不再朱漆光鲜的门槛。
　　
　　屋里的灯点得很亮，坐在靠椅上原本垂着头的人，瘦瘦的一把，抬起头以极慢的速度。看到蔓笙时，本来空旷的眼中光慢慢凝聚起来，青青的眼眶一丝丝地泛红，终于清澈的眼中波澜千叠：“哥……哥……”
　　是孔水。
　　
　　 

作者有话要说：终于暑假到来，有些空了，这一章以前发得匆忙，现回头好好改了改！精细了点！




27

27、第二十七章 雪里拖枪 ... 
 
 
　　
　　是孔水。
　　
　　在自己辗转于容成峰和墨玉谷的这一个月里，禹雷一直在找自己，本是筹划与孔水一起找的，可是中途孔家变故，行刺者单就留了孔家少公子一条命，是故意？不管内幕。孔水因此精神失常，蔓笙后来才知道这声“哥哥”，是禹雷照顾他以来，开口说的第一句话。
　　
　　他双腿微抖，欲起不能，蔓笙走过去顺势抱了他：“没事的……”这样亲近的动作自己从未做过，对他---这个所谓的弟弟。此时却是自然而然，微颤的肩，带起了自己脑中已经模糊了印记的那张脸，零碎地，就像浓霰下灰朦暗穹泛起的沉渣，落在眼睛里是刺痛。
　　
　　亲人就是亲人，不管她要不要、认不认你，总归在你心里霸道的占了好大一块，大到就算你从来没感受过她的好，这一刻还是给你留下了天一样无法弥补的，孤苦。在这浩渺人海，就没可以托词去牵挂的？渐渐地明白：活着，分离就是必须的，所以要学会寂寞。
　　
　　没事，没事呢……反反复复，只这一句话，安慰的又是自己？
　　
　　阳光透下---天终是亮了，洒在空空的院落中，生生地衬出那股清泠。就像浮肿的眼睑刚敷护过的冰凉，偏偏就是那么清楚地感觉到了。
　　
　　走进这个生疏的宅落，是闲逛？聊赖？是凭吊----凭吊那些不甘地游离魂儿，蔓笙相信他们还是游离着，没有安息的。 
　　
　　坚木圆柱的缺缺磕磕，这些陡然地突兀的缺痕，厉剑劈开木的纹理，劈断了那些无辜的人？的命，同样的是“活着人的心”。留恋每一刃每一口。手指拂过凭栏上一道深深的沟子，自问这一剑，又是要了谁的性命？
　　
　　孔家败落，府中财物是秋风落叶般干净了，祖上的那些产业生意也被窥觊的同行蛮狠夺了---这世上的猎师也并非都不杀，入怀穷鸟。落井下石的，眼浅的，多得是。这当口就只剩了间冷落的当铺，流客出典身家宝贝，自是相中铺主豪资厚财，现在连家底都破了，自家能有半碗挂肚的清粥已是本事，铺子寥落真当是不在话下。
　　
　　不过禹雷是日日勤去打点。出来桃奴苑，他也是个无处落地生根的人，如今琢磨着经营当铺，照他的话说是：有为虽不在四方，这回也算有了寄托，比一辈子当腿子的强。铺子虽还没起色，养活“府中”你们这三张嘴还是绰绰，只等着筹足了银子，把禹惜也赎出来，一起过日子就好了。每每这么说，小伙计也总会附和着描绘一番“轰轰烈烈”地未来，禹雷脸上总忍不住的满足开来。
　　
　　蔓笙嘴上嘲他：竟然还是块生意的料子，心里却是感同他的。沃土重新覆上心底那块贫瘠，自觉也像是一粒随波沉浮许久的种子，是不是要就此落了地？要生根？
　　
　　但是毕竟自己的绮梦不在这里，还有妄念----这只能是妄念。
　　
　　而但凡妄念都是狠毒的，不容你只在心中想想就罢，得机趁会时就跑出来招摇过市，把你折磨。
　　天是好天，风是熏醉的，蔓笙这会儿只觉得腰上有千斤重，手忍不住往下探去。瑟瑟握住那熟悉的绸料----帝紫色的锦囊。
　　
　　没有错。它，不，应该是它们，紫囊连带玉埙都完好无损，失而复得。今早看到它们好端端，莫名其妙地一道挂在它的脖子上，蔓笙感到一阵害怕，害怕什N？害怕那妄念已经得机趁会的来了。
　　
　　它，一头稀罕猫----“雪里拖枪”的种，一身软毛洁白赛雪，只一条黑得发绿的尾巴在生生地强调着脱俗与另类。这么稀罕的猫寻常人家是不得的，只有孔府这样曾今的富硕才养，是女主人蔓玉骨的宝贝，除了孔水就属最宠它。它是府中一口丁，吃喝好处都缺不得它的份，下人为讨她欢心，戏唤它“二公子”。每每丫头们这么昵唤，她也不会阻止，只是女人美丽依旧的脸庞上总有那么想极力掩饰的片刻失神，终是躲不过她们精明的眼。这女主人是什么来头，孔府的草草木木都是心知肚明，她们窃窃私语：二公子又叫她想起那些伤心事了，明明这样，怎么就这么宠它，都快比过大公子了……人竟比猫低贱……低低地调子里有恨恨，仿佛失宠的是她们。
　　
　　灭门一场，她的二公子逃脱了，而猫比人幸运的远不止于此，二公子有缘来见她负了的骨肉，这回轮到它来讨他的欢心。蔓笙喜欢它，不知道它是她的“奸细”，没来由的喜欢，或许是因为那条突兀绿油油的尾巴也不一定。抱起来，在它头上缓缓爱抚，猫儿很温顺，配合着微微扬起了下巴，任蔓笙解下脖上挂着的紫囊。
　　
　　日子唱着反调，怎会就此平静。手心一把汗被暖熏的风一带，冷冷飕飕，前臂的疤刺烈烈痛起来。握紫囊的手颤松了，紫囊又安安静静地匍匐回腰间。回神来，蔓笙掂了掂手中的黄纸包，埋藏好一些心事，朝堂后的药铺走去。
　　
　　这是去给孔水捉药，他的情绪还是时好时坏，留了小伙计照看兼顾三人的伙食，禹雷自是打点当铺去了。蔓笙还没来孔府时，药就只得由禹雷挤着空闲的细缝去抓，现在可谓是人手刚刚好。免得又惹是非，蔓笙垂着脑瓜，就着边沿走得低调。
　　
　　孔府地处不偏僻，落在与西街相交的广福道上，平日没有西街的车水马龙，人倒是熙熙攘攘，算得上是热闹的。路不远，三个拐弯就到了铺子，付银子取药，蔓笙几乎是头也不抬，前几通都这样。
　　
　　篱城里的日头已经歪斜，午睡够了，人也出来松骨消遣。街道上的人渐渐密集，小车拉出来，酒旗调调正，小二扛块麻帕，姑娘擎方丝帕，经营起晚上生意。
　　
　　无心他顾，回去的步伐更急促，裤脚摩着裤脚，蔓笙也不知道干嘛这般匆忙，生生赶出一脊背热汗。到了府前花石长阶下，才得一抬头，就止不住地一冲，险些跄倒，冷汗热汗交加-----襟袂浅蓝，是能将蔓笙心都拧一把的浅蓝。能绕道蔓笙绝不迟疑，可这是唯一的道，绕不了。
　　
　　离开时不乏是希望他再来相遇自己，就像每一次，非管他偶然刻意。蔓笙承认，一夜夜都是忍不住地去咀嚼相处时他的抬眼低头，只言片语。现今他不打招呼、魍魉魑魅般出现，却想逃，哪怕飞天遁地，化雨成风。
　　
　　只这一下的遥遥相隔，时光似是几度冷暖春秋，他在，分分秒秒都是磨人的。
　　
　　思纠着，又迷惘。
　　
　　原本斜倚在门前石狻猊旁边沉思的人有所感应，望过来：“我做什N了？蔓笙……你不告而别不说，现在见了我，还要惊出一身的汗。”
　　
　　抬头、直腰、开口、迈步、靠近。细看就会发现这一脉的动作，半夏做得并不流畅，很不流畅，只是蔓笙无从发现，在半夏面前他总是招架不及的。话说完了，半夏双眼还直直地注视他微低的脸，不自主伸手接了他一滴滚落的汗珠，晶莹剔透。
　　
　　蔓笙惊吓两肩微提，退出一步，胸腔疼痛弥漫，什么都仍旧是不明确地含混模糊。稍稍挪开脸，声色不动：“我和牧菱也算别过，和谁别不都一样。”
　　
　　“只是放心不下，封裔……他……” 他急急忙忙的话只一半就搁浅，竟。
　　
　　没想到半夏会突然地提起他，从来他们之间是不提这个人，那件事的。讳莫如深吧？！可他终究是接不下去，那就让自己来接：“封裔，他么！大不了也就那样了……”远不是那样的云淡风轻，说来是这样的无所谓，蔓笙感觉手指头上挂着的药包，一瞬间跑到脖子上去了，勒得自己呼吸困难，上前一大步与半夏比肩错过，躲开他灼灼明亮的眼。
　　
　　半夏不料苦苦打听，只见全身浸汗的他，清淡地说着让自己接不下话头的话，连眼神都没有交汇，他就要走？只是那么一瞬，毫不犹豫出手稳稳捉过身侧那一晃而过的腕，隔着薄薄的袖，那条痕起的伤疤很明显，再也忍不住，问出，那些在心间翻腾了又沉寂，又翻腾再沉寂的话：“你本不，只是酿酒而已。”
　　
　　半夏，你终于是来问我来，蔓笙转身踮着脚尖，拎着心，清清楚楚地：“我，本，不，只是酿酒而已。”
　　
　　“不是情意的，你……”蔓笙看着他转头，滚烫炙热的眼神相汇，原本肯定的语气，末了又泄气。
　　
　　“你，不都看到了。”
　　
　　夕阳已晕红了半边天，鱼鳞云一片片，整整齐齐红丹丹。在谷中呆的不算短，来去一个月总有，他人一次比一次瘦，大病小病不消停，就没见他爽快过，除了自己撞见那晚，这样的事恐怕早不是一两回了吧？已经是明明白白的事，他却不死心，眼底一丝丝红起来，丝毫没有注意到昼的退场，夜的序幕：“那你对我哭什N？”感觉抓到好大的把柄，生出期望问得真真切切。
　　
　　“寄人篱下啊……这你难道不懂么！”一点余地都不留吗？其实蔓笙迟疑，但自己的嘴都在忍不住唾弃自己，出口皆是断壁残崖的末路。
　　
　　“……”
　　这回蔓笙却期盼了，盼着他一直这么不依不饶地追着自己刨根问底。本就是一道化了脓发了臭的撕痕，怕痛不敢掀，那便永远痛着，那揭了呢，难道会好？
　　
　　招揽叫卖寒暄扭捏摩挲，街面上嗡嗡的噪杂声，慢慢的远了。
　　
　　天际的云更红，血似地艳丽，对他来说是这么一点眷爱迷恋，而相对于他来说是这么一毫的“放不下”，充其量也就只能算是“情”的一场彩排，而已，今日又何必这么认真地又浓墨又重彩，让彼此都伤怀着下不去台。
　　
　　夜如泼墨，月光如霜华，汗已干，寥寥碎发倚面，蔓笙一步步挪上石阶，启朱关门，还只差那么一条缝，一直沉思的他自石阶下追飞而上，手指扣住那条线不让他关，沉沉嗓音开口是千真万确：“跟我走！”
　　
　　他力道较他大，“吱”的一声，缝重新裂宽。
　　
　　身后，夜为景，月为灯，风为势，蓝衣黑发夹缝卷舞，他眼中光华万丈，蔓笙觉得什么丰神秀骨，风华绝代，倾国倾城，难道不显苍白？
　　“为什么？”
　　“为我寻兰……冰兰。”这才是他今次来的目的。
　　“为谁？为她。”冰兰无非是治病救命。
　　背着光，他的脸上不知何如却覆上了月的光华，盈盈的发亮，一眉一眼，蔓笙都看得很清楚，见他平静开口：“为了她。”
　　果然。
　　
　　他在蔓笙面前从来都不忌讳她的存在，这和蔓笙在他面前从来都回避封裔这个人是完全的不同。
　　“好。”
　　
　　蔓笙仰望着他的脸，惊讶地发现了他眉心一闪而逝的褶皱，为什N答应得如此干脆他却看上去那么忧愁，一点没有成事的喜出望外。慢慢地踱步府内，夜还不是很深，但周遭寂静得骇人，一点灯火都没有。
　　
　　……和他不是同窗旧人，算不得知己莫逆，更非青梅竹马，只顺手这么救过他一命，他也算拉自己出深潭，怎么都是扯平了，还能怎么瓜葛？今后人群中擦肩、遇见，也只剩下了含笑点头，想一起在不起眼的街角小楼闲散着喝杯苦茶，恐怕都要好生借口。刚刚想都没想就应下来，不过是想能不能别这么着，就成了相互的过客。
　　
　　蔓笙感觉到胸口的疼痛在一点一点地蔓延，有时痛得像针刺一样的鲜明尖锐，有时却又好像感觉不到任何。
　　
　　如果以后要说悔不当初，这一刻就是“当初”了。
　　
　　 

作者有话要说：争取吧！这个暑假完结！




28

28、第二十八章 酒靥如花 ... 
 
 
　　
　　第二十八章酒靥如花
　　
　　日晨尚早，宽大的城道上，一人一骑，轻装简行，赶路的关头，马儿“啼啼嗒嗒”有些懒散，好似踏春。
　　
　　提着臀，弓着腰背，蔓笙手里的缰绳拽得很紧，马的嘴儿被勒得难受，频频甩着头。他根本就不会骑马，从来就没有什么机会接触骑马弄剑耍刀这类男儿必玩的把戏。战战兢兢才骑了半日，就已经全身僵硬，肌肉酸痛。
　　
　　清晨出门时，半夏问他会不会。不就是策鞭驭马么，有什N不会的，铁心认了会，死活好歹挂在了马背上。第一次坐鞍牵缰，竟一点不怕，高高地叉开两腿，有点居高临下的快意。
　　
　　可是坐坐归坐坐，马儿“嗒嗒”跑起来，就完全不一样了。重心不稳，摇摇晃晃，马稍微跑快点，人就忍不住的想栽跟头。且人马还不熟，彼此脾性没摸到，一点没默契，两厢都累厥。
　　马儿好背的运道，遇到这么个主儿-----夹肚皮，勒颈脖，纠体毛……
　　
　　“蔓笙，原来你不会骑马？”
　　
　　蔓笙抹了把脸，侧头看他从前头疑惑的折回。
　　
　　从道旁茂密的枝叶间侥幸漏下的光斑从他肩背上飞快的掠过，革皮缰绳松松地套在他左手食指上，得空的右手闲适地搭支自己的腰。在前侧圆滑地调转了马头，身体随着马儿慢慢转了半个圈，凭着绝好的平衡，脖颈眼神却无需跟着转打圈，眼睛眯成两条细细弯弯的线，一直望着汗津津的蔓笙，等他来解开自己的疑惑。
　　
　　丝丝凉风悄无声息地玩转，隔着闪烁的斑点，蔓笙仍旧打量他，敏感地抓住了他脸上一晃而过的心不在焉，这和昨晚那种急切灼热是截然不同的，他到底是觉着没意思了。
　　
　　“蔓笙……蔓笙……”
　　
　　“啊？”他被他喊回了神。
　　
　　“蔓笙，说着话你怎N都走神，自顾自的……”他的语气里的不满微乎其微，蔓笙没有察觉。
　　相比他马上独韵的风采，蔓笙驼背拱腰的颓唐，底气不足地承认了。
　　
　　“其实御马不难，你跑两天就会了。”说着半夏再把马儿一调，与蔓笙并骑，手伸过去，把蔓笙手里的绳子宽了宽：“别捏太紧，掐得它嘴儿难受，它自然不肯配合你。”他说着又不可置信起来,将蔓笙手上粘着的一根毛拿过去细细看了通，后又微微叹息：“你手劲可真大，马颈的毛可不好拔，真要不稳就把住马鞍，拔疼了，马立举起来会踏人，你栽定了。”
　　
　　蔓笙从浑浑神神中一下子骇然，瞪圆了眼睛回望他。
　　
　　他却笑了：“你也不用太怕，这马我选过，挑的是脾气最好的，不然这半天下来，你纠掉这许多把，早……”
　　
　　原来他早就洞察，蔓笙闷声：“你……”
　　
　　话还没来得及，就被递来的水囊堵了嘴，半夏盈盈道：“先喝点水再说吧……”
　　
　　其实决定先喝水的时候蔓笙已经不计较了，他本来就是个恬淡的性子，只要不是很过，都好说。他久久地回味着那个笑容，好久不见的笑容，就如当初两人在芦蒿滩边，他送他一个紫囊，左嘴角挂上一个优美的括弧，露出一副雪透的牙。
　　
　　咕咚咕咚喝着，又听他讲起来：“我第一次骑马是在游学的时候，师傅领着一众的大小弟子，在那片平日习武挺剑的林子里。师傅一向严厉，师弟们面上平静实则里都是不安分，只等师傅令下，师兄们纷纷上马，我学龄不高，那时不像现在是个收不住的性子，也借着轻功飞身上马，硬说自己会得很。可是没你幸运栽了好大，裂了两根腿骨……不得不回家修养……”
　　
　　马儿缓缓地前行，他声音渐渐低去陷入了沉思，笑容早就湮灭，神情看不出悲喜。蔓笙知道他在追思那些自己没机会涉足的过往，只凭他的只言片语，慢慢在脑中描绘勾勒，却始终苍白贫乏。那天何年何月，是阴霾还是晴空万里，那年一众人里他与哪个师兄弟最交好，后来伤势如何，他曾和自己说过学武在外两年未曾归家一趟，这趟回家修养定是没成，中间生出了什N变故，家宅那时是否仍旧安好？都不得而知。
　　
　　半天的沉默，他幽幽再开口，语气已是说不出低沉：“……蔓笙，你信不信‘来世今生’？”
　　蔓笙心口猛然酸痛，那是因为他脸上的神情不知什N时候变得那样的哀伤，黑黑的眸子里看不到期望，错觉好似得了满意的答复，他就要了无牵挂的去轻生，蔓笙摇头，不安：“我…….我不懂……”
　　
　　转而，他又笑了，把目光放进他慌乱的眼睛里：“我也不懂。”
　　
　　蔓笙永远不明白他，不明白他心里的汹涌澎湃。
　　
　　他是怎样的一个人？高耸的孤山，绵延着去了哪里的尽头。天边一轮衰日，紫光透天，将并骑比肩的蓝白二人排列在渲醯淖吓讨行模天涯海角般的旷达辽源。
　　
　　从城东到了城西，要出城门还有一个时辰的路。此去半夏不明说，只一味往西说是寻兰，蔓笙也不清楚到底要去哪儿？去多远？可是就牧菱前前后后地交代，对他的难舍难分，蔓笙猜想该是不近的。
　　
　　篱城是南越东边最大的郡县，沛雨良田也最为富硕。蔓笙这样大从来也没有出过远门。只是单单知道西面邻城就是泗泾，再过去就是番禹、乐昌、黔中。篱城泗泾两郡之间还有段路程，只能先打尖落栈，明日再出城。
　　
　　一条街已走了大半，就眼前这家门面招牌还算正经。半夏提了随身要紧包裹，将马匹交付小厮还仔细交代了番，办得熟络麻利。蔓笙杵在人来人往的店口无所事事，几番想帮他提包，又都作罢很不自在。
　　
　　一切停当，终于踏进客栈，迎客小厮还算殷勤，才一个脚跨进门，就猫腰来迎：“公子，姑娘快请！”
　　
　　蔓笙扶了扶歪到一边掩去大半脸面的帽沿。青帽是出门时牧菱硬要蔓笙戴上的。宽宽的青色荷叶卷边，一侧沿边还长长挂下一朵青色绒毛，雅致华朴。牧菱说他戴着青帽配上白衣显出佳人的派头，很好看。蔓笙心里却嫌它太女气，一点不想要。可是半夏也在帮嘴：我觉也挺好。
　　
　　正午赶路太阳火辣，一直戴到这会儿还没脱，听到小厮 “姑娘” 这么唤一声，不由想去脱，不料帽子已被摘去，稳稳落在了一脸莫名的小厮头上。
　　
　　半夏眼中狡黠，对他笑道：“那麻烦姑娘，引路。”
　　
　　小厮眼睛乌溜一瞄，当即明白过来，脸色别扭叠声：“是爷……两位爷，快快请！”
　　
　　他回过身来看他，脸上依旧带笑，蔓笙却耿耿于怀那句“来世今生”，总觉他有事没明说，恹恹地没了心情。半夏要了两间最清净的房间，就先随小厮上了楼。
　　
　　蔓笙磨蹭着跟上二楼，往曲长的木廊里一望，光线有点暗，好不容易才看到刚才那小厮站在东边的房门口，正等着自己。没有看到他，大概已经进去了，果然走到自己房门口时，邻房的门裂了条细细的逢，里面却没有任何动静，心底升起异样，说不上是什N。
　　
　　“哑吱”一声门开了，“这位爷里边请吧……刚才是小的对不住您了。”小厮见他面色惨淡，料定蔓笙是因为刚才的事心里正不快，赶快道个歉认个错，又偷偷近身打量他容貌，心里很是委屈开来。
　　
　　茶几，窗台放着各色的青翠盆栽，陈设布置简约，房间果然是清净。蔓笙粗粗巡视了一圈，转身时，瞥见那小厮拿随肩抹布往圆桌上抹，他神色慌乱没有察觉蔓笙那一瞥。纵然他掩盖得很好，蔓笙还是看到了白色抹布上的那块鲜红，是血。
　　
　　空气中开始浓重腥味，刚才那把异样又重重地敲在心头，跳出来的各种荒唐思绪，根根丝线将他牢牢捆扎。
　　
　　天色不好，夜幕上看不到任何星光，黑秋秋的一块贴在那里，重得坠下来，衬出大堂灯火的绚烂。
　　
　　人声隆隆，小小的楼里幕僚堂客，武生不第，口音行头各色，纷乱闹心。最亢奋轰响当属厅堂最中央那桌，蔓笙下楼时，留意了一眼，一只红漆八仙桌上挤着七条横肉武粗。
　　“前些天,容成峰主去了墨玉谷……”
　　
　　“哦，亲赴？这把傲骨头，竟肯？！江湖上可是从没人听说过，容成百部下榻哪家府邸山庄……”一人挑开话头。
　　
　　图个安静蔓笙这桌僻在墙边，那块红色的血斑让他心神难宁，却并不打算和半夏提及，一顿饭两人都没怎N开口。蔓笙抬头，略半夏低垂的脸，他吃得娴静，对周遭一切皆是不为所动。
　　
　　“封裔的黑帖，多少是要给些面子的，况且墨玉谷近来频繁被闯，恐怕与冰兰一事脱不净干系……我看就是了。”
　　
　　这“冰兰”二字扑进耳朵，蔓笙身板一直，目光驰去，这会儿开口的是坐正北那个，应该是个领头的。这人黑紫的脸上一双眼睛一大一小，大的那只眼球微微有些外凸，露出一圈眼白，不对称的怪诞，多看几眼又觉得狰狞。暮春夜晚微凉，那人只一条草木灰长褂包裹厚实黝亮胸膛，浑身的热气蒸腾。
　　
　　“呵……我看另有噱头……”
　　
　　“就是，这才几天，封裔刚从容成峰回来，容成峰又登门……这一来一去……”相互递换着眼神，其中意味不言而喻：“那叫回门……哈……”
　　
　　“那可是一捻红，天大的美人，眸中的Y昧，女人都休想学半分。眉目间的泠傲，那叫贞烈……哪个男人不心动。”越发不堪。
　　
　　蔓笙不自觉皱起了翠眉。
　　
　　哗啦啦的笑声骤然停了，像刀切一样整齐。再望去时，只见一抹青青从大门飘然而入。在红漆八仙桌上缓缓地旋飞，像一只青色的蝴蝶，蹁跹在奇花异草中，带出一股兰香，凄楚着拒人于千里之外，无颜轻薄。在这浊酒尘世中显得那样迥异，悄无声息倾跌到桌子中央----坠落人间的仙灵。折腰探头细究，竟是一目兰叶，青青。
　　
　　“咣啷当”低头一看，手里的白瓷酒盅被拦腰削断，杯口还捏在手里，七个杯底却齐齐掉在桌上，酒液，满堂熏醉难持。人人凝神屏息去望，满目清澈虔诚，那边人已进门来。
　　
　　他束腰软袍，红色水绸为底，月牙白绢丝绣着寥寥流云，线条细而流畅，众绢丝汇于左衣襟，集成一朵七瓣惠兰，一团韵致。 
　　
　　花纹精美复杂，红似夕阳残血，独立三边静，冷风入室，广袖漫空。一个精致不堪的侧容，叫微黄的碎发挡去要紧处，只听众人耳语可惜。
　　
　　容成百部身后紧跟的是邑人、赤箭，蔓笙当日昏迷自是不认得后者。赤箭打点入店，邑人东张西望间看到蔓笙，笑嘻嘻地抛个媚眼。一行三人，言行都是低调，无处又不透着高调，吸引着所有的目光。那张红漆八仙桌，人后口不择言，人前噤若寒蝉。
　　
　　容成百部慢慢走到那桌旁，鞋沿洁白不沾一丝尘土，挽袖露出一臂养尊处优的手，将那目兰叶收入锦袖中。无人挡他，也无人出声，静默中，他的目光一直放得很低，落在不知名的地方，哪怕一眼于众人都是吝啬，都说这样的他是泠傲，蔓笙却空觉一股静谧压抑的哀悒。
　　
　　小二殷切地迎人上楼，远远地都快看不清面目时，他却意外的回过头来，快到无人察觉，眼神匆匆的交汇，蔓笙看到他眼中的寞寥。
　　
　　重新回到桌上，半夏凝着他，平淡无奇：“快吃吧！”夹一块晶莹的缎木花菇到在他碗里。蔓笙应声，将花菇放进嘴里，画面还停滞在刚才，没有觉察半夏的异样。
　　
　　小小的插曲，那边又已经人声如潮，赶忙召来小厮换上一套酒杯：“怎N说着他就来了……邪乎……”
　　
　　有人插话：“百闻不如一见，大概就是这样了，……你说说他就真的来，天天逼着你讲，美人N，看看也是过瘾的。”
　　
　　“美人，几世才出那N一个，咦？以前你总嚷嚷着非‘蔓玉骨’不给正眼，今儿就变心了？”
　　
　　“人都死了还提什N，就算不死这种下贱的女人你也休提了。”咕噜一杯酒下肚，黑紫的脸透出一许红：“一点朱唇万人尝，只觉得脏。”
　　
　　“死都不干净……白白拖一府的人陪葬……”
　　
　　一句一句的鞭挞，不留余地。站在那红漆八仙桌前，蔓笙掐紧凸出的骨节：“你说谁‘脏’，谁万人尝？”与其说怒不如说痛。
　　
　　“呦！细皮嫩肉，小胳膊细腿的，小美人，你想护谁呢？”
　　
　　“听说蔓玉骨外面有个孽子，这眉目画的，不会就你吧？哈......”
　　
　　控制不住地：“是又怎样？”喊得很急，声音都破了。蔓笙抓起一叠盘子就扔过去，只想砸去这些狰狞丑陋的脸。还没看清是否中的，耳边就“咣”的，人也站不稳，不知靠在了谁的怀里，耗了半天都只能S合着眼，耳颈边的痛慢慢传来刺辣辣。直觉一阵风又一次袭来，蔓笙躲着一缩，料想中的一拳却没有落在身上。
　　
　　缓缓拢集视线，手被擒着不能动，背靠着其中一个。半夏就在几尺之外站着，他对面那个黑紫的人用左手扶着右肩，痛着脸还要挑衅，即使他不是他的对手。
　　
　　蔓笙挣脱了强撞过去，拳头儿一只招向他青色的胡茬，千钧万般处一股力气冲来拳儿被人咄耍意外的竟是他，半夏。
　　
　　他淡睨蔓笙一眼，转而向那一打人抬手：“是在下的朋友多有得罪，还请众位弟兄不多计较。”谦逊有礼，潇洒大方。
　　
　　朋友，弟兄！南门袖还是弟兄来得亲吧？蔓笙感觉刚才那拳偏歪着捣在了自己胸口，痛楚四蹿，分筋错骨这样痛的是一份感情，怎敢再看那张熟悉的脸。
　　
　　有是有非，谁是谁非？
　　
　　给了台阶，再纠缠恐怕还要吃亏，掌柜酒厮也乘势 
 28、第二十八章 酒靥如花 ... 
 
 
　　来劝。一帮 “弟兄”很快识相地散去。
　　纵然是一对七，去砸去撞时蔓笙都不觉得势单力薄，却只为他那平淡的一眼，变得孤立无援。一场变故因他连有始有终都不能够。
　　
　　蔓笙半挨在长凳上半天动弹不得，很久他来拢住他肩头，明知故问或者无话可说：“还痛吗？”
　　
　　慢慢扬眼，蔓笙盼住他脸上少有的怜爱疼惜，笑出一个酒靥，满心欢喜：“不痛了。”看他楞在当场，起身挪上楼去：“多谢解围……”
　　
　　他追他上楼阶，两手相执，求他：“蔓笙，不要这样笑。”手指犹豫终是轻抚上他颈畔紫痕：“第一天投店，我不想生出太多枝节……”
　　
　　他有着他需要仰视的身高，他的俊美尽在眼前，心跳仍会加速，却是让他痛彻心扉：“晓得……以后不会了……”侧身，让掉他的手。他知道他的轻重缓急，就算是治她的病，也二话不说陪他来寻兰，他却不能懂他的细枝末节。
　　
　　手一拽，人被他揉进怀里，他的味道强行挤进他的鼻腔。半夏你可知道这个怀抱，他渴望已久，只是再没那么简单了：“放开。”一颗心悬在半空中若有若无、晃晃悠悠地存在了很久，你什N时候来理会过。
　　
　　半夏把他的头藏得更深，下巴搁在他抖动的肩头，挣扎到近乎要窒息，才把他的头从怀里掏出来：“蔓笙，这件事上怎样都不能被原谅，是不是？”
　　
　　不管“这件事”是什N，今天不想罢休：“不。”
　　
　　看他下巴轻轻地动，眸中没了跳跃的光，松手：“我早该死心的。”
　　
　　关上房屋，坐在床上。一阵刀剜，胸口血一滴滴淌下，觉空气中的腥味也重了。伤了他是不是？蔓笙胡乱地揉了一把眼睛，屋子里还是空空荡荡，什N也没有。呆呆坐了半夜，终是浑噩睡去。
　　
　　夜深人静，浑身冷汗地从噩梦中惊醒。睁着眼空望着账顶，举目皆黑，蓦地发现床脚被头上有一团东西在蠕动，那块血斑迅速地脑中闪过，蔓笙惊呆了。提着裤头逃下床，边跑出门边回头，头还未回过来，脊背已撞上一个东西，心一个下沉，筋疲力尽，软倒在地上。
　　
　　 

作者有话要说：两人的感情会再纠结一点，时机应该比较成熟了，狠一下心。下一章揭开疑惑，百部也会出场。




29

29、第二十九章 谜团 ... 
 
 
　　
　　转醒时天才半亮，应该是下雨了，窗外湿一股潮意。
　　
　　人已经好好地躺在床上，蔓笙瞄清了匍在床角的那团东西，是猫，雪里拖枪。
　　
　　蔓笙惊讶，它怎N无端地跑来这儿？昨晚原来是它，那后来撞上的又是身子一动，猫儿也醒来，屁股扭起来，上前挨到蔓笙半倚的怀里，一脚踏上蔓笙胸膛，它裂开嘴笑嘻嘻“哑唔”：昨晚吓到你了。
　　
　　蔓笙本就喜欢它，当然受不得它这么柔顺，干脆把它拔在身上，抚摩它的毛皮：“叫你‘雪梨’好不好？”它凑近他的脸，点点头。
　　
　　旧人故猫半许温存，蔓笙终于打定主意道：“罢了，不管他准不准，我都捎上你。”
　　
　　收拾停当出房门，寻了些香糕喂雪梨，外面春雨淅沥沥地大起来，今儿还赶不赶路了？步子停在昏暗的木廊里，半夏房门紧掩着，不知道人在不在，蔓笙犹豫着还是拐向了另一头，容成百部的房间。
　　
　　昨天看到小二带着一行三人引向东边，就已经知道，出乎意料的事里面适时滤出的对话。
　　“还不死心N？”
　　“你不也一样。”
　　
　　同样都是有些低的男音，只是后者语速较为快，清朗一些；前者更为懒散，却也湿润好听。
　　容成百部再次懒懒道：“南门袖，你是第一个，敢明目张胆和我争的人。”
　　
　　“因为我没有后顾之忧。”他说得坦然。
　　
　　原来他们早就认识，蔓笙感觉自己有些焦躁，不知是因为他们接下来的话，还是其他。屋内容成百部又开口：“我怎么觉得你从来就有。以前是，现在更是，后顾之忧。”
　　
　　“你呢？明明早就知道九疑下落不明，冰兰更不肯能会在空葬。”
　　
　　“听说‘空葬’那个地方很美，你这不都第二次了N，我去看一次又何妨。”停了一会儿，再开口声音已经变冷：“或许，想成全他的圈套。”
　　
　　半夏疑道：“你已经清楚他是谁人？”
　　
　　停了很久，容成百部散漫的语调才响起：“我怎会知，只就孔府一事，你就再难隐藏身份，说来他和你的渊源颇深，你应该比我更清楚他是谁。”感觉意犹未尽，蔓笙却很难分清是因他这刻突然沙哑的嗓音，还是他未说透的话。
　　
　　半夏好似不愿继续关于“他”，转了话题：“不管怎样，冰兰……”
　　
　　他的话语被打断，蔓笙推开了那扇房门。
　　
　　屋内两个男人的表情一如想象中的，都很意外。
　　
　　九疑，冰兰，空葬还有那个“他”，显然他隐瞒了太多的事情，但这些事和他蔓笙应该没有任何关系，那他是扮什N角色，始终是：局外人。蔓笙突然有些后悔这么急着就推门而入，这么急着给他证明这个。心里觉得没了滋味，现下仅关心“孔府”这一件事。显然容成百部对这个知道得很清楚。
　　
　　蔓笙镇定地跨进门，目光偷眄他，试图窥伺昨晚遗留的伤。
　　
　　半夏脸上只剩了一点懵，一切如常，一个晚上他就可以收拾得很好：“你……”
　　
　　“我就想和他聊聊，也许你不知道，我和他早就认识。”失望掩饰不了。
　　
　　蔓笙只和他提过，自己见过一回冰兰，却没有提那回是在容成峰，也只认为自己恰巧见过这一次，半夏才要自己帮他寻兰，不然就再也找不出合适的理由，正因为手无缚鸡之力如蔓笙，绝对不是打架夺兰的好帮手。
　　
　　可是就算蔓笙没提，他又怎么可能不明白。昨晚厅堂内，所有人的目光都在容成百部身上。他却在看他，看得太久了，只是蔓笙太过投入没有察觉。皱眉、叹息、溜圆明亮的眸子，半夏都看到，一切都看在眼里，包括那个交汇的眼神和蔓笙眸神的闪烁。
　　
　　蔓笙看他的目光有些许动荡，相反动作很是礼貌干脆，将门也轻轻带上。门橼落槽，咔微钝的一声，心惊肉跳。
　　
　　定座，蔓笙许久才回头。见容成百部兀自坐在窗边的茶几旁，窗外雨雾烟青，他手里托着一只石榴，茶几上雪白瓷盘内高高一堆晶莹莹红籽，红急近黑。白瓷衬托这极甜极媚惑的红色，正如窗边红衣冰肌的他。可惜蔓笙再无余力欣赏他过于细腻的面目。
　　
　　敏锐如容成百部，又哪里会不知道，此刻蔓笙已没了与人话语的心境。一颗颗，将隔层内的红籽掏出，一粒都不去尝，只是单单痴迷它的颜色，深红如黑，他从来都偏爱红色。
　　
　　屋中沉默得难受，蔓笙微微动了动嘴皮，还没出声，那边容成百部平静道：“不必勉强。”并未转头。
　　
　　他不多的话让蔓笙松宽很多。话语徘徊半饷，出口的已和初衷相差甚远，愧疚更多：“其实，我食言了，风雪那夜我又去了雪洞。”对于冰兰被盗一事，自蔓笙从半夏那里得知后，一直是内疚的。容成百部对于那冰兰何等珍爱，蔓笙早就知道。也许没有他的冒失，说不定冰兰就不会失窃。就算不是他的过错，现在却还帮着半夏寻兰，不管怎N说都是无法对他担当。
　　
　　没有波澜，容成百部仍沉默地掏弄半个石榴。如果他暴怒着对他大吼，蔓笙也不会奇怪，声音不禁低了一分：“那个黑色的人影我是看到的，甚至觉得背影有些熟悉，可惜终究没能看到面目，不然……也不会这样。”
　　
　　容成百部好似对这件事毫不关心，整个石榴已被掏空，整盘红色籽肉被倒在一旁平展的绢帕上，白白的一方，没有绣任何花色，但却看得出精致异常，价格不菲。
　　
　　蔓笙怔怔看他将帕子四角反兜，齐捏在手中，手指下滑渐渐收紧。只是一瞬，红色的汁液爆开在雪白的绢面上，两种颜色都太过纯正干净，彼此晕染的时候，都会让人感觉到它们的疼痛，深深的。
　　
　　浸透，涓涓下汇，红色的汁水滴入杯中，只是它再红再浓，都不及血的艳丽浓稠。当杯子递到面前的时候，蔓笙还在望着那干瘪的籽和红色的绢帕出神，惊心动魄，仿佛那是一场彼此毁却彼此的杀戮。
　　
　　“我不喜欢它的味道。”他站在蔓笙面前，蔓笙疑惑地接过杯子，杯中的色泽异常诱人，终是忍不住尝了一口，一如它的色彩，它的味道也是异常的甜。
　　
　　蔓笙回味着，看他背对着自己站定在桌旁。其实人与人的关系，远不是用一个“故友旧交”就能完美贴切。轻松的话语，眸中的神采，难得一见的笑容，还有刚才那一口甘甜中稍掺的涩味，这些微妙也许是永远都难以描述的，起手将杯中的汁液全数倒入口中。
　　
　　蔓笙看他转身坐下，终于淡淡道：“我完全可以阻止……阻止那天封裔把你带走。”
　　
　　杯子滴溜溜被碰倒，蔓笙急忙将它按在掌心，怎N可能镇定。今天才知道，昏迷后醒来时莫名已在墨玉谷，是封裔在他容成百部的允许下带走的自己。
　　
　　然而这简短的话，他想表达的不止这一个，蔓笙也明白其中更深的意味。原来那些不堪早在没有发生前，他就已预料。口中的涩味无限地蔓延盖过了甘甜。下一刻，反而感觉到松快起来。
　　容成百部把他掌心的杯子挖出，斟上碧清的茶：“所以冰兰的事，就算是做平了。”
　　
　　蔓笙苦笑，自己转念间的心思，他似乎都能毫不遗漏。他的心意又怎会不明白：“该发生的总是会发生的，阻止又能怎样？我若真内疚今天不会在这里，本就不是什N君子……只是你凭白来揽别人的赍恨，不值得。”
　　
　　一口清湛茶水入喉，他也不否认，只肯定道：“你的确不是什N君子。”佼俏面容上变幻着的表情让人迷惑：“没有哪个君子是面黄肌瘦的。”
　　
　　蔓笙听得不服，几番辗转才想好怎样驳他，他又站在了眼前，手腕快速在胸前一探，速度快得让蔓笙来不及尴尬，手又重新收回，两指之间捏着一根黑色软毛：“一顿饭，半餐都分给它了？”
　　
　　蔓笙不想他是这样心细的人，胸口一阵暖和：“嗯？才不是，昨晚才到的……”
　　“它叫什N？”
　　“……雪梨。”
　　“雪梨？”
　　
　　他自然的转换话题，自己悄悄缓和的心绪，蔓笙都能体会到，忍不住问他：“事实上，你并不是他们所言，那么泠傲的人，对不对？”
　　
　　这次容成百部很久未答，起身将染红的绢帕丢进水盆，面色毫无前兆地冰凉：“但是我想。”
　　
　　蔓笙更加确定自己的想法，觉得他这样的无端的偏执和自己有些想法很相像，甚至能够理解。另一方面又顿感后悔，每个人都有那么些许事，是忌，不喜欢别人碰触，他也不例外。是否能寻个更合适的时间再问问他，不知还有没有机会。
　　
　　又逗留了片刻才回房，时辰已过午时。半夏居然还在木廊里，脊背斜靠着墙，西头的位置离得远根本听不到房里的谈话，应该是故意避开的。因为天气的缘故木廊里更加昏暗寂静，蔓笙看他走进也慢慢走过去。
　　
　　能看清对方眉目时他停了下来：“昨晚是我，听到动静才过来，没想到把你吓了……天下着雨，明天再出城。”他的声音不高，表情也淡，淡的快要消失。蔓笙压着喉咙说不出话来，这样一本正经淡泊的他。
　　
　　“我有些事还没办完，今天晚上你一个人吃，我已吩咐小厮把饭菜端去你房里……晚上睡踏实些……明儿我会来叫你。”半夏思索了一会儿，又道。
　　
　　全然不提不问刚才的任何，他的心太晦涩难猜，投入再多情彩都是手足无措，感觉和他难解难分,却又有素昧平生的错觉。他转身离开，蔓笙都没能说出什N话来，走了几步他又回转身来，补充：“‘小枪’，就是那只猫，我给取的。你想留就留下，它好像挺黏你……”
　　
　　“小枪”蔓笙喃喃着傻了半天，匆匆跑到尽头窗口去探头，心急火燎间看到青板街头牵马的他。
　　
　　今天他不是贯穿的流袖宽袍，而是紧身湛蓝的劲装。前襟一排蝴蝶搭扣从喉结延到小腹，胸膛正中刺着火纹，以蝶扣为轴对称，肩膀宽实腰板修直。
　　
　　他本来就是贵府公子，如今虽然家世不再，气质派头是从来未变。着装打扮不似容成百部的赭襟绯袖，喜欢文雅简淡，细致考究却不逊。小镇里弄烟雨凄迷，他侧身空翻上马轻盈流畅，胸前莹白火纹灼灼闪亮，驰马御风是游侠的气度，慢慢在墨色水淡处隐没。
　　
　　不知明日此时会在何处，他会不会正陪在身旁……蔓笙把手儿圈在嘴边，用自己才能听到的声音：“早点回来……” 
　　一站就是几个时辰，回到房间时饭菜已经送来，用盘子扣着搁在桌上。没什N胃口，蔓笙随便糊了几口，倒是便宜了雪梨。招小二收去碗碟，望望窗外还下着雨,不知如何打发时间。
　　
　　还好有它在，跟雪梨嬉弄半天，感觉头隐隐犯晕。这种头晕的状况在孔府时也发生过几次，躺一觉就好了，蔓笙只当是没睡够太累了也不多在意。靠在床头养神却是更加痛起来，炅炅ㄕ氪桃谎，汗都痛了出来。
　　
　　直觉有些不好，但是不知道。又苦熬了半天，耳边有温润的感觉，拿手一摸是炫目的满掌猩血。蔓笙六神无主，又摸了一下，血的确是从自己的左耳流出来的。
　　
　　这是一种前所未有的恐惧，蔓笙跌撞着去打开房门，才突然想起今晚半夏不在。空望着昏黑的走廊不知道要去找谁，袭来的是比恐惧更难以忍受的空落。原来在他的世界里，除了他早已想不起还有别人。
　　
　　关上门，才挪到床上蔓笙就已昏沉着不省人事。
　　
　　这样的飘雨暗夜，鸟兽归巢，一切都安歇总是异常的祥静。自从上次暗室被盗听后，石窗挂上了一只小小竹笼，一只欢悦的红靛颏在跳腾，这是一种机灵警觉的翁鸟，再微小的动静都会惊动它。几个扎臂挂刀得男人进来，看到银面男人坐在斗室中央的抚倚上，显然他等了很久了，靛颏刺耳的啼唤回荡在暗室。
　　
　　“主人，我们暗遣的探子一入客栈就失踪，没有带回任何有用消息。”一个停顿，有揣测着道：“泰半是半夏所杀，这人早有防备，武功看来也非等闲。”
　　
　　银面男人没有丝毫的动作，只是声音从面具中传出，一种以真实的怪异：“那依你所看？”
　　“属下以为，他就是主人要找的人……而且……”
　　
　　这时银面才微微一抬，露出幽深的目光，这样的目光让人想象不出面具下的表情。
　　
　　他脊背一紧：“而且容成百部似乎与他们同路！”
　　
　　“哼”面具后又传来轻蔑的冷哼，听得出这在他的意料之中：“一捻红，这人的心思就跟他的容貌一样，不能小觑。”
　　
　　“难道……他已知道主人身份？”话一出口他又立马自我否定。
　　
　　“他要知道恐怕没现在的简，也许他是在试探……那我就给他这机会，接下来无需我多说。”
　　“是主人。”几个人还是站在一旁，静候指示。
　　
　　过了一会，男人问道：“封裔如何？”
　　
　　“封裔仍旧整日与那小倌消遣在楠木小轩，谷中一众事务也不怎N管。而且不知为何突然改喝酎酒，将窖中陈年尚好竹叶青都送了下属……”这时他看到男人手一个动作，立即意会不多一言，几个人识趣地退出暗室。
　　
　　几乎是几个人退却同时，暗室已空无一人，只有那只靛颏尖锐的啼声还在盘旋。
　　
　　此刻夜已深沉，蔓笙恢复了意识。一下间眼睛还是模糊着的，白晃晃地一片看不清楚东西，微微一动却发现自己躺在冰冷的地板上，一股特殊的味道弥漫在周围。眼睛虽然还迷糊，脑袋却是清醒得很，因为酿酒的关系，蔓笙对各类药材的味道都很熟悉，马上确定这是在一个药铺或者堆放各类药材的房间。
　　
　　 
 29、第二十九章 谜团 ... 
 
 
　　心中有巨大的迷惑，眼前的景象也慢慢清晰。
　　
　　 

作者有话要说：下面几章要交代的疑惑有很多，情节可能有较大的突破！大夏天码字实在辛苦，不过会加油的！




30

30、第三十章 佞花楼 ... 
 
 
　　
　　心中有巨大的迷惑，眼前的景象也慢慢清晰。
　　
　　一盏油灯，灯芯睡死忽明忽暗，映出空气中沉浮的灰粒粉尘，蜘网在横梁上纵横交错，发乌的霉块布满一侧墙体，漏雨顺着墙面淋下来，看样子这里好像已经废弃很久。墙柜上的药橱大开，各味草药散落在积满灰尘的长木药台上，其中大多都是常见，细看是整齐的放成一堆一堆，石钵里的一些被碾成碎末，好似不久前有人在这里配过药，而这应该是一间药铺。
　　
　　怎N会在这个地方？难不成是客栈有问题，被绑到这里的。想起昨天落栈时无意间看到那么一抹鲜血，肯定有古怪，说不定自己这莫名其妙地耳朵流血也和这个有关，哆嗦着手去探，耳朵里已不再冒出血来，只剩衣肩一块硬硬地血块。
　　
　　蔓笙坐起身观察了半响，一个人也没有，恐惧混合着阴冷发霉的空气冲入身体，周围的一切更加死气沉沉。
　　
　　这时面前的门突然“吱”地开了一条小缝。蔓笙像老鼠一样躲进了角落，这时候的他害怕极了，一点点细微的动静都能惊动他。静静地等了很久却不见有什N人进来，刚要去看个清楚，一团白色的东西串了进来。
　　
　　“雪梨？”蔓笙不确定地发抖着轻轻叫了一声，雪梨马上发现了他，靠过去蹭在怀里：“你……怎N……也被绑了来？”蔓笙疑惑着已经把它紧紧抱住，就像救命稻草一样，因为它是他在这里唯一熟悉亲近的。
　　
　　这时蔓笙才发现自己是被吓傻了，不会有谁连人带猫这样一起绑的。而且这时他发现，从门口进来只有两种脚印，“梅花印”是它的，另一个看尺寸无疑是自己的。因为地上积着厚厚的灰所以很容易辨认，清清楚楚的一大一小四行，再无更多其他，蔓笙脑中一下子空白。这时雪梨挣出他的怀抱回头“哑唔”一声，似：跟我啦，就从缝里钻了出去，蔓笙迟疑着也跟了出去。
　　
　　一瞧外面是一条幽深偏僻的弄堂，这种地方蔓笙并不认识，一看雪梨已经跑出去老远，只好跟着它。一边心里想：门没也没栓，跑出来也不见半个人影，不像是绑人的样子。而且这里根本不是先前那家客栈，想起刚才的四行脚印，惊骇，难道是自己跑到这里的？怎N会呢，都说不通，越想越乱。
　　
　　跟着拐了几个弯，天朦朦亮了，蔓笙渐渐认出了这条街，再走几步就要到客栈了。看着前面一路小跑的它，当然明白了它的意思，心头一阵酸，追上去抱起雪梨加紧了脚步。自此蔓笙再也不把它单纯地当一只猫来对待。
　　
　　半夏还是没有回来。蔓笙招呼小二弄来洗澡水，大小两只都洗了个囫囵澡，蔓笙把那身血衣也处理好，再三检查了耳朵没发现什么问题才稍微心安。这才发现手指上多出一个细小的伤口，能流出血来但是不深，凑近了闻两只手上有一股淡淡的苦味，是鬼臼。
　　
　　蔓笙曾在桃奴苑时，为了酿酒总会看些药书。其实要成佳酿更多重要是加入各类草虫中药，这样酒除了消愁遣兴的用场同时有壮神驻颜，以介眉寿的功效。
　　
　　不过鬼臼并不是很常见的药材，其又名“八角莲”。《本经》中记载鬼臼能杀蛊毒，辟恶气，逐邪解百毒，但是它本身是带毒性的。可能是在药铺沾的，但是所有的这些事情加在一起，蔓笙知道没有这么简单，只是一下不愿去想，也不知道怎么想。
　　
　　躺在床上开始等，等一个人，回来。
　　
　　没有意外，半夏一早就来叫他，看了一眼门口战战兢兢的人，双手一刻不停的抱着猫儿，惨白脸蛋上的两眼眶淤青差点要透过薄薄的皮肤渗出来，一看就知道是一宿未睡。
　　
　　半夏又简单的交代了几句，蔓笙不知道这一夜他去了哪里，只要半夏不说他就不会主动去问。对于他所有的事情都这样。他不是个喜欢刨根问底的人，又或者：每次在他最柔弱，最混乱着不知所措，最需要同情与温存的一刹那顷，所得到的都只是他漠然的言语，心不在焉的目光，只能把一肚子的话全吞回去；笑着挤出两个酒靥说一句“以后再不会”。
　　
　　看着半夏伸过手来包住自己脑袋，五指切进发丝，摩挲出一片枯叶，然后简单道：“……我们走!”
　　
　　蔓笙把手中的枯叶放在他离去的背影旁边：“春天怎N会有枯叶？”匆匆跟了上去。
　　
　　出门时半夏顺带问了小二一句，蔓笙才知道容成百部一行人一早就走了。一转念想起那天门外听到的，知道大家的目的地是一致的，一个叫“空葬”的地方，而且那个地方有兰的可能性好像很小，更多可能只是去寻找一些线索。蔓笙想不明白，既然半夏已经知道这样的情况，又何必拖了自己一起去，这种事情实在不是他擅长的。当然他不会去问。
　　
　　这一走就是连续几天隔日都不停歇，速度却不快。穿州过府，一路走走停停，终究是车马劳顿，好处是疲惫着也就没有精力胡思乱想，不知不觉中已经快到乐昌了。
　　
　　蔓笙发现越往西，林子山丘越多，篱城中“田”字形的稻田变成了山峦上的梯田。千万条线荡漾开去，一痕痕绿色的水纹扭向同一个方向，交错成弯子，绿色的月牙儿叠起来一般，再远些又都变成了一块块灰蓝。山体被一圈又一圈的绿带包围，不知道有多少，成千还是上万，感觉山在融化下去一般。极尽远目，百峰回转处是牛犁缓缓移动的朦朦乌点。
　　
　　马蹄无声地踏在田埂上，慢慢放缓的脚步似乎也在留恋。蔓笙把目光落在前头的他身上，他有感应也回过头来，目光有些怀念地迷蒙，下了马，也不栓上缰绳，又看向不远处的一座最高的梯田山。
　　
　　蔓笙也急忙落马，却只看到他腾空而去，一个越来越小的蓝点，向着那座山。他更我行我素了，这些细小的变化蔓笙能感觉到。出城以来半夏变得沉默。以前他说话的时候，总会先叫名字。蔓笙知道这是他的习惯,然而现在不会再这么先叫一句“蔓笙”。
　　
　　蔓笙两双脚深深插在泥浆里，又往上爬了几阶。觉悟到以这样的速度上去，不到山腰他就已经下来了，虽然很想体会这种俯瞰千顷的感觉，不过因该不及以前在容成峰上鸟瞰南越的感觉，后者更高，视野也更大。
　　
　　半躺着滑下山坡，已是一身的稀泥，泥埂旁有一条灌溉用的水渠，水很清很凉。蔓笙先用树枝打探草丛深处以防这潮湿的地方有蛇，然后才下去，将靴子裤管上的泥洗干净。
　　
　　半夏回来的时候看到他还并膝蹲在水渠边，聚精会神地不知道在看水里的什N，十根手指都泡皱了。半夏记得原来的时候他虽然也是身形单薄，两只手却是出奇的肉圆，每只手背上甚至还有五个浅浅的肉坑，像没断奶孩子的手儿。现在却只能看到五个凸出的指骨和皮肤下青色的筋络，就走过去看他。
　　
　　蔓笙没有防备，回头就对上他的脸。定定地看尽他眼中所有的光彩，那一刻蔓笙在所有的淡然中看到了一种柔软的甚至柔弱的溢于言表的心绪，只是他已不敢相信。
　　
　　半夏顺着他的目光去看，水草间有一个黑色的鱼脊背，还有蹲在水渠旁虎视眈眈的“小枪”（对于这只猫的名字，他们始终坚持各自的想法），又看了看他湿透了的裤子袖管，随手取了一根枝丫朝水中一掷，一会儿，鱼肚白就朝天了。
　　
　　半夏看见他赶忙去探捞，脸上甩满了水花，笑了开来，旁边的小枪也欢腾起来，人猫携手去勾鱼。其实他和它一样的简单，再简单不过。
　　
　　再次上马，走了一个时辰就进了城。乐昌比篱城小很多，也没有篱城的繁华，它存在的历史却比篱城久很多，日晒雨淋劈裂酒肆歌楼的基柱牌匾，褪色鲜艳的酒旗。被走得光滑的石块铺成的街道很不平整，马儿走在上面有些颠簸。蔓笙回头去看后面布兜内的雪梨，它撅着屁股睡得很熟，颠簸都没醒。
　　
　　走了一会儿，沉静的街道热闹起来，络绎不绝的壮年男子，其中也混着几个“青头南瓜”，脚踩布鞋肩挑竹担往相反的方向赶去，一边还吆喝，人从两边巷子里赶出来，越来越多。蔓笙看到他们黑黑的木桶里都是空的，不知道这是去挑水还是其他。
　　
　　一抬头间看到头顶匾额上金色有少许剥落的大字“佞花楼”。半夏每次都会选最好的客栈，这次应该也不例外。
　　
　　蔓笙好好泡了个澡祛跑疲惫，感觉舒服了，稍微坐了一会儿，肚子已经很饿，敲门声适时传来，蔓笙急忙去开。自从上一次的事情后，晚饭半夏都是让小厮送到自己房间来的。
　　看到小厮两手空空，蔓笙咦地奇怪了。
　　
　　小厮笑面图图道：“晚饭已在楼下摆开，下面的公子要小的来请您。”蔓笙不多加疑惑，就跟人下楼，雪梨炅镆淮也不落下。
　　
　　蔓笙皱眉，今儿怎N这N招摇竟是最中央那桌，桌面上还不止半夏一个，勉强神色自然地走过去。桌面上谈笑的声音黯下去，几个人的目光都投在身上，都坐在同一只桌上，蔓笙不得不去打量另外那两人，半夏推过来一副碗筷：“这两位是我的同门：复千秋、胡蝶青。”
　　
　　胡蝶青看向自己对面的来人，眼睛不由一亮，如果这时看到的是他的一副画像，那么会觉得画画之人笔意偏柔，而此刻望着眼前人才恍然，本就是天生的一个“女人的男人”。
　　
　　蔓笙看旁边复千秋对半夏爽朗笑道：“师弟身边原来有‘卫d紫稼’那等的人物，怪不得与师兄都疏离了。”这才举起酒杯与自己来碰，正经道：“既然你是袖的朋友，我就厚着面皮了，你随他一样喊我一声复师兄就好。”一个停顿又道：“至于她么，叫蝶青就行了。”
　　
　　这人自来熟得狠，说话又直白是个粗爽的个性，蔓笙不是很习惯不过也不是非常讨厌，拿起一个杯子与他碰了一下，又朝对桌的胡蝶青看了一眼，道：“蔓笙，叫我。”
　　
　　她毫不拘束一笑，也将小杯酒水干了，蔓笙看她盘着男人的发式，腰里还挂着长剑，没有一点禹惜牧菱的温婉，心道学武的女人果然与一般是不同的。
　　
　　看到半夏脸上久违的轻快，而且少见地多话，蔓笙猜当年他应该与这两人最投缘，有幸今天自己也见上了面，也难得的插了几句话。而对于后面三人的畅快叙旧，感慨过往学艺的艰辛就搭不上边了，也是失了滋味。
　　
　　只知道胡复二人是番禹人，这次约好特地赶来乐昌游玩，碰巧遇上故人是大喜过望，复千秋说不一起去玩乐一番实在可惜。
　　
　　蔓笙饿极了，自顾自吃饱要紧，不去关心什N游玩。半夏却突然把筷子挡了过来，蔓笙奇怪他什N时候把注意力放到自己身上了，就看着他：“别吃太饱了，等下一起出去还有得吃。”
　　蔓笙疑惑难道是晚上去游玩，就放下筷子不再吃了，不过这样干坐着听他们三人嬉笑谈话实在不好受。这时雪梨一下子从长登蹦上桌，一桌的菜竟然无腥，无奈之下只好一头扎进碗红烧肉里。蔓笙假装惊慌去制住它，暗地里却偷偷递它一个感激的眼神，对众人道：“那个……我先抱它上去……”
　　
　　事出突然，就连半夏都没反应过来，蔓笙走出好几步才听到后面胡蝶青在纳闷：“它怎N突然就激动了？”
　　
　　“也许是他的意思。”半夏淡淡道，回过头去看那个离去的白色背影。
　　
　　胡蝶青仍旧云里雾里：“……什N它？！”一旁的复千秋却满眼笑意。
　　
　　雪梨抬起头，一脸不快“哑唔”：你看看我这一脸的油渍。
　　
　　蔓笙知道它的心思，但又欠人家的嘴软：“知道啦，给你多添些零嘴就是了。”它这才心里平衡了。
　　
　　天又暗了不少，复千秋踏进客栈旁侧的一个小院，看到一班小鬼在练招，在老师傅的指点下，莲藕那么一段圆胳膊甩得生风，仔细一看后面还有一个白色的身影跟着，稀奇了，就走过去拍他的肩：“小师弟，看不出你还有这个兴趣？”
　　
　　蔓笙原本在房间无事可做，恰巧望见了小院里有人扎马练武就忍不住下来看看。他们学武之人聊着那种自己插不上嘴的东西实在是很难受事：“我学不来这些东西，只是了解个大概，熟悉那么一招的半式。”也不至于什N都不懂，连氛围都进不去。
　　
　　复千秋叹道：“情，本来就不该只是表面地注意到才和貌，而应该更深刻地磨合，希冀的是‘志同道合’，然后是‘情投意合’。”
　　
　　蔓笙诧异他怎N突然讲这种话，而他这话正中自己所想，顿时羞愧难当。不由多看他两眼，想不到他竟是一脸阴翳，转向自己时又换了惋惜的神情。
　　
　　他的表情换如此之快，毫无纰漏，蔓笙若不是正聚精会神地看他是根本不会发现的，心里一股异样翻腾，就和上回看到那一抹血色时一样的感觉。
　　
　　“什N情投意合？”一个尖锐的女人声音传来。
　　
　　蔓笙一看，胡蝶青和半夏正一道向这边来，她换了一身淡色裙装，头发也都垂放下来，早已不是刚才豪情侠女的样子，反而是小家碧玉了。
　　
　　复千秋笑得爽朗极了，道：“我和小师弟一见如故，正情投意合呢。”蔓笙还没反应过来，人就被他搂着往前带去：“小师弟我们走，去尝尝这三年才一回的绝妙。”
　　
　　 

作者有话要说：蔓笙：“提前被裸儿赶出来了，很无奈的说！”




31

31、第三十一章 割爱 ... 
 
 
作者有话要说：
从【“割爱。”容成百部语气平淡如水。】开始修改的。

写着写着，没把你们虐到，不知不觉自己却内伤了！
 
　　
　　“小师弟我们走，去尝尝这三年才一回的绝妙。”
　　
　　蔓笙被这个凭空出现的“师兄”带着都来不及回头看一眼，街上是密麻的灯火，无比炽烈的光带延伸至整条街，青灰的夜幕都被熏红，本就局促的街道挤满小摊头，人挤人，难道是过什N节？想不出这个时节能有什N节日。蔓笙感觉这种灼灼逼人的热闹气氛使人根本无法置身事外而不受影响。
　　
　　这时，半夏和胡蝶青也上来了，蔓笙本来还不怎N去想，但是他和半夏从没有一起逛过这样的闹市，本能地不想错过、拒绝。他看半夏的脸色，发现他却并没有什N特别的表情。
　　看三人前后挤进了人流，蔓笙犹豫了一下，发现胡蝶青折回来拉他，笑道：“还磨蹭，你不饿了？”
　　
　　“就是，难得你家“二世祖”没跟来。”前面复千秋也在笑，半夏站在他旁边，却没有被这样的气氛感染。蔓笙受不了这样的压迫，也湮进了人群。
　　
　　诱人的香味一下子奔扑挤凑到鼻尖，躲都躲不过。炉中的竹炭心通红，鲜嫩的鱼肉在火焰一再挣扎，甑胤⒊鲎詈蟮纳胍骼垂匆心神。蔓笙忍不住挨近，各家门面上挂着剖好的鲜鱼，这些鱼蔓笙见都没见过，更不知道名字。想起那些挑着木桶的男子，原来是去捉鱼去的。
　　
　　蔓笙仔细地观察这些长相奇特的鱼，旁边半夏看了他一会儿，解释道：“离乐昌不远有一个大湖，这些稀奇的鱼要三年才能长成，也只有这里才有。”蔓笙这才明白为什N前面那两个人要特地从番禹赶来这里。
　　
　　前边的复千秋已经很急了：“快啊，完了说不准就没了。”拖着三人又向前进了一段，停在一个摊位前排起了队，一边等一边还抱怨蔓笙拖后腿。
　　
　　蔓笙慢慢被周围欢愉的气氛浸透，感觉轻松不少，听胡蝶青说了一句“罐子肉”。
　　
　　等了一会儿终于轮到，蔓笙见识了所谓的罐子肉，烧红的炭心上放着一块泥板，上面都是一列列的坑，一只只紫壳的螺刚好头朝上嵌在坑里，厣下的汤汁嘶嘶的响，脱口而出：“……田螺？”
　　复千秋只是瞪了眼又不削解释的样子，习惯性地慢慢看向半夏，他的情绪从来都不易让人察觉，蔓笙泄气地转回去，傻看那沸腾到快被掀翻的厣。
　　
　　这时半夏开了口，蔓笙怕他突然心血来潮又不讲了，静静地听着没回头或者插话:“是紫衣螺，这种螺生长很慢，所以极为珍贵，一般用来观赏。而焯熟后把足盘肉取出来，混入鱼肉一起剁碎后重新塞回螺壳中，盖上厣，放入泥坑中烤熟，当地人叫‘罐子肉’。”
　　
　　复千秋啧了一声，赞道：“还是师弟识货。”
　　
　　蔓笙夹了一个螺到桌上，烫着换了好几下手才终于吃到嘴里，鱼泥裹着螺肉，淡黄的汤汁特别鲜，螺足很有嚼劲，让人意犹未尽。蔓笙向来胃口浅，也一下子吃掉了四只，看到半夏桌前也放着几只空壳，显然他也很满意。
　　
　　坑里还剩了一只，蔓笙犹豫了一下，就听复千秋道了句“师兄不客气了”就伸手抢先，筷子才擦到壳就被半夏挡了下来，顺势拨给了胡蝶青。
　　
　　胡蝶青拿着最后一只螺抿了一口汤，脸上浮现舒缓的笑容。复千秋对着半夏笑得无奈，毫不在意地转头朝那长长的队伍看了眼，叹了口气。蔓笙想幸亏自己出手慢，不然也被他这N挡了，要怎N下台，自己脸皮薄。
　　
　　几个人继续向前去。这一路的账都是半夏付，所以复千秋只拉了半夏，蔓笙和胡蝶青跟在后头。
　　才没走几步，身边的胡蝶青突然问他怎N了。
　　
　　蔓笙知道女子的心思一般都很细，敷衍不过，只好玩笑道：“……他变小气了，才买一板。”
　　胡蝶青看向灯火映照下的蓝色的身影，点点头，有些感慨道：“这一次见面，袖真的不一样了，竟然有这样的兴致真意外。”
　　
　　蔓笙摸不着头脑，有些不理解的看着她。
　　
　　灯火印进眸中恍惚着出卖了已逝的过往，她脸上满足的笑容早就无影无踪：“其实我是之后才知道的，可南门是篱城的大户，我震惊得几乎不敢相信，一刻不停赶去篱城，只是我已经找不到他，他音讯全无，失踪或者也被杀了。”
　　
　　她没有很详细，但蔓笙知道她口中的“他”是半夏，也知道她说的应该是他学武归家后的事情。他和他讲的时候很是轻描淡写，蔓笙瞬间觉得难受得压抑。
　　
　　“几乎要打算回去时才发现烂醉在酒窖的他，停滞在了打开家门万籁俱静那刻绝望中的他。他挑衅目光所及中一切的活物，被打的皮开肉绽也不会还手，而让他失望的是每次都能死里逃生，却对自杀这种死法恐惧至极，只是本能的恐惧。
　　
　　一天，衣冠不整的他在酒楼喝得烂醉，楼里坐满了人，他开始酒醉闹事，可是心里却是喜滋滋地对卑劣痴迷。只盼望出来一个人能把他丢出去，正好撞在什N石头块上，脑浆迸裂而死。可是酒楼里的人都安静下来把脸转向别处，静静地坐着，只有一个孩子和女人除外。”
　　
　　“那孩子对她说：那人疯了，我好怕。但是她摇头：……不……他没有疯……他只是非常伤心……”胡蝶青将手中的三葱烤鱼分给了身边眼馋很久的孩童，再难掩盖眼中里恢弘炙烈的情感。
　　
　　蔓笙说不出话来，对于真正的他，他知道的只是一点点而已，感觉自己站在竹子尖上，身子摇摇晃晃，就算用尽力气也碰触不到头顶那片近在咫尺却远在天涯的蓝色，隔了很久才勉强道：“她是牧菱。”
　　
　　胡蝶青笑了一下，点头：“后来她成了他的未婚妻……也只有她才配得起他，他却固执地一定要医好她的伤才成婚，一直到现在也没有变吧？”
　　
　　第一次见面时，就感觉得到他对她的情意，现在却明白她对于他的意义远不是简单认为的“情”而已，应该是比“情”更加坚硬而浓密。的确只有她才配得上他，却还在妄想他能多看这里一眼，丝毫没有察觉这是多么的令人生厌的卑鄙。痛楚是鲜明而无法拒绝的，蔓笙又一次不知所措，惶恐难安地躲到一个冷清的摊位后面，生怕自己鲁莽的出现毫无征兆地扫了他的兴致。
　　
　　看着胡蝶青往前去，一下她的脸上又恢复了那种舒心的笑，清淡而动人，她打着手势轻声了几句，半夏也露出了好久不见的笑容。蔓笙远远看着，觉得他唯一的幸运是每次都能遇上这么好的女子。
　　
　　被人喊回神时，蔓笙这才发现自己妨碍了别人的生意。这个摊位客人极少，原来是卖书的。蔓笙感觉过意不过，随手一翻拿了本《兰艺》放下一锭银子就往回走。
　　
　　也不知道这一路是怎N走的，随着人流浮浮沉沉，肩膀被人一拍提心吊胆地回头，竟然是邑人，他嘴里叼着好大一块黑鱼，支吾着很难开口。身边站着跟班赤箭，手里帮某些人提着不少吃的东西，朝蔓笙一个点头算作招呼。
　　
　　邑人两只油油的爪子不停的比划，看蔓笙还是一副痴呆的样子，似乎有些着急，一脚跺在赤箭脚趾上。赤箭这才被迫开口代言，蔓笙看得出他非常无奈：“他现在落脚在佞花楼，你可以去找一直空闲的他玩，不过除了今天晚上。”
　　
　　蔓笙看邑人舒适下来，开始快乐地对他眨眼睛，看来他的意思被很到位的表达了出来，想了一下道：“你有空也可以来找我……我也在那里，不过不知道明天在不在……”蔓笙看他点了点头，挥着手依依不舍又迫不及待地往小摊上挤。
　　
　　随着人流又走了会儿就回到佞花楼，楼里虽然还亮着灯，却是一个客人也没有，空空荡荡地就剩几只伙计在收拾。蔓笙想了一想，沿回旋的木梯朝着露台走去。露台设在三楼，越往上离热闹就越远，心也安静地沉淀下来。
　　
　　钻出木门看到地上放满了兰花，这个时节不是兰的花季，但是它散发出来的特有的味道还是带来一种熟悉的感觉让人很放松。蔓笙走近看到栏杆旁放着一张软榻，侧边还放着一架沙板，容成百部正在上面写着什N，手中的竹笔拨开细沙，发出沙啦沙啦的翻滚声。
　　
　　他果然在这里，蔓笙走过去借着远处的红光看到白色的沙子上浅浅的行两字。
　　
　　“ 春至胜时春已败，情至深时情转薄。”
　　
　　其实最后一个“薄”字他还未写完就搁笔了，还差一个“”，蔓笙是看他的笔意猜的。
　　
　　两厢无话，但是这次与他一起的沉默却没有生出任何的尴尬，反而觉得这样有言才言是无比自在的，蔓笙不知道是什N时候开始的，觉得他不再有那种拒人千里的生冷，而事实是对他了解的并不多，比半夏更少。
　　
　　容成百部将木条一推，沙子被重新刮平，就像一个海浪冲过什N痕迹都没能留下。他侧倚着软榻自顾自继续写，蔓笙在栏杆旁的木凳上坐下来，掏出腰间的玉埙细细地琢磨。
　　
　　青灰的夜幕上，一点光斑都没有，失缺了华丽却也不显得黯淡。凉风伴着沙啦沙啦的声音吹出了一些模糊的往事，丝丝缕缕。但是蔓笙不敢想得太多，因为他一个人，收拾不来。
　　
　　把埙凑到嘴边“呜呜”地吹起来，不再有以前半夏说的那种欢快，不知道是手生了还是更能体会曲子的意境了。
　　
　　一曲“千年风雅”。蔓笙转过头，看见沙子上只有半个“忄”，容成百部靠在榻上，眼睛望着默默不语的苍幕。
　　
　　蔓笙突然很想问他，问他向半夏问不出口的：“你和半……南门袖是怎N认识的？”
　　
　　他侧了下脸没有回答，蔓笙突然觉得这些与他无关紧要的，也许他是不削开口的，但下一刻就知道自己错了。
　　
　　“两年前，他大明正大上峰夺兰，未成，被囚雪顶半年后逃脱。”短短二十三个字，一字也不肯再多，却足够蔓笙吃力地再在他过往这苍白贫乏的纸上勾勒一笔，纵然相比残缺更多，终是离完整更进一步。却不知道那样的完整自己是否能够承受。
　　
　　“既然上次你能不再追究，这次能不能割爱，不再追寻冰兰。”蔓笙觉得这是自己这辈子说过的最痴心妄想、最自私的话，就因为他。 
　　
　　“割爱。”容成百部语气平淡如水。
　　
　　蔓笙虚心地看向他眼眸，沉寂如死。他缓缓拿起一旁的竹笔，耽搁许久，最后疑惑地在沙上补了一个“青”。抬起头时，眸中灌满戏谑，望向了身后的木门。
　　
　　蔓笙紧随其后望去，看到半夏自木门旁走来，款款开口道：“我们早就说好，先寻到者得之。”
　　蔓笙一时懵住，只听进去一言半语，满脑袋都是他和蝶青相视一笑，隐没人群的情景。可惜那种热情耀眼的灯辉太过强烈，马上就被戳穿拉回到沉静的现实。看到容成百部起身面朝着半夏，蔓笙也登时站了起来。
　　
　　“蔓笙，你说我这爱怎样才能割得恰到好处呢？”说完，容成百部就径直从木门离开了。
　　
　　蔓笙跟上前去看半夏站在那里，已不知如何是好：“我……只是不想你再……”
　　
　　“这和你没关系。”
　　
　　看到他同样冷冰的脸，蔓笙说不出话来，伴随哽住的话头是他又一次离去的背影。
　　
　　蔓笙退回去，小心地在软榻上躺下来，也许是真的太过愚笨，一件让他称心的事都做不来，手指伸过去抚摸沙子里面那个“情”，一触就塌了。其实，情是一种最娇嫩的东西，一个眼神就可以让它坍塌挫伤。
　　
　　半夏不知道，若是以前的他被他捅了心窝,根本不会去考虑退却,而是宁愿再狠狠地撞上一次,让接下来的痛楚缓解原来的疼，他越来越倔只在他面前，不愿屈服。而现在，他的那点死活别扭着的倔强其实早脆弱的只剩下了回味着他的背影彻夜流泪的面具。
　　
　　




32

32、第三十二章 迷耳 ... 
 
 
　　
　　而现在，他的那点死活别扭着的倔强其实早脆弱的只剩下了回味着他的背影彻夜流泪的面具。
　　
　　蔓笙闭上眼睛，感觉清冷的风一直兜兜转转环伴在身边，亲昵温柔地将自己哄护。
　　
　　“笙儿，过来……快来娘亲这里。”迷糊中蔓笙认出了这个声音，睁开眼睛却看不到任何的她。
　　“……饿了吧，娘亲给你煲了甜汤……”温暖的橘红光芒渐渐聚集起来，好像透过浓郁的雾霰发散出来，遥远而幽缓,蔓笙极力睁大了眼睛。而又一阵风送来的是一股刺激的味道，一下子他就清醒过来。
　　
　　睁开眼睛醒过来，原来那橘光，是油灯打在房梁上恍惚的影子。如果这是一个梦，那么，没有做完的梦，最痛。
　　
　　空气中漂浮着再熟悉不过的药味，废弃空寂的房间，又一个走失的夜晚，心头空空荡荡的感觉变得强烈，蔓笙不敢去碰触左耳，可是他已经看到了那不可置信的艳红绘满了整只衣袖，悄无声息盛放的，是生的红花。
　　
　　蔓笙闭上眼睛勉强着抬起肩，鼓励自己再睁开眼睛，发现正在这个陌生屋子的一张长桌上，和料想的躺在地上稍微有那N点不一样。还不及细看，一只手就从暗中探来，敏捷有力，一把就将他重新按回桌上。一时忘了呼叫，蔓笙只瞪着眼睛看一个红影出现在黄混的光圈下，是容成百部。
　　他的出现多N不合时宜，通常这种时候因该是一个人才对。他的手再一次伸过来，停在了腰腹处手指拉拨，一下就将腰带解散，再轻巧一翻，最外面的白袍就被他抽拉了下来。
　　
　　不可置信地，一些荒唐的想法挤压冲撞着蔓笙的脑袋，而然马上又被抛弃。因为他是不同的，自始自终他的目光都只在衣物上。
　　
　　蔓笙只能想到一个答案，这个答案也许是错得离谱，因为他无从推敲。没有去挡容成百部的手，蔓笙凝着他的脸：“我也必须死对不对，所有和孔家有关的人，都不能活？”
　　“不是。”他的语气是肯定的。
　　
　　“那你怎N知晓这些？”紧追不舍。
　　
　　“这一切与我无关，我只关心我要的东西。”容成百部挑起外袍仔细地检查。
　　
　　蔓笙不明白他的举动，想坐起来，手臂发抖使不出力气来，只好又躺下来，但仍不死心：“那N……最后能不能告诉我，孔家到底被谁所灭？”
　　
　　容成百部放下外袍，两人四目相望，从刚才到现在他的目光第一次完整地落在蔓笙脸上。
　　
　　夜风在破窗间逃窜，无心地吹拂起他额前微黄的碎发，摇曳的发丝将他迟疑的目光削断。他可从来都是干脆的人，怎N会迟疑？这次蔓笙等了很久，容成百部都没有回答，只是手紧紧地捏住了蔓笙的手腕，灌注了很大的力气，在蔓笙感觉骨头都快要被他捏碎时，他才松手一扯，撕下了半截左袖。
　　
　　蔓笙知道他这样不是随性而为，他到底是什N意思，断去一只左袖算是暗示吗？
　　
　　夜风猛然大起来掀翻了衣裳盖在脸上，蔓笙拿手去捞下来看见门口多了一个黑色人影。他系着触地的雅黑斗篷，一张脸深深地藏在垂拢的斗沿后面，慢慢地抬起头，黄晕的光贴着沿边在他下颌上圈出一段圆弧，是饱满的唇。精彩不止这一瞬，他双手向上一兜，将帽子揭开，露出了阳刚的五官。
　　
　　“半夏……”蔓笙简直不敢相信，这是第二次了在今夜，他突然的出现。
　　
　　他眸光在蔓笙身上稍微一览，径直看向了容成百部：“怎N回事？”
　　
　　容成百部将手里的血衣抛给他，抱胸看向蔓笙，反问：“难道你没有发现他的异样吗？”缓缓走到桌旁，手指一勾又扯下蔓笙一条内衬小甲：“是迷耳。”
　　
　　蔓笙耸然窘迫，慌忙拿手揪住领子，防他再来扒自己最后一件青衫，仔细想想又觉得是自己太过敏感，听到“迷耳”心里疑惑又起，去看半夏，发现他的脸色不好看，蹙着眉，轻声问：“迷耳是什N？”
　　
　　半夏退后一步靠在桌沿，若有所思：“它是催眠术的一种，也是最为奇特的，因为它可以远距离催眠,而且甚至可以让对方做一些他平时不擅长，但却有那方面潜能。前提是必须在对方身上放一样你熟悉的东西，这东西必须让他连续贴身携带半月，一刻不离才成，要是中间断了，就需要重新计日。而它最大的破绽便是每次耳朵都会流血不止，事后对方肯定会发现，把那东西除去就不会再受人控制,也是因为如此讲究繁琐，……”两指抵住额头，忧心忡忡：“九疑很少用这个……”
　　
　　“明知会被发现他却还要用，那N只有一种可能，这件事做起来很容易，在被发现之前肯定能达成。”容成百部一边拨弄着台面上的药材，一面望向蔓笙：“要N……他料定你根本不晓得其中蹊跷也不会与旁人说。”
　　
　　蔓笙听到“九疑”心里就怦一跳，对于这个多次被提及的名字，大体知道是个很难搞的人物。总以为自己置身事外，现在怎N……半夏不容含糊的目光让他避无可避，半天才嗫嚅道：“…..的确不是第一次，上次……上次是在前些天，那个夜……”偷睨半夏，发现他脸色越发糟糕，突然挥起一拳“砰”地揍在自己小腿边的木桌上。
　　
　　蔓笙急吸一口冷气，身体被震得发麻，再也说不下去。支撑了坐起来，看到半夏心绪几番变换，由难抑的愤懑到最后的颓唐苦恼……安静了许久，也不知道夜已多深，他呼吸的频率渐渐降下来，走近一步靠着转过脸来，缓声：“他觉得非你不可，别人代替不来，或者他觉得只有你来做才有意义。”
　　
　　容成百部放下药材道：“谁也没见过九疑，他要潜藏为身边的人是轻而易举。”目光也投向蔓笙：“那晚雪夜，你认出背影很熟悉，那N你应该认识他。”
　　
　　半夏看他只剩了一条贴身青衫，两只手扣在并曲的膝盖上，温言道：“你有没有带着什N特别的东西？”他没有回答，只低垂着眼皮摇了摇头，挪下桌走到廊柱后面，站了一会儿，把鞋子袜子裤子衣服脱下来，抛到桌上连带盘发的竹钗和腰间的紫囊玉埙。半夏没想到他会这样没有半点忸怩地全脱了。
　　
　　容成百部看了一眼，自去研究那些药材，每一味都收集一点放在手中的白帕上。半夏默然看着一堆衣物，终是附身一件件拎起来细看。查了两遍都是再稀松平常不过，也没有别的饰物，只有那竹钗和紫囊玉埙稍显特别。随手捏在手里，竹钗手感光滑颜色深沉，应是戴了多年，不是新添。而后两样都是自己所赠，当然不会去怀疑，这也恰恰是他最大的疏忽。
　　
　　看容成百部还在琢磨也走到台边，一看就明了了：“想必是要配什N方子。”蔓笙还是熟悉药材的，要他做这个根本不难。 
　　
　　容成百部也微微点头：“而且已经达成，方子也被人顺利取走了。”
　　
　　既然是九疑那N此人自己就擅制各类偏门暗毒，又何必这样大费周章，假手于人，到底是怎样的一味药呢？又寻思半饷，还是毫无结果，抬头环视一周，心头一紧，哪里还有蔓笙人影，伸手将桌上衣服一捞抢出门去，跨出门槛又滞住身形，回首道：“刚才的事，多谢。”
　　
　　里面容成百部回道：“不用。”
　　
　　听他这麽说来不由将久积心中之事也说出来：“那雪顶之事，不是你有意放我一马，我不会那么容易脱身……”
　　
　　容成百部转身见他意犹未尽，道：“我不过是看赏你敢单枪匹马来抢的正派豪气，若你半夜来盗,我也瞧你不起。”
　　
　　半夏哈哈一笑：“就凭这份情义，我南门袖也当你百部是朋友了，不过下次照抢不误。”
　　
　　容成百部也起了兴致：“有道‘知己难寻，敌手难遇’你这样的劲敌我不会嫌多。”
　　
　　半夏退进门来，敛了笑容：“我也并非你说的那种敢作敢为之人……如果，他下次再问你孔府的事，你也不用帮我瞒，告诉他…...就是我便好……”念及两人第一次投栈，他因为旁人对蔓玉骨几句讽言污语，就奋不顾身相斗，那一句 “不”回得斩钉截铁，笑道：“这样的事，他只会来问你，却不会来问我。”
　　
　　容成百部见他笑容深掩着凄然，叹道：“我已经暗示了，他迟早会知道……”
　　
　　半夏轻轻点头，一脚跨出门：“你有没有看见，他往哪边去了？”
　　
　　容成百部手随意一指：“右边。”看着瞬间消失在黑暗中的身影，久久：“……爱恨情仇，情爱能否敌得过恨仇？”
　　
　　半夏一路奔到底，至客栈还没看到蔓笙，心里顿时明白，容成百部是故意给指了相反的方向,心里无奈一笑。其实早该料到，蔓笙是个路痴，怎N会认得回来的路。
　　
　　刚才是一路都没驾轻功，是怕行得太快两人相错过，现在还耽搁只怕要追不上了，一个旋身踏上屋脊抄近路，行了片刻又觉不妥下来跑路。
　　
　　穿梭了几条街拐到一条大道上，已是四更天，这个时候人都睡熟了，四下里没有一点声响，巡视一周蓦然听到前面弄堂里传来几声犬吠。细看果然前面墙头有一个人，停住了步子，看他身子半倚着好似在休憩，过了好一会儿才起身走路，一路走走停停见到弯子就拐。
　　
　　跟了一会儿两人距离近了，这才看清他身上裹着灰白挂帐一样的东西，上前去挽牢他的手臂：“这麽乱走，走三天也回不去。”不看蔓笙脸上是惊讶还是不情愿，把衣服塞过去：“先把衣服穿上……那边有个到墙角……”兀自先走了过去。
　　
　　蔓笙看他背着身远远地拦在外面，觉得自己这个样子看着实在很难过，本来也是打算回客栈找衣服，当下就摸索着穿上了。
　　
　　“好了就回去吧……”半夏听身后动静差不多了。
　　
　　蔓笙嗯了声跟着他走，保持着三步的距离。
　　
　　走过一条巷子，半夏在前面听不见后面有什N脚步声响，心道难道人没跟上，回过身去看。人好端端地跟着，只是头发散乱，脸蛋污渍斑斑，低头一瞟还光着脚丫，才恍然刚才走得好急，靴子忘在那破屋了，等他走近了道：“光脚总不行，我抱你回去。”
　　
　　“别……别，我自己能走的。”半夏看他闪烁的眼神都是为难，举起双手隔在身前抗拒：“要么你穿我的靴子，背我回去。”
　　
　　蔓笙知道含混不过去，支吾道：“……要N……要N……你还是背我吧！”蔓笙看他表情突然僵住，知道自己又弄错，也许不该如此见外。转眼看他笑了笑，很轻的笑容，轻得眼眸中只剩了心灰意懒，道：“在这里等我。”说着闪没在身后弥蒙的黑巷里。
　　
　　蔓笙不知道他去做什N，毫无准备地身边一下子没了人，刚才一个人走了这许久的路都不觉害怕，此时很是惴惴难熬，靠边站了站，向巷中瞵盼，哪里又看得见任何，夜也随之停滞。
　　
　　正当心焦粘人，听到一个落地的声响。是熟悉的身影。蔓笙眼睛一瞬不瞬地看紧了，怕他说一句：再等我一下，又去了自己不知道的地方。
　　
　　他手里拿了两方碎布，依稀好像是刚才自己用来裹身用的邋遢帐子，矮□，道：“抬腿儿。”他是不容置疑的。踯躅嘎然而止，蔓笙顺从地抬起脚放上，布条在脚上缠了两周，最后一个奇异的结打在脚背上，然后是另一只。
　　
　　半夏站起来，两人近得脚趾相触，看他把下唇抿得很紧，伸出了食指。
　　
　　蔓笙眼珠好奇地跟着那根指头，看它最后模糊在视线中，点在眉心，微凉，顺着鼻梁缓缓下滑停在鼻尖，轻轻一刮才离开，还有若不可闻的一句：“小粉头。”他只能到这里而已。
　　
　　小……粉……头……蔓笙想照着他的口吻念叨，只重复了一遍湿冷露气灌入鼻腔，无法再继续，踩着“布鞋”跟上。
　　
　　…………
　　
　　“从衣服里找到什N线索没？”
　　“并没有发现什N可疑的。”
　　“我想也是……那师兄他们怎样了？”
　　“明天大概就走。”
　　“那明天……”
　　“明天不走。”紧声接上。
　　“……哦”
　　
　　半夏听后面果然如自己所料，不再声响。看到天空中有些泛白了，天都快亮了，两人都一心一意地走路。
　　
　　终是到了客栈，好倦，一夜没睡蔓笙心里只惦念着丝被软床。
　　
　　“等等。”
　　
　　急着回去却意外地被半夏叫住，蔓笙转过身去难道还有要紧事。也没看清，就感觉到一只手在自己脑袋后乱翻，随后他把一片枯叶放在自己手中。蔓笙瞧上半天才有些明白，又不明白起来：自己什N时候又粘上了这个。
　　
　　也不多加理会，闭着眼睛泡了个澡，屁股才挨到床沿就睡过了。
　　
　　 

作者有话要说：谁也能叫我“小粉头”就好了，看着儿子们越来越亲，很安慰！




33

33、第三十三章 单刀戮 壹 ... 
 
 
　　
　　闭着眼睛泡了个澡，屁股才挨到床沿就睡过了。
　　
　　没有回客栈房间，半夏直接出了门，沿着街道走了一会儿，人渐渐多起来，不少店铺也卸下旧门板，做生意。
　　
　　清凉的夏风吹过，惊落了叶心晶透的晨露，抬头天空的朝霞隐隐泛红，火辣的阳光正穿透一层层云彩，驱散这初夏的最后一丝凉爽。
　　
　　走进一家百工坊，一大清早，伙计还没将店中的布匹都摆全，只热情地招呼公子眼光真好，敝铺是老字号，绸缎绫绡都是这一带最上得台面的，只怕公子您花里挑花，劳要煞费精力了。
　　在店中转悠来开，伙计嘿嘿一笑自去张罗着把鲜亮的布匹挂在当门最为显眼处。半夏眼眸打从色彩华美的布匹上一一飘过，却没有一色看进眼里去。
　　
　　走近三角台，里面当值伙计笑着招呼道：“公子可选好了？”
　　
　　那些衣服是决不能让他再上身了，想至此半夏微一点头，见他拿出了纸笔准备记录，想了一想道：“长袍、直裤、筒靴、比甲、内衫，给我赶制四身套。内衫须是青绸料子，其余的要月白锦面。”半夏看他一一记下，伸手将一张银票压在台上：“一套我要现赶，另外三套，劳烦派人送去佞花楼。”稍一思索，又道：“四身衣服彩色虽不变，料子绣纹织理、款型当然要稍加变幻丰富。”
　　
　　伙计马上领会，心道要是四身衣服都一个摸样，那穿在身上是多少的呆板无趣，忙应道：“那是，那是，领口袖口一些细小枝节设计上定会稍加不同，保证是新意多变。公子那大小尺寸要如何？”
　　
　　伙计一听他说直裤比甲就知道是男装，可不确定他是否为自己添衣加裤，当下见他一愣就明白并不是为自己，心里又奇了，怎地为他来裁衣，连他尺寸都不晓得？看他低头冥想半天也没个声响，就道：“给个大概也成。”
　　
　　半夏心想若是回去取他一身旧衣来那是繁琐了，再说他也未必肯，正发愁，听伙计这麽说来，就随手比划：“高度……就这样。”手掌横在眼眸前，又将两手比在自己双肩，都向内缩一分：“这是肩宽，至于腰板N要修得窄瘦些，大约这样。”说着两手圈个圈，又拿过一旁的纸笔，回想昨晚裹脚的情形，画了个长长的圆，算作鞋码。
　　
　　伙计表面一一点头记下，心里却是叫苦连天，心道亏得我经验丰富，你这麽含糊乱划，我也能猜个八九不离十，记录完毕道：“公子，那你先一旁稍坐，小的这就差人赶制。”
　　
　　半夏在一旁花厅小坐，随手摸到别在腰间的竹钗。这钗虽然是老钗，但防万一也是不能让他再戴，随即又起去看那些花花绿绿的布匹，想裁一条发带。兜转了两圈都因颜色太过纷繁炫美未能挑出最满意的来，心道伙计那“花中挑花”的确没有夸大其词。
　　
　　忽听哈的一声长笑，见内屋出来一个老者，朴素衣着气度当却不凡，想是这铺子的老板了，半夏向他微一躬身行礼。
　　
　　老者甚是客气，抬手一扶：“好说好说。”走近了看到几上挑出来的两块布匹，道：“年轻人，这两块你不必再选啦。”
　　
　　半夏疑道：“这一鲜一素是我删了良久才中的，正踟蹰要哪块，前辈怎N说不用再选了？”
　　老者微微一笑：“若是你真心喜欢其中之一，自是一眼相中了不会再挑拣，既然你还要从中做出取舍，就是你一个都不是真心喜欢了，那N又何必再选……喜欢是不会犹豫的。”
　　
　　之所以存在抉择，是因为对另外放弃的一方还心有不舍，那么便是对手中的一方喜欢得还不够，真心喜欢又怎会再犹豫不决呢？一心一意的喜欢是不会犹豫的。半夏醍醐灌顶，拱手道：“多谢前辈提点。”
　　
　　老者开怀道：“你再在屋中好好巡视一番，只需走马观花，能入得你心，自然一眼就能中了，所谓‘惊鸿一瞥’不过是同一个道理。”
　　
　　半夏应声，便按顺序一色不漏的看过去。半圈转下来还是未果，心下不禁失望，目光转弯忽地望见墙角旮旯里的一方小角，稍微扯拉出来少许，不禁失笑，回头见那老者也正笑望自己。
　　“就是它了，再裁剪一条发带。”半夏对三角台后面喊道。
　　
　　伙计解释道：“这方哑玫红丝料，色至纯，嚣艳而不俗，只是对肤色太过挑剔，多数人穿戴起来会显面色焦黄，所以虽有女子偏爱它但也不太敢往上身挂，顶多也就是拿来裙儿镶镶边，本店进得也少。公子您要拿它来做发带也未尝不可，只是……”伙计欲言又止，但言下之意甚是明了，是怕系这玫带之人戴不出它的味道，反而被这姣美的颜色夺去了光彩，想要提醒他。
　　
　　半夏望着那浓烈的色彩，舒缓地笑：“他自是可以的。”
　　
　　老者笑对伙计：“好剑英雄送，锦带佳人配，要你等这样嗦干什N，还不快快去了。”
　　
　　伙计忙赔礼道：“是是，公子身边有如此美眷，真羡煞小的了。”
　　
　　一老一小瞧他选了这么活泼美好的玫红，理所当然想那人定是女子了，所以都 “佳人美眷” 的称，半夏也不计较，又在偏厅等了半日。
　　
　　蔓笙一觉睡到中午，感觉肚子饿得咕咕直叫，招来小厮送来了吃食，和雪梨都是吃得十成十的饱，吃饱了又困倦，躺下就睡了过去。
　　
　　半夏回来时他还未醒。
　　
　　花楼小厮见他回来，便上前道：“昨晚和公子一桌的两位朋友，今早已经离开了，让小的向您转达。”
　　
　　半夏点头应了，从袖中摸出一锭银子：“有劳了。”
　　
　　小厮收了他这么大的赏银，不免想要多殷勤些，只是又想不出什N可以讨他欢心，突然灵机一动又道：“今早和您一起回来的那位公子睡了一觉，气色倒是好了不少呢！”
　　
　　小厮看他微一动容，知道自己点对了穴，继续道：“中午还把小的招去，要了一碗红枣猪肝面，吃得只剩个汤底。”
　　
　　“红枣猪肝……”半夏喃喃自语，料是他因为昨晚失了不少血，所以才点，他这么会照顾自己是好事，心头却相反地堵得难受了。
　　
　　他，从来都是冷暖自知的吗？
　　
　　小厮不知他面色为何陡然变得悲戚，再说下去只怕弄巧成拙，噤声挪开。
　　
　　半夏轻声推门而入，蔓笙睡得很熟并未醒将过来，只是小枪匐在他身侧抬起头来查探，一巡之下张嘴预叫。半夏将早就准备好的咸鱼干拿了出来，怎知它瞥了一眼，拱拱腰，居然不为所动。不得不招小厮要来一盘清蒸鲫鱼，它才勉为其难扭下床来吃几口。真叫人欲哭无泪，心道他每天都喂了它什N，嘴巴到了这般叼法。
　　
　　当下走到床边将那身新衣放在床位，又把包裹内的旧衣服都掏了出来免得他又去穿，一打开滚出五六个土豆，一捏还是软软煮熟的，难道他喜欢吃土豆？他喜欢些什N似乎从来没有注意过。包里还些零散碎银，除此之外还有一把精致的玉柄匕首和一本很旧的书----《兰艺》，考究的用自己的衣服包着，接着就别无其他。
　　
　　半夏看他脸向内朝着，眼皮OO@@地抖动好像在做梦，正在做什N梦呢？捏起一个土豆剥开皮，这种原汁原味的还是第一次吃，嚼到后来有一丝丝甜味，只是需要细细的品才能尝到。
　　坐下来倚在蚊帐旁好好地看他，天气已经有些燥热了，他一条棉被却裹得很紧，伸手帮他把被子抖开些，瞟见枕头上黑黑地濡湿了一块，凑近看才发现眼窝还湿着。
　　
　　“就算在梦里也那N不快乐吗？哭什N，不过是个梦而已呀……”一只手指将他泪水轻柔地擦去:“为什N要答应跟我来？你根本不知道我是怎样的人……那种被所有人都憎恨的快感，你不懂。”
　　
　　半夏摩挲着握住被子上那只素白的手，掌心很暖：“记得我和你说过，但凡美物都有灵性会寻找爱惜自己的主，你也是那样美好，为什N就不会寻找疼惜自己的人呢？”手指点在眉心缓缓下滑，低头嘴唇极尽温柔软款地吻在他的鼻梁上：“你是否也感觉到,像现在这样的机会已经不多了……”
　　
　　只是这样看着，也不晓得过了多久，外面轰然大乱，脚步声惊呼声不绝于耳，人人都争相逃下楼去。半夏微微一笑：“终于来了。”手指在蔓笙颈脖处一点，给他披上外衣，推门而出。
　　蔓笙过了良久才清醒过来，伸手撩开兜在脸上的衣服，见一张大柜子横在面前，身子被这柜子和两堵墙卡在一个三角里，勉强曲紧双腿才能坐起来。刚才一觉睡下，怎N又在这种地方了，心里不由想起“迷耳”之事，可是此时天还亮着与上两次半夜有所不同，一摸耳朵也没流血，心里登时放松下来。
　　
　　抓住柜沿站起来，这不还是在佞花楼里。佞花楼共三层：一、二楼都为餐堂，三楼为厢房，一楼是个石砖铺成的圆形大天井直通后院，左右设有两座古木楼梯与二楼相连，中间一座独木梯旋上三楼。
　　
　　蔓笙此时便在二楼，可是却没有见到一个食客，连小厮也无影无踪。正在此时忽听下面天井之中有人讲话，二楼有一圈走廊高高设于天井之上。蔓笙走到栏杆旁居高临下刚好将下面情形尽收眼底，一看身子就僵住了。
　　
　　一众黑衣的男子列成两队站在南首，手中或刀或剑各持兵器，脸上是整齐划一的冷漠嚣狞。其中一个身材特为魁梧的出列在前，腰间插着一对绞丝双刀，两手抱胸，道：“南门袖，就算你改名换姓东躲西藏，到底还是被我们兄弟寻得了，既然如此，今日只好代南门列祖列中教训你这个不肖子孙了。”
　　
　　他声音宏亮至极，就算离的这麽远，蔓笙也觉得耳旁嗡嗡作响。这话一出激得众人都大笑起来，蔓笙怒意顿起，半夏改了名是不错，可并未改姓，这个男人这样胡言乱语分明只是想给他按上个“不肖子孙”的名头。目光缓缓收回，落在那个正背对着的淡蓝身影上。
　　
　　半夏只身一人站在北首，手里无刀无剑。蔓笙没能看到他的神情，那份浑然的气定神闲却无不从他放松的肩膀和优雅静垂的手臂中流露出来，就以这样的淡然轻蔑着对方，轻笑道：“改什N名用什N姓是在下的私事，‘不肖子孙’四字原封奉还，如果各位有幸能活过今日，还劳烦带我问过。”他说话的声音绵柔得很好听，就像和朋友并肩坐在秋天的红枫下聊天，而又无不让人感觉到隆冬般的寒意。
　　
　　那双刀听得“银面”二字，脸上一黑，摆明对方知晓自己来路，随即哼道：“生了鼠胆还要张狂，我家主子早就料到那日石窗外偷听的是你。”
　　
　　“偷听又如何，他的事岂又光彩？灭我南门一门还要诬陷封裔，今日又来斩草除根怕我寻仇，鼠辈只怕另有其人。”蔓笙不知道他是否还在笑，声音已没了先前的柔软。
　　
　　听到这里，蔓笙也知道他找到了灭门仇人，那就什N银面主子。那日自己与他在墨玉谷相遇，他说自己是被当成劳力所抓，而他轻功极佳逃走又有何难，事后有过怀疑，但是其中蹊跷怎N想得明白。现在却很容易就想通，他扮成劳力潜在谷中是要伺机杀封裔，可是中途有变，不知他偷听到了什N，知道封裔是被诬陷。蔓笙觉得他那次无故离开，也许并不是单单因为自己的原因，而是因为没有再留下刺杀封裔的必要。原来那些尴尬难堪不过都是自己一厢情愿的想法，他什N时候却又真正在乎过呢，可是后来为什N又要回去？蔓笙感觉心口发闷，像是整个身子都浸在冷水里，而水已经没到了脖子，呼吸都变得压抑。
　　
　　这次那双刀只哼了一声道：“既然你都知道了，那N今天就绝不能活。”手一扬，身后众人迅速动起来形成包抄之势。
　　
　　圈还没成，只见半夏左手捏起桌上茶杯放在掌心，右手跟着在左掌侧一击。远远地“嘭”一声，茶杯嵌入对面白墙上，一周鲜红的血沿杯身涔涔留下。接着一个黑衣男子倒地，胸前一个杯子大小的空洞，血还不断地从洞中喷出。蔓笙从没见过这麽血腥的场面，登时有些脚软。
　　
　　众人见一人瞬间就被挖了心，手中握剑的全部刺来，或向半夏门面脖颈，或攻背心小腹。半夏跃上饭桌蹲身就是飞出一腿，腿到底是比剑身要长而且他这一腿极快，众人剑尖还未使到，脸颊就被清一色扫中，一字倒地。
　　
　　但是这些人并非脓包，倒地没吭一声又都忽地跃起。唰唰唰三剑又送来，这次的招式比之前次已是更为残酷凶毒，每一剑都是向着心窝要害。半夏脚一跺，惊起地上一把落剑，凌空一个腾翻接住，手臂顺势狠砍，身子还未在血雾中落地踏稳，又将手中长剑掷出，“吃”的声将十米开外的一人自眉心钉在柱上，身旁三颗脑袋也同时滚落。
　　
　　这四人一起毙命不过是在他点地腾空再落地这麽一个功夫间。
　　
　　蔓笙不懂武功，自是看得眼花缭乱，心里虽然急切的希望他赢，可是看他一剑便斩三颗人头不留丝毫情面的脸，心里冰冰凉一片，浸在水里的身子在一点点的冰冻。
　　
　　众人不敢再掉以轻心，脸色都是凝重，那双刀却嘿嘿一笑赞道：“南门兄，你这一剑可帅得紧啊。”话未说完，笑容变得阴狠无比：“你们六个一起上给我砍死他。”
　　
　　旁边提刀的六人马上会意，却不真的一起上，只先两人攻出，其余四人东南西北各站一个方位静观。蔓笙知道他们并不是真的静观，半夏分心对付另两人时必然防守不言，待得适当时机攻他破绽，他就算武功再好也招架不及。蔓笙感觉双脚僵硬得无法动弹，明白定是他情急之下把自己藏在二楼柜子后面，那N他也料定了这次围斗是凶险万分，蔓笙 
 33、第三十三章 单刀戮 壹 ... 
 
 
　　不敢出声，只双手扒死栏杆硬生生将指甲也折断了。
　　
　　那提刀的两人使出快刀，劈得刀风呼呼直响，比先前持剑的几人武功显然要高明许多，两刀齐下近身斗了好几招，半夏只守不攻。等他第四刀再砍来，肩膀猛沉，矮身滑步以手肘撞击他腋下。
　　
　　这时旁边的双刀瞬间拔刀骑砍上去，这一刀出其不意，用了十成力气而且把自己的重量也压在刀上。迅猛的刀风在半空时就将半夏背上的长发扫飞了。
　　
　　半夏觉到刀光的同时听到楼上“啊”的一声尖叫，一闪后肩头先冷后痛，也不回头反勾向后踢去，同时手肘又连击三下才夺下短刀。在这三次横击下鲜血在肩头喷射着晕开来，刀一斜又杀三人，这才回过头。看见一个人挂在走廊下，身子悬在半空中摇摇晃晃，两只手勉强扒着栏杆，□出来的手臂又细又长，几乎要被自己的重量给拉断了。
　　
　　众人一看这情形，已有两人个冲向走廊，但还没跨出几步就胸口中刀，直挺挺地横在地上。半夏将刀“向上”插入一张木桌，飞脚踢到廊下。
　　
　　蔓笙惶恐中尖叫了一声，人也翻出了护栏，胡乱中双手抓到栏杆没有当场坠楼，可是再也借不到力重新爬上去，十根手指一会儿就抓得麻了，蔓笙用力的咬着牙，知道这个二楼比一般都要高，掉下去非摔个半死不可。下面的围斗还在继续，半夏是抽不出身的，手指开始一寸寸地打滑，手掌痛得像被撕下了一层皮。
　　
　　这时半夏踢了一张桌子到自己身下，蔓笙一喜，要是对准了掉到桌上多少会好很多。头朝下面的桌子望去，刹那就窒息了。那桌上插了一把刀，刀头还是向上迎接的，掉下去不是刚好插在上面N。
　　
　　要自己死吗，他是？
　　
　　不他应该是想迫自己抓得更牢，掉下去不摔死也会被那些黑衣男人杀死，他是无暇来顾及自己的。蔓笙拼命让自己这N想，可是前面那种近乎残忍的念头却是怎N都无法驱赶走，两手因为这种想法而开始轻微的发抖，却倔强地不肯松开。
　　
　　走廊上传来脚步声，蔓笙费力的抬起头，出乎意料的是一个红色的身影。
　　
　　容成百部低头看向自己，缓缓道：“如果你还有什N想知道，就去‘余不弄’的革小轩。”
　　
　　蔓笙不太明白他在说什N，也无暇思考，只希望他能把自己拉上去就好。可是容成百部只是那N负手清站着，他并没有打算出手拉这把，蔓笙顿时就明白了，吐出一口气想：他们是一样的。
　　一种悲凉席卷着全身，蔓笙尽量让自己笑着松开了手，失重的时候除了感觉到风在耳边涌动还看见了容成百部凝在半空的手。
　　
　　被刺穿是种什么感觉呢？
　　
　　 

作者有话要说：把自己的一些对感情的看法写进去！这种感觉很好！




34

34、第三十四章 单刀戮 贰（修后） ... 
 
 
作者有话要说：我觉得我写文的时候总是不够理性啊！这是致命的!
 
　　
　　被刺穿是种什么感觉呢？
　　
　　这麽想着就“砰砰”两声，胸口震荡昏天黑地，眼前黑了很久才慢慢看得清东西。
　　
　　走廊上哪里还有什N人呢。
　　
　　挪动身体没有被刺穿，那不是幸运，而是在落下的时候，一张木桌又被踢了过来，将原先的撞开了。那“砰砰”两声，一声是桌子相撞发出的，另一声才是蔓笙的撞击。
　　半夏真的不是要杀他。
　　
　　蔓笙看着旁边桌上那把雪亮的刀有些怕，坦白来说更多的是得意吧。
　　
　　这两个人到底在干什N？蓄谋“杀人”，“见死不救”。微微的不满伴随着身体的酸痛渗入每一小寸皮肤里。
　　
　　厮杀着的风越来越惨烈，却没有一个黑衣人来攻击他，蔓笙扭过脖子去打量进展，眼前满地血红和堆砌的断体裂肢突然让他感觉这不是激烈的打抖而是一场心寒的已接近尾声的屠杀。
　　幸存后的幸福感被一双双死寂长空的眼神掏挖干净。
　　
　　在灰黑的云层压抑下血腥味始终难以消散一点点，浓腻无方。血粒子肆虐飞溅把视线都染成血的色彩，星星点点散到脸上，蔓笙甚至还能感觉到它们不甘褪去的余温。
　　
　　粗壮的木闩被一个满身是血的人猛扫了一脚，稳稳地落进了槽里----出逃的唯一生门被关上。
　　
　　“各位既然特意前来，那N我就尽量一个不拉，直接打死。上头办事不利什N的怪罪，算我的。”脸容上是力竭后的无谓，低垂的眼眸红艳如火，嗜死恨戾，凝固在嘴角的笑容优雅不复。他不说话，蔓笙几乎认不出这个疯狂杀人至失控的人。
　　
　　是他的半夏。
　　
　　那个双刀站在左墙边，墙上有一条极深的砍沟，沟的尽头插着一把刀，他的脖子就挂在上面，身体靠着后脖的一张皮才“站立”不倒。既然头目都死了，同伙又僵了大半，剩下的人不至于苟且逃窜却也无不被这尸场子弄得胆寒了。
　　
　　杀敌一千，自损八百。
　　
　　半夏身形愈发轻飘，抬步挥剑都缓了，像一只没脚的小鸟，极累却无法落地歇息。
　　不过照旧是招招殒命，刀刀剐心。他出剑时，右手上的银镯子，敲着骨头铛铛的响。
　　
　　那声音犹如恸心的魔咒，交错了时间，蔓笙几乎能亲眼看到那个在酒楼疯酒滋事，欲意轻生，颓唐伤心的他。“不要，不要再杀了。”蔓笙终于扑到他背上，抱牢住他的腰。
　　
　　半夏低头看住框在小腹上的两条袖管，不意外的：是自己才挑选的尚好锦料，未染上血渍仍旧雪白干净。不过只是片刻的恍惚，手肘就重重后送将他震开，手中新夺的长剑还未刺出，腰身又被拖住，这次他用的力道更大，也轻易彻底激起了半夏胸腔的忿恨。
　　
　　“滚，”自认这声吼得并不温善，让半夏出乎意料的是，紧密覆着自己脊背的身体只是有些僵硬，并没有想象中的因惊吓而离开，咂在腰上的两臂根本没松动分毫的打算，“滚开。”半夏低喃着扭身，危险而烦腻，对上肩头那一双圆溜的眼睛。
　　
　　此刻的他的眼睛……
　　
　　哪怕是最剔透的水晶，也比不上他眼睛的透明。
　　
　　半夏皱起眉，手结实地拍在蔓笙肩胛上。
　　
　　“师弟，何时如此绝决了。”一道男人声音在身后意外响起。
　　
　　蔓笙还来不及从半夏寡情的一掌中镇定下来，扶着墙艰难竖起身子，脊背顶上冷墙的痛麻可以缓和，心里的痛欲是无法停歇。抬起头来，还晃动的视线让瞧着的理应早上就已离开的复胡二人更加的不切实际。
　　
　　蔓笙掐把着自己的喉咙，艰难的吞咽下想时时上涌的恶心，不知怎N的，就是想吐了。
　　
　　零剩的几个黑衣男子迅速拢到胡蝶青身后，恭维而敬服。
　　
　　“是你？”半夏自始至终都没有再注意挨了自己一掌的人，而是问她，而声音已经确信笃定，因为显而易见。没有料到的是那个人居然能这样容易就收买了身边多年手足朋友的两人。
　　
　　“不错。”胡蝶青回答很干脆，到这刻也无需回避闪躲了。和昨晚夜灯火下忆忆绵柔的她全然不同的凌烈，蔓笙惶恐地挨着柱子站稳，不忍做出那些可怕而成定的猜想，作呕的欲望更加强烈了。
　　
　　那边胡蝶青又道：“不管你是醉死当街，还是酒楼陋巷，凉菜冷饭，时时日日相伴的人是我，我不明白，为何最后你留的是她?”
　　
　　“只为这样?” 半夏不为所动，只是声音没那N冷淡了。
　　
　　“难道还不够？，她有我懂你？”胡蝶青捏紧长剑的手抖着恨意，纵然城府如她，女人还是能轻易被这不冷不热的态度中伤。蔓笙也知道了说那一句的人原来不是牧菱，而是她自己。
　　那时的她的确懂他，所以她才能说：不他没有疯，他只是非常伤心。
　　
　　那N此时呢？她仍旧懂他吗？
　　
　　半夏许久都没有再回她，最后只向了复千秋，用眼神做问。
　　
　　那边复千秋坦然而无所谓，最简单明了让人不能生疑的，用“钱财”二字消煞了两年同骑共武兄弟情义。
　　
　　背叛，也没有必要去说破了，所谓人各有志，就是如此。
　　
　　半夏手在侧身掠过，已多了一把单刀。
　　
　　单刀无鞘，身如月牙，两侧皆有乱形缺齿，每一齿都是锋刃，森森蓝光。
　　
　　“我若再徒手，便是瞧师哥不起。”半夏将单刀前引：“不管如何，今日都不计生死。”
　　“好，就用你的齿刀。”复千秋眼中沁出微末悲凉，跃出，长剑噌地削上刀面用力压下，两人鼻息相闻，他盯住他眼眸：“像你这样的纨绔如何懂得贫之苦。”和她同样利落的恨。
　　
　　的确，半夏就算现在也不懂他所说的苦。同一师门下，只会将家里带去的自己还未穿过的新衣让与这个投缘的师兄，最好的骏马也两人换着骑，哪里明白他这样义气的分享，于他复千秋却是施舍。
　　
　　压低的云狱黑，刀剑相击的寒光为这场孕育已久的雨，吟了序。
　　
　　终于第一滴雨摔上半夏手中齿刀，在一闪而逝的刃光中，连头带肩砍断了他。
　　
　　蔓笙看着复千秋斜错着坠地的两段身体，始终不能相信，既然这样那么还剩什N是他半夏能怜悯的。看着雨雾中仍旧不甘心的舞动的她，蔓笙再次扑上去，被刀风扫了道口子，吃痛的勾紧他一意孤行的脊背，撕声：“放过她吧……难道非要死绝不可吗？”
　　
　　跌落在地的胡蝶青，怔怔看住凝在自己胸前的莹莹齿刀，血从手握的刀柄蜿蜒而下，滴上了她的胸口，是他的血。
　　
　　刀口却并没有因为蔓笙的哀求而停下，冰冷的刃切进血肉是冰凉的。他的手下留情也并不是她所求，她所求的，他今生给不了了。
　　
　　她认了。
　　
　　那喷溅的嫣红的血让蔓笙慌不择言：“……毕竟她是喜欢你的啊……”难道这样也不能被原谅吗？
　　
　　这没有让半夏冲刺的刀劲缓下一点，整柄没入，蔓笙骤然惊觉地放了手，失神的看住他。
　　
　　半夏回首一步步逼近，终于没再只叫他滚：“怎N，你还以为我是好善的彬彬君子？”
　　蔓笙后退被横尸绊倒，撑起，看到凌乱的发丝挡不住他眼里红光。
　　
　　和这方杀戮一样，这场夏雨也没有尽兴，只余残雾灰朦。
　　似哭非哭。
　　
　　“我叫你滚，听不懂吗？为什N不走……”为什么不走，你为什么不走，你知道的这时候我并不想看到你，我宁愿隔着天涯海角的距离来怀念你，也不想你在身边。
　　
　　蔓笙不及站起身已被撕开领子，听见他低声地说不想自己在身边，不想。脸靠的那么近，他的那种冲动从全身火热的冒出来，任谁明白了，那么拒绝也是那么多余的事。
　　
　　那是一种痛恨，逼着他撕开他的衣服，却也不能因此而变得亲近，半夏看着被自己强硬剥出来的胸膛，为什N要理智为什N要顾及，手更加用力的拽伤的蔓笙衣服，生怕不够凶，那么坦白些更好：“他到底要了你几次?说……啊……”无法抑制的苦涩让他无所谓的赤~裸。
　　
　　心一下子拧疼了，蔓笙任由他压着刮，动也不会动了。
　　
　　是的，这种经历对蔓笙来说是熟悉的，也是厌恶的。
　　
　　如今由他来做，是否会不一样？
　　
　　单脚被半夏拽着前行，赤~裸的脊背擦过地面，沾染了血迹，蔓笙看着天井上空那只提早北飞的孤雁，觉得也许这就是种命。拖到角落，胡乱的吻落在脸上。
　　
　　他还是他吗?这次蔓笙不想怎N反抗，只是在被咬疼得厉害时，两只手才会不自觉推那人的肩膀。
　　极尽粗鲁的撕咬，只有这样才不会冷场，才会安心，才不会觉得对不起，越粗鲁越好。白皙肌肤，是冰凉的触感，还有鲜红的血液在点缀，都让人有穷尽所有力气的冲动。
　　
　　他要他，是一种几乎哭出来的要，已经存在很久很久。是不是就只剩下了现在，还有什N是可以无尽期待的。如果还存在哪怕再微小的可能，也想用最轻柔的被子揉你的身体，这样的誓言你是不是根本就不削。
　　
　　手指始终不能沿着脊骨刮下，胸脯覆盖住瘦伶伶的脊背，就算抵上他穴口时，半夏也感觉不到他任何的战栗或其他，只是那样一动一动地弯着腰伏地，双手置在脸下，动作就像虔诚的朝拜。
　　
　　几乎要往前挺腰时，看到他的脑袋向侧边微微动了动，放在旁边的手挡住了脸，却挡不住那几不可闻的声音：“……如果是这样的话，南门袖和他封裔又有什N不一样呢？”
　　
　　轻飘的话，却是那N容易就冷却了火苗般跳串的人，他用他的心来蜇伤了他。
　　
　　半夏像个雪人般愣愣看着他泪流满面的爬起来，爬起来瑟缩着靠进他怀里：“知道吗，因为是你，所以这样的，我不要，再受不了……”感觉到温润的眼泪在胸前淌过，脖子上的两只面条似地胳膊紧紧圈蜷着，用似乎细得要断的声音说，听着很遥远：“想要，无论什N时候，只要你们有那样的心情，那我算什N？你们可以不用回答。只是我明白，都一样的只是因为喜欢我的身体，而不是想用一生来记得我？”
　　
　　半夏一直都觉得一个人，要是情感醇厚，意志很坚定，用情够专一，那么就不会不轻易的喜欢一个人，如果喜欢了即永久不改变，这样便可以成为不朽，只是这样的不朽却是永久不能亲口告诉你。手指轻轻掐着那微启着冻青了的嘴唇：“不管我们做了什N，不管我们是否记得，蔓笙你要记得你还是你，”轻抚眼下的脸：“好端端的你……”我又怎会忘记。
　　
　　如果……
　　来生若为一首在你口中吹奏的埙曲，
　　温婉或激扬，
　　快乐或忧伤，
　　都只给你一个人知道。
　　
　　蔓笙抚上身旁的齿刀，笑：“我会记得我还是我，没有谁欠了谁，活这一次一定要喜欢上谁，从没有这样的一定……我知道。”将衣服一件件披上，站起来，蔓笙没想过在他面前自己也可以做到如今的从容。
　　
　　“你，要去哪里？”在蔓笙像风一般轻的身子飘出大门前，半夏拽住了那只游曳着的胳膊。
　　终于可以被动一次，蔓笙感受着那股向后的力道，想，可惜错过了时间，侧过脸却是怎N都看不清他的神情，原来天又下起了蒙蒙细雨：“我想知道你为什么不能？”
　　
　　




35

35、第三十五章 真相 ... 
 
 
　　
　　我想知道你为什么不能？
　　
　　齿刀，它森森的寒光有让人又不能靠近的气场。终于伸出手去摸它锋利的刃，是冰一样的寒，极力抑制，相挨的人没有发现怀里的自己轻微的战栗，蔓笙收回手。
　　
　　如果仔细观察就会发现这是一把不太寻常的刀，不是因为它锋利却无刀鞘，也不是因为它独特乱形缺齿的边刃，而是因为它是一把“惯左”的刀，手柄和刀身月弯的弧度是不相匹的，右手握来是别扭的，只有左手使来才是顺当上手的一柄好刀，显然它的主人是惯左。
　　
　　迷糊地移动雨雾中，还是需要极力的憋住，手才不会发抖，蔓笙错觉刚刚摸刀时碰触瞬间的寒气还在源源不绝地往身体里钻。不过那种寒冷能让他冷静的思考，想起那个晚上问容成百部孔家为谁所灭，他却少见的犹豫不肯回答，只是莫名撕下了自己一截左袖。
　　左袖，是左袖。
　　现在想来，其实他的回答再明白不过：那个人是天生左撇。禹雷也曾提及过“那些伤口是别扭的”，如果单单只是这样，蔓笙以前一直猜测是封裔，他恰好是惯左，至于他的理由蔓笙想不出来。可是如今不用猜测也不用想了，根本不是他，因为那个惯左的人的名字里还有一个“袖”，蔓笙抚着那崭新的布料，雨针都落到了心里。
　　
　　就是这样，不容你用任何的怀疑如果假设来缓冲不适。再来一次也不会有什么不同，蔓笙觉得他一样不会放过这个毁了他的家，同时又是扮演自己母亲的女人，他一直是理智的，不会因为怜悯自己宽容了恨仇。
　　
　　蔓笙推开革小轩的门，没有预料中的红色身影，只有赤箭坐在桌旁看到门开了，没起身，只是脱不开客气的做了一个柔和的请进手势：“公子命我在此等你。”
　　
　　容成百部，他又料到他必定会来，来知道孔家的事。总猜别人的行事多累，蔓笙微微点头规整好前袍在桌旁坐下：“你知道我的来意，那请不用顾忌，直接讲吧。”
　　
　　赤箭注意到他头发凌乱有些酴，提起茶壶慢慢为两人斟上热茶，袅袅腾升的水气迅速消散在头顶，其实谁都不会愿意去转述一些让身边的人痛苦的事，可选择总不在自己手里，想起邑人出门前气呼呼的脸，声音不经低沉了：“那，一边喝一边讲。”
　　
　　蔓笙点头捧起杯子喝了一口热茶放松身体，湿衣服紧贴着皮肤已被烘得半干，潮意却仍旧不能散去，熏得关节微微发酸。
　　
　　“在江湖上容成峰一直是置身事外的，这一直是公子的作风，我们做下属的，就我个人而言也不希望容成峰涉及太多纠葛，而自从冰兰失窃以来，似乎一直有那么多的疑惑不得不让人去追寻。所以你离开后，我也跟着潜入了墨玉谷，探寻九疑、冰兰与墨玉谷是否有牵连。”
　　
　　兜兜转转，蔓笙目光最终停落在腿上整齐素白的两手，撩开袖口，钻入，手指凭感觉去摸索，那是条有中指长度的疤，还有像似的一条在另一只手上，成了双。至今仍微微地凸起没有任何的知觉，用力掐一下，还会有异常鲜明的刺痛。蔓笙真切的回忆起年少的时光，在墨玉谷中酿酒，冬天，两只手在水酒里泡久了，冻僵时也会有这种麻木的刺痛感。那时觉得墨玉谷是一个风景优美的地方，冬天在酒窖冻得全身僵硬，外面的太阳依旧是温暖如春。
　　
　　“在谷中，我遇见一个人。”赤箭抬头，意外对面的人没有料想中的忐忑难耐，表情安详得让人觉得他精神似乎不太集中，不是来追寻一个探寻困扰已久的秘密，而是午后的一场闲聊，随意的轻松，随意的发呆。
　　
　　蔓笙听见赤箭说，其中的一个夜晚，在谷中遇见了南门袖。
　　还有一间暗室……
　　那是意外中发现的一间暗室，只有一个小小的石窗子能看到里面，里面没有任何的东西。赤箭守了三个晚上里面都没有任何动静，直到第四个晚上，还没靠近那个石窗，在幕草的掩饰下，听见里面低沉的对话。
　　【“九疑现在如何？”】
　　【“冰兰已到手，静候主人命令。”】
　　【“暂且无事，闲着也罢，孔家之事他可查出端倪？”】
　　【“就一处，孔蔺休致命伤于后颈，伤口既不似剑伤的薄长又不似刀伤宽厚，且伤口走势，下切入肉断准筋脉，行刺者好似惯左，可伤口又是自左颈斜飞，这伤口古怪看不出何器所为，也看不透行刺者的招数。”】
　　【“哼，等了这许年，他可总算出现，孔蔺休死的虽不冤，可也是个不折不扣的替死鬼，如今这冤魂还差封裔一个，谁又能耐我如何！”】
　　【“主人高明！”】
　　
　　一来一去，统共六句对话，赤箭迟到了些，只听到后面三句，却也足够推敲出真相。
　　南门袖上容成峰抢兰，那是个左手持了把奇特单刀不动声色却让人不用怀疑他会拼命的男子，赤箭至今都不会忘记他出手时截然不同与他人的反动作。
　　
　　孔蔺休是他杀，全是他，没有错。
　　
　　至此再不能将南门与孔家的纠葛含糊过去，起因乃是蔓玉骨，蔓玉骨是当年篱城中的红牌，倾慕的人自是太多，可称得上风雅又有诚意的却只有两位：孔蔺休和南门少正，这两人都算是篱城富商公子，而南门少正就是南门袖的父亲。后来蔓玉骨嫁给了孔蔺休，真心喜欢的却是南门少正，南门少正可以为了她抛妻弃子，孔蔺休对她却也是真情实意，没参半点假。此故孔蔺休便对南门少正生了恨。
　　
　　紧接着南门无故遭灭，马上就有谣言是孔蔺休勾结墨玉谷谷主一夜杀尽南门一府上下几十口，只余漏了还游学在外的南门长子。
　　
　　南门原本世家都在篱城经营玉器，如此一来，手下店铺生意自然全由墨玉谷暗地抢占接手。孔蔺休动因当然再明显不过。谣言自然没有人不信，当然也包括游学归来的南门袖。
　　
　　现在孔家也已沦了南门一样的下场，孔水并非幸存，而是他必须活着，活着就为了承受这种另一个人也曾同样承受过的亲人死绝的孤寂。如果没有这夜，那么他生命中就只余下了一件事……
　　
　　赤箭记得，自己只是刹那思考的时间，“嘶”暗夜被划破的声音，一枚小小的瓷扣从石窗飞射而来，凌轹的风刀逼迫赤箭倾斜过肩膀，擦肩而过，远远只听得“拼”一声击碎在石壁上。
　　
　　在瓷扣擦肩而过的同时，赤箭看到了同样被夜色掩盖的身影。他轻而易举的腾空的姿势，卓然超群的轻功，赤箭绝不会认错那个能轻易瞬间消失在黑暗中的身影----南门袖。
　　
　　封裔是冤魂，那他要找谁报仇？
　　
　　如果没有这夜，那么南门袖生命中就只余下了杀封裔这一件事。
　　
　　如果没有这个过分哑黑下起了大雨的秋夜…….这个他第一次在酒窖的火堆旁吻了他的夜晚……
　　他说：好浓的酒香，是你酿的？
　　他说: 加了兰花所以很香,你要不要尝尝……
　　他说：不用，酒品不好
　　他笑……他哭……
　　
　　只是真相从来都被忽略了，或者被掩藏的得太好，当时墨玉谷谷主虽然是封裔，但由于年纪尚轻，真正操持事务，决定谷中大事的人是年长较多的副谷主----霍峰。（到这里你应该隐约猜出些眉目）
　　
　　蔓玉骨，她再貌美终究不过一个女子，坦白来说不过一只娼~妓。人说，男人是不该在一个女人身上太耗神的。南门少正微微地笑，将手边半凉的茶喝了，道：“肯以本色示人者，赤诚相待，必有禅心和定力，所以，伪名儒不如真名~妓。”她撩开粉红香帐看到了楼下喝着茶说话那人，他也回头看见了她。
　　
　　还未嫁入孔家前，她曾一前一后生下两个男孩。第一个白白胖胖，第二个孩子未足月，在娘亲肚子里只待了七个月就来到这个世界上，小得都不太会哭。哥哥叫蔓笙，不会哭的弟弟叫孔水。
　　“就叫孔水……”孔蔺休揉着她腰，耳旁是哥哥断断续续的哭声，她又想起那个人喝茶时的样子，说的话。只是他不知道她为他也生了孩子，是个在她悉心照料下足月出生会哭的男孩，不能用他的复姓，用了她自己的姓：“蔓笙”。
　　
　　后来，她嫁了。
　　
　　嫁了一个不爱的男人，孩子一个带走，一个抛下，她带走的却是她那人会哭的孩子。两个孩子不过相差了七个月，只要他不哭是没人辨认出来他不是弟弟的。
　　
　　孔蔺休对南门少正从来都有嫉妒，可仅仅只是嫉妒却是禁不起推敲的，他是对南门少正生了恨的，要杀他全家，因为他发现了自己宠爱呵护的儿子是他南门少正的。
　　
　　真相到这里也算不多，该收工了。
　　
　　蔓笙却没能走得爽快，赤箭道：“蔓公子还请留步，公子有请，随我这边来。”
　　
　　蔓笙便随他进了一间厢房，房内若有似无的一阵兰香。这房大得厉害，挂满了红色纱帐，纱帐虽薄但隐隐重重，且只燃了一盏油灯，叫人看不真切。后面赤箭已关门退去，蔓笙撩开帐子走近了才看见正中放了一只圆形大床，床周无栏，同样以红帐掩着。模糊中可看到一人侧倚着，身上只搭了件睡袍在休憩。
　　
　　里面容成百部见他来了立在外头，道：“过来这边坐吧。”
　　
　　蔓笙不知道他要做什N，站了没动，听他又道：“跟你讲一个故事。”才挨着床沿坐下，才坐下人就被他拉倒了。蔓笙一个惊吓想起身，容成百部又将他往上一提摁在软枕上，自己也在另一边仰面躺下。
　　
　　蔓笙有些心焦，侧头去看他，却只见他淡然的表情，没再多搭理他就自顾自地讲起了故事。
　　也许是累了的缘故，蔓笙半阖着眼皮听他讲。
　　
　　他说的是一个父亲与儿子的故事。
　　
　　孩子的娘亲是在他六岁的时候去世的，起初父亲还骗他说：她那是暂时的离开而已。但是，娘亲再没有回来过。后来没多久父亲就找了新欢。相安无事的日子并不久，她开始和父亲抱怨他，说他孤傲清高，根本不理睬人。
　　
　　也是从那时起父亲开始打他，鼻青脸肿、头破血流都有。
　　
　　而才半大的他却从不哭，每次都一样，只是微微的笑，就好像对这一切很期待一样。他的笑容就像一朵一年四季都不会凋谢的花儿，永远开在他稚嫩的嘴角。
　　
　　一个隆冬的夜晚，父亲听了水声醒来，进浴室看到他正在洗床单，他尿了床，那时他已经八岁了但他尿床了，也许是被一个噩梦吓的。他抱着床单坐在角落里。干净的笑容偶尔会垂下眼皮，就好像他总是承认做了那些子虚乌有的错事，永远有罪的样子。
　　
　　这次父亲没有打他，只把他抱回床上躺好，他却在轻轻的喊着：“爹爹，不要，爹爹。”不停地喊，圆润的眼神还不忘带着笑意。
　　
　　那天晚上父亲离开的时候对他说，以后不要再笑了，哭一回吧。
　　
　　他记住了，以后真的就不再笑了。
　　
　　迷迷糊糊中蔓笙也觉得哀伤，让他不要再讲了。接着蔓笙看见他的笑脸出现在上方，是露出整排牙齿的那种笑，然后他问：“我笑起来是不是很难看？”
　　
　　“的确，我见过的最难看和最好看的笑容都是在你脸上。”
　　
　　瞌睡越来越厉害。
　　
　　隐约中蔓笙感觉到容成百部的笑容还在，他的头发垂在自己脸上，柔顺微凉，还有一只手把他托了起来，身体是轻盈的，摇摇晃晃飘在云端。
　　
　　后来就什N都不知道了，因为他睡沉了。醒过来的时候还是夜晚，不过已经是第二天的夜晚了。
　　地上是湿的，应该下过雨了。
　　
　　看着蔓笙远去的背影，小轩屋檐下，站了两人。
　　
　　邑人嗓子有些哑，没了平时的俏皮，眼眶也是肿的，不确信地问旁边的人：“公子真的中了那银面人的‘梦生缘灭’？”
　　
　　赤箭皱眉道：“是蔓笙中了那毒，而解药恰恰只有公子这N一人。”
　　
　　邑人跺脚，恨道：“公子早就交代提防霍峰，只是没料到他就是那银面人，这个卑鄙小人，居然用这么卑劣的手段。”邑人每次只听赤箭讲起那人带了一张面具，而昨日亲眼见到那张银白的脸时，还是不由的脊背发凉，仿佛那下面的脸是如何丑陋吓人。
　　
　　赤箭拍邑人背心，为他顺气：“事已至此你生气也无用，此人绝非泛泛，心机之重城府之深，这个局早在我辈青头时就是已谋划好：只要没了南门，孔家这两家篱城大户在玉石生意上的排挤，没了容成峰在玉石货运上的钳制，最后嫁祸借南门袖之手杀封裔，这样他霍峰就是堂堂墨玉谷谷主，还有谁挡他财路。 冰兰九疑之属，却也只是为了下公子的套。要不是被我在谷中无意撞见那暗室，想前后串个通脱也没这麽容易。近来据说封裔失踪，我倒是和公子看法一样，封裔也是聪明人，想必已看出其中的关窍，所以失踪这样的传言只怕是引蛇出洞而已。我明日便启程回去墨玉谷，将公子的信带到，他必然就明了了。” 
　　
　　邑人闷声点头，两条泪珠忍不住滚下来：“只是公子他……”
　　
　　赤箭叹了口长气，揉住他肩膀：“为了喜欢的人，想必就算是死这样的事，也是甘愿的。”
　　
　　 

作者有话要说：这一章和下一张我是一起写，断断续续，坑坑哇哇，共九千字整整写了一个多月，终于写完了，也些哭了好几遍，终于交作业了！




36

36、 第三十六章 大结局 ... 
 
 
作者有话要说：发了这张，我终于兑现了自己的承诺：我没弃坑啊！唏嘘不已中。

 我的儿子们，老妈也是哭死了，等一阵子有力气了再来写幸福番外！估计也不怎么幸福！

本人的第一本，也是最后一本长篇小说完结，鞭炮中！
 
　　
　　赤箭叹了口长气，揉住他肩膀：“为了喜欢的人，想必就算是死这样的事，也是甘愿的。”
　　
　　雨后的仲夏夜，空气清新不冷，袅袅宁静的炊烟，让人有些漫无目的，蔓笙随意走进一家茶铺，坐下后才惊觉自己身无分文，要起身离开时，善解人意的女主人已了然他的尴尬，只是一碗清水梅子汤而已，每个温柔的女人都不会和这样一位偶然降临的过分听话又稍显安静的大孩子计较。
　　蔓笙感激地接过她送上的汤，光闻着就酸酸可口。
　　
　　汤有热有凉，他要了一碗凉的，喝的慢了，酸味里带着的一丝丝甜都分辨出来，酸甜变幻让人一下子怎么都喝不腻。
　　
　　今天的旁晚，天边没有好看的火烧云，一张昏黄昏黄的天幕。铺子深处传来襁褓奶娃撒娇的啼哭，剥漆木门旁稻草垛里的幼猫打着长长的哈欠，末了粉色小舌也忘收进去，身子团了又团，终于将凌乱的稻草滚成圆坑，枕着尾巴，睡下。
　　
　　蔓笙想起曾经的自己和它一样。冬天，没放炭盆的绿阁，睡下后把脑瓜缩在一个窝里，这窝儿由一些乱七八糟的东西搭配而成，枕头的一个角，团皱的枕巾，棉被的上端，毫无戒备的手掌，凌乱的头发……
　　
　　一遍一遍地将它们夯结实，夯累了就睡过去。迷迷糊糊地，外面会下起雨来，淅淅沥沥打在木窗上的声音，非但不会觉得闹心，反而会平静祥和，脸颊磨蹭着，深陷进柔软的枕头，安心身体与外面风雨绝对的隔绝，像猫儿在草垛里做窝，感受干草的温暖。
　　
　　捧住脸，不知不觉中流了泪。蔓笙，你刚出生那会儿是不会哭的呢，被母亲只身留下来也不会哭闹，如果，你现在也不会这种恼人心的把戏该多好。
　　
　　…………
　　
　　夜
　　是谁,还在哭。
　　这种啜泣不得畅心所欲，需小心翼翼，畏首畏尾，因为夜静了，孩子和猫儿已经睡熟了。
　　孩子在娘亲怀里，猫儿在自己怀里。
　　“蔓笙…蔓笙……蔓笙…………”
　　有人在生生的叫唤他。探头他望进那片幽远的声音里，不知道是否应该“嗯嗯”的应他。
　　“蔓笙”是否还能是他的名字……现在的名字应该是什么？孔水吗，还是绿蚁，又或者………….小粉头
　　
　　不管是蔓笙、孔水，他恰恰总是,被丢弃的那一个。
　　
　　“蔓笙…”
　　“蔓笙……”
　　“蔓笙………….”
　　“蔓笙。”
　　他还在叫他。
　　似是永无止尽。
　　心都给他唤软了。
　　就像再坚硬的泥土，蒙蒙春雨也能将其踹软。
　　
　　“嗯嗯，我在这里……”急急忙忙的跑出去答应他，生怕他一个不小心粗心的寻到了别处去，当真错过了自己。
　　
　　蔓笙，你擦擦眼睛，是为了看清楚黑暗中他的身影；你磨磨蹭蹭，是为了让他多等一会儿？
　　“哑唔，哑唔……”雪梨你也来了,一团白白的毛绒跟在他身后。
　　没有凝视拥抱，甚至没有认认真真的去看看对方的脸，略去所有，半夏只是牵起他手，连带那片湿了的衣袖一起握在手心，说：“回去吧!”不是我们回家去，也不是我们回去，只是“回去”。
　　
　　谁？去哪里？
　　
　　他的话质朴无华，无从亲昵。蔓笙却顺从地跟随他，这一刻他是心平气和的。
　　
　　半夏觉得这样的光景似曾相识，总是这样意外宁静的夜，总是候着他，他也总姗姗来迟，手握得更紧了些。他还没打算好去那里，其实去哪里都好，只要愿意。
　　
　　“我去了余不弄的革小轩。”不久，蔓笙道。
　　
　　“我知道。”他当然知道，这是发生在他默许下的。
　　“其实我姓孔。”
　　“我，知道。”
　　“那N这个呢？”蔓笙从怀深处掏出它。
　　半夏转过身看见他在笑，手心托着方白帕，展开了里面是一摞叠在一起的枯叶。
　　
　　那里的每一张叶子半夏都分外熟悉，因为每一张都是他细细挑选收集的：圆阔，瘦窄，齿轮……绝没雷同的。
　　
　　“是你打架的时候，从袖子里掉出来的。”蔓笙笑着拨弄这些总是在大夏天无故钻到自己头发里去的枯叶，靠近了，将耳朵贴在他的心口上：“用光了你要怎么办呢？”蔓笙换用额头去抵住他心口，不住用力研磨，似想顶出个洞来：“……你知不知道我才是孔家长子……知不知道？”
　　
　　雪梨静静地蹲在墙角边，望着两人。
　　
　　半夏举起臂膀，僵硬的手指插入到他柔软温暖的发间，满满一手他的后脑勺，摁了又摁，说不出一句话来，这么久以来，他处心积虑想要报仇，一心想要同样承受他曾承受过的痛苦的那个，是此刻握在手里的人。半夏紧紧地抱住他，紧到让他喘不过气说不出话：“我从来没有后悔过。”
　　
　　半夏举起他脸看着那双黑亮的眼睛：“如果让我选择从来没有遇见你，宁可让你恨我永生，所以我从来没有后悔过。”鲜血淋漓的遇见你。如果没有他处心积虑的报仇，没有夜闯墨玉谷，那么便没有篱城古道外的相遇，后来芦蒿滩旁夜夜的守候，没有他欢快吹奏的千年风雅……
　　
　　蔓笙什N都听不进，只管够上他的脸颊，嘴唇与他的凑到一处，感觉到他闭紧了气息，良久，近乎发粘的嘴唇才开始吮吸自己。
　　温暖如春。
　　
　　这是，我们之间的第二个吻，我能感觉到比第一次浓烈多了，是我喜欢得你更多了，还是中间真的隔得太久，第一次的感觉我都有点忘了，不管怎样你都让我上瘾，我脑子空白，想不起来自己到底是谁。
　　
　　你不知道我使了多大的力气才能把匕首插~进身体里。只可惜生命只有一次，我不知道我这麽做是否正确，因为生命只有一次，因为只喜欢过你这么一个人，没有同样的过去和未来让我来验证。你曾过问我信不信前世今生，我说我不懂，我不懂你为什N要问的这N悲凉，现在我懂了：你早已预知今日，所以你从不多言。所以你也只会生硬的说‘这和我没关系’，不会吼‘我的事你少管’；只会吼着让我滚，不会骂‘你怎么不去死，我看了你就厌’。
　　
　　半夏伸出手指去抚摸蔓笙眼睛，看见他眼角仍旧带着浅笑，忍不住发了昏，问道：“你，你心里是不是觉得苦？”看他摇了摇头，目光越过自己，不知道落到哪里去。
　　
　　半夏察觉他紧绷的身体渐渐发软，旋头看见那把匕首，嫣红的血自他腰间淌了一腿，半夏感觉被人从被窝拖出强行兜了一头冷水，神智一下子清醒过来，慌乱之下只晓得用手去捂住他伤口：“当真就这么恨我。”半夏气息再不能压得四平八稳，强绷紧了脸，自己吓唬自己般咬牙：“你想死？天下便宜的事也有，却绝对不是今天这一桩，你现在是孔家的人，你我不共戴天，我隐忍多年你才受了几天的苦，我哪有这么容易就饶过你……”
　　
　　那边蔓笙却似没听见他的话，自顾自地道：“我不苦，只是常常找不到事情做，觉得无所适从，渐渐觉得自己变了，开始百感交集……突然觉得寂寞深入骨髓。”
　　
　　半夏拎起他衣领，恨不能给两个耳光扇醒他：“不要再假装受苦的灵魂，总是一副受伤的样子，我最受不了就是这个。自己想想吧，是否够得起“伤”的级别。我不明白难道你就不觉得腻味？”他也不明白自己怎N说出这样的话来，还好他似乎仍然没有听进去。
　　
　　刀身刚刺入时的冰凉感觉很快就适应了，蔓笙靠紧他，将他捂着腰的手慢慢拉到胸前：“你知道我现在想干什N吗？”蔓笙凑近他耳朵，“我想躺在绿阁自己的床上，床变得又大又宽又软，而你就躺在我身边，每一夜都会在，轻轻地把我的衣服脱掉，非常非常温柔地……”蔓笙看着他忙碌着为自己包扎,手指戳上他鼻尖，“弄着弄着我就开始发呆，突然又恢复知觉就对你喊，不可以半夏，可是你不并不住手，只说我可以。而且还越来越激动……我就哭了，哭着相信你。”
　　
　　半夏顿了一顿，手开始在他瘦伶伶的背上来回的抚摸。再打不起精神与他生气，抱着他一起坐到路边，嘴角勉强挂着的笑容，看起来灰心极了：“相信我做什N，你要来杀，尽管来就是，就是要把胆子再练大些，不要只会插自己腰眼。”
　　
　　伸手撸撸他额前的头发，手里的人像个贫苦人家的小孩，家里不多的粗谷杂粮还没来得及把他喂养丰盈，他的身子还很单薄，皮肤很嫩，骨头也不坚硬。他抬头看了会天，重新吻上蔓笙呢喃着的嘴巴。
　　
　　让我再吻你一次，就算在刀刃上温存。
　　
　　好，就让我们最后一次收割对方。从此，天人永隔。
　　
　　这次蔓笙没有闭眼，看见他紧阖着的双睑。知道他越来越烫的呼吸和溺水般乱闯的手意味着什N，他的手指抚上胸膛，揽过腰线，是肌肤相亲的温馨。正如前面所说，蔓笙会想象半夏非常温柔地把他的衣服脱去，只是他而不是其他任何人，这是犹如夕下牧歌般美好的感觉。但蔓笙知道他要做的远不仅止于此，蔓笙并不愿意让印象中的痛楚和撕裂来结束这种美好，为什N喜欢非要用占有身体来证明。
　　
　　蔓笙想起了封裔的玉势，也许他本是希望自己能更好的承受，但是他不明白，这他对他所作的一切本身已让欢~爱变得毫无可能。如果有一万个理由“非如此不可”，那蔓笙也宁愿选择这世上任何一个人，但是除了半夏，因为他不能是那个让他翻来覆去体味屈辱的人。
　　他与他此生都无缘于那种十指相扣、交颈共度才有的欢愉。
　　雪梨静悄悄地舔着蔓笙手背。
　　
　　终于。
　　蔓笙轻轻推开半夏站起身，绕过他阻挡的手臂，向着巷子深处走去：“我也有自己想做的事情，有自己想去的地方。”
　　
　　蔓笙看见那只横在他胸前的手垂了下去，沉默中不再举起，走得远了听见后面的声音又响起来，模模糊糊好像在喊：“忘了告诉你，我也会酿酒，汾酒也会一点。在篱城开一家小酒铺，你和雪梨……等我回来……三个一起卖酒……”
　　（竹叶青，乃以汾酒为底酒，另以广木香、紫檀香为辅料而成。）
　　
　　蔓笙不敢再多做停留，沿着巷子一直走。直到惊诧的听到一个女子的哭喊，这个声音很熟他认得，抬眼，果然看见禹惜站在不远处，她的肚子微微隆起，里面的孩儿应该都成形了。她的双手放在背后，脏兮兮的脸上挂着泪水，对着蔓笙又摇头又点头，身旁站着的几个男人也是老熟人。其中一人嘿嘿一笑，叹道：“这回没甜豆沙吃了。”
　　“放过她，我便随你们走……”
　　
　　翌日清晨，丝丝霞光刺破云层，一看便知又是一轮紫日。
　　
　　城郭外破庙里，阳光也是格外明媚。庙内墙隅小旮旯坐有一孕妇，长发掩面披散，身穿宽大的白色男装，背影有些恐怖。其旁赤身裸体还躺有一人，脊背上肉壑纵横，凝痂中隐约可见根根竹丝，腰眼处还捅有一窟窿，心惊肉跳之下更甚乃，下~体肛~门被一截碎竹戕牢，污血满地。他身子本就单薄，吃了一晚夜风，风干成了一具硬尸。
　　
　　那女子安安静静的坐在他身旁，一点没被他摸样骇到，拨开他脸颊上的乱发，只见他手指仍旧僵硬的点在自己鼻尖上，在鼻梁上拖出一条长长的血痕。没什N遗言，她听到他最后只呢喃了一句“小粉头”。
　　
　　女子为他盖上长衣：“明知他们以我为诱饵，你却还来，真是铁了心要天人永隔？”
　　
　　无声无息，只有夏风起，吹散了他手中枯叶，风风扰扰。
　　
　　终于有砍柴人经过，帮他垒一g黄土。
　　
　　在乐昌停滞三日后，半夏再次往西进发。马儿踢踢踏踏的小跑，才出到城外，天色忽然就难看了，风劲也愈来愈大，要来雷阵雨的意思。半夏一勒缰绳，马儿小跑改为漫行。路途独骑十分难熬，半夏从雪梨睡着的布兜里摸出那本《兰艺》翻了一翻，又从腰间抽出了一条丝带，正是那条哑玫红的发带，怔怔看了半饷，一个失神间发带被风带走，飘出老远。
　　
　　他下马去追，发带勾在一株老桑枝丫上，已破。低头，见老桑下有个才垒的新坟头，无墓亦无碑。他叹气，心头空落，将发带打个花结系在那枝头。遥看天际乌云俄顷，终翻身上马而去。
　　身后，红带随风轻舞，有绿叶相伴也算好看。
　　
　　【梦生缘灭】
　　所谓梦生缘灭，当然是九疑所创，却是蔓笙亲手所制（曾还记得蔓笙被人催眠耳朵流着血，醒来发现自己在药铺的场景）。
　　“梦生缘灭”是以人血为引（那人姑且称为“血引子”），混了鬼臼，如此反复两次即可成药。若这药不被人吞食，那N血引子便是相安无事；反之，要被人食了，血引子便会毒发，十日而亡。
　　如今这血引子不用说自是蔓笙，这药自制成就被霍峰的人取走，蔓笙昏迷自是不知，而食药者乃容成百部。
　　解毒之法便是饮干了食药者的血。但是其中却仍有尴尬，因为就算饮了食药者的血这毒却也未必能解。只有血引子对这食药之人有爱慕之意，毒方能祛除；无爱则亦十日而亡。
　　所以这毒要是合情合理，那N便是用在情人之间，试其情而自亡，故人称“梦生缘灭”。
　　如此讲到这里，十日未至人故魂散，有情无情，那N这世上便再无人知晓。
　　
　　

