
　　算命先生之 月照汐国
　　作者：你不是我

　　楔子

　　月汐国，一个四面环海的岛国。交通发达，经济繁荣。
　　国内主要由五大城极其附属城池组成――
　　东方的青龙城，南方的朱雀城，西方的白虎城，北方的玄武城，以及位于中央的无极皇城。
　　女王沙罗便是如今这片土地的统治者，也是月汐国自开国以来第二个女性君王――第一个则是她的外祖母凰凤。
　　在女王沙罗井井有条的管理下，月汐国本是国泰民安，繁荣昌盛的。除了君王所在地无极皇城以外，其余四大城之间也是相安无事。只可惜，征战之心素来有之，四大城表面上一排平和，其实暗地里早已是波涛汹涌。就算是名誉上无法取代无极皇城的地位，这实力上，还是有多少人妄想取而代之的。
　　其中，就以青龙城与白虎城的纷争最为激烈。就连女王对此，也是束手无策，只得听之任之。只要不威胁到国家的利益以及百姓的安危，其它城的城主，要争，就让他们争去吧！反正这个天下，也是个崇尚力量的天下……
　　“报！”
　　白虎城的城主大人，正在自家大宅的大厅里，与七大分堂的堂主讨论明日与青龙城决战逆水河一事，只见一名卫兵匆匆忙忙跑到大厅门口，单腿跪下。城主投去目光。
　　“进来。”
　　得到城主的批准，卫兵起身进入大厅。
　　城主悠然道：
　　“发生什么事了？”
　　“报道城主，刚在卫兵巡逻，在城内发现了一个形迹可疑的人！”
　　还未等城主开口，各分堂堂主已经议论开来。
　　“明日便是与青龙城的决战之日，这个时候有外人混进城来，莫不是青龙城派来的奸细吧？”
　　“岂有此理！青龙城那些卑鄙小人！定是知道打不过我们就开始耍阴招了！”
　　“城主，我等这就去抓他回来，严刑逼供，看他招是不招！”
　　倒不是白虎城不欢迎外人进入，相反他们一直是热情好客的楷模。只是如今开战在即，难免有些草木皆兵。
　　奈何群情激愤，伟大的城主大人却始终一言不发。
　　等到大家全数将视线集中在高坐大厅之上的城主身上，等着他发话的时候，白虎的城主大人才不慌不忙地开口说道：
　　“继续监视，先别轻举妄动。”
　　说着从一片愕然的目光中，站起身来。脸上的表情没有任何变化。
　　形迹可疑么……
　　那么，他倒要亲自去领教看看什么叫做形迹可疑！
　　“来呀！水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！来呀！水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”
　　此刻正在白虎城内最大的酒楼醉风居门口右边的柳树下面，搭了个桌子铺了张五行八卦的桌布放了两张椅子摆摊吆喝的人，就是被卫兵称为形迹可疑的人。
　　你说他能不可疑么！没领牌照，也没得到城主的批准，大白天的敢堂而皇之地跑到大街上来摆摊做生意不说，还敢将摊儿摆在醉风居的大门口。谁不知道醉风居的老板和城主有八拜之交！不看僧面看佛面，谁要是敢搅了他的生意，那城主大人还不得将他大卸八块丢出白虎城喂野狗了！
　　就在来来往往的人朝着摆摊的人投去困惑带点同情的目光，然后恨不得赶快离开这个是非之地的时候，一个穿着深紫色锦衣华服的男子带着两名护卫走近了醉风居。先撇开男子英气逼人的外貌不谈，光是无形间形成的强大气场也让路过的普通百姓无不停下脚步，颔首低眉。
　　此时醉风居二楼的雅间，正倚在窗前瞅着大街发呆的乌发男子察觉到周围的异动，无须多看，便注意到来人，正要起身，便看见紫衣男子要踏进醉风居大门的脚拐了个弯儿，转而向算命先生的摊子走去。
　　乌发男子立刻坐直了身子，稍稍将头伸出窗外，一探究竟。
　　“水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”
　　算命先生仍是卖力地给自己打着广告，在转头看到紫衣男子靠近自己的时候，立刻露出了殷勤的笑容：
　　“这位大人，算命啊！”
　　“你算得准么？”
　　“哎！算得准不准，您坐下算算不就知道了！”
　　看紫衣男子似乎有些犹豫的样子，算命先生双手一拍桌子，豪迈地吼道：
　　“这样吧！我这生意今天刚开张，您又是第一个客人，给你打个八折吧！”
　　“六折。”
　　“……”
　　算命先生无语哽咽。看这小子穿得人模人样的，竟然是个抠门鬼！算了，就当开个张讨个吉利便宜了这小子！
　　“行！大人请坐！”
　　说罢，紫衣男子在算命先生的对面坐下。趁机打量起这个人来――
　　虽然此人自称算命先生，却并不是什么什么胡须长过胸口的糟老头子，而是看上去最多十八九岁，比自己还要小很多的少年。不过看他穿着身道袍外面搭了件青色布衣小马褂，掐指细算的模样，还真有那么几分仙风道骨，世外高人的味道。
　　可要说到他的长相嘛，那是一张极为普通的脸。普通到街上一抓一大把，扔进人群中也是绝对找不到的那类型。恐怕整张脸，除了肤色白净，五官清秀以外，再也找不到可取之处……不，等对上算命先生向他投来的疑惑目光，紫衣男子才发现，他的眼睛很特别……特别的美。只怕是白虎城公认的第一美人红绣的眼睛也比不上他的千万分之一。带着点深灰的瞳仁，清澈皎洁如天上银月，风情灵动如雪间白狐。似高傲，似刚烈，似妩媚，全凭主人心思……
　　这样一双眼睛却搭在这样一张普通的脸上，实在是……
　　“我说，这位大人，究竟是你给我算命，还是我给你算命啊？”
　　这人从一坐下来就盯着他瞧，真不知他这张极为普通的脸有什么好看的！该不会是脑子有病吧！
　　察觉出算命先生语气中的不耐烦，紫衣男子回过神来，心里暗自叹息。
　　若不是这犹如市井无赖的大嗓门破坏了美感，拥有如此绝美双眼的少年倒也勉强能算上美男子，真是可惜了……
　　“我可是付钱给你，自然是你给我算。”
　　“是问平安，还是求姻缘？”
　　“平安。”
　　“祸福难料！”
　　“姻缘。”
　　“无疾而终！”
　　“……”
　　紫衣男子的脸上虽未起任何波澜，他身边的两个护卫却已是咬牙切齿，瞪着算命先生的模样，就像是恨不得把他生吞活剥了一样。
　　沉默片刻，紫衣男子才漫不经心道：
　　“小兄弟算命可真有意思，既不问生辰八字，也不看手相，就这么算出来了。”
　　算命先生眉毛一挑，右手一挥：
　　“哎！那些都是江湖术士玩的小把戏，上仙我用不着那些！”
　　随即眼珠一转：
　　“你若真想让我给你看手相，那也行！价钱另算！”
　　“没问题。”
　　就在算命先生惊喜这人终于爽快了一回时，就听见紫衣男子淡淡道：
　　“三折。”
　　哐！
　　算命先生觉得自己的小心肝……碎了。
　　算你狠！
　　“行！左手伸出来！”
　　恨得牙痒痒的算命先生认命地摊开紫衣男子伸过来的手。哪知不过才刚碰到手心，就被紫衣男子一个反手抓住了手腕，捏住经脉。算命先生立刻脸色惨白。
　　“你……你干嘛！”
　　这家伙该不会是要杀人灭口吧！他毫不怀疑此人灭口的目的，是为了不想付他已经低至三折就差没大赠送了的酬金！
　　“没事。”紫衣男子松开手，脸上的神情云淡风轻，“我只是不喜欢别人碰我而已。”
　　算命先生握着自己被捏得发紫的手腕，心里如同汨罗江决堤一样，泪奔了。
　　既然你不喜欢人家碰，还看什么手相啊！有毛病！
　　正被某人腹诽的罪魁祸首可是一点内疚的心情也没有，只是看了一眼算命先生的眼睛，微微笑了：
　　“你再帮我算一件事，若是算得准，我给你十金。”
　　“啊？？？”
　　这下算命先生呆滞了。看来之前是自己错怪他了，原来这人……是大好人来的！
　　“说吧，算什么？”
　　“你说说，明日我城与青龙城一战，是输是赢？”
　　谈笑间，暗流涌动。
　　算命先生抬头迎上紫衣男子深沉似海的目光，望进那令人窒息的寒潭深处，时间放佛有一刹那的静止。然后就看到算命先生一改先前聒噪举止，偏过头去，只用眼尾扫着紫衣男子，眼波流转，似笑非笑。狐狸模样。
　　“凶多，吉少。”
　　闻言，紫衣男子身后站着的两个护卫皆是一愣，随即目露凶光，拔出腰间的佩刀就想往算命先生身上砍去。
　　“放肆。”
　　只不过一句沉声威言，足以让身后两个护卫吓得跪地求饶，连忙心有余悸地收起佩刀站好。
　　算命先生立刻挑衅似的对着两个护卫翻了两个白眼，一脸得意。先前那个满眼风情的样子仿佛只是众人的错觉。果不其然，只听他放生大笑，乐呵呵道：
　　“您别不信！风水先生能骗您十年八年，上仙我说的话，保管马上应验……”
　　还没等算命先生把话说完，紫衣男子就站了起来。带着两名护卫正要离开。
　　算命先生这可不干了，急忙从椅子上跳起来：
　　“哎！这位大人，您还没给钱呢！”
　　紫衣男子头也没回地答道：
　　“等明日过后，你若算得准，我自会派人送上酬金，若是不准……”
　　“行！这几日我都在这里摆摊！我等着您！您可不许骗我啊！骗上仙可是要遭天谴的！”
　　说完算命先生一屁股坐下了，对着人来人往的大街吆喝起来：
　　“水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”
　　连紫衣男子身边的两个护卫都不觉替这孩子捏了一把冷汗。这孩子是真不怕死啊！竟然一点儿也不知道怕！任谁都听出男子语气中的杀气，可偏他跟个没事人似的……神经真是粗得可以！
　　本以为紫衣男子就这么离开了，谁知道他竟然转过身来望着算命先生，看了好一会儿，才开口问道：
　　“你叫什么名字？”
　　这下轮到算命先生震惊了，朝自己桌子旁边竖着的幡布瞟了一眼――
　　你是猪啊！没看到我招牌上写这个大几个字！
　　“水无月啊。大人您呢？如果方便告诉的话！”万一他赖账，自己才好去找人要钱啊！
　　“记住，我叫泠汐。”
　　说完紫衣男子潇洒转身，带着两名护卫扬长而去。脸上的神色自始自终看不出半点情绪。
　　至于算命先生么，不，是水无月上仙自然不会矫情到望着人家远去的背影独自萧瑟，而是扯开了嗓子，继续开始为自己的生意呐喊：
　　“来呀！水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”

　　第1章

　　“水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”
　　白虎城内最大最贵的酒楼醉风居大门右边的柳树下面，一位穿着青衣马褂，年约二十的年轻小伙子正在努力地为自己的生意做广告。地点未变，人物未变，只是这时间嘛，一晃就是三年。
　　水无月还是以前的那个长相普通，说话聒噪的水无月，一到时间就在醉风居旁边搭起桌子开始摆摊儿算命。
　　一看到有人走近，水无月脸上立刻堆起了每天不下百八十遍的笑容：
　　“大哥，算命啊？”
　　“水无月，你给算算，这等下我去赌坊赌钱，能赢多少钱？先说好了，只准捡好听的说！”
　　“行！先给钱！老规矩！”
　　“给你，你快给我算！”
　　将银子收进怀里，水无月眉头一皱：
　　“大哥这进去了只怕是血本无归！”
　　“草你大爷的！水无月你又触老子霉头！水无月你给我记着，这次我要真输光了就来找你个小混蛋算账！”
　　说完骂骂咧咧地走了。
　　水无月摇了摇脑袋，爱信不信！不信还来算命！有病！
　　其实稍微长点记性的人都知道，水无月算命从来没说过一句吉利话！刚来白虎城的头三个月就已经将白虎城六大分堂的堂主以及他们的家人给得罪光了！一年就被白虎城的达官贵人列为拒接来往对象！这三年下来，整个白虎城的老百姓不说十成，也有八九成的人见了水无月都没什么好脸色！
　　至于为什么水无月还能在这白虎城内混得下去呢――
　　一来是因为有白虎城的城主大人撑腰。
　　二来是水无月算命，虽说没一句话中听，却十有八九都还应验了。
　　三来嘛，就是这人呢，偏偏是不信邪的。越是有挑战性的事情越是能激发人的兴趣。他们就不信水无月算命，当真一句好话也算不出来！
　　这不，刚有人一走，又有生意送上门了。
　　“大娘，算命啊？”
　　“多少钱？”
　　“哎！不贵！只要3银！”
　　“这么贵？”
　　“行！看在大娘您风韵犹存的份上，只收你2银！要问平安还是求姻缘啊？”
　　“唉，我这半老徐娘的儿女都三个了还求什么姻缘！我就想问问，我家老大这趟外出远门去做生意，顺利与否？”
　　“这个嘛……”
　　“怎么？是不是有危险！？”
　　“唉，不瞒大娘您说，令郎此去恐怕有去无回！”
　　“什么！先生可有化解之法？”
　　“有是有！不过有点难度……而且，逆天改命，实为大逆不道之事，怕是会折福啊！”
　　“只要先生肯帮忙，多少钱都行！”
　　“大娘够爽快！这个忙哪怕是折寿我水无月上仙也帮定了！谈钱多伤感情啊！这道替命符送给你，你拿回去，让令郎时时刻刻戴在身上，就连睡觉也不能取下来！这样，小鬼见了这道符也要饶着走！另外，再请两个身手不凡的保镖贴身保护令郎，保管令郎平安归来！”
　　“是是！我这就回去告诉老大！谢谢上仙！这是50银，还请上仙笑纳！”
　　放下银钱，大娘风风火火地离开了。
　　水无月连忙将银子揣进怀里，那笑得叫一个欢哪！
　　正准备继续招揽生意时，便看到一个彪形大汉朝自己这边走来――
　　“大爷，算命啊？”
　　呃……这人身上怎么有股糖醋鱼的味道！
　　“你就是水无月？”
　　“是啊！”
　　就在水无月还没明白怎么回事呢，大汉已经举起了菜刀朝着水无月的脑袋就是一刀。
　　亏得水无月反应够快，惊愕之余急忙踢开椅子跳起来闪到一边。菜刀一刀劈进了桌子里。不然水无月的脑袋可就开花了！
　　“哎！大爷！你这是干什么啊！？有话好好说嘛！”
　　“说你奶奶的说！去地府跟阎王老子说吧！”
　　说着将陷进木桌里的菜刀□就往水无月身上砍。
　　水无月连忙双手往上一伸，抓住了大汉举着菜刀迎面砍来的手，停在半空中。吁了口气。
　　“这位大爷！您就是要人死，也得让人死得瞑目啊！就算是见了阎王，也得给人伸冤的机会是不？而且啊，这个，我是上仙来着，就算死了也不归阎王管的！”
　　“你奶奶的少跟老子东拉西扯！老子管你归谁管！先砍了你个黑心肠的王八蛋再说！”
　　“啊！”
　　“叫毛叫！老子刀还没砍下去呢！”
　　“不是！我想起来了！你是不是前两天来算过命的那个老婆婆口中的厨师儿子！？”
　　“呵！你记起来了啊！那这会儿可以的死得瞑目了！”
　　说着大汉挣开水无月的手，一个菜刀就要下去。
　　“你娘是不是已经过世了！”
　　这不说还好，一说，大汉双眼一红，表情变得更加狰狞起来。
　　“都是你个江湖骗子害得我老娘就这么走了！今天我让你血债血偿！”
　　“哎！这位大爷你要讲讲道理啊！怎么是我害的呢！？”
　　水无月绕着桌子跑，厨师大汉举着菜刀在后边追。两人就这样一直转着圈圈。
　　周围很快围满了看热闹的人。大多数人都是见怪不怪了，反正三天两头这摊位上要上演这么一出！众人都是抱着幸灾乐祸的心情看水无月这回又要怎么收场！
　　“你给我站住！”
　　我要站住了那才是傻的呢！
　　“爷，你先听我说啊！你娘这是时候到了，命该如此啊！”
　　“放你奶奶的屁！要不是你前天跟我老娘说什么她活着就是白发人送黑发人，她怎么可能好端端的就这么走了！”
　　“哎！你娘本该一个月前就去了，是因为放不下心你才一直吊着条老命！可是你想啊，阎王那是有生死薄的，小鬼勾不了她的魂，自然只有找你麻烦啦！你娘甘愿为你挡煞，你怨不得人啊！”
　　“去你大爷的煞！我倒要看看今天有没有人替你挡这个煞！”
　　正说着，一队巡逻的卫兵威风凛凛地朝着这边过来了。
　　水无月眼尖，一看见带头人就连忙吼了起来：
　　“哎！飞鸟队长！快救命啊！有人要杀我！”
　　飞鸟对水无月这家伙早已是唯恐避之不及，本想装作看不见，但作为一名自幼受到严格训练的亲卫队队长，大庭广众之下有人公然生事，自然不会置之不理。况且，自己还被指名了。
　　于是飞鸟带着卫兵们拨开人群，厉声斥道：
　　“发生什么事了？又是你啊，水无月！”
　　“哎！飞鸟大人，这回我可真冤枉啊！是这位爷不分青红皂白就往我身上练刀啊！”
　　“大胆刁民！竟然公然持武器试图谋杀！想被判处绞刑吗！”
　　那大汉一看城主的亲卫队来了，哪还有心思辩驳啊，立刻放下了菜刀，跪在地上求饶：
　　“大人饶命！小的再也不敢了！”
　　“来人！将这人拉下去打二十棍！然后收押大牢听候发落！”
　　“是，大人！”
　　话音刚落，两名卫兵出列，将大汉押了下去。
　　众人一看没好戏看了，又有卫兵在场，都散去了。
　　水无月看了边骂自己边向飞鸟求饶的大汉一眼，拍了拍小心口。
　　“多谢飞鸟大人相救！若不是您及时出现，水无月可就再也见不着大人了啊！”
　　“水无月，你一天少给我惹些麻烦，我可就谢谢你了！”
　　年轻气盛的飞鸟忍不住对着水无月翻了一个白眼。眼不见为净才好呢！要不是有城主大人吩咐，不能让水无月丢了小命，他才懒得管他是死是活！这几年来，白虎城内发生的打架斗殴，十件之中至少有六件或多或少是跟水无月有关的！真不知道城主是看上这小子哪一点，要相貌没相貌，要才干没才干，不就仗着点小聪明，到处招摇撞骗！竟然能让英明神武的城主在三年前与青龙城一战之后，硬要将这人留下来！简直就是个祸害啊！
　　真搞不懂城主在想什么……
　　不过，他也从来没懂城主在想什么，不然也不会混了这么三年多了，还只是个亲卫队三番队的小队长！
　　“没事我去巡逻了！水无月，你生意做完了，就赶快回去吧！
　　“哎！飞鸟大人慢走！对了，大人，要不要我免费赠你两句啊？”
　　“哼，不必。”要再让他赠两句，他可不敢保证今晚自己不会偷偷潜进城主大人的大宅里，冒着抗命犯上的罪名，让水无月身首异处！
　　于是飞鸟握着腰间的佩刀头也不回地走了。
　　卫兵们举着长枪整齐地分成两列尾随其后。
　　水无月在心里一声长叹――
　　不识货啊！！
　　随即转过身去，回到自己的摊位前。看了看头顶上烈日当空，艳阳高照，又看了看旁边的醉风居。
　　这时候也不早了，该收摊吃饭去了！
　　正当水无月准备收起椅子之时，眼角余光瞟见了一个从醉风居走出来的身影。
　　水无月连忙将椅子放回原位，一屁股坐下来，然后对着街上一阵吆喝：
　　“水无月算命！走过路过不要错过！卜卦看相安家宅，包你一次搞定！”
　　等那人的注意力被吸引，向这边靠近时，水无月立刻露出了灿烂无比的笑容：
　　“这位爷，算个命吧？”

　　第2章

　　说起三年前，白虎城与青龙城一战，月汐国的百姓们是无人不知，无人不晓。可要说到究竟谁输谁赢……恐怕就没人能说出个所以然来！
　　决战当日，正当两军打得水深火热之时，天空中突然电闪雷鸣，暴雨倾盆。逆水河涨水，河水泛滥成灾，冲垮了堤岸。由于水势来得太急太猛，不少青龙白虎的士兵还来不及撤退，就被大水冲走。双方伤亡惨重，不得不被迫停战。
　　这三年来，青龙城与白虎城忙着修生养息，养兵蓄锐，各自安分了不少。
　　可惜，自古以来，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　两城力量的削弱，无疑让一直虎视眈眈的朱雀城和玄武城以为有机可趁，便时常派人来滋扰生事，一探虚实，以便从中获利。为了不让其他城的阴谋得逞，青龙城竟派来使者要与白虎城暂时结盟。权衡利弊之下，白虎城自然欣然接受了青龙城的提议。于是这三年来，两城便一直保持着密切联系。
　　这也是为什么此时此刻，身为青龙城七大分堂堂主之首的角木蛟，会出现在白虎城内的原因。
　　从醉风居出来的角木蛟，本想直接去马厩取马返回青龙城。却听见旁边有人大声吆喝，回头一看是一个年纪轻轻的算命先生。一时好奇，便走上前去。
　　“水无月？”
　　被叫出名字的水无月看着来人有些惊讶：
　　“您认识我啊？”
　　“你这招牌上不写着嘛！”
　　“哎！”人一看就知道，哪像那位仁兄啊！
　　水无月笑呵呵道：
　　“大爷，算命吧？”
　　“小兄弟，你这张脸……”
　　“怎么？”
　　看着突然向自己凑过来的俊脸，水无月睁大了眼睛望着他。
　　一声灰白长袍的角木蛟盯着水无月的脸瞧了大半天，才咧嘴笑道：
　　“还真是普通啊。”
　　“……”
　　水无月不满地瞪了他一眼，长得普通也有错啊！敢情这人就是来消遣他的吧！
　　随即不怀好意地乐呵呵道：
　　“普通好啊！要都像爷长得这么好看，那多勾人犯罪啊！您说是吧？”
　　“……”
　　被调戏的角木蛟选择了沉默。
　　水无月趁机打起广告：
　　“爷，您一定是外地来的吧，这谁不知道来了白虎城，一定要找我水无月上仙算命啊！不然，那可绝对是您的损失！”
　　“小兄弟啊，你看我是外地来的，是不是想宰我啊……”
　　“呵，爷，您说笑了！我水无月向来是货真价实，童叟无欺！有白虎城城主大人为证！爷，想问点什么啊？”
　　“哦？你还认识城主大人？既然是这样，小兄弟，你说你年纪轻轻的，什么不好做，干嘛要替人算命啊！”
　　“哎！职业不分贵贱！这要不是我在这摆摊算命，又怎么能遇上爷您呢？这是一种缘分不是！”
　　“小兄弟啊……”
　　“哎！我说这位爷！你到底算不算啊！不算就赶紧走吧！我还等着去吃饭呢！”
　　“呵呵，小兄弟，人不大点，脾气还暴躁！好，算吧！”
　　说着角木蛟拉开椅子，爽快地坐在了水无月对面。
　　这让水无月先前的火气一扫而光，连忙堆起笑容，摊开手：
　　“先付钱后算命！3银，谢谢！”
　　角木蛟二话不说，从怀里掏出3银递给水无月，然后露出意味不明的表情：
　　“小兄弟，你就帮我家那个傻兄弟算算，他要等的那个人，什么时候才能等到呢？”
　　“你家兄弟？”
　　水无月看了看角木蛟，眼珠子转了转：
　　“劝你家兄弟别再浪费时间……他要等的那人，这辈子怕是也等不到！”
　　“那下辈子呢？”
　　“下辈子？下辈子的事情下辈子再说呗！上仙我只管这辈子！”
　　“呵呵，小兄弟说得这么决绝，我那兄弟知道了怕是要伤心死啊！我还想问一个问题……”
　　“行！说吧！”
　　“你说这青龙城和白虎城，最后谁会坐拥天下？”
　　闻言，水无月抬起头来看着角木蛟。
　　只见角木蛟一脸淡然地等着水无月的回答，仿佛他问的只是明天下雨还是天晴这样再普通不过的问题。只是，他眼里流露出的凶煞之光，确是早已将主人此时此刻的心情出卖。
　　水无月笑了。眼波流转。声音低了下来。
　　“青龙城，不行。”
　　“你的意思是白虎城！”
　　角木蛟眼角跳动，似乎有些恼怒。
　　“白虎城自然不行。”
　　水无月还是笑。
　　“那到底是谁！？”
　　角木蛟急了，水无月却慢悠悠道：
　　“这坐拥天下的，当然是无极皇城！”
　　“……”
　　意识到自己被耍的角木蛟双拳紧握，瞪着水无月的双眼满是怒火。不过也不知是什么原因，角木蛟并没有发怒，而是默默地站了起来，然后俯身凑近水无月，用他那带着点凌厉的声音在水无月耳边说道：
　　“这个问题……等我们下一次再见面的时候，希望你会有不一样的答案……”
　　说完，角木蛟大步离开。
　　水无月望着角木蛟离去的方向，眼中闪烁着深邃的光……
　　这下总算可以去吃饭了！
　　醉风居飘出的菜香酒香正在强烈地召唤着他……

　　第3章

　　“我说，你还真打算跟青龙城友谊长存啊？”
　　醉风居二楼的雅间里，穿戴昂贵服饰一脸带笑的乌发男子看着坐在对面自斟自酌那人，眼中尽是不解。桌上摆满了山珍海味，每样都只动了一点点。倒是那壶名为‘醉饮’的酒颇得人青睐。不多时便已见底。
　　身穿墨绿华服的男子低头将杯中的‘醉饮’一饮而尽，然后放下酒杯，不经意地朝着窗外望了望，才回过头来。神情冷淡。却是尽显霸者之气。
　　“花非花，你这酒楼的生意是不是不行了，还有闲情来管这等闲事？”
　　“我说泠汐，不是你让我来作陪的嘛！而且，这也能叫闲事么？这要是白虎城被灭了，我这醉风居可是跟着遭殃啊！”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”
　　泠汐冷哼了一声，眼中尽是鄙夷。
　　“只怕是他青龙城毁了，我白虎城也不会灭。”
　　“那你这是……”
　　花非花更加莫名了。
　　其实也不能怪他，任谁现在都猜不透白虎城城主泠汐，还有青龙城那个自三年前两城决战之后便代替父亲之位管理青龙城的青龙少主的想法。
　　自达成暂时结盟的协议后，青龙少主始终未曾在白虎城露过面。一直都是素有‘地下军师’之称的角木蛟代为出面与泠汐洽谈有关合作方面的事。
　　可说这结盟了吧，两城就该相互友好才对。但是泠汐对待青龙城的态度却不冷不热。倒是角木蛟，一有空了就往这边跑。就是这谈话的内容，简直就是无聊至极，一点儿实际意义也没有。一会儿说说月汐国的历史，一会儿谈谈自己周游列国的奇闻异事，好像纯粹是为了来闲话家常一样。
　　其实大家也都明白，一直不和的两城，怎么可能如此轻易放下成见。不过就是做做表面功夫罢了，谁也没有当真。等到两城元气恢复，自然是要撕破脸皮，到时候，恐怕又是一场硬仗要打。
　　只是众人不明白的是，一向狠心无情的泠汐为何要配合青龙少主派来的角木蛟玩这种无聊的把戏。拒之门外，才该是他的作风才对啊……
　　而且，这次还把人请到醉风居来了。
　　“你觉得角木蛟这人怎样？”
　　说话间，泠汐又朝着窗外瞟了一眼，不知看到什么，眼中突然闪过一丝不易察觉的光芒，不过一瞬便消失，然后收回了视线。
　　花非花看他老往窗外看，心下奇怪，正想探头出去，就听见泠汐的问题。于是坐正了身体，撇了撇嘴，不屑道：
　　“野心倒是不小，就是，太嫩了！”
　　角木蛟这人，气宇轩昂，智慧过人，确实是难得的人才。只可惜凶悍成性，尤其是上了战场，就像一条凶猛的烈蛟，嗜血本性难改，死在他刀下的亡魂不计其数。所以难免表露于外。遇到比他更心思缜密的人，一不小心就会操之过急，露出破绽。
　　“那青龙少主，也不知道究竟是什么样的人……”
　　花非花对此非常好奇。
　　传说中青龙少主虽年纪尚轻，却是足智多谋，胆识过人。尤其是他那惊为天人的容貌，更是被传得神乎其神。
　　不过，真正见过他真面目的人却是少之又少。
　　各城都曾派过探子去青龙城想要一探究竟，可惜每次派去的探子不是人间蒸发就是一无所获。
　　而泠汐几次派奎木狼和娄金狗去青龙城回访，青龙少主也因身体抱恙不方便见客为由推脱，转而由角木蛟代为接待。
　　甚至就连去年泠汐30岁生日摆宴，邀请身为盟友的青龙少主出席，众人心想这下总可以见着传说中颇为神秘的青龙少主了吧……谁知道，来的却是年过六旬头发花白的青龙城主。本来青龙少主也只是以代管之名接管青龙城，并没有正式继承城主之位，所以就算白虎城众人心下如何不满，也不好责难。而且，就连城主大人都没说什么，身为下属的自然不敢造次。
　　倒是众人眼见希望落空，不无遗憾啊……
　　尤其是专程送了份大礼等着看美人的花非花――
　　哼，真是亏大了。
　　“下次也许你该亲自去青龙城拜访，这样他该不会这么不识时务了吧！”
　　“你对这个青龙少主还挺感兴趣？”
　　“当然啦！听说是美人啊！美人！难道你对他不好奇？”
　　泠汐用鄙视的眼光看着一脸□的花非花：
　　“我白虎城已经没有美人了么？对个素未谋面的男人也能这么兴奋？”
　　这不说还好，一说花非花立刻拉下脸，瞪着泠汐：
　　“哼！这白虎城第一美女不是已经被你收入府中了么！”还好意思在这说风凉话！
　　“红绣是自愿跟着我。”
　　“绝对是你先去勾引人家！”
　　不然为何身为七大分堂堂主之首奎木狼亲妹妹的红绣，会在两年前自降身价答应成为泠汐的侍妾。而泠汐也很奇怪，一向对男女之事没多大兴致的他竟然会突然要收红绣为妾，可又不是明媒正娶。
　　这两人不说青梅竹马，也算是认识不下十年了，怎么两年前突然就看对眼了呢……
　　花非花当然很是纳闷。
　　就在这时――
　　“楼主。”
　　门外响起了掌柜的那老成的声音。
　　在得到泠汐的点头应允后，花非花对着门口喊了声：
　　“进来！”
　　就看到挂着小金算盘的掌柜大叔推开门走进来。对着泠汐恭敬地行了个礼，才走到花非花身边，俯身在他耳边说着什么。
　　听完花非花哈哈大笑起来，然后从座位上站起来。
　　看向泠汐：
　　“客人有点事，我去看看！”
　　“去吧，再不去陪客你这酒楼真要倒了。”
　　“去！你才陪客呢！我这生意好着呢！金枪不倒！”
　　说着风风火火地离开了。
　　掌柜的对着泠汐一弯腰，刚要退出去，就听见楼下传来某人聒噪的大嗓门――
　　“喂！小二！一壶‘醉饮’！一份糖醋鱼！”
　　停顿了一下：
　　“打包！”

　　第4章

　　掌柜的走出门外，还没来得及替泠汐关上门，楼下就传来水无月那只要听过一次就绝对忘不了的大嗓门。将壶中最后一点酒倒入杯中，泠汐放下酒杯。眼中闪烁起意味不明的光芒。然后吩咐掌柜道：
　　“叫楼下那家伙上来。”
　　打从十年前醉风居开张就在这儿呆着，并且身为花非花手下最值得信赖的老伙计，掌柜的自然十分清楚泠汐口中的‘那家伙’是指谁――谁让那人可是几乎天天都要来醉风居报道的呢！于是立刻躬身出去，下楼传令去了。
　　不到片刻，有人走近。
　　泠汐一抬头，站在门口的还是掌柜的。掌柜的神色难看，吞吞吐吐道：
　　“城主……”
　　“人呢。”
　　“那个……水无月大人说……”
　　掌柜的回忆起水无月一听到城主说要让他上来，那副像被踩到尾巴的猫一样的表情――
　　「什么！城主大人让我上去！？我不去！你就告诉他我已经走了啊！」随即立马转过头：「喂！小二！糖醋鱼好了么！快点啊！我赶着走呢！」
　　如果真的把实话告诉了城主，掌柜的实在是……
　　他上有老下有小，他还想多活几年呢！
　　于是掌柜的斟酌道：
　　“他说他怕打扰您的雅兴，就不上来了……”
　　说完掌柜的神情紧绷地等待着泠汐的反应，额头都有冷汗冒出来。
　　只见泠汐端起桌上的酒杯，放到嘴边，随即又放下，盯着掌柜道：
　　“你去告诉他，如果我数到三，他还不滚上来的话，以后就不用来了。”
　　猜不透城主的想法，掌柜的一脸惧色地赶紧下楼去了。
　　城主大人一生气，后果很严重！
　　于是就在泠汐估计着掌柜的已经将话传达给水无月了，然后开始数数，刚数到三的时候，就听到楼梯口传来‘咚’地一声，仿佛重物落地的声音。接着某人熟悉的大嗓门传来，带着声嘶力竭――
　　“别数了……！我来了！”
　　一阵急急忙忙的脚步声之后，就看到累得半死的水无月气喘吁吁地出现在门口，靠在门上喘着气。
　　瞪着泠汐的眼神十分哀怨。
　　“城主大人，不带你这样欺负我们手无缚鸡之力之人的！下次您好歹也数到十啊！这醉风居说大不大，说小不小，您才数到三，我就是会飞也来不及啊！”
　　不理会某人的抱怨，泠汐只是淡淡说了句：
　　“过来。”
　　一向牙尖嘴利的水无月竟难得的没有反驳，乖乖走到泠汐旁边坐下。看到一桌子的菜，眼睛都瞪圆了。
　　泠汐无视对着饭菜流口水的水无月，悠然道：
　　“你今天怎么不在这儿吃，要打包这么难得？”
　　“……呃，这个，我看楼下生意太好，没位置了！打包快！”
　　“是吗。我还以为你知道我在这儿，故意想要避开我呢。”
　　“哎！城主大人，冤枉啊！我怎么能知道你上这儿来了呢！我又没看见你！再说了，抬头不见低头见的，我用得着避开您嘛！”
　　“呵，你不是自称水无月上仙么，这都算不出来？”
　　“城主大人说笑了，我要是有那本事，就成神仙了！而且……”
　　“而且？”
　　而且还会在这里受你这个混蛋的气，看你个混蛋的脸色么！
　　当然这话水无月只敢在心里想想。
　　“哎！没什么啊！”
　　“是么，该不是在心里骂我呢吧？”
　　“不敢！”
　　“呵呵，你骂也没关系，反正你表面上还是得怕我。”
　　“……”
　　无语凝噎。水无月只想一盘子扣在泠汐脑袋上。
　　“不过你说你每日睡到日上三竿才起，出来摆摊儿就等着收摊儿。现在还不到中午，你又上来吃饭，成天这样打混度日，你图的个什么呢……”
　　妈呀，这个泠汐不是给外人的印象都是冷漠高贵的嘛！
　　怎么到自己这儿就成了话唠了！？
　　“我饿了啊！”谁让那个厨师身上那股糖醋鱼的味道勾起了他的食欲。现在他脑子里全是糖醋鱼……对了，他点的菜怎么还没上！
　　“而且今天不是生意好嘛！”
　　“是吗。”
　　说完泠汐意味深长地看了水无月一眼。
　　水无月在心中连连叫苦，肠子都快悔青了。
　　你是猪啊！谁叫你嘴快来着！
　　果不其然，只见泠汐如往常一样，将摊开的手伸到水无月面前。
　　水无月那张之前还眉飞色舞的脸立刻垮了下来，心不甘情不愿地从怀里掏出今天赚的所有钱，放到泠汐手中。
　　“真是吸血鬼……”
　　看着泠汐将自己辛辛苦苦赚来的血汗钱装进怀里的水无月小声地嘟囔着，却还是被耳尖的泠汐听见。
　　泠汐弯起食指敲了一下水无月的脑袋。
　　“这是你欠我的。”
　　“我知道！”
　　虽然水无月十分不愿意回想起当日的情形，但是那日的情形却无时无刻不出现在水无月的脑海中。尤其是每当面对泠汐的时候。
　　再看到一桌子的美味佳肴，水无月怒了。混蛋！压榨小爷的时候跟个一毛不拔的铁公鸡似的！对别人倒是大方得很！
　　于是水无月狠狠地瞪了泠汐一眼，怒吼道：
　　“小二，我点的糖醋鱼和醉饮怎么还没来！！？”
　　话音刚落，只见一小二推门进来，将糖醋鱼放在桌上，战战兢兢地看着水无月：
　　“不，不好意思，大人，最后一壶醉饮已经被楼主拿走了！”
　　醉风居的‘醉饮’之所以闻名月汐国，不仅仅在于它的香醇，还在于它的珍贵。采用素有险、奇之称的忘忧山上的碧幽泉的泉水酿造，每日限供99壶，绝不多一壶，也不少一壶。这对客流量巨大的醉风居来说，显然是可遇而不可求。
　　然而，大多数的人也就是慕名而来，真正嗜爱‘醉饮’的却不多。实在是因为它的味道――刚入口时，既苦又涩，滑入喉时，又猛又烈。可是一旦吞入腹中，便会唇齿留香，回味无穷。
　　而且‘醉饮’有一个最大的特点就是，无论你怎么喝，都不会醉。名为‘醉饮’，实则越喝越清醒。但凡想要花钱买醉的人，都不会选择‘醉饮’。
　　“你倒挺会享受，知道喝最贵的酒。”
　　“哎！最贵的就是最好的嘛！”
　　可惜啊，今日是喝不成了……
　　看着小二的身影消失在被关上的门外，水无月无不哀怨地拿起筷子戳着桌上的糖醋鱼。
　　没有‘醉饮’下菜，乐趣就少了一半儿了……
　　“再戳这鱼可就烂了。”
　　心情欠佳的水无月，也没空理会泠汐的冷嘲热讽。等到筷子戳进鱼肚子里时，泠汐举起酒杯凑到了自己嘴边，喃喃自语道：
　　“看来这是今日最后一杯醉饮了。”
　　闻言，水无月吸了吸鼻子――
　　啊！果然是醉饮的味儿！
　　于是水无月连忙转过头去，抢下泠汐手中的酒杯。一饮而尽。
　　看着水无月猴急似的的模样，泠汐扬起了一边嘴角。只可惜不过一眨眼便恢复原样。而只顾沉醉在醉饮的余香之中的水无月自然没有看到。

