 
属性分类：未来／网游运动／未定／爆笑 


小透明路仁珈的悲催爆笑网游路。 

《八卦魔界》，一款最新潮的拟真网游，最人性化的n p c，
最欢乐搞怪的解任方式，处处都有JQ，到处暧昧不断，让你乐不思蜀！！
===================================================


《网游之八卦魔界》（完结+番外）

作者：Lucitiya 

第一章：小透明路人甲的网游路开始

　　公元3033年。
　　身为万年小宅男的路仁珈摸了摸口袋中的信用卡，排了一天一夜的队伍总算快到了尽头，眼看即将可以买到梦寐以求的《八卦魔界》拟真头盔，商店老板却把最後一个头盔卖给了他身後的小青年（？）。
　　“喂，老板！你怎麽可以这样！明明我站在他的前面的啊混蛋！”路仁珈捶桌抗议，结果当然是一如既往的被商店老板忽略。
　　──其实我是死了吧现在根本是幽灵了吧为嘛去哪都会被人当空气呢？
　　天生小透明体质的路仁珈蹲在墙角画圈圈。
　　是的，路仁珈正如他父母抽风了给他起的名字谐音“路人甲”一样，是个走在路上会被人撞，到商店买东西会被老板忽略，甚至晒太阳的时候都在地上看不到影子存在的绝！对！透！明！属性人才。
　　好不容易在无数次老师点名喊了“到”之後都因为老师看不见人而被写成“缺勤“的经历中念完了小学初中高中大学的路仁珈，在无数次面试都直接被忽略後，毅然决然的选择了SOHO工作当起了彻头彻尾的宅男。
　　──啊啊，只有网络不会把我当空气啊。
　　这样想著的小宅男，连买颗菜都不得不从网络订购，结果却因为萌到了由“贝利亚粉色地狱公司”出品的99％拟真网游而下定决心出门买拟真头盔。
　　──谁让这头盔购买必须在指定商家输入指纹和虹膜呢。
　　结果还是不行吗？路仁珈小透明握拳仰面45度角望天流泪。
　　垂头丧气的回到家，却发现几个月来一直睡公司的室友（真的只是平摊房租的室友）欧司徒居然回来了。
　　“啊，路人甲，我有东西要给你。”在书桌前用笔电劈里啪啦打报告的欧司徒转过身来，托了托无框眼镜，指了指桌面上的一个箱子。
　　“这是啥？”路仁珈打开箱子，顿时惊喜的手都在发抖，“啊啊啊，是《八卦魔界》的拟真头盔？！”
　　欧司徒点点头，“我刚好在技术开发部，想起你那诡异的体质绝对买不到头盔就帮你申请了一个，帐号神马的都绑定好了，你看看说明书就自己玩吧。”
　　──啊啊啊，果然有个内部工作人员当死党最好了，更何况他是除了自己父母以外少数能透过自己的透明体质看到本人的人啊啊啊～～
　　路仁珈感动的握拳仰面流泪望天。
　　“那麽我去玩了～”他抱著头盔迅速跑回房间。
　　欧司徒嘴角可疑的上扬，转过身继续在电脑前打字：［内测第十号头盔对象已确定…］
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　由“贝利亚粉色地狱公司”出品的《八卦魔界》全息拟真网游绝对是3033世纪最受欢迎的网游之一，光是这个网游的设计团队和数据量就庞大到前无古人後无来者，就算是在科技极度发达的3033世纪都需要有数座办公楼里搭载的无数台服务器进行运营，真正是投入了大手笔制作。
　　这款《八卦魔界》不但采用最新的高科技拟真头盔进行游戏，保证99％的拟真度，更是非常创新的开发了“JQ游戏系统”，以“处处有八卦，人人不JQ？”为口号，宣称主线任务“无重复，无攻略”，“只要你想得到没有做不到”，“一切JQ皆由玩家创造发现”，是目前自主度最高的网游。
　　──当然这是官方网站上的宣传说明。
　　看完了大体的游戏介绍，路仁珈大概的明白了。
　　总的来说这就是建立在天使恶魔背景下的网游，故事的主体基本发生在魔界、天界，是唯一没有“人类”这个种族设定的网游呢。
　　主要相对的阵营自然是天界和魔界，玩家进入游戏的时候必须先选择阵营才可以建立人物，天界阵营的游戏模式较为单一，种族只有天使和光精灵，新手村就是天使学院，玩家人物出生的背景也都是千篇一律的天使──据官网说这是因为天界宣扬“平等，公平”，所以大家都没什麽个性，而相对来说，魔界就有意思多了。
　　因为这款游戏叫做《八卦魔界》，想当然主场自然是魔界，魔界的设定多姿多彩也确实无可厚非。
　　光是种族就有无数个，玩家可以先选择“纯血”“混血”，再进行分支选择，纯血一般都是贵族力量强大，但混血可以自己搭配祖上血液也就基本上可以自创隐藏种族，各种能力都将以基础种族的能力随机配对产生，也就充满了无数可能，新手村遍布整个魔界，玩家出生更是一开始就具有身世背景（此项选择根据入场的心理测试和RP随机分配），运气好的甚至可以直接变成魔王之子公爵之女的角色，真的是充满了未知的乐趣。
　　而职业则更变化无穷，因为是拟真的游戏，所以现实里的技能在游戏里一经发挥就会得到认证，辅助职业技能包括厨师铁匠裁缝画家这些哪怕是全部修习都没有关系（只要你有能耐），而正统的职业除了骑士法师刺客弓手牧师外还有影子这种半隐藏职业，虽然在一百级转生之前只能正式修行一种职业，但打怪的时候哪怕你是法师用自家武术拳法杀怪都一样没问题，可以说真的“只要你想得到没有做不到”。
　　而且还有非常独特的主打“JQ八卦系统”。在同性恋合法化耽美大众化的3033世纪，《八卦魔界》的主题就是各种JQ，八卦是非常重要的存在，无论是玩家自己发生JQ还是发现JQ（玩家与玩家，玩家与NPC，玩家与怪，NPC与NPC，NPC与怪，怪与怪等的JQ均可），系统都会根据八卦的“劲爆度”给予奖励和经验值。
　　──正是这独一无二的JQ系统萌到了我们老是被人忽略当成空气的小透明路仁珈童鞋。
　　“呼，八卦魔界，我来了！”路仁珈深吸一口气戴上了拟真头盔。
　　眼前星空旋转，耳边传来发出“虹膜识别，身份已确认”的登录音，很快的，路仁珈就发现自己站在了一个大厅里。
　　面前一个红衣红发的女子对著自己微笑。
　　──这就是系统登录引导员吗？
　　“你好，我就是《八卦魔界》的魔王之一，贝利亚，你可以叫我贝利姨，现在开始为您创建人物，请选择阵营，天界或者魔界。”
　　“呃，魔界。”当然是魔界比较有意思。
　　“请选择您的血统。纯血还是混血？”
　　“混血。”隐藏属性我来了！
　　“请自由调配您的血统。请注意，您的外表会在本身的基础上根据您所选择的血统做出自动调整。”
　　路仁珈看著眼前出现的平台，正前方是个调色板，左边出现的是自己的形象，右边则是各种魔界种族的百分比显示条，现在全部都是0％的状态。
　　“我看看，有堕天使，原生魔族两个大类，原生魔族底下的种族怎麽这麽多啊！！”路仁珈咋舌，“精灵矮人人马人鱼人蛇人妖──哦，错了──是兽人和妖族…这两者到底有啥区别啊？？”
　　路仁珈不停的往下拉选单，开玩笑，这种族没有一千也有八百，每个族选1％的血都选不齐，到底要怎麽调配啊？
　　他瞪大眼睛求助状看向贝利亚。
　　“我选不出。”
　　“那麽是否选择随机，由系统为您自动调配？”
　　“好的！”
　　贝利姨手一挥，人物变了个模样。
　　“呃，太五大三粗了点。”
　　“是吗？那纤细一点。”再一挥，这次太过娇小了。
　　“其实，正常一点就好，中性一点。”
　　贝利姨摸摸下巴打量著他，“我知道什麽最适合你了。”
　　手再一挥，这次出现的是和他长的差不多，但有著尖耳朵，紫色长发，暗色肌肤，脸上有银色纹身的俊秀青年。
　　“嗷嗷，真完美！”他两眼放光的点头。
　　“接下来请输入玩家ID。”
　　“其实我真的不是透明。”
　　“对不起，超过字数上限一个字。”
　　“…”
　　“系统自动帮您改名为‘其实我真的是透明’。好了，开始传送入游戏。”
　　“喂喂，谁让你随便就帮我改名了啊！！”
　　──不过已经来不及了。
　　眼前白光一闪，路仁珈，不，小透明君已经站在了新手村里。
　　“混蛋的任性魔王NPC，凭什麽给我随便改名字啊！我才不是小透明！！才不是！！”
　　他先叫出了控制面板，盯著上面那几个黑色的大字“ID：其实我真的是透明”，昵称“小透明”，吐血的立刻呼叫GM。
　　红烟闪过，一个穿著白色制服的表情冷淡的银发青年出现在他的眼前。
　　──诡异的是这个青年身後还有九条红色的毛茸茸大尾巴用非常奇特的舞姿舞动著。
　　“您好，GM069为您服务。”
　　──啊，69啊，多麽有JQ的数字。
　　小透明的脑海里刚冒出这个想法，就听见耳边叮的一声，系统天音道：“您触发了一个JQ，获得经验值100。”
　　──原来JQ系统是这个样子使用的，真便利啊。
　　GM冷冷地看著他：“请问您有什麽问题？”
　　“啊！对！”小透明这才从对JQ系统的感叹中惊醒，抗议道：“贝利亚给我乱改名字！”
　　“那很正常，她是魔王。”
　　“……啥…”小透明瞪眼。
　　“她的改名程序合法，请问还有什麽问题？”
　　“呃，我还能改名吗？”
　　“不能，头盔绑定帐号只能设立一次人物，除非做删号任务不然不能删除重建。”
　　“那删号任务…”
　　“需要满级100。”
　　“靠，都满级了我还删啥号？”
　　“那是您的自由选择，请问还有什麽问题？”
　　“呃，我想想，哦，对了，她没让我做心理测验！”那个决定身世背景的心理测验啊，官网上说很重要的心理测验啊，她怎麽能跳过去呢？
　　GM069高深莫测的看著他：“您的属性不需要做心理测验。”
　　“我的属性？”
　　GM069叫出了他的属性面板，指著种类让他看。
　　［透明妖人：透明妖族的最後後裔］
　　“………”
　　“………”
　　“可以修改吗？”
　　“不可以，您可以在满级100後删…”
　　“我知道了…”路仁珈无力扶额。
　　“请问您还有什麽问题？”
　　“不，没有了。”
　　“很高兴为您服务，再见。”GM069迅速消失在烟雾中。
　　──我怎麽一点没看出你高兴在哪里了啊。
　　路仁珈小透明独自对著自己的属性面板叹气。
　　“还好只是妖人，不是人妖…”




第二章：奇妙的网游开始

　　悲催完了，小透明深呼吸几下稳定了情绪，这才开始正视自己的各项属性。
　　［级别：1
　　　 血量：200
　　　 Mp:200
　　　 EXP：1％
　　　 可加剩余点数：2
　　　 体力：5
　　　 智力：5 
　　　 力量：5
　　　 精神：5
　　　 敏捷：5
　　　 耐力：5
　　　 敏感度：7（不可加点）
　　　 幸运：不可见
　　　 种族特殊技能：透明（有一定机率失败）
　　　 身份：透明妖族最後後裔］
　　初始进入游戏应该是0级才对，这麽说刚刚那个JQ的100点经验值已经让自己升了一级？不过自己的属性啊还真是平均啊，除了那个敏感度是7以外居然全部都是5，呃，那个敏感度到底是什麽东西呢？
　　他点开了指导面板，找到了敏感度的解释。
　　［敏感度：指发现JQ的敏感度，不可加点，只可在不断的发现JQ中得到升级，点数越高遇到JQ的机率就越大］
　　──嗷嗷，这个可真不错～
　　JQ和八卦在这游戏里可比单一的打怪升级来的方便多了啊啊啊！?路仁珈摸摸下巴，开始考虑起自己的职业选择来。
　　自己的能力太过平均，一点特色都没有，唯独那个透明技能非常特殊，说起需要这种技能的职业，那就是──刺客！
　　路仁珈一击掌，两眼放光的给把自己的两点全部加在了敏捷上。
　　透明什麽的当个全敏的刺客那肯定就是必杀啊必杀，说不定混的好的话还能成为半隐藏职业“影子”呢！
　　不过，自己的身上除了一件白袍以外可是什麽都没有啊，系统居然什麽初级装备也没赠送。
　　小透明关闭面板，向四周看了看。
　　周围人来人往，是个挺热闹的小村庄。
　　他叫出地图面板，上面写著［南方领地，无名新手村］。
　　………
　　虽说官网上说了魔界的新手村是遍布整个大陆七个魔王的领地，其中贝利亚魔王治下的南方领地上就有15个以上的新手村，但自己怎麽就那麽RP的来到了唯一“无名”的那一个呢？
　　──自己的透明RP果然日益强大了。
　　那麽，现在应该先找个发任务的新手指引NPC吧？
　　嗯，根据官网上的说法，佩戴有金色羽毛定位徽章的是NPC，可以被自动寻路定位，银色羽毛徽章的是特殊任务NPC，不可被定位。
　　小透明唤出了自动寻路菜单，挑中了“新手指引官”，确定开始寻路。
　　眼前出现了一个硕大的箭头。
　　向下的。
　　他顺著箭头低头往下看。
　　一个身高到他小腿的矮人抬头看他。
　　“你是…新手指引官？”他问。
　　矮人点点头：“这是你的新手武器，出去打15个怪来。”
　　路仁珈望著矮人塞进他手里的锤子逵猩瘢“什麽怪？”
　　“你能打啥都行啊。”
　　“果然是自由度超高的网游，连新手任务都这麽有个性！”
　　他两手拖著锤子（好重啊，这要怎麽举起来？）出了村，然後更加逵猩竦目粗身边一群一群走过的30－50级不等的怪──怪头上的种类名字每高5级颜色就加深一层──呆立在了村口。
　　这这这到底要怎麽打啊啊啊？！
　　他四处张望，却惊讶的发现，从自己的身边走出新手村的人一个个都居然起码有三十多级？！（每个人头上的名字没有隐藏的话是可见的，颜色级别和怪一样5级深一层，但红色是杀人红名专有）。
　　村子里肯定有其它任务！
　　路仁珈决定先回村子里绕一圈升了级再出来打怪。
　　三个小时候，他在和全村的NPC都聊了一圈，其间帮无数的爷爷奶奶叔叔阿姨婶婶送了信打了水铺了床做完了无数任务後，悲催的发现自己才升了5级。
　　这也太悲催了吧！
　　虽说NPC们没有将他透明是很好啦，但是这个任务的经验值怎麽样也不可能让他升到三十多级去打怪啊？
　　他决定向前辈讨教。
　　旁边村口刚好坐著一个打怪累了正在原地回魔的玩家，路仁珈小透明看了看他头上半橙半绿的ID:“丫的出来看JQ”，嗯，他起码有三十五级了吧。
　　“那个，请问一下～”他站在对方面前道。
　　那个玩家四处张望了一下，好奇的自言自语道：“奇怪，我好像听见有人说话啊？”
　　“是啊，我在说话。”
　　那个玩家再次四下张望，然後站起身来转了一圈，抬头低头全部都看了一遍，然後抖了抖，自言自语道：“难道是见鬼了？不，这里是网游，怎麽会有鬼呢？呵…呵呵…”
　　小透明悲愤了，然後在悲愤中爆发了，他举起那重锤，向那个玩家敲去，不幸锤子实在太重，还没举起就磅的落地，连带著小透明都失去平衡，撞在了那个玩家身上。
　　叮，系统天音：“恭喜您成功制造JQ：意外的扑倒，奖励双方经验值200点。”
　　“嗷…”那个玩家“丫的出来看JQ”终於借助系统大神的威力看到了小透明，“快从我身上下来！”
　　路仁珈迅速的爬起跳开。
　　“你这家夥哪冒出来的！”丫的出来看JQ站起身来，惊异的看著“凭空出现扑倒自己”的还算清秀的小青年──呃，看这皮肤这耳朵不是精灵就是妖族混血吧？──说道。
　　“我一直都在啊！”小透明悲催的控诉。
　　丫的出来看JQ倒是认出了那几秒种前才被自己当做鬼的耳熟的声音：“啊，你是鬼？”
　　“我才不是鬼！”
　　“好吧好吧，别激动，你找我有什麽事？”
　　“唔，我想问一下是怎样才能升级到30级出来打怪？”路仁珈摸摸鼻子问。
　　对方疑惑的看著他：“你不知道？你刚刚不还制造了一个JQ？”
　　“啊？”小透明茫然的回望。
　　“唔，这个游戏的JQ系统你知道吧。”
　　“知道啊，发现JQ就能得到经验值奖励不是吗？”
　　丫的出来看JQ点头：“是这样，你做了村里的任务了吗？”
　　“做了啊？”
　　“看出来什麽了吗？”
　　“…没看出来？”
　　丫的出来看JQ深吸一口气：“那个大妈让送信给大叔其实那信的背後画著一颗小红心，是情书啊情书，大叔让去找矮人铁匠打造头梳再送回给大妈其实就是那定情信物…blablablabla…这样你明白了吗？全村的任务都是JQ啊JQ！”
　　叮，系统天音：“丫的出来看JQ向第100个新手八卦无名村中的八卦，获得无名村八卦大使称号并获得村民的友好度20点。”
　　叮，系统天音：“其实我真的是透明虚心听取八卦，了解到无名村中JQ，获得经验值100点。”
　　路仁珈顿悟了：“原来JQ可以从任务中发现啊，告诉人JQ和听JQ八卦都能获得经验？”
　　丫的出来看JQ点头：“是这样，不过我只有在说八卦的第一遍和第50遍，第100遍获得了奖励，这样看来这个JQ系统在一件事上不会重复给分，只会在这事经历了量变到质变的飞跃时才会再次奖励啊。”
　　“这，这仿佛就像是JQ升级了一般。”
　　“是这样，而且这个游戏虽然对说JQ听JQ也有奖励，但绝对是自己发现JQ的奖励来的大，我光是做了一圈任务就升到了十五级，然後宣传了点八卦也勉强到了17级。”
　　“那你怎麽一口气升到三十级的啊？”路仁珈崇拜状看他。
　　“那当然是靠制造JQ啦。”
　　“制造，就像我刚才不小心撞到你一样？”
　　“是啊是啊，JQ有很多种啊，像是不小心扑倒这种狗血的耽美剧情，还有随便在路上摸陌生人的手啊腰啊，胆大的话还可以摸摸屁股，如果是NPC的话分就更高呢！不过摸第一个人第一次的时候经验值是100，後来基本是一个一点经验值，NPC第一个200，後面一个2点。”他说著捏了捏小透明的脸蛋。
　　叮，系统天音：“丫的出来看JQ对100个陌生人实施非礼举动，成功建立JQ，并获得色鬼称号，村民友好度下降20点。”
　　逵猩瘢
　　听到天音的两人都愣住了。
　　好一会儿丫的出来看JQ才挠挠头道：“看来这种方法也有利有弊。”
　　“不知道继续摸下去是啥结果。”小透明喃喃自语。
　　不过随即出现的全服系统广播让大家彻底明白了这个升级方法的後果。
　　“恭喜玩家十八摸成功非礼1000个陌生人，成功建立JQ，并获得‘淫贼’称号，成为红名，玩家可追杀，入城会被社会服务司巡逻队员逮捕，可在野外挂机消红或再接再厉非礼10000人後进化成为淫魔寻求阿斯蒙迪尔魔王庇护。”
　　──原来这个JQ剧情的升级最高级别是进化为淫魔啊。




第三章：注定的新手村任务

　　和丫的出来看JQ交换了好友道了再见之後，路仁珈小透明就活学活用的开发各种JQ，让自己升到了三十级。
　　不过这《八卦魔界》的JQ系统虽说是主打，可也不能让所有人都光凭JQ升到一百级，在进入三十级以後，各种不能重复的JQ已经无法获得经验，而像非礼NPC这种靠量变达到质变获得经验值实在是又麻烦又枯燥说不定日後还会遭到红名通缉真是得不偿失，而不是非常非常劲爆的剧情JQ又不能获得除了经验值以外的金钱道具奖励，在三十级时还是白板新手袍一件技能为0全身上下不过3J（还是做送信等任务得来的）的钱，路仁珈终於决定，去打怪。
　　扛起了矮人新手引导官给的锤子（在小透明将一半的加点加在了力量上後终於可以扛动这锤子了！），路仁珈出了村，第一个挑战的就是看起来级别最低的30级的铁角牛。
　　虽然还没转职为刺客（10级可以转职但必须去主城），路仁珈天生就带有的透明属性此刻极大的派上了用场，他如入无人之地的走入牛群（铁角牛是主动怪），但没有一只铁角牛注意到他的存在，仍在安心的吃草。
　　──啊哈哈哈，这透明属性简直就是加强版的刺客隐身嘛！刺客隐身时还不可攻击速度减缓呢！吃我一击吧铁角牛！
　　路仁珈卯足了劲往铁角牛的头顶狠狠一击，磅的一声，铁角牛缓缓倒地。
　　──没死，但是也足够脑震荡的了。
　　路仁珈迅速掏出给铁匠做任务的时候从工作台上摸来的小刀，一刀插入倒地牛的喉管，刺啦一声划开，鲜血淋漓中，系统叮一声：铁角牛死亡，您获得79经验，3银币与铁牛角X2。
　　奖励还可以嘛。
　　路仁珈看著死牛思考片刻，挥刀咯擦喀嚓将牛大卸八块（平常经常在家做菜的效果），切下位置好的牛肉塞进系统提供的储存空间里，然後继续杀牛大业。
　　在运用透明－一击倒地－解剖分尸杀掉15头牛後，小透明迅速的回去找矮人交任务。
　　“不错不错，这是给你的奖励，你可以把锤子还给我了，然後去找村长吧。”矮人强硬的将新手礼包塞到他怀里，然後抢过锤子，指了指村长的方向，扭头去和另一个新手说话。
　　──找村长的话，就应该是出村任务了吧。
　　玩过网游的基本上都知道，一般升到10级就可以出新手村，在出新手村的时候村长或是长老都会派给一个杀小boss的任务给菜鸟练练兵给普通人送点经验给老手送道菜，只是《八卦魔界》与众不同的新手村散落分布（有的新手村外就是高级城市高级怪区，无名村就是其中的一个）直接导致这个网游的大部分新手村没有像其他游戏一样的母鸡小狗蚊子蜜蜂等低级怪，不过新手村外怪级别最高的也就是像无名村外这种的三十级的怪，大家初期基本只能用JQ系统升级。
　　也有玩家上官网论坛抗议的，但是GM的回复不但让他们哑口无言还激起了努力奋斗的雄心壮志：“魔族是在空无一物的魔界里徒手建立都市的强悍种族，无所不用其极的使自己强大是他们的本性，要是连想办法利用系统升级都做不到的话，不如老老实实的去练天界的号，那里天使学院新手村的天使们可全是从母鸡蚊子一级一级砍起练级的。”
　　因此无名村的出村新手任务的级别实际上也就是三十级的任务。
　　村长笑眯眯的看著小透明，道：“这位英雄…”
　　他忽然睁大了眼睛，上下打量了路仁珈一番。
　　“没想到我有生之年还能看到透明妖人族的後裔！”村长惊叹道，握住了路仁珈的手，路仁珈的脑海里立刻自动闪现“有JQ”三个大字──没办法，JQ系统任务做多了已经成自动反应了──结果系统叮了一声道：“对不起，没有满足JQ触发要求，触发JQ失败。”
　　居然还有JQ触发失败的。
　　村长继续道：“这是缘分啊缘分啊，你注定要来这里，完成那个任务啊！”
　　“任务？”路仁珈振作起来，两眼放光的看著村长。
　　“是啊，在村外西南有座无名山，无名山里有个无名妖，你去到那里就会获得新的线索。”
　　叮，系统天音：“您触发了剧情任务－透明妖族的覆灭（第一环），本任务可共享。”
　　──透明妖族的覆灭？看来这个剧情任务确实只有我能接，不过那个第一环是怎麽回事？难道还是个漫长的连环任务？
　　本来只想接个简单的出村任务然後去都城转个职的，但是要是陷入了没完没了可能还有各种限定要求的连环任务的话要怎麽办啊！
　　而且他现在全身的装备也只有矮人给的新手大礼包里面一个比白板稍微好那麽一丁点的皮甲，还有一把任何属性都可以使用的砍柴刀，用这种东西可以杀的了boss麽？！
　　──不，不，要牢记，这个《八卦魔界》不是普通的网游，任务的解决方式绝对不是只有杀怪而已，一定还有什麽迥异奇异特异的方法可以绕过无良的boss战的。
　　小透明路仁珈卷起袖子，深深吸了口气，开始尝试进入游戏以後的第一项创举──和NPC讨价还价。
　　──不，也许是第二项创举，紧紧排在“摸NPC的屁股”後面。
　　噢，和村长大人讨价还价真的是一项艰巨的任务。
　　“村长村长，您看我到现在还没有合手的武器和装备怎麽能上山去找无名妖呢？”
　　“咳，孩子，放心吧，你的天赋会帮助你的。”
　　“可是村长，我连一个技能都不会呢。”
　　“瞎说，你不是会透明吗？”
　　“那哪里是技能啊口胡！”
　　“那当然是技能啦口牙！”
　　“村长大人你就不能多给我一本技能书吗？”
　　“我哪来的技能书给你！”?
　　“要不，您先传送我去都城，然後再把我弄回来？”
　　“去都城啊，好啊，出村右拐上大路向西跑上三天三夜穿过三个80级怪区两个boss老巢自然就到了。慢走不送啊～”
　　“………那我还不如先去解任呢。”
　　“那你为啥不去啊？”
　　──惨、惨败！
　　路仁珈小透明ORZ的趴俯地面垂泪。
　　──啊啊啊，这网游的NPC的AI也太高了口胡！！
　　只是，真的是AI吗？




第四章：组团

　　在和NPC村长讨价还价未果後，路仁珈小透明只得被迫踏上去村外西南的无名山上讨伐/寻找无名妖的路程。
　　──哪个程式设计员这麽不负责任的起名字啊！
　　一路上虽然都是高级怪，但好在透明大神这次非常给力的眷顾著他，一路走到山脚都没有一只怪注意到他的存在。
　　路仁珈大概是有生以来第一次为自己的小透明属性感到高兴。
　　──只是，被怪这种非生物电子数据流也当成透明这种事情真的有什麽好高兴的？
　　大概走了三步左右，路仁珈听到耳边传来“嗖”的声音，然後一回头，“刷”，一枚箭射中了他的肩膀。
　　──就算痛感是可以关闭的被莫名其妙的射到也让人很不爽啊混蛋！
　　到底是谁没事在放冷箭啊混蛋，这里明明都是动物怪啊！
　　路仁珈四处张望，终於在不远处发现了一个在死命刷怪的玩家团队。
　　队名：［无名山怪物讨伐团］
　　………
　　路仁珈默，这个队是和这里的怪有仇吗？
　　在《八卦魔界》里一个队可以组六个人，之所以人数是双数据说是方便玩家勾搭发展JQ，而这个小队却只组了五个人，看武器大概是分别是牧师、法师、弓箭手、血牛骑士和…唔？那个召唤怪兽打怪兽的是啥职业？召唤师吗？
　　射中自己的大概是那个弓箭手。
　　路仁珈查看了一下自己的状态，因为受伤，他现在处於是每秒丢失12点血的状态，这对已经三十级的他来说还算不了什麽，所以他一直等到对方团队刷到了一个段落停下来回蓝的时候才走上去抗议。
　　“你的箭射到我了！”
　　那个叫做“前羿”的精灵族弓手吓了一跳，狐疑的看了下四周，然後叫出面板发现自己莫名其妙的处於了PK非PK玩家的状态，再仔细一看才在系统的照顾下发现了一脸哀怨的小透明。
　　“呃，我PK你了吗？”弓手不确定的问。或许是系统错误？
　　路仁珈从自己的肩膀上拔下箭来给他看，箭身上赫然写著“前羿制作个人专用箭矢”。
　　精灵脸红的接过箭，旁边的牧师很顺手的给透明丢了个治愈术。
　　“唔，我从来没有射错过玩家的，真不好意思啊！”那个精灵脸红的挠了挠头，然後看了看小透明，惊讶道：“你才三十级？你是怎麽走到这里来的！这里的怪至少都在50级以上！”
　　小透明看了看围过来的好奇的队员们，的确他们的级别都在55级左右。
　　《八卦魔界》这款游戏宣传的是“适应所有个性的人玩的游戏”，所以将阵营分成了中规中矩的古老网游天界阵营和创新搞怪没有最变态只有更变态的魔界阵营，而在魔界中这“个性”系统得到了最大的体现。
　　什麽叫个性的最大体现呢？加点？才不是那麽肤浅的东西！在魔界里不但打怪方式可以多种多样自由发挥，剧情任务解法可以自由发挥，连怪物打你都可以根据怪物喜好自由发挥。
　　这BT的怪物系统直接导致50级成为了练级难度的绝对分水岭。50级以後的怪全部都具有智能，差别只是有的怪聪明有的怪呆一点，boss怪一般都可以被算作是精明的地步，所以就会出现45级的玩家可以单人轻松磨死一只49级的怪，而50级的一只怪可轻松磨死一队55级的玩家。
　　真不知道是人打怪还是怪打人。
　　在公测刚刚开始，这些人就能够升级到55级，想必是网游的老玩家了。
　　路仁珈想了想，还是摸摸鼻子说实话：“呃，我有特殊属性，怪会把我当空气。”
　　众人迅速的理解了，非常统一的点头：“难怪我们刚才谁也没注意到你，噢，原来你取名‘其实我真的是透明’是这个意思啊？！”
　　小透明悲催了：“那个不是我起的！是贝利亚改的！贝利亚乱改的！！”
　　几个玩家脸上纷纷露出了同情和理解的表情，法师大姐“菊花爱黄瓜”还凑过来摸了摸小透明的乱发。
　　──这里要说明的是，小透明路仁珈的身高一米六三，是他心中永恒的痛啊！
　　“好久没看到这麽可爱的小正太了，给姐姐抱一个～”菊花大姐自来熟的扑了上来。
　　小透明逵猩竦亩愕秸驹谒旁边的骑士身後，用石魔人骑士那宽广如岩石的身躯抵御著腐女生物的拥抱拥抱抚摸抚摸疼爱攻击。
　　个头起码两米多的骑士伸手把他从背後拎出来，然後摆摆手让法师大姐消停了一下，介绍道：“我是石魔人族的‘就是打不动’，职业是骑士，”他指指刚刚顺手加血的牧师青年，“这是堕天使族的牧师‘就是打不死’，你可以叫我不动，叫他不死，”骑士指指弓手，“这是精灵族纯血弓手‘前羿’，可以叫他小羿，旁边的是魅魔族法师‘菊花爱黄瓜’，我们都叫她菊花，那边那个不大说话的是混血的驯兽师‘鱼就是要吃猫’，我们都叫她鱼。”
　　“呃，我是透明妖人，‘其实我真的是透明’。我原来想取的id是‘其实我真的不是透明’，结果似乎超过系统限定字数一个字，引导我的贝利亚魔王就直接给我改名了。”
　　“人物ID有系统限定字数？！”弓手非常惊讶的问，“那我们会里那个‘我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错’会长怎麽没有超字数？”
　　众人皆默…
　　“估计是引导NPC不一样导致要求不一样？”鱼就是要吃猫突然道。
　　“有可能。毕竟那个贝利亚魔王是这个游戏里据称超越了最终boss的存在。”骑士点头。
　　“引导NPC不是只有一个？”小透明问。
　　看起来很温柔的牧师‘不死’回答：“不，这个好像是随机的，不动的引导NPC是王子贝尔杰内夫，我居然是天使的拉斐尔，不过他听我选魔界堕天使脸色不大好但也没暴走就是，菊花的NPC也是贝利亚啊，还得到了腐女协会购物金卡。”
　　菊花拿出金卡晃了晃：“全魔界购物三点八折可升级噢！而且和帐号绑定防偷防窃啊！估计全魔界也没几张。”
　　小透明仰望：“你怎麽做到的？！”
　　“哈哈哈…我只是一不小心和她聊了几个小时的各种八卦CP啥的而已…”菊花干笑几声。
　　──到底谁能在登录进游戏的时候和引导NPC（女）魔王陛下聊起八卦还一聊几个小时啊！
　　［队长“就是打不动”邀请你入队。］
　　透明疑惑的看向石魔人。
　　“你级别太低了在这还是很危险，没什麽事的话就和我们一起玩吧～”菊花摸摸他头。
　　“可是，我还有任务。”
　　“任务？里面的怪更危险了啊！”牧师道。
　　“是什麽任务？”精灵弓手问。
　　小透明思考了下，大方的叫出任务界面给他们看。
　　［剧情任务－透明妖族的覆灭（第一环），本任务可共享：找到无名村西南无名山中无名妖。］
　　叮叮叮叮叮五个响声在众人耳边响起。
　　系统天音：“［无名山怪物讨伐团］小分队获得剧情任务“透明妖族的覆灭”共享。”
　　──喂，混蛋！共享任务不是需要摁共享按钮双方确认吗你这系统怎麽能莫名其妙的就把我们都共享了啊！！！
　　队员们一致对天吼。
　　鱼叫出任务面板试了半天，然後摊手：“删不掉，必须得完成。”
　　队长石魔人挠了挠脑袋：“算了算了，反正我们也是想进去的，就一起吧。”
　　然後小透明面前出现了一连串的好友邀请对话框。
　　他全都选了确认。
　　“走吧～”




第五章：史莱姆的逆袭

　　“你们都是现实里认识的？”小透明路仁珈问队长石魔人“就是打不动”
　　“我和不死是邻居，剩下的是以前在别的网游里认识的，打了不少游戏，这次也约好一起来玩《八卦魔界》。”石魔人道。
　　“我们已经建了公会噢，你要不要加？”牧师不死插嘴问。
　　“公会？”
　　众人一起点头，然後同时亮出了公会名号［怪不打我我打怪］
　　“简称怪怪公会。”菊花补充道。
　　──果真是怪怪的公会啊。
　　［‘怪不打我我打怪’公会堂主‘就是打不死’邀请您加入帮会：同意／拒绝。］
　　从来都因为透明属性而把网游当单机玩的路仁珈毫不犹豫的选择了同意。
　　打开公会面板，透明看到30个名字（初级公会上限30人）几乎都亮著，因为是公测第一天的缘故，大家都在努力升级吧。
　　这里游戏的时间和现实是7比1，现实一天就等於游戏里呆一周，而这游戏时间对於处在游戏中的人物的流逝感是和现实中一样的。
　　路仁珈从登录游戏到现在差不多经过了两天（游戏时间），早登录的玩家大概已经在这里呆了三、四天的游戏时间了，现在排行榜上的第一名是一个60级的剑客，名字隐藏了看不到。
　　不过这个公会的会长，也就是那个名字足足有十七个字还绕来绕去如同绕口令的 ‘我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错’ 爱不爱错不错的家夥名字却是很诡异的银色，旁边还注明了（任务特殊状态）。
　　“会长的名字好长啊。”小透明嘀咕。
　　菊花噗的笑出来：“我们一般都简称他为‘爱就错’会长，再简短点可以叫他‘小错’噢～”
　　──其实叫‘小爱’说不定更有趣。
　　“其实啊，我们原先一直都是和会长一起组队打怪的。”弓手前羿说。
　　“那为什麽今天你们只有五个人呢？”小透明好奇。
　　众人异口同声：“因为他得罪了系统大神啊！”
　　“系统大神？”路仁珈更晕了。
　　“是啊是啊，我们本来好好的在这里打怪，结果突然窜出一只大怪兽来扑向会长，然後就把会长给叼走了，我们反应过来联络他的时候，他却说触发了任务，现在离不开山洞了。”菊花说，“这种RP，当然是得罪了系统大神啦。”
　　“结果我们只好在这附近打怪，顺便寻找看看有没有什麽任务线索把他弄出来啊。”鱼说。
　　路仁珈小透明不得不承认，这个队伍的配合实在很不错，清怪速度也很快，六个人的小分队，除了没技能不顶用的透明被围在中间，牧师在他旁边负责给队友加血，剩下的四人都自发的把他们围住，血牛骑士顶在最前面，远攻的弓手法师在两旁护卫，而驯兽师鱼就是要吃猫放出四只狐狸围住大家一起向前推进。
　　正如前文所说，这《八卦魔界》的怪物系统极有特色，50级以下的非AI怪和其他的拟真网游都差不多，但50级开始具有AI的怪就会动用自己的智商自行思考战斗方法，这一点直接造成无数玩家在运用各种手段蹂躏怪兽後被聪明的怪物用各种手段蹂躏回来的拉锯战，所以说，在《八卦魔界》里，升级还是十分困难的。
　　在砍杀了不少50级的柔弱怪兽铁甲鹿後，怪物讨伐团小分队的前方出现了一只有两人高三人宽的果冻状物体。
　　──那个为什麽怎麽看怎麽像史莱姆啊？?“那是史莱姆？”法师菊花好奇道，“史莱姆怎麽会在这里？”
　　“虽说史莱姆这种东西理论上都是很低级的怪，但是在这设定很崩坏的《八卦魔界》里什麽事情都有可能发生，大家不要大意了！”队长不动道。
　　史莱姆默默的旋转了下身子，虽然那东西看不出眼睛嘴巴鼻子或者是腰肢屁股等任何部位，但众人就是有一种“它调整了一下身子的角度瞄上了自己”的感觉！
　　果然，那史莱姆一蹦一跳的向众人跳了过来，啪唧一下给众人来了个泰山压顶。
　　能够在公测一天内刷上55级的几位都是高手，迅速的往旁边一滚避开了史莱姆的压倒攻击，但处在队伍中间的牧师不死和30级的小透明就没那麽好运了，马上被那软绵绵的果冻状物体摁倒，摊平在地上，脑袋上分别飘出了大大的－1字样。
　　。。。
　　“攻击是－1的话，应该不是什麽难打的怪？”弓手前羿搭弓射箭，箭枝准确的没入史莱姆体内，史莱姆脑袋上也飘出了大大的－1。
　　然後大家都看到箭枝迅速的在史莱姆的半透明的蓝色身体里以可见的速度飞快的融化掉，史莱姆头上冒出了＋1的字样。
　　“那…那难道是传说中的，喂食，消化吗？”菊花颤抖著声音问。
　　依旧被压在史莱姆身下的牧师和小透明在队频中死命求救：“要死了！没空气啊啊啊！”
　　“快憋死了，谁把这怪弄下去啊混蛋！”
　　──原来减血不是唯一的杀人方法啊，就算是网游，憋也能把人憋回0级。
　　队长石魔人看见牧师和透明的脸上都渐渐发青（这是透过史莱姆的蓝色身体看的估计有偏差），头上出现了60秒倒计时，急忙拔剑向史莱姆砍去。
　　果然对付果冻什麽的就是要用锋利的刀子切割啊。
　　被砍成两半的史莱姆向旁边滑开，其他的队员立刻眼明手快的把牧师和透明拖了出来，他们俩大口大口的呼吸空气显然是憋的难受了。
　　不过那两半史莱姆很快的向他们跳来。
　　“为神马是变成两只了而不是挂掉啊混蛋！”
　　“这是有丝分裂还是无性繁殖？！”
　　“快逃命啊白痴！”
　　被史莱姆追赶著，小分队没命的往前逃，途中菊花法师还不停的向史莱姆丢出法术，却发现史莱姆每被击中一次就增大了一圈。
　　“不要给他们充电了啊菊花！！！”鱼大喊著拿出召唤书，召了几只狐狸围住史莱姆。
　　两个蓝色的一人高两人宽果冻（被砍完变小了）史莱姆啪唧啪唧推倒两只狐狸，队员们惊恐的在奔跑的回头看的时候发现史莱姆憋死了狐狸之後把他们融进身子里，然後一边消化一边追了上来。
　　“难，难道被史莱姆杀掉的结果不是回城或者复活，而是在史莱姆的胃里被消化吗？”透明惊恐的问。
　　“不，不知道啊啊！”腐女法师菊花同样惊恐的死命往前跑。
　　“这怪肯定有范围的，只要跑出去了就不会追上来了才对！”精灵弓手的敏捷真不是盖的，已经窜到了众人的前方很远。
　　稍稍落後了点的30级透明更加惊恐的发现史莱姆们似乎没有将自己当空气，几次都朝自己撞过来。
　　“混蛋啊为什麽这种关头偏偏这没眼睛的怪兽会看的见我啊！！！！”
　　“快点往这里！”队长发现了前方的山洞，立刻招呼大家向山洞跑去。“这个山洞附近都没有怪，里面肯定有boss，有boss的地方小怪就不敢进！大家快点跑！”
　　众人卯足了劲冲入洞穴，果然，那两只史莱姆犹豫的停下了蹦哒，在洞口扭捏了许久，转身离开了。
　　“呼…总算是逃过一劫。”菊花抹汗，“不过这里是哪里啊？”
　　“我们进去看看吧。”?




第六章：悲催的会长

　　“那史莱姆到底是几级的啊那麽恐怖！”小透明握拳面条泪。
　　驯兽师鱼就是要吃猫无比淡定望天长叹：“在这个游戏里，级别什麽的那就是浮云啊浮云。”
　　的确，在这游戏里不但有玩家组队去挑怪，也有怪组队去挑玩家的事情发生，几小时前几个五十七级玩家遇到了五十一级的藤条怪和冰角马的奇怪组合结果被团灭的录像已经被上传到了在线论坛，一堆玩家看的是几欲吐血。
　　“这这这是什麽情况？”小透明瞠目结舌的看著鱼共享来的录像──感情鱼总是僵著脸不大说话的出神状是在分神逛论坛啊──那藤条怪以SM女王的气场对玩家挥鞭，挥鞭再挥鞭，而玩家针对藤条怪这种草系怪放绝对无敌的火焰必杀的时候，居然被冰角马的风雪墙给抵挡，玩家想用物理攻击攻击柔弱的冰角马的时候，却总会被藤条怪的无敌缠缠手缠上，大肆上演了一番触手系X虐，然後还双兽合璧发JQ暴击，送一整队玩家们直接回城。
　　而帖子下面玩家声讨游戏开发商的发言又被GM轻飘飘的一句话挡了回去：“人可以组队打怪，怪凭什麽不能组队打人？这才是生物界的公平不是吗？另外，这款游戏里，只要怪物活的足够久经验值足够多也是会升级的。”
　　──会升级的怪！！！！
　　这游戏真的BT了！
　　小分队看完鱼共享出的帖子後，都不约而同的沈默了。
　　“这个游戏的口号应该改成‘没有最BT，只有更BT’。”弓手说。
　　“其实这样不是也很好吗～老是单纯的杀怪多无聊，我倒觉得需要用脑子玩的网游很萌啊～而且你看藤条怪和冰角马配合的多默契啊，肯定是夫夫组合～相互维护神马的最萌了！！！”菊花两眼冒绿光的说。
　　叮叮叮叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜点明怪怪JQ，获得经验值1000点并得到宝物‘怪兽图鉴’一本！同队队友虚心听取JQ八卦，获得经验值200点。”
　　菊花法师看著落到手里的厚厚一本《怪物图鉴》逵猩瘛
　　“这…这样也可以…”队长呆。
　　“怪的JQ，还是跨越种族的…”牧师扶额。
　　弓手仰天长叹：“腐女在这游戏里无敌了。”
　　“《怪物图鉴》，这里面的内容是只显示我们碰到的怪还是连没遇见的怪也有？”鱼问。
　　“我看看，呃，是根据级别打开特定页数的，只要级别到了，就可以看到没遇见的怪的资料。啊，刚刚那个史莱姆是五十级的怪。”
　　“这图鉴上有写怎麽打怪吗？”
　　“没有，只写了各种怪的喜好，生理习性之类，其实我觉得驯兽师的鱼拿这个用处更大。”菊花说著把图鉴送给鱼。
　　鱼点了点头接过图鉴，然後翻开查看：“不知道能不能查到这里的boss的信息。”
　　──结果还真有。
　　［无名山的无名怪，级别：六十六。其他：不详。］
　　──居然是不详。
　　众人皆默。
　　“五十级的史莱姆就差点虐杀我们造成团灭，六十六级的boss…我们还有命在吗？”弓手握拳泪。
　　菊花摆摆手：“不要忘记这游戏的解任方法是多种多样的，未必要用打的，打也未必就打不过，我们先进去看看情况吧。”
　　鱼侧耳听了听，然後道：“似乎不用了。”
　　“…哈？”
　　“boss出来了。”
　　“！！！！”
　　是的，从山洞里奔出一只体型巨大的，看起来像狮子但却有著大羊角，脊背上的鳞片甲如金属般发亮，尾巴也是被鳞片完全覆盖的粗壮龙尾，腰腹脖子上却覆盖著柔软蓬松的皮毛。
　　──脑袋旁的蓬松鬃毛看起来很好摸的样子。
　　小透明不由得想到。
　　和boss怪一起跑出来的是无数小怪，小分队立刻默契的摆出队形开始有条不紊的清怪，顺便打发透明到角落呆著。
　　“小透明你用透明技能呆在角落吧外面太危险等我们打完你再出来啊～”
　　不过boss怪显然不同意菊花的安排。
　　它喘息著看了众人，然後视线凝固在了已经在墙角找好位置拿著零食出来准备看戏的小透明身上。
　　“好香啊！”怪兽boss吼著，一个饿虎扑食就扑上去摁倒了小透明，巨大的猫科动物爪子摁在小透明胸前让他动弹不得。
　　──还好这个怪boss记得把爪子收回肉掌，不然我可真要被开膛破肚不可。
　　小透明呼了口气想。
　　结果那只怪低下头来，伸出舌头舔了舔他的脖子。
　　──混蛋！你是想把我吃掉还是调戏我啊！?叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，被无名山无名怪看中，被抢成为无名山无名怪压寨夫人，小分队见证JQ发生，在场所有人得到经验点10000点。”
　　菊花呆楞片刻：“嗷，10000点，这是剧情JQ啊！！！”
　　在《八卦魔界》里JQ有很多种，玩家制造的JQ可大可小，经验点也可多可少，甚至有时还会莫名其妙的成为红名被追杀云云，但发现的JQ无外乎“玩家随意掰的JQ”，“真.暧昧JQ”，还有就是“必杀剧情JQ”，这三种的经验值自然是递增的，而以剧情JQ的经验值最为丰厚。
　　而且剧情JQ是可以随著剧情推进不断深入发展的，跟连环任务颇为相像。
　　小透明晕呼状看著眼前冒出的对话框逵猩瘢
　　［您是否接受无名山的无名怪成为您的夫君／宠物：同意／接受］
　　小透明忍不住“…”了。
　　──靠，拒绝和取消在哪里啊？！
　　“这难道是传说中的强买强卖？”弓手逵猩竦馈
　　“不，这是强抢民…男。”石魔人队长回答。
　　菊花依旧兴奋：“同意吧同意吧，这肯定是剧情任务啦，绝对要同意才能完成任务的。”
　　小透明叹口气，无奈的道：“好吧我接受我接受。”
　　然後就听啪的一声，怪boss被紫色烟雾包围，片刻之後烟雾散去，从里面出现了一个脑袋上长著弯曲的羊角的人来。
　　“会长？！！！”?




第七章 去主城

　　“会长？”从地上爬起来的小透明路仁珈疑惑的望著面前那个刚刚从巨兽boss变成人形的家夥，看著他脑袋上顶著的三排大字逵猩瘛
　　［怪不打我我打怪公会会长］
　　［其实我真的是透明的山大王夫君（宠物）］
　　［无名山大王无名妖］
　　“会长…”石魔人队长‘就是打不动’吞了口口水，道：“你的ID怎麽变成‘无名山大王无名妖’了？”
　　那个会长逵猩竦幕卮穑骸拔乙膊恢道啊，之前被怪绑来这里後就一直出不了山洞，後来连面板也打不开，视野一片灰，提示都是‘剧情任务中请耐心等待’，唯一能用的就是聊天系统了，然後刚刚突然角色被系统接管，变成怪兽，然後扑出来就遇到你们，又自动压倒了这一只，现在终於恢复正常了。”
　　“这麽说老大你变成怪了？”菊花＝口＝。
　　会长悲催的点头：“六十六级小boss无名妖，多了一个化兽的技能，而且，我好像变成了…”他指指透明，“他的夫君兼宠物了。”
　　──夫君和宠物是可以兼的吗？这难道就是传说中的人兽？
　　小透明呼叫出了任务面板，看到任务状态不由得“咦”了一声。
　　［剧情任务－透明妖族的覆灭（第一环），状态已完成，请回新手村寻找村长提交任务获取奖励。］
　　所以这个任务其实就是要“无名妖”成为自己的“夫君/宠物”麽？
　　“那麽老大你现在到底算是玩家还是NPC还是怪还是人形宠物啊？”弓手疑惑道。
　　“我也不知道，但是名字是改不回来了。”
　　小透明摸摸下巴插嘴道：“其实…”
　　众人扭头看他。
　　“其实…你会触发任务变成无名妖，是因为你的ID字数太长了引发系统的怒火了吧？”
　　──说不定路仁珈小透明你真相了。
　　众人皆默。
　　然後大家笑倒在地不停的滚来滚去。
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈…”
　　“搞了半天弄出这麽多事情来全是因为老大那十七字ID麽？！”
　　“系统也被那ID绕昏了吧哈哈哈…”
　　“是我也会让他触发这种任务强制改名啊口胡！”
　　於是悲催的老大在众人的狂笑中狂化了，直接爆发种族技能来了个“咆哮”。
　　在场所有人一下子都去血10％并附带眩晕效果蚊香眼望天。
　　头上顶著新鲜出炉的［无名山大王无名妖的压寨夫人（饲主）］的名号而对攻击免疫的小透明呆呆的站在旁边。
　　总算是安静下来的众人接受了牧师的补血，看著名字丝毫没有闪成微红色pk进行状态的会长疑惑。
　　“看来会长的属性应该还是怪boss，不然攻击我们应该会提示pk才对。”鱼分析说。
　　“不过那个夫妻和饲主宠物关系到底是怎麽回事？”牧师不死好奇。
　　“不知道，但是我要回去交新手任务了。”小透明说著拿出了村长给的任务回村卷轴。
　　“唔，新手村我们去不了，小透明你先去交任务，然後我们主城见吧？你反正也要去那里学技能。”菊花说。
　　小透明点点头，“那好，再见～”
　　他撕开卷轴，一道白光闪过，人影便消失了。
　　同样消失了的还有成为了宠物的现任山怪boss会长。
　　“莫非，成为了夫妻／饲主宠物关系後会长就要和小透明同进同出了？”精灵弓手呆滞状询问。
　　鱼指了指尚未解除的组队状态面板，小透明的下面多了一个小头像：宠物－无名山大王无名妖（怪不打我我打怪公会会长）
　　“一个队伍只能组6个人，而会长能够出现在队伍里，就说明系统没把他当人看。”
　　──这句话听起来真怪异啊。
　　使用卷轴回村，在村长面前著陆的小透明也发现了自己多带回来一只，呃，山大王boss。
　　“你也来了？”
　　山大王会长挠挠头：“我好像被系统和你绑定在一起了。”
　　小透明无语望天，然後自觉的去交任务。
　　村长：“你回来啦～噢？是吗，你被无名山大王看中，成为了他的压寨夫人啊？真是太好了，恭喜恭喜。”
　　──到底有什麽好恭喜的啊口胡，这根本是强抢民男强买强卖啊！！
　　小透明无语的接过村长递来的主城传送卷轴还有一双鞋。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明完成剧情任务‘透明妖族的覆灭第一环’并触发宠物系统开放，获得经验值500000点，升至31级。”
　　──这个任务给的经验值还真是不一般的多啊。
　　不过想想自己莫名其妙的成为了这个山大王的老婆（居然是老婆啊混蛋，难道我连抗议的机会都没有就被确定为受了吗？！），经验值获得的再多也不够补偿的。
　　小透明叹口气，撕开卷轴，“去主城吧。”
　　《八卦魔界》的主城，其实有很多座。
　　据说《八卦魔界》的创设剧本是来自鱼羊网上很火的小说《魔王与魔王的JQ史》，看过那部小说的大概都知道，魔界的魔王有七个，但利维坦没有主城（除非玩家想到裂谷里被巨蛇当早午晚餐点心被吃掉），别西卜出海了没有主城只有副本，其他的五位魔王都有一个主城。
　　在新手村呆到10级（一般来说），就可以做出村任务，然後得到主城传送卷轴去到所在领地魔王的主城。
　　在北部领地的就会去到萨麦尔魔王的主城，在南部领地的比如说小透明就会去到贝利亚的主城，而最大boss魔王路西法的主城却是要上50级後才可以去的王都，大部分的公会据点入口都选在那里。
　　一落地小透明就听到耳边滴滴滴的系统音，一看面板才发现是“目前可接任务提示”。
　　因为在新手村里多磨了二十级的关系，任务已经累积到了一个很可观或者说是很恐怖的状态。
　　“你应该先去接转职任务。”会长突然在他耳边说。
　　小透明惊吓状往旁边跳开，肩膀差点撞到会长的头。
　　“你你…你…这是想干啥？”
　　“我指点你一下不行吗？好歹我也六十六级了。”会长摸摸鼻子，“我可是现在的排行榜第一啊。”
　　“………”小透明打开排行榜，果然第一名的变成了66级的职业不详，名字不详的家夥。
　　──居然都是不详。
　　“你原来的职业是神马？”小透明好奇。
　　“是剑客啊。”会长说，“不过现在我也不知道我到底是啥职业了，技能被系统改了不少。”
　　小透明耸耸肩，反正在《八卦魔界》这种自由度超高的游戏里，职业其实也没那麽固定，连官网上都说大概有几十种隐藏职业可供玩家开发。
　　［无名山大王无名妖请求加您为好友］
　　反正两人似乎都得绑在一起了加好友就加好友吧，路仁珈无奈的点了同意，给会长也发了好友邀请。
　　“我应该怎麽称呼你？”
　　会长坏笑道：“老公？夫君？”
　　路仁珈决定将他当做透明。
　　贝利亚的主城是个非常繁荣的地方，一路上跑来跑去的玩家无数，摆摊叫卖的众多，而要做各种转职任务，必须先去找城内的社会服务司。
　　路仁珈选择了自动寻路，跟著那硕大的箭头往前走，边走边看风景看对话框。
　　从刚刚加入以後就一直没注意的公会频道里面刷屏无数。
　　猫要被鱼吃：会长？你特殊状态解除了？
　　鱼就是要吃猫：我不认为现在的状态算是解除了。
　　打酱油打酱油：什麽情况？
　　菊花爱黄瓜：会长变成小透明的宠物了大萌！！
　　黄瓜爱菊花：小透明？是刚进公会的小号？
　　菊花爱黄瓜：而且还变成夫妻了～大萌！
　　JQ万岁：求详细！求详细！！
　　路仁珈啪的关掉公会频道，悲催的向著社会服务司进发。
　　──我一定要去社会服务司婚姻部申请离婚阿混蛋！




第八章 坐骑

　　社会服务司在魔界的作用，大概就像是市政府+办证大厅＋民政局＋税务局等等等等国家机关N合一，这里除了不提供玩家摆摊拍卖服务以外，基本上任何重要的NPC都可以在这里找到。
　　小透明踏进了社会服务司的大厅。
　　滴，系统提示：“欢迎您来到贝利亚之城社会服务司分局，在这里您可以向职业登记所进行初级的转职并接取转职任务，也可以进行其他多种业务办理，请注意在社会服务司内遵守魔界法律，祝您游戏愉快。”
　　路仁珈摸摸鼻子，先向右边的职业登记所走去。
　　“你打算转什麽职业？”背後那个一直跟著（想不跟也做不到）的山大王会长喋喋不休的问。
　　“刺客。”不过要玩刺客初转职必须转成盗贼才行。
　　“嗯，以你的透明属性和加点来看玩那个大概挺适合。”会长道。
　　“…你看的到我的属性？”在这个网游里玩家的属性应该是不能够随便查看的。
　　“我们是夫妻，你也可以看到我的啊。”
　　对於网游水平一向只有普通人级别的透明默默转身继续向服务窗口走去。
　　“您好，职业登记所职员073号为您服务。”面前的魔族职员微笑著说。
　　“我要转职。”
　　“好的，”那位魔族职员微笑著打开转职面板，“您可以选择的职业已经在面板上列出，若您拿不定主意我可以为您推荐。”
　　路仁珈看了看面前的选项，毫不犹豫的选择了刺客。
　　“您选择的职业是盗贼？”魔族职员问。
　　路仁珈面前出现了确认窗口。
　　“确定。”
　　蓝光闪过，路仁珈身上的白板袍已经变成初始的盗贼服紧身衣了。
　　“没想到你身材很不错嘛！”会长伸手在他的腰上摸了一把。
　　还没等路仁珈抗议，两人就听到叮的系统天音：“无名妖向妻子透明表达爱意，夫夫JQ度上升5点。”
　　路仁珈小透明忍不住点点点了。
　　真不知道这个夫夫JQ度有什麽用处。
　　“您已经成功转职为盗贼，现可选取技能书进行购买。”
　　小透明看著面前的购买面板内牛满面。
　　──为神马！为神马技能书一本就要15J，我全身家当也才5J啊啊！
　　背後伸来一只手很干脆的选取了几本技能书按了确定，然後把技能书丢到他怀里。
　　“咦…”他抱著技能书看向会长。
　　“既然是我老婆了，我也得照顾照顾你啊～以後没钱就找我要就好了。”会长又在他腰上捏了一把。
　　路仁珈原本感激的心情马上黑化，恨不得将手上的技能书砸他脑袋上。
　　“…夫夫JQ度上升5点…”
　　“我不要你帮我买东西！”路仁珈严肃道。
　　“…你该不会生气了吧？”会长大人後知後觉的道。
　　“…………”小透明将技能书往会长大人怀里一塞就往外走。
　　“哎，哎，等一下。”会长大人跑到他前面拦住他，把技能书塞了回去，“这是给你买的，我不是盗贼也用不上。你就收下吧，刚刚开个玩笑而已，不要生气嘛～”
　　“………”
　　“再说了现在我们被系统绑定在一起搞不好以後任务都得一起做，你快点升级的话我也好过一点啊。”会长大人再接再厉继续劝说，“不然你就当这钱是我借给你的好了。”
　　“好。”小透明终於被说服，打开技能书学了起来。
　　［潜行LV1:无声无息潜伏到敌人身边，隐形效果，行走速度减缓一半，发动攻击後潜行效果自动消失。］
　　［探囊取物LV1：可随机摸取玩家身上未绑定装备或道具一件。］
　　［血刃LV1：闪至敌人身後给予致命一击，暴击率50％］
　　［瞬步LV1：盗贼与刺客的专用步法，60秒内提升敏捷，加速度50％］
　　学完技能，自然是要开始在城内接任务。
　　先是按照系统提示接了无数送信送东西认识NPC以及帮NPC杀怪的任务，然後小透明就准备开始漫长的寻路解任。
　　“喂…”会长忍不住开口。
　　“啥？”小透明回头看他。?“你不知道有种东西叫坐骑吗？”
　　“我知道，”坐骑三十级就可购买，“但是我没钱啊。”
　　“那我去买。”会长跑到旁边的商人那里，片刻後又跑了回来。
　　“那商人居然说我是宠物不可以购买坐骑！”会长气愤了，“还说我只需要变身自己跑就可以了。”
　　小透明摸摸下巴，之前看见的无名妖的兽形，还…挺庞大的。
　　“话说，你试试看化兽？”
　　会长点了点头，紫烟一闪就变成了山洞里那只boss怪。
　　“有什麽不同吗？”
　　会长走了几步，在夫妻频道里回答：“没什麽不同，也不耗体不耗MP，就是亮起的技能和人形不一样。”
　　小透明走到他身边，逵猩竦姆⑾肿约旱拿媲俺鱿至艘桓觯燮锍耍菏/否］的对话框。
　　他坏心的选了是。
　　然後他就发现自己稳稳当当的骑在了会长变成的怪boss身上。
　　──其实这种感觉还挺好的啊！
　　叮，系统天音：“无名山大王无名妖心甘情愿做为妻子其实我真的是透明的坐骑，JQ度上升100点，JQ级别1级。双方加经验点30000，金钱50魔界水晶币，分别获得夫妻同心戒指一枚。］
　　会长无语抬头望天吼吼，对话框里冒出来的却是：“这样也可以？靠！”
　　小透明微笑著摸摸大怪兽的毛茸茸的头，调整了一下自己的坐姿（系统还很厚道的配了鞍），然後道：“出发～”
　　会长听话的跃了出去。
　　对话框里出现了会长的抱怨：“混蛋为什麽我的身体不受控制啊＃￥％……─＊（！！”
　　小透明路仁珈笑眯眯的享受坐骑平稳而快速的奔跑，心想，啊，其实被系统强买强卖绑定也不是没有好处的～
　　在有了会长“坐骑”的帮助下，小透明的解任之路变得非常顺畅，无论是从城东跑到城西的送信还是再跑到城南的见NPC，都非常轻松啊噗～
　　──那是因为在跑的是会长大人啊噗～
　　气喘呼呼的陪小透明做完大部分任务後，小透明终於从会长大人的背上下来了，紫烟一闪，会长大人再次变回人形。
　　叮，系统天音：“无名山大王无名妖为妻子奉献，化兽熟练度上升100％，升至1级，获得任务经验点29w，级别升至67级，夫夫JQ度上升90点。”
　　原本即将出口的骂娘被会长大人咽回了肚子里。
　　叮，系统天音：“无名山大王无名妖的饥饿值达到警戒值，请饲主其实我真的是透明尽快喂食，否则饥饿值满点将造成宠物掉级。”
　　──感情还是需要喂食的啊！！
　　两人“含情脉脉”对视许久，然後小透明问：“我应该喂你坐骑饲料还是啥？”




第九章 喂食

　　鉴於会长大人严重抗议了进食坐骑饲料与宠物饲料，最後两人终於达成统一，进了贝利亚之城最大的酒店。
　　《八卦魔界》宣称的拟真度为99％，自然有著一整套的饥饿/饱食度系统，玩家和宠物都会饥饿，不同的是宠物会饿死而掉级，玩家则只会呈现“营养不良”状态，所有数值都下降一半。
　　在野外打怪的话，玩家可以食用干粮，会厨艺的还可以自由发挥打猎烧烤技能，实在不行喝红蓝药水也可以补饱食度（当然喝那麽多瓶水肯定会饱的），这也就导致玩家必须同时准备红蓝药丸（不增饱食度）和红蓝药水（增饱食度），以防补血补的饱食度过满结果在打怪时血条见底喝红药的时候发现自己过饱喝不下去还会吐出来结果被怪秒的惨状。
　　而在城市内的话，玩家可以选择和野外一样的生活方式，也可以花点钱到各大酒店咖啡厅小吃店去尝遍美食，魔界的食物（就算是拟真游戏得不到营养可是味觉却是有的）可是一等一的新奇美味。
　　身为有钱人的会长自然不肯在城市里也啃干粮喝红蓝药水，而是拉著小透明进了酒店。
　　然後他们就看见石魔人‘就是打不动’他们的小队也在这里大吃大喝，只是现在队长头上顶的队伍名称已经改变为：［看妖怪压倒透明］
　　“哟～会长～透明～这里这里！”法师菊花爱黄瓜看见他们俩进来，兴奋的拼命挥手。
　　“你们居然在这里啊，我们在队频里一直叫你们都没看见吗？”弓手前羿说。
　　会长耸肩：“我是宠物看不到队频。”
　　小透明摸摸鼻子，刚刚好像关掉公会频道的时候把所有的对话框一起关掉了。
　　队长摆摆手招呼他们坐下：“无所谓，反正都来了。喂，服务生，把菜谱拿过来再点几碗，会长请客！”
　　NPC尽职的过来点了菜向会长要了钱然後离开。
　　菜很快上来了，小透明开始补充自己的饱食度，却发现会长一动不动的坐在那里。
　　“嗯？你为什麽不吃呢？”帐还是你付的呢。
　　会长悲催的回答：“我一直在努力啊，但是就是没办法举起手来夹菜啊。”
　　“………”众人默。
　　“会不会，是需要喂食？”鱼问。
　　“喂食的话，小透明你帮会长夹菜吧～喂到嘴里就更好了～”菊花眼冒绿光。
　　“……………”路仁珈无语，但也不希望会长因为自己而被饿死掉级，只好拿过他的筷子给他夹菜。
　　果然这次会长可以自己动手吃碗里的菜了。
　　“啊啊，喂食真美好！”菊花感叹。
　　叮，系统天音：“无名怪夫夫在大庭广众之下喂食卿卿我我，JQ度上升300点，JQ级别2级，获得经验值奖励50000点，在场所有JQ目击者获得经验值奖励1000点。”
　　“真…真是很棒的福利啊。”精灵弓手感叹。
　　小透明低头默默吃菜。
　　“你们等一下打算做什麽？”菊花问。
　　“唔，我上线时间快到了，大概要下线一个小时。”精灵弓手说。
　　“我也是。”牧师不死点头。
　　虽然现在已经是3033年，大家都已经习惯了每天只吃一餐正餐（经研究这是抵抗肥胖富贵病的最健康方法），也习惯了在玩游戏的同时让身体睡眠，但游戏公司仍然制定了每24小时内至少得下线1个小时休息，否则将在24小时满後强制玩家下线的规定，为了防止做重要任务的时候被系统强制掉线导致任务失败，玩家一般都会自觉的在空闲的任务间隔中下线休息。
　　“那既然如此大家就都下线休息下吧，这样上线玩起来也比较统一。”队长石魔人说。
　　大家纷纷点头。
　　“等等！”菊花突然喊，“会长你和透明最好先试一下分开下线，不然要是小透明下线你被收到宠物空间或者是没人喂食饿死了怎麽办？”
　　──唔，这确实是一个值得考虑的问题。
　　“反正游戏和现实的时间比是7：1，等一下我们定个空房间，透明先在那里下线，10分锺後再上来，这样会长在游戏里就有一个多小时的时间可以试验一下单独活动。”鱼说。
　　“嗯，就这样办。”
　　吃完饭後，众人就一起到前台定了个空房间，方便会长和透明试验一下“夫夫／宠物饲主”系统。
　　“那我10分锺後上线。”小透明路仁珈对会长道，然後点了下线。
　　会长看著透明的身体在眼前消失，然後面前突然出现了一个对话框。
　　［您的夫人／饲主已下线，您可作为玩家独立进行游戏。］
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　现实时间10分锺後，路仁珈再次上线。
　　房间里已经空无一人，他的眼前却冒出了一个对话框。
　　［您的丈夫／宠物现不在身边，您可在与他沟通後选择将他传送到您的身边或是将您传送到他的身边，若一个小时内没有选择传送则由系统随机选择其中一位进行传送。］
　　下一秒，会长就在他身边出现了。
　　“怎麽样？”路仁珈问。
　　“你下线後我就成为独立的玩家了，虽然山大王的身份没有改变，也可以化兽，但是可以自由的进食等等，和普通玩家没什麽两样，你上线後也只是出现了一个对话框提醒我和你联络并在一个小时内传送到对方身边。”会长说，“看来这个系统还没有太过变态。”
　　路仁珈点点头：“那我先下线了，大概几个小时後再上来。”
　　“好的，88。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路仁珈脱下头盔呼了口气，然後去厨房烧水做饭。
　　──要是在游戏里吃的饭能填饱肚子就好了。
　　欧司徒在桌上留了个纸条说他回公司了，路仁珈看完把纸条揉了丢进垃圾桶，泡了杯咖啡给自己，就开始吃微波便当。
　　吃完饭洗完澡，已经过了两个小时，算算时间游戏里大概已经过去了大半天，路仁珈觉得还是不要浪费升级时间，迅速的吹干头发又进了游戏。
　　这次登录他仍是在那空房间里上线，然後他的面前又出现了那个对话框，同时还收到了会长的呼叫。?“透明？上线了？”
　　“嗯。”
　　“我在王都，你传送过来吧。”
　　路仁珈想了想，他现在已经升到了三十三级，在贝利亚之城里的支线任务大部分都已经做完了（支线任务如杀怪送信等是重复的，主线任务则人人不同），直接去王都大概也不错。
　　他打开面板，点选了［传送到伴侣身边］。
　　?




第十章 王都，公会驻地，不可能的任务

　　第十章 王都，公会驻地，不可能的任务
　　小透明路仁珈发现自己站在一个应该是村庄的地方，面前是几座残破的茅草屋，被一道矮篱笆草草的围了起来。
　　──这这这难道是王都？？！
　　小透明惊悚了。
　　“不会吧不该是这样的吧王都怎麽可能比新手村还破烂不对这几座破茅草房根本连村都算不上啊怎麽会是王都？王都不该是路西法boss的地盘吗？！！！至少应该比贝利亚之城来的华丽吧？！！”
　　“你在那边嘀咕什麽啊？”会长大人突然冒出来，他咧嘴一笑：“欢迎来到我们公会驻地。”
　　小透明这才松了口气：“原来破烂的是你的公会啊。”
　　“喂，什麽叫原来破烂的是我的公会啊！这里也没那麽差吧！再说了哪个公会在公测第一天就能建的富丽堂皇的啊！”
　　“你说你在王都，害我传送过来的时候被吓了一跳，王都哪能是这个样子啊！”路仁珈抱怨。
　　“噗。”站在旁边的法师菊花爱黄瓜笑出声来，“这里是在王都没错。不过是在我们的驻地空间里。E级的公会驻地是通过王都的公会所入口传送进来的，以後升级到C级的话就可以去打建筑令然後选址搬出去了，然後还有公会战可以打呢！”
　　“哦，原来如此。”透明点点头。
　　然後透明发现自己的称号又多了一行：［怪不打我我打怪公会副会长］
　　“咦咦咦？！！！”
　　“别咦了，你现在是我老婆，自然就得是副会长啦。”会长说，“看我对你多好～叫老公～叫老公吧～”
　　路仁珈现在已经颇为习惯会长大人时不时荡漾的抽风了，直接将他当空气忽略，点开了排行榜查看一下他离开的时间里排名的变化。
　　真是不查不知道一看吓一跳啊。
　　会长大人依旧以67级的一切不详占据了排行榜名次第一，但真正可怕的是底下的人全部的级别非但没往上涨基本都还有2－3级的下滑。
　　──难道全服务器的高手都被什麽大怪boss给屠了一次吗？
　　透明疑惑的向会长和法师菊花表示了自己的疑问。
　　“其实和那也差不多啦噗。”菊花笑著回答，“你看官网了吗？”
　　“没。”?“嗯，几个小时前系统发布了一项每日任务──呃，是按现实时间24小时内每个玩家都可完成一次的，按游戏时间算就是每周任务了──55级以上的玩家才可接，任务名字是［寻找路西法］，内容基本上都是去找路西法魔王要一样东西。”
　　“额，去找魔王要东西什麽的，难道不会被扁吗？”小透明炯炯有神的问。
　　菊花点头：“据说这个任务非常BT，先是要找到路西法魔王，而且据说路西法大boss事务繁多，所以每隔一段时间都会瞬移到不同地方，找到了以後发生对话，他会问一个问题，但是据说大家选什麽答案选项结果都是直接和boss对战，然後被秒。”
　　“但是因为这个每日任务只要没有成功完成每天就可以多次重复挑战，完成後的奖励也非常高，据说可以得到一柄红色武器，经验值也丰厚到起码能升个3－5级，所以一堆人才不断的前仆後继去尝试。”会长大人补充道。
　　《八卦魔界》里的武器可以分为黑色，紫色，蓝色，绿色，红色，金色，七彩金虹几个级别，黑色自然是扔NPC店都只有一个铜板的白板垃圾，而七彩金虹就差不多是神器的级别了，现在的武器榜上第一名也不过是一件绿色的斩马刀而已，红色武器的奖励自然非常诱人。
　　“其实你可以打开世界频道看看的，那上面现在都为了这个任务吵疯掉了。”菊花‘哦呵呵呵’的掩嘴笑，“不过我们公会的虽然有去接这个任务，但是基本上都还没有人去尝试，毕竟拼命掉级也不是好玩的。”
　　小透明点开了世界频道。
　　［世界］除却巫山不是云：有人一起做boss任务的嘛？求路西法boss坐标！
　　［世界］娘娘身边的小腐子：同求！同求！
　　［世界］巫法巫天：在书房！他在书房！
　　［世界］娘娘身边的小腐子：真的？！
　　［世界］巫法巫天：跟侍卫长NPC磨了半天问出来的，下午1点－3点路boss在书房批文件！
　　［世界］老子就是神：冲书房！！
　　［世界］丫的出来看JQ：傻瓜！不可以进书房！！
　　［世界］老子就是神：娘的我死出来了。。。
　　［世界］老子就是神：书房里都是文件，我一进去就卡住了
　　［世界］老子就是神：然後三分锺後系统提示：您被卡死在文件海里，回城复活？
　　［世界］老子就是神：我连boss的衣服都没看见！
　　［世界］丫的出来看JQ：谁叫你们都不去看《魔王和魔王的JQ史》的，别说是书房，那整个王宫里都时不时会被文件淹没，进一个死一个啊！
　　［世界］巫法巫天：那岂不是要等三点以後？
　　［世界］娘娘身边的小腐子：不过就算找到路boss也打不过啊。
　　［世界］丫的出来看JQ：这个任务肯定不能用打的，路西法的血量9999999999999，每秒回血9999999，别说55级玩家，就算是555级都打不过！
　　［世界］除却巫山不是云：我早上在花园里找到正在看法典的路boss，结果还没看清对话框选项就突然进入战斗了
　　［世界］除却巫山不是云：第一下攻击他丢一本民法典过来减血19W还附带眩晕30S
　　［世界］除却巫山不是云：第二下攻击他丢一本刑法典过来减血30W
　　［世界］除却巫山不是云：我根本没活著看到经济法典长啥样。。。
　　［世界］老子就是神：我中午在厨房找到他，结果被无数菜刀砍死啊。
　　［世界］巫法巫天：boss自己做菜？
　　［世界］老子就是神：那一点也不重要好不好！！
　　［世界］我要的波斯菊何时为君展颜：阿房宫公会收人，55级以上来加
　　［世界］除却巫山不是云：现在55级的基本都死啊死的差不多了。
　　［世界］疯子：我就说这个JQ系统一开大家升级都升那麽快还玩什麽
　　［世界］疯子：原来是开发商靠boss屠人啊
　　［世界］丫的出来看JQ：去找米迦勒的剑说不定有戏啊
　　［世界］老子就是神：去找一把神器来砍boss然後得到的奖励是一把红器，可能麽？
　　［世界］疯子：说不定真的能找到？特殊任务什麽的？
　　［世界］娘娘身边的小腐子：米迦勒…不会要到天界去找吧？公共地图还没开放啊
　　［世界］丫的出来看JQ：我知道了！去找贝利亚！
　　［世界］丫的出来看JQ：她肯定知道！
　　小透明逵猩竦墓氐舳曰翱颍“这个世界真疯狂啊。”
　　会长还忙著用各种材料拼建茅草屋：“所以我们要趁这个机会练级和建设公会，等大家反应过来这是个根本不可能完成的任务的时候，我们就是全服第一的公会啦啊哈哈哈哈哈！”
　　众人一致忽略抽风了的会长。
　　小透明点开了公会的面板。
　　［怪不打我我打怪公会
　　　 级别：E
　　　 驻地位置：王都
　　　 建筑物（3）：公会会所LV1　 仓库LV1　 铸造所LV1
　　　 资金:500000魔界水晶币
　　　 人员：30
　　　 材料：石材3w，木材1w，铁矿9000，魔晶石3600 
　　　 会长：无名山大王无名妖
　　　 副会长：其实我真的是透明
　　　 堂主：就是打不死　 ］
　　──真是，很有发展潜力…的公会啊。
　　
　　
　　?




第十一章 各种任务

　　因为透明和会长的不可分割属性，导致会长在进行公会建设的时候，透明也没法出去练级，他就干脆和准智囊驯兽师鱼就是要吃猫一起研究起了副职业系统。
　　一直在线泡论坛的鱼就是要吃猫虽然时不时会走神以致於外表呈现冷漠石化状，但其实她的话一点也不少，而且因为她一直在研究各种帖子的关系，对这个游戏也相当的了解。
　　《八卦魔界》号称没有攻略的游戏，主任务基本无重复，所以玩家们都只能自力更生，在论坛里交流经验了。
　　“…虽说副职业没有限定学习的数量，但是除非是自己已经在现实中十分熟练的技艺，要想专精的话最好还是只选定一项发展噢。”鱼就是要吃猫说，“网游的话，最实用的应该是制药，学得好的话红蓝药水不但都可以自己制作供应省下一大笔钱，还可以研究各种特殊效用的药品呢。如果说不想学制药的话，铸造和裁缝都也相当不错，特别在公会里要是有会铸造的工匠的话，武器供应和驻地建设都会事半功倍。”
　　路仁珈歪歪头思考了一下，“我还是学药好了，反正我原来就是学药理的。”
　　──只是因为透明属性不断被人忽略才不得不在家soho。
　　鱼点点头：“这游戏里学习副职有几种方法，除去原本就会的，玩家可以在商店自己购买技能书阅读，也可以向NPC学习，NPC给的技能书一般来说会比商店里卖的普通技能书高级很多，当然学到的技能也更好一些。所以学技能最关键的，是RP啊RP，当然也别忘了投NPC所好就是了。”
　　“投NPC所好啊…”透明摸摸下巴，“好像官网上有说NPC和玩家是有好感度的。”
　　“是这样，官网上只说明了好感度越高NPC给玩家的优惠就越多，我觉得好处可能远远不止这个。你要学药的话，就得先选择一个NPC去磨一磨噢。”
　　路仁珈点点头：“那麽等一下到王都的时候就去药店问问好了。”
　　“你要去药店吗？”会长突然冒出来。
　　“嗯，我要学制药。”路仁珈抬眼看了看会长，不由得被这只在阳光下笑的很灿烂的大型动物的外貌给闪的怔了怔。
　　其实会长真是个美男子，头上顶著那两只恶魔风的弯曲羊角，看起来就像是过去小说浮士德中的梅菲斯特──当然《八卦魔界》中也有梅菲斯特这个角色，只是小透明还没见过──小麦色的皮肤，排列比例恰到好处而十分英俊的五官，还有白亮的牙齿，嗯，当然，身材也相当的不错。
　　路仁珈摸摸鼻子，收回视线，问：“你的事情做完了？”
　　会长点点头：“升级了仓库以後矿石就用完了，还得再收一点才行。我和你一起去王都做任务吧。”
　　他打开面板看了看小透明的级别：“你才三十三级，还是先去学个副职，然後接点打怪的赏金任务去升级比较好。”
　　《八卦魔界》中的任务分为主线剧情任务（这每个人都只能自己触发，没有固定的任务NPC更没有一致的解任方法），支线剧情任务（这种任务发布NPC固定，内容大同小异），每日任务（到一定级别才可以接，每24小时现实时间可完成一次），还有就是赏金任务。
　　赏金任务三十级後的玩家都可以去社会服务司或者城门附近的公告板还有地下城的赏金猎人酒吧接，任务各种各样，有NPC发布的更有玩家发布的，完成以後都能得到一定的金钱和经验值，是相当不错的升级手段。
　　因为主线剧情任务的触发有一定的不确定性，大多数离开了新手村的玩家会先到出生地所在领地的魔王都城去把支线任务扫完，然後就基本踏上了赏金任务打怪升级顺便去各地看风景试图触发主线剧情的路程，小透明现在的级别最好也是去接赏金任务，在升入五十五级以後就真正能成为公会的一名主力了。
　　“走吧。”路仁珈拍拍身上的灰站了起来。
　　“呃，我还要帮你找身合适的装备。”系统送的那个紧身衣的素质实在不高啊，更关键的是，那勾勒出来的小细腰是怎麽回事啊！！
　　结果两人一踏出公会大门的传送阵踏入王都的时候，路仁珈就差点被一连串的滴滴滴滴滴的系统音和一连串滚动的系统提示字符给弄晕过去。
　　“…眼…眼花了，耳鸣了…”路仁珈揉了揉眼睛，吸了口气才开始仔细看悬浮在眼前的系统提示面板。
　　［欢迎您来到魔界王都：路西法之城，您现在可接的任务有：
　　每日任务：寻找路西法；
　　剧情任务：透明的指导；
　　30－33级支线任务；
　　特别提示：今日是贝利亚的八卦杂志贩卖日，请趁早在各报刊亭排队购买！］
　　“………”路仁珈揉了揉眼，再看了一遍系统提示面板，然後戳了戳站在他身旁的会长，“每日任务几级可以接？”
　　“寻找路西法吗？55级啊。”
　　“那为什麽系统提示我可以接？”路仁珈把面板共享给会长看。
　　会长看完摸了摸下巴道：“不知道，等一下可以去试一试啊。寻找路西法的任务发布NPC是王都内的任意NPC。”
　　“任意NPC？”小透明好奇的问。
　　“嗯，你和王都内的任何一个NPC对话的话，都会发现每日任务的选项，不过内容有差别就是了，向一个NPC接过任务的话，就不能向其他的NPC接了。”
　　“所有的NPC都可以接的话？那能不能向在城里的魔王接啊？”
　　“如果你找得到魔王的话，应该是可以的啊。”
　　小透明打开剧情任务的面板。
　　［剧情任务：透明的指导。
　　请找到来到魔界采购的天使菲尔斯埃尔，向他学习透明的技巧。］
　　会长探头过来看：“菲尔斯埃尔？我知道他，他在《魔王和魔王的JQ史》里好像也是个会被所有人忽略的透明。”
　　──叫透明去找透明神马的任务，亏系统大婶能想的出来啊！
　　“那你应该知道他在哪咯？”路仁珈满怀希望的问道，“这个任务没有寻路。”
　　“因为是寻人任务嘛，当然没有自动寻路。我不知道他在哪，不过如果说是采购的话，我们多跑几个商店应该可以找到他。在魔界找个天使能有多难啊？”
　　路仁珈关掉面板：“那麽我们去报刊亭买杂志吧。”
　　在这个游戏里八卦和JQ就是一切啊，贝利亚魔王亲自出的八卦杂志，不买怎麽可以呢？！




第十二章 八卦杂志，每日任务和透明

　　在广场边上的报刊亭前已经排起了长龙，长得千奇百怪的魔族玩家们甚至还有NPC都整整齐齐的排队等著购买杂志，路仁珈看著在广场上来回绕了十几圈的队伍，毅然决定──把会长塞去排队。
　　“喂喂！”会长抗议。
　　小透明无辜的摊手：“你也知道我的属性，如果我排队的话马上会被人插队的，只能你来排了，我去帮你买冰淇淋噢～”
　　然後他不等会长回话就迅速的跑掉了。
　　经过多次试验後，他们发现，只要两人在同一张地图里，就不会被系统询问：“是否传送？”
　　这样在全城也不过是一张地图的王都里还是相当方便的。
　　小透明哼著歌进了旁边的甜品店，选了个露天的座位，看著远处广场上的人头耸动，好心情的点了份香蕉船冰淇淋。
　　──等一下大不了给会长买个甜筒好啦～
　　只是──
　　“服务生你能不能不要忽略我啊！我点了单付了钱为什麽没人给我上甜点啊混蛋！”
　　啊啊，透明，果然你一单独行动就会被人忽略。
　　“咦？这不是小透明嘛？”路仁珈背後传来一个熟悉的女声。
　　──啊啊，这个声音，难道说…
　　小透明迅速的转身，果然看见了一个红衣红发的女子在对自己微笑。
　　“呃，魔王陛下？”小透明试探地称呼，然後看到贝利亚的笑容僵硬了一下，立刻改口道，“贝利…贝利姨好～”
　　这次终於对了，贝利亚的笑容恢复正常，还伸手揉了揉路仁珈的头发。
　　──喂喂，怎麽都喜欢揉我的头发？！
　　“这里的香蕉船冰淇淋快点上，另外再加一份超大号巧克力血球圣代噢！”贝利亚魔王陛下很自然的在小透明的对面坐下，向服务生招呼道。
　　大概是魔王的关系，这次服务生非常快速的就把冰淇淋送了上来。
　　“这家店的冰淇淋相当不错哦，我每个月杂志发售的时候都会过来一边看人排队一边吃冰淇淋呢～”
　　──这真是个古怪的爱好。
　　小透明默默的在心里吐槽。
　　不过，贝利亚魔王陛下就和自己坐在一张桌子上吃冰淇淋神马的，这可是千载难逢的机会啊口胡！
　　要知道贝利亚最著名的除了八卦以外就是医术药术了，目前这两种路仁珈都非常的需要。
　　“贝利亚…呃，贝利姨，”小透明迅速的在贝利亚的死光视线下改口回正确称呼，然後问：“我想学制药，你知道…”‘我可以向谁学麽’这几个字被贝利亚丢过来的书给打断，小透明硬生生的把後半句吞了回去。
　　叮，系统天音：“您接受了贝利亚给的《贝利亚的手书药典》，成为贝利亚所收的第一个关门弟子，获得魔王的爱徒称号。”
　　路仁珈瞪著眼前的书觉得自己两眼大概要脱窗了。
　　──这，这麽容易？
　　嗷嗷，原来以为找魔王套辞拉关系是件很困难的事情，结果这麽容易就被贝利亚开了金手指吗？难道上天终於在忽视了我二十几年後开始眷顾我了？（才怪！）
　　“那麽…”小透明觉得自己的嗓子都激动到沙哑了，“我是你的徒弟了？有什麽好处吗？”
　　贝利亚摸摸下巴，“好处吗，药典拿回去自己看，自己配药，有事可以来杂志社找我，嗯，大概没了，坏处嘛，以後你就会知道了。”
　　──原来还是会有坏处的！我就知道好事来的没那麽简单。
　　路仁珈小小的怨念了一下，不过有魔王做师父靠山神马的喜悦还是冲淡了对未来可能发生的各种事情──比如说拿去配药神马的──的恐惧心理。
　　“哎，透明，我买到杂志了。”会长挥著杂志出现，然後看到透明对面坐著的吃巧克力圣代的魔王陛下，顿时整个人就斯巴达了。
　　“贝贝贝贝…贝利亚？！！！”
　　“不用那麽惊讶啦。”贝利亚说著，露出了思考的表情：“徒弟的老公应该叫啥？”
　　“………”有这种称呼的吗？
　　小透明决定再次挑战一下自己的RP：“贝利亚？你知道那个每日任务吗？”
　　贝利亚微笑著看他：“你要找路西法吗？你的级别本来是不可以去见他的，不过既然你的丈夫/宠物已经67级了，那麽你就和他一起接下这个任务吧。”
　　叮，系统天音：“您接到了每日任务─寻找路西法，任务发布者贝利亚，请向路西法魔王索要一份南部领地的财政报告。”
　　小透明炯炯有神的看贝利亚：“可是，这要怎麽才能完成啊？”
　　“嗯？”贝利亚好奇的看他，不过还是做出了详细的说明：“boss的话下午会在书房，你4点再进去，然後把这封信交给他，他就会把报告给你啦。”
　　叮，系统天音：“您获得了任务物品，贝利亚的信。
　　──这这这…已经是超乎了金手指的存在了吧！！
　　小透明觉得自己已经看见了红器正向自己招手。
　　他再次挑战RP：“那贝利姨你知道菲尔斯埃尔在哪里吗？”
　　“嗯？小透明你要找透明啊，那你最好去玛门的店里看看咯～”
　　小透明路仁珈幸福的内牛满面，啊啊，贝利姨您对我太好了！
　　贝利亚吃完甜品，满足的擦了擦嘴，“帮我买单啦徒弟。”
　　“嗯～师父再见！”买个单算神马啊，一口气就成为了贝利亚的徒弟，大概能成为全服第一个攻克boss每日任务的玩家，还知道了剧情任务NPC的所在，真的是太合算了！！！
　　会长还处在过度震惊中：“你真的成了贝利亚的徒弟？”
　　透明翻出他新增的副职业属性页面共享给他看。
　　［副职业：药师
　　　 级别：学徒
　　　 称号：魔王的爱徒
　　　 身份：贝利亚魔王的第一个关门弟子］
　　“这个世界太不真实了。”会长受打击过度，喃喃自语著捏了自己脸一把，“就算是网游也太奇怪了，小透明你真的没开外挂作弊器吗？”
　　“那种东西存在吗？”
　　“离下午4点还有一段时间，我们先去玛门的店里找菲尔斯埃尔吧。”路仁珈小透明吃完冰淇淋，把药典塞进空间里，结了贝利亚的帐後就往外走。
　　“但是…玛门的店，是哪一家啊？”会长问。
　　“呃？你不知道？”小透明扭头看他。
　　“全城的店50％都是玛门旗下的，你说呢？”
　　“我就知道老天爷不会对我太好的5555…”




第十三章 寻找透明

　　实践证明，在魔界找个天使并不难，但是在魔界找个透明，那就很难了。
　　在跑了无数次药店书店服装店武器道具首饰店後，会长大人终於爆发了，开始在公会频道里喊话。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：全部人注意，在王都玛门的店里寻找天使菲尔斯埃尔，找到的马上报坐标！！！
　　［公会］生活就是QJ:会长？我们的会长什麽时候换人了？
　　［公会］菊花爱黄瓜：没换人，他的十七字ID大概是惹到系统大婶触发任务改名了。
　　［公会］生活就是QJ：仰望会长大人跌落谷底的RP
　　［公会］JQ万岁：应该是俯视才对吧！
　　［公会］生活就是QJ：人家阿房宫公会的会长“我要的波斯菊何时为君展颜”足足十二个字，副会长“就是不开花你咬我啊”九个字，也都没被系统踢出去啊，怎麽老大你就触发了改名任务鸟？
　　［公会］就是打不动：RP啊RP…
　　［公会］鱼就是要吃猫：不过我们会长比人家会长还多五个字呢。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：少说废话，给我去找人！
　　［公会］黄瓜爱菊花：会长你找那只透明做什麽啊？
　　［公会］［堂主］就是打不死：那还用问吗？找透明肯定是给透明做任务
　　［公会］云里雾里：好多的透明啊？搞不清楚状况了……
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：呃，大家好，可以帮忙一下任务吗？
　　［公会］JQ万岁：嗷！大嫂出现了！！
　　［公会］生活就是QJ：排。
　　［公会］黄瓜爱菊花：铜牌。
　　［公会］今天俯卧明天撑：围观大嫂！
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：我是男的！
　　［公会］菊花爱黄瓜：…强调这个有任何意义嘛？
　　［公会］鱼就是要吃猫：显然没有…
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：找人啊找人啊找人啊
　　［公会］生活就是QJ：真的不是我们不想找
　　［公会］生活就是QJ：而是找不到啊老大
　　［公会］云里雾里：後知後觉的问一句，老大和透明神马关系？
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：系统指定的夫妇关系…
　　［公会］菊花爱黄瓜：我爱系统大婶～～
　　路仁珈看著公会频道，无奈的“。。。”了
　　会长痛苦状捂脸，然後换成世界频道喊话。
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］魂归咎天：别刷屏啊！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］无名山大王无名妖：50J求天使菲尔斯埃尔坐标，知情者速密！！
　　［世界］老子就是神：菲尔斯埃尔？那个有名的透明？谁看得见他啊。
　　［世界］［NPC］：50J太便宜了，500J我告诉你。
　　［世界］魂归咎天：我…我…我是不是被刷屏闪瞎了眼？刚刚好像看见NPC说话了？
　　［世界］老子就是神：…………假的吧？
　　［世界］无名山大王无名妖：管他真的假的，知道的密我，500J就500J
　　［私聊］［NPC］菲尔斯埃尔对你说：你找我？
　　会长无语望天。
　　这是神马游戏啊，寻人任务找NPC满世界找不到，结果在世界频道上一喊话马上就出现？真的假的啊？
　　──不过NPC可以使用玩家的聊天频道？？！
　　［私聊］你对［NPC］菲尔斯埃尔说：是，你在哪？
　　［私聊］［NPC］菲尔斯埃尔对你说：500J直接用邮箱发给我，我发你坐标。
　　。。。
　　──好抠的NPC啊！！
　　会长磨著牙打开邮件系统，输入名称。
　　［私聊］［NPC］菲尔斯埃尔对你说：别忘了点选NPC
　　会长及时的在发送前把玩家的下拉选框调成了NPC。
　　──能给NPC邮钱神马的，这个游戏太神奇了。
　　路仁珈虽然看不见会长和NPC的私聊对话，但是却可以看得到世界，他觉得很过意不去的说：“算了吧，我们以後再来找，500J换个坐标什麽的太不值得了，再说也不知道这个任务奖励的是什麽。”
　　会长摆摆手：“已经把钱邮过去了，再说密我的是那个NPC菲尔斯埃尔。”
　　这下换小透明斯巴达了。
　　“开玩笑，寻人任务的目标可以和玩家联系要钱的吗？？？！！！”
　　会长摊手：“谁知道呢，这个游戏的设计者真是疯狂到不行啊。”
　　原来官网上说的“可以用任何方法完成任务”也包括付钱给NPC买坐标吗？
　　［私聊］［NPC］菲尔斯埃尔对你说：王都112，001
　　会长寻路面板里输入坐标，然後化兽：“上来。”
　　小透明习惯性的服从，无比顺手的爬上会长巨兽的背。
　　──啊啊，真是越来越习惯了。
　　有了指路系统的箭头，会长很快就奔到一家杂货店门前。
　　“似乎在这里。”他等小透明爬下去以後迅速变回了人形。
　　──两人在不断的磨合中都越来越适应饲主／宠物这种关系了。
　　两人进了店，这个杂货店不大，只有柜台後面站著一个老板，还有角落里有一个坐著的NPC。
　　小透明看了看柜台後面顶著［杂货店店主］字样的老板，再看看角落顶著［魔界倒卖商人：无限收染发剂等各种物品］的NPC，逵猩竦奈驶岢ぃ骸笆悄囊桓觯俊
　　会长跟随著箭头继续走到那个角落的NPC面前：“菲尔斯埃尔？”
　　那个NPC抬头看两人，路仁珈惊讶的发现他其实长得还挺帅的：“对。”
　　然後NPC头上的［魔界倒卖商人：无限收染发剂等各种物品］换成了［菲尔斯埃尔］。
　　小透明摸摸鼻子走上前：“那个，我接到找你的剧情任务。”
　　菲尔斯埃尔盯著他看：“透明妖人？什麽任务？”
　　──NPC居然问玩家你找我是做神马任务，这个网游真的好崩坏啊。
　　小透明叫出自己的任务面板给他看。
　　“呃，我的属性也是天生的，这一点也困扰了我很久，透明的技巧和不透明的技巧我都不知道，但是我可以教你间谍技能。”菲尔斯埃尔从背後的口袋里掏出一本笔记，交给小透明。
　　叮，系统天音：“您获得了菲尔斯埃尔的真传《间谍手记》，完成剧情任务：透明的指导，您可在四十级後自动转职为间谍。”
　　──原来这个剧情任务还有转职任务的属性啊！
　　“另外，我有个忙你们可以帮我吗？”菲尔斯埃尔说。
　　叮，系统天音：“您触发了剧情任务：菲尔的请求。”
　　“当然可以！”小透明觉得今天真的是RP大爆发，急忙点头答应。
　　“我喜欢上了一个人…”菲尔斯埃尔说。
　　“嗯嗯！”小透明两眼放绿光，这不但是任务还是JQ啊，NPC自己爆JQ能给多少经验值啊？
　　“…我这一次来魔界的时候，把刚买好的戒指弄丢了，你们可以帮我去找吗？”
　　──这个前言不搭後语的跳跃性好大啊。
　　不过路仁珈还是点头：“可以可以，你把戒指弄丢在哪了？”
　　“……”菲尔望天：“不知道。”
　　“……”小透明路仁珈发现自己的RP还是很悲催。
　　“这是图样。”菲尔掏出一张图纸递给他，“因为是很重要的生日礼物，我希望能在一个月内找到那枚戒指。你要努力找噢，不然我可是会扣你经验值的。”
　　叮，系统天音：“您接到剧情任务：菲尔的请求。找到菲尔遗失的戒指，限时一个月，完成任务可得到经验值3999999，失败将扣除经验值1555555，请注意。”
　　──也就是说找到了可以升好几级，失败了也得掉好几级麽。
　　面对这种强买强卖的任务，路仁珈颇为无语的认命接受。
　　“另外。”菲尔继续说，“你们俩一起接到这个任务，所以奖励和处罚都是一起的。如果找到了东西直接用邮件发给我就行。”
　　──这倒是很方便，不需要再找一次透明了。
　　“那麽，我也要换据点了。”菲尔说著拿起大包小包，消失在了两人面前。




第十四章 挑战boss

　　距离4点与路西法大boss的会面还有几个小时，小透明路仁珈和无名山大王无名妖会长大人决定去打怪练级消磨时间。
　　会长在城门口告示栏上接了个“消灭贪吃硕鼠五百只”的赏金任务，然後在公会频道上叫人。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：打硕鼠打硕鼠城门口集合
　　［公会］菊花爱黄瓜：＋1
　　［公会］生活就是QJ：＋2
　　［公会］黄瓜爱菊花：＋3
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：法师骑士牧师有了，再来个弓手，鱼你有空麽
　　［公会］鱼就是要吃猫：有空，就来
　　［公会］JQ万岁：老大，你不带嫂夫人打怪？
　　［公会］JQ万岁：再加弓手就超人数啦。
　　［公会］鱼就是要吃猫：老大现在只占宠物名额不占队员名额
　　［公会］JQ万岁：等等我，我来围观
　　一堆人马快速的在城门口集结。
　　小透明看了看来了，除了已经认识的超级腐女法师菊花，还有论坛万能走神驯兽师准智囊鱼就是要吃猫以外，还来了看起来就是身强体壮的阳光健气青年骑士生活就是QJ，还有书生气的法师黄瓜爱菊花，背著弓的矮个子正太JQ万岁气喘吁吁的跑来。
　　“进队！”会长一声令下，但半天也没见到组队邀请。
　　“会长？？”JQ万岁闪著大眼睛望。
　　会长大人ORZ，“系统说我是宠物不可组队………”
　　众人一起围观/鄙视会长。
　　然後还是级别最高的57级骑士生活就是QJ组了大家。
　　［打硕鼠打硕鼠杀杀杀团］邀请你入队。
　　已经对这个公会千奇百怪的取名非常木然的适应了的小透明淡定的按了接受。
　　等众人都入了队，设定生活就是QJ为队长後，会长将自己的任务共享给所有人，然後大家一起向城外平原的硕鼠山谷推进。
　　说是山谷，其实只是平原上矮矮的两个不超过200米的小山包之间的一条小沟，但是成千上万的硕鼠都聚集在这里，进入山谷後走两步都能踩到五只老鼠，实在是非常壮观的场景。
　　一般的玩家都会选择在入口放远攻大招杀鼠。
　　在《八卦魔界》里玩到五十级的玩家基本都知道，打硕鼠是一个经验很肥，给钱也很肥的任务，虽然一次性要打满五百只，但实际上成群结队的硕鼠们非常惧怕法师的群攻和弓手的漫天箭雨特殊技能，如果有驯兽师的话那更是简单，直接放狐狸放狼啃硕鼠不但长经验还可以喂宠物，有著三种职业入队基本上能非常简单的赚取大量经验，所以玩家一般都会多打一些硕鼠再回去领赏，於是大家就发现了一项奇妙的事实：打500只硕鼠NPC会给经验值200000，金钱2000J，打1000只的话奖励就自动翻倍了。也就是说接了一个硕鼠任务之後，只要你不嫌烦就可以一直刷下去，回去找NPC时都会有相应的奖励可拿，完全不需要来回跑重复接任务。
　　而且49级的硕鼠怪没有智能，唯一的能力就是无限制的吃而已，只要不掉到鼠堆里被老鼠们啃死吃掉的话，一般不会有神马危险的。
　　到了入口处以後，会长对大家说：“撒，你们都知道怎麽做的。”
　　菊花点点头和弓手JQ万岁一人一边占据了入口处的两块石头开始放技能法术清老鼠，驯兽师鱼就是要吃猫召唤出了几只狐狸几只狼，马上眼冒绿光的向老鼠们扑去用餐，会长大人变成怪兽扑入老鼠堆一掌拍死N只，骑士生活就是QJ大吼一声，激发斗气拔出剑冲进怪堆里砍砍砍老鼠。
　　牧师黄瓜和小透明一起在旁边闲聊磕瓜子，黄瓜时不时的给骑士丢个补血，小透明则没事无聊给窜出来的老鼠来个血刃。
　　毕竟在《八卦魔界》里，技能是要靠不断使用增加熟练度升级的。
　　“你和菊花是一对？”小透明路仁珈看了看黄瓜头上顶著的“菊花爱黄瓜的老公”问。
　　菊花的头上倒是没顶称号，不过称号是可以隐藏的，其实这一对不用看称号光看名字都知道有JQ啊有JQ。
　　“是啊，她是我现实的老婆。”黄瓜点点头。
　　“看你们名字就知道你们肯定是一起来玩的。”
　　黄瓜无奈摊手：“老婆大人取的名字，没办法啊没办法。”
　　小透明朝气场无比强大的放雷电术烧烤一堆老鼠的菊花那边看了看，理解的点点头。
　　“其实这名字还算好了，生活就是QJ才悲催，他原来想叫生活就是JQ的。”
　　“…”这两个猥琐程度差太多了吧，“那是怎麽弄错的？”
　　“他遇到的登录NPC是诺恩，就是传说中的笨蛋城主，梅菲斯特的没用儿子，诺恩给他输错了，但是想改的时候已经被传送到游戏里了。”
　　透明更加理解的点点头，看来这个游戏里NPC都有随意给人改名的习惯。
　　黄瓜说完就给骑士加了血，又忙著给大家都上状态，闲来无聊的透明就打开了世界频道，看著上面一堆人吼。
　　［世界］老子就是神：啊哈哈哈哈，我找到米迦勒之剑了！！［截图／截图］
　　小透明点开了那个截图看，然後逵猩窳恕
　　［任务道具：米迦勒之剑（残片重铸）
　　可以放出神圣火焰的剑，神器（原），对手为路西法时将有0.003％机率产生一击必杀，0.997％机率产生某种未知效果］
　　──0.003％挑战boss，有戏麽？
　　［世界］丫的出来看JQ：居然真的有啊…
　　［世界］老子就是神：我在潘多拉城往罗斯坦城之间的小路上摸了十几个来回才摸到残片，然後去找了玛门终於重铸成功啦哈哈哈！这样挑战boss就有一击必杀的机率了。
　　［世界］巫法巫天：0.003%的意思是…挑战100000次里有可能成功3次？
　　［世界］巫法巫天：在挑战成功之前估计就被boss刷成0级了吧。
　　［世界］老子就是神：你们这是红果果的嫉妒啊嫉妒！你们可是连0.003%的机率都没有的。
　　小透明想了想贝利亚给的详细任务指导，突然觉得自己的RP其实还是很好的。
　　［世界］老子就是神：看我去挑战boss
　　3分锺後世界频道上继续出现了这只的发言。
　　［世界］老子就是神：靠，居然狂化了
　　［世界］老子就是神：系统提示：您因为使用米迦勒的剑，引发路西法陛下［魔王的憎恶］狂化效果，魔王路西法血量增加两倍，攻击提升三倍，99％引发暴击。
　　［世界］老子就是神：只一招啊一招啊我就被灭掉了，我甚至不知道他是用什麽杀了我的。
　　［世界］丫的出来看JQ：果然不能用米迦勒的剑去挑战boss麽。
　　［世界］老子就是神：一开始不是你出的主意吗？
　　［世界］丫的出来看JQ：我出主意是我的自由，你相信不相信是你的自由。
　　［世界］老子就是神：而且被杀一次我掉了3级啊，以前死一次只掉一级的，还触发了［魔王的通缉］效果，一个月不可进王都55555
　　［世界］老子就是神：这是红果果的虐杀啊
　　［世界］老子就是神：老子就不信有人能完成这个任务。
　　小透明看看时间，嗯，三点四十了。
　　“会长？我要去都城找路西法，你来麽？”小透明对怪堆里的妖大王喊。
　　怪兽从老鼠堆里跳了出来，抖落几只老鼠踩死，然後变身成人，看了看任务面板：“一千只了，大家回去交任务，去王都找路西法。”




第十五章：神奇的每日任务

　　“寻找路西法”这个自推出开始就一直是玩家们的鸡肋的任务，是可以共享的。
　　接了任务的人可以把任务共享给没有接过任务的玩家，并组队一起前往解任。
　　任务共享後每人拿到的经验值和自己做任务是一样的，奖品也基本相同。
　　因为大家都是一个公会的熟人，在城门口向管理公告板的NPC交了任务拿了钱得了经验（大家平均都升了1－2级，小透明更是一下子窜上39级）後，透明就在会长的首肯下，将贝利亚给的那个路西法任务共享给了整个小队。
　　“天啊，路西法任务，你要挑战这个？”生活就是QJ抓狂，“我不想死我不想死我不想被boss秒啊！”
　　“放心，不会被秒的。”小透明说，“贝利亚给了我详细的指示。”
　　於是整个小分队就和小透明一起进入皇宫，看著39级的透明在50级才可进入（否则会被NPC士兵拦下，就算组队也一样）的皇宫中如入无人之地般在NPC士兵的鼻子下晃动却不会被拦下，众人不约而同的感叹：“其实透明真的是很有用的属性啊！！”
　　透明蹭到路西法的书房时，正好四点，书房门外依旧排满了无数前来挑战boss的玩家，一个一个地进去，然後不断哀嚎著被boss扔出来，化作一道道白光去复活。
　　──真…真是惨无人道的boss挑战啊啊…
　　队员们无比哀怨的看著小透明和会长：“我们公会不是说不做这个任务的吗？老大你变成怪以後脑袋也坏掉了吗？”
　　会长拍了拍小透明的肩膀：“放心吧，我们有小透明在呢。”
　　於是一队人马浩浩荡荡的开进了boss的书房。
　　“嗯？有事？”黑色长发帅的天怒人怨看的所有队员口水哗哗流的boss路西法将最後一份文件放到旁边，伸了个懒腰问。
　　小透明路仁珈站出来，递出了贝利亚的信。
　　这一次他RP很好的没被boss忽略。
　　“是贝利亚派的人吗？”boss接过信迅速的看了一遍，然後从文件山的底部抽出一张纸，那文件山摇摆了几下，屹立不倒！
　　避免了埋死在文件山下厄运的小队队员们齐齐鼓掌。
　　“给，这就是贝利亚要的文件。”
　　叮，系统天音：“玩家队伍［打硕鼠打硕鼠杀杀杀团］成功完成每日任务‘寻找路西法’，获得任务奖励经验值，玩家其实我真的是透明作为第一个成功任务的初始接获人获得全服第一件红色武器［贝利亚的板砖］，此後完成每日任务的玩家将不再得到红色武器奖励。”
　　全世界的人都疯狂了。
　　［世界］老子就是神：谁！谁做完了那个任务！
　　［世界］丫的出来看JQ：0_0，居然做完了，该不会真的是打出来的吧？
　　［世界］娘娘身边的小腐子：求红器截图，截图，截图
　　［世界］巫法巫天：以後做这个任务都没有红器奖励了啊55555
　　而完成任务再次升了好几级的［打硕鼠打硕鼠杀杀杀团］队员们个个脚步虚浮的飘出皇宫。
　　JQ万岁：“我其实是在做梦吧真的我还没醒吧boss任务怎麽可能这麽简单的靠两三句对话总共22个字算上前後引号11个标点符号完成呢？！！”
　　菊花黄瓜夫妇也炯炯有神：“透明你怎麽做到的！”
　　“其实…就是RP爆发，遇到了贝利亚，向她要了任务，然後多问了几句。”
　　“…多问了几句。”鱼若有所思的摸下巴，“我明白了，这个每日任务的关键是在於，任务的发布者啊。”
　　“噢？”众人露出疑惑的眼神。
　　“其实我一直觉得很奇怪，每日任务应该是很简单的送信之类的任务，为什麽这款游戏会这麽难，其实是大家都被误导了啦。因为全城的npc都能发布任务的关系，大家都爱找药店啊装备店老板这些就在附近的，但是他们本来就不可能从路西法魔王陛下那里拿到东西，当然去的人都会被boss打回来，正确的解任方法应该是找本来就有权限见到boss的NPC要任务，这样完成任务的难度就大大降低了。”
　　“但是那些低级的NPC发布的任务应该也有解法吧。”菊花说。
　　“有是应该有，只是肯定还有什麽我们不知道的诀窍。我们先把这个任务的秘诀分享给会里的大号吧，让他们都去找魔王公爵级别的NPC接任务，再多问几句要道具什麽的，虽说没有红器奖励了，经验值也是很可观的啊。”
　　“对了，说起红器。”会长看向小透明，“那到底是个神马东西啊？”
　　小透明打开物品面板，看著多出来的那个东西炯炯有神。
　　［武器：贝利亚的板砖
　　　 级别：40－70级可用，红
　　　 介绍：杀天杀地杀神魔专用武器强效板砖，攻击部位为後脑时80％机率发生暴击，89％机率30s昏厥效果，对boss怪有“手下留情”保留最後一滴血特殊效果，请注意结伴出行或更换武器。
　　　 攻击：＋393　力量：＋100　 破防：99.9％］
　　透明把武器介绍给大家看的时候，大家默了。
　　──真是奇怪的武器啊。
　　“这…应该很强吧？”透明望会长。
　　“撇去挥舞板砖的搞笑效果来说，应该是很强的武器，99％破防和80％暴击啊，更别说89％30S昏厥，根本是让怪躺倒了被砍嘛。”会长摸摸透明的头说，“这次你真的RP大爆发了啊！！不知道能不能配合你的刺客技能使用，话说你现在四十四级可以转职成间谍了？”
　　小透明点点头，从包裹中拿出了菲尔斯埃尔给的那本技能书，原本打不开的书现在已经可以翻开了。
　　叮，系统天音：“恭喜您学会间谍技能，自动转职为间谍，学会[窃听情报LV1]，[潜行LV1]升级为［隐身LV1]，[血刃］升至LV3。并获得特殊技能［化妆术］。”
　　透明好奇的点开技能面板查看介绍。
　　［窃听情报LV1：获取任务信息的技能提升，可从NPC处得到更多信息。］
　　［隐身LV1：非战斗状态下保持隐身不可见状态，速度降低30％。］
　　［化妆术：可短时间改换样貌，消耗100mp法力值可变成任意怪10分锺。］
　　──这个化妆术看起来好神奇啊。
　　菊花看起来比正主还要兴奋：“那我们赶紧去杀怪练级试试新武器吧！！”




第十六章 刷椰子副本（上）

　　40级－50级的练级，除了靠给力的远攻职业去杀硕鼠以外，对於刺客间谍这种近战职业来说，最好的任务就是去磨怪boss了。
　　“去杀什麽？”小透明问。
　　“这种级别，当然是要去刷椰子了！”鱼说。
　　刷椰子，其实是“椰子大叔的历练”任务的简称，在魔界天使堡（不懂这个地方的去看《魔王和魔王的JQ史》）的社会服务司旁边，整天站著一个长著络腮胡穿著类似麻布袋衣服cos犀利哥的大叔，只要和他对话就会产生：“是否挑战椰子大叔？”的选项，组队的玩家可以被传送入副本挑战椰子大叔，打完领著十二弟子的椰子大叔的车轮战之後就会得到宝箱离开副本，然後再次与椰子大叔对话便会得到他由衷的感谢和奖励。
　　──这个世界上原来真的有被虐完还会感谢人的家夥啊。
　　进入这个副本消耗的是所有人的饥饿度和烦躁度，打一次以後基本大家的饱食度都会见底，烦躁度都会爆顶，此时只要去隔壁的甜品屋买1J一个的特制雪糕就能够将饱食度补满，烦躁度清空，所以只要能忍住不吐，大量的玩家都会选择在这里刷椰子。
　　［打硕鼠打硕鼠杀杀杀团］此刻已经改名为［刷椰子刷椰子刷刷刷团］，浩浩荡荡的传送到了天使堡。
　　因为和天界的公共地图还未正式开放的关系，现在的天使堡并没有原版小说中描述的都是天使，走在大街小巷里的还都是魔族的玩家。
　　在椰子大叔面前集结完毕，会长给众人一人买了一只雪糕，一边补状态一边给小透明做知识普及：“呆会对话完我们都会被传送到副本里，副本战有三场，第一场是大叔和六个弟子，第二场是大叔和十二个弟子，第三场是大叔自己。要小心的是大叔有三个绝招，第一个绝招是废话攻击，会造成眩晕的效果，而且不管怎麽关感觉都会有很恶心的眩晕感，很容易就会产生衰弱状态被他的弟子暴击的，所以要注意闪避和回血，黄瓜虽然很有经验不过大家还是要把血药含在嘴里；第二招是荡漾攻击，他会一边说话一边奇怪的扭动，这时候一定要忍住啊！不少精神不够强韧的玩家都会当场吐出来的，然後被弟子围殴致死；第三招则是万能补血，这个最讨厌了，就算杀到马上都爆的时候，他一回血就会全部补满，又得重新开始，好在他用招比较有规律，一般在第三回合用废话，第五回合用荡漾，血条剩下10％时用一次补血，这时候大家一定要记得在他念咒的时候放打断效果的技能，什麽都可以，哪怕牧师用杖敲都行！”
　　生活就是QJ望著他：“我们都知道的老大。”
　　菊花敲了他一下：“老大又没在跟你普及常识。”
　　“噢。”生活就是QJ後知後觉的摸摸脑袋。
　　等大家都准备好了，生活就是QJ就跑上去和椰子大叔对话。
　　“先杀椰子，小怪不重要。”会长强调。
　　“嗯。”透明握紧了手上的板砖，跃跃欲试。
　　──啊啊，这个可是我进入《八卦魔界》後的第一个副本战呢！！
　　［是否立刻传送入副本？是／否］
　　透明选择了是，立刻眼前白光一闪，已经到了一个悬浮在空中的紫色平台。
　　大家都立刻拔出武器摆好架势，菊花黄瓜夫妇法师牧师组合立刻给所有人加各种状态，透明则给自己用了个隐身，藏了起来。
　　怪出现前的准备时间大概有5秒，5秒後六个手持各种道具的弟子和椰子大叔就出现在了平台的楼梯上。
　　“亲爱的勇者们，欢迎你们的挑战。”椰子大叔以一口不知道是什麽地方的口音说著，幸好他说话的时候头上的对话框会冒出字来，不然真是看不懂。
　　──不过，本来听不懂的废话攻击就够吐血了，到底哪个玩家还会去看对话框啊？！
　　底下已经发生各种混战，法师菊花被拿藤条鞭的弟子攻击到处躲闪来不及念咒，黄瓜忙著给大家补血，骑士生活就是QJ以一顶三扛住三个拿棍棒书本招呼的弟子，会长早就化身为怪兽死命啃咬拿著十字刀剑的弟子，弓手JQ万岁靠著敏捷走步，努力在躲避攻击的时候向椰子大叔放箭，而驯兽师鱼就是要吃猫唤出了三只白虎攻击拿著驯兽鞭的弟子。
　　透明静悄悄的走上平台，慢慢的绕到大叔背後。
　　隐身果然是非常好用的技能，都这麽靠近大叔了，他还一点没察觉的讲讲讲的。
　　“不好！他的介绍词讲完了要放废话攻击了！！”会长吼道。
　　小透明深吸了口气，屏住呼吸，高高举起板砖，用尽吃奶的力气向大叔的後脑招呼上去。
　　啪──
　　椰子大叔的脑袋上空立刻出现红色的“暴击！”“－9999”字样，还有黄色的“眩晕”和30秒倒数计时。
　　小透明的隐身状态消失，但是平台上目前只剩下眩晕状态僵直的大叔，六个弟子都在下面缠斗，没人有空管他。
　　於是路仁珈非常悠闲的把武器换成匕首，一下一下的使用血刃在大叔的後背上练招。
　　无数的“－300”，“－100”，“暴击－999”的字样从大叔头上接二连三的飘出来。
　　“透明真的是太给力了！！！”菊花高兴的喊著。
　　“小心啊！”藤条鞭挥舞，菊花脚下一滑跌倒在地躲过了朝她头上来的一鞭。
　　唯一很清闲的透明看菊花那边局势危险，立刻摸出板砖扔了过去。
　　啪──
　　板砖正中藤条弟子的脑门，只见他头上冒出“－3000”“眩晕30秒”的字样，僵直在地上不动了。
　　板砖呼呼的和飞来镖一样又朝透明飞了回去。
　　不过只懂得扔完全不懂得接的透明看著向自个儿脑门飞来的板砖，冷汗直冒的搬起僵直的大叔一挡。
　　啪──
　　板砖这次击中了大叔脑门，大叔头上冒出“－9999”“眩晕X2”还有60秒倒数。
　　小透明放下僵直的大叔，把落地的板砖拣了回来，继续开始在大叔的後背上练招。
　　菊花则开始念咒放法术技能清怪。
　　有了强战斗力输出法师的帮助，众人很快就将弟子清场，然後跑上平台一通砍杀，终於把椰子大叔送回老家见上帝。
　　平台上冒出六只宝箱。
　　大家各自开完，补了血蓝和状态立刻摆出架势迎接下一次的刷怪。




第十七章 刷椰子副本（下）

　　“透明，你的板砖太给力了！”生活就是QJ说。
　　众人齐齐点头，“那个大叔完全没机会放招啊。”
　　会长拍了拍透明的肩膀：“老婆，大叔就交给你了。”
　　第一波的弟子都是手持各种武器的物攻怪，而第二波弟子就都是站在平台上不挪窝的法攻怪了，不过大概是第一次被板砖放倒太过耻辱的关系，这次的弟子们一上来就放各种群攻法术扫射。
　　众所周知要打隐形潜行的盗贼刺客，最好用的就是没有特定目标只有特定范围的法术群攻了，小透明隐身著靠瞬步提高的潜行勉强避开了两个群攻的范围以後，终於闯不下去的退回来吃药补血。
　　法师菊花给众人放了一个屏障抵挡法术攻击，众人喘息片刻吃了血药，会长发话了：“透明，你从这边扔砸的到吗？”
　　“呃，不一定，这个准确率不够。”小透明掂量了一下板砖，刚刚会扔出去完全是急中生智，会有那种效果只能说真的是最近RP够好，让他再扔一次倒不一定能做到了。
　　会长迅速下决定，“我化兽的敏捷和速度都比你高，你也别用隐身了，直接骑上来，我载你闯上去板砖攻击，菊花，你和JQ远攻掩护，黄瓜你看好透明的血条，他是间谍血少。”
　　透明一手持板砖一手抓紧会长的皮毛，“上！”
　　会长冲了出去，几个跳跃闯过一连串的法术攻击，身上不断冒出“－xxx”的字样，好在黄瓜的施法准确，几个补血大招迅速将两人的飞速下降的几乎见底的血条补了上来。
　　会长吼了一声，跳上平台，朝著站成一排的弟子们跑去
　　“看招！”小透明吼道，举起板砖啪啪啪啪啪啪击中站成一排的弟子们的脑门，瞬间一整排的“眩晕”字样立刻出现。
　　“你…你…”椰子大叔瞠目结舌。
　　小透明淫笑著卷起袖子举起板砖。
　　啪──
　　世界清净了。
　　队员们疯狂了，操起武器扑上去一通狂砍。
　　又是六个宝箱出现。
　　队员们一个个都眼冒绿光的“hiehiehie”淫笑著开宝箱，然後又是补血吃药加状态，等著椰子大叔第三次自投罗网。
　　“板砖真是个好东西啊！！”众人异口同声的感叹道。
　　“就是，我从来今天这样完全没有被恶心到的刷椰子～”菊花握拳。
　　“这样就是刷再多遍也不怕啊哈哈哈哈！”生活就是QJ仰天长笑。
　　“来了！”会长道。
　　这次冒出来的是特大体积号椰子大叔，不得不说，要砸中那个离地五米的脑门还真的有难度。
　　不过这次的目标可比刚刚大了许多啊。
　　椰子大叔一手十字架挥舞连击，被扫到者统统减血50％，并产生3秒僵直状态，一手圣经挥舞给自己加了各种状态，被会长掩护在身後基本没啥受伤的透明掂了掂板砖，深吸了口气，朝著椰子大叔的特大号脑袋扔了过去。
　　啪──
　　力度不够只砸到肩膀，减血1000，但是没有产生暴击和眩晕。
　　板砖飞了回来，会长跳起来一爪子接住，交回给透明，“再扔一次！用力！”
　　小透明再次深吸一口气，这次用足了吃奶的力气，扔了上去。
　　──过头了！
　　板砖越过椰子大叔的脑门向背後的墙飞了过去，啪的撞在了墙上。
　　──然後弹了回来。
　　啪──
　　被墙弹回来後增加了一定力度又狠狠的击在了大叔後脑上的板砖打的大叔眼睛都鼓了出来。
　　“暴击X3”“－3999999”“眩晕”的字样一起冒出来。
　　然後在众人的几个连击下，大叔又回归老家了。
　　这次冒出来的是特大的宝箱。
　　“这宝箱只能一个人开。”会长说。
　　“谁开？”生活就是QJ问。
　　“透明吧，他RP好。”菊花说。
　　众人齐齐点头。
　　透明深吸了一口气，开宝箱。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明获得公会驻地扩建书一份，请至玛门处审批。”
　　众人眼睛都快脱窗了。
　　“这这这是神马RP？！”菊花惊悚了，“我知道你的RP好但是刷椰子能刷出公会驻地扩建书一份的RP？其实你是神吧你跟系统有JQ吧你用的是GM号吧真的吧真的吧？”
　　叮，系统天音：“抱歉，您试图触发剧情JQ‘和系统的JQ’，条件未满，触发失败。”
　　──居然还真有‘和系统的JQ’，而且是剧情JQ…
　　众人皆默。
　　“传送出去领赏吧。”会长最先回过神来，“然後我们得先看看公会升级的问题了。”
　　众人点头，一个个都传送了出去，然後找椰子大叔领赏。
　　被板砖虐了无数次的椰子大叔仍是满面笑容的说：“欢迎你们下次再来挑战，这是给你们的奖励。”
　　然後是任务赠与的10000经验值。
　　大家看了看自己基本又升了一级的级别，非常非常的感动了。
　　要知道刷椰子的经验值有特殊的计分系统，在副本里打怪时间越短经验值就越高，被透明的板砖迅速虐杀的椰子大叔一次也没成功放出又臭又长又恶心的各种念叨绝招攻击，经验值自然爆顶。
　　小透明更是一下子窜上了50级。
　　“接下来呢？”菊花问。
　　“我要去找玛门，另外大家要赶紧收矿石练副职才行，这样看来我们很快就能升级公会了。”会长兴奋的握拳，然後化兽，“透明，骑上来吧。”
　　透明自觉的骑上去。
　　叮，系统天音：“无名山大王无名妖和其实我真的是透明夫夫JQ级别上升至第三级，获得经验值20000点，并学会夫妻技能‘同甘共苦’，可在战斗中血量共享。”
　　透明炯炯的点开技能面板。
　　［夫妻技能－同甘共苦：在战斗中自动共享血量，两人血量平分，一人补血双方有效。”
　　真是好东西啊！特别是对於血量少少的刺客透明来说。
　　两人离开队伍奔向传送点回都城。
　　“会长，你要去找玛门是吗？”
　　“透明老婆，你怎麽还叫我会长呢？”在奔跑中的巨兽哀怨状回答。
　　透明嘴角抽搐：“那我要叫你神马？”
　　“当然是老公啦。”
　　“我才不叫！！”
　　“那至少大哥。”
　　“………勉强可以接受。”
　　於是会长激动的荡漾了：“叫大哥叫大哥！！”
　　“………”小透明无语了一下下，然後道：“大哥…”
　　“啊啊，好幸福，要是哪天能升级成老公就更好了。”
　　小透明给巨兽的脑袋上来了一个板栗──当然不是用板砖敲，他还不想因从跑动的坐骑上跌落而亡。




第十八章：玛门和驻地任务

　　公会系统，永远是复杂而有爱的。
　　在《八卦魔界》里的公会，分为E，D，C，B，A，S，SS从低至高七种级别，以发展水平来看的话，差不多分别是E＝‘几间茅草屋的部落’，D=‘破破烂烂的村庄’，C=‘小小的城镇”，B=‘成长中的县’，A=‘初成形的小城市’，S=‘普通的大城市’，SS=‘和王都一样繁华的大都市’。
　　从E级到D级的公会都是通过王都的公会所入口进入一个据说在王都的异空间，在那里发展公会，一开始的公会领地都是限定死的，必须通过公会升级和打取“公会驻地扩建书”进行扩建。
　　D级的公会可以通过打建筑令完成升级任务升为C级，成为C级的公会就可以在魔界的任意地点选址建城，当然原来的建筑物可以通过保留或改造从异空间自动搬迁到新址，这时候就会有怪物攻城战和公会战打了。
　　公会的升级，除了D级升C级需要建筑令，B级升A级需要建城令以外，就只要满足一定的发展水平就可以升级──当然C级以後的升级要熬过怪物攻城──而E级一开始提供的地皮，就只够建三个房屋而已，所以一般人都会先建立公会会所（毕竟这是核心），仓库，还有发展的必须基地的铸造所。
　　铸造所虽然可以身兼多职，除了正经的打造装备外，还可以给其他生活职业的玩家们充当生活职业的生产基地，冒充一下裁缝店炼药房等等等等，但是像商铺这种赚钱的重要店面──有了商铺以後就可以确定商线进行跑商了──E级一般是建立不了的。
　　──除非打到掉率极低的“公会驻地扩建书”。
　　这里需要注意的是，通过公会驻地扩建书扩建的领地和建筑物，是暂时不会算在公会升级的指标里的，所以前期通过公会驻地扩建书扩建的越多的话，到後期发展准备迎战怪物攻城的时候就会越轻松。
　　只是这“公会驻地扩建书”没有固定的掉落点，掉率也极低，更郁闷的是就算拿到手还需要通过玛门的审批，而且审批，真的是需要磨NPC好感度和RP的任务。
　　其实审批的流程很简单，找到玛门，对话，然後提交公会驻地扩建书，交付公会驻地扩建审批金，再完成公会驻地扩建审批任务（基本上是找矿石找资源的任务），最後拿到审批书的时候，必须由RP值强大的人打开，因为公会驻地审批的扩建地大小和店铺数店铺类型完全是随机开出，甚至曾经有RP极差的人直接开出了扩建地大小3cm的扩建书。
　　──当然也不排除那位倒霉人士得罪过玛门公爵的可能。
　　会长大人去仓库里拿出了收集来的各种精品石头，然後和透明一起直奔玛门在王都的宅邸。
　　在塞给了守门的NPC足够的钱後，会长和透明终於成功的求见了玛门公爵，被管家带到了会客厅。
　　两人在会客厅呆了十五分锺後，衣著光鲜华丽从头到脚珠光宝气闪闪发亮的高瘦美男子玛门公爵走了进来。
　　“两位找我有事？”玛门抽著烟斗问。
　　会长拿出了那些精品石头，送给玛门，“这些是我平日收集来的一些珍品，希望您笑纳。”
　　玛门扫了一眼会长的石头，示意管家接下：“说吧，有什麽事？”
　　会长掏出那份新鲜出炉的“公会驻地扩建书”：“我们想请您审批公会驻地扩建书。”
　　玛门看他一眼，烟斗一挥，空中立刻出现了一个面板。
　　［怪不打我我打怪公会
　　　 级别：E
　　　 驻地位置：王都
　　　 建筑物（3）：公会会所LV1　仓库LV1　 铸造所LV1
　　　 资金:500000魔界水晶币
　　　 人员：30
　　　 材料：石材3w，木材1w，铁矿9000，魔晶石3600 
　　　 会长：无名山大王无名妖
　　　 副会长：其实我真的是透明
　　　 堂主：就是打不死　 ］
　　“嗤，小地方。”玛门嘀咕，“这样把，去地狱采集火魔石500个，魔晶石3000个，铁矿9000个，嗯，再送30个极品翡翠玉石我就给你们批。”
　　叮，系统天音：“您接获公会任务：驻地扩建审批。”
　　“啊，还有，别忘了，出去的时候交付40000魔界水晶币。”玛门补充到。
　　会长内牛满面。
　　现在公会不少，有些也打到过公会驻地扩建书，据这些做过扩建任务的玩家们流传的经验来看，和玛门的好感度越高的话，所需要交付的矿石和魔界水晶币就越少，而一般情况玩家们支付的矿石（平均值）都不超过3种共9000个，魔界水晶币的平均值更是只有5000，而现在看来，玛门对会长的好感度估计是在正常水平线下很远。
　　还以为送精品矿石能够增加玛门好感度的会长悲催的和小透明一起被管家请出了门──当然是在缴付了40000魔界水晶币以後。
　　“老大？我们看见公会任务了，怎麽你RP这麽差啊！”堂主就是打不死的迅速的密了会长。
　　因为是公会任务，所以只要会长接下任务的话，全体公会成员的任务面板上都会出现这个任务，而且公会任务的完成最後是按每个人的贡献度给於每个人经验值的。
　　会长内牛满面的密了就是打不死：“我也不知道啊，还送了他矿石的说。”
　　［公会］菊花爱黄瓜：会长RP好差！
　　［公会］生活就是QJ：应该让透明去接任务的。
　　［公会］鱼就是要吃猫：会长…
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：我内牛满面嘤嘤嘤嘤…大家乖乖做任务挖矿吧，接审批书我一定让小透明开。
　　［公会］菊花爱黄瓜：会长你装哭好假！！
　　［公会］前羿：那麽多矿啊啊啊…30个极品翡翠玉石要去哪收？
　　［公会］鱼就是要吃猫：会长，现在让小透明去磨玛门大人的好感度还来得及吗？
　　［公会］就是打不死：估计来不及了，任务都发下来了。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：去地狱挖矿，RP好的＋＋＋＋
　　［公会］菊花爱黄瓜：虽然我很想说会长你不能＋，但是你是小透明的宠物，真没办法啊！
　　［公会］鱼就是要吃猫：老大你去王都的情报酒吧酒保NPC那里查查和各个NPC的好感度吧…
　　［公会］JQ万岁：！！和NPC的好感度是可以查的？！
　　［公会］鱼就是要吃猫：可以的，论坛上有人查到了
　　［公会］鱼就是要吃猫：不过，其实应该去之前查的掩面垂泪。。。
　　［公会］就是打不动：去挖矿吧挖矿吧
　　［公会］生活就是QJ：有地方可以查RP度的吗？
　　会长无奈的望透明：“我们去挖矿吧。”
　　“好。”




第十九章 挖矿其实也能挖出很多事来

　　《八卦魔界》里，要得到矿石，有三种初始获得方式。
　　第一种，就是去NPC处购买，不过可购买的矿石种类根据NPC的级别和好感度而不同，而且价格昂贵，若不是和NPC好感度惊人，就只有病急乱投医的时候才会有人去购买。
　　第二种，就是打怪。某些怪天生就能挖矿或者天生就是矿石妖魔，打这些怪会有一定机率掉落矿石，不过成色和数量一般好不到哪去。
　　第三种，自然就是自个向NPC学了识矿开矿的技巧，去地狱矿山挖矿了。
　　向玩家收购矿石不是不可，只是以玛门狮子大开口要去了高额的魔界水晶币後，帮会的建设资金就有点捉襟见肘，更何况那些任务所需矿石除了铁矿外在市面上的价格不但昂贵又是可遇不可求，会长也只好叹口气，自己上阵挖矿了。
　　在鼓动了公会多名生活玩家集合去地狱矿山挖矿後，会长突然想起一件事。
　　“透明，你学了开矿技能了吗？”
　　透明摇头。
　　会长叹了口气：“那我先带你去学好了。”
　　跟那些前来集合的公会成员说了一声让他们先行出发後，会长就变回兽身驼著小透明向传送阵跑去。?“我们去哪？”透明顶著呼呼的风声──这个游戏的拟真效果做的真好──趴在会长背上对著他耳朵说。
　　“去找NPC学开矿。”会长的耳朵抖了抖，大概是被透明呼出的热气弄的痒痒了。
　　“不是随便找个铁匠NPC就可以了吗？”
　　会长叹口气，不过兽形的叹气就变成了动物的吼声：“开矿分为两个技能，一是识矿，二才是采矿，NPC的技能越高超，我们学到的技能就越高，识矿识的好就能更加快速的发现好矿脉，采矿的技能好成功率就高，采到的矿数量多质量好。还是多跑点路去找技巧高超的宗师NPC比较好。”
　　“那我们去找谁？”
　　“我师傅。”会长说著，已经冲进传送阵快速的选定了传送目标。
　　“这里是？”白光过後，小透明发现自己来到了一个冰雪覆盖的城市。
　　“萨麦尔的冰雪之都。我们去找他的第六个儿子塞巴斯钦。”会长说著，奔到铁匠铺门前，让小透明下来，然後化作人形。
　　“塞巴斯钦是萨麦尔魔王的第八个孩子，第六个儿子，擅长开矿铸剑造剑，我就是找他学的开矿，据说除了玛门以外，大概他是开矿技巧最高的宗师NPC了。”会长说著，推了推铁匠铺的门。
　　“咦…怎麽关了？”现在夜幕还未降临──何况又是游戏之中，铁匠铺怎麽也该是开著的啊？
　　小透明指了指墙上的告示：“呃，这里好像写著他封炉不干了。”
　　“啥？”会长凑上去看那张告示。
　　［敬告各位玩家：
　　因为我的亲亲老婆──好吧，是夫君──大人不同意我再进行铸造，所以我封炉了，想要学习技能的打造武器的，请另寻高明。］
　　“………”会长悲催的ORZ，“怎麽会这样！来找他学技能结果他却封炉了，我的RP真的如此低下吗？”
　　“请问…”小透明和会长转身，看见一个头戴青玉冠束著黑色长发穿著蓝白相间的道袍的青年向他们作了个揖，“两位可知这家主人现在何处？”
　　“这款《八卦魔界》应该走的是西方路线吧，为啥会有东方道士出现？”会长挠著头问。
　　“……撒，是魔界吧，无奇不有无奇不有。不过他应该是NPC？”小透明看著青年衣服上小小的那枚银色的NPC羽毛徽章，兴奋了，“难道是隐藏任务？”
　　“两位？”长相清秀一看就是一本正经的严肃性格的青年道士看著他们。
　　会长自动的让开，“呃，这是这家店主留下的告示，似乎因为家庭原因，封炉了。”
　　“唉…”青年NPC叹了口气，“我听闻八哥的铸剑工艺极佳，这次来魔界一游才有机会来拜访，结果他却已封炉了吗？”
　　“铸剑？”小透明两眼放光，“你也会？”
　　青年点头。
　　“那你可以教我吗？”透明继续问。
　　“呃…”青年犹豫了。
　　会长灵机一动，问：“阁下刚刚称这家店主为八哥？”
　　“我是他同父异母的弟弟。”
　　“原来是萨麦尔魔王的儿子啊…”早就听说那个魔王子孙满天下，原来还有这麽中国风的道士儿子吗？
　　“其实，我是塞巴斯钦的弟子，刚好我…”会长顿了顿，看了一眼透明头上的称号，觉得还是应该按照系统的称呼以方便NPC理解：“我的夫人也想学习开矿铸造，所以就带他过来，没想到师傅他却封炉了。”
　　青年这下理解的点头：“这样的话，我教一点也是无妨，既然你是我哥哥的弟子，呃，不如夫人就称我一声师叔即可。”
　　“请问阁下怎麽称呼？”
　　“子潆。”对方说出名字的时候，他头上的银色的“未知”两字也改成了“子潆”。
　　小透明炯炯有神的盯著他发愣。
　　“怎麽了？”会长捅了捅透明。
　　“子潆…师叔…神马的…我觉得我穿越了…”而且还是穿越到很古早的游戏里，话说版权没问题吧？
　　青年递过两本线装书──啊啊，居然是古老的蓝皮线装书啊！ by 透明──递给了透明。
　　叮，系统天音：“您获得隐藏NPC萨麦尔魔王遗失多年的儿子子潆的《矿石名录》与《铸剑手记》，并获得子潆的师侄称号。”
　　“不过，我有一事，希望两位师侄帮忙。”子潆说。
　　“你尽管说。”会长大人拍胸脯道。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“所以，你们就把他给带回来了？”菊花法师星星眼状望著子潆，“他以後就住我们公会吗？”
　　会长和小透明默默点头。
　　“我身上盘缠已用尽，如有铸造之所，我可以为你们打造铸剑。”子潆说。
　　菊花扑倒在他脚下：“啊啊啊啊啊啊啊啊，萌死我了，求你了求你了也收我为师侄吧我要叫你师叔！！！！”
　　“………”子潆默默退後几步。
　　驯兽师鱼就是要吃猫握拳：“老大！干的好！你总算RP爆发了一回！”
　　就是打不死摸著下巴思考：“这样啊，那麽他就是我们公会的吉祥物了吗？”
　　众人炯炯有神望牧师。
　　就是打不死笑呵呵的问子潆：“子潆啊，以後如果有怪兽来打我们公会，你会帮忙吗？”
　　子潆作揖：“定当出力。”
　　众人齐齐握拳泪眼望天：“苍天您开眼了！我们有NPC坐镇了！”
　　“不过…”子潆道。
　　“是，子潆大人您有神马要求尽管说？”菊花继续拜倒。
　　子潆脸上红了一红，小声道：“我饿了…”
　　公会的所有女性生物一起扑倒在地滚动滚动：“萌死了，不行了啊啊啊啊。”
　　“这是犯规啊啊啊！卖萌可耻！！”
　　“色诱啊！色诱！”
　　堂主就是打不死微笑著拍了拍会长和透明的肩膀：“干的好，这次我就不追究你们两个得罪了玛门的事情了。”
　　会长和小透明都忍不住打了个冷战。
　　等到就是打不死走远了，小透明才拉了拉会长的袖子：“话说，你们公会…”
　　“是我们公会，你已经是副会长了。”会长纠正。
　　“好…我们公会…其实就是打不死才是最终幕後boss对吧对吧？”
　　因为时不时抽风的性格和RP而经常被公会成员一致鄙视的会长默默抹泪。?




第二十章 捡到了NPC，就要负责喂养！

　　因为子潆说饿了的关系，会长立刻派遣调兵遣将，派了几名正好在王都闲逛的公会成员们迅速的买了不少食物回来。
　　在公会频道上得知了自家公会中来了一名长相俊美而且酷似当年迷倒无数腐女的某著名游戏角色的NPC的时候，全公会在线的女玩家都非常迅速的传送回公会，一起瞻仰自家公会吉祥物NPC。
　　“嗷嗷噢，这是坐镇我们公会的NPC？”众腐女眼冒绿光围观小子潆。
　　子潆毛骨悚然，顿时觉得自己是入了狼窝的肥嫩小羊，默默退後几步。
　　“好…好帅！！！”几个女玩家星星眼握拳狼嚎。
　　“是好萌才对啊！！！”还有一群扑地打滚的。
　　“不过，子潆…果然是…”腐女们互相看。
　　“这时候就要…”众腐女在眼神交流中达成一致，齐齐点头後拜倒：“师叔！！”
　　──还有几个喊：“师尊！”的。
　　子潆脸上微微泛红，一甩袖子道：“胡闹，怎能胡乱叫我师叔！”
　　“嗷嗷嗷，是甩袖！！”
　　“啊嗷嗷哦啊，是胡闹啊，说胡闹了！！！”
　　众腐女更加兴奋，勇猛的扑上来不依不饶：“师叔！！！（师尊）！！”
　　子潆刷刷刷倒退几步，几乎要拔剑。
　　会长一看不妙，连忙道：“啊，子潆，你不是说饿了吗？吃的买回来了！”
　　“吃的？”这很好的吸引了子潆的注意力。
　　也吸引了腐女们的就是了。
　　“啊啊，子潆饿了？”不少学了厨艺的腐女们捋袖子，“姐姐们这就去做！”
　　──刚刚还叫师叔的，现在就自称姐姐了吗？?子潆抽搐了一下嘴角，还是踱到桌边坐下，打开了包著食物的袋子，开始进食。
　　众人立刻看见他头上出现了一个非常非常长的空的进度条，中央写著“饱食度0.0%”。
　　小透明和会长嘴角抽搐。
　　──那麽长的进度条，得用多少食物填满啊？？！
　　会长一声令下：“所有会厨艺技能的马上去做，不会的给我出去买点心买食材！！”
　　众人立刻齐齐答应，散开去做事。
　　菊花幸福的内牛满面的看著子潆温文尔雅的一口一口吃著糕点，捂著胸口感动：“嗷嗷，怎麽连吃东西都可以吃的这麽漂亮这麽美好这麽萌，闪瞎我了！！！”
　　石魔人骑士就是打不动嘴角抽搐：“食量也很惊人，刚刚我们起码交易给他桂花糕马蹄糕甜心糕冰淇淋雪糕各九组（一组99个），他吃下了起码一半，而你看那进度条！！”
　　──居然才5％！
　　菊花捂胸口扭动：“坑…坑爹呢…咋这麽能吃！！但是！好萌啊啊啊啊啊啊！！！”?壮汉就是打不动嘴角抽搐的决定忽略被萌物打击的神智不清的腐女一族。
　　会长摸下巴思考：“有NPC坐镇的确是很好，只是这个食量…惊人了点啊！”
　　鱼就是要吃猫拿出计算器计算：“其实有NPC坐镇我们公会是非常合算的，且不说他答应了支援我们的公会战，就凭他会铸造开矿就已经是非常大的助力了，如果食物全部从店里买的话是贵了点，但是如果用从怪兽身上收集的食材让会厨艺的成员做菜的话，不但可以省下一大笔钱，也可以提高厨艺技能。”
　　小透明想起自己包裹空间里的铁角牛肉，也前去公会会所厨房贡献原材料。
　　一时间整个公会打怪（全挑可以吃的怪打了）的打怪，送食材的送食材，煮饭的煮饭，忙的不亦乐乎。
　　大概在吃了几个小时之後，子潆头上的绿色进度条终於渐满，他吞下最後一块糕点，拿帕子优雅的擦了擦嘴，看了看累倒在地的公会成员们，道：“谢谢，我吃饱了。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功完成为云游半仙子潆提供食宿任务，公会获得NPC子潆好感度500，子潆成为［怪不打我我打怪］公会常驻NPC，公会NPC吉祥物系统开放！［怪不打我我打怪］公会因第一个完成任务并激活公会NPC吉祥物系统，全体成员均获得经验值30000，金钱100J。”
　　［世界］频道上同一时间也刷出了系统公告。
　　［世界］频道整个沸腾了。
　　［世界］老子就是神：公会NPC吉祥物系统？那是毛？
　　［世界］云里雾里看花灯：NPC可以常驻公会？真的假的？难道还可以参加公会战？！
　　［世界］万寿无疆：啊啊！我们公会怎麽就没有触发这个任务啊！！会长赶快去勾搭NPC！
　　［世界］丫的出来看JQ：晕，NPC都可以驻公会？这犯规了吧？！
　　小透明和会长齐刷刷关闭频道对话框，看了看自己的属性面板。
　　会长经过这些经验值的洗礼，已经升到了70级，而透明也升到了51级。
　　然後透明发现自己的技能面板上出现了一个新技能。
　　［察言观色LV1：间谍特殊技能（51级可用），消耗全部MP可查看NPC与指定人士好感度。］
　　──啊啊，这个太好用了。
　　小透明立刻在子潆身上试用了一下。
　　［NPC：子潆；玩家：其实我真的是透明；好感度：535］
　　透明啃了个蓝药，笑的眉眼弯弯，这个技能可真不错啊～～
　　然後小透明想起了自己还没打开的子潆给的两本技能书，立刻拿出来学了。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明学习了子潆宗师级秘传‘识矿采矿术’，‘铸造术’，矿物辨识技能LV3，采矿技能LV3，铸造技能LV3。”
　　──找个好老师果然有用！居然一学初始就是3级！
　　小透明拿著两本书感动的内牛满面。
　　──咦，书还在？技能书不是应该用完就消失吗？
　　小透明疑惑的看子潆。
　　子潆站起身来，对透明说：“既然贵公会众人都叫我一声师叔，这两本书就给会中众人传阅吧，只是，个人所学多少，还得看个人资质如何。”
　　小透明想了想，问鱼：“你学过开矿铸造了吗？”
　　鱼摇头：“没有。”
　　透明把书交给鱼，鱼学完後，查看了一下自己的面板後说：“学会了 ‘识矿采矿术’，‘铸造术’，矿物辨识技能LV1，采矿技能LV1，铸造技能LV1。”
　　──果然级别会不同啊。
　　不过能得到宗师级别的技能书（还可以重复使用），真的已经非常合算了。
　　鱼把书交给会长：“这两本书就放在会长的吧，有谁要学就到会长处学。”
　　会长“hiahiahia”笑的奸邪：“所有人没学过开矿铸造的都给我过来学！！我们还欠玛门很多矿石呢！！！”
　　子潆走到会长面前作了个揖：“请问会长此处可有地方让我铸剑？”
　　会长连忙收起奸笑的嘴脸，用最为正直的表情回答道：“有的有的，你可以住在我们的铸造所。”
　　子潆点点头，就要往铸造所走。
　　“哎，子潆…”小透明叫住他。
　　子潆回头：“叫师叔。”
　　众腐女继续扑地：“啊啊啊，‘叫师叔’出现了出现了！好萌啊！！”
　　小透明乖乖道：“师叔，请问您在我们公会可以做什麽？”
　　子潆思考片刻道：“我可为你们铸造剑物用品，只是需支付我矿石与成本费。”
　　“没问题。”小透明点头。
　　“亦可向我购买矿石。”
　　“噢噢！这个好。”众人欢呼。
　　“若有敌来访，只要有祭坛，我便可设下剑阵。”
　　“嗷嗷！居然有御敌系统！！”全公会兴奋了。
　　“只是，这些事务消耗能量，需借由谷肉蔬菜补充，若是能量不足，我也只能辟谷闭关。”
　　──为什麽就是有人能用如此文雅隐晦的词句表达“你丫的要是不给我吃饭我就罢工给你看”的意思呢？
　　众公会成员回想了一下刚刚几个小时的喂食，在看了看子潆头上那一点一点减少的绿色进度条，表情都抽搐了起来。
　　菊花拍手道：“其实也没那麽可怕啦，平时我们来公会的时候，都给子潆带点吃的，就不用一次补充的那麽辛苦了。”
　　众腐女齐刷刷点头：“喂食的事情就交给我们吧！”
　　──其实，看你们眼里的绿光，我真会以为你们说的是“把子潆吃掉就靠我们吧！”
　　小透明嘴角抽搐的在心里默默吐槽。
　　“那麽从今天开始，大家打怪的时候买东西的时候都别忘了收集点食材。”会长说。
　　子潆则走到铸造所门口，打开门。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得宗师级NPC子潆坐镇，铸造所升至LV3，公会级别升至C，请在24小时内将其他设施升级至C级公会要求，并选择驻地地址，驻地搬迁成功後72小时将有怪物攻城。”
　　众人的表情已经扭曲到不能用抽搐来形容。




第二十一章 去开矿

　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，古人诚不欺我啊！！
　　会长悲催的掩面流泪。
　　“………”牧师就是打不死再次冒出在众人面前，表情扭曲的看著会长：“会长…你的RP值真的该好好去查一查！！”
　　“这个不是我一个人的RP问题吧？”会长怨念了。
　　──的确，谁也没想到子潆一进入铸造所的门就自动触发系统设定级别把铸造所硬是升到了三级啊。
　　不过，通过非正常手段升级的铸造所外表看起来还是茅草屋。
　　公会众人们环视了一圈扩大了好几倍的空荡荡驻地，还有驻地上仅有的三间茅草屋，都悲催了。
　　“混蛋啊，不是说D级公会升C级还要打建筑令做升级任务吗？怎麽多了个NPC就不需要了啦？”石魔人就是打不动抓狂了。
　　“虽然升级是很好啦，但是24小时内升级到C级公会要求…”鱼就是要吃猫环视周围，“这这这做不到啦！”
　　菊花爱黄瓜拿著法杖的手都在颤：“72小时後怪物攻城啊啊啊！”
　　就是打不死安慰大家：“没事，这是用现实时间计算的，按照游戏时间的话，大概是一周内要升级到C级要求，再过三周後怪物攻城。”
　　众人齐刷刷打开公会面板共享出来，一时间半空中全是漂浮的窗口。
　　“靠，你看看这个属性！到底怎麽能在那麽短时间内升级！！”众人一起愤怒的喊。
　　［怪不打我我打怪公会
　　　 级别：C
　　　 驻地位置：待定
　　　 常驻NPC吉祥物：子潆（宗师级铸造师，云游半仙，萨麦尔魔王私生子）
　　　 建筑物（3）：公会会所LV1　仓库LV1　 铸造所LV3
　　　 资金:376201魔界水晶币
　　　 人员：30
　　　 材料：石材3w，木材1w，铁矿9000，魔晶石3600 
　　　 会长：无名山大王无名妖
　　　 副会长：其实我真的是透明
　　　 堂主：就是打不死　 ］
　　“果然我就知道NPC会参加怪物攻城守城神马的难度就一定会提高啊啊啊。”黄瓜爱菊花捂脸。
　　众人一起嘤嘤嘤嘤。
　　会长僵著脸一声令下：“少说废话浪费时间！所有没学过开矿的到我这里来，我们全部去开矿！！”
　　升级公会的第一个要求就是矿石，从E级公会升级到D级一般需要石材10w，木材10w，铁矿30w，魔晶石2w，而D级升级到C级则还需要石材15w，木材15w，铁矿45w，魔晶石5w，升级各种建筑往往还需要其他各种珍奇的矿石。不知道整个公会一起去开矿的话能不能完成任务。
　　没学过开矿的公会成员们自动排队学技能，学过开矿的都在牧师就是打不死面前按技能级别排队分组。
　　“首先我们要在24小时，也就是游戏时间一周内开采足够的矿石进行升级，因为升级也需要时间，所以我就留在公会驻地负责升级各项设施，技能高的负责开采成功率低的魔晶石和各种珍稀矿石，其他人就负责去开石矿和铁矿，被系统判定为不擅长开矿的就去给我采木头。
　　每个小组6个人，我把指标都分给队长了，所有人都把不用的东西全部存仓库，把包裹空间空出来，你们一旦采满邮寄上限马上就寄回来。”
　　众人迅速的组队传送离开。
　　小透明则跑进了铸造所。
　　“哇…这个茅草屋怎麽里面变得这麽夸张？！”小透明看著里面起码被扩充了7、8倍大小的铸造所逵猩瘢“怎麽连墙上都挂好了这麽多兵器？还多了这麽大个炉子？！”
　　──噢，师叔…不，师尊您果然是超越外挂的存在啊啊！
　　还在摆弄刀剑的子潆抬头看透明，“有事？”
　　透明点头：“子潆你可以卖矿石给我们的对吧？”
　　子潆点点头打开了交易面板。
　　透明看了看矿石高昂的价钱默默的关上了面板。
　　“子潆，你可以和我们一起去开矿吗？”透明问。
　　“……”子潆沈默。
　　“果然还是不行吗？”小透明默。
　　“不是…不行的，”子潆缓缓开口，“只是，容易饿…”
　　小透明看了看他头上已经减少了五分一的饱食度，交易了一组烤肉过去。
　　“如果你和我们一起开矿的话，得到的矿石我们还要用钱买吗？”小透明问。
　　子潆思考片刻，为难的说：“如果，可以给我我喜欢吃的菜肴的话，送给你们也不是不可以。”
　　──感情免费喂你还是不够是吧？！
　　不过小透明还是虚心的询问了子潆想吃的菜肴。
　　叮，系统天音：“您获得任务道具（可复制），子潆的点菜单。”
　　［烤野猪肉99组（每组99个），甜心糕99组（每组99个），枸杞银耳羹99组（每组99个）］
　　──这数量也太可怕了。
　　果然，要让堪比外挂的NPC帮忙，也得付出极大的代价吗？
　　小透明跟子潆打了声招呼就出门去找牧师就是打不死了，要不要动用外挂师尊，还是请这公会的终极幕後boss来考虑吧。
　　牧师就是打不死此刻已经送走了大部分的公会成员，在会长面前拿书学技能的会员也只剩下几个，小透明跑到两人面前把点菜单复制给他们。
　　“这是什麽？”牧师问。
　　“子潆说给他这些菜的话，就可以和我们一起去开矿并免费给我们矿石。”
　　“…………”会长默，“这数量好惊人啊，99的平方还乘3神马的…”
　　牧师沈吟片刻，问：“是一次付清还是可以分期付款？”
　　──分期付款？？
　　小透明逵猩竦囊⊥繁硎静恢道。
　　牧师就是打不死深吸一口气，走进了铸造所。
　　片刻後他和子潆一起出来了。
　　“组队。”就是打不死对透明说。
　　透明接受了组队邀请，然後发现队伍里除了他和队长就是打不死外，还有NPC子潆和宠物会长。
　　──原来NPC也是可以组队的啊。
　　就是打不死继续组了还留在公会里的菊花黄瓜夫妇和鱼就是要吃猫，然後对他们说：“你们去开矿吧，我在这里建造设施顺便给子潆做吃的。”
　　“做吃的？”小透明好奇。
　　就是打不死点点头，然後挥挥手赶他们走。
　　“就是打不死是五星级酒店大厨，他在游戏里也是宗师级的厨师。”会长在小透明耳边说明。
　　──所以才能这麽轻易的说服这个吃货NPC麽？
　　众人迅速的通过公会传送阵传送到魔界地狱副本。
　　地狱副本，这是《八卦魔界》中唯一能免费开采的矿山副本，进入地狱副本後，玩家需要选择开矿的矿山种类，然後向把守矿山的NPC缴纳开矿费後，就可以进入矿山随意开采，在平民自由开采区是没有怪的，唯一需要当心的就是抢矿点的玩家，而在国家开采区则可看见卫兵和挖矿的囚犯，囚犯是被动怪，玩家可以发动攻击，抢夺矿石，但一旦抢夺成功就会获得“抢矿者”称号，立刻会招来卫兵的围追堵截。
　　因为这个队里大家的采矿技能普遍都很高，更有宗师级NPC子潆坐镇，会长就选择了矿产种类最丰富但采集难度最高的极品矿。
　　会长与矿山脚下的卫兵NPC对话後，缴纳了费用，就领著众人往里走。
　　“哎哎哎等一下！”那个卫兵NPC却在看了他们一眼以後把他们拦下。
　　“怎麽了？”黄瓜问。
　　“这是谁啊？”卫兵看向子潆，然後在呆楞片刻後站好敬礼，“噢，大人，没事了，您进去吧。”
　　子潆点点头往里走。
　　众人莫名其妙。
　　“我总觉得，好像还有很多剧情任务该触发而没有触发。”菊花说。
　　众人齐齐点头。
　　“走吧。先升级公会比较重要。”会长说。




第二十二章 建设

　　开矿无疑是个单调重复的工作。
　　虽然是拟真游戏，但毕竟游戏就是游戏，不好让玩家真的拿把鹰嘴锹在矿石洞里敲来敲去──采药的倒真是那把药锄小镰刀收割──玩家学了技能後，就可先施展识矿术，眼前就会出现一道一道五彩的矿脉，再站在矿脉上施展采矿术，若是成功的话，矿石就会自动落进包裹里，失败的话则要不空无一物，要不得到残渣，而采取高级矿石的话，往往一采就可以得到三四种矿石──当然，采一次矿就会消耗自身的MP值1点。
　　进入矿山，小透明他们才发现，花费那麽多食物带一个宗师级NPC出来是多麽的有优势。
　　一进山，子潆就直奔矿洞，在里面七绕八绕找到了一个空旷无人的洞穴，就开始采矿，众人只听叮叮叮叮一连串提示，包裹里就多出了各色矿石。
　　“原…原来子潆采矿的话同组队的人人有份吗？”菊花激动的颤抖。
　　“连我都有份！”身为宠物的会长也很兴奋！
　　“只是饱食度的消耗量太过惊人了！！！！”黄瓜指著子潆头上飞速下降的绿色进度条说。
　　考虑了一下矿石和食物与红蓝药水的价值比，众人纷纷掏出身上的各种零食和增加饱食度的红蓝水交易给子潆。
　　子潆很干脆的接受了食物，却坚决的拒绝了红蓝药水。
　　“味道不好。”
　　既然子潆这麽说了，众人也只好摸摸鼻子收回药水。
　　技能都到了3级的会长和透明很快的也在附近找到了矿脉迅速的采起矿来，一开始透明采矿还是失败不断，只得到了铁矿和废渣，但他渐渐摸索出来了在矿脉散发什麽颜色什麽光芒的位置采矿成功率最大，渐渐的收获也多了起来。
　　菊花在众人中采矿技能的级别是最低的LV2，在她试了几次发现自己的技能根本没有办法应付极品矿的采集後，就自发的成为了道具的输送站，专门负责用游戏邮件系统将矿石寄给留在公会的牧师不死，又将牧师不死时不时邮来的食物交易给子潆。
　　有了NPC的帮助，他们分队的采矿量迅速增长，没过多久就听到牧师在队频中道：“医疗室建好了，我开始建商铺。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］成功建立医疗室LV1。”
　　D级的公会要求的必须建筑规格是：公会会所LV2，仓库LV2，铸造所LV2，医疗室LV2，祭坛LV2；可选建筑则是：商铺，佣兵酒吧，练武场。
　　其中医疗室除了是专业的炼药制药场所（如果没有医疗室玩家可在铸造所里找张桌子制药，只是制药效果和成功率皆不高）以外，还是公会的复活点，只有有了医疗室後，公会战中死亡的人才能在公会里复活，否则只能死到主城里复活，一般就很难再进场了。
　　而祭坛则是公会中非常重要的建筑，祭坛上只要有祭品和巫祝（或者其他特异人士如NPC子潆），就可以发挥各种特殊技能（如子潆的剑阵），只要用对了组合，不管是御敌是回复还是暂时无敌的效果都能产生，是公会战里最重要的助力。
　　商铺自然是公会的重要资金来源，设立了商铺之後，便可与各大城市的商人拉关系定商线，公会玩家就可由商铺中系统自配赠送的NPC老板（当然这种NPC的智能不高，不可跟子潆相比）之处获得商券，开始跑商了。当然，玩家也可以在商铺中买到各地的食材等道具材料，不需要专门跑到王都去买东西了。
　　佣兵酒吧则是公会雇佣佣兵的地方，建了佣兵酒吧後，只要金钱足够，都可以雇佣其他玩家或NPC一同参战，当然，价钱是随著级别数水涨船高的。
　　练武场则是给玩家们练习技能熟练度的地方。
　　只是在驻地扩建审批完成之前，可选建筑的地盘只能够多建一所建筑，牧师不死毫不犹豫的就选择了先建立商铺。
　　──赚钱是关键啊，公会太穷的话，连NPC都养不起啊。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会会所成功升级至LV2。”
　　然後就听到牧师在队频里道（《八卦魔界》的私聊和队频都可以选择文字或语音）：“没木材了，我去城里收一点。”
　　“再买点吃的来。”菊花看看不断补充还是下降到只剩五分一的饱食度进度条，道。
　　牧师不死沈默了片刻，然後说：“好。”
　　因为收信的牧师不死不在，菊花也就清闲了下来，无聊的找了个垃圾一点的铁矿脉，开始挖低级的铁矿。
　　叮，系统天音：“您已经达到公会任务：驻地扩建审批的完成要求，请至玛门公爵处交任务。”
　　众人不约而同的停下机械的采矿－吃蓝药－采矿活动，翻看自己的背包。
　　会长炯炯有神：“没想到子潆帮我们采集了这麽多的精品矿石啊啊！”
　　众人齐齐点头，之前图快仅仅是把公会建设急需的石矿铁矿魔晶石交易给菊花寄回去，现在停下来一看才发现包里都堆满了高级紫晶，高级翡翠石，极品翡翠玉石，火魔石，冰魔石，羊脂玉，玛瑙石等等等等，子潆每采集一次矿石队伍中的人都是重复获取，这样几人的数量合起来很快就超过了玛门严苛的任务数量了。
　　“这该不是bug吧？”会长喃喃自语。
　　大家齐齐点头。
　　然後子潆叹了口气停下来，道：“我饿了。”
　　果然，他头上的进度条已经几乎全空，只留下红色闪烁著的一条细线。
　　大家默了下，想了想那其实比玛门的任务更加可怕的点菜单，异口同声道：“估计不是bug。”
　　滴滴，菊花的信箱闪烁，她连忙点开邮件面板，顿时好几袋食物落进她的包裹。
　　她迅速的交易给子潆，然後大家的耳边都响起了叮的声音。
　　系统天音：“玩家牧师就是打不死完成任务－与子潆的约定（第一环），支付烤野猪肉3组，枸杞银耳羹10组，获得NPC子潆的好感度＋5，同公会玩家获得子潆的好感度＋1。”
　　“原来这样可以提升子潆的好感度啊。”菊花感叹道，“不过，这任务什麽时候有个头呢？”
　　众人再次沈默，不死大人您辛苦了。
　　“不死？”会长在队频中道。
　　“怎麽？”牧师很快就有了回答。
　　“你顺便跑一趟玛门那里把任务交了吧。”会长示意众人把矿石邮给牧师就是打不死。
　　“…你就不怕我的RP过差？”不死顿了一下回答。
　　“那到时候你就没法说我RP差了不是吗？”会长说。
　　“好吧。”不死关掉了对话。
　　大家互相对视一眼，看了看正在补充食物的子潆，又自觉的回到了单调的开矿之中。
　　大概过了二十几分锺左右，大家的耳边又听到了叮的声音。
　　系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功通过驻地扩建审批，获得可扩建驻地（大）：3平方公里，可增建房屋7座。”
　　众人呆楞3秒锺开始欢呼。
　　“啊啊啊啊不死RP太强大了！！！”菊花握拳。
　　“比老大实在是强太多了啊！”黄瓜也感叹。
　　透明拍了拍露出＝口＝脸的会长，说：“承认吧，人家确实有资格说你RP差。”
　　鱼点点头：“果然不死才是我们公会的幕後boss啊。”
　　──不过，可增建的房屋多了就说明…
　　“大家继续努力，多开点矿吧。”队频里传来牧师不死带著笑意的声音。
　　众人叹口气，继续开矿。




第二十三章 万魔殿

　　公会的建设是一项要求多多进展缓慢的长期任务，而当这长期任务被压缩成24小时内完成的紧急任务的时候，就更加无法用“痛苦”这两个字形容的了。
　　《八卦魔界》中升级公会房屋等等不需要技能技巧，只要矿石足够金钱足够，堂主以上（包括堂主）职位的公会成员面对房屋打开属性面板点选升级，自然就会有一群小胖孩精灵拿著工具冲出来敲敲打打，不过同时进行升级的房屋最高只有三所，而且所需要的升级时间也会随著升级的级别越高而越长。
　　建完商铺，又将祭坛、医疗室和仓库都开了升级以後，看著面板上［需要时间：3小时］的闪动字样，牧师就是打不死伸了个懒腰，跑去城里找商业NPC定商线。
　　有堪比外挂的宗师NPC子潆的加持，一次采矿都能采到几块高级矿石和不少零碎铁矿，更别说这收获还都是全队共享，再加上透明、会长、鱼和黄瓜那几个本来采矿技能就是公会前几名的家夥自己也在狂采，公会建设的矿石压力已经小了很多。就是打不死查看了一下升级特殊房屋的要求，留下了需要的种类，把不需要的一些小极品矿都放上交易所拿去卖。
　　──顺便再给子潆买点吃的和食材备用好了。
　　不过公会真的好缺钱啊。
　　想了想，就是打不死选择了王都的莉莉斯的衣服店和玛门的首饰店NPC，迅速缴付了商业联盟款定下商线後，就通知公会里两队开矿级别较低的正在挖铁矿的玩家去跑商。
　　搞定完这些又在世界上喊话收了野猪肉等食材的牧师，回到公会会所厨房捋起袖子就开始做菜。
　　──要养活一只吃货NPC真的是很让人头疼的事啊。
　　而另一边，带著吃货NPC开矿的队伍，早就轮流上线下线休息过了一圈，个个在短暂的养精蓄锐後重整旗鼓的继续投入浩浩荡荡的挖矿－喂食－挖矿－邮寄工程却更加快速的回到了萎靡不振的重复动作中。果然，是人，都会有无聊透顶审美疲劳严重想罢工的情绪。
　　“啊啊啊啊啊我要疯掉了！！”会长居然是第一个抓狂的。
　　菊花拿起法杖就往他头上来了一下：“叫神马叫，继续挖。”
　　“可素，好无聊啊～～”会长扭动著抱怨。
　　“我也无聊啊…”菊花叹口气，“为了公会，继续加油吧！话说你才是会长啊混蛋！”
　　小透明的技能已经在重复的采矿作业中升到了LV4，而本来技能经验值就领先於透明的黄瓜和会长更是已经跨入LV5的级别，几乎在这里呆了快两天（游戏时间）的他们早就无聊的想扑街了。
　　只有刚刚收到第三批的野猪肉填饱了肚子的子潆默默的继续勤恳劳作。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪公会］仓库成功升级至LV2，医疗室成功升级至LV2，祭坛升级至LV2，铸造所外部修缮完成正式达成LV3。公会设施成功升级至D级要求，距离选址任务时间届满还有17个小时21分锺。”
　　“还有一半啊啊…”众人一齐感叹。
　　会长忍不住呼叫了牧师就是打不死：“不死？矿石够了没？”
　　“够？还早著呢，就算足够升级到C级设施，也得把怪物攻城时用来维修的部分备下才可。”
　　“可素可素偶们很无聊很无聊很无聊嘛…”会长滚地撒娇。
　　牧师就是打不死很明显的顿了顿：“……………你想干什麽？”
　　“人家想去闯万魔殿玩～～～”会长继续撒娇，全体队员眼角嘴角抽搐面容扭曲，子潆默默无语继续开矿。
　　“去那里干嘛啊？！”大家几乎可以看到牧师就是打不死背後散发出来的巨大阴影气场，还有额角的青筋。
　　会长突然回复了无比正经的语气道：“自然是逛地图触发任务。”
　　《八卦魔界》的剧情任务过於独特，谁也不知道属於自己的那份剧情任务在哪触发，於是都养成了练到级别就去各大地图满大街逛找无数NPC一个个对话触发任务的习惯，简称“逛地图”。
　　队伍频道里沈默许久後，牧师终於叹了口气无奈道：“要去就去吧，不过限你们五个小时…不，三个小时内搞定继续去开矿。”
　　──这难道就是所谓的放风吗？
　　觉得自己和国家开采区里做苦力的囚犯没有两样的众人苦哈哈的又给牧师邮了一次矿石，喂饱了子潆以後向著矿山外的万魔殿挺进。
　　地狱副本里除了大片大片的矿区以外，还有两个地图，一个是地狱深谷，一个就是矗立在高山上的万魔殿。
　　地狱深谷里据说有著九头龙原罪的遗体和血池，从地狱深谷里长出的生命树是传送出地狱副本的传送点，而万魔殿则据说是魔王和贵族们开会办公处理政事的地方，普通玩家一般是难以进入的。
　　“我曾经在开矿完去过那里一次。”会长跟大家说。
　　“然後呢？那里有什麽？”鱼问。
　　“不知道，我刚到门口就被NPC士兵拦下来了。”会长无辜的眨著眼睛说。
　　众人默，小透明逵猩竦奈剩骸澳俏颐窍衷谌ナ亲錾衤恚俊
　　会长神秘的眨眨眼：“老婆别担心，我们这次有秘密武器。”
　　“秘密武器？？”
　　众人出了矿山，传送至万魔殿地图，看著那宏伟的犹如希腊式神庙风格殿堂逵猩瘛
　　“好宏伟啊…”菊花感叹道。
　　小透明早就开始拼命截图拍照了。
　　“走吧。”会长说著就直接往正门的大理石台阶走去。
　　“会长？你要直接闯？？！”黄瓜惊讶道。
　　“没事啦没事啦，我们有子潆在。”会长对子潆做了个“您先请”的动作，子潆默默的点了点头走在了队伍的前面。
　　守门的NPC士兵围了过来：“什麽人？呃？”
　　然後大家就听到耳边叮的一声，系统天音：“［怪不打我我打怪公会］触发NPC吉祥物任务：子潆的寻亲路第一环，本任务共99环，仅公会成员可接。”
　　“居然…真的触发了任务…”菊花神情飘忽的道。
　　“老大您真的不愧是老大啊，有时候还是值得我们依靠的嘤嘤嘤嘤～”黄瓜假哭抹泪道。
　　小透明路仁珈无比抓狂：“又是99环，又是99环，这个游戏为啥米什麽都是99，一定要搞得这麽困难吗？”
　　鱼安慰的拍了拍小透明的肩膀：“放心，任务越困难奖励就越丰厚，搞不好完成了这个任务以後子潆就是我们公会的系统特别赠送外挂了。”
　　──其实现在已经可以算是准外挂了。
　　NPC士兵们面面相觑後开口：“万魔殿闲杂人等不可进入…”
　　“但这位…大人身上有著萨麦尔陛下的气息…”
　　“若是想进殿寻找萨麦尔大人…”
　　“也不是不可能…”
　　“只是我们有个小忙请诸位帮忙…”
　　叮，系统天音：“您触发剧情支线任务：万魔殿守门兵的贿赂。”
　　“啊啊，又是一个任务。”菊花荡漾了。
　　“请说吧。”会长道，NPC卫兵没理他。
　　──估计又把会长当成宠物忽略了吧。
　　“请说吧。”小透明重复了一遍。
　　“其实…是这样…”




第二十四章 升级，选址，外挂NPC

　　大家对著任务面板上的：［ 万魔殿守门兵的贿赂 ：两坛美酒 0／2；（任务需公会C级－正式才可进行）］的灰色字样，纷纷叹了口气。
　　“看来只能等公会升级完成打完怪物攻城再来了。”菊花伸个懒腰：“走吧走吧回去开矿，早点把公会升级完成也好。”
　　小分队软绵绵的继续拖著淡定的NPC子潆换了个坑点继续挖。
　　每隔一段颇为漫长的时间都能在耳边听到──
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会会所成功升级至LV3。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］仓库成功升级至LV3。” 
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］医疗室成功升级至LV3。” 
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］XXX升级至XXX。”
　　在十几个小时的重复叮之後，全体公会成员们都纷纷表示很无聊很疲劳撑不住了要下线休息云云。
　　牧师就是打不死很严肃的皱了皱眉头道：“可以，不过接下来还有72小时的驻地准备迎战时间，大家可别忘记上来练级，生活职业玩家也得来帮忙做装备设陷阱。”
　　众人纷纷答应，几乎是落荒而逃般的下线。
　　一时间公会面板里的头像几乎都暗了下去，牧师就是打不死叹了口气，揉了揉紧皱的眉心，回头就看见自家会长和夫人小透明领著子潆进了驻地大门。
　　就是打不死下意识的第一眼就往子潆的头上瞄，看到那饱食度指示条几乎全满才放心的舒了口气。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］祭坛成功升级至LV3，全公会建筑设施达成C级要求，请迅速至公会管理所前台选择驻地。”
　　牧师欣慰的呼了一口气，看向会长：“会长，该你发挥作用的时刻到了噢～”
　　会长被他看的背上寒毛直竖，连忙道：“小透明RP比我好，是不是应该他去？”
　　牧师皱眉看著他：“选驻地只要在世界地图上选好位置就可以了，现在没几个公会达到选址标准，地图还很空，不怎麽需要RP，你听好我们的选择要求就是。”
　　会长点点头。?“驻地最关键的是和所在领地魔王的好感度，鉴於小透明是贝利亚魔王的弟子，而我们的NPC吉祥物是萨麦尔魔王的儿子，我们的驻地最好还是在贝利亚的南方领地或者是萨麦尔的北方领地上选择──不过贝利亚的领地大概会热闹一点。驻地最好靠近大城市，这样後期建城的话人流才会多，现在开放选择的空地似乎只有怪区，老大你最好选择30－60级怪分布均匀的区域，方便公会成员练级，最好是几个大怪区的交界处。交界处一般比较和平，主动怪少，建设时不致於有怪boss来啃我们。还有最後一点，要选个风景好的地方！如果能天然的利用地理位置易守难攻就更好了。”牧师劈里啪啦说完，会长急忙点头，拉著透明就跑。
　　就是打不死眼角抽了抽，回头看见子潆正拿出一块烤肉吃著往铸造所走去，他想了想，追了上去：“子潆？”
　　在“饿了要自动用手边食物补充能量”，“家教良好不能含著东西说话”和“家教良好不能在别人面前拿著食物啃”以及“家教良好别人说话要应答”等程序指令综合矛盾作用下，正在推门的子潆的动作很明显的停顿了，并且叼著烤肉露出了“为难”，“矛盾”，“想不通”等表情，最後皱了皱眉头，转过头，很优雅的叼著烤肉扬眉，以眼神准确传递了：“你有事？”这一询问。
　　就是打不死明显被子潆那一连串的表情变化给逗乐了，嘴角不自主上扬的说：“我们进去再说。”
　　子潆点点头开门走了进去。
　　叮。
　　牧师就是打不死整个人都抽搐了，心里狂吼天啊别再来了要是再升级到B级我们就干脆死了吧死了吧算了！
　　还好这次的系统天音内容是：“NPC子潆心情愉悦，将寄居的［怪不打我我打怪］公会铸造所命名为［剑冢］。”
　　他的面前跳出的对话框上写的是：［是否接受子潆对建筑物的命名？是/否］後面居然还有15秒倒数计时。
　　牧师就是打不死飞快的选择了是。
　　叮，系统天音：“堂主就是打不死在五秒内接受子潆对建筑物的命名，NPC子潆在公会身份由［寄居被饲养的吉祥物］升级为［半定居被饲养的公会成员吉祥物］，子潆心情愉悦度增加，［怪不打我我打怪］公会与NPC子潆的好感度上升300，堂主就是打不死与NPC子潆的好感度上升500，公会获得子潆的赠予［珍贵的矿石］，此後与子潆交易均可获得9.7折优惠。因第一个触发［NPC命名定居点］公会任务，公会获得系统奖励金30000魔界水晶币。”
　　牧师就是打不死点开了公会面板，看到里面一下子飞涨的矿石份额整个人都颤抖了。
　　“我其实是在做梦吧…”就连被公会成员默认为是制作精良的芝麻包子版（腹黑）幕後boss，平日要麽温文尔雅要麽青筋满面（都是被会长气出来的）的堂主很不符合形象的两眼发直，再次看了看公会面板确定自己的确没有眼花，兴奋的抱住刚刚吃完擦过嘴回复到正常优雅形态的子潆，啪嗒在他脸上亲了一口。
　　“子潆你果然是外挂级别的！！我这就给你去弄吃的！！”牧师高兴的一蹦一跳的跑出去。
　　子潆摸摸微红的脸，打开NPC好感度面板，找到就是打不死的名字，在後面的调整栏处输入了“＋5”，确认。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路仁珈一下线就给自己泡了碗面，迅速增加饱食度以後睡了个昏天黑夜，然後起床洗漱後查看过欧司徒仍是不在──似乎又出去了──於是再次吃完早餐以後登录进了游戏。
　　昨天累到不行了，所以最後会长在选驻地的时候他没有陪到最後，而是跟会长说了一声以後就先下线了，登上游戏後却发现眼前一片绿绿蓝蓝，还没发现怎麽回事眼前就一片黑白。
　　──话说，这是人物死亡的效果吧？?小透明逵猩竦耐κ状睁大双眼，这才发现自己不是在昨天下线的公会管理处，而是在荒郊野外，而一只蓝绿色（根据临死前景象猜想推断得出）的史莱姆正从自己身上挪下去。
　　［您的角色已死亡，是否回城复活？是／否］
　　小透明快速的选择了是。
　　然後他在公会医疗室里复活了。
　　──幸好我昨天回来的时候把复活点设这里了。
　　小透明感叹状睁开眼，结果却发现医疗室里满满的都是人。
　　“你也是被史莱姆压死的啊？”菊花探过头来问。
　　小透明眼角抽搐：“你也是？”
　　菊花帅气的一甩头，“这里的人全是！”
　　──这是神马情况？史莱姆攻陷王都攻占魔界了吗？
　　然後，被传送到透明身边的会长马上遭到了平白无故被史莱姆压死的会员们的口诛笔伐。
　　“死会长！你那里不好选把我们的领地选怪堆里？最要命的是！选在史莱姆堆里？！”生活就是QJ捋袖子眉毛倒竖：“我昨天明明在公会里下的线，上来却发现自己被史莱姆给憋死了！”
　　众人齐齐点头：“我们也是！！”
　　小透明点点点：“你们在公会里下线也就算了，我在公会管理所下的线为嘛也这样？”
　　鱼摸摸他的头：“在选址後我们可以去的公会管理所界面就变成了咱们公会会所大门了，你是在我们公会会所的门前被闷死的。”她指了指医疗室的窗户，从他们呆的二楼刚好可以看到会所大门处：“我们都看见了。”
　　──还有比这更悲催的吗？
　　的确有！小透明看到公会领地上密密麻麻的史莱姆怪的时候，无比怨念的确认了这一点。




第二十五章 我们的家在史莱姆的怀抱里

　　“会长你个RP见底的混蛋！！！！！！！！”牧师就是打不死拿起法杖一下一下的往会长头上招呼，会长的头上一下一下悠悠的飘出“－1”，“－1”的字样：“我叫你选萨麦尔或者贝利亚的领地…”
　　“这里是贝利亚的领地没错。”会长小声道。
　　“我叫你选靠近大城市的地方…”
　　“这里很靠近贝利亚之城的，旁边就是新手村无名村…”
　　“我叫你选30－60级怪分布均匀的区域…”
　　“这里确实是30－60级怪分布均匀的区域…史莱姆是五十级的…”
　　牧师就是打不死头上青筋一片，狠狠的敲出了一个“－2”的暴击，道：“我叫你选和平的交界地没让你把公会丢史莱姆怪堆里！！！你这是提前搞怪物攻城还是毛？！！”
　　会长无奈的摊手：“好吧我说实话吧，其实系统只允许我选这里。”
　　“为神马？”众人齐齐问。
　　会长指了指自个脑门上顶著的［无名山大王无名妖］字样，无奈的道：“我一选其他地方系统就告诉我‘您已经是无名山大王不可占领其他区域’。後来甚至强制性的直接给我选址无名山…然後，就在史莱姆堆里了。”
　　众人眼角抽搐。
　　“我们…换会长的话还来得及吗？”菊花问。
　　“来不及了…选址都选好了…”石魔人就是打不动悲催的抹泪。
　　“也就是说…”众人齐齐扭头指著窗外满地乱跳的蓝绿色史莱姆，“我们永远都要生存在史莱姆的怀抱之中了吗？？！”
　　“更悲催的是史莱姆还是主动怪…”鱼补充道。
　　30名公会成员齐齐以袖捂脸嘤嘤嘤嘤。
　　然後全部开PK一人一拳围殴死会长。
　　──当然，会长早已经在牧师的威胁下开好了自由PK模式。
　　好在这里是医疗室，重生了也直接在医疗室复活。
　　只是──
　　“所有人的复活点都设在这里了…我们要怎麽出去？”小透明问。
　　众人默。
　　“有传送石的话可以传送各主城。”牧师就是打不死说。
　　“昨天去开矿腾位置把石头都放在仓库里了。”黄瓜说。
　　众人齐齐点头。
　　只有几个人身上有传送石。
　　“就算传送出去也回不来，我们得先想个办法解决公会的史莱姆危机才行。”牧师就是打不死揉揉额角，“还好史莱姆只攻击人不攻击帮会建筑，不然我们就更惨了。”
　　全部杵在医疗室内的公会成员们齐齐点头。
　　──更值得庆幸的是这个公会里全部都是相识已久玩过了多个游戏的老熟人，遇到这种事情也没说要退公会，唯一的新人小透明更是和会长直接绑定，不然的话情势就更糟糕了。
　　“问GM有没有用？”透明问。
　　鱼摇了摇头：“我问过了，GM说虽然这种事情的发生真的很‘独特’，但是不是玩家不可以自己解决的，他让我们自己想办法。”
　　“公会选址迁移从选址确认後五小时游戏时间才会正式搬迁，我本来算准了时间来修建护栏（公会领地边上防怪的围墙，初期是护栏），没想到一上来就被史莱姆压死了。”就是打不死说，“这些史莱姆砍也砍不死砍了还会分裂，用法术还会像充电一样变大…”
　　“子潆呢？”小透明插嘴。
　　“在剑冢。”不死看见透明脸上疑惑的表情，补充道，“你可以查看系统邮件里的提示。”《八卦魔界》里的成就、系统提示和奖励如果玩家没有在线的话，系统就会自动的发邮件给玩家。
　　“可以联系他吗？”会长问。
　　“怎麽联系？”JQ万岁问，“难道我们要穿过史莱姆群去铸造所？”
　　“这个游戏里是可以发邮件给NPC的，似乎私聊频道也可以用。”会长说。
　　不死立刻给子潆发了私聊。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：子潆？！！
　　子潆的回复来的很迅速。
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：有事？？
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：你可以上公会频道说话吗？
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：……可。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：上。
　　［公会］［堂主］就是打不死：子潆？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：？
　　［公会］菊花爱黄瓜：师叔救命！！！！！
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：师叔师叔师叔救命救命救命──
　　［公会］腐的很彻底：师尊！外挂师尊！拜倒──救救我们吧！
　　然後一群师叔师尊刷屏无数。
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：………何事？
　　［公会］［堂主］就是打不死：…子潆，你看看外面。
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：很可爱。宠物？吉祥物？
　　众人呆滞片刻，然後开始刷屏。
　　［公会］菊花爱黄瓜：那是怪啊师叔！！！！！！
　　［公会］菊花爱黄瓜：不能用可爱来形容吧？呃…虽然看起来很像果冻让人也很想摸…或许养一只真的不错？
　　［公会］黄瓜爱菊花：老婆歪楼了…
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：师叔我们的驻地被史莱姆占领了，救命啊！
　　［公会］［堂主］就是打不死：子潆，你可以出去吗？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：自然可以。
　　［公会］［堂主］就是打不死：你可以修建护栏吗？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：……
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：不行，无权限。
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：我把副会长让给你行不行？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：当真胡闹！
　　众腐女顿时滚落一地，狼嚎阵阵：“胡闹啊，萌死了！！”
　　牧师脸皮抽搐的都已经快掉下来了，也只得忽略她们继续打字。
　　［公会］［堂主］就是打不死：可有办法除去这些史莱姆？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：……不知
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：待我试试…
　　──啥意思？
　　众人看著公会频道呆滞了一下。
　　菊花道：“小子潆这是…要自己出来杀怪？”
　　众人齐齐往窗边挤。
　　子潆背著剑匣出了剑冢，衣摆飘飘的走到史莱姆面前，仔细打量了一下面前比他还高一头的史莱姆。
　　史莱姆扭动了一下大概是腰肢──当然对於没有任何辨识标志的史莱姆，众人只能猜测──的部位。
　　子潆伸手戳了戳史莱姆。
　　史莱姆抖了抖，扭动的更加欢快了。
　　“这…这是挠痒？”就是打不动抽搐了。
　　“是考察吗？”鱼觉得自己的脸已经抽搐到木然的不会再抽了，非常淡定的往外看。
　　菊花沈默片刻，突然爆发了：“啊啊啊啊子潆师叔你居然调戏史莱姆。”
　　叮叮叮叮。
　　系统天音：“菊花爱黄瓜点破NPC与怪JQ获得经验值1000点。”
　　然後是一堆在场人士听到JQ获得经验值的系统天音。
　　众人已经无语了。
　　子潆向史莱姆点了点头，然後朝医疗室走了过来。
　　众人立刻奔到医疗室一楼大门口迎接。
　　门打开了，子潆闪了进来，然後把门关好。
　　“如何？”众人齐齐问。
　　“有两种选择。”子潆道，打开两个面板给众人看。
　　众人先跑到左边的面板看。
　　［公会任务：攻打史莱姆
　　发布NPC：子潆
　　任务介绍：杀灭全公会领地内的史莱姆，可获得系统保护时间30分锺，用以修建护栏，接受此任务後史莱姆数量固定不再增加。］
　　“就算不再增加史莱姆的数量，就现在这样也很可怕啊。”小透明路仁珈说。
　　众人点头，又冲向另一个面板。
　　［隐藏公会任务：与史莱姆结盟
　　发布NPC：子潆&史莱姆长老
　　任务触发要求：公会与子潆好感度达到1000
　　　　　　 or 公会与子潆好感度800，公会中重要成员（至少一名）与子潆好感度超越1000
　　任务介绍：怎麽了怎麽了？和史莱姆产生了领地纠纷？干脆和平共处吧！和子潆一起去见长老（组队者不会被史莱姆攻击），完成了长老的请求任务，即可与史莱姆结成同盟。］
　　小透明使用了自己的察言观色技能，选中了子潆和公会。
　　［NPC：子潆；公会：怪不打我我打怪；好感度：879］
　　那麽有人和子潆的好感度过千了？？
　　小透明啃了颗蓝药瞬间补满蓝，继续使用察言观色，这次选中了子潆和会长。
　　［NPC：子潆；玩家：无名山大王无名妖；好感度：891］
　　不是会长啊。小透明再啃一枚蓝药，选了自己。
　　［NPC：子潆；玩家：其实我真的是透明；好感度：915］
　　奇怪，也不是我啊。小透明再次啃了一枚蓝药，想了想，选了牧师不死。
　　［NPC：子潆；玩家：就是打不死；好感度：1893］
　　“……………”
　　小透明看著子潆和牧师那经过一个晚上暴涨的好感度逵猩竦泥喃自语：“有JQ啊，有JQ。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明慧眼识破NPC与玩家JQ，人物属性JQ敏感度上升3点，获得经验值3500。”
　　小透明逵猩竦奶著这个明显只有自己才能听到的系统提示，今天第无数次的抽搐了。




第二十六章 99种口味甜心糕

　　玩网游的都知道：“隐藏任务绝对必接，数量珍稀触发条件颇难完成道路艰巨但好处无限。”
　　公会众人一看到面板上那隐藏任务几个字，马上就押著会长大人点了接受。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会接受隐藏任务：与史莱姆结盟。”
　　所有人的任务面板上都多出了［隐藏公会任务：与史莱姆结盟－第一环］
　　“晕…又是连环任务。”菊花说。
　　小透明仔细看下面的介绍。
　　［第一环，为了给长老留下好印象，大家给史莱姆带去他们最爱吃的果冻甜心糕吧～
　　任务道具：甜心糕99组　　 （注：不可购买）　　］
　　牧师就是打不死OTZ跪倒：“又…又是甜心糕…”
　　──而且这次还不可购买了。
　　子潆默默望天许久，然後道：“其实…我也不喜欢店里的甜心糕…”
　　之前一直去甜品店购买甜心糕塞给子潆的牧师大人悲催了。
　　“可是我不会做。”腹黑牧师不愧是腹黑牧师，迅速调整好状态开始讨价还价，两手一摊道：“没有食谱啊。”
　　子潆默默的递过一个卷轴。
　　叮，系统天音：“您获得子潆赠予的［手书甜心糕菜谱］一份。”
　　牧师不死嘴角抽搐，打开了卷轴。
　　［甜心糕：香花秘制甜点，内馅是甜甜的果冻噢～
　　效用：快速增加NPC好感度。
　　材料：稻米X3 ，牛奶X1，蜜糖X1,可根据喜好选用各种香花水果调整口味。］
　　牧师抬头刚好对上子潆的眼睛，子潆无比诚恳的看著他：“其实，我什麽口味都想尝一尝。”
　　叮，系统天音：“玩家牧师就是打不死获得任务“与子潆的约定”更新，余下90组甜心糕每一组口味不得重复。”
　　叮，系统天音：“隐藏公会任务要求更新：99组甜心糕口味无重复。”
　　──子潆你这是趁火打劫是吧？！
　　牧师就是打不死深吸了一口气，颤抖著手指（被气的），合上卷轴，闭上眼稳定情绪许久後，才缓缓道：“所有人…都给我上街采购。”
　　──一共有189组的甜心糕，99组给史莱姆长老，90组是欠子潆的挖矿费用，光是原材料就需要189X99＝18711份牛奶和蜜糖，稻米更是要56133份，这还不算试做口味时会失败的！
　　“给史莱姆长老的甜心糕和给你甜心糕口味可以一样吗？”不死问子潆。
　　子潆点点头：“可以的。不过前9组店里买的都是桂花口味，所以你不要再给我桂花了。”
　　就是打不死迅速的计算了一下怪物攻城，大概还有两周半的游戏时间，现在的关键，果然还是要快速搞定史莱姆包围驻地，然後才能搞建设啊啊！
　　──都是会长那个RP值比地狱还深的家夥搞出来的！
　　牧师就是打不死的怒气值一下刷的满顶，拿起法杖又给会长的头上来了一次“－2”的暴击。
　　“所有人集合，有厨艺技能的按技能高低到我左手边排队，没有厨艺技能的到我右手边排队。”不死迅速对大家喊话。
　　公会成员们很快就分成两批，好在这个公会里女孩子众多，会厨艺的还真是不少。
　　牧师扫了一眼没有厨艺技能的生活就是QJ，就是打不动等5个玩家，道：“你们去会长那里领钱，然後跟子潆组队去城里，把原材料买回来。买到了也先别回来，直接用邮件系统寄。”
　　然後他看了看按技能高低排好队的成员们。
　　在这个游戏里，生活技能的级别是这样分类的：学徒0级，小工1级，初级3－4级，中级5－6级，高级7－8级，大师级9－10级，11级以上为宗师，再往上则要20级可获得传奇称号，30级则是神级。
　　在五星级酒店里任职还多次获得全国大奖的就是打不死进了游戏被自动默认成宗师11级厨师，不过公会里除了他以外最高级别的厨师也只有中级5级。
　　在游戏里开发新口味神马的，只有宗师级别的可以完成。
　　所以必须由打不死先开发出99种口味的“改良的食谱”，再分派给厨艺好的成员们制作了。
　　不死把0－2级的十几个成员全都派出去采购花瓣水果巧克力鸡蛋等等的改良口味食材，让3－5级的6个成员留在公会帮忙做甜心糕，还让几个厨艺不高但有做机关陷阱装备等重要技能的玩家进城去升级技能收购材料打造装备。
　　本来一上线就必须全员动员备战怪物攻城，结果现在只能靠几个人去做准备了，牧师不死深深的叹了口气。
　　不断的通过组队，解散，组队，解散，将分配到任务的公会成员护送到公会传送阵送走的子潆，终於在奔波4、5次以後回来了。
　　因为医疗室里无法做菜，牧师就是打不死和剩下的几个成员分两次和子潆组队去了公会会所厨房。
　　一进游戏烤了肉以後厨艺就被评定为初级4级的透明自然也留了下来。
　　所以留下来的还有颇为没用的会长大人。
　　第一批的原材料已经快速的寄到，就是打不死做了一份不加其他料的自己吃了，又做了一份桂花的吃了，将桂花那份食谱丢给腐女们制作给史莱姆的一组99个的甜心糕，然後就开始了试用各种香料花瓣甜品研究食谱的漫长研制道路。
　　──当然，试口味的除了不死自己，还有给口味提供意见以及顺便填补饱食度的吃货子潆。
　　小透明看著牧师就是打不死每做好一块新口味的糕就自己切一口，给子潆切一口喂食，耳边全是叮叮叮叮的局域性系统天音广播JQ度上升好感度上升众人经验值上升嘴角抽搐。
　　──其实，给NPC喂食神马的JQ经验，搞不好比出去打怪的经验还丰盛。
　　虽说是99％拟真的游戏，但《八卦魔界》毕竟还是游戏，做菜神马的，只要求研究食谱创新菜色的时候真刀真枪的动手开火和实际中一模一样的来一遍，而拿到食谱的人则可以对著食谱选择制作并输入数量，系统便会根据技能级别的成功率完成制作并给予相应的技能经验值，只要RP正常食材充足的话，浪费不了多少食材就可以快速完成99份的制作。
　　更何况是6个人一起制作，速度就更快了。
　　──所以说其实辛苦的就只有幕後boss牧师就是打不死大人啊噗～
　　只是99种不同口味的甜心糕的要求，实在太过考验厨师大人的创造力了。
　　在把所有普通的水果如葡萄香蕉草莓苹果梨桃子橘子李子梅子椰子石榴西柚芒果山楂等等以及不大普通的莲雾山竹榴莲之类，干果如芝麻花生杏仁松子莲子五谷杂粮，蔬菜如莲藕香芋玉米西红柿南瓜番薯红豆绿豆，花瓣如玫瑰茉莉百合桃花梅花藏红花，药材如甘草陈皮，还有巧克力鸡蛋咖啡抹茶炼乳等等甜品常用配料都做了一圈以後，就是打不死甚至做出了酸奶口味的甜心糕，但距离99种口味可还是有30多种的差距。
　　腹黑的厨师大人眯著眼睛想了想，让采买队买了椰果Xm，开始了在内馅里加各种花样的混合打改良。
　　把之前的各种口味水果再次混合翻新後凑出了一百来种还意犹未尽的厨师大人，随手把菜谱丢给手下6名小工，自己下线补眠去了。
　　──他那每24小时系统强制下线的1小时还没有花去呢。
　　十几个小时後（就算是6个人一起用系统制作那数量也惊人了点），收到大家提交来的90组不同口味的甜心糕的子潆开心的拿了一个草莓口味的吃下，再拿了一个草莓Xm口味的吃了，突然有种被骗到的感觉。
　　──呜呜呜，虽说内馅的口感有差别，但是这味道不是一样吗？！！




第二十七章 史莱姆同盟任务

　　牧师就是打不死再次上线的时候，就看到子潆表情奇怪的在吃甜心糕。
　　──该不会是不好吃吧？
　　对自己的手艺颇为有自信的牧师第一次小小怀疑了一下自己，噢，不，是系统的制作能力──毕竟系统按食谱制作神马的，口味还是有差别的嘛。
　　“子潆？”
　　子潆抬头看他，一脸严肃的像是在改考卷时揪出了作弊的学生：“这二十几组的口味和其他的很像。”
　　牧师就是打不死瞄了一眼那些单纯的往水果口味内馅里加了Xm或者椰果的甜心糕，咳嗽了一下说：“加了Xm噢，咬起来口感不一样吧～”
　　连续做了两天半（游戏时间）的甜心糕菜谱改良，牧师一开始还会动脑筋将水果混搭在一起做出诸如山楂苹果味的甜心糕，但又做了十几种以後发觉耗时太长，後来就干脆直接在水果馅里加Xm了。
　　反正用料不一样的话怎麽也不能被判定为重复。腹黑的牧师想。
　　子潆沈默的点了点头，牧师耳边传来了叮的系统天音：“牧师就是打不死完成任务－与子潆的约定（第37环）。”
　　就是打不死等了许久也没听到後半句该有的“与NPC好感度增加”云云的话语。
　　再看看子潆的表情，好吧，牧师就是打不死知道问题出在哪里了。
　　“子潆？你不高兴了？好吧我知道後面我是敷衍了点，不过真的要做出99种不重复的口味的话太耗时间，我们接下来还要忙著备战怪物攻城，以後我给你做各种好吃的补上可以吗？”
　　子潆沈默的站起身走出厨房去了会所大厅。
　　牧师就是打不死摸摸鼻子想追上去，却听到叮的系统天音：“玩家就是打不死与NPC子潆的好感度提升300，［怪不打我我打怪］公会其他成员好感度提升150。”
　　──这就是答应了吧。
　　就是打不死笑了笑，走出厨房。
　　因为任务完成即将提交的关系，大多数没有被派遣采购装备材料制造锻冶采药制药任务的玩家都回到公会里等待史莱姆问题解决後开始紧急备战。
　　小透明看见牧师就是打不死出来，立刻给他发了个组队邀请，不死加入队伍後，才发现子潆，菊花黄瓜夫妇，鱼就是要吃猫都在──自然少不了小透明的宠物会长。
　　“好了，我们有血牛，刺客，双牧师，法师还有驯兽师外加NPC，这下神马怪都不怕哈哈哈～”会长大笑著说，“走，我们去交任务。”
　　众人深吸口气，跟著子潆走出了会所。
　　完全把公会驻地当做自家，满地乱蹦的蓝蓝绿绿的无数只超大水滴型果冻状半透明毫无眼睛嘴巴等任何标志性零件的史莱姆顿时停下来齐齐扭了下腰身，感觉就像是扭头看他们一样。
　　之前没有被子潆护送出去采购的几人看见满地都是的一人高两人高甚至三四人高的史莱姆无头无脸分不出部位的大型果冻，都忍不住浑身抽搐。
　　好不容易在没有眼睛的史莱姆的注视下走出了公会大门，六人（其实是五人加NPC）外加人形宠玩家一只的[甜心糕甜心糕小分队］向著山里挺进。
　　一路居然都是会满地蹦跳的史莱姆。
　　──这次会长真是把公会选址在史莱姆老巢里了啊。
　　牧师就是打不死吐血状捂胸口。
　　“话说，这次同盟成功的话…”小透明开口问，“以後我们是不是都不会被史莱姆袭击了？”
　　“应该。”鱼回答。
　　“那要是接到打史莱姆的任务呢？”
　　“…系统大概不会把那种任务再发给我们吧。”黄瓜说。
　　“反正我们也完全杀不死这史莱姆啊。”不死摊手。
　　“呐，子潆…师叔？”小透明加紧脚步追上子潆，“你知道怎麽杀史莱姆吗？”
　　子潆脚步顿了顿，“为何有此一问？”
　　“好奇啊…”透明说。
　　“…”子潆默了下，回答：“用利器戳刺拔出即可，万万不可用刀剑砍。”
　　大家都若有所思的沈默了。
　　菊花思考半天，终於一拍手恍然大悟：“原来史莱姆是果冻加元宵属性吗？用刀砍的话就是会变成两团的果冻，用牙签戳的话就是内馅流出来的元宵了吗？！”
　　黄瓜很配合的接话道：“难道史莱姆就是果冻妖和元宵怪的後代吗？”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜，黄瓜爱菊花夫妇发现史莱姆家族JQ八卦，获得经验点4000，获得物品史莱姆特爱果冻X10，史莱姆特爱元宵X10。”
　　众人无语望天：“真的假的？这样也可以？？”
　　“可是，用箭射不是没用吗？”小透明思考道。
　　“估计要把箭拔出来内馅才会流出来，不然的话，就会像上次一样，史莱姆把箭枝消化进食治愈了。”就是打不死说。
　　在逵猩竦亩曰昂透加逵猩竦奈抻镏校众人在子潆的带领下进入了一个山洞，在迷宫一般的洞里绕了十几个圈以後，终於到了史莱姆巢穴的最深处。
　　山洞尽头的石室里，一只和其他史莱姆的个头比起来可以说是相当娇小的──只有一个大抱枕尺寸，完全是可以被一个人抱在怀里的大小──头戴王冠的金色史莱姆，眨著水灵灵的大眼睛看著他们。
　　“子潆～你来了？～”史莱姆长老的声音是格外甜嫩的少年正太音啊，尾音还可疑的上翘了。
　　众人沈默三秒锺，然後一起捂胸口趴地：“不…不行了…”
　　“怎麽可以这麽萌啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我被必杀了！！！！！”菊花捂胸口捶地。
　　“坑爹呢～怎麽可以这麽萌～”黄瓜也滚地了。
　　“这…这…这要是宠物带出去萌杀人啊！！”驯兽师鱼就是要吃猫两眼冒绿光就想把史莱姆长老收归旗下。
　　会长捂著脸扭腰状荡漾：“太萌了！太萌了！这要是同盟了就拿来我们公会门前一摆，羡慕死其他公会的！！”
　　小透明逵猩竦奈剩骸翱伞可以捏一下吗？”
　　──啊啊，那包子团子果冻脸看起来真的软绵绵好好捏啊啊啊啊！
　　长老啪嗒啪嗒蹦哒到他们面前，一个个看了过去，然後停在了牧师就是打不死面前：“子潆啊～这就是你说的做菜很好吃的人？～”
　　子潆点点头：“甜心糕很好吃，99种口味的。”
　　“是嘛是嘛～我要吃～”长老蹦哒蹦哒的扭动著，众人脑中突然飘过了一个念头。
　　“子…子潆？你和长老的交情…是吃出来的吗？”黄瓜问。
　　子潆默默点头。
　　──啊啊，这难道就是传说中的吃货的惺惺相惜？
　　叮，系统天音：“［甜心糕甜心糕小分队］发现NPC子潆与怪物史莱姆长老的吃货间的JQ，获得经验点1000点，并获得《吃货食谱大全》一本。”
　　牧师就是打不死看著手中凭空出现的厚厚的《吃货食谱大全》嘴角抽搐。
　　众人将身上带的甜心糕交易给史莱姆长老後，小透明使用了察言观色，指定了自己和史莱姆长老。
　　［怪物：史莱姆长老；玩家：其实我真的是透明；好感度：999］
　　──啊啊，甜心糕真是增加好感度的居家旅行杀人灭口搅基搞JQ必备良品啊啊～
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会完成隐藏公会任务：与史莱姆结盟－第一环，隐藏公会任务：与史莱姆结盟－第二环可接。”
　　史莱姆长老嗷唔一口连包装吞下99组99份甜心糕，肚子里一捆捆的油纸包异常显眼：“贵公会来结盟的诚意我已经看到了，不过要结盟的话，还需请贵公会帮我们史莱姆部族几个小小的忙才行。”
　　“长老请说。”牧师就是打不死说。
　　“其实啊，後山有个很不错的温泉噢，我们史莱姆一族除了吃以外最喜欢的就是泡温泉了，不过最近那温泉附近来了一群很讨厌的会拿尖树枝戳我们的猴子，伤害了不少我们族人，各位可否为我们除去五十只猴子？如果能打跑猴王，更是不胜感激。”
　　牧师就是打不死点点头：“没问题。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会接到隐藏公会任务：与史莱姆结盟－第二环&第三环。”




第二十八章 打猴子也是一门技术(?体力)活

　　跟著子潆摸上後山通往温泉的小道，脱离了史莱姆的势力范围後，猴子就开始陆陆续续的出现了。
　　猴子是61级的主动怪，总是群体出没，手持一切可以找到的武器比如说树枝木棒石头，打起人来掉血也是相当的可观，［甜心糕甜心糕小分队］目前有著一只70级的人形宠会长怪，菊花黄瓜夫妇和鱼就是要吃猫都是63级，牧师就是打不死也已经练上了64级，NPC子潆的战斗力自然不可小觑，小透明虽然才51级，但他有板砖红器在手，更是有著会被怪当透明的属性的间谍，要去消灭五十只猴子和猴王，以他们的级别装备来说并不是不可能。
　　只是，说实话，他们这个队还真不适合来打群体活动的主动怪。打群体主动怪最好的战力就是法师的群攻法术，驯兽师放出的凶猛魔兽也是相当给力，但他们的队里血牛只有会长一个，要拉住一堆智能怪对於牧师法师的仇恨可是相当的困难的，而透明虽然有红色板砖在手，无奈级别实在太低，要放倒高出他10级的怪还是相当有难度的，他们也不知道子潆会不会在打怪中出力。
　　牧师就是打不死揉揉眉角，这个任务可以完成，但是打起来未必容易。如果不是要去後山温泉打猴王的话，他肯定会选择在现在猴子们的势力范围外拉怪卡位磨死五十只猴子，不过，现在嘛…
　　“哎哎哎？透明？？？！！！”就是打不死突然发现透明冲出去了，连忙举起法杖给透明上了几个疾风咒加速状态。
　　原来就在刚刚牧师不死苦思战术的时候，会长和透明完全没有感受到不死脑中神兽奔腾思考战术的苦闷，相互对视一笑，透明发动间谍技能开了隐身，又上了瞬步，抄起板砖冲进猴子群，劈里啪啦对准几只粘在一起抓痒找盐巴的猴子脑袋一阵狂敲，顿时几只猴子眩晕倒地，旁边的几群猴子发了狂的向透明冲了上去。
　　“哎哎哎哎哎哎？！！！”黄瓜和不死急急忙忙的给透明补血，但几个瞬补血咒还没念完，就看到透明血条全空却依然挺立，下一秒血条完全回满。
　　“这这这是怎麽回事？！”黄瓜抽搐了。
　　菊花逵猩竦陌莸梗骸霸来透明你才是真正的师尊空血不死外挂传人啊啊啊啊啊啊！！！”
　　会长指了指自己脑袋上飞速下降的血条：“喂喂，谁都好，可以给我补个血吗？”
　　牧师就是打不死快速的给会长丢了几个瞬间补血治疗咒，马上反应了过来：“夫妻技能？”
　　会长点点头：“夫妻技能同甘共苦，可以共享双方血条。”
　　会长的血量起码是小透明那脆皮刺客的两倍，难怪小透明可以空血不死。
　　“喂喂喂！比起闲聊，你们是不是应该过来清怪？不然这些晕过去的猴子马上又要爬起来了。”正在猴群中施展瞬步和板砖攻击大法的透明喊。
　　“来了！黄瓜，不死，你们注意给我补血就可以了，我和透明一人补血两人受益啊～鱼，放猛兽！菊花，你随便打吧打吧。”会长说完，嗷唔一声变成猛兽，扑上去几爪子拍死一只晕倒的猴子，然後去帮忙透明解决围攻他的猴子。
　　菊花hiahiahia淫笑著冲到眩晕的猴子旁边，一下一下的放群攻法术，顿时一片蓝一片红一片金的各种玄冰术火焰术雷击术效果层出不穷，众人视野右上角漂浮的任务提示里显示的杀死的猴子数量不断的增加。
　　鱼胳肢窝下夹著召唤书静静的站在一边从包裹里掏吃的分给旁边的子潆，她放出的三头狼三头虎对著猴子们一通撕咬，顿时血肉满天飞，看起来格外血腥。
　　黄瓜和不死看管著大家的血条，因为透明的板砖格外给力，平均三下中有一下是眩晕状态，菊花和鱼的召唤兽基本上都在清瘫倒的猴子，自然十分安全，而透明虽然一直被猴子围攻保持空血状态，但因为夫妻技能这种近乎师尊外挂的存在，也可以对血条不管不顾抄了板砖死命打，两个牧师的基本工作就是在给会长那一会一会少去一半的血条补血而已，倒也不算是手忙脚乱，还能分神给其他人加个状态或是加点血。
　　“和会长他们一起出来打怪还费心思想战术的我真是傻到家了。”牧师就是打不死看著众人不断有条不紊的清怪向山内慢慢推进喃喃自语。
　　“啊啊啊！前面有猴子大队冲过来了！！”透明突然喊著，和会长一起冲了回来。
　　“啥啥啥？神马情况？”发了几个大招把地上的猴子瞬间清空的菊花和鱼一起往透明奔来的方向张望。
　　只见黑压压的一片猴子大队整齐有序的挥舞著棍棒龇牙咧嘴的冲过来了。
　　“妈呀！猴子反攻了！！！！！”黄瓜喊。
　　“这个起码上百头吧？”菊花神情恍惚了。
　　“我晕…”牧师就是打不死很严肃的开始思考自己要不要动用黑暗祭祀的终极奥义牺牲自己拯救全队了。
　　［黑暗祭祀：黑暗堕天使纯血血统牧师可用，以牺牲自己（掉落一级）的代价将半径15米内敌人全部秒杀。］
　　“难道要团灭？”鱼把自己的召唤兽唤回来，围在队员们身边。
　　子潆看了看冲过来的猴子军团，默默的走到众人前面，举剑，捏剑诀。
　　“玄空真明剑──”
　　顿时天上地下冒出无数光剑绕天空一周围成圈然後刷刷刷飞起落下几个来回从各种角度把猴子们刺成串烧马蜂窝。
　　血液飞溅，猴子头上无数红红的减血暴击减血数字闪瞎了大家眼睛。
　　“这…这…这比烟花还好看啊～”黄瓜感慨。
　　“玄空真明剑………也就是玄真剑X空明剑二合一儿子版大招？”透明喃喃道望天，“难怪效果也是大招二合一必杀暴击啊。”
　　菊花再一次拜倒：“我错了…子潆你才是真正的师尊外挂啊师尊！！”
　　牧师就是打不死把念到一半的黑暗祭祀祷词吞了回去，掏包裹拿食物。
　　──这麽个大招一定很耗饱食度。
　　果然放完大招後，猴子基本都被秒干净了，众人看著自己任务单上的179/50逵猩瘢牧师就是打不死看著子潆见底的饱食度无语凝噎。
　　子潆帅气的收剑入鞘，拿出甜心糕开始很有风度的小口小口吞食，众人脚步飘浮的行走在山道间把猴子掉落的各种物品全都捡起放包里──谁知道这些东西以後会不会派上用场呢──然後继续向里走，准备去打猴王。




第二十九章 猴王魔化了

　　往山里温泉走了一阵，小透明望天长叹道：“其实，如果等一下发现猴王是孙悟空神马的，我一点也不会惊讶了。”
　　众人逵猩竦哪默点头。
　　见识过子潆那超越外挂的NPC存在，众人一致确认了这个游戏的BT程度果然爆表。
　　虽说是宣称“在魔界中万事皆有可能”，但子潆这个NPC怎麽看都像是cos那位在这千年的科技飞速发展中依旧不断被复刻发行永远不衰的那两款经典单机（腐）游戏［（误）］中的某只从极品男二号发展到後来的极品超外挂师尊角色，果然这款游戏的设计者是终极骨灰级腐女吧。
　　──如果这篇网游文突然穿越成了综漫同人文也不是不可能的事情。
　　走到温泉旁边，众人就看见一只披红戴绿穿著战袍的直立行走毛猴拿著矛站在池子边大石上，头上名称金光闪闪：［孙悟空的孙子］
　　众人齐齐看向小透明：“还真被你说中了一半。”
　　金光的名字，说明这只猴大王的级别和大家比起来差不多啊差不多。
　　“这里是魔界吧…为什麽孙悟空的孙子会在魔界…不，为神马孙悟空会有孙子这种东西啊啊啊！”菊花捂脸。
　　“所以我说，对於这款BT程度爆表的游戏，发生什麽我都不会惊讶了啊。”透明说。
　　那只孙子猴王boss显然已经注意到他们过来，长矛一挥龇牙咧嘴道：“就是你们杀我儿孙？”
　　［甜心糕甜心糕小分队］队员们默默点点头，抄好武器就准备开打。
　　猴王红著眼睛视线扫过众人，停留在子潆身上片刻，马上炸毛：“臭道士居然敢来杀我的孩儿们。”
　　然後众人就看到猴王身上冒出黑气，刷的增大了好几倍，身高由一人高变成了3层楼高，头上的字样顿时黑化变成了［齐天大圣的孙子齐地大圣］。
　　叮，系统天音：“玩家［甜心糕甜心糕小分队］因与NPC子潆组队杀猴，触发隐藏之隐藏剧情，猴王魔化为100级满级怪，请小心对付，你们将有3分锺准备时间。”
　　透明觉得自己的下巴掉下来了。
　　“我收回我刚刚的话！我惊讶了！”透明泪流满面：“100级满级怪？？！路西法多少级啊啊？！”
　　“路叔的话是999999级。”子潆镇定的回答。
　　──魔王陛下果然是超越满级的存在。
　　众人沈默片刻，牧师就是打不死缓缓开口：“那麽…我们，应该还有一线希望。”
　　透明不由得好奇道：“子潆你多少级？”
　　“……”
　　“不能回答就算了噢。”透明见他为难，连忙道。
　　“…91级…”
　　众人皆默。
　　91级杀61级的猴子的话，确实能够一个群攻大招秒杀，但是91级杀100级满级怪的话…有难度啊有难度。
　　刚刚杀了那麽多猴子，透明升了3级，现在54级，黄瓜菊花夫妇和鱼都上了64经验值还满了一半，牧师就是打不死刚刚窜上65级0.0%经验值，而会长还在70级。
　　以这种阵容挑战100级智能怪猴王，真的是找死。
　　众人拿著武器泪流满面望天。
　　──以为跟著超越外挂的NPC子潆做任务就可以万无一失了，结果却因为子潆在而激发了65级小boss猴王魔化成了100级满级超级大boss，真是成也子潆，败也子潆啊！！
　　“不得不说，这款游戏的确很公平，虽说勾搭NPC有超越外挂的效果，但是激发的任务都是一个比一个难搞啊！”牧师就是打不死叹气。
　　众人想到马上到来的怪物攻城战，恶心到死的矿石挖掘和没完没了的采购食材做食物，再看一看面前黑化的猴王，无语凝噎的点头。
　　“所有人，有卷轴的撕卷轴，加速加攻加放补血补蓝全部上状态！牧师後退，注意给大家补血拉人，不可以团灭！透明你隐身拿板砖！菊花你站中间放远攻，鱼你把血多防高攻高的怪全放出来！我顶怪！”会长迅速下命令，“子潆…”呃，NPC的话要怎麽办？
　　子潆手一挥，他头上除了绿色的饱食度，还出现了红色的血条和蓝色的MP值。
　　“我有蓝药，只是需要补血，我可以和你们一起打。”子潆说。
　　会长看了看他已经补的差不多满了的饱食度，点点头，一边在心里默默祈祷子潆不会打怪打到一半突然肚子饿闪人去吃东西了。
　　牧师就是打不死交易了几组红蓝水给子潆：“这个可以补血补蓝的时候增加饱食，我知道不好吃，但是等一下说不定要靠这救命。”
　　子潆默默的点了点头收了下来。
　　3分锺时间将满，两个牧师退居到队伍後方，给所有队员都打上了各种状态，又念动口诀等著3分锺时间一到就给猴王加衰弱状态。鱼将血薄的狼收了回来，放出了她仅有的5头53级血裂狮怪，透明开了隐身瞬步，撕了一个速度卷轴，两个牧师又都给他上了疾风咒加速，现在他跑起来速度堪比外挂，黄瓜还给他多丢了一个加幸运的特殊状态。
　　菊花则是撕了几个加攻加闪避的卷轴，因为法师魔防高，而物防本来就在谷底，加了也是白加，她就撕了一个加防的卷轴叠加到了会长身上。
　　现在《八卦魔界》还没开放现实虚拟钱币兑换系统，像是卷轴这种效果和牧师加状态差不多，但时间却根据卷轴级别长达15－30分锺不等，并可以多方叠加的珍贵物品只能通过任务拿到──据说有隐藏职业刻印师可刻印卷轴，但大家目前都没遇上过刻印师──他们整个公会里卷轴也不过十几个，这次为了公会任务全部带了出来，大家都是咬咬牙狠心用了，准备一击杀死这个满级猴王。
　　既然是满级的隐藏之隐藏剧情任务怪，奖励必然丰富吧！
　　一时间众人头上各种状态标识光芒闪动，煞是好看。
　　牧师就是打不死心头微动，给子潆也加上了状态。
　　子潆回头看了他一眼，随即转头回去，举剑准备迎战。
　　3分锺马上到了。
　　大家开始倒数。
　　3、2、1──
　　开始！




第三十章：艰难的boss战

　　大家盯著猴王头上的倒计时，一同开始倒数。
　　3、2、1──
　　开始！
　　小透明手持板砖发动血刃，从猴王身後狠狠敲下。
　　猴王晃了一下身子，脑门上出现金色的“闪避”字样。
　　──果然，没有击中脑门的话，板砖的威力很难发挥出来。
　　小透明卯足了劲对著猴王的头扔出板砖，结果再次被闪避开。
　　牧师就是打不死和黄瓜爱菊花同时举起法杖对准猴王施展衰弱诅咒，猴王顿了一顿发出被诅咒的绿光，手上动作却丝毫不停，挥舞长矛就将透明扫了出去，透明立刻空血。
　　会长的血条霎时去了三分二。
　　两个牧师瞬间给会长补满血，又急忙叠加慢速回血状态，透明晕晕乎乎的从地上爬起来，摇摇摆摆的跑回队伍里，头上不断冒出“－100”，“－200”的受伤失血状态。
　　菊花玩了多个游戏都玩的法师，可以说技术熟的不能再熟了，一次性连接发出会造成烧伤持续状态的火焰术，麻痹状态的雷电术，再在法术技能冷却时间里丢上一个魅魔族法师特有的种族技能诱惑，造成猴王恍惚状态15秒。
　　15秒，说少也少，说多也多，至少足够会长回满血，拿起刀使用剑客技能［撕裂］和［重击］，连续造成猴王流血效果持续10秒每秒减血300点，眩晕僵直3秒。
　　鱼的五头血裂狮也死命扑上去狠狠撕咬猴王的腿。
　　这些攻击合起来起码也减去了猴王3、4万点血，只是对於满级的猴王boss来说，却不过是隔靴搔痒，血条仅仅下降了2％。
　　子潆念动剑诀， 一道剑芒飞出，射入猴王体内，减血8000。
　　子潆的饱食度也下降了十分一。
　　──这样下去在磨死猴王之前，他们就会被团灭了。
　　众人连续不断的用各种有附带效果的招数削著猴王的血，但猴王毕竟是智能怪，怎麽可能毫无反击的乖乖被打？在状态一解除後，他立刻爆出大招群攻［横扫千军］，长矛一扫将所有队员全部放倒。
　　大家的头上都飘出了“－33333”的字样。
　　透明自然是只剩一层血皮又瞬间回了一半，会长仅剩五分之一血量，物防特低的菊花刚刚飘出了两个“－33333”，已经挂在地上，鱼也只剩薄薄一层血皮。
　　子潆的血量都下了三分一。
　　黄瓜刚刚受到攻击的时候咬碎了嘴里一颗瞬红药丸，这才勉勉强强撑住，不死级别稍微高一点又撕了卷轴加持过，也勉强可以站立，他们立刻迅速吃药後用各种治疗咒给众人补血。
　　子潆则是举起剑默念了句什麽，他的身边立刻出现了几枚旋转的剑。
　　“想不到我居然能看见传说中的师尊独家技能…”刚被黄瓜拉起来的菊花马上握拳道。
　　“不是说这个的时候吧老婆！！”黄瓜无奈道。
　　好在就算是boss怪也有技能冷却时间，那猴王放完大招不能再连续施放一次，而是举了矛直接攻击子潆。
　　子潆举剑格挡，减血3000，而猴王的头上也出现了减血2900的字样。
　　两个牧师趁著NPC和猴王boss过招的时候飞快的给众人补满血，又快速的灌下蓝药，回满了自己的蓝。
　　──好歹是有惊无险的撑过一局。
　　透明趁著猴王攻击子潆的时候，举起板砖就朝猴王的大脑袋上扔，终於RP爆发，打出了一个眩晕的字样。
　　只是级别实在相差太大，这次攻击不但没有击出暴击，那眩晕的效果也只有15S。
　　但众人已经十分满足的喊了声：“透明！干的好！”然後飞扑上去一阵乱打。
　　得到喘息的子潆立刻灌下几瓶红蓝药水，补血补MP倒在其次，关键是补大幅下降的饱食度。
　　透明接回板砖，待秒数倒数到1的时候，又扔出一次，再次击中了猴王脑袋。
　　这次只出了暴击“－9999”，并没有眩晕。
　　猴王显然发怒了，一矛朝著透明刺下，透明用瞬步躲闪，还是被攻击到，减去2w血，再次从会长那边补足，第二击又至，黄瓜和不死两人轮流不停的对著会长加血，才勉强抵过消耗。
　　菊花连忙使用冰冻咒，希望打出5秒的冰冻效果，争取一点喘息时间。
　　鱼则指挥一头血裂狮跃起咬住猴王持矛的右手，造成猴王手撕裂出伤口，动作减缓，但那头血裂狮却被猴王甩在地上，一矛戳死。
　　驯兽师的宠兽受攻击时驯兽师不会减血，但若是宠兽死亡驯兽师却会受伤，鱼瞬间就少了五分一的血，急急忙忙吞了颗血药补上。
　　他们和猴王的级别相差太多，对方一个大招就几乎可以送他们全部回城，此时早已不是可以等待血量快见底时再吃药的悠闲时候了，哪怕是多一点血说不定都能抗住猴王的一次大招，两个牧师忙的分不出身，他们也只能当药不要钱的猛吃药了。
　　子潆补回了饱食度，立刻放大招玄空真明剑，顿时杀去猴王11w的血，猴王的血条极为可观的下降了，子潆的MP和饱食度也立刻见底，他迅速灌下几瓶蓝药，硬生生扛下猴王愤怒的反击，头上和猴王同时冒出“－99999”的字样，血条几乎全空，出现衰弱状态，摇摇晃晃的跪地。
　　就是打不死立刻给子潆同时套上瞬补缓补状态解除再添了个加速提高闪避，子潆松了口气感激的回望了他一眼，再次站起。
　　子潆这边遇险，但给众人争取了时间，鱼成功召唤出藤怪补足了死掉的一只血裂狮，藤怪虽然只有50级，但却有著缠绕敌手的技能，还可以吸对方血补足自己血量，对付这种boss也极为好用。
　　菊花则是拼命的啃蓝药放招数，一点一点的削著猴王的血量，猴王被子潆杀去二十万出头的血量，自然不会管菊花那蚂蚁咬一般的攻击。
　　小透明给自己补了一个加速卷轴，再撕了一个特殊卷轴［腾空之术］，用了种族技能透明，施展瞬步踩著空气就往空中冲去，绕到猴王脑後，举起板砖，击打的同时施展血刃，硬生生打出了一个30秒眩晕和“－30000”的暴击。
　　众人顿时松了口气的松了口气，打了鸡血兴奋起来的兴奋起来，死命的丢大招，小透明也卯足了劲把板砖往猴王脑袋上死命招呼。
　　鱼急忙趁机让藤怪施展缠绕技能，这本来成功率只有30％的技能此刻却是100％成功，立刻将猴王捆上，同时施展吸血技能，将鱼的血条补满了。
　　子潆靠蓝药回复的饱食度在扛下反击的同时再次见底，放不了大招，急忙在30S的时间里快速拿出几组甜心糕吞下，这才缓过劲来。
　　会长和血裂狮不停的撕咬猴王的腿脚，造成各种流血撕裂效果，相当给力的去了猴王不少的血。 
　　猴王的血量总算下降了25％，透明再次RP爆发击出了一个眩晕叠加，只是短暂的腾空之术卷轴时间马上就要到了，他只好再次挥动板砖狠狠的打了猴王一下，施展瞬步回到地面。




第三十一章 团灭？！

　　板砖这种东西，自然是扔的不如紧紧握在手里敲的效果好，［腾空之术］卷轴时间到期，小透明也只能默默感叹一声自己当初为嘛不是选堕天使或者是有翅膀的种族呢，至少对於这种三层楼高的大boss能够准确的敲到头。
　　不过砍掉猴王四分之一的血量，还借著眩晕状态令藤怪将他五花大绑起来，众人已经相当满意的冲上去一顿猛砍了。
　　会长换完了人形换兽形用了兽形换人形，硬是轮流使用冷却时间毫无影响的兽形技能和人形技能频频放减血大招，菊花死命补蓝各种高输出法术附带效果法术拼命放，鱼的血裂狮也想当给力的攻击猴王，两个牧师给大家回完血补好状态，又给晕著的猴王叠加了两个衰弱诅咒，这才松了口气用十几秒的时间啃蓝药。
　　子潆则是站在场边拼命补足自己的饱食度。
　　猴王的血量降到70％的时候，突然眼睛睁开解脱了还剩五秒的眩晕状态，嚎叫一声施展技能［呼唤子孙］，立刻冒出六只龇牙咧嘴的猴子，三只冲向了藤怪，另外三只则冲向了［甜心糕甜心糕小分队］。
　　鱼的藤怪虽说可以吸血回血，血皮却不厚，而且吸血技能不但耗MP，这MP也只能通过自动增长补上，无法吃药。猴王现在是靠藤怪束缚才增添了迟缓状态，攻击众人的时候众人的闪避高的没谱，要是藤怪挂了众人必然会陷入苦战。鱼急忙让狮子回防去攻击小猴子，透明抄起板砖用起瞬步也冲了上去，刷刷两下放倒一只猴子，却被另外一只拿著大棒的从背後袭击，打出了个眩晕。
　　100级boss召唤的小怪，自然不是刚刚外面那61级猴子的级别。
　　另外三只猴子向小分队冲来，会长也只好弃了大boss杀回队伍保护血少物防低的法师牧师，和菊花一起每人都放了七八个高输出大招挂掉两只猴子後，子潆那边总算回复了饱食度，再次放了个玄真空明剑。
　　他的群攻大招再次减了猴王boss10w的血，也顺利挂掉了猴子小怪，只是饱食度又到谷底，只能退居一边继续进食。
　　再次被子潆救场，众人均感激的望了他一眼，继续死命攻击被藤怪束缚住的猴王。
　　藤怪刚刚被猴子一通攻击时血条已经两次快见底，自动使用了两次吸血技能，虽说血条回满，但MP条却已经全空，再无法使用技能，猴王似乎有所觉察，长矛的攻击目标从众人转向了藤怪。
　　猴王虽然现在是迟缓状态，打众人是miss不断，但打绑著他的藤条却是次次暴击，藤怪此时无法回血挂掉已经是迟早的事情，众人也只能红了眼放杀招希望能在藤怪挂掉之前多杀去猴王一点血。
　　在猴王的血条降到55％的时候，藤怪终於是撑不住攻击，哀叫一声化为枯枝粉末，鱼摇晃了一下血条又去了一截，黄瓜急忙给她满上。
　　解除了迟缓状态的猴王顿时挥舞长矛，又放出一个大招［势不可挡］，无数长矛光影漫天降下，众人头上一时间一片红彤彤减血字样，居然看不清到底减掉多少血。
　　大招过後，两牧师发现自己还有一点血皮，急忙吞了血药给众人回血，菊花又扑街了一次，鱼靠著最後的10点血勉强站立，但会长和透明居然双双倒地不起，子潆的血条去了三分二，可见攻击之猛。
　　这［势不可挡］是根据猴王boss对众人的仇恨值而造成的减血技能，对他攻击输出最高的子潆会长透明菊花几人是首当其冲的打击对象，透明的血条本来就见底到靠会长分享，受到攻击时会长等於是以一人血条承受双倍打击，自然只能扑街。
　　也亏得牧师们的加血值和子潆砍猴王的减血比起来完全不值一提，两个血薄的牧师居然还能站立，不然就真的是彻底团灭了。
　　无人扛怪自然是不行，就是打不死瞄了一眼子潆的饱食度，发现居然已经补满一半，心下大喜，急急忙忙给他回满了血，再和黄瓜一起去拉会长和透明。
　　子潆的几个大招减血最为厉害，猴王自然对他仇恨颇深，大招放完之後率先攻击的也是子潆，好在子潆那护身剑阵对於物攻有反弹同减血效用，猴王砍去他多少血自己也得付出相当的代价，双方厮杀之时两个牧师已经把倒地的人全部拉起，大家自己都连忙拿出红蓝药喝下减轻牧师负担，黄瓜松了口气给大家补血上状态，不死却还记著给子潆补血，回头一看吓一跳，这麽一会功夫子潆又只剩血皮，猴王也讨不了多少好处去，血量只剩50％，不死看了看自己的技能冷却时间，连忙先扔给子潆一个慢速回血，等三秒锺後瞬补回血冷却结束，再丢了过去给子潆回了一大半的血量。
　　已经振奋精神的会长和透明也急忙扑上去攻击猴王，分散猴王对子潆的注意力。
　　菊花挂了两次自然火气不小，一上来就大招连发嘴里跟啃糖豆一样嚼蓝药，终於给她RP爆发打出了一个烧伤不断减血状态和冰冻迟缓状态30秒来，子潆见状又退到一旁补足饱食度。
　　──这飞速下降的饱食度真是个让人讨厌的东西啊。
　　打不死急急忙忙从包裹里掏出所有可以补足饱食度的零食红蓝药水丢给子潆，虽说子潆那里有之前任务交的90组甜心糕，但以这种吃法，估计也所剩无几了。
　　透明的板砖即使打不到猴头出不了暴击和眩晕，杀伤力也还算可以，不时就减血成千上万，也是相当的给力，猴王的血量下降到40％的时候，居然又朝天一吼，召唤出了十只猴子。
　　“子潆！直接放大招！！”会长喊。
　　子潆默默点头，又是一招玄空真明剑扫去猴子，猴王头上出现暴击，居然减血13w。
　　子潆的饱食度彻底空了，摇摇摆摆了一下坐到地上，颤抖著手拿出红蓝药水灌下。
　　猴王还剩33％的血，大家怕他狂化，更是卯足了劲死命打。
　　“猴王每减血30％就招一次怪，恐怕血量剩10％的时候还会招一次。”不死回想了下猴王几次招怪时候的血量，急忙提醒大家。
　　“招怪也就算了，我怕他在10％血量的时候会狂化。”会长道。
　　透明挥板砖挥的手酸，换了左手继续：“快结束了，大家加油！”
　　猴王见自己对会长的攻击每每都被黄瓜及时的补血回来，仇恨值立刻增加，一个［破甲刺］戳刺，黄瓜立刻空血，倒地不起。
　　不死连忙一个复活咒拉他起来。
　　猴王大怒，挥舞著长矛又要放技能，透明急中生智，他此时站在猴王脚边，猴头太高离他太远角度不对板砖砸不到，他干脆对准猴王下身，狠狠的扔板砖。
　　──角度刚刚好啊…
　　猴王嗷唔一声捂住下体，技能硬生生被打断不说，还冒出暴击“－50000”字样，还附加了剧痛衰弱外加僵直30秒状态。
　　在场的男士包括小透明都忍不住皱了下眉头。
　　──哎呀，看了都疼啊。
　　菊花呆楞三秒，仰天大笑道：“透明！你是人才啊人才！”手上还不忘对著猴王施各种攻击大招。
　　众人愣是趁著猴王弯腰疼痛的衰弱减防状态又削了他20％的血量。
　　“只剩11％的血了！！”透明高兴的喊道：“大家加油啊！！”
　　剩10％血的时候，猴王没有狂化的迹象，倒是再次仰天长啸准备招怪，透明故技重施，再次打断猴王施展技能，只是这次打断虽然成功，却没让猴王僵直，猴王彻底暴怒，长矛一挥把透明扫出去，就要放大招。
　　“［雷霆万击］！”猴王喊。
　　不死眼前立刻白光一片，会长透明菊花黄瓜头上纷纷出现“－90000”字样，想也知道肯定是挂了。
　　──啊啊，这次真的要团灭了麽？




第三十二章 援护

　　预料中的痛楚没有到来，视野也没变得黑白一片，不死看著挡在自己面前那蓝白相间的衣服，楞了楞。
　　子潆的头上冒出绿色的［援护］二字，接下来的却是红色的“－180000”，看的牧师就是打不死心口紧紧的揪了起来。
　　绕在子潆身边的剑现在也绕著他，那剑阵就著子潆临死前最後一口气，将猴王的攻击反弹回去，减去了猴王20w的血。
　　猴王的血量顿时只剩1％，还产生了30秒失血僵直效果。
　　打不死接住子潆瘫软下来的冰冷身体，快速的扫视一圈战场，大家果然都挂在地上了，他自己的血量却在子潆的援护下一点未减，他果断的左手搂住子潆，右手举起法杖，先复活了黄瓜，给他加满血，给自己加了个快速念咒状态，将技能冷却时间缩短为三秒锺，马上复活了会长，黄瓜动作也迅速，同样加了快速念咒状态後，复活了菊花，立刻给菊花满血，又拉起了鱼就是要吃猫。
　　就是打不死拉起了透明给他也回血後，法杖对准了子潆。
　　他看了看自己怀中闭著眼犹如沈睡的子潆，深深吸了口气。
　　──没人知道牧师的复活技能对NPC有没有用处，更不知道NPC的复活效果是不是跟玩家相同。
　　和子潆相处了这段时间，他觉得这个NPC对他们来说，已经不是单纯的数据，而更像是他们中的一份子，一个玩家。
　　他希望这次的死亡不会给子潆造成任何影响，他一点也不希望子潆回归数据，成为一个没有记忆的NPC。
　　心中不断祈祷著，就是打不死默默念动了复活的咒语。
　　光芒在子潆的身上汇聚，子潆的头上居然出现了一个进度条，显然，复活NPC和复活玩家的过程是不一样的，牧师静静的等待著，而另一边的队友们则是将注意力放在了猴王身上。
　　“只有不到1％的血了！快点，给他最後一击！！”菊花喊。
　　“RP高的上！透明！你去！！”会长喊。
　　透明举起板砖冲到还停留在僵直效果里的猴王脚下，挥舞板砖，刷刷刷削空了猴王最後一点血皮。
　　猴王身上冒出黑烟，爆了开来，落下六个箱子。
　　大家身上光芒闪烁，都靠著杀猴王的经验升了2级。在游戏里只要是被牧师复活的就不掉级不扣经验，大家实打实的升了两级自然十分高兴。
　　因为是同一个公会组队，大家早已把获取方式开成了统一拿取，此时更是欢呼著让透明开箱，透明也只得答应大家请求：“不过，摸出神马不值钱的东西可别怪我噢！”
　　大家纷纷答应。
　　第一个箱子打开。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得猴王秘制桃汁三十坛。”
　　众人嘴角抽搐，安慰透明道：“没事，没事，下一个绝对有好东西。”
　　第二个箱子打开。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得猴王秘制桃酒三十坛。”
　　众人再次抽搐了，只得继续说：“没事，继续开吧。”
　　第三个箱子打开了。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得猴王秘制桃蜜饯三十坛。”
　　众人几乎要吐血，仰天长叹：“这猴子难道也是吃货？就没有宝贝麽？”
　　菊花刚想说让就是打不死开个箱子看看，不过回头一看，不死正抱著子潆的“尸体”盯著缓慢上涨的进度条发愣，还是静静的转回头去。
　　第四个箱子打开了。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得金色法杖一柄。”
　　众人呆楞了。
　　“金…金…金金金色？”菊花整个人都斯巴达了。
　　黄瓜揉揉眼睛：“真…真的是金色。”
　　“妈呀，全服第一的红色板砖被我们拿到就算了，这金色法杖也是全服第一吧？”会长捂心口激动道。
　　“怎麽没有系统广播？”鱼疑惑道。
　　“还没有鉴定认主，武器名字都没显示呢，所以没广播很正常。”菊花说。
　　“这个回去再分，透明你继续开，还有两个箱子呢～”会长兴奋的不得了。
　　小透明路仁珈点点头，开了第五个箱子。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得猴王珍藏桃花三十朵。”
　　众人炯炯有神：“这只猴子连桃花都收藏？”
　　第六个箱子打开。
　　叮，系统天音：“恭喜［甜心糕甜心糕小分队］获得猴王怪兽红甲一套（仅怪兽可穿）。”
　　众人嘴角抽搐。
　　“话说，怪兽可穿…会长可以用？”鱼掩嘴偷笑著说。
　　“………”会长无语状望天。
　　大家让透明收了装备等回公会再分，便向一边的牧师走去，查看子潆的情况。
　　子潆头上的进度条刚好满了，只见一团白光将他笼罩，他的身体完全被吞没，几分锺後，白光散去，牧师就是打不死的怀中，多了一个穿著过长的道袍的小正太。
　　“子子子子子子潆？？？？”菊花指著小正太颤抖道。
　　依旧梳著发髻戴著束发玉冠的小正太扯了扯自己过大的下滑的衣服，嫩嫩的道：“是我。”
　　众人一起捂胸口扭动：“好萌啊啊啊啊！！！”
　　牧师就是打不死嘴角抽搐，帮子潆拉好衣服，问：“怎麽回事？”
　　子潆懊恼的低头说：“NPC死亡虽然只要被牧师复活就不掉级不失忆，但却有衰弱惩罚，我现在只有十级，而且要保持这个状态一周才能恢复。”
　　“一周？游戏时间？”众人紧张了，急忙问。
　　子潆点点头。
　　众人这才松了口气。
　　“呼，回去交任务吧？”黄瓜说。
　　众人齐齐点头。
　　就是打不死将坐在他腿上的子潆抱起放在地上，这才站了起来。
　　子潆走了两步，就因为过长的衣摆啪的摔倒在地。
　　众人齐齐捂胸口：“啊啊啊啊怎麽可以这麽萌！！！！”
　　牧师不死用眼刀剐了众人一眼，上前扶起子潆，看著两眼含泪的小包子，终於也忍不住捂胸口，在心里默念三字诀：“要忍住！！！”
　　然後抱起小正太状子潆，和众人一起返回史莱姆的老巢。
　　大概是灭掉了猴王的关系，一路出来猴子们看见他们就躲，倒也十分平安的回到史莱姆长老处，顺顺利利的交了任务，获得了史莱姆长老给的印信一枚。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会完成隐藏公会任务，与史莱姆结成联盟，成为全服第一个与怪物结盟的玩家公会，获得奖励200000魔界水晶币，铁矿200000，木材200000，并获得史莱姆菜谱大全一份］。”
　　众人炯炯有神的拿著奖励回到公会，发现满地乱跳的史莱姆──还是满地乱跳就是──已经不再攻击离开建筑物内部的公会成员们了，纷纷松了一口气。
　　──接下来，就是备战怪物攻城了！




第三十三章 备战！喂食！JQ！

　　怪物攻城的准备工作，被史莱姆给拖延了快一周的时间，现在终於开始启动了，公会成员们一个个跟打了鸡血一样摩拳擦掌。
　　牧师就是打不死抱著子潆小包子指挥建设分配任务，学过建筑铸造机关等技能的成员们蜂拥而上，和系统提供的小胖孩NPC精灵们一起敲敲打打建篱笆。
　　公会驻地外面那圈护栏是攻城战中最重要的壁垒，LV1是半人高的篱笆，LV2是泥瓦小矮墙，LV3就是砖石城墙，并可以在墙外挖护城河。C级公会最高可以升到LV3，只是这修建时间不短，目前只剩两周多一点就要迎来怪物攻城，单单靠系统提供的NPC自然是不行的，好在这款游戏允许有技能的玩家一起参与建设，不但速度会加快，牢固度也会提升。
　　不死还让公会里的猎人职业的玩家全部去制作陷阱和捕兽夹，到时候怪物攻城时在城墙外密密的安上几圈陷阱和兽夹，就算没法一举解决掉怪兽们，也能让他们受伤或者加个流血迟缓状态。
　　级别稍低的玩家就交给了会长和透明一起带出去练级，透明现在才59级，最好是能在怪物攻城前冲上65，才能成为一大助力。
　　打猴王拿回来的两样装备，让公会里学过鉴定的弓箭手精灵前羿鉴定过了，金色法杖是65级牧法师均可用的金色武器［定海神杖］，而猴王怪兽红甲则是70级可用的红色特殊装备［烈火甲］，必须要怪兽身份才可以穿，身为怪boss的会长自然当仁不让的收下了。
　　“定海神杖？定海神针？莫非这是金箍棒的变形？”菊花逵猩竦奈省
　　众人想了想那据说是孙悟空的孙子的猴大王，顿时也逵猩窳恕
　　前羿把鉴定完的法杖交给了不死，不死则转手给了菊花：“拿著。”
　　菊花推回去：“这次要不是你撑到最後拉我们，我们早团灭了，你拿著。”
　　不死把法杖塞她手里：“你是法师高输出，接下来的怪物攻城战里最需要一柄好武器，我是牧师，金色法杖给我用的话效果不大。再说这次出力最大的是子潆，把猴王的那些珍藏品给我吧，我给他做吃的。”
　　在旁边椅子上用小奶牙啃著不死给的奶皇包的子潆一听就兴奋了：“我要吃我要吃！”
　　众人齐齐捂胸口：“萌…萌死了！！”
　　前羿叹口气道：“这哪里还需要打什麽怪物攻城啊，直接把小子潆往公会门口一放，萌死那些个怪物！”
　　众腐女一起掏武器给前羿头上来了一下：“胡闹！”
　　怪物攻城战，长达3个小时，前来的怪物有三批，由三个boss怪物带领，第一个boss怪级别最低，是以公会中最低级别的玩家的级别为基础上再增加五级，第二个boss怪的级别则是公会中所有玩家的平均等级，而第三个boss怪的级别则是以公会中等级最高成员的级别为基础上增加三级。
　　三批的boss怪会带领一大群的小怪攻城，其目标自然是公会会所大堂里的公会水晶，如果水晶被破坏公会会掉落一级，攻城战自动被判定为守城失败，而攻城战还有一整套的评分系统，会根据攻城战战斗总时间的长短，杀死每只boss的时间长短，还有公会的建筑物的完善度进行评分，战斗後分值越高，公会能得到的系统奖励就越大。
　　在《八卦魔界》中，新建一座建筑物的话所用矿石等代价都十分的大，但若是修复的话要求会低很多──哪怕是从0.01％修起──所以在战斗中及时维修建筑物也是相当关键的。
　　牧师就是打不死给成员们分配了任务，修城墙的修城墙， 加固建筑物的加固建筑物， 制作陷阱捕兽夹的去制作，做药水的做药水，开矿备材料的去备材料，练级的练级，而他自己则抱著子潆进了厨房。
　　因为系统惩罚的衰弱状态而变成正太的小子潆，不但外表变成小孩，连心智动作似乎都幼儿化了，穿著过长的道服，小口小口的吃著包子，看起来格外可爱。
　　人虽然变小了，但饱食度进度条不但没有变短，反而变得更长了（是因为小孩容易饿嘛？），一回到公会不死就进厨房翻出了包子给子潆吃，结果到现在饱食度还基本是空的。
　　子潆坐在桌子上两条小腿晃啊晃的专心致志啃包子，牧师就是打不死确认了他不会掉下来以後，捋起袖子做吃的。
　　“子潆，你喜欢吃什麽？”
　　子潆歪歪脑袋，冥思苦想了一阵，道：“甜的！”
　　──果然小孩子就是爱吃糖！
　　就是打不死打开了一坛从猴王哪里得到的桃蜜饯，自己拿一个尝了尝觉得不错，又拿了一个喂给子潆。
　　子潆手上拿著包子，探出头来咬住他手上的蜜饯，吃到嘴里後还顺势舔了舔不死的手指，不死急忙把手收了回来，脸上烫的厉害。
　　──纯真的小正太无意识的举动神马的，最诱惑人了啊！
　　不死捂胸口想。
　　他做了几个深呼吸稳定了心情，拿出材料开始做甜点，一边开始计算其他的事情。
　　──攻城战之前得看看大家的装备如何，最好让会做高级装备的人多做点好装备，会长有红甲了，但透明那身装备可不行啊…只是子潆变成小孩，就不能打造装备了…
　　──药水药品得多备下点，三个小时的攻城战根本是红蓝药品消耗战，不过，对子潆来说的话，就是食物消耗战了吧，嗯，要发动祭坛使用剑阵的话，食物可得多准备点…
　　──不知道子潆这个饱食度进度条的填补量和吃的食物本身有没有关系，如果能找到吃一点就能够大幅提高饱食度的食物就好了…
　　──话说，我的思路为嘛总是会飘到子潆那里去呢？…




第三十四章 练级练出个一人副本

　　公会里级数最低的是三十五级的日月明湖，他本来就是不爱练级却喜爱独特的生活技能的玩家，一进游戏就想尽办法磨NPC，终於给他激发了机关师的传人任务，学到了机关术。
　　因为怪物攻城的第一个boss怪只比公会里最低等级的玩家高五级，他也不去练级了，而是专心致志的在公会里根据师门任务得到的图纸做起了投石机和弩箭台。
　　第二个boss怪的等级根据的是公会所有人的平均等级，现在公会里众人平均都有五六十级，大家一合计，觉得与其投机取巧降低怪物等级，不如把大家都练到差不多的级别，靠人海战术的话成功率没准还会大一些。
　　第三个怪自然是看全公会中级别最高的会长大人的等级了，会长现在73级，那boss怪自然有76级，在大家慎重的考虑过要不要把会长砍死几次减减等後，还是决定干脆挑战一下看看76级的高级boss能不能爆出神马好东西来。
　　鉴於会长大人73级，小透明59级，两人却因为夫妻技能血量共享同生同死，会长也只能冥思苦想利用经验值需求差找了个合适的地方带大家练级，力求在自己的经验值到73级99％时，能将透明升到63级。
　　──当然，顺便还有帮小透明打装备的任务呢。
　　所以这一次，会长大人选定的是位於贝利亚南方领地的地下城附近的50－70级练级地幽冥谷，这里特有的60级幽冥狼和65级游魂会掉落60级以上的刺客/间谍/斥候装备，经验也相当适合小透明和公会里级别较低的成员们练级。
　　这次出来练级的除了不占人数的会长，还有十二个级别从45－60级不等的成员，职业包罗万象，牧法骑士剑客刀客间谍弓箭手毒术师一应俱全，因为幽冥狼法术免疫，而游魂是物理攻击免疫，每一队人马都搭配好了物理攻击和法术攻击的职业，刚刚好组成两队一起开去幽冥谷砍怪。
　　幽冥狼和游魂都是单独行动的主动怪，怪群并不密集，倒也好杀，很快大家就分散开来杀怪了。
　　会长砍死一个幽冥狼，捡到一个绿色的60级刺客紧身马甲，刚想交给透明，扭头一看，哪里还有透明的人影。
　　“…”会长环视一圈周围没见到人，逵猩竦泥喃自语：“难道他的透明属性现在对我都有效？！”
　　会长打开面板，却发现自己的属性已经从宠物变回了玩家。
　　“难道透明下线了？！”他切换到公会频道，却发现透明的头像还是亮的。
　　他打开语音呼叫：“透明？”
　　“会长？”耳边很快传来透明的回应。
　　“你在哪？怎麽我一转身你就不见了？我的属性也变成了玩家，怎麽回事？”
　　透明的声音无比哀怨的道：“会长，我刚刚踩坑里结果掉到洞里去了，系统说我触发了“一人副本”，没有地图没有光亮没有指示的，频道都打不开，不过现在看来，语音的部分似乎还可以用。”
　　《八卦魔界》作为拟真游戏，对话频道是有两种模式的，选择文字模式的话，玩家的手边会出现外人看不到的飘浮著的虚拟键盘，玩家在输入文字的时候键盘会跟随移动，完全不影响动作，而选择语音模式的话，玩家只要说“打开 XX频道”就可以直接和频道上的人通话，系统也会自动的把话语转化成文字输入在频道面板上。
　　因为会长直接使用的是公会频道的关系，公会里的人都听到了他们的对话，频道里顿时开了锅。
　　“啥啥啥？一人副本？这个游戏里有这种东西？”菊花在频道里说。
　　［公会］黄瓜爱菊花：小透明真不愧是小透明，练个级都能掉副本里去。
　　会长无奈叹口气：“大家要和透明说话的话开语音吧，他现在似乎开不了面板看不到文字。”
　　“透明？什麽情况？”就是打不死问。
　　“我也不大清楚，这里似乎像是某种地道迷宫，黑黑潮潮的，说是隐藏副本无法开启地图。”透明哀怨的回答。
　　“大嫂你太牛了我崇拜你！”JQ万岁在频道里喊。
　　“透明，我现在回公会，你随时跟我们通话保持联络！”会长抓抓头发说，扭头跟队伍里的其他人交待了一声以後解除了队伍，传送回公会。
　　──他现在已经73级，透明不在的话他根本没有必要练级增加最终boss的难度嘛。
　　一进公会会所大堂，他就看到从厨房里出来的三头身小正太子潆在跨门槛的时候再次忘记自己的衣摆过长的问题，踩到衣摆绊倒不说还往前翻了两个前滚翻才停下，顿时会所大堂里的人都像是被怪打出了30秒僵直一样停住了手上动作。
　　──然後齐齐捂胸口滚地。
　　“嗷嗷嗷，我不行了，每天都被子潆萌杀这麽一两回的我的心脏要崩溃了。”
　　“《八卦魔界》应该在卖头盔的时候注明：有心脏病者请勿游戏啊啊！”
　　“你们这群腐女看见人摔了都不会去扶一下吗混蛋！！”捧著放满了菜的托盘从厨房里出来的就是打不死冷著脸说著，把手里的东西塞给会长：“端好了！”然後蹲下身扶起五体投地状趴地的子潆。
　　“呜呜…”子潆磕红了额头泪汪汪的看著他。
　　不死觉得自己的心脏也快崩溃了。
　　──幸好我学的是牧师啊。
　　他小小的感叹了下，在心中默念三字诀：“要冷静！”，拿起法杖念了治疗咒，给子潆治好了小伤口，又把他整个抱起来，示意会长端著菜跟上，走进了会议室。
　　把子潆放在桌子上让他坐好──他坐椅子上的话就算站著都够不到桌子边──打不死以眼神示意会长把托盘放在桌子上，然後拿起空碗夹菜喂子潆，俨然一副尽心尽力尽职尽责的奶爸模样。
　　“透明的RP也太强大了吧，只是去练个级都能掉进一人副本隐藏地图。”不死拿起手帕抹去子潆小包子嘴角旁的酱汁，跟会长说。
　　会长无语的耸肩。
　　“这不是很好吗？透明RP好的爆表，会长RP低的破表，两人刚好互补啊～”菊花从外面走进会议室，“现在情况如何？”她在公会频道里问透明。
　　“我一直摸著墙在往前走，这里通道很狭窄，我可以同时摸到两边的墙，黑漆漆的根本看不见啊啊，万一有怪出来怎麽打啊！”透明的声音似乎从很遥远的地方传来，“子潆！一人副本到底是个神马东西啊？！”
　　子潆吞下嘴里的食物，冥思苦想一阵後奶声奶气的回答：“我不知道，这不是我负责的部分。”
　　──你负责的部分？？你想说难道不应该是你的AI程序里没有这部分资讯吗？！
　　众人皆好奇的看他。
　　子潆却没理睬他们好奇的视线，戳了戳不死，指了指红烧排骨。
　　不死叹了口气，夹起一块排骨喂他。




第三十五章 透明妖族副本

　　小透明路仁珈也不知道自己是怎麽在练级杀怪的时候会莫名的踩进个坑掉进了一人副本隐藏地图的。
　　自己从出生开始就很悲催的RP似乎从到了这个游戏里後就向著奇怪的方向扭曲了，说不好吧，却偏偏能触发各种奇奇怪怪任务得到NPC好感摸出极品道具，说好吧，却又能遇到各种程度上的扭曲而悲催的事情，真的是让人心酸的抹泪啊！
　　起码在这个弯弯曲曲黑漆漆一片的地下通道里走了一个多小时，却没碰到怪没碰到NPC，甚至连一点关於这个副本的线索都没有的透明更加哀怨了。
　　“丫的系统你要我做任务也得告诉我做神马任务才行啊混蛋！！”路仁珈握拳悲愤望天。
　　再往前走了几步，小透明发现路逐渐宽敞起来了。
　　──有戏！
　　他加快步伐往前走，随即发现自己踏入了一间石室，石室两边墙壁上的灯火一盏盏亮起，耳边则响起了叮的一声。
　　系统天音：“玩家其实我真的是透明满足游戏任务条件：朋友们的关怀，保持公会频道语音通话一小时三十分锺，现在可开启一人副本组队辅助系统，您可在公会频道里选择六名在线成员（包括您的宠物与NPC）与您一起完成任务，组队後对方可见您身处场景。请注意，现在组队的成员将有可能在副本任务完成後与您一起进行後续任务，为使您的任务可以圆满完成，请谨慎选择和您一起游戏的同伴。”
　　小透明的面前出现了闪烁著金色的面板，上面闪动著公会里成员的名字。
　　透明毫不犹豫的选择了会长，子潆，就是打不死，菊花爱黄瓜，鱼就是要吃猫，然後想了想，又选了黄瓜爱菊花。
　　透明面前的面板变成了显示著六个人名字的小面板，後面的状态写著［等待确认］，面板底下还有一行字。
　　［您的队伍人选现在已满，等待对方确认。］
　　大家的状态非常迅速的改成了［已同意］，但黄瓜却是［已拒绝］。
　　“透明？”黄瓜在公会频道的语音里呼叫他。
　　“嗯。”透明答应道。
　　“你先别组我，这个任务说是一人副本，但允许你组队，就说明後续任务可能难度会很高，不死是我们会里级别最高的牧师，你组了他就行，比起组我开双牧的队，你更需要组个高防高攻的血牛剑客或刀客，或者是高敏的弓箭手。”黄瓜说。
　　“就是打不动是66级石魔人，他已经转职成暗骑士魔武双修了，而且他是我邻居，後续任务可以保证上线，或者你可以组前羿，他现在是63级精灵神射手，高攻高敏，也是强力的输出队员。”就是打不死沈稳的声音也从公会频道里传来。
　　“那我组不动好了。”小透明说著，在面板里重新选择了就是打不动。
　　不动的状态马上就改成了［已同意］。
　　叮，系统天音：“您的组队已完成，现在选择同意可将你所出场景现场录像投影至同队员面前播放，您无法看到组队队员的场景录像，但可与他们通过队伍频道进行语音，公会语音频道将在三秒後自动关闭。”
　　透明选择了同意。
　　已经在公会会所的会议室里集合好的六人小分队加上陪同菊花的黄瓜看著会议室中间凭空出现的投影画面逵猩瘛
　　“这就是一人副本啊。”黄瓜感叹，“不过我没组队我也可以看到啊？”
　　众人齐齐表示这种问题可以忽略，然後会长在队伍频道里呼叫了透明：“透明，我们可以看到你了，你听得见吗？”
　　投影中的透明点了点头，大家清晰的听到了透明的回答：“可以听的见。”
　　黄瓜摇头：“我听不见了，果然语音改成队伍频道了。”
　　就是打不死说：“我们都在会所会议室里待机，你可以往里走做任务了。”
　　透明点点头，推开了石室尽头的大门，走了进去。
　　这一次，石室里不是空的。
　　一堆透明的飘浮在半空的人齐齐回头看他。
　　透明上下两排牙齿打颤撞的喀UU响：“啊啊阿阿阿飘？”
　　一个看起来是长老的有著白胡子穿著白袍子浑身都像是被漂白过一次的透明灵体飘浮到透明的面前，上下打量他一番後道：“真没礼貌，你这孩子说谁是啊飘？”
　　──你难道不是吗口胡？？？！！！
　　众人一起在心里吐槽。
　　“啊啊啊～想不到我们透明妖族还有人活著～”又一只飘了过来。
　　“透明妖族？！你们是透明妖族的？”难道自己会莫名奇妙的掉进这个一人副本，是因为自己是透明妖族最後後裔的关系？
　　──等等，最後後裔……这就说明……
　　“你们果然是阿飘啊啊啊！！”小透明泪奔了，“阿飘神马的最讨厌了啊啊啊！”
　　“透明，他们全是隐藏任务NPC！”会长惊叹道，“看他们领口都有银色NPC徽章！”
　　透明妖NPC众继续说话：“来来自我介绍一下吧，我是‘我是透明’。”
　　正在公会会议室里一边喝茶一边看录像直播的众人全喷了出来，正在喝汤的子潆都被呛到，咳嗽的时候还忍不住嘴角上扬。
　　“我是‘我就是透明’。”另一只道。
　　“我是‘我还是透明’。”
　　“在下是透明。”
　　“我是‘其实我是透明’。”
　　…………
　　一圈介绍完了，长老指著自己说：“我是‘天下无人比我更透明’。”
　　小透明嘴角抽搐道：“我是…其实我真的是透明。”
　　会议室里的五个人都笑的滚到地板上去了，子潆嘴角抽动，忍不住笑的掩嘴嘀咕：“制作组那群疯子…”
　　长老欣慰的拍了拍透明的肩膀道：“果然是我们的传人！起名也颇符合传统。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈我不行了笑死我了透明妖族的起名传统啊哈哈哈哈哈…”菊花的笑通过队伍频道传了过来，小透明眼角抽搐，第一百遍的在心里诅咒疯狂的制作组。
　　──丫的制作组你们绝对和我有仇是吧是吧？！
　　长老继续叹息道：“只可惜透明你已经是我们族最後一个後裔了，啊，难道果真是上天要绝我们一族？！”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明触发种族剧情任务－拯救透明妖族，该任务一旦接下需要12小时现实时间无间断组队完成，本任务从今日起算五个月现实时间可接，玩家可自由选择时间完成任务。超过五个月现实时间後本任务无法再次触发。”?小透明的面前出现了对话框。
　　［长老给您的任务－拯救透明妖族：接／不接］
　　“大家？”透明问。
　　“先不接任务。”不死说，“马上就要公会战了，不能花12个小时现实时间在这个不知道底细的任务上，既然系统提示说五个月现实时间可接，我们可以以後再触发这个任务。”
　　透明点点头：“我也是这样想。”
　　“透明，你出来之前必须要问清楚长老如何再次进入副本触发任务。”不死提醒道。
　　透明选择了不接，然後对一脸失望的长老说：“长老，我现在还没办法帮您完成任务，请您给我点时间，我会再次来接这个任务的。”
　　长老点点头：“那好吧。”
　　“我要怎麽出去？出去後我下次要如何进来？”
　　长老丢给他一块令牌：“使用这块令牌，你可以直接传送到这间屋子里。现在，我送你出去吧。”
　　说完长老手一挥，小透明眼前白光一闪，还保持著手里捏著令牌的姿势，就站在了公会会议室里。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明获得种族剧情任务－拯救透明妖族之触发，本任务限时五个月现实时间完成，否则自动判定失败。”




第三十六章 制药，公会备战

　　既然透明已经回来，大家也商量好公会战後再约定时间完成任务，就各自散去去完成指派的公会备战任务了，会长把打到的装备交易给透明後，说要处理些现实事务，就下了线。
　　鉴於小透明这种出去打怪练级都会掉进单人副本触发需要12个小时现实时间的听起来就很高难度的种族剧情任务的诡异RP，公会里的众人都觉得没有会长跟随的话，在现在这即将迎来公会战的高度紧张时期再放他出去打怪是非常不安全的，所以在众人的再三要求之下，透明只好留在公会的医疗室里，翻开了贝利亚给的那本药典，开始训练自己的生活职业技能制药。
　　加入公会的一大好处就是，制药的药草和制装备的矿石会员们都是可以随意取用的──当然如果是自己使用的话就必须交付一点成本费给公会，如果是为公会制作的话就不需要了。
　　小透明的主要目的在於锻炼制药技能的级别，当然在公会战这种药品会大幅短缺的时候能给公会里做点药也是好的──虽说他是莫名其妙的成为了这个公会的副会长，但这公会里的成员个个都对他很好，玩了这几天的游戏，他早已就和公会众人打成了一片，自然而然的想给公会里的大家出分力。
　　──不过，贝利亚的药典里…
　　“我看看我看看，这是神马？”小透明仔细看药典：
　　［贝利亚的迷情剂：
　　类别：春 药
　　效果：无上限随机增长任意对象之间的JQ度。］
　　小透明嘴角抽搐，翻下一页。
　　［贝利亚的提神剂：
　　类别：战斗药品
　　效果：所有属性数值＋5，维持15分锺，战斗中可用。
　　副作用：15分锺效果消失後将与随机对象发生JQ。］
　　“………”随机发生JQ？怎麽看起来似乎很不妙？
　　小透明继续翻过一页。
　　［贝利亚的混乱剂：
　　类别：特殊
　　效果：战斗中对怪使用可强制性让怪物喜欢上自己而导致‘面对爱人无法拔剑战斗’的混乱效果继而强制性终结战斗。
　　副作用：有可能被怪强X。
　　注解：对米迦勒使用会造成他的狂化！！］
　　“怎麽除了红蓝药以外就全都是有诡异的副作用的药啊啊啊？！！！”小透明捧书痛苦状呐喊。
　　──嘛，这是贝利亚的药典嘛…有诡异的副作用神马的，再正常不过了。
　　［贝利亚的迷魂汤：
　　类别：任意
　　效果：对怪对玩家对NPC均可使用，使用後80％机率使对象沈睡，沈睡时间因对象种类不同而有所区别。
　　注意：请事先在试验品上尝试效果时间後再进行推倒活动。］
　　──这这这这是嘛？？
　　此後还有贝利亚的僵直剂，贝利亚的石化烟，贝利亚的OOXX药品无数。
　　小透明思考片刻，决定还是规规矩矩的做点伤药出来，然後那些千奇百怪的药品每种做他几份，好在这药典上所要求的药草材料基本都很普通，公会里储量异常充足。
　　──虽说这些药都很奇怪，但谁能保证以後没有用得上的机会呢？
　　透明下定决心，拿出药材道具开始按照药典上的指示一步步操作。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　在用了整整七天的游戏时间（当然中途透明下线过了几个小时）将整本药典上能做的药都做了一遍後，透明的制药级别已经升到了LV4。他把一堆奇奇怪怪的失败药品（失败的药品如果不是变［无用的药渣］就都会成为副作用强大的药品或毒药）和那些制作成功但药效也非常奇怪的药品一种留一份在包裹里，其他的一起收进自己仓库里准备日後查看，又把确认过制作成功无副作用的三十几组红蓝药水药丸留下几组给自己，其他全部放进公会的仓库以便众人取用，然後打了个哈欠，走出了医疗室的制药间，这才发现整个公会驻地已经发生了极大的变化。
　　之前还是几根尚未竖起的木桩的地方此刻已经修起了高耸的厚厚的城墙，城门口外有可以升起的吊桥门，中间是中世纪那种从上面放下的铁栏门，而内里还有一层可以栓上的厚重的木门，正门的两边有箭塔可供人巡逻放哨，攻城战的时候弓箭手和法师将在这里攻击。城墙边上有石阶可以供人走上去，到时候怪物攻城时城墙上估计会站满了弓箭手法师和血牛们抵御怪物的攻击吧，而会所前面的广场上此刻一左一右的摆著两架投石机，一个玩家正在测算著城墙的高度调节著投石机的零件。
　　“哇…连投石机都有…”小透明感叹道。
　　“这还不算什麽，会所的屋顶上还有两架大型弩箭台，到时候就算来飞龙我们都不怕！”牧师就是打不死突然出现在小透明後面说。
　　“嗷嗷？！那真是太好了！”
　　“一小时後我们要开个公会会议，记得到会议室集中。”不死说著，在公会频道里再次重复了一下这个通知，然後和透明说：“你可以随便看看我们这几天的成就。”
　　“不死，我做了些红蓝药放在公会里了，还有…”透明想了想，还是把包裹里的奇奇怪怪药品交易给了不死：“这些是贝利亚的药典上记载的药品，我每种都试做了，但是，看介绍药品的效果很奇怪，我也不知道这些能不能用的上。”
　　不死点点头收下了：“我有空看看。会长他说有事，就等公会战之前他再上线了。”
　　透明点点头，出去看公会外面的建设。
　　──真是不看不知道，一看吓一跳啊。
　　门外绕城一周的护城河已经挖好，成员们正和系统提供的NPC建筑精灵们一起往河里注水，而外面绕公会一周方圆一千米内密密麻麻摆的全是捕兽夹，只留出一些小路来。
　　“哟～透明～”用水咒给护城河里加水的菊花看到透明出来，马上向他挥手。
　　“这外面好夸张啊。”透明惊叹道。
　　“捕兽夹下面很多地方都有挖陷阱坑，没事不要往那边跑噢。”黄瓜冒出来说。
　　“噢。”透明点点头，“我们公会准备的好充分啊。”
　　正在往护城河里赶鳄鱼的鱼撇撇嘴说：“这个游戏老是不按牌理出牌，我们还是要多做点准备比较好。”
　　大家深有体会的点点头。
　　“不知道这次会出现神马怪物啊…”生活就是QJ举著把锤子伸懒腰。
　　“前几天有个［菊花台］公会怪物攻城战，据说基本上都是60级玩家，他们最高级别的是副会长67级法师，前两拨怪物攻城都守住了，结果第三波出现的是70级泥浆怪带著一群泥浆怪，愣是把他们公会给变成沼泽了，结果守城失败还不得不重新开始建设，论坛上还有他们攻城战的录像。”鱼说。
　　众人除了逵猩裢庖丫没有任何感想了。?“时间差不多了，我们去开会吧。”




第三十七章 准备会议

　　公会三十名成员（缺会长但多了个NPC）一起聚在会议室里开会，呃，或者说是听公会实际上掌权幕後boss腹黑牧师就是打不死的战前部署。
　　“这一次是我们在本游戏中成立公会的第一个大型挑战，如果胜了我们就是C级公会了，如果败了的话运气好的话掉回D级，运气不好就根本得重新开始建设了，所以这次怪物攻城战，有几个地方要和大家讲一下。”牧师就是打不死站在台上对大家说著，原本咋看之下颇有幕後boss的气势，不过时不时往还没变回来的正太版三头身子潆那边塞个包子或者糖果的举动实在是太过奶爸风，坐在会议桌边的几个腐女窃笑著交头接耳，被他狠狠的瞪了一眼。
　　“本次的怪物攻城战持续时间最长为3小时，如果我们在3小时内杀掉所有攻城怪兽则会得到丰厚的系统奖励，在攻城战中大家必须保持公会频道语音系统的开启。”
　　不死清了清嗓子继续道：“前来的怪物有三批，第一批的boss等级应该为40级，种类不明，小怪的级别应该在35－40级左右，这一批的怪我们不能让他们靠近城墙，要在他们陷入陷阱和捕兽夹的时候由高输出的法师和弓箭手解决。第二批的boss我计算了一下应该是55－57级的，它带的小怪至少也会有50级，大家千万要小心，这一批的怪物进攻的时候，前面的陷阱和捕兽夹多半没有什麽用处了，投石机和弩箭台一定要发挥功用，法师和弓箭手继续远攻，血牛上城墙杀怪。全部牧师都在城内待机，负责救人拉人。”
　　“其他级别低的玩家在城内待命，负责修复建筑还有巡逻，一旦发现入侵的敌人要马上报告。公会建筑物完善度将会是系统对战斗评分的重要标准之一，大家一定要尽量修复建筑物。第三批的boss必然是76级怪，这只将会相当的难打，到时候73级的会长会主要负责扛怪。76级的boss怪带来的小怪的级别范围可能会在60－73级之间，到时候若是城门撑不住，我们可能就要面对近身战了。”不死看了眼子潆，“到时候第三批怪物来袭的时候，我们就要使用到子潆的剑阵来防护，我已经备下了足够的食品，到时候透明你带人负责保护祭坛辅助子潆。就是打不动和生活就是QJ你们负责保卫公会水晶。”
　　专心捧著包子啃的子潆突然抬头：“史莱姆们也会来帮忙的。”
　　公会成员们回想了一下物法皆不怕只怕牙签的史莱姆，顿时觉得底气大增，纷纷鼓掌。
　　“咳。”不死清了下嗓子继续，“大家不要忘记把复活点设在公会的医疗司，一旦死了马上复活回来。”
　　打不死还准备继续说人员分配问题，子潆却吃完了包子拍拍手从椅子上跳了下来，踉跄一下走过去拉拉不死的法袍，抬头，水汪汪的大眼直击：“我要吃醉虾。”
　　不死突然觉得没什麽好说的了。
　　“接下来的时间大家随意安排，不过最好都下线休息一下养精蓄锐，记得24小时後，也就是现实时间明天下午晚上9点怪物攻城战之前必须上线！！不能来的先和我请假。”说完，他抱起子潆去厨房了。
　　散会，大家三三两两的离开，透明伸了个懒腰，菊花凑了过来：“透明，你打算接下来做什麽啊？”
　　“唔…我大概下线休息吧，明天下午再上，反正准备的也差不多了。”
　　菊花点点头：“我们也是这样想，那好好休息咯～”
　　透明和他们告了别，整理完自己的包裹，确认了下自己的复活点在医疗室，然後就在公会里下了线。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　第二天早上路仁珈是被手机铃声给吵醒的。
　　“…喂？”他摸到手机，懒洋洋的问。
　　“路仁珈？你还在睡？”原来是欧司徒啊，只是他的语气难得的很紧张？
　　“嗯？怎麽了？”路仁珈揉著眼睛爬起来看了看锺，居然已经十一点多了。
　　“我有份文件放在家了，你可以帮我送到公司来吗？我急著用。”
　　“好。什麽文件？”
　　“装在牛皮信封袋里的，我应该是放在了玄关的柜子上忘记拿了。你整个拿过来就可以了。到了给我打电话。”欧司徒说完就挂了电话。
　　路仁珈抓抓头发对著手机发呆。
　　──话说，欧司徒上班的地方，似乎就是制作《八卦魔界》的贝利亚粉色地狱公司啊…
　　他洗漱完换好衣服吃完早（午）餐，抓起钥匙钱包手机拿上欧司徒的文件（果然丢在玄关了），出发送文件去。
　　──不过对於一个属性透明的人来说，乘坐地铁跨越大半个城市到了贝利亚粉色地狱公司楼下大厅真是件非常有挑战性的事情啊。
　　贝利亚粉色地狱公司的保安工作做的非常到位，有工作证的人才可以上楼，路仁珈到大厅直接拿出手机给欧司徒打电话，却发现接电话的不是欧司徒。
　　“欧司徒？？”
　　“他被老板叫走了，你是？”
　　“我帮他送文件过来，现在在大厅，他什麽时候回来？”
　　“噢，他刚刚交待我了，我这就找人下去拿。”对方说著似乎离开了电话旁边，“喂，那个谁，下去拿下文件！”
　　声音从遥远的地方传来，“我忙著！你不会自己去啊？”
　　“我手头也有事走不开…咦？其他人都哪去了？”
　　“自然是吃午饭，隔壁的紫花不是和狐狸一起去买便当了吗？打个电话给他让他上来的时候拿一下好了。”
　　电话再次被接起来：“哎，我这就叫个同事来拿，方便把你的手机号告诉他吗？”
　　“噢，好的，158XXXXXXXX，我叫路仁珈。”
　　“嗯，好，拜拜。”路仁珈发誓他听到对方在放电话的时候嘀咕了一句：“路人甲？真是奇怪的名字。”
　　坐在大堂沙发上拿了本《八卦魔界》的介绍手册开始随便翻阅的路仁珈，眼神一直往大门口飘。
　　──似乎是出去买便当的同事啊，紫花和狐狸？好奇怪的绰号…呃，应该是绰号对吧？
　　不过，午饭时间，公司里的人好少啊。
　　连大堂接待处都只有一个导服小姐。
　　两个年轻人拎著几袋便当推门而入。
　　──应该是了吧？
　　路仁珈不由得多看了几眼，然後马上惊讶的瞪大了眼睛。
　　──那那那个表情冷淡到不行的青年怎麽看起来那麽像是那个长著狐狸尾巴的银发GM069啊？！
　　再看看旁边那个…呃，更加眼熟了？
　　那个一手拎著便当一手拿著三明治正在吃的黑短发相貌清秀青年，如果把黑发在延长一点点，在梳个发髻加个玉冠的话……
　　在脑海里把人PS一遍的路仁珈觉得自己大概是穿越了。
　　──这个世上还真有长的和师叔一个模样的人啊…
　　咦，这样说起来的话…
　　那个正在吃三明治的青年的手机突然响了起来，他无奈的把手里的便当递给旁边那个疑似GM069拿著，掏出手机，“喂？…拿文件？我知道了…嗯，号码发了是吗…好的。”他挂掉电话，又按了几个键。
　　然後路仁珈的手机马上响了起来，还没等他反应过来，那个穿个古装就可以直接cos师叔的青年就走了过来──呃，一手还拿著三明治。
　　“欧司徒的朋友？”
　　“师…是的，我是，你好？”差点习惯性的叫师叔的路仁珈突然反应过来这不是在游戏里，面前的人也不是（应该？）那个NPC，马上改口道。
　　对方打量了他一下，然後有点疑惑的问：“我见过你吗？”?“应…应该没有？？”
　　“唔，你把文件交给我就可以了，我就在欧司徒的隔壁办公室工作，我叫慕容──”
　　“小～紫～花～！快一点～拿个文件要多久，我手酸死了！”疑似GM069的喊道。
　　路仁珈把文件递给他：“我是欧司徒的朋友路仁珈，那就麻烦你了。”
　　“嗯，谢谢。”他接过文件点点头，转身往回走：“不就是拿了一下吗？哪有那麽重。”
　　“你这个吃货当然不觉得食物重！”
　　──路仁珈第一次开始考虑《八卦魔界》里的NPC到底是不是AI。




第三十八章 怪物攻城战开始

　　等路仁珈回到家，打扫完卫生，洗完澡吃过晚饭，再次登上游戏的时候，已经是晚上8点，距离怪物攻城战只有现实时间1小时，游戏时间7小时。
　　公会里面已经是一片热热闹闹，前一天离开说去处理现实事务的会长今天很准时的上线了，正在公会里分配队伍和守卫任务。
　　“菊花你带法防第一队，黑犬你带法防第二队，法师全部上城墙站血牛後面，前羿你和JQ万岁一人带一队弓箭手上箭塔，不死你在广场上带牧师队随时接应，黄瓜你带一队牧师到城墙下及时救治伤员。”
　　透明盯著和不死站在一起的子潆许久，然後拉过菊花问：“不死今天都在？”
　　“他有下线过啦，放心，他不会犯上线超时攻城战时被踢下去的错啦。”
　　──不，我其实想问的是他是不是一直和子潆在一起我真的很好奇那只是真人NPC还是AINPC啊啊啊！
　　“子潆今天给我们打了不少装备噢，虽说要拿钱买，但是已经便宜多了，我帮你也拿了一套噢！”菊花交易了一套装备给透明。
　　“哎哎？我不能收…”
　　“怎麽不能收，我那金法杖还是你摸出来的呢。”菊花说，“这是55－70都可以用的刺客装，你的级别穿起来刚好。你不收我也没办法，只好拿去丢了噢～”
　　透明只好收下，他想了想，把包裹里剩的一些药交易给菊花：“这是我按照贝利亚的药典做出来的药，菊花姐你…使用的时候小心点就是。”
　　菊花一看效果两眼放绿光：“好东西啊透明！！”
　　──我就怕你有这反应啊…算了，只要不用在我身上都好。
　　透明默默的想。
　　7小时，说来也并不长，大家刚分配好站位，到就是打不死那里领了药，子潆那里买了装备，把自己全副武装之後，再迎来了一群由金色的小只史莱姆长老领导著的蹦哒个不停的蓝绿色史莱姆，公会的上空就出现了10分锺的攻城战倒数计时。
　　就是打不死把一堆又一堆的食物交易给透明，再三嘱咐把子潆喂养好（？误），听命令开剑阵云云，然後毅然决然（？）的连头也不回的（特大误）上战场。
　　小透明特别想叫住他。
　　──其实我们应该换一下的吧？你来守子潆不是更好？
　　还剩5分锺。
　　法师们捏紧了法杖，弓箭手举起了弓箭，血牛们拔出刀举起盾，等著怪物出现。
　　天边出现黑压压的一片似乎在蹦哒的东西。
　　“来了！”前羿喊。
　　“什麽东西？”会长问。
　　“黑压压的…会蹦哒的…”前羿犹豫了一下，然後等了一会，大喊道：“啊啊啊啊啊，是黑色的史莱姆！！！！！”
　　“我们不是和史莱姆结盟了吗？！！！”公会众人一起喊。
　　史莱姆长老撇了撇嘴：“那是黑色史莱姆，和我们不但不是一个族群的，还是我们的第二号敌人呢！放心，他们就交给我们吧！”
　　然後史莱姆长老啪嗒啪嗒的跳到广场中央的史莱姆群里，噗叽噗叽的开始和蓝绿色史莱姆们对话。
　　顿时公会驻地里一片噗叽声。
　　然後史莱姆长老噗叽噗叽的喊著什麽围著蓝绿色史莱姆们跳起了舞。
　　──这是干什麽？
　　广场上的所有公会成员都面面相觑。
　　在祭坛上擦剑的子潆──他终於渡过惩罚期回复了正常大小了──好心的答疑解惑道：“史莱姆长老是要把史莱姆们瞬移出城应敌。”
　　果然，广场上出现了一个法阵，史莱姆们整齐的“噗叽”了一声，就在一片金光中消失不见，瞬间又出现在了城外的陷阱圈外。
　　原本抱枕大的史莱姆长老此刻缩水了一半软在地上。
　　蓝绿色的史莱姆显然和黑色的史莱姆非常有仇，两边相遇就像是蓝莓苹果果冻遇见了芝麻皮芝麻馅的元宵，顿时扑倒在一起滚成一团，远处尘土飞扬，史莱姆乱滚一气。
　　站在城墙上拿望远镜观战的菊花长叹一声：“原来团子们的压倒是这个样子的，有JQ啊有JQ！”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜观察到史莱姆们的JQ，获得经验值500点。”
　　“嗷嗷，那边还有两只压一只的！！！”
　　“啊啊啊啊，这边一群压上去了！！！”
　　城墙上顿时叮叮叮叮声音无数。
　　众人嘴角抽动，这史莱姆到底是来攻城的还是来送经验的啊？！
　　“不过，史莱姆怎麽杀史莱姆啊？”透明好奇的在公会频道里问，“憋死麽？史莱姆有鼻子麽？压死麽？史莱姆压的死麽？”
　　众人皆逵猩竦哪了。
　　菊花飞速的冲下城墙：“不好啦！史莱姆根本杀不掉史莱姆！等一下就要攻过来啦！！！”
　　她飞快的跑上箭塔扯下前羿，再拉著精灵冲上会所屋顶，找到机关师日月明湖：“小明，你的弩箭台可以射多远？可以射到史莱姆堆里吗？”
　　机关师点点头：“可以是可以，不过已经没威力了。”
　　菊花拿出药粉：“没关系，我只要这药粉能撒到它们头上就行。”
　　日月明湖立刻会意的点头：“那没问题，给我一分锺我装个遥控爆炸装置。”
　　前羿凑上去问菊花：“那是什麽药啊？”
　　菊花hiahiahia仰天大笑：“小透明做的贝利亚的迷情剂，无限增加JQ啊～～”
　　──那种药洒在史莱姆头上有毛用？ 在公会频道里听见对话的人都莫名其妙了。
　　就在黑色的史莱姆即将以数量压倒蓝绿色的史莱姆的时候，日月明湖成功的改造好弩箭，安上了药粉，在前羿朝史莱姆们射出弩箭後，等待著弩箭飞到史莱姆上空的时候，按动了爆炸装置的开关。
　　顿时药粉满天飞。
　　黑色和蓝绿色史莱姆的头上飘出了无数爱心。
　　然後站在墙头箭塔上的成员们就看到了一对黑色和蓝绿色史莱姆噗叽一下亲在了一起──虽然还是找不到嘴巴在哪里──然後又一对，又一对，又一对……
　　於是史莱姆们都不打了，手牵手噗叽噗叽的叫著往远处蹦哒而去。
　　众人继续逵猩竦哪了。
　　──这…这样也可以？不是说要攻城的吗？不是说黑色元宵史莱姆和蓝绿色果冻史莱姆有仇吗？怎麽突然就可以小手拉小手团子靠团子黏糊糊的去搞JQ不打架了呢？
　　菊花站在会所屋顶上“噢呵呵呵呵呵呵～”大笑：“史莱姆不愧是元宵怪和果冻妖JQ的後代啊，果然元宵史莱姆和果冻史莱姆的JQ一触即发啊哈哈哈～”
　　“…不是应该还有一只40级boss的麽？”会长拿著望远镜看。
　　只见远方地上躺著一只明显被50级蓝绿色果冻史莱姆群给压死/憋死的一只兔子妖，道具乱七八糟的爆了一地。
　　就是打不死看了看时间，笑了：“3分锺搞定第一波攻城，居然还没用到陷阱，哈，这次分数会很高啊～”




第三十九章 第二波怪物

　　每一波攻城结束後10分锺，下一波攻城的怪物会出现，若是没有提前解决攻城的怪物的话，则是每个小时出现一批怪物。
　　公会成员们都没有想到第一批的怪物还没有攻到陷阱圈就被小透明制作的药给触发了JQ，直接跑掉lovelove去了。
　　──这大概是《八卦魔界》史上，不，应该在网游史上都是第一次的状况吧？
　　小透明自己都傻了，喃喃自语道：“原来那些奇怪的药用处这麽大啊？”
　　“大家注意，第二波怪物攻城来了！这一波来势凶猛！大家努力迎战！”会长大声的在公会频道里说。
　　“菊花，上城墙！”不死催促，“把药给日月明湖，有需要的话让他来放药！”
　　菊花答应一声，立刻把药包都塞到日月明湖怀里，自己蹦蹦跳跳又冲上了城墙。
　　“来的是什麽？”不死问。
　　“领头的是一只好大…好大的双头蜥蜴啊啊啊！跑著的小怪有高敏高攻的57级魔风狼，53级高闪避厚血怪鬼灵猪！还有会加血的55级灵芝怪！！”JQ万岁在箭塔上喊，“啊啊，高攻高敏会回血，这是什麽组合啊混蛋！”
　　“那只蜥蜴是63级boss双头铁甲鬣蜥，高魔防高物防敏低血厚攻高，只能一点一点磨它的血！”鱼就是要吃猫迅速的从她的那本《怪物图鉴》里翻出介绍，告诉全体人员。
　　“真糟糕！”不死说，“前面解决的太快了，系统肯定是调整了怪物难度！”
　　“怎麽办？”黄瓜问。
　　──陷阱可以阻挡一下狼和猪，但是有灵芝怪在它们可以加血，最要命的是那只boss，只能靠磨血打的话城就危险了！
　　“法师，弓手！全力打灵芝怪，先把灵芝怪全部干掉，不能让它们给其他怪回血！狼和猪有陷阱在应该可以抵抗一下，骑士全部上城墙准备扛boss怪！”不死道。
　　“等等，不死。”子潆突然在公会频道里开口，“法师和弓手攻击灵芝怪，但骑士後退，不要扛怪，低等级注意马上修城门。” “什麽？子潆你要干什麽？！”
　　子潆站上祭坛，右手持剑左手捏诀：
　　──［万剑归宗］
　　剑光飞舞，立刻有无数巨大的剑影将整个城堡拢住。
　　剑影旋转，蓝蓝白白的煞是好看。
　　菊花举起金色法杖，大喊：“杀啊！” 对著进入法术范围的灵芝怪一通迅猛的法术攻击，顿时城墙上的法师不断发出各种技能，看起来就像在放焰火。
　　弓手们也举起弓瞄准了灵芝怪，不断使用爆裂箭火焰箭等对植物怪有伤害加成的技能，立刻就将灵芝怪杀去了大片。
　　只是来的都是智能怪，那只蜥蜴boss一看灵芝怪是目标，立刻大吼一声，灵芝怪马上後退，正好停在法师和弓手的射程之外，而他们的距离却又能够给怪们加血。
　　“该死的，法师弓手注意，一起攻击被陷阱伤到的小怪！注意快速斩杀，不要让灵芝怪有机会给他们加血！！”会长道。
　　魔风狼和鬼灵猪已经开始冲击陷阱圈。
　　它们毕竟是智能怪，在一开始的冲锋中陷入了陷阱又被捕兽夹伤到後，立刻就改变队形，变成一列纵队，先行的同伴踩了陷阱受伤後，後面的直接踩过没有陷阱的地方攻上，迅速的向城门杀来。
　　“投石机准备！放！”淋了油点了火的石球飞进怪群里，顿时砸伤烧死一片。
　　“弩箭攻击boss蜥蜴！”
　　蜥蜴目标巨大，即使是非弓箭手的机关师日月明湖都可以准确的把弩箭射到它身上，但它魔防物防皆高，那巨大的弩箭射在它身上也只是削去一点血皮，很快的就被後面的灵芝怪补上。
　　蜥蜴怪已经兵临城下，护城河在它的体型看来估计和水沟一样不足为惧，它马上就要对城堡发起总攻了。
　　“所有人注意，”子潆突然说话，“我的剑阵可以反弹蜥蜴对城内建筑的物理攻击，但无法减少伤害，注意受到攻击後马上维修城门。”
　　蜥蜴怪“嗷唔”一声，一头向城门撞来。
　　城门上爆出“－30000”，绿色的进度条立刻少了一截。
　　蜥蜴怪的头上也爆出了“－30000”，红色的血条也去了一截。
　　“所有人！抢攻！！法师弓箭，你们盯著灵芝怪，一旦有进射程内给boss补血的，格杀！”会长喊道，立刻对蜥蜴怪放了几个大招。
　　在城墙上的血牛们立刻对蜥蜴怪放大招。
　　“我的剑阵不会反击蜥蜴怪对城中人的攻击，蜥蜴一旦攻上来，你们必须全部後退，让它攻击城门。”子潆道。
　　“是！”所有人一起道。
　　黄瓜带领的牧师队死死的盯住众人的血条，而不死带的队早已经开去紧急维修城门，他看著飞快回升上来的进度条，不由得庆幸自己准备下了足够多的矿石可供维修。
　　蜥蜴boss受到攻击，自然顾不得让灵芝怪躲在射程范围外，急忙呼唤它们上来补血，等待已久的法师和弓箭手急忙发动攻击，一下子就将灵芝怪灭的七七八八。
　　冲破了陷阱阵的魔风狼和鬼灵猪也开始冲击城门， 但他们本来就是高物攻怪，对於被可以忽视闪避进行无差别物理反击的子潆的剑阵保护下的城墙进行攻击根本是死路一条，撞击了几次城门後就被那剑阵削的只剩血皮，再经过法师们的几个群攻法术围攻，立刻化成粉末留了一地道具。
　　没过多久，城外便只有蜥蜴boss一只怪还在奋勇顽抗。
　　几个回合下来，众人已经摸索出打蜥蜴的规律，蜥蜴怪魔防物防皆高，众人打它只能磨去血皮，但它却是高攻怪，它攻击一次城墙剑阵直接忽视它的防给予同样的减血，所以後来大家都学乖了，基本都让法师和弓手远程打，几个血牛偶尔上前发个大招，剩下的全部下城墙帮忙维修去了。
　　最後蜥蜴怪一个怒吼，一个撞击在城墙上，头上硬是爆出了“－90000”的血，直接挂掉了。
　　“啊啊，这个怪居然是自己撞死的。”菊花伸了一个懒腰，感叹道。
　　子潆坐在祭坛上默默吃著各种菜肴补充不断下降的饱食度。




第四十章 双头冰火龙攻城！

　　第三波的怪足足让大家等了15分锺。
　　“奇怪，怎麽还没出现？”黄瓜忍不住在公会频道里发问。
　　“这一波怪搞不好真的很难对付。”会长说，“透明，如果等一下来的是飞龙的话，你马上上祭坛开无敌。”?“龙…真的会出现龙吗？”众人炯炯有神。
　　“龙是75级以上的高级怪，我们两次在一小时…不，实际上只有四十分锺内解决掉两波怪物攻城，系统绝对会给我们调整难度，现在超时了怪还没出现就是最好的证据，要说不提高级别但是却提高难度的话，龙是最好的选择了。”牧师就是打不死冷静的分析。
　　透明听话的跑到祭坛上，将手放在了祭坛的石碑上，准备随时开无敌。
　　在祭坛上祭祀发动无敌状态，使得整个公会受到保护9秒锺，期间对一切来自内外的物攻法攻全部免疫，是公会战上最为强大的防守，但发动无敌不但需要大量的矿石和奇奇怪怪的任务物品祭祀，每场公会战中还只能发动一次，所以一般只有在情况非常非常紧急的时候才能够使用上。
　　空中的气流开始变的异样，风呼呼的刮了起来。
　　“来了。”子潆淡淡的说。
　　所有人一起往天上看。
　　一群飞龙，正在大boss双头冰火龙的带领下，朝著他们的城飞来。
　　“真的是龙啊啊啊啊啊！”
　　“我看见龙了！我看见龙了！”
　　“双头冰火龙，76级boss里最难对付的角色，它有两个头，一个头为冰龙可吐冰，一个头为火龙会喷火，法防超级高，只有雷系法术能伤它皮毛，物攻物防也非常的高！！他身边跟著的都是65－70级小怪龙，高敏高闪避，是物攻怪！法防低可以用法术克制！”鱼就是要吃猫迅速的念出《怪物图鉴》里的内容。
　　“全体法师攻击小怪！雷系专精的攻击boss！子潆，你的剑阵还有用吗？”不死道。
　　“没用，我的剑阵无法反击来自空中的攻击。我帮不上忙，抱歉。”子潆回答。
　　“没关系。”
　　双头冰火龙已经飞到城外，两个头一起後仰，龙嘴里一蓝一红的光芒四射。
　　“他要放大招！透明！开无敌！！”会长喊。
　　透明立刻启动了祭坛上的无敌状态。
　　透明的防护罩立刻笼罩了整个城。
　　双头冰火龙的攻击也到了！
　　轰！！
　　整个城在冰龙的冰息和火龙的炙炎球的双重袭击下震动了，上空冒出无数个银色的“免疫（暴击－99999999999999）”的字样，大家忍不住都抹了一把冷汗，开玩笑，要是会长没有当机立断的让透明开无敌，大家和城都得一起挂掉。
　　──不知道那时候复活点会在哪里啊…
　　菊花飞快的往双头冰火龙身上打了一个高级的雷暴，看著“－100”的数值炯炯有神：“鱼，你确定你说是的雷系法术可伤皮毛？是可伤汗毛吧？”
　　“无敌只有几秒了！”会长飞快的变身成巨兽，“透明，上来，拿板砖！”然後他的体积暴涨到三人高，驼著透明几个纵跃就从祭坛跳上公会会所屋顶，再跳向半空中的巨龙。
　　透明一手捏板砖一手抓著会长的毛蹲在会长身上，待会长跃至最高点的时候，他一个起跳的同时使用瞬步，刚刚好落到冰龙头上，巴住冰龙脑袋上的角，狠狠的一板砖下去！
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明与玩家无名山大王无名妖发明合体技，JQ度上升200点。”
　　冰龙脑门上立刻出现：“破防！暴击！眩晕30s！－90000”的一连串字样。
　　“好样的！透明加油！”会长从半空中落下，一边调整落地姿势一边还在狂喊。
　　火龙一喷鼻息，烈焰立刻席卷半空中的会长，会长毫无悬念的砸在了地上，直接空血，然後又回满了一丝丝血皮。
　　──透明也只剩血皮了！
　　在场的所有牧师立刻往会长身上丢各种治疗术，现在在龙脑袋上的透明可是重点保护对象啊啊，绝对不能死！
　　公会无敌状态消失，会长也神采奕奕的再次满血从地上爬起，透明血条满了後也松了口气，开始执著的一下一下用板砖K冰龙脑的行动。
　　其实如果此时透明有翅膀的话，就能趁著冰龙眩晕的时候飞到火龙脑袋後面，一板砖把火龙也敲晕的话就能让飞龙落到地面任人宰割，无奈透明是没有翅膀的透明妖族，若是扔板砖又不能确定能不能砸中火龙打出眩晕，更无法肯定板砖能准确的回到自己手上。这样一来他也只能退而求其次，争取用这块破防率99.9％的神奇的板砖生生敲死冰龙。
　　──真是血腥而又重复到无聊的工作啊。
　　不过76级的智能怪boss龙又怎麽可能让他一招敲死自己呢？
　　火龙头在向透明喷了个火球後发现透明躲到了自己的冰龙脑袋後面，冰龙脑袋上出现“属性暴击，－390000”的字样，血量立刻下去了一截，只得放弃直接攻击，开始在空中表演各种花样飞行企图甩掉透明。
　　透明一手紧紧抓住冰龙角，一手还握著板砖异常执著的敲著冰龙头。
　　底下的所有成员都捏了一把冷汗。
　　法师和弓箭手小队依然在死命的清小龙怪，这种怪高敏闪避实在是太厉害，只有法师的群攻对付它们的效果最好，尤其是雷系的法术，往往能够造成属性伤害的暴击，一炸就能去掉它们一半的血。
　　──所以说飞马怕弓箭，龙族怕雷系法师是游戏的真理吗？
　　黄瓜带的牧师队死死盯住法师和弓箭手们的血量条，而不死的牧师队则重点保护会长和透明，一些有翅膀的种族的血牛骑士们也忍不住飞上半空，和龙缠斗起来。
　　──就算龙的物防高，一点一点磨也是能磨死人的。
　　会所屋顶上，日月明湖则是把菊花塞给他的药全都摊在了地上，一包一包的查看属性。
　　［鼻涕粉：（对冰龙族有奇效）可以使冰龙的冰息无法凝固，而是变为鼻涕状的黏液。］
　　──真…真是恶心的效果。
　　不过说不定有用？
　　日月明湖把那包药挑出来放旁边。
　　［因爱生恨：可将任何对象之间的JQ度直接转化为负值。］
　　──这…这个的效果也好微妙…
　　继续挑出来。
　　众人的尖叫打断了他的动作。
　　“啊啊啊啊啊！透明！！！！”天上，透明终於支持不住龙的翻滚，手一松从龙头上掉了下来，会长立刻跃到半空中，透明及时的用了瞬步翻了个身，攀住会长巨兽的毛发，险险的落了地。




(0.5鲜币)第四十一章 成功升级

　　一群牧师扑上去迅速补足了两人因为落地的冲击而削去的血量。
　　“不行了，龙角太滑根本抓不住。”透明懊恼的说，现在冰龙的血量只剩一半，还有眩晕二十几秒，而火龙的血条还有超过四分之三。
　　“再跳一次？”会长问。
　　小透明瞄了一眼还在半空中翻滚著和几个血牛堕天使大恶魔骑士们缠斗的双头龙，无奈道：“那样抓不住啊，根本接近不了头。”
　　──板砖的暴击眩晕效果一定要对准脑袋才行的。
　　“不好！龙要放大招了！！”一个血牛骑士喊，果然，那火龙嗷的一声，火焰四射。
　　［烈欲火海］
　　血牛们纷纷被秒坠落地面。
　　菊花揉揉眼睛：“我刚刚看错了吗？为神马大招效果名字系统打出来的是［烈欲火海］而不是［烈狱火海］？”
　　牧师们忙著抢救伤员根本来不及搭话。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜发现双头冰火龙大招中的JQ，获得经验值1000点，并获得［火眼金睛识JQ］称号。”
　　完全习惯了的公会成员们这次连默都不默了，直接把炯炯有神的心情发泄在了小怪的身上，死命抽打。
　　“糟糕！冰龙要醒了！！”
　　“这下难道要和火龙一起放大招了？”
　　“可是我们没有无敌状态了扛不住啊啊啊啊！！！”
　　众人一片悲鸣。
　　牧师就是打不死握了握法杖，张开黑色的翅膀飞向双头冰火龙，在非常靠近的时候念了法咒。
　　［黑暗祭祀］
　　黑暗祭祀本来是黑暗堕天使纯血血统牧师可用的种族职业技能，以牺牲自己（掉落一级）的代价将半径15米内敌人全部秒杀，但对上76级的boss，这效果也直接改变成了牧师以自己的牺牲自爆造成双头龙减血13w，火龙还出现了诅咒封印效果，禁止念咒60s。
　　因为是自我牺牲的关系，不死直接进了复活点，从医疗室里冲出来的时候居然发现自己掉了三级。
　　──不过能够打断那双头龙的大招合璧，也值了！
　　菊花清扫完小怪龙，直接冲上会所屋顶：“快点投药啊日月明湖！！”
　　日月明湖拿著几个药包非常为难：“可是我不知道这些是啥效果…”
　　菊花抢过药火速扫了一眼，然後塞了一包给日月明湖：“先对冰龙下这个！”
　　日月明湖马上将要填塞入弩箭，和前羿配合著将药撒在了冰龙头上。
　　刚刚从眩晕中回复正常的冰龙抽了抽鼻子，然後──
　　──阿嚏！！！
　　顿时粘粘糊糊蓝蓝绿绿的黏液喷的到处都是，公会驻地里受灾一片。
　　“这是神马啊混蛋！！！”
　　“鼻涕…这…是鼻涕？？！”
　　“真TM的太恶心了！！！”
　　日月明湖看了看手里的药包上的大字［鼻涕粉］嘴角抽搐：“我就说这药效果不明…”
　　菊花神情诡异的点了点头，又拿出一个药包来塞给他：“这次对著两头龙都洒！”
　　日月明湖看著手里的［因爱生恨］更加抽搐：“话说，我们就没有正常一点的禁止龙族法咒的药品，或者是造成僵直石化冰冻状态的药品麽？”
　　“快点把药洒上去啦，这一次绝对有用！！”菊花无比自信的道。
　　日月明湖看了看被冰龙的鼻涕糊满并且在不断飘出“－xxx”的数值的公会建筑物，抖了抖，还是听话的把药装上了弩箭。
　　砰──
　　药粉在双头冰火龙头上爆开。
　　火龙和冰龙同时僵住了。
　　然後居然扭头自己撕咬了起来。
　　“咦咦咦咦怎麽回事？！！！”公会成员们全都呆住了。
　　“啊哈哈哈哈果然如我所料，这只龙的两个脑袋天天朝夕相处日夜相伴必然有！J！Q！，使用了这贝利亚特产药粉［因爱生恨］必然导致他们相爱相杀，我们刚好能够渔翁得利！”菊花仰天女王笑。
　　──话说这两个头长在一起你让它们不天天朝夕相处日夜相伴它们也做不到啊啊！
　　“用了这药，它们绝对不可能一起配合的放大招了！不过没想到它们这麽给力，自己打起来了啊啊～”菊花继续感叹。
　　众人一致觉得在公会里有个像菊花这样脑补过速的骨灰到连灰都不剩的腐女真的是很有用啊！！
　　“不过它们打的这麽欢就说明之前的JQ度一定非常高，话说这难道就是传说中的自攻自受？！”
　　众人一致的觉得他们可以忽略菊花的存在了。
　　“不好！”会长突然道。
　　“怎麽了？！”众人紧张。
　　“冰龙的血量和火龙的血量相差太大，等下火龙啃死了冰龙就会来对付我们了！大家做好准备！”会长一声令下，众人重新振奋精神，等著在火龙啃死冰龙的那一瞬间发动最後总攻。
　　在火龙的血量还有四分之一的时候，火龙终於啃死了冰龙，然後呆立三秒，居然浑身放龙压就要开始狂化。
　　附近的血牛被龙压波及，纷纷开始每秒锺减血300。
　　远程的法师们一看冰龙死了，立刻全部对已经转化为火属性不再抗冰法攻击的火龙开始死命攻击，居然打出了几个冰冻僵直效果打断了火龙的狂化。
　　但火龙依旧是放出了几个大招，自然没有一开始的双龙合璧的大招来的杀伤力大，只是把周围的血牛骑士，法师牧师都轮流杀了一遍，好在公会里牧师拉人迅速，来不及拉的干脆回医疗室复活完冲出来继续杀，在大家都平均死了一到两次之後，火龙终於哀叫一声被砍爆了。
　　众人松了一口气，纷纷坐倒在地面上直喘气。
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］成功抵御住三波怪物攻城，完成时间1小时13分锺，获得A级评价，成功升级至C级公会，并在无名山上建立驻地，从现在起12小时（游戏时间）内公会会长副会长可至公会水晶处输入驻地名字。公会任务现可完成。”
　　然後一堆系统NPC胖精灵自动出来把怪们爆出来的道具装备全部收拾进仓库，并开始维修公会建筑。
　　众人心中不由得同时呼了口气：幸好是系统自动维修公会，不然满城都是龙鼻涕神马的，真是太恶心了！！
　　“那麽，咱们驻地取啥名字？”会长在公会频道上问。
　　小透明歪著头想了想，开玩笑道：“既然我们有子潆师叔了，驻地是叫琼花还是叫天壅？”
　　没想到大家非常配合的回应：“穷花太寒酸了点，天壅吧天壅！”
　　“天壅城，多霸气的名字啊！！”
　　菊花仰天长笑：“哈哈哈哈哈，我们不但有师尊，还有天壅城！看我再拐两小孩来一个叫越越一个叫苏苏相亲相爱！”
　　日月明湖也握拳：“我要把天壅城前面瓷砖改成键盘，输入正确密码就可以──哗啦啦，天壅城变身天壅号踏平怪物们乌啦啦！！”
　　小透明逵猩竦目椿岢ぁ
　　会长无奈的看看已经high起来的腐女们，无奈的耸肩：“好吧，那就决定是天壅城了。”
　　大家一起进入公会会所看著会长在水晶前打开了面板，输入天壅城，确定。
　　叮，系统天音：“您所输入的名字［天壅城］不符合C级公会级别，系统已自动改名为［天壅堡］，公会升级至B级时将自动使用［天壅城］名称。”
　　叮，系统世界广播：“［怪不打我我打怪］公会成功晋级C级公会，无名山驻地［天壅堡］正式落成，［怪不打我我打怪］公会作为本服务器第七个晋级C级的公会，获得三份系统礼包，请注意查收。”
　　公会成功晋级，大家都心满意足的表示战斗後过於劳累要下线休息云云各自解散，会长伸了个懒腰看了看还在线的牧师就是打不死，菊花黄瓜夫妇还有小透明，问道：“大家不想下线的话，我们去做任务？”




(0.42鲜币)第四十二章 透明的戒指（上）

　　说起做任务，小透明突然想起自己似乎还接了一个帮菲尔寻找戒指的任务没有做。
　　──那个好像是限时一个月完成不然就会扣经验的任务啊。
　　经过小透明的提醒，会长也想起了这个任务。
　　“说是要找戒指，可是连弄丢戒指的菲尔斯埃尔都不知道戒指大概是丢在了哪里，唯一的线索就只有一份图纸而已，这个任务要怎麽做啊！”小透明哀怨了。
　　受NPC的拜托去找东西的网游任务可以说是相当的常见，如果是别的什麽游戏，此刻需要做的无非是问出大概的地点和抢夺NPC东西的怪物名称，然後扑上去一通乱砍拼RP等怪物掉任务道具，或者是潜入怪物的据点在地上的某个角落采集回收NPC掉落的物品，但是，玩了这麽几天《八卦魔界》後大家都知道的很清楚，这个游戏的与众不同之处就在於，任务完成的方法成千上万，而偏偏没有一种是正常的。
　　“不是有图纸吗？再打造一个行不行？”就是打不死问。
　　小透明一听就来劲了，马上掏出图纸查看了一下，发现各种原材料需求和设计图都异常详细，但拿著图纸的时候却没有出现任何灰色或者是绿色的［制作］的选择项。
　　“果然还是不行吗？”小透明叹气道。
　　“有的东西只能特定的NPC制造，你看看图纸上有没有签名。”子潆说。
　　小透明仔细的再次翻看了一遍图纸，才在角落中找到了玛门那一堆M的签名。
　　“似乎是玛门做的。”小透明一想到玛门和会长的关系就抽搐了，之前不动声色的提高了交纳矿石的数量，这一次要是再去找他不知道会怎样刁难啊。
　　“玛门麽，”就是打不死摸摸下巴，“不然我和你们一起去找他吧，现在公会已经成功晋级，商铺也不能只是小打小闹了，必须去跟高等的NPC磨一条好商线出来才行。”
　　“其实我觉得卖吃的很不错。”子潆小小声的插嘴。
　　就是打不死眼角抽跳一下，习惯性的从包裹里掏出零食塞给他。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死与NPC子潆的好感度已经超越3000，现给予［关系暧昧的朋友］称号。”
　　就是打不死逵猩竦耐天。
　　子潆掏零食的动作僵硬了一下下，不过还是继续吃东西。
　　“那我们就出发吧～”透明欢乐的组了不死，子潆还有菊花夫妇，虽说这个队里明显牧师过剩，不过这一次去做的任务只是寻找道具而已，不一定需要打怪，他们几个经常玩在一起，基本都算是固定队成员了。
　　不死思考了片刻，暗自决定等他满级就去转个骑士或者法师练双修职业，这样应该会均衡一点队伍配置吧。
　　大家刚组好队，朝著公会传送阵走了没几步，子潆突然表情诡异的停了下来。
　　“子潆？怎麽了？”不死担心的问。
　　“难道是没吃饱？”/“难道是吃坏肚子了？”黄瓜和菊花夫妇同时问道。
　　不死送了他们一人一个眼刀，然後切换回关心模式温柔的看向子潆。
　　子潆停顿了十几秒以後道：“我要闭关铸剑。”
　　众人逵猩窳恕
　　“不是说好一起去做任务的吗？”黄瓜问。
　　“是啊是啊，和我们一起去吧，姐姐给你买糖吃噢～”菊花也帮忙诱拐。
　　──喂，菊花，你不要一下叫师叔一下自称姐姐辈分很奇怪的好不好！
　　众人在心里小小的吐槽一下，都各自加入诱拐NPC的行列。
　　“真的不去吗？”小透明张大眼睛企图以小动物水灵灵眼神诱拐。
　　“你不去的话不死会难过的。”会长你神马时候也这麽敏锐了？
　　不死望了子潆一眼，反而安慰道：“没关系的，若是你不能去，就不去好了。”
　　大家这才想起子潆似乎不是玩家而是NPC来著。
　　菊花仰天长叹：“我以为只有当年原版的师尊会在各种莫名其妙的关头闭关的（误！）…”
　　子潆对大家点了点头，回给就是打不死一个可以被解读为抱歉的眼神，解除了队伍，独自走进了剑冢。
　　就是打不死看了他一眼，转身往传送阵走去。
　　“讷讷，我是不是看错了？还是不死的身上真的有阴暗的气息往外散发啊？”小透明拉住会长问。
　　会长摸摸他的头：“知道就好不要说出来啊啊，真相君的下场一般都很不好的。”
　　於是这个本来就配置奇怪而现在干脆的连气场都奇妙的尴尬了的队伍直接进了主城，直奔…烟草店。
　　“到烟草店干嘛？”透明好奇的问不死。
　　“自然是买烟草，还得买最好的。”不死说，“不然要用什麽去讨好玛门？”
　　“不是矿石麽？”会长问。
　　不死摸著法杖看起来颇有想直接给会长的脑门上来一下的冲动，“玛门是魔界开矿挖矿的第一人，他什麽好矿石没有需要你去给他送？班门弄斧啊班门弄斧，你就算是送金子给他他都觉得成色不够足！”
　　会长摸摸鼻子，他总算知道玛门上次干嘛整他了。
　　“看玛门手里决不离身的烟斗就知道他爱抽烟，要投其所好自然是买上好的烟草，他是守财奴必然舍不得花天价去买，看到有人送自然很高兴。”
　　小透明算是摸清楚了这个公会的各种配置：会长是属於战斗有急智型人才，虽说平常的各种行动都颇有抽风嫌疑，但打起公会战杀怪什麽的配备兵力和下指令的各种判断都很准确；不死是个腹黑，绝对是公会里做建设管事情的一把好手，但有的时候计算过多反而不如会长的干脆利落；菊花则是公会里第一的腐女（说不定是全服第一），对於JQ的敏感度可是一等一的火眼金睛（系统给的称号真准确啊），在这个游戏里往往能撞上各种新颖的解任方法；鱼则是因为爱逛论坛反应迅速而成为公会里的又一号准智囊。
　　他顿时觉得自己这个副会长当的真是名不副实。
　　众人跟著牧师不死买了烟草，就来到玛门的宅邸等候求见。
　　这次管家很迅速的把烟草递了进去，玛门更加迅速的从里面出来了。
　　“噢？是你们？”玛门显然还认得不死，透明和会长──当然原因可能有所不同。
　　“玛门公爵大人，”就是打不死开口，“今天我们前来是有几件事情想请您帮忙。”




(0.38鲜币)第四十三章 透明的戒指（中）－人鱼任务

　　“你们是说，菲尔斯埃尔弄丢了戒指，你们想要我再造一枚？”玛门再次重复了一遍，众人再一次的点头，心里第一百万遍觉得自己大概是解任方法错误。
　　──看，连玛门这种应该是boss级别高智能AI都无法理解对话了不是？
　　好在玛门公爵并没有重复第三遍，而是架著烟斗沈吟片刻，道：“你们可知这戒指的材料多难寻找？”
　　啊啊，这是钱鬼公爵准备开始漫天要价了。
　　小透明回忆了下图纸上写出的材料，大部分的公会里都能拿的出来，於是底气十足的道：“我们提供材料。”
　　玛门点点头，又道：“再做一枚的手艺费也…”
　　“我们给！”这次会长也抢答了。
　　玛门瞥了他一眼，不紧不慢的敲了敲烟斗道，“只是，这戒指是重要的礼物，若是再做一份，便失去了独一无二的意义，你们确定要再造？”
　　众人面面相觑。
　　不死摸摸下巴，说：“且让我们先商量片刻。”
　　玛门点点头，说了声，“我去去就来。”便走出了客厅。
　　“听玛门的说法，造戒指确实是一种解任方法，但是却是旁门左道，这样做的话估计会影响到任务本身产生其他效果，我们要继续吗？”不死问会长。
　　会长摸著下巴思考：“反正就算解任失败也不过被扣经验，不如赌一把？说不定还能被我们弄出什麽隐藏任务来呢～”
　　透明也点头：“再说菲尔除了图纸外什麽提示也没给我们，目前这算是唯一的办法了，只好赌赌看咯。”
　　菊花掩嘴偷笑：“夫夫俩好同心啊～”
　　会长呵呵笑著摸摸透明的头，透明无语望天。
　　玛门很快就回来了，手里多了一个卷轴：“这里是材料表，你们若是想要我铸造戒指的话，就把材料收集齐了再来见我吧。”
　　透明接过卷轴一看，上面大部分的材料都和设计图纸上提到的差不多，只是这份更加详细的附上了数量和采集地的指示。
　　会长凑过头来细细看了，再打开公会仓库面板（会长特有权利：远程开启公会仓库，只需要每次支付给系统2个魔界水晶币）仔细的对了下，发现唯一缺少的材料是人鱼之泪X22。
　　［人鱼之泪：海之城人鱼真心哭泣时流下的泪滴化成的珍珠般的宝石，请至海之城尽情的欺负人鱼获取。］
　　──欺负人鱼………
　　这种任务描述真让人无语啊。
　　会长和透明的戒指任务算是得到了下一步的指示，而不死这边的事情还没有完结。
　　《八卦魔界》里，跑商分为两种，第一种是有了商铺就可以定商线到指定NPC处拿商票来回跑低价买高价卖跑商物品，赚满了商票後找NPC换取金钱的普通跑商任务，第二种则是这款游戏里特有的商铺任务。
　　商铺任务至少需要C级公会可以开启，内容是去勾搭某个商业NPC，与其确立商盟，之後就可以在商铺里贩售那个NPC所卖的商品。这个商铺任务对於C级公会来说，还体现不出其价值，但是公会一旦发展为B级，原来的全封闭式公会驻地就会升级为非公会玩家也可以进入的半开放公会城市，此时完成了任务的商铺就可以正式向NPC与玩家贩卖商品赚取利润，也可以直接成为商线中的一站，大家跑商就容易多了。
　　而C级时商铺任务的完成，将直接决定日後B级公会中商铺所卖物品，这也是打不死想要找玛门接商铺任务的原因。
　　魔界可贩卖的东西很多，但最为赚钱的无非是酒、烟草、衣服、首饰这四大产品。其中除了酒是萨麦尔魔王陛下一家专利外，其他的三样都和玛门有关系──魔界最大的烟草商人据说是玛门的情人，首饰更不用说是玛门一家独享，衣服虽说是夜之魔女莉莉斯的产业，但玛门却是大股东──所以说，巴结好玛门公爵这个NPC是极其重要的。
　　“你们要想接我的商铺任务嘛…”玛门看了看就是打不死递上来的一盒包装精美的烟草，眼中闪过一丝欣喜，“倒不是不可能的事情。这样吧，我家小草缺生鱼片下酒，给我拿四十块上好的人鱼尾肉来，我就给你们发任务。”
　　──用人鱼下酒…这这这更加恐怖了吧…
　　就是打不死觉得自己带会长来真是个错误，他们这一队人马中就只有会长的RP值时高时低（当然大部分时间是在低谷之中），而玛门对会长的好感度必然是负值，不然为什麽送了烟草接商铺任务都居然会冒出要人鱼肉这种诡异的前置任务呢？要知道人鱼可是70级的怪，不但不好打，而且人鱼肉这种东西，可不是像什麽人鱼之泪是凭RP掉落的任务道具，而是需要玩家用厨艺技能从人鱼的尸体上收获的，要得到上好的人鱼尾肉，起码也得是宗师级的厨师。
　　──看来这个任务还非得他亲自出马不可呢。
　　不过，听说吃人鱼肉能够养颜美容延年益寿？不知道子潆会不会爱吃呢？
　　就是打不死的脑海中不由得开始脑补子潆拿著筷子吃生鱼片的画面。
　　──啊啊，那红唇配上红W的鱼肉一定超级漂亮…啊，我到底在想什麽啊混蛋！
　　他咳嗽一声掩饰自己的走神，答应道：“好的，我们会取来四十块上好的人鱼尾肉。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会接获商铺任务前置任务－下酒的人鱼尾肉，发布NPC：玛门，任务补充：得到四十块人鱼肉後必须在三十分锺（游戏时间）内回到都城交任务，否则自动判定失败。”
　　──我晕，这难度怎麽又高了！
　　就是打不死想吐血了。
　　玛门笑眯眯的抽著烟道：“生鱼片嘛，自然是得新鲜的好吃啊。”




(0.48鲜币)第四十四章 透明的戒指（下）

　　70级的人鱼，非主动怪，有著可以断金削铁的尖利的可伸缩长指甲，出没在地图最西边的天使堡外的浅滩与海里，而人鱼居住地海之城的地图──虽然大家都知道那个地方在哪──却仍是一片打著问号的未开启地图。
　　经过那场公会怪物攻城战，大家虽然多多少少都有死上一两次来不及被牧师拉起来而直接冲了复活点掉了级的经历，但怪物给的经验够丰富，还是在补回丢失经验的同时让公会里的大多数成员都升了几级，现在菊花和黄瓜已经进入67级，打不死因为公会战时自我牺牲掉了三级，所以现在也只有65级，会长已经突破74级，经验值朝著75级逼近，而透明死的最少基本没掉多少经验，现在已经冲到了63级。
　　一个可以兽化成boss怪的血牛剑客，一个有著99.9％破防红色武器板砖的间谍，还有一个手持金色法杖的法师和两个牧师组成的队伍，去打70级的非主动怪绝对不是问题，围起来磨也磨死它们。
　　──或者说理论上是这样。
　　把队名改成了［就是要欺负人鱼！～］（简称欺负人鱼小分队）後，他们五人传送到天使堡，出了城就往海边跑。
　　海滩上空空荡荡。
　　“不是说有人鱼吗？”小透明问。
　　“人鱼主要在海之城出没，会在这里出现完全是因为海之城和天使堡非常近的关系，现在海之城地图还没开启，我们也只能在这里守株待兔等著人鱼冒出来了。”就是打不死说。
　　会长伸了个懒腰，四处看看，然後指著礁石惊喜道：“那边的石头上有一头！”
　　果然，一只有著水蓝色短发和鱼尾巴的人鱼小男生正在礁石上晒太阳。
　　欺负人鱼小分队立刻向礁石处摸过去。
　　一进入攻击范围，菊花就举起法杖，直接一个火球打到人鱼身上。
　　那只人鱼头上立刻冒出“－1388”的红色字样，然後──
　　“哇──”人鱼小男生哭了起来：“坏蛋，你们欺负我！！”
　　众人逵猩窳恕
　　被一只怪指著鼻子指控说“你们欺负我”是个很新奇很奇妙的经历，而当说出这句话的怪不是青面獠牙的怪兽，而是楚楚可怜的小人鱼美少年的时候，所有人的心理都浮上了一种莫名的愧疚感。
　　──啊啊，居然欺负这麽楚楚可怜可爱的小人鱼神马的我们真的是狼心狗肺啊…
　　菊花表情抽搐的挥舞了一下法杖，还是没能成功的念出咒语来，捂住脸嘤嘤嘤嘤：“这麽可爱这麽萌的怪要我怎麽打啊混蛋！人家下不去手啊啊啊！”
　　透明拿著板砖挥舞比划了下，发觉要往哭的梨花带雨娇嫩的不得了的小正太头上啪的来一下实在是惨无人道惨绝人寰的事情，忍不住捂著心口躲到旁边默默责备自己RP实在太低居然想对这麽可爱的小人鱼出手。
　　会长抓抓脑袋，对那只人鱼说：“那个…我们也不想打你啊，不过你看，我们接了两个任务，一个是要22个人鱼之泪，一个是要40块上好的人鱼尾肉，你看…”
　　小人鱼嘤嘤嘤嘤：“我给你们眼泪，但是不要吃我！！”
　　“那好，给我们眼泪我们就放了你。”会长妥协道，反正对著这麽可爱的萌物是打不下手的，能完成一个任务算一个吧。
　　小人鱼点点头，趴在礁石上从水里捞出了一根宽大的海藻叶片，飞快的编成一个小篮子，然後，开始哭。
　　眼泪劈里啪啦的掉进小篮子里滚成一粒粒白色的泪滴型宝石。
　　会长和透明面前的任务提示面板中的数字也不断的升上来。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明和玩家无名山大王无名妖获得人鱼之泪X22，已集齐任务－戒指重铸所需所有材料，可以至NPC玛门公爵处提交任务。”
　　不过，眼泪可以这样得到，那人鱼尾肉呢？总不能也向人鱼要吧？！
　　人鱼美少年把装满了人鱼之泪的海藻篮子交给会长，然後怯生生的问：“我可以走了吗？”
　　会长点点头：“你走吧。”
　　“等等，”就是打不死叫住他，人鱼惊恐的望著他，不死给人鱼补满血，然後问：“你知道我们在哪里可以弄到新鲜的人鱼尾肉吗？呃，不伤害人鱼的话，有可能吗？”
　　人鱼美少年思考了许久，支支吾吾的道：“不然，不然你们去海妖那里问一下，她那里大概有上岸的人鱼不要的尾巴。”
　　“谢谢！”得到了任务的欣喜，不死松了口气，对人鱼笑了笑。
　　人鱼美少年红了脸，不知道从什麽地方掏出一堆破铜烂铁来：“这…这是我收集的珍宝…你们放了我还给我治伤，是…是好人～我把我的宝物送给你！”
　　──明明一开始打伤你的是我们啊好不好，这样还送我们东西？？！
　　“哎哎不需要这种东西…”不死还没说完，小人鱼就把那堆乱七八糟的东西往他怀里一塞，然後一个纵身下了海。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死获得人鱼的馈赠，玩家队伍［就是要欺负人鱼！～］获得人鱼的好感度+100。海之城附近地图开启。”
　　──这个系统天音听起来怎麽这麽的别扭啊！
　　大家查看了一下地图，发现海之城附近的几个海底洞穴已经显示了出来，其中就有一个标明海妖的老巢。
　　“可是，怎麽下水？”小透明问。
　　“直接下去？”会长走进海水里，然後几分锺後死命的挣扎著游了出来，咳出几口水後大喘气道，“不行啊，憋死我了。”
　　“这是拟真游戏啊，被史莱姆都能憋死，下水肯定会窒息的。”菊花说。
　　“那怎麽办？”会长问。
　　“不然…”就是打不死沈吟道，“我们先回城，你和透明把任务交了先打好戒指，我们去城里打听下有没有办法可以在水下呼吸。”
　　众人点点头，回天使堡传送至主城，然後兵分两路，透明和会长去找玛门交任务，就是打不死和菊花黄瓜去城里的酒吧打听任务信息。
　　会长这次学乖了，先去买了盒顶级的烟草，然後才和透明一起进了玛门的府邸。
　　“噢？速度还挺快的。”玛门接过材料和打造费用的时候说，“那我可就帮你们打造了。”?“什麽时候可以取？”透明问。
　　“立等可取。”玛门说著进了屋子。
　　──立等可取…这里难道是照相馆吗？！
　　五分锺後玛门拿著一个盒子出来了。
　　“好快！”会长惊叹道。
　　“这就是菲尔斯埃尔订做的戒指。”玛门打开盒子，盒子里面却是空无一物。
　　“呃？”会长和透明面面相觑，然後指著盒子问玛门：“这不是空的吗？”
　　“不是空的，只是你们看不见。”玛门说。
　　──丫的你当这是皇帝的新衣呢？！拿个盒子骗我们啊？！
　　玛门把戒指盒塞进透明手里，“你查看一下系统面板。”
　　透明听话的打开了面板，看了看手里的东西的介绍：
　　［透明的戒指：根据菲尔斯埃尔给的图纸由玛门打造的戒指。 
　　　 特殊属性：未绑定认主前不可见。
　　　 注：对戒，不可单独使用。］
　　感情这东西连菲尔斯埃尔自己都不知道丢在哪里的根本原因就是它根本就是一透明啊！！




(0.3鲜币)第四十五章

　　“记得千万不可以把戒指从盒子里拿出来，否则你就很有可能再也找不到它了。”玛门再三叮嘱道。
　　小透明逵猩竦拇蚩邮件系统，将戒指盒放进邮件附件里，输入了NPC菲尔斯埃尔。
　　嘟，系统：“错误，此物不可邮寄。”
　　透明更加的逵猩窳耍骸霸貅峄厥拢糠贫斯埃尔不是说我们拿到戒指後寄给他就行了吗？”
　　会长看向玛门。
　　玛门抽著烟斗，缓缓的吐了几个烟圈，道：“对戒不可单独使用，怎麽能只寄一只呢。”
　　“对戒？！！！”会长和透明一起惊讶的重复道。
　　“本来是独一无二的戒指，现在多了一枚，自然是独一无二的对戒了。”玛门说，“这对戒有个功能，若是一只找不到了，拿著另一只说［寻找另一半］，地图上就会出现另一只戒指的坐标。”
　　──这倒是很方便。
　　小透明当场试验了一下，地图上的确出现了一个闪烁著的正在移动的红色坐标，而且就在这城里？！
　　会长谢过了玛门送上了烟草，告别这个NPC公爵後就拉著透明奔出了门，化身为兽自觉的让透明骑上来。
　　“坐标是？”
　　“现在停下来了，［73，93］。”
　　会长开了自动寻路输入了坐标，一路跟著箭头跑到坐标显示处，却发现面前站著──
　　“不死？菊花黄瓜？你们在这里干嘛？”透明惊讶道。
　　站在药店NPC面前的不死挑了挑眉毛：“在买可以让人在水下呼吸的魔药──这药居然是系统专卖玩家不得私自制作的──话说你们的任务完成了？”
　　透明摇摇头：“没有，玛门制造的戒指变成对戒中的一枚了，我们在找另一枚，不过，这个坐标…”
　　透明仔细的看看地图，再抬头看看不死：“不死，你往旁边走两步？”
　　不死依言照办。
　　透明再次看看地图，这次刷的抬起了头，看著不死两眼冒绿光：“不死死死死死死嘶嘶嘶…”
　　不死觉得他仿佛听到了蛇在吐信子的声音，寒毛直竖的回答：“怎，怎麽了？”
　　“不死你有没有带著一枚看不到的透明戒指或者你的包裹里有没有什麽奇怪的透明物体为什麽按照坐标的显示菲尔斯埃尔丢失的那枚戒指就在你的身上？？？！”小透明连珠炮似的发问。
　　“你可以缓口气加个标点麽？”不死道，然後疑惑的打开包裹：“我一直和你们在一起玩也没有得到什麽奇怪的戒指…不过要说奇怪的话…”他拿出了人鱼美少年赠送的一堆破铜烂铁，“只有这堆东西比较奇怪了！”
　　小透明凑上去仔细看那堆在阳光下发出闪亮光辉的东西，不由得嘴角抽搐起来。人鱼的品味真的很奇怪，为什麽收集的都是一些金属碎片、断掉的叉子刀具、变形的银盘子以及镀金已经完全褪色的首饰？
　　此刻变成人的会长语气沈重的叹息道：“污染太严重了，海里都是垃圾…”
　　众人一致翻了个白眼。
　　透明在那堆垃圾里左翻翻右翻翻，突然哎呀一声，泪汪汪的缩回被割了一道小口的手指：“好痛啊这些垃圾好锋利。”
　　会长心疼的摸摸他的头，握住他的手指，把沁出来血珠舔掉：“好了，这样就不痛了。”
　　──喂，在游戏里受伤的正确处置方法应该是找牧师吧！
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖为妻子其实我真的是透明疗伤，JQ度上升200点，JQ级升至4级，获得‘相处融洽的夫夫’称号。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明对［透明的戒指］进行滴血认主成功！［透明的戒指］现对玩家其实我真的是透明可见！”
　　“等等等等等等…第一个系统天音我可以理解，第二个系统天音是怎麽回事啊啊啊？神马滴血认主？？我连那戒指在哪里都不知道啊啊？？咦，这是什麽？”透明抱怨著低头一看，刚刚的垃圾堆里突然多出了一枚花样繁复的戒指，上面…还有红色的血迹。
　　“这这这难道就是菲尔要找的戒指？”小透明抽搐了。
　　会长挠挠头：“滴血认主的意思应该是……这戒指已经和你绑定了？！”
　　透明觉得自己的脸部表情此刻一定非常扭曲。
　　“绑定了？那我们怎麽把这枚戒指交给菲尔？”
　　“自然是交不了了。”一个声音从药店内幽幽的飘出来。
　　众人不由自主的因为那声音中的怨念而缩了缩脖子。
　　一个穿著黑斗篷戴著兜帽，头上顶著［大量收购护发素、染发剂、薰衣草味洗浴用品］字样的NPC走了出来，拉下帽子，正是菲尔斯埃尔。
　　“呵呵…”小透明干笑几声，吞了口口水道：“你今儿个在这里摆摊啊？”



(0.3鲜币)第四十六章得罪NPC(即使是透明)後果很严重

　　如果此刻透明玩的不是《八卦魔界》而是其他游戏，此刻他需要做的不过就是潇洒的一挥手一甩头忽略那些只会重复一段话或者是一句话的NPC，但他玩的却是NPC可以与玩家发展好感度，并且每个NPC都极有个性极富智能爱憎分明甚至强悍的个个超越外挂如同病毒一般的《八卦魔界》，现在面前站著一个原来绝对不会被任何人当成透明的空气以外的东西、而现在却在不断的散发著浓硫酸一样浓浓的冒著泡甚至还有黑色烟雾的想被人忽视都难的NPC天使菲尔斯埃尔，小透明欲哭无泪了。
　　“这真的真的是场意外啊菲尔前辈！！”小透明就差没有抱住菲尔的大腿痛哭流涕：“我怎麽知道我的手指会那麽不凑巧的被人鱼的垃圾给割伤血还会那麽准确的滴在那枚根本看不见的戒指上啊啊啊您原谅我吧！！”
　　菲尔斯埃尔哀怨的叹了口气：“你把我重要的戒指滴血认主了，我拿什麽去求婚？嗯？难道你嫁给我麽？”
　　小透明蹭的跳起来双手捂胸满脸警戒的退後十几步：“你你你你想干神马？”
　　会长上前一步挡在小透明身前正想宣告所有权，只听菲尔斯埃尔幽幽的道：“只可惜我对你这种平板身材一点兴趣也没有。”
　　──喂喂喂这位NPC大哥，说这种调戏人的话的时候不要大喘气行不？
　　菲尔斯埃尔幽幽的继续道：“你可知道我花了多少时间收集制造戒指的材料？！”
　　会长马上答：“我们可以赔给你。”
　　菲尔斯埃尔完全不理他：“你可知道我花了多少钱请玛门打造这枚戒指？”
　　──其实我们都知道啊！
　　多打了一枚戒指结果使得戒指的属性变成对戒的会长和透明在心里吼道，不过嘴上却只能陪著笑回答：“我们可以赔给你。”
　　菲尔斯埃尔冷冷的扫了他们一眼：“你以为钱就能收买我？我为了这份礼物投注了多少时间多少心血多少爱意你们赔的起吗？！”
　　──既然如此老大你一开始就不应该把这戒指弄丢啊啊啊！
　　“那…你想怎麽办？”小透明鼓起勇气问。
　　菲尔斯埃尔向他伸出了手：“交出来。”
　　透明乖乖的递出戒指。
　　“不是这个，这戒指已经和你绑定了，你给我干嘛？”
　　透明疑惑了一下，递出另一枚戒指。
　　“你自己戴一枚，把另一枚对戒给我是想嫁给我还是想干嘛？”
　　──好吧，怎麽样都不对！
　　“那您要的是？”透明小心翼翼的问。
　　“我给你的《间谍手记》，还有打造戒指的矿石和花费还有精神损失费一共75986魔界水晶币。”
　　──这麽诡异的数字到底是怎麽计算出来的啊！
　　不过小透明还是乖乖的把《间谍手记》和钱一起交易给了菲尔，当然，大部分的钱是会长出的，小透明自己可没那麽多钱。
　　菲尔接过东西点点头，然後说：“还差一件事我们就两清了。”
　　“噢？哪一件事？”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明被职业NPC间谍导师菲尔斯埃尔所憎恶，已被开除出间谍职业，所有职业技能消失，从此再不可选取盗贼刺客间谍（影子）系列职业。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明与玩家无名山大王无名妖任务失败并被任务发布NPC菲尔斯埃尔所憎恶，获得减级处罚，掉级5级。”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］因为会长副会长均得罪NPC菲尔斯埃尔，全会与菲尔斯埃尔好感度均下降3000，成为菲尔斯埃尔的敌对公会。”
　　一连串的系统天音打击的透明哭都哭不出来了。
　　菲尔斯埃尔满意的点点头：“现在我们两清了。”
　　然後戴上兜帽走掉，留给大家一个销魂的背影。
　　菊花看著菲尔消失在人群之间，叹了一声：“小透明天使的怨气可真大啊，这难道是被透明了多年怨气爆发？”
　　就是打不死问小透明：“你的职业技能都不见了？”
　　小透明打开技能面板，上面除了自己的种族技能，生活技能以外空无一物。
　　“嗷唔我的技能啊！那麽好用的察言观色还有一次都没有用过的化妆术怎麽全部都没了呢混蛋啊！”透明捂著脸嘤嘤嘤嘤。
　　会长搂住他安慰：“没事没事，职业技能而已嘛，我们不练盗贼系列去练个更好的！说不定你RP爆发还能撞上个隐藏职业呢！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖安慰伤心的伴侣，双方浓情蜜意，JQ度上升100点，并获得系统特赠［消除萎靡重振雄风金枪不倒药］一份。”
　　──谁要那种药啦混蛋！




(0.36鲜币)第四十七章 新职业！

　　被菲尔斯埃尔处罚了的小透明很难过。
　　他还真的是很喜欢间谍这个职业，技能适合他不说还有各种奇奇怪怪的查看NPC好感度、或是伪装成怪的技能。
　　技能面板上突然空空荡荡了真让人不适应啊。
　　原本不死他们买了水下呼吸药剂打算等透明他们做完任务一起去找海妖，现在也不得不暂且延後一下了，毕竟一个58级的玩家还什麽职业技能也没有，打怪是很危险的。
　　“那我陪你去转职？”会长问。
　　透明点点头。
　　“你想转什麽？”
　　透明叹口气：“我不知道，之前为了练盗贼刺客我把点数全部都加在了敏上。”
　　大家沈思片刻，不死道：“透明你练弓手如何？”
　　“弓箭手？”透明重复了一遍，他倒是没想过这个职业。
　　不死耐心的开始解释：“除去一些不知道如何转职的隐藏职业，弓手是和刺客一样可以练全敏的，而要练血牛的骑士剑客得加体质和力量，牧师和法师虽然也可以加点敏，但主要还是加智力和精神。所以…”
　　“所以我要是还想玩下去除了去找隐藏职业外就是练弓手了吗？”透明怨念的蹲到地上画圈圈。
　　“其实练弓手也没什麽不好的，我们会里不是也有好几个弓手吗？远攻职业又是主力输出，透明你本身就有种族技能的透明，你打怪怪根本看不见你，连跑位都不用一直放冷箭就可以，多爽啊～”菊花也安慰道。
　　小透明沈思片刻：“那好吧，我去转职弓手。”
　　只是到了职业登记所，工作人员NPC小MM盯著他看了许久才好不容易憋出一句问题：“你58级还没转职？？！”
　　在《八卦魔界》里10级开始就可以登记职业进行第一次转职，三十五至四十级时职业就可以升级，某些职业还提供分支职业可以转职，正如透明第一次玩的职业系列，就是盗贼（10级）－刺客（35级）－间谍（分支职业40级）－斥候（66级）－杀手（分支职业73级）－影子（隐藏职业77级）。
　　58级还是白板自然是非常诡异的事情。
　　透明无辜的摊手：“我刚刚被开除了。”
　　在网游里会被NPC炒鱿鱼真的是不可思议的事情啊。
　　NPC小MM表情严肃的看著他：“你等等，我联络下上级。”
　　她的动作显然十分迅速，因为三十秒後，一个金色翅膀的天使缓缓的从天而降，呃，为神马她的头上长著毛茸茸的猫耳朵？
　　“您好，GM333为您服务。”啊啊，天使的声音也好甜美啊。
　　“呃，我刚刚被菲尔斯埃尔开除了，现在想转职。”透明抓了抓头发，说。
　　GM333的视线扫过透明的手指，点了点头：“情况我已经了解，您遇到了极为稀少的隐藏之隐藏职业NPC的剧情任务，并且任务失败还引发触怒NPC情节，您从此不可再玩间谍系列职业已经成为定局，但为了让您愉快的游戏，我们可以在您未来的转职上提供方便。请问您想要转职的新职业为？”
　　“弓箭手。”
　　GM333手一挥，透明全身上下立刻变成了弓箭手的皮革猎手装，“您的武器装备已经由系统自动更换为同级别的弓箭手配备，您的特殊武器［贝利亚的板砖］依然可以使用，并且可以配合弓手技能［瞄准］进行投掷。”
　　透明打开自己的属性面板查看，自己的职业已经变成了弓箭手。
　　弓箭手系列的职业称号不如盗贼系列那般多样化，从头到尾就只有弓箭手（10级）－猎人（分支职业30级）－神射手（50级），50级以後的职业称号官方并未公布，只是让玩家在游戏中自己获取。
　　“为了补偿您的损失，系统已经自动让您学会初级弓箭手技能，并且系统将给您触发向隐藏高等职业NPC学习的任务机会。”GM333说。
　　透明看向了自己的技能面板。
　　［瞄准LV3：弓箭手技能，提高武器的命中率与暴击率。］
　　［撕裂箭LV3：弓箭手技能，利用技巧射出造成撕裂伤的箭技，造成对手流血效果，持续30秒。］
　　［伏击 LV2：弓箭手特有地域技能，埋伏在山林里伏击野兽，20％机率触发一击必杀效果。（非山林地区功效减半，攻击对象非野兽功效减半）］
　　“您可以通过购买技能书等多种方式学习其他弓箭手职业技能。鉴於您已经58级可以转职为神射手，您可以寻找隐藏高等职业NPC触发系统给您的任务机会。”GM333说。
　　“隐藏高等职业NPC？”透明好奇道。
　　“这是系统给您的补偿，您可以选择寻找的隐藏高等职业NPC有两名，天使长拉斐尔与半神魔丘比特，您可以选择其中一位进行拜师任务的触发，并学习到特殊的弓箭手职业技能。”
　　──丘比特…魔界居然连丘比特都有吗？
　　不过想想连子潆这种修仙人士都有的话，丘比特神马的也不是太诡异了。
　　小透明这下来劲了，两眼放光的问：“特殊弓箭手职业技能？比如说？？”
　　GM333叹了口气：“既然是补偿，好吧我就告诉你，拉斐尔是医疗司天使长，他的特殊技能是［治愈之箭］与［七星连射］，丘比特是萨麦尔魔王和某个希腊信仰神的儿子，他的特殊技能是［JQJQ箭］和［五珠连击］。”
　　“那他们在哪里呢？”透明继续追问。
　　“这个嘛～”GM333调皮的眨眨眼，“我不能说，但是您可以向您熟悉的NPC问询。”
　　“噢，好的。”
　　“那麽，很高兴为您服务，再见。”GM333手一挥，消失在了空气中。




(0.44鲜币)第四十八章 寻找丘比特

　　“不错嘛透明～系统直接补偿你向隐藏高等职业NPC学习的机会，这种事情可是很少遇到的呢～”菊花揉了揉透明的头发说。
　　“可是，到底要选谁好呢？”透明为难的说。
　　会长托著下巴柯南状思考：“拉斐尔的弓箭是很有名没错，但他毕竟是个天使，以後要是发布的职业任务和我们魔界有冲突怎麽办？虽说现在游戏刚开始，还没开放天界魔界的公共地图，但看这游戏的分界安排，以後打国战种族战是在所难免，找个天使当老师还是不大好啊。”
　　不死也点点头：“从特殊技能上看，拉斐尔的治愈之箭固然不错，但若是和我们一起组队的话，”他指了指黄瓜和自己，“无论是队里还是会里的牧师资源都绝对充足，透明你可以考虑学一下那个［JQJQ箭］，这光听名字似乎就是一个在本游戏里很有发展前途的技能。”
　　“那找丘比特吧。”透明想了想道，“只是，该怎麽找呢？”
　　小透明在游戏里关系融洽的NPC也不过就是贝利亚和子潆而已，他想了想，还是先私聊了子潆。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：子潆子潆子潆～～
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：叫 师 叔！
　　透明嘴角抽搐了下，在对话框里输入。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：师叔～～
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：何事？
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：师叔你知道丘比特在哪吗？
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：丘比特？
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：嗯的嗯的。
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：他虽是我同父异母的哥哥，但我不知道他的具体位置。
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：我只听说他个性奇异，给魔界带来了不少麻烦。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：0_0
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：你找他有何事？
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：学弓箭技能，我被菲尔斯埃尔开除了
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：不妨去地下城打听消息，贝利亚陛下可能也略知一二
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：谢谢谢谢子潆师叔最好了～
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：……不用
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：回去给你带点心～
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：………
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：我想要巧克力布丁。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：…………好
　　子潆果然是一正宗吃货啊啊。
　　默默的在脑海中的采购单中记下子潆的巧克力布丁後，小透明在私聊框里输入了贝利亚的名字。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨～～～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：徒弟～听说你被开除啦？～
　　请不要用这麽荡漾的语气描述人家被炒鱿鱼的事实好不好！
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：是啊，贝利姨我好可怜啊55555
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：我要重新做职业任务了，贝利姨你告诉我丘比特在哪好不好？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：你要找丘比特？不找拉斐尔吗？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：其实拉斐尔正在我这喝茶噢！
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：可他是天使…?［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：而且我想学丘比特的［JQJQ箭］的说～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：那的确是个好技能，不过透明，丘比特要求你的JQ敏感度在150之上才会收徒。
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：如果你的敏感度不够的话就到我这里来找拉斐尔吧～
　　透明打开自己的属性面板，惊讶的发现自己的敏感度是178。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：我的敏感度是178噢～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：噢噢！徒弟你果然有天份！
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：不愧是小诱受～
　　──小诱受？！谁是小诱受！你才全家都是受你全家都是诱受你全家都是小诱受！！！！
　　不过对方可是贝利亚魔王陛下，小透明只敢腹诽一下而已，开玩笑，他要再得罪一个NPC他就不用玩了。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：呵呵呵
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：那贝利姨你告诉我丘比特在哪吧～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：丘比特啊，现在在阿斯拉丝特城噢，至於具体位置嘛，徒弟你往人多的地方找，若是发现大量的人都表现出各种奇妙的反常反应的话，就仔细找找有没有个三头身穿尿布的裸奔小孩就可以了。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：奇妙的反常反应？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：你看了就知道了
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：………
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：谢谢贝利姨～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：不过啊～透明，你找丘比特学完技能後，还是来找我一次吧～
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：姨不会亏待你的～
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：好，位置是？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：地下城贝利亚宅，直接进来吧，卫兵不会拦你的～
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：好的～贝利姨再见～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：让姨香一口先～mua～好了你去找丘比特吧～88～
　　透明抽搐著关掉对话框：“我…我刚刚似乎被贝利亚给调戏了。”
　　菊花耸了耸肩：“这很正常，话说知道丘比特在哪了吗？”
　　“阿斯拉丝特城，贝利亚说往人多并且人群表现奇怪的地方，找一个三头身包尿布的裸奔小孩。”
　　“这描述听起来还挺好找的？”会长说。
　　“那我们就快点出发吧。”




(0.38鲜币)第四十九章 丘比特？！

　　事实证明，找丘比特绝对不是一件特别困难的事情。
　　因为一出传送阵，大家耳边都响起了滴的一声与众不同的系统天音。
　　“系统友情提示，玩家您已经进入特殊NPC丘比特占领城市，若是不想遭受到无差别特殊状态的随机袭击，请立刻离开，一小时後特殊NPC解除占领状态，离开本城市後您便可再次归来。若忽视本友情提示导致您随机获得某些状态造成损失，系统不予负责。谢谢合作，祝您游戏愉快！”
　　“特殊NPC占领城市？无差别特殊状态？随机袭击？怎麽回事？”小透明好奇的问道。
　　就是打不死指了指迎面走来的一群表情诡异要麽浑浑噩噩要麽春心荡漾要麽愤怒憎恶扭曲到不行的玩家头上顶著的各种千奇百怪的称号，说：“我想，系统提示指的大概是那个。”
　　小透明抬头望去，只见前面的玩家成双成对的顶著［奸夫淫妇］，［郎情妾意］，［春心荡漾］，［虐恋情深］等等等等闪烁著七彩光辉的称号脚步虚浮摇摇晃晃的朝著传送阵奔逃而来，连忙和队伍里的其他人一起站到路边去，看著那群玩家消失在传送阵里。
　　“那是神马诡异的东西啊？！”会长惊讶的问道。
　　“不知道，不过那边似乎过来了更加诡异的…”黄瓜指了指那群玩家过来的方向，这次成双成对的过来的是每走三步都要扭头“mua”的kiss一下的奇怪情侣玩家们，头上的［LOVELOVE］称号闪动的无比欢快。
　　“噢噢？好像很有趣的样子啊啊？！”菊花看著一对拥吻著走路的男男情侣眼冒绿光，拉著黄瓜就像那个似乎是诡异事件源头的方向走去。
　　“好像不大安全的样子啊…”透明吞了口口水，不过陪伴他来找丘比特的同伴们都往前走了，他也不好打退堂鼓，只好硬著头皮向前走。
　　旁边伸过来一只厚实的大手握住他的，暖意从对方的手掌中透过来，有种让人安心的感觉。
　　透明看向那人，会长露齿一笑：“没事，有我在。”
　　透明点点头，牵著会长的手一起向前走。
　　前面似乎就是传说中阿斯蒙迪尔魔王在阿斯拉丝特城里花巨资建造的那个酒池喷泉了，不少玩家聚集在池边，头上七彩光辉简直可以闪瞎人的眼睛。
　　“啪唧”“啪唧”两声。
　　透明摸摸自己胸口，刚刚似乎有什麽东西穿了过去，但是没感觉到疼痛。
　　他打开自己面板，也没发现自己被玩家PK。
　　一只大手揽住他的肩，搂著他转了个身，然後唇上一热，竟是被人吻住了。
　　透明瞪大眼睛惊讶的看著会长那在眼前放大的俊容，脑子里乱七八糟一片浆糊翻滚沸腾冒出个大泡，然後，啪的破了。
　　“唔唔唔唔？”透明卯上了吃奶的力气推开会长，“你你你你你这是在干啥？！”
　　会长头上七彩光辉闪动［亲吻亲吻鱼］几个大字，嘴里嘀嘀咕咕道：“我…我也不知道…”
　　然後又撅起嘴凑上来，在透明的嘴上MUA的一声又亲了一口。
　　──混蛋啊就算系统抽风把我绑定成你这个山大王怪boss的压寨夫人也没说我就必须履行当妻子的义务被你摸来摸去啃来啃去亲来亲去的吧混蛋，我小透明路仁珈这二十多年来因为透明属性而被全天下男男女女统一的忽略掉而求而不得的初吻次吻OOXX吻今天难道都要糟蹋在你这只脑袋抽掉RP抽掉的怪的手里吗混蛋！
　　透明被会长搂著亲著忍无可忍，手摸到怀里摸出那个神兵，举到会长脑门後啪的就是一下，会长的身子晃了晃，头上那个血红的“暴击！眩晕30秒！”字样彻底盖过了［亲吻亲吻鱼］的七彩光辉，啪的软倒在地。
　　小透明手持板砖拿手背擦了擦被亲的红肿的嘴唇，气呼呼的呸了一口，然後看向出现石化状态的菊花黄瓜和不死。
　　菊花是第一个反应过来的：“啊啊啊啊啊我看见了好激烈的拥吻好闪烁的基情啦啦啦啦啦啦！”
　　黄瓜则是拉了拉自个的脸皮：“我其实是在做梦吧？”
　　不死抽搐了下，指了指会长头上闪烁的七彩字样：“会长中状态了。”?透明捏紧了板砖准备等会长爬起来的时候再在他的脑门上招呼一下。
　　“这是什麽奇奇怪怪状态啊。”黄瓜看了一眼周围同样中了各种奇妙状态的玩家们，面孔不由得在想爆笑、极力克制、好奇、抽搐等表情中扭曲了。
　　不死沈吟道：“恐怕这就是丘比特的能力？只是不知道丘比特具体在哪里。不过，看这里的受灾情况，应该就在这附近了。”
　　透明环视周围，突然心里一个念头闪过，抬头看向酒池温泉的顶端。
　　果然，喷泉的顶端有个白色的裹著尿布举著爱心小弓箭的小天使雕像。
　　“在那里！伪装成雕像的！那个就是丘比特了！”透明指著雕像喊。
　　那个雕像动了动，发出“切”的一声，然後抖掉身上用来伪装雕像的白色涂粉，扇动翅膀飞了下来。
　　“我就是丘比特，你就是那个得罪了透明而被开除出间谍职业的透明？”半裸的三头身小屁孩把爱心弓箭背到背後拽拽的说。
　　透明点头：“是我。”
　　丘比特扇动翅膀绕著他飞了一圈：“敏感度还可以，算是符合标准，这样吧，你去情侣山谷收集三十个爱情鸟的羽毛和亲吻鱼的鳞片，我就收你为徒。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明触发丘比特拜师任务，本任务限定一人完成，不可组队。”
　　於是透明自动被系统踢出了队伍。
　　“什麽时候收集到了什麽时候来找我吧。”丘比特说著，再次飞上了酒池扮演他的小雕像去了。




(0.34鲜币)第五十章：兵分两路

　　既然任务已经触发，众人怕呆在阿斯拉丝特城又会有谁中了丘比特的古怪状态，急急忙忙的撕了回城卷回了公会驻地［天壅堡］再说。
　　游戏时间和现实时间是7:1，大家自公会战後东奔西跑起码也耗去了一两天的游戏时间，现实时间上此刻也不过是公会战结束後的几个小时而已，下线去睡觉的公会成员们此刻大概还在美梦之中，公会里自然是空空荡荡。
　　就是打不死担心子潆会饿，一落地先往剑冢走去，到门口才发现大门紧锁，也不知道这个NPC师叔到底在不在里面闭关铸剑，不死想了想，还是密了子潆。
　　“子潆？”
　　不死开的是私聊的语音，耳边居然传来嘟嘟的等待音，过了许久才响起一个睡意朦胧的声音：“喂？”
　　──喂？话说这个是私聊系统不是电话好吗…还有那个睡意朦胧的黏糊糊的萌的要死的简直是在抓挠人心肝的可爱声音是怎麽回事啊NPC需要睡觉吗口胡！
　　“子潆？你在剑冢里吗？”不死担心的问，别是在封闭的剑冢里铸剑导致一氧化碳中毒了吧？
　　──喂喂不死大叔你清醒点，这里是游戏不会发生那种事情的。
　　“剑冢？”对方迟疑的问道，那边传来衣物悉悉索索的声音，不死脑海里不由得出现了子潆一边犯困一边裸著小香肩穿衣服的画面，顿时忍不住捂住鼻子防止鼻血喷涌而出。
　　大概又过了一阵，对方才彻底的清醒过来：“啊，是不死？”
　　──话说你这个AI也有睡糊涂的时候吗？难道是电脑死机重启？
　　不死更加的担心了，“子潆你没事吧？”
　　“没事，只是晚上一直在进行数据更新脑袋有点转不过来而已…你在哪？需要我来吗？”子潆的声音听起来精神了很多。
　　──数据更新啊，所以子潆才突然说要闭关啊，原来是NPC的AI智能要进行数据更新吗，不过这样打补丁对他们来说一定很辛苦吧…话说我到底为什麽要同情一个AINPC？？
　　“我在剑冢门口，”不死回答，然後犹豫了一下加了一句：“你要是身体没事的话，要不要和我们一起去做任务？”
　　“身体？”子潆又出现了那种脑子转不过弯来的迹象，“我的身体很好啊，只是有些困而已…你等我一下，更新马上就完成了。”
　　──感情脑筋转不过来是更新未完成的原因啊…
　　“好的，你慢慢来。”不死略微放下了心，就听到对方啪嗒一声切断了私聊，想了想，还是去厨房拿点吃的，更新数据什麽的，大概很消耗子潆的饱食度？
　　而另一边，小透明自从黄瓜和菊花一起把会长给拖回来後，就手持板砖离会长远远的，就算会长脑门上的［亲吻亲吻鱼］状态消失了，也始终和会长保持相当大的距离。
　　“所以说我之前是中了丘比特的状态才会做出那种事情的…透明你原谅我好不好，好不好嘛～”会长嗲著声音可怜兮兮的眨著眼睛做弃犬可怜状。
　　小透明拿著板砖冷冷的扫了他一眼，会长立刻矮下去一截。
　　“那以後你还敢不敢对我做出这种事？”透明玩著板砖问。
　　会长很迅速的回答：“你没同意我绝对不敢，你同意了嘛…”
　　乓。
　　板砖在青石板的地上敲出了一个洞。
　　宛若慢动作一般，几屡烟尘慢悠悠的从地上升起，消失在空气之中。
　　透明捡起板砖，嘿嘿一笑：“手滑了…你刚刚要说神马？”
　　会长咕嘟一声吞了口口水，巴住透明大腿哀嚎：“老婆原谅我吧原谅我吧我再也不敢了！”
　　小透明满意的摸了摸会长的头，“那好，现在跟我去打怪做任务。”
　　丘比特的拜师任务虽说是单人任务，但会长在系统的眼里是被看作为透明的宠物，并不算是真正独立的玩家，所以和会长一起去，并不会影响任务的完成。
　　“透明你和会长单独去没问题吗？”黄瓜问。
　　“应该…没问题的吧？”透明迟疑的回答道。
　　“情侣山谷的怪60－65级，是半主动怪，成双成对行动，若不对它们发出攻击，它们也不会攻击你，但你只要攻击其中一只，另一只一定会死命的扑上来。”就是打不死说著，抱著大包小包的食物正往自己包裹里塞，“一个人去的话打起来会比较吃力一点，但两个人一般就没问题了。”
　　小透明点点头：“那你们呢？”
　　不死总算把食物都放进了自己的空间包裹里，抹了把汗道：“水下呼吸药已经买好了，我打算先去找海妖完成商铺任务。”
　　菊花和黄瓜对视一眼，整齐的道：“我们也去～”
　　“我也去。”子潆小小的打了个哈欠，揉揉眼睛道。
　　──看见师叔犯困的样子真的是好难得啊好难得啊！！原本严肃的师叔软软的打哈欠什麽的真是萌死人不偿命啊啊！
　　众人齐齐捂心口扭动。
　　“对了。”子潆说，“明天早上（现实时间），系统将把目前通过怪物攻城战的公会的守城视频放到游戏论坛上。”
　　“噢？”会长来了兴趣，“这倒不错，可以看看其他公会是如何守城的。”
　　不死眼皮抽跳，他不知为何，有种不祥的预感。




(0.32鲜币)第五十一章 人鱼长老和双尾鱼？

　　不死、子潆和菊花黄瓜夫妇组成的［生鱼片小分队］再次传送到了天使堡，出了城到海边，望著茫茫的海水，比照地图确认了方向，然後各自掏出水下呼吸药剂准备服用。
　　“对了，子潆你可以使用这药剂吗？”不死问。
　　“我不需要。我可以使用避水咒，如果你们不想用药的话，我也可以教你们如何施展。”子潆一本正经的回答。
　　“噢，对哦～原来的游戏中师叔确实是可以使用避水咒让所有人下水的。”菊花一拍手恍然大悟，“我居然忘记了嘤嘤嘤嘤，亏我把那单机游戏的复刻版和再复刻版都通关了十几遍的说。不过没想到这个网游也如此忠於原著啊啊～”
　　众人莫名其妙的望著她。
　　菊花不理会其他人询问的眼神，收起药对子潆道：“师叔你教我避水咒吧！”
　　子潆点点头，念了一串口诀，众人的技能面板上立刻多出了一行字。
　　［避水咒：特殊被动技能，下水後自动使用，消耗饱食度。］
　　──果然吃货教的法咒消耗的也是饱食度吗？
　　不死默默的从自己的包裹里掏出之前收拾的食物，给大家都分了点，不过最大份的自然是给了子潆。
　　踏入水中，众人的身边立刻出现了气泡一样的东西将他们包裹在内，不但可以自由呼吸甚至还可以在水下行走享受美景连衣服都不会弄湿，实在是非常新奇的体验。
　　海底的风景相当好，透过透明的玻璃一样的气泡看出去，湛蓝的海水五颜六色的海底珊瑚还有各种鱼群游过，感觉一点不比去热带岛屿玩潜水来的差。
　　“啊啊，居然可以下水玩～这款游戏真的是越来越物超所值了～”菊花捋起袖子挥舞法杖激动道：“海妖海妖我来了～”
　　──不知道海妖有什麽好让她兴奋的。
　　众人的气泡在海水中悬浮著，不死看了看地图，迅速的对比实景找到了通往海妖洞穴的道路。
　　“往这边走。”他刚往前迈出一步，那个气泡就跟著他进行移动。
　　“这样看来，往前後左右移动的话只要直接走就好了，那往上往下呢？”黄瓜问。
　　子潆淡淡的道：“心之所思，亦有所感。”
　　菊花拍手道：“只要用想的就行了吗？那我想往下…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　菊花那个气泡根本是想断了电缆的电梯一样往海底冲下去的，过了好一会才缓缓的带著一只趴在气泡里面色铁青的菊花飘了上来。
　　“呕…呕…这比过山车刺激…刺激多了…”菊花捂著嘴道。
　　子潆面不改色的掏出零食，一边吃一边向前走跟上不死的脚步，还轻飘飘的丢下一句话：“要淡定。”
　　黄瓜忍不住抽搐了。
　　──这样下去，［怪不打我我打怪］公会里的所有成员的习惯性动作一定是面孔扭曲著抽搐啊啊啊！
　　［生鱼片小分队］就这样一边走一边吃一边截图一边顺手消灭几只鱼啊虾啊之类的小怪准备带回去给子潆做海鲜加餐，推进到了海妖的领域的边缘。
　　一个头发雪白脸上满是皱纹的人鱼突然嗖的冒出来挡住了他们的去路。
　　不死瞄了一眼他固定在尾巴上的NPC金色羽毛徽章：“NPC？老人鱼…莫非是人鱼长老？”
　　人鱼长老点点头：“正是我！”
　　众人对视一下，不知道人鱼长老为神马会冒出来。
　　“请问您有什麽事吗？”不死问。
　　“你们可是要去海妖的巢穴？”人鱼长老问。?“是的，我们需要四十块上好的人鱼尾肉，但不想伤害人鱼一族，您的族人指点我们可以到海妖处询问…”
　　不死刚说一半，就看到长老挥挥手：“孩子你不用说了，海妖也不必去找了，在这个洞穴的西边有一个小海湾，那里圈养著海妖改造出来的怪物双尾鱼，其实那就是海妖为了保持人鱼尾的新鲜度，把她交易来的人鱼尾安在了普通的鱼身上而制造出来的怪物，那些鱼因为有了人鱼的尾巴，力量突然暴涨变得狂暴不堪，嗜吃各种血肉，已经对我们海底的生态平衡造成了威胁，你们若是想要人鱼尾肉，就去杀了那些鱼怪吧，他们身上的人鱼尾不但是真的还很新鲜好吃呢！”
　　不死突然觉得胃中一阵翻滚。
　　人鱼尾从和海妖做了交易变成人的人鱼的身上掉下来也就算了，为了保持新鲜度安在别的鱼身上是怎麽回事啊！现在还要去打那鱼怪并且从鱼怪身上砍尾巴？怎麽想都是件很可怕的事情。
　　不死觉得他完成了这个任务之後可能会有相当一段长的时间不会想再看到鱼了。
　　“你们若是完成了这个任务，也是解决了我们族中的一件大事啊。”人鱼长老说。
　　叮，系统天音：“［生鱼片小分队］触发剧情任务－海之城的双尾鱼怪。消灭70只双尾鱼後即可寻找人鱼长老领取任务奖励。”




(0.36鲜币)第五十二章 人鱼尾肉特殊作用

　　没想到要做一个商铺任务还陆陆续续扯出了这麽多任务来，不过在网游里，送经验送道具的任务自然是重复的越多越好，打一次双尾鱼既能收获到人鱼尾肉又能得到人鱼长老的奖励，又何乐而不为呢？
　　只是众人来到长老所说的那个小海湾的时候才知道这个任务有多麽的离谱。
　　──神马双尾鱼怪啊！正常人听到这种名字不都认为顶多是普通的鱼身上多了条尾巴神马的吗？可是面前这种怪物到底是什麽鬼东西啊！这根本是两条腿变成了两条鱼尾的人形怪…不，应该说是尾巴分裂了以後狂暴化的张牙舞爪面目可憎的变种人鱼啊！下半身是两条鱼尾，上半身是覆盖著鳞片的人身，还有比人鱼可怕了十几倍的有著尖尖的锋利指甲的爪子，脸是鱼的头还有著堪比鲨鱼的尖牙，看起来就是超级可怕的怪啊。
　　而且还是79级主动怪啊啊啊啊啊！?刚刚踏入这个海湾，马上就有一只变种人鱼挥舞著两条尾巴飞快的不知道是跑还是游的向众人冲来，飞快的扑倒了刚刚举起法杖念咒还只念到一半的菊花，尖利的爪子马上就招呼了上去。
　　锵。
　　旁边刺来的长剑架住了鱼怪的利爪，鱼怪吼叫著一扯，利爪和长剑磨擦著居然掉下了火星，子潆手上用劲将鱼怪挑开到旁边，尖叫著的菊花马上爬起来逃到子潆後面举杖给人鱼来了个地狱烈火。
　　──只是在海水里用地狱烈火的效果真的是非常的不好啊不好！
　　本来号称能烧尽一切的地狱烈火不但是效果卓越的群攻法术，对怪的伤害基本都在1000＋，对於木、水属性的怪还有特殊加成伤害，50％概率可以导致10秒烧伤效果每秒减血30－100，但此刻是在海水的包围之中，地狱烈火还没彻底燃烧就熄灭了，只减了鱼怪30点血还造成了鱼怪的狂暴效果。
　　“菊花我发现你的RP也很糟糕！！”就是打不死给子潆补了血上了状态以後，就和拉著菊花的黄瓜一起躲出了鱼怪们的领域范围，子潆手中长剑挥舞，一边攻击著鱼怪一边向後退著朝不死他们靠拢。
　　?“这跟我的RP一毛钱关系也没有！”菊花气呼呼的说：“79级怪！！还是主动怪！！70只！就算只完成商铺任务也得打40只！凭我们这种双牧一法一NPC的队伍怎麽可能完成？！”
　　子潆此刻已经退到了怪物攻击领域范围的边缘，反手一剑刺穿鱼怪心脏去掉了鱼怪的最後一点血条，拔出剑来一边擦一边偷瞄不死。
　　不死看了看地上那血淋淋的鱼尸──如果那还可以被称做是鱼的话──艰难的吞了口口水，摸出菜刀，切下了一条尾巴。
　　滴，系统提示：“您获得了鱼怪的尾巴。”
　　错了，不死嫌恶的丢掉手里血淋淋的鱼尾，又对著另一条鱼尾开始了切割。
　　滴，系统提示：“恭喜您，获得上好的人鱼尾肉一块。”
　　不死抬头看了看已经退回到安全区并且开始进食的子潆，他头上那基本见底的饱食度进度条即使在吃东西的时候也抵不住避水咒同时的消耗，叹了口气，不死还是决定直接把这块人鱼尾肉做成生鱼片拿给子潆吃。
　　反正半小时内以他们这种阵容想要杀掉这些恐怖的用两条尾巴走路（喂，这是神马描述啊！）的鱼怪们拿到人鱼尾肉并且送回给玛门是极为不可能的事情，还不如就地取材喂饱自家可爱的NPC呢～
　　用杀鱼刀快速的处理好鱼尾切成整齐美观的鱼片装盘上芥末还附带酱汁，不死忍不住感叹这款游戏抽风的便利，现实生活里哪有可能在深海里切人鱼生鱼片还能从包裹里摸出盘子碟子倒酱汁调芥末备下筷子直接递给NPC食用的──不过人鱼生鱼片这种东西除了游戏里估计哪也吃不到吧──就算是其他游戏也没有这种可以随便在野外的安全区内拿出来自动搭建的简易厨台贩卖，之前在便利店里看到这款叠起来不比一本书大打开居然堪比厨房大小的可携带简易厨台的时候，就鬼使神差的花了一半的家当买下来真的是英明之举啊，这下子即使是出来打怪没带足够食物也能就地取材喂子潆了。
　　如果再买一套附赠蜡烛桌布的折叠桌椅的话，大概在野外烛光晚餐都没问题啊～～
　　不死把做好的生鱼片和筷子递给子潆的时候不由得这样想到。
　　正在死命塞各种糕点还是补不回超光速下降的饱食度条，不禁有点焉焉的子潆看到生鱼片马上两眼放绿光的接过盘子和筷子优雅的开始了进食。
　　“连捧著盘子站在怪区边缘吃生鱼片都能吃的这麽优雅…”菊花咬著自己的法袍衣袖泪眼汪汪，“师叔您真是超级大萌物啊！！”
　　叮，系统天音：“NPC子潆食用珍稀食品［饱含爱意的鲜美人鱼生鱼片］，激发人鱼肉效果，饱食度全满，并获得三分锺不降饱食度特殊状态！对玩家就是打不死好感度增加1000，双方JQ度上升300。”
　　子潆优雅的掩嘴小小的打了个饱嗝，把空盘和筷子还给不死。
　　不死很自然的把这些用品丢回包裹打算等事後再处理，他看著子潆头上那个似乎呈现冰冻状态的变成了银色并且没有在下降的饱食进度条，激动的问：“子潆，你现在是不是不管做什麽都不掉饱食度？”
　　子潆点点头，“我有三分锺时间，你们做好准备收获鱼肉。”




(0.34鲜币)第五十三章 NPC出马，任务手到擒来～

　　“子潆真不愧是超越外挂的存在啊！”菊花看著一地的鱼怪尸首感叹到。
　　不死已经切鱼尾切到麻木，拿起菜刀看都不看手起刀落，斩下鱼尾丢进包裹，毫无意外的再次听见那滴的一声的响起的系统提示：“恭喜您，获得上好的人鱼尾肉一块。” 再飞快的冲向下一头并重复刚刚的动作。
　　九十多级的子潆杀七十九级的鱼怪本来就毫无压力，特别是唯一限制他能力发挥的饱食度进度条在据说能让人不老不死神奇度堪比仙丹自然也能让人不再饥饿的人鱼肉的效果中被冰冻三分锺，有此机会身为NPC的他居然也无比配合的连续放了五六次的大招，直接把满河湾的双尾鱼怪全部挂在地上。
　　打不死自然是拿起菜刀开始了收获鱼尾的漫长而辛苦的道路。
　　做菜无能的黄瓜在一旁看时间，子潆擦著剑四下张望还有没有漏掉的鱼怪，不死砍鱼尾砍的菜刀口都卷了刃，菊花连忙把自己练厨艺的菜刀递上。
　　子潆花了三十秒干掉所有人鱼，不死花了五分锺收获到所有鱼尾，在最後一块人鱼尾肉落到不死手里的时候，叮的一声响起。
　　系统天音：“［生鱼片小分队］收获到海妖安置在鱼怪身上的所有人鱼尾，将鱼怪们的诅咒解开，鱼怪将恢复成正常的鱼形态，剧情任务－海之城的双尾鱼怪A级完成，［生鱼片小分队］可向人鱼长老领取任务奖励。”
　　系统天音结束後，满地的鱼怪尸体上冒出了白光，然後鱼怪的尸体全部消失，取而代之的是一堆很普通的很正常的鱼。
　　不死抖了抖砍鱼砍到酸痛的手腕，现在他一闭上眼睛还能看到鱼怪血淋淋的尸体 ，这个游戏制作组绝对是脑抽了，漂亮的人鱼舍不得打，恶心的鱼怪又让人打的想吐，更别说还得用从难看可怕的鱼怪身上收获到的人鱼尾巴来做生鱼片料理了，他还以为自己做厨师的这段时间以来什麽奇怪的食材都见过了绝对没有东西能恶心到他呢，叹口气，就是打不死决定在这段时间里还是不做任何鱼类料理了，实在是太恶心人了啊啊啊。
　　──不过那人鱼尾肉的特殊效果倒是格外的好用…
　　不死看了看淡定的向前走的子潆，现在已经超过三分锺时间了，子潆头上的饱食度进度条自然已经开始下降，不过无限制的放大招还真是无比的爽啊！若是能把这人鱼尾肉留些下来，需要的时候给子潆吃，那他们公会可就真正的无敌了！?只是这个念头在不死看到人鱼尾肉的属性介绍面板的时候立马烟消云散了。
　　［人鱼尾肉：人鱼的尾部的鱼肉，可以制作生鱼片等料理，滋味鲜美醇厚，柔嫩有嚼劲，并且传说有让食用者不老不死得道成仙的效果。
　　获得人鱼尾肉30分锺内食用制作完成的生鱼片将有30％概率激发特殊效果，饱食度全部补满，三分锺内不降。（用爱意制作的生鱼片获得效果机率增加）］
　　──必须要三十分锺内食用才有效啊…这样出去以後就没什麽用了…
　　不死叹口气，迅速的和大家一起找到人鱼长老对话完拿到礼包奖励，也不等大家和人鱼长老对话完就一个人先撕了回城卷立刻冲向玛门的宅邸，冲进玛门的大厅把四十块人鱼尾肉交给管家的时候还足足剩下十多分锺的时间。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家就是打不死交任务成功，［怪不打我我打怪］公会完成商铺任务前置任务－下酒的人鱼尾肉，发布NPC：玛门，现可触发玛门的商铺任务。”
　　“哦？做的不错嘛。”玛门满意的说，“那我就给你们发商铺任务吧，你们是想要贩卖珠宝首饰呢？还是珠宝首饰呢？还是珠宝首饰呢？”
　　不死逵猩窳耍骸爸挥兄楸κ资握飧鲅∠睿垦滩菽兀恳路呢？”
　　玛门抽了口烟斗：“你们公会现在达到标准能够开启的商铺任务就只有珠宝首饰，爱要不要！”
　　不死揉了揉太阳穴无奈道：“自然是要的。”
　　玛门满意的点点头：“这还差不多。这样吧，你们给我带十五个龙晶来，我就给你们珠宝首饰的销售权。”
　　“龙…龙晶？！”不死整个就抓狂了，“长在龙头上的龙晶？不杀掉龙绝对拿不到的龙晶？十五个？坑爹呢这是！！”
　　玛门眯了眯眼，吐了个烟圈：“爱做不做！”
　　“做…自然是做的。”不死的气场一下子消失，叹口气回答道。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得商铺任务－龙晶换珠宝，发布NPC：玛门。”
　　菊花的语音私聊马上就过来了：“不死！！！！！你那是神马RP！！！”
　　不死哀怨的望天：“我也是今天才知道原来我的RP和会长有一拼的可能…”
　　会长在公会频道里抓狂：“龙晶！龙晶！！！C级的商铺任务居然要龙晶！那B级的要什麽？！打魔王吗？！”
　　公会频道里传来了子潆的淡淡的声音：“其实…龙晶…未必要杀龙获得。”
　　众人精神一振，竖起耳朵听他的下半句。
　　“不妨…先做其他公会任务，说不定能得到新的任务线索。”
　　──其他的公会任务？那是什麽？？




(0.36鲜币)第五十四章 爱情鸟

[img]036xbdwsszaqn_1.jpg[/img]

　　让我们先把镜头调转回透明和会长那边，再把时间线往前移动一下。
　　正像就是打不死说的，情侣山谷的怪在60－65级，都是成双成对的攻击一个另一个也会切换到主动攻击状态的半主动怪，而丘比特要求的爱情鸟的羽毛和亲吻鱼的鳞片，正是65级的爱情鸟和63级的亲吻鱼所掉落的物品。
　　爱情鸟是一种长得像火烈鸟的怪，羽毛火红，两只成双成对出没的时候经常摆出相对的姿势形成一个爱心而得名，雄鸟主物攻，会啄人导致眩晕状态，雌鸟主法攻，会使用［炎风］这种风火双属性的法术，两者配合起来也是十分烦人的。
　　相对来讲，亲吻鱼就是较为容易一点的怪了，不但只有63级，攻击也在水里有效，但是，这种鱼只生长在情侣山谷的情侣池塘里，那池塘的深度非常微妙，若是想下水打怪，水浅泥多根本施展不开，若是想在岸上袭击，水又太深太浑了看不到鱼，或许只有弓箭手或者是法师才能较容易的打到这种鱼。
　　透明骑著会长──喂！不要想歪──来到情侣山谷，找了个视野开阔刷怪数量正好的山坡，准备定点刷爱情鸟。
　　透明拿出系统给他的弓箭，因为是补偿，系统给他换的是与他当间谍时使用的匕首相同等级的弓箭，而透明之前因为有了板砖这个简直可以被称为神兵的利器，而忽略了升级一柄好匕首，此时换的弓箭自然也是普普通通。
　　透明叹口气把板砖揣腰带里以备不时之需，碎碎念道：“回去一定要找人设计一个可以绑在手上的板砖套，到时候要用板砖的时候只要手一抖，刷的板砖就落到手里指哪打哪要多帅就有多帅！”
　　会长刚想笑他“你哈利波特同人文看多了吧当那是魔杖套啊还手一抖马上就落手里哪有那种东西啊…”就听到系统叮的一声道：“玩家其实我真的是透明奇思妙想，设计出板砖便携臂套，获得图纸一份，科技创新点500，经验值1000。”
　　透明捏著从天而降的图纸逵猩裢天：“这样也可以？！”
　　三秒锺後，叮的一声响起，系统天音：“当然可以！”
　　小透明和会长彻底无语了。
　　半晌，小透明才缓缓的道：“我发现，这个游戏在不断挑战著我的精神承受力的上限。”
　　会长深以为然的点头。
　　“这图纸怎麽办？”透明抖了抖图纸问会长。
　　“回去问师叔或者是日月明湖看他们谁能做吧。不过随便说说都能得到设计图纸是不是太强大了一些啊？”会长叹气。
　　透明想了想，试验道：“我要设计一张弓，可以无限产生箭枝。”
　　没反应。
　　透明摸摸下巴：“看来也不是随便说说就能得到图纸，大概还有什麽条件限制…算了，这等做完任务再说，现在先打爱情鸟。”
　　会长点点头：“爱情鸟雄鸟物攻雌鸟法攻，防御上雄鸟物理攻击免疫，雌鸟法术攻击免疫，它们都是风火双属性，你有学冰冻箭吗？”
　　“嗯，过来前我有去买技能书。”透明说，“不过只有LV1级。”
　　“那我打雌鸟，你用冰冻箭打雄鸟。”会长说。
　　“…”透明看了看红彤彤的一对一对结伴出行的爱情鸟，纠结道：“怎麽分公母？”
　　会长不以为然道：“鸟的话，自然是雄的比雌的漂亮咯。”
　　透明盯著一对爱情鸟看了半天也没看出哪只漂亮一点，只得回头看会长。
　　会长显然也没看出来，支吾一阵，怒了，直接对著两只鸟一只砍一剑，顿时左边的那只头上冒出免疫，右边的冒出“－599”的字样。
　　“好了，我打右边的你打左边的。”会长说著就举剑杀向开始聚气准备发［炎风］的雌鸟，透明立刻张弓搭箭默念［冰冻箭］，将裹著冰冷魔力的箭枝向雄鸟射去。
　　冰冻箭对风火双属性的爱情鸟怪有著属性克制的效果，雄鸟头上立刻出现“暴击！－1500！”的字样。
　　“不难打嘛。”透明说著继续搭弓瞄准，脚下开始走步躲避扇著翅膀扑上来的雄鸟的啄击，几枚冰冻箭下去，雄鸟嘶鸣一声倒地。
　　雌鸟一见伴侣死亡，马上狂化发群攻，熊熊火焰立刻将透明和会长包围，两人血量顿时下降一大截。
　　“混蛋，这种鸟居然会狂化！”会长加快手上砍怪的动作，透明想了想，抄起腰带里的板砖，用了瞄准技能，往雌鸟头上招呼。
　　啪，“暴击！－3999！”雌鸟哀鸣一声，也挂了。
　　透明看看面板，爱情鸟的羽毛的任务数字还是空著的。
　　他想了想，走到爱情鸟的尸身前，打量了一下，拔下了翅膀上看起来最长最好看的羽毛。
　　滴，系统提示：“玩家其实我真的是透明获得爱情鸟的羽毛。”
　　──果然又是收集型任务道具！
　　《八卦魔界》里的任务道具分为收集型和掉落型，收集型就像是人鱼尾肉之类的，必须由玩家自己从怪身上摘取，掉落型则玩家只需要打怪，系统会随机掉落任务道具，直接收入玩家包裹之中。
　　前者的收集虽说麻烦一点，但是好歹打一只怪就能收集一次道具，不用担心RP过低的问题，当然一只怪只能收集到一个道具，就算是把一只爱情鸟身上的毛全部拔光，系统还是只认一枚的羽毛，只是，对於亲吻鱼这种神龙见首不见尾的沈在水塘里的怪，若是它的鳞片是收集型道具，要回收起来可就相当的麻烦了。
　　小透明只希望这个游戏系统不会抽风的那麽厉害，让他不得不下水摸鱼。




(0.38鲜币)第五十五章 亲吻鱼和JQJQ箭

　　一旦摸清楚了爱情鸟的习性和弱点，打上三十只并不是什麽难事，透明和会长分工合作，默契的每次都控制著相近的伤害输出，基本上都能将雌雄爱情鸟同时杀死，自然也不会激发爱情鸟的狂暴化效果。
　　只是打了三十只爱情鸟後，透明和会长除了听到了叮的一声宣告任务完成的系统天音外，还同时听到了叮的一声，系统天音：“玩家其实我真的是透明和玩家无名山大王无名妖杀害情侣怪爱情鸟夫妻三十只，受到爱神的诅咒，JQ度下降150点，JQ级别下降至3级，失去 ‘相处融洽的夫夫’称号。”
　　──喂喂，这是神马情况？！
　　“爱神的诅咒？！不是丘比特让我们到这里打怪的吗？？！”会长抓狂道。
　　透明默默的打开任务面板，仔细的看任务说明：“呃…丘比特似乎…只说让我收集三十枚爱情鸟的羽毛和亲吻鱼的鳞片。”
　　“难道又是解任方法错误？？？”会长ORZ了，“这个游戏为什麽就没有正常的打怪任务啊？！”
　　透明纠结的道：“那接下来的亲吻鱼，到底是打还是不打呢？”
　　会长打开属性面板仔细研究了下：“亲吻鱼恐怕也是情侣怪，若是只扣150点JQ度的话，我们应该还能勉强保住JQ级别LV3，夫妻技能应该还是能够施展的开的。JQ度，大不了日後补上来？”
　　透明挠挠头：“可是，会扣JQ度的话，就说明我们的解任方法不大对吧。”
　　两人走到亲吻鱼出没的池塘边，会长在池边蹲下，仔细的观察了一番道：“这水深绿深绿的，根本看不见鱼…”
　　透明想了想，打开自己的包裹翻找了一番，终於扯出一包甜心糕和一包药来：“这些没准有用！”
　　“你想做啥？”会长疑惑的问。
　　透明把药粉给他看：［贝利亚特制一沾就昏粉：让任何生物一沾到就马上陷入昏睡状态的药品。］
　　“把这药粉下到甜心糕里丢给鱼吃的话，我们就能把鱼捞上来，刮片鳞再丢回水里去了。”
　　“这麽好的药粉怎麽公会战时没用上？”会长郁闷了。
　　“做药做太多了我都不知道做了啥药出来，一时没注意到嘛，我也是刚刚把包里的药都看了一遍才发现的。”透明耸耸肩道，把甜心糕弄碎了撒上粉，往池塘里一丢。
　　无数的鱼头冒出来淅沥呼噜一顿乱抢，然後统统翻了个白眼，肚皮朝上的浮在了水面上。
　　“呵…”会长乐了，“这可简单了。”
　　透明拿出做菜的小刀直接下水，抓一条鱼轻轻刮下一片鳞就再把那昏迷的鱼丢回水里，很快就拿到了三十枚鱼鳞。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明兵不血刃完成亲吻鱼任务，获得系统奖励经验值1000点。”
　　“总算是好了，我们再回去找丘比特吧。”会长伸了个懒腰，说。
　　透明看了看时间：“可是，已经超过一个小时了，丘比特还会在阿斯拉丝特城里吗？”
　　“当然不会。”奶娃娃的声音在他们背後响起，透明和会长转身一看，包著尿布裸奔的小P孩丘比特扇动著翅膀飞在半空中，“把羽毛和鳞片给我。”
　　透明乖乖的递出羽毛和鳞片，丘比特拽拽的一把抓过，又扔给透明一副弓：“自己拿去玩。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明获得丘比特赠予的［爱神弟子弓］一副，并习得［JQJQ箭］LV1级。”
　　“好了，没我的事了。”丘比特扭了扭胖胖的小身躯转身想飞走，嘴里还在嘀嘀咕咕，“下次菲尔斯埃尔要是再弄出什麽事情让我收拾，我就诅咒他一辈子追不到猫公主，再找上几个攻把他推倒推倒…”
　　透明满头黑线的叫住丘比特：“哎，等一下，GM333说你有两个特殊技能，为什麽我只学到一种？”
　　丘比特一扭一扭的转身，鄙视的看他：“你太笨了，只能学一种。”?透明被狠狠的打击到了，捂著胸口OTZ：“我太笨太笨太笨……”
　　“连怎麽获得爱情鸟的羽毛都不知道，不是太笨是神马啊？我教你［JQJQ箭］已经很不错了！”丘比特向他做了个鬼脸，扑扇著小翅膀飞走了。
　　“55555…我又被NPC嫌弃了…”透明捂脸嘤嘤嘤嘤。
　　会长摸了摸他的头：“没事的没事的，被NPC讨厌的又不是只有你一个。”?──这是神马鬼安慰啊混蛋！
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得商铺任务－龙晶换珠宝，发布NPC：玛门。”
　　透明和会长同时愣住了。
　　“我听错了吗？刚刚的系统天音好像是说商铺任务要的是龙晶？”会长不确定的问。
　　“我也听到了，龙晶换珠宝…龙晶…是长在龙头上的龙晶？”透明更加不确定的问。
　　会长捂著小心肝颤抖著手点开任务面板，公会任务里［龙晶：0／15］几个大字血红血红的差点闪瞎他的狗眼。
　　再仔细一看，下方小字写明的任务领取人是就是打不死。
　　“就是打不死！！！！”会长吼著打开了公会频道，抓狂道：“龙晶！龙晶！！！C级的商铺任务居然要龙晶！那B级的要什麽？！打魔王吗？！”
　　公会频道里传来了子潆的淡淡的声音及时安抚了抓狂的会长：“其实…龙晶…未必要杀龙获得。”
　　众人精神一振，竖起耳朵听他的下半句。
　　“不妨…先做其他公会任务，说不定能得到新的任务线索。”
　　──其他的公会任务？那是什麽？？
　　会长在任务面板里翻找：“还有什麽公会任务啊？”
　　“啊啊，我想起来了，难道是万魔殿的那个任务？子潆的寻亲路？”透明一捶掌道。
　　“噢噢，大概是那个。”会长点头：“现在我们已经是C级公会，可以做了！”
　　不死叹口气在公会频道里说：“大家没事的话先回公会吧，我们商量一下下一步的任务。”




(0.34鲜币)第五十六章 系统更新与公会战视频（1）

　　刚一出公会传送阵，透明就被兴奋的菊花扑倒：“透明～你学到技能了吧～～”
　　随後出来的会长帮透明把狗皮膏药状的菊花从他身上撕了下来，透明迅速的打开技能面板共享给大家看，止住了菊花想要再一次扑上来的行动。
　　［JQJQ箭：同时对两个目标分别射出两枚箭，并根据目标之间的JQ度产生效果，具体使用方法有待玩家在实践中探索。］
　　众人默了一阵，就是打不死才缓缓的开口：“好…好有特色的技能。”
　　菊花眼冒绿光：“这是好技能啊好技能，和JQ有关的在这游戏里都是好技能！”
　　“对了，透明，你有没有看过菲尔斯埃尔的戒指是啥属性？”黄瓜问，“虽说是莫名其妙的得到了，毕竟也付出了不小的代价，要是不顺手利用起来就太亏了。”
　　透明点点头，打开物品面板，把属性共享给大家看。
　　［透明的戒指：对戒之一。单独无法发生效用。］
　　菊花托著下巴思考：“单独无法使用？会长你也戴上戒指不就得了？反正你们已经是系统认定的夫妻档了。说不定会长一戴上戒指就可以使用了。”
　　透明点点头，把包裹里的另一枚戒指递给会长，会长划开手指滴了点血上去，马上就听到了那熟悉的滴血认主成功的系统音。
　　会长戴上戒指，然後打开属性面板，顿时两眼都瞪直了：“我…我…我想我知道菲尔斯埃尔为什麽那麽生气了。”
　　小透明好奇的也打开属性面板，然後也僵硬了。
　　“到底是神马嘛？！”菊花不满的扭动，“人家要看人家要看！”
　　透明再次共享了属性，大家一起凑上去看。
　　［透明的戒指：（金）对戒。夫妻佩戴之後方可使用。所有属性点数加10，敏感度加100，在夫妻均濒死情况下可爆发瞬间治愈效果回复HP、MP、饱食度并自动添加所有有益状态，每天（现实时间）可使用三次。］
　　不死眨了眨眼，再眨了眨眼，然後激动道：“这是好东西啊！！！”
　　菊花拍了拍透明肩膀：“透明，你的RP原来不是下滑了，而是好的爆顶了！这种好东西和菲尔斯埃尔的惩罚比起来算的了神马啊？！有了这个以後打boss怪我们会轻松好多啊！！”
　　会长还在被太过美好的事实击中引发的眩晕状态中飘飘欲仙：“升一次级给两点属性点，所有属性点数加10，这是升了多少级啊哈哈哈哈哈…”
　　不死咳嗽一声道：“好了好了，我们是不是应该计划一下下一步？话说我很担心明天早上发布的公会战视频…”
　　嘟，系统提示：“现在是12月23日凌晨3点，即将开始系统更新，请各位玩家在10分锺内下线，系统更新将持续到12月23日早上10点，本次系统更新将开启多项游戏内容，玩家可至官网与论坛查看，谢谢！”
　　──居然要开始系统更新了？！！
　　不死叹了口气：“算了，该来的躲不掉，大家下线吧。”
　　众人告别了一下就各自下线了，不死想了想，推开剑冢的门走了进去。
　　子潆正对著熊熊的炉火吃巧克力布丁。
　　“子潆？”不死走到他身边，子潆叼著勺子抬头看他，再次以眼神询问：“有事？”
　　“系统更新…”不死犹豫了下，在子潆旁边坐下：“系统更新应该不会对你造成影响吧？”
　　子潆的表情可以直接被概括为“??”，疑惑的看不死。
　　“算了，只是我胡思乱想而已。不过我挺担心公会战视频的…”不死叹口气道。
　　“你该下线了。”子潆吐出勺子，说。
　　不死点点头：“我知道。”他看了看子潆，“我上线时，你还在吗？”
　　子潆一头雾水的看著他：“我自然是在的。”
　　“那就好。”不死笑了笑，“我下线了。88。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　凌晨3点下线的路仁珈一睡睡到早上六点，被房门外一阵又一阵接连不断的疯狂的手机铃给吵醒了。
　　他直觉的去摸自己的手机，摸到了以後才发现根本没开机。
　　──奇怪，那是谁的手机啊？
　　他浑浑噩噩的起来，在床边坐了几分锺後，大脑才从睡眠状态正式激活启动开始运转。
　　“哦，是欧司徒。”路仁珈这才想起自己有著一个在游戏公司上班的室友。
　　推门出去一看，果然欧司徒在手忙脚乱的收拾上班的东西，嘴里叼著片面包，还在接电话。
　　“既然做出公开公会守城视频的决定，就应该要做好应对玩家的心理准备…现在才说什麽…”欧司徒拿著面包嚼了嚼含糊不清的道：“紫花你别管了，叫狐狸去开视频记者会就好…”
　　──紫花和狐狸…是上次看见的那两个？
　　路仁珈抓抓头发，打著哈欠出了房门，去刷牙洗脸。
　　欧司徒还在讲电话：“有关NPC的事情当然是商业机密不可泄露，最多…让狐狸透露一点NPC可以被勾搭的攻略指导…”
　　路仁珈吐掉嘴里的牙膏泡沫，漱了口，拿起毛巾洗脸。
　　“我马上就到公司了…嗯…嗯…我知道…”欧司徒拿起公文包，向屋里喊了声：“路人甲，我去上班了，早饭在桌子上自己热热吃！”
　　“哦，好！”路仁珈喊回去。
　　门砰的一声关上，世界终於清净了。




(0.46鲜币)第五十七章：系统更新与公会战视频（2）

　　距离《八卦魔界》正式开服公测已经有一周时间──虽说在游戏里因为时差7：1的关系感觉已经玩了近两个月──此时系统进行更新是极为正常的，更何况马上就要圣诞了，游戏公司应该也会借此机会推出各种活动吧？
　　果然，路仁珈叼著面包打开电脑登上官网的时候，第一眼看到的就是最新的更新内容。
　　［本次更新三大内容：圣诞特别活动：“撒旦祭”前奏开跑。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　现实货币与游戏币兑换服务启动。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　天使堡天界魔界中立地图正式开启！］
　　──噢噢，中立地图开启了，看来很快就会有国战了？
　　不过货币兑换服务开启了，这下就会有很多财大气粗用钱砸装备的RMB玩家出现了吧？还好这款《八卦魔界》无法开外挂也没法找人代练，游戏气氛应该也不会变差到哪里去吧…
　　这样想著，路仁珈点开了圣诞特别活动的网页。
　　[圣诞特别活动：
　　魔界：撒旦祭 杀诞杀椰子活动正式开跑～
　　 12月23日10时－12月24日0时为活动前奏期，玩家在魔界范围内打怪均可获得游戏道具，请妥善保管。
　　12月24日0时－12月26日24时为活动开跑期，在魔界范围内会出现经验值丰富并且携带大量金钱珠宝名品武器装备的米迦勒和椰子大叔，魔界玩家可以对他们发起攻击，使用前奏期获得的游戏道具就可以限制他们的行动将他们成功抓捕，并进行虐杀，虐杀米迦勒和椰子大叔次数最多的玩家和虐杀方法最有创意的玩家，都可以在12月27日评比活动中获得路西法魔王和阿斯蒙迪尔魔王赠予的超值大礼包一份！
　　活动开跑期间打怪并不会获得前奏期间掉落的游戏道具，但玩家可以到NPC商店进行购买！
　　天界：圣诞祭
　　天界玩家可以参加天界天使唱诗班，天界圣诞树礼物互赠等活动，欢乐过圣诞！］
　　──杀诞祭神马的，真不愧是魔界啊！
　　路仁珈嚼著面包想。
　　──不过杀米迦勒和椰子大叔似乎还挺好玩的？
　　路仁珈点开了论坛的页面：“话说子潆好像说今天会放公会守城战的视频……”
　　的确是已经放出了。
　　论坛首页置顶的贴子就是［七大公会守城战视频］，路仁珈仔细一看回帖的页数──是页数！不是楼数！──好嘛，稀里哗啦已经破百，正向著两百大关奔腾而去呢。
　　路仁珈点进了贴子里，开头的七楼分别是官方给出的七个公会的名称，守城战怪物的级别，数量，还有守城时间，当然还有七个公会经过剪辑过的战斗视频。
　　确实，一场公会守城战就是三个小时，要是完全不剪辑的放上来的话，七个公会就得看一天，未免也太没效率了一点。
　　一个视频的长度大概7分锺左右，路仁珈先点开了第一个公会［诸神黄昏］，这个公会面对的是35级滚藤草，57级雷鸣鸟，还有67级血屠狮，只花了两个小时就完成了守城战，第一个建立了C级公会，也还算过得去。
　　第二个公会是曾经听说过的［阿房宫］，这个公会被46级跳舞兔给踩塌了城墙，顶住了61级烈火狐的火烧，在第三个小时的时候还在和70级boss奇美拉顽抗，被直接判定为胜利，总算是避免了被火烧成残垣断壁的下场。
　　第三个公会是［鸳鸯盟］，据说是个全部由女性生物组成的公会，7分锺的视频里，一群顽强度丝毫不逊於茹毛饮血的亚马逊女战士，劈里啪啦一阵乱砍就爆掉了41级尖牙鼠，再淅沥呼噜一堆法术灭掉了53级雷鸣兽，最後的66级独角兽王简直是在这堆腐女们闪著绿光的视X一般的视线中羞愤的狂化了，又被一人一咸猪手的非礼到自爆的。
　　女人──尤其是腐女这种完全超出了人类正常进化发展的生物──是绝对不能得罪的。
　　第四个公会是［笑熬糨糊］，先是同样以陷阱战拦下了第一波的39级巨角牛，再用远程攻击一把火烧的怪们直接变烤肉，再开祭坛拦下了59级boss泥沼兽，显然公会中有个明显是隐藏职业的人物开了个空间裂缝将它丢到了不知名的地方去，解决了这个虽然没有70级泥浆怪那种把［菊花台］公会打回重建的能力，但是明显也是极为难搞的boss。最後出场的是68级怪幻影天狐，这种狐狸能够躲进影子里无敌再从莫名其妙的地方钻出来攻击的能力也让这个公会大吃了苦头，最後辛苦的撑到了第三个小时被判定为胜利。
　　接下来的［风流］公会，［遇见就是缘］公会遇到的怪的级别都不是很高，都较为轻松的解决了守城战。
　　路仁珈揉了揉眼睛，倒了杯牛奶，一边喝一边打开了他们［怪不打我我打怪］公会的视频。
　　7分锺的视频剪辑的非常到位，一开始史莱姆还未接近城时，从天空拍摄和近景拉近的系统镜头非常给力的显示了两方史莱姆大军从相爱相杀演变为相杀相爱的过程，而後面一路跟著飞奔的怪们靠近城市的视角最终切换到城里，时不时的和子潆的视角重合一下。
　　清秀的剑仙帅气的开祭坛用剑阵，蜥蜴怪自己磕死自己，双头冰火龙攻城，在药物作用下鼻涕飞溅双头内讧，终於被众人斩杀，历时1小时13分锺的战役被7分锺的视频完美的涵盖，该突出的重点一点都没拉下。
　　路仁珈摇著鼠标嘴角抽搐：“史莱姆同盟，药品，陷阱，投石机，弩箭，会开剑阵的子潆师叔NPC，板砖，菊花的金色法杖和会长的红甲，全部都拍进去了啊啊啊！！！这回会被其它玩家当典型拖出去砍的！”
　　──这一点完全没估计错误。
　　在路仁珈看视频的时间内已经突破了两百页继续奔三百而去的回帖中，竟有67％是在讨论，哦，不，是在对他们公会口诛笔伐的。
　　──当然剩下的有21％是在骂游戏公司开外挂，骂GM不公平的。
　　路仁珈拉下了网页看回帖。
　　ID7812：丫的那什麽［怪不打我我打怪］公会，和怪联盟？还有NPC坐镇？NPC还能帮他们打守城战？？！他们家和游戏公司有猫腻是吧？GM你们对这种明显外挂的行为一点都不干涉是干神马吃的？！
　　ID口胡！：就是就是，一个公会有一个金级装备两个红色装备？太夸张了吧？而且那千奇百怪的药品是怎麽回事啊？？还有那个NPC！怎麽能够帮忙打守城战？这是外挂吧外挂吧？！
　　──子潆师叔自然就是那终极外挂的存在啊！
　　路仁珈感慨的望天。
　　──不过自家的公会以後的日子没准会很难过。
　　论坛突然刷出了一个对话框。
　　［各位玩家请注意：鉴於部分玩家对於刚刚放出的游戏视频中的内容有疑问，本公司将在上午九点在论坛召开视频记者会在线回答各位玩家的疑问，谢谢。］




(0.34鲜币)第五十八章：视频记者会和圣诞更新

　　九点一到，论坛就自动切换到一个视频页面，旁边还有即时留言对话框。
　　那个表情冷淡到不行应该是GM069的青年出现在了视频的中央。
　　“各位玩家早上好，我是GM科科长，代号GM069，今天代表贝利亚粉色地狱公司召开更新发布暨玩家视频答疑会。有任何问题的玩家，都可以在论坛页面的即时留言板上提出，在介绍完本次更新後，我将对问题一一进行回答。”
　　然後他就开始介绍本次的更新内容，因为大部分的资料路仁珈都在官网页面上看到了，所以他干脆去泡了杯茶，回来的时候已经开始答疑了。
　　留言板上马上有人问了：“你们公司果然和那［怪不打我我打怪］公会有猫腻吧，不然怎麽论坛上一说他们，你们马上跳出来开视频会？”
　　GM069还是平日里那副冷淡到不行又彬彬有礼的态度：“我们公司是为每一位玩家服务的，只要有一位玩家对我们有疑问，便值得我们开视频会解答。这次的视频会是为了让全体玩家在游戏中可以尽情玩乐而开的更新发布暨玩家视频答疑会，答疑的部分完全只是附带。”
　　──这这这是在骗人啊！而且居然骗人骗的如此理直气壮冠冕堂皇脸不红心不跳的，这个GM真厉害…
　　路仁珈想了想欧司徒打电话时说的那些，黑线的想到。
　　留言板上继续有人问：“解释一下那个NPC的行为！还有史莱姆是怎麽回事？这是外挂还是bug？？”
　　GM069微笑了一下，顿时寒气透过电子屏幕席卷而来，路仁珈忍不住抖了抖紧紧抱住茶杯：“这既不是外挂也是bug，各位玩家还没有发现吗？本款游戏的重点不在於打怪升级，而在於JQ，既然是JQ的话，无论是和怪有JQ，和NPC有JQ，哪怕就是和系统有JQ都是正常的玩法！不要说和史莱姆同盟和NPC一起守城了，你们要是能勾搭到Sin皇女，能让双头冰火龙军队给你们守城！要是能勾搭到魔王吗…”他笑了笑止住了话头。
　　听到这个夹带攻略方式的消息，大部分玩家都忽略了［怪不打我我打怪］公会，疯狂的开始提问怎样勾搭NPC的问题。
　　“提高NPC好感度的方法是因人而异的，所以还要请玩家自行寻找才能获得好效果。”
　　又冒出来一个提问：“NPC是AI还是真人？”
　　GM069眯起眼勾起嘴角又笑了笑，这次的冷气更强了：“这已经涉及我们公司商业机密，不可泄露，不过我可以向大家保证，我们的NPC至少有70％是AI。”
　　“那剩下的30％是什麽？”那个提问者不依不饶。
　　GM069抛了个媚眼道：“自然是我们的员工…的心血结晶了！”
　　众人默了片刻，继续提问。
　　还有人想起［怪不打我我打怪］所使用的各种药品与兵器，又要开始口诛笔伐的，GM069耸了耸肩道：“游戏里的技能与高等装备的获得均要靠满足系统设定条件进行任务触发并完成任务才可以获得，他们所得到的是他们用实力换来的。《八卦魔界》是一款要求用脑子来玩的游戏。”
　　言下之意就是你玩游戏不如人完全是自己脑子太笨你找GM干嘛啊混蛋。
　　“但是，今天开始，技不如人但想要有高级装备的玩家们有福了，今天开放的现实货币兑换系统可以满足您拥有高级装备的愿望…”
　　接下来的话题就被GM069扯到了更新内容上，几百匹神兽都拉不回来了。
　　路仁珈关掉了论坛页面，看了看时间，冲了个澡回来刚好准备上线。
　　圣诞活动还是很让人期待的啊。
　　10点的锺声敲响的时候，路仁珈就已经戴上游戏头盔进行登录了。
　　在公会驻地上线的时候，透明还是相当惊讶的。
　　明明下线的时候还是颇为正常的秋季景色，这次上线就完全是银装素裹的雪景了，是为了贴合圣诞的更新吗？
　　“透明？你这麽早就上线了？”透明转过身，看见不死从剑冢里出来。
　　“嗯，反正也没事做。你也很早啊，不用上班？”透明问。
　　“我最近是在休假啊。不过圣诞夜得去工作就是了，这种假日酒店都忙不过来。”不死说。
　　透明点点头：“你看了早上的论坛了吗？”
　　不死的表情不知为何有点阴郁：“自然是看了。”
　　透明当他是担心公会：“不要紧的，我看应该也不会有那麽多人会闲到不玩游戏专门来找我们麻烦的。”
　　“我不是担心…”不死叹了口气，摇摇头，“算了。要去做任务吗？”
　　今天还不是假期，又是早上，公会的大部分成员都在上班上课，三十多人的公会面板里亮著的头像只有四五个，透明想了想也懒得叫人了：“我们叫上子潆师叔，去打怪做杀诞前奏任务吧？”
　　不死却犹豫了：“他刚刚才因为公会战视频露过脸…又和我们一起去打怪的话…再说我们去做杀诞前奏任务的话，随便打点怪就行了，应该不需要他的帮助。”
　　透明挠挠头：“一起玩游戏又不是因为他是超越外挂的NPC…我去叫他。”
　　於是不死，透明和出了名的NPC子潆直接走出公会大门，到山下去蹂躏小怪。




(0.36鲜币)第五十九章 圣诞特别前奏－诡异的道具

　　这两个人今天绝对有问题！
　　透明一边拿板砖招呼怪一边这样想。
　　因为大家的目标是圣诞前奏活动打怪掉落的道具，打怪的经验值并不重要，就跑去圣诞更新期才有的打的49级的无AI怪圣诞火鸡，透明一会练弓箭技能度，一会挥舞板砖敲打火鸡头，打的不亦乐乎。
　　完全是跟来春游（或者说是冬游）的子潆拿著糕点慢慢吃，饱食度全满的时候偶尔放一两招降降饱食度帮帮忙，不死则是一边收获火鸡肉一边拿法杖无聊的对著火鸡敲敲打打。
　　只是气氛真的很怪异啊。
　　不，子潆师叔没问题，他还是那个吃货天然呆，坐在路边石头上以极为优雅的姿势动作极为恐怖的速度消灭著份量极为恐怖的食物，今天比较反常的是就是打不死。
　　明明平时都喜欢和子潆师叔在一起时不时端茶倒水的，今天宁愿用法杖敲鸡也不去陪师叔聊天吃点心？?透明完全不认为不死拿法杖敲火鸡对自己的扫怪速度有任何的帮助。
　　不然帮帮他们好了？
　　透明看著手中的［JQJQ箭］嘿嘿一笑。
　　刚刚他对著火鸡试验过了，两只并排行走的火鸡马上啪叽一声搂在了一起，啄来啄去的似乎是想KISS无奈天生配件有所限制，啄的满头是血还亲不了，透明顶著满头黑线摸上前去一只一板砖直接放倒火鸡情侣们。
　　只是不知道对於本来就有JQ的玩家和NPC，这箭有啥效果。
　　透明装著调试弓箭，小心的瞄准了不死和子潆，松开弓弦，两只箭就分别冲著不死和子潆去了。
　　不死身躯摇了摇，显然是射中了。
　　还在吃东西的子潆身边突然开启了那应该是“五灵归宗”的护身剑阵，JQJQ箭啪的被弹飞，没入旁边的一只火鸡体内。
　　透明看著不死摇摇晃晃的转身直奔那火鸡而去，逵猩竦氖化了。
　　──这真的不是我的错真的不是我的错…对吧？！
　　顿时山坡上一阵鸡飞狗跳──好吧，没有狗，跳的是不死──鸡毛漫天飞，当不死终於满足的把一只只剩血皮的火鸡搂在怀里啪唧一下满嘴鸡毛的时候，那只鸡终於忍不住羞愤，一头啄死了自己。
　　──居然连火鸡都是如此标准的贞洁烈妇。
　　不死摇摇头，总算从JQJQ箭的诡异状态里清醒，看著自己手里抱著的鸡，僵直了。
　　“小透明你对我做了神马？！”不死丢掉火鸡，抹去满嘴鸡毛，气势汹汹的红著脸粗著脖子如同关羽和张飞合体暴怒挥舞著法杖追了上来。
　　“5555…那是意外啦意外！！真的不是我的错啊啊啊啊啊！！！”透明撒腿泪奔。
　　子潆淡定的吃东西，嘴角勾出一丝微笑。
　　＋＋＋＋＋
　　菊花上了线找了过来的时候，看到的就是不死拿著法杖捶打透明的场景。
　　“咦咦？这是怎麽了？”菊花凑到子潆身旁问。
　　子潆递上手上的那包葵花籽：“胡闹而已。”
　　不死大概终於消了气，喘著粗气收起法杖，理了理衣服转身朝著菊花和子潆走去。
　　小透明满头包的兰花指捏著嗓子嘤嘤嘤嘤假哭：“官人你打的奴家好疼啊～”
　　不死的脚步顿住，转身，捋袖子扑上来继续掐：“我怎麽就没发现你这家夥和会长的抽风程度那根本就是一个级别的啊你还敢演看我掐不掐死你混蛋！！”
　　“官人你说话不加标点…”小透明继续一边兰花指捏嗓子cos良家妇女，一边撒腿飞奔扑到子潆怀里：“师叔救命！！”
　　师叔淡定的塞给透明一把葵花籽，指了指身旁的空位，示意透明坐，然後抬头对著不死微笑。
　　不死脸红了。
　　他咳嗽几下掩饰自己的不自然，向著大家走了过来。
　　“这次撒旦祭活动前奏的游戏道具到底是神马？”菊花问。
　　透明从包裹里掏出系统自动放入的游戏道具给大家看。
　　［SM捆绑绳：减速效果，对特定活动NPC有效，被捆绑的NPC三分锺内不可离开被绑定地点3米。］
　　菊花笑得眉眼弯弯：“好东西啊！好东西！”
　　不死眼角抽搐，也掏出了一个道具。
　　［SM手铐：可以与SM脚铐，SM锁链共同使用，对特定活动NPC有效，可造成限制行动效果。］
　　“还有好几种差不多的东西，大概功能都是减速限制活动的，应该是杀诞活动时追杀米迦勒和椰子大叔时用来抓捕他们的。”透明说。
　　菊花笑的很奸邪：“hiahiahia，天界生蛋魔界杀蛋吗哈哈哈，真是很不错的活动啊～SM米迦勒神马的，应该很有趣～听说那是哀怨系美男子一枚哦～”
　　──不过在圣诞节杀椰子神马的果然还是有点诡异吧…刚生出来就要杀掉神马的真是不正常的过节方式啊…唔，似乎对魔族来说又很正常？
　　透明纠结的想。
　　“马上就圣诞了啊～”菊花感叹，“不过圣诞夜我和我老公要出去过节，得很迟才上线呢。”
　　不死在子潆身旁坐下：“我也要上班，回来上线也得凌晨了。不过好像很多人都要过节，大家好像都打算圣诞的凌晨再上线玩。”
　　“那到时候我们一起去杀米迦勒和椰子～”透明摩拳擦掌。
　　“据说虐杀的次数越多，虐杀的方法越有创意，奖品就越足哦～”菊花说。
　　“不知道对他们俩射JQJQ箭的话会产生神马效果…”




(0.4鲜币)第六十章 圣诞特别活动－撒旦杀诞祭（1）

　　像圣诞节这种节日，有男／女朋友的必然是要去陪男／女朋友，逛逛街压压马路吃个晚饭甚至於滚滚床单；有家室的自然是陪父母陪老婆陪孩子，热热闹闹的玩上一宿哄著小孩守著圣诞树等著拆礼物；家大业大的世家少不得得扮几场圣诞舞会晚会酒宴；该上班的辛苦娃儿们还得继续上班…
　　所以在圣诞节会上游戏的，就只有像路仁珈小透明这样一人独居（？）──我们可以忽略他那个经常不在家的室友──过日子过的与世隔绝的宅男宅女们了。
　　和菊花不死他们悠闲的打了些怪，再悠闲的做了些简单的赏金任务，不死说要去准备上班的事就下了线，菊花没过多久也下线去陪老公进行最後的圣诞大采购。
　　向来是一个人过圣诞今年也给欧司徒备下了每年都送的游戏角色手办（今年的是师叔哦！），透明无聊的打了个哈欠，看著公会里面清一色灰暗的名字，和子潆打了会怪後干脆就把师叔送回公会自己也下了线。
　　──和大家玩惯了，没有什麽人在的时候就觉得玩起来没意思呢。
　　路仁珈把头盔放在了桌子上，伸了个懒腰。
　　──不知道会长明天会不会上线。
　　明明只是在游戏里认识一周而已，对他的姓名身份一点都不了解，不过却觉得认识了很多年一样的熟络，可以毫无忌惮的开玩笑，一起恶搞一起打怪神马的，还真是快乐。
　　──有点寂寞了。
　　圣诞节神马的…最讨厌了><！
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　第二天路仁珈还是早早的就登录了游戏，今天已经开始圣诞放假，上线的人数应该会比假期前最後一个工作日的昨天稍微多一些吧？
　　登上游戏，果然许多人都在。
　　“透明！入队。”透明刚站稳脚跟就听到会长的私聊，眼前冒出传送和接受组队的邀请。
　　他毫不犹豫的选择了确定。
　　然後就被传送到了某个野外，会长，石魔人就是打不动，弓手JQ万岁和驯兽师鱼就是要吃猫一行人正在围攻一个红发的天使。
　　“透明，那是米迦勒！”会长看他来了，边打边喊，“他速度很快，你看准他头上的倒数计时，快完的时候马上对他用昨天系统给的道具。”
　　透明一看倒计时只剩下十几秒，马上抓出一个［SM抓钩］，对著米迦勒扔出。
　　滴，系统天音：“米迦勒逃跑失败，再次被［SM抓钩］捕获，限制行动，时间三分锺。”
　　透明摸到比较悠闲的鱼就是要吃猫身边，手上拿出弓箭一下一下的放冰冻箭，米迦勒是火属性的天使，透明的冰冻箭虽然才刚刚升到LV2级，不过属性克制的减血效果相当的不错。
　　“今天人不少啊。”透明搭话道。
　　“嗯，放假了嘛，前几天又要上班又要圣诞采购神马的忙死人了，今天总算可以上来玩了。”鱼就是要吃猫笑了笑说，“昨天我们可是在论坛上好好轰动了一把呢～”
　　透明呵呵的干笑，这种轰动他可一点也不想要啊。
　　“会长说虽说游戏公司开了视频会後我们的压力会小一些，但是来找麻烦的人肯定也不少，让会里的人今天都组队追杀米迦勒和椰子大叔。”鱼道。
　　“我们已经成功杀死米迦勒三次了哦～”JQ万岁说，“不过今天不死和黄瓜都不在，会里的牧师人数根本不够，会长就把几个牧师都分配了到了其它级别低一点的队伍里，我们估计在不死或黄瓜上线前都得靠吃药了。”
　　鱼看了看米迦勒的血量，收起狮子，放出了挥舞著吸血藤鞭的藤怪。
　　透明好奇了：“米迦勒已经是减速状态了，为什麽要收起高攻的狮子放藤怪？”
　　鱼耸肩：“因为这次虐杀活动不但是杀米迦勒和椰子大叔次数最多的玩家和公会会得到奖励，最有创意和最狗血的虐杀也会被视频记录评奖，要说SM的话，果然还是藤怪触手系神马的最有感觉吧？”
　　不过米迦勒一挥火焰剑藤怪就灰飞烟灭了。
　　鱼很习惯很淡定的补血放宠兽：“我还没有研究出放藤怪的适当的时机。”
　　“透明，”会长又开始知识普及：“米迦勒是火属天使，冰系魔法对他有属性克制，木系魔法会被他克制，他的速度比较快，一旦挣脱道具三分锺束缚就会逃的没影，偏偏血量又多杀一次至少要十分锺以上！要注意他的火焰剑大招，随时补血。好在他远攻不行，多半是近攻。”
　　透明好奇道：“不知道JQJQ箭对他是啥效果？”
　　鱼好奇道：“JQJQ箭会造成啥效果？”
　　“被射中的两只有抱住亲的，有一方示爱一方逃窜的，还有相看相厌互砍的…总之是多种多样的效果…”透明说，他昨天在打怪的时候可是做了不少的试验。
　　会长看了看米迦勒还剩三分一的血量：“不然你试试？”
　　透明架起JQJQ箭：“一支箭射米迦勒，另一支呢？”
　　“随便！”会长喊。
　　透明想了想，干脆一支对准米迦勒，闭眼，放箭。
　　一支箭射入米迦勒体内，另一只射中了旁边经过的野猪。
　　“野…野猪？”鱼瞪大眼睛看著那只野猪红了眼眶向著米迦勒冲去，狠狠的一拱一撞一个飞压，成功的把米迦勒压倒在地。
　　野猪完全不顾自己血量正在飞速的下滑，哼唧哼唧的在米迦勒身上蹭啊蹭，蹭啊蹭。
　　众人皆濉
　　“这…这算不算是人兽？”会长逵猩竦奈省
　　米迦勒暴怒的推开野猪凑上来的头，反手一剑戳死了在他身上蹭来蹭去意图非礼的野猪。
　　透明早就给自己吃了加速的药剂，飞快的窜到倒地的米迦勒身後，举起板砖就一个暴击。
　　米迦勒摇晃了下身体，还没来得及爬起来就被板砖打出了眩晕。
　　这下鱼如愿以偿的叫出藤怪捆起了米迦勒，摆出各种pose截图截出了“藤怪SM秀”，会长和就是打不动一阵乱砍，再次送米迦勒上天堂。
　　米迦勒的经验值确实丰厚，直接让小透明升了一级，爆出来的东西不咋地，但钱还是很丰富的。
　　会长对透明咧嘴一笑，然後打开公会频道喊：“看到米迦勒椰子的报坐标啊报坐标。”




(0.44鲜币)第六十一章 圣诞特别活动－撒旦杀诞祭（2）

　　圣诞活动期间，米迦勒和椰子大叔会不断在魔界各地出现。米迦勒的形态有两种，红发的米迦勒级别较低，是55级以下的玩家就可打的小boss怪，而金发的米迦勒则是55级以上的玩家便可挑战，60－70级玩家联合攻击方可全身而退的大boss怪，而椰子大叔更是有10－20级可打的裹尿布奶娃娃，30级可打的小孩，40级可打的青年，以及55级以上方可攻击的胡子版椰子大叔四种形态。
　　米迦勒和椰子大叔的出没很随机，一片地图里虽然同一时间只能出现一个米迦勒或者椰子大叔，但他们可以在不同的地图里同时出现，每次出现後游荡五分锺就会消失换地方，要找到他们不但要靠运气，人海搜索战术也是很必要的。
　　而且米迦勒和椰子大叔不仅会在野外出现，也会出现在安全区的城镇里，但他们即使出现在安全区里，玩家也可以对他们发动攻击，这就大大增加了需要搜索的地图。
　　因为游戏对整个公会杀死的米迦勒和椰子大叔的数量也有统计评奖的关系，会长就决定全公会在线的人都参与到本次的追杀活动中，分成几个队伍在几个重要地图驻守找怪，若是不想打怪的几个生活玩家，就可以随便在安全区走走，至少在看到米迦勒和椰子的时候报个坐标还是做得到的。
　　会长的队伍算是机动队，若是其它队伍发现了金发的米迦勒和胡子版椰子大叔，自己对付不了的时候，就马上报坐标给会长，会长还专门充值买了一堆的传送道具［呼朋引伴］，可以立刻将一个小队人马传送到任意坐标位置或指定对象身边。
　　“报～在王都都城发现金发米迦勒，已经用道具定住了，会长你快来打啊～”日月明湖在公会频道里喊。
　　会长马上用了一个［呼朋引伴］，选中全队人马，再选中传送至日月明湖身边，立刻对他发出入队邀请。
　　一时冲动对米迦勒用了道具，却发现自己的级别完全打不过这只至少有77级的boss怪，日月明湖连忙放出了好几头机关兽勉强抵御，会长来的时候，他还剩下几只破破烂烂的机关兽和一点血皮，一看对话框马上点了接受，撒腿就跑到队伍之後。
　　会长和石魔人挥舞著剑扑上去，连发［斗气］，［重斩］几个大招，拉住了金发米迦勒的仇恨，其他人一看米迦勒转而攻击会长，立刻发起攻击。
　　虽说不知道为什麽米迦勒染个发就能够多出十几级来，但他依旧是火属的天使，照样害怕冰冻箭和冰冻法术的攻击，已经是魔武双修的石魔人给自己用了［淬冰术］，使他的物理攻击都附带了冰法的属性，杀的米迦勒的头上不断出现暴击字样。
　　［大胆，这里是王都都城！岂容你们私斗！］发现打斗的NPC将领带著守卫冲了过来。
　　“咦咦？不是说即使在安全区里也可以打米迦勒和椰子？”小透明好奇道。
　　“可以打是指我们发动攻击不会被系统限制，也不会红名，但是被守城的NPC发现的话还是会冒出来制止，”会长苦笑著说，“大概是王都的关系，NPC找来的速度也特别的快？”
　　鱼看著冲来的那个银发的将领，惊讶的咦了一声，急忙拉住透明道：“透明！快，用JQJQ射那个将领和米迦勒！”
　　透明张弓搭箭，迟疑道：“那是NPC啊，这样会不会有问题啊？”
　　“听我的没错！”鱼坚定道。
　　“好吧。”透明啪的放开弓弦，两枚箭一左一右的射出，分别没入米迦勒和那个银发NPC将领的胸口。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明使用［JQJQ箭］，击中米迦勒和巡城的萨麦尔魔王陛下，触发［情敌相见分外眼红］效果，请王都范围内所有玩家，NPC以及一切存活生物立刻避难。”
　　透明整个就斯巴达了：“萨麦尔？那个是萨麦尔？！天啊鱼你要害死我吗？”
　　鱼也是冷汗直冒：“我知道萨麦尔和米迦勒是情敌，萨麦尔更是冰雪属性可以克米迦勒火属，不过我完全没有想到会触发神马［情敌相见分外眼红］效果还要全城避难的啊！”
　　会长和石魔人早就放弃打米迦勒，正扭头往回跑，瞄到银发的NPC萨麦尔魔王手中不断积累的银白色暴风雪光球，会长急急忙忙把透明往怀里一扯，抱著他跳到隔壁的店家的柜台後。
　　──轰。
　　全城地震一般抖动几下。
　　然後又是轰轰轰轰十几声。
　　会长和透明身边货架上东西摇摇晃晃，丁零当啷的不断落下，透明吓的半死，往会长怀里钻去，心脏狂跳，会长搂紧了透明，安抚的拍了拍他的背：“没事，有我在。”
　　会长的体温透过薄甲和衣服的布料传递过来，透明靠在会长的胸口，听著他一下一下沈稳有力的心跳，莫名的安下心来。
　　“这次好像闹大了。”石魔人就是打不动在公会频道里说。
　　又是轰轰几声，然後终於安静了下来。
　　叮，系统天音：“玩家队伍［追杀追杀小分队］在萨麦尔魔王帮助下成功虐杀米迦勒，获得经验值200000，魔界水晶币20000，并获得［魔王的讨债书］一份，该虐杀录像已被系统自动记录，将会参与虐杀评奖。”
　　“魔王的讨债书？”会长好奇道。
　　“会长…这份讨债书上说，因为我们在城内追杀米迦勒而引发萨麦尔魔王的狂化效果，所以城内的一切损失都要算在我们公会头上，让我们赔钱啊啊啊！”身为［追杀追杀小分队］队长的就是打不动悲催的在公会频道里说。
　　“神马？？！！”公会频道里炸开了锅。
　　会长拉著透明起身，从店里钻出来一看，才知道情况有多可怕。
　　萨麦尔魔王身著银色铠甲，浑身上下一点血丝也无，干干净净犹如谪仙，站在城内，面前是血肉模糊的米迦勒的尸身──居然还没有被系统刷掉吗？──而全城都被银白色的冰雪笼罩，彻底冰封。
　　──谁说冰冻三尺非一日之寒的？萨麦尔陛下冰冻了整座城也不过十几秒吧？
　　萨麦尔的视线落到了透明身上。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明触怒萨麦尔魔王陛下，萨麦尔魔王的好感度下降100点。”
　　叮，系统天音：“玩家队伍［追杀追杀小分队］秒杀米迦勒，获得路西法魔王的好感度300点。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明因与路西法和萨麦尔两位魔王之间好感度落差太大，触发特殊任务［求情］。”
　　一连串的叮叮叮让透明头晕目眩的几乎过去：“这是神马混乱的情况啊啊…”




(0.38鲜币)第六十二章 圣诞特别活动－撒旦杀诞祭（3）

　　透明无比纠结的盯著自己的任务面板。
　　［特殊任务－求情：寻找萨麦尔魔王陛下的心爱物品三样，作为补偿的赠礼。
　　　 任务奖励：获得萨麦尔陛下的好感度。
　　　　任务道具：萨麦尔魔王的喜爱物：0／3］
　　“萨麦尔魔王的喜爱物是神马啊啊啊？这种一点提示一点线索都没有的东西要去哪里找啊混蛋！”透明悲愤的扑住鱼就是要吃猫：“鱼！是你让我射箭的，你要负责到底啊啊！！”
　　鱼就是要吃猫镇定的揉揉透明的头发以示安抚：“我知道了，我会负责的。”
　　会长伸手把透明从鱼身上揪了下来，搂在怀里道：“老婆你放心～我一定会帮你的～不过这个任务一没有线索二没有限定时间，我们不如先继续杀米迦勒和椰子大叔？等圣诞活动结束後再去做求情任务？”
　　透明想了想点点头：“也好。”
　　──不过任务面板里的没有线索的待解决任务真的是越来越多了啊…
　　“我想，我们还是别在安全区杀米迦勒或椰子了。”石魔人就是打不动看著冰封的城市心有余悸的说。
　　JQ万岁附和著点头。
　　叮，系统天音：“系统判断皇都受损面积大於50％，受损程度大於50％，激发路西法魔王陛下亲临剧情。”
　　［追杀追杀小分队］全员不约而同的开始抽搐了。
　　被刚刚的暴风雪波及而四处逃窜，甚至是秒杀回城的玩家们此时也纷纷冒了出来。
　　“到底发生了神马事情？”有人完全在状况外。
　　“据说是萨麦尔魔王秒杀米迦勒？？现在怎麽连路西法都出来了？”
　　“嗷嗷，路西法亲临～大家出来看美男啊～”这明显是腐女在嚎叫。
　　“5555…接下来发生什麽事情都不关我事啊啊啊！”透明扑到会长怀里当鸵鸟。
　　会长满头黑线：“呃…透明，我想，以後JQJQ箭…还是少用为妙啊…”
　　JQ万岁紧张道：“boss出来了，我们是打是逃啊？”
　　石魔人一脸忧伤的望天：“在路西法的战斗力面前，我们都只是蝼蚁…”
　　鱼就是要吃猫淡定的道：“没关系没关系，刚刚我们不是还获得了路西法陛下的好感度吗？说不定不用打也不用逃，反而会拿到好处呢！”?萨麦尔魔王面前的空地上的冰雪开始旋转，一人高的银白漩涡中，身穿一袭黑色华丽帝王长袍的黑发美男子从漩涡中跨出，落在萨麦尔魔王身边。
　　他瞄了一眼地上米迦勒的尸体，嘴角勾勒出好看的弧度，再环视一下受灾严重的城市，一挥手，金色的光芒以他为圆心，像波浪一样扩展开来，所到之处冰雪消融，损害修复，城市中所有玩家的血量立刻全满，MP全满，饱食度全满，疲劳度全部清零，有益状态全满。
　　叮，系统天音：“魔王路西法心情愉悦，启动特殊效果［魔王的赐福］，见者有份。”
　　所有玩家齐齐鼓掌欢呼，女玩家们拼命开截图，一时间截图的闪光灯不断闪烁。
　　透明这才放下心来：“还好不是来找我算账的…”
　　修复完王都，路西法对所有的玩家挥了挥手，牵著萨麦尔的手一起消失在了人前。
　　玩家们各自离开，NPC们也都站回自己的岗位，王都的秩序这才恢复正常，刚刚的事情仿佛都没发生过一样。
　　不过就是打不动手里的那份讨债书上的款项丝毫没有因为路西法自己修复了王都而减少。
　　“唔，咱们继续去杀米迦勒吧，大家报坐标啊报坐标！”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　於是当就是打不死在第二天早上上线的时候，看到公会面板里明显少了大半的公会资金，得知了发生的事情後，再一次的炸毛了。
　　“会长！！下一次你再惹出这种事情耗费公会资金的话我就退会！！”不死挥舞法杖威胁道。
　　会长哀怨的道：“可是这次真的不是我的错啊啊～完全是一连串的意外啊意外～谁知道透明的JQJQ箭会让萨麦尔狂暴啊，不死你不能把什麽事情都摊到我头上的，真的！”
　　不死抽搐了：“拿公会资金去还钱的是你吧是你吧！！”
　　“本来就是在公会集体活动时候出的意外嘛！这是工伤！”
　　“工伤这个词不是这样用的！！”
　　“好啦好啦别生气了，来，我把师叔借你玩～”会长拉过在一旁的发呆的子潆，往不死的怀里一推，“别说退会的神马的事了～师叔会伤心的！”
　　子潆因为在发呆的关系，被会长推了一下，失去平衡顺势扑进不死怀里：“？？”
　　不死顺手搂住子潆稳住平衡，低头对上子潆抬头上望的清澈双眼，被狠狠的击中了萌点。
　　──啊啊啊，明明是NPC，为什麽可以这麽萌的…这是犯规啊犯规！
　　菊花怨念的翻看著鱼就是要吃猫拍到的截图：“5555…我居然错过了萨麦尔秒杀米迦勒的画面…居然错过了路西法陛下出场…55555…”
　　就是打不动看著节日活动排名满意的点头：“我们公会目前杀米迦勒492次排名第一啊哈哈哈！”
　　其它人一副杀的要吐的样子：“我再也不想看到米迦勒那个红发M受了。”
　　“金发的也不想看到了…”
　　“我一看到他就想吐了现在…”
　　“奖励神马的都是浮云啊浮云，我们还是去做任务有意思～”
　　“就是就是，哪有公会这麽积极的玩节日任务，第二名只杀了39回。”
　　“我估计後面几天不去杀的话也能拿第一了。”
　　“咱们去做公会任务吧会长！！！”众人齐齐道，“我们想做师叔的寻亲任务很久了！”
　　子潆从不死的怀里钻出来：“嗯，我也想做。”
　　众人齐齐捂胸口：“啊啊，师叔你是超萌物！！！”
　　会长点点头：“那好，大家去准备准备，两小时後在驻地这里集合，我们一起去做子潆的寻亲路任务。”




(0.46鲜币)第六十三章 贝利亚陛下的福利

　　“哎呀！我忘记去找贝利姨了。”正在做药以备任务中不时之需的透明突然一拍脑门想了起来。
　　“没事，离集合还有一段时间呢，我们现在去？”会长问。
　　“嗯，去地下城贝利亚宅。”
　　“我们也去我们也去～”菊花凑了上来。
　　“老婆，人家透明和会长去找贝利亚我们就不用去当电灯泡了吧。”黄瓜说。
　　?“不看JQ怎麽行呢？！再说我也想找贝利亚聊天啊～～”菊花说。
　　“没事，一起来吧。”透明摆摆手，“不知道贝利亚找我是有什麽事情，菊花一起去我也安心一点。”毕竟最近他的RP真的很奇妙啊，一会极好一会极差的如同坐云霄飞车一般，真不知道去贝利亚那里是福是货啊。
　　──他已经莫名其妙的得罪了两个NPC了（其中一个还是魔王级别的），要是再得罪一个魔王他就干脆投奔天界算了。
　　事不宜迟，透明组上菊花黄瓜夫妇就直奔传送阵，传送到贝利亚地下城後再骑上会长，点开自动寻路一路飞奔到贝利亚宅，菊花和黄瓜也骑著他们的坐骑疾迅鸟紧跟其後。
　　地下城是名符其实的地下之城，大半的城市街道都是地底矿道，矿道顶部树根密布，红色的土壤在昏暗的光线下看起来像是凝固的血液──这座城市的主色调就是这种阴森的黑红色──会长的巨兽原型奔走在对比之下略显狭窄的矿道中还是有点难度，稍不注意就会撞上墙，跳的高了还会让透明撞到矿道顶垂下的树根，透明只好抓住巨兽头上的弯曲羊角，趴俯在会长背上。
　　──啊啊，蓬松的皮毛和光滑的鳞片混搭的手感其实格外的好呢～
　　透明忍不住用脸蹭了蹭会长脖颈处的鬃毛。
　　“到了。”会长突然刹车，停在了巨大的宅邸前。
　　这间宅子完全是镶嵌在地底之中的，却丝毫不失华丽，门口的卫兵并未阻拦透明一行人的进入，只是友好的提醒：“请收起坐骑步行进入。”
　　会长变回人形，牵著透明的手，和菊花黄瓜一起跟在带路的士兵之後走进了贝利亚宅。
　　贝利亚正坐在大厅里喝茶，她的对面坐著一个仰头靠在椅背上呼呼大睡的绿藻头的娃娃脸的矮个青年，身上的白袍花纹繁复，看起来应该是天使。
　　“哟，小透明，你可终於来了啊～”贝利亚放下茶杯冷笑道。
　　透明立刻撒娇狗腿状扑倒在贝利亚裙下抱住她大腿假哭：“嘤嘤嘤嘤贝利姨都是我不好我的错你不要生气嘛～～～”
　　贝利亚捏了捏他的脸，心情明显好了起来：“你这小孩哪里学来的假哭一点都不可爱～”
　　──贝利姨你如果觉得不可爱就不要用“好萌啊好萌啊”的语气说话嘛！！
　　小透明非常干脆的出卖会长：“向他学的。”
　　会长嘤嘤嘤嘤：“你胡说～人家才不会这样～”
　　“噗。”贝利亚掩嘴笑，“你们俩还真是天生一对～好了不逗你了。怎麽，找丘比特学了技能了没？”
　　透明抱住贝利亚大腿哭诉：“丘比特嫌我笨，只教了我JQJQ箭。”
　　贝利亚戳戳透明的嫩脸蛋道：“说你笨还真笨，丘比特那可是魔界公认第一大害虫，你也敢去找他学技能，我就知道肯定会出问题，还好你贝利姨我早有准备。”
　　说著，贝利亚就拿起桌上的糖炒栗子朝对面的青年头上扔去，那个娃娃脸青年哗的一下惊醒：“嗷，好痛！怎麽了！”
　　贝利亚指指透明：“拉斐尔，教他箭法。”
　　“哎哎哎这是拉斐尔？”透明惊讶道。
　　伪正太天使长睡眼朦胧的揉了揉被糖炒栗子砸出来的包，打了个哈欠挥挥手：“好了。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明学会拉斐尔独家技能－（变异体）：［治愈之箭］，拉斐尔独家技能［七星连射］。”
　　──那个拉斐尔独家技能後面为神马跟著变异体三个字啊？？
　　小透明疑惑著打开技能面板。
　　［七星连射：拉斐尔独家群攻技能，一次性可发射多枚箭枝攻击敌人。］
　　［治愈之箭（变异）：拉斐尔睡梦之中传授独家技能治愈之箭，对敌可杀敌对友可治愈…
　　咦咦咦？哪种箭是治愈哪种箭是杀敌来著？糟糕，连拉斐尔都分不清楚了…
　　　　注：射出的箭随机发生治愈或伤害效果　　　　　　］
　　──喂喂喂这是神马情况啊口胡？？？！！！
　　小透明悲催的看向拉斐尔，可是拉斐尔已经趴倒在桌面上再次睡死过去还打起了呼噜。
　　小透明看向贝利亚，贝利亚悠悠的喝了口茶，道：“谁叫你不早来呢～现在就算对我撒娇，我也没办法了～”
　　“怎麽可以这样！！”小透明泪奔了。
　　“所以说，下次我叫你来的时候你一定要马上立刻就是现在飞速冲过来才行噢～”贝利亚挥挥手，“好了没事了你可以走了该干嘛干嘛去吧。”
　　贝利亚魔王都决定赶人了，大家也只好转身离开。
　　“不过，随机造成治愈或者伤害效果的话，这技能根本没法用啊。”黄瓜说，“如果杀怪杀到只剩最後一点血皮，你刷的一箭造成治愈效果了，或者是队友伤的只剩血皮，你刷的一箭把人射死了…”
　　小透明打断他：“我知道啊…这技能根本就是鸡肋啊鸡肋！”
　　菊花安抚状摸摸他的头：“没关系没关系，说不定以後还能用什麽任务把这技能给纠正回来呢，真正的拉斐尔的治愈箭可是非常厉害的。”
　　会长点点头：“反正你也多学了一个群攻技能，刚好补上丘比特没教的那个，治愈之箭不能用就不能用吧，我们还是有赚到。”他看了看时间：“我们快点回去吧，马上就是集合的时间了。”
　　於是一行人再次回到公会，刚好来得及和大部队会合。
　　上线的公会会员算上会长刚好18个，会长因为是透明的宠物不占组队名额，会长那个小队就自然的组了NPC子潆，18个玩家加上子潆刚好分成了三个小队。
　　分配好的阵容如下：
　　［怪怪公会旗舰队］成员：61级神射手透明与70级会长（宠物），67级牧师不死与92级子潆（NPC），65级驯兽师鱼就是要吃猫， 64级法师猫要被鱼吃，69级石魔人魔武双修暗骑士就是打不动（队长）
　　［怪怪公会二分队］成员：69级法师菊花爱黄瓜（队长），69级牧师黄瓜爱菊花，63级神射手JQ万岁，67级骑士生活就是QJ，66级斥候云里雾里，42级机关师日月明湖
　　［怪怪公会三分队］成员：68级神射手前羿（队长），61级剑客今天俯卧明天撑，68级法师黑犬，65级牧师酿了你，63级血焰骷髅骑士骨骸，67级毒蛊师魇魅离魂
　　透明看了看来人，大部分是他所熟悉的人，不过还有几个颇为面生。
　　“好～大家药都带齐了没？！”会长问。
　　“齐了！”底下一片整齐的回答。
　　“大家装备都换好了没？技能都学好了没？零食都带足了没？”会长继续问。
　　“都齐了～”底下又是一片整齐的回答。
　　“那好！我们一起去闯万魔殿！”
　　“oh yeah～～”




(0.36鲜币)第六十四章 再闯万魔殿（1）

　　三只小队一起来到了万魔殿前。
　　会长兴奋的道：“好了！谁买了酒的把酒给卫兵！”
　　众人：“…………”
　　“喂喂…难道说没有人有去买嘛？”会长不满道：“要进万魔殿去接子潆寻亲路第一环任务的话，就得交纳两坛美酒贿赂守门兵不是？你们都忘啦？”
　　众人忍无可忍拔出武器纷纷往靠不住的会长头上招呼：“忘记了的是你好不好啊好不好这不是会长应该负责解决的事吗混蛋！！”
　　再次被会员们群殴完毕後，顶著满头包的会长嘤嘤嘤假哭道：“不就是两坛酒吗，我回去买还不行吗…你们好无情～～～”
　　众人满头黑线。
　　就是打不死叹口气，向万魔殿入口走去，对守门的卫兵道：“那个…兵爷？”
　　守门卫兵看向就是打不死，再看了看他身後的公会成员，似乎在思索什麽，几秒种後，那个士兵露出恍然大悟的表情道：“原来各位是魔界的有功之臣！这次可是来领赏的？？我原以为你们过几日才会到来，一时没有认出，请进请进。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪公会］功勋值超越15000，获得进入万魔殿副本权限。”
　　“咦咦咦咦咦？”众人惊奇道，“功勋值是神马？”
　　“我们的功勋值什麽时候有那麽多？？”
　　鱼就是要吃猫又露出了她逛论坛时走神的表情。
　　片刻之後她为大家答疑解惑了：“功勋值是这次系统更新以後增加的栏目，似乎是做本次杀诞活动杀米迦勒、椰子大叔就能获得，以後开了国战的话，我们杀掉敌对的天使也能获得功勋值。”
　　“嗷嗷～这个可真不错～”
　　“原来玩圣诞活动还有这种福利啊啊～”
　　众人欢呼雀跃完，一一进入万魔殿。
　　“话说，不用给酒了啊？”透明问那守门兵。
　　守门兵笑笑：“大人你说什麽话呢，您现在都是魔界的功臣，路西法陛下的贵客，您给我酒我也不敢收啊。”
　　叮，系统天音：“剧情支线任务［ 万魔殿守门兵的贿赂 ：两坛美酒 0／2］由发布NPC收回，补偿玩家经验值2000。”
　　──原来NPC发出的任务还能由NPC收回的啊…而且还补偿经验值。
　　透明告别了守门兵，和大家一起向万魔殿内走去。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪公会］进入万魔殿副本，系统查明该公会现组队为三个小队，自动调节为［公会－联队］模式，任务共享，经验值共享，调整道具获取方式为自由拣取。”
　　“原来万魔殿是副本？！”大家都惊讶了，“不是普通宫殿啊？”
　　“联队？”就是打不动点开队伍面板，果然现在除了他们自己的队伍，还可以看到二分队和三分队的成员和状态。
　　“这个模式还挺不错的。”菊花道。
　　“感觉变成了十八人加一只NPC的大部队了。”猫要被鱼吃说。
　　透明好奇的拉了拉鱼就是要吃猫的衣袖：“哎哎，鱼，那个猫要被鱼吃是你熟人？”
　　鱼就是要吃猫拉过矮个的法师小男生猫要被鱼吃，指了指自己的脸，再指指小法师的脸：“没看出来？？”
　　透明仔细看了看：“啊，你们长的好像。”
　　?“当然啦，这是我双胞胎弟弟，你叫他猫就好。”鱼说。
　　猫要被鱼吃腼腆了笑了笑：“大嫂好～”
　　又被叫做大嫂的透明再次小小的抽搐了一下：“啊，小猫你也好～”
　　万魔殿里极为宽敞，脚下是奢华的红地毯，地毯两边的两排巨大的石柱撑起被黑暗笼罩看不到顶的天花板，大殿里灯光昏暗，只有石柱上点著数盏明灯照明，稍微远一点的地方又是一片黑暗。
　　“是副本的话…应该会有怪？”前羿好奇道。
　　“但是守门兵说我们是功臣，又是路西法陛下的贵客神马的，万魔殿是魔界的议政的大会堂，不应该出现怪吧？”透明疑惑的回答。
　　“师叔～你知道什麽麽？”酿了你凑到子潆的身旁问。
　　子潆摇摇头：“这里我也是第一次来。”
　　就是打不死思索了一下，打开任务面板查看，面板里对於这个任务的描述只有［公会任务－子潆的寻亲路第一环：本任务共99环，仅公会成员可接］这样一行字。
　　“我想，我们要找的是一个NPC。”不死道，“从任务面板上来看，我们现在还只是触发了这个公会任务的可接条件，但还未真正接到任务。必须要找到任务发布NPC才行。”?
　　菊花一捶掌道：“第一次来的时候那个守门兵不是说去见萨麦尔麽？难道是他？”
　　不死摇摇头：“这个任务有99环，萨麦尔是子潆的生父，估计是最後一两环才能见到。第一环的任务发布NPC恐怕级别不高。”?
　　会长看了看黑暗的四周，说：“在这里商量也不是办法，我看还是得把副本地图给逛一圈，全部走一遭以後再考虑下一步也不迟。”
　　《八卦魔界》里的城市地图怪区地图基本都是开启的，不过有的特殊副本的地图一开始是笼罩在黑雾之中，只有玩家走过的地方才会被标识出来，当然在这种地图里，NPC的所在位置基本上也是不会被标识出来的。
　　“怎麽走？”菊花问。
　　“旗舰队跟著我往左边沿著墙走，菊花你带二分队顺著地毯往前走，三分队往右边沿墙走。”会长迅速的分配任务，“我们先踩地图，遇到什麽先商量後再做决定，这个任务搞不好只有一次完成机会，我们要小心处理，绝对不能搞砸了。”
　　──这里最会搞砸任务的就是你了好吧！！
　　众人齐齐翻了个白眼。
　　“走！”




第六十五章 再闯万魔殿(2)－恶魔的考验

　　在迷宫或者未知的地图里顺著墙走永远是个好方法。
　　［怪怪公会旗舰队］在走了大半个小时後，终於在地图的尽头看见了NPC的身影。
　　其实万魔殿并不是迷宫地图，大家在走了一半迷雾渐渐散开时就发现了这一点。这一地图的名称是［万魔殿－前殿］，其实是个非常大的长方形房间，而现在旗舰队就处於这长方形的左上角，二分队正顺著长方形的中线朝边线走去，而三分队则是朝著长方形的右上角而去。
　　“报～”菊花的声音在频道里响起：“发现NPC，看起来应该是地狱宰相，路西法的私生子罗福寇。”
　　“报～”前羿的声音也响起了：“我们没有发现NPC，但是看到一个诡异的柱台，上面放著一只水晶骷髅头。”
　　“我们这里的是NPC。”会长看著前方那个穿著哥特式长裙的妖冶的女性道，“似乎是夜之魔女莉莉斯。”
　　“怎麽办？”黄瓜问。
　　JQ万岁插嘴道：“我觉得任务NPC很有可能是罗福寇，他当年也是失散在外，一路找到都城被萨麦尔陛下拣回去和路西法相认的。”
　　不死思索了一下：“很有可能，但是我们最好还是和莉莉斯也对话看看，这个任务既然有99环，没准牵涉颇大，前羿那边的水晶骷髅先不要动，那说不定是机关。”
　　日月明湖兴奋了：“机关？那是我的专长！等一下我就来！！”
　　不死赞成道：“也好，反正这片地图似乎是安全区没有怪，明湖你先过去看看好了。”
　 ?“那我和罗福寇对话了噢～”菊花说。
　　“好，我这边也和莉莉斯对话。”不死说著走上前去。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会正式触发公会任务－子潆的寻亲路第一环：万魔殿的恶魔们：请与三个恶魔NPC对话并通过他们的考验。”
　　──三个？
　　?还不容不死细想，站在角落的莉莉斯就对他露出微笑：“各位英雄们，你们来到万魔殿必然是百里挑一的出色战士，只是要从我们这里得到任务的帮助，你们还必须通过我的考验。你们可有勇气接受？”
　　会长摩拳擦掌：“那是自然！”
　　人家根本没理他。
　　“呜呜呜居然又把我当成怪当成宠物就是不把我当玩家…”被NPC忽略的会长躲到角落去画圈圈。
　　“我们自然接受挑战。”不死道。
　　莉莉斯微微一笑：“好，请选择是单人挑战还是全队挑战。”?“自然是…”会长又要回答，不死抢先问：“有什麽区别吗？”
　　“区别自然是有的。”莉莉斯说，“各有利弊，不过具体的我现在不能告诉你，你们自己判断吧。”
　　?“自然是选择全队！”会长说，“这是公会任务，大家要一起完成才是！”
　　大家齐齐点头：“全队挑战。”
　　莉莉斯呵呵一笑：“单人挑战的话比较简单，但奖励值也不高，全队挑战虽说团灭机率很大，但可获得丰富奖励。各位英雄加油吧。”
　　她说完手一挥，身旁就出现了一人高的黑洞状大门：“各位请进。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　地狱的宰相，路西法陛下的私生子罗福寇一边拿著记事簿和羽毛笔拼命书写著什麽，一边看向菊花：“任务？”
　　──真是简洁的问题啊。
　　菊花点头，“没错。”
　　罗福寇放下手中的笔，道：“不论你们是来完成什麽任务，要想得到我的帮助就必须通过我的考验。”?菊花点头：“那是当然。”
　　罗福寇满意的掏出一叠问卷：“那好，来答题吧～”
　　──咦咦咦咦咦？？！
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　日月明湖托著下巴瞪著水晶骷髅头苦苦思索著。
　　“怎麽样？看出什麽来了麽？”前羿问。
　　“还没呢。”日月明湖说，“这东西看起来这麽古怪，肯定有机关没错…”
　　“哎，骨骸，你好歹是血焰骷髅骑士，能和这骷髅对话麽？”毒蛊师魇魅离魂开玩笑的拍拍高大的骷髅骑士的背，笑道。
　　“怎麽可能！”骨骸说话的声音带著骷髅族特有的咯咯骨头撞击声。
　　“这到底是要滴血认主还是要左旋右旋还是oxox呢…”日月明湖揪著头发冥思苦想。
　　“喀UU…”
　　“干脆用砸的？”今天俯卧明天撑问。
　　“咳咳喀UU可…”
　　“那怎麽行？！”日月明湖瞪他。
　　“喀UU卡卡…”
　　“喂骨骸你不要再发出那奇怪的喀UU咯咯的声音了好不好？”日月明湖扭头朝骨骸吼：“很让人分心啊！！”
　　骨骸无辜的看著他：“不是我。”
　　“那是谁啊？！这里的骷髅除了你就是………就是……”日月明湖再扭头看著柱台上那个水晶骷髅。
　　水晶骷髅大大的空洞的眼窝也对著他看：“喀UU…”
　　“妈呀！！鬼啊！！！”日月明湖奔到今天俯卧明天撑背後，死死揪住他的衣服不放。
　　一团白色的东西从水晶骷髅的眼窝里飘了出来，除了骨骸和魇魅离魂外几个胆小的家夥已经抱在一起哆嗦：“鬼！！鬼啊！！”
　　“这是游戏好不好！！”魇魅离魂无奈的看了他们一眼，又将注意力放回那团渐渐的拉伸成人形的雾气之上。
　　“你是谁？”魇魅离魂问。
　　那团雾气汇聚成一个单薄瘦削的青年，他抬手一指墙壁，然後消隐无踪。
　　“这是神马状况啊？？”抱成团的几只哆嗦著问。
　　“日月明湖，去查看那面墙壁，有机关。”魇魅离魂道。




六十六章 再闯万魔殿（3）吸血鬼庄园副本

　　副本1：吸血鬼庄园：
　　挑战阵容：［怪怪公会旗舰队］成员： 
　　69级石魔人魔武双修暗骑士就是打不动（队长） ，
　　61级透明妖人神射手其实我真的是透明＋宠物：70级怪无名山大王无名妖，
　　67级堕天使纯血牧师就是打不死＋92级半仙子潆（NPC），
　　65级混血魔族驯兽师鱼就是要吃猫，
　　64级混血猫妖法师猫要被鱼吃
　　
　　挑战开始：
　　踏入莉莉斯开启的黑洞的［怪怪公会旗舰队］发现自己被传送到了另一个副本里。
　　这里是欧式风格的庄园，看起来颇有鬼屋的风味，他们六人外加NPC子潆就站在庄园的院子里，面前是油漆斑驳古旧的洋房，背後是紧锁的铸铁大门，脚下是草木枯败、红红黑黑的看起来像是渗著鲜血的泥土，院子里零零散散的摆放著的全是或完整或毁损的棺材和断裂的各种材质的十字架，连背景音乐都是颇为诡异的哥特风，还夹带著阴风呼啸哀嚎不断。
　　──用脚趾头想都知道这里的主题是什麽。
　　“我估计等下出来的不是幽灵就是僵尸吸血鬼。”会长说，“走吧，看来这里是战斗副本没错了。”
　　“不知道有几个怪boss呢。”透明把板砖套在手上的臂套里，之前他把图纸拿给日月明湖看，那小子还真的几分锺就给他捣鼓出一个十分合用的臂套，现在只要一挥手板砖就会自动滑到手心里，随时可以给怪的头上来上那麽一下两下的。
　　──不知道板砖对没有实体的幽灵顶不顶用就是了。
　　众人先去洋房的门口试了试，大门锁的死紧，无奈之下大家只好先在院子里逛了一圈，打了几个移动缓慢却带著强效尸毒的食尸鬼後──好在不死已经练了解毒技能，所以众人打起怪来还并不算太吃力──透明在最後一个食尸鬼掉落的物品中摸到了一把钥匙，打开属性面板一看，果然是庄园主屋的钥匙。
　　“居然还是带有解谜属性的副本。”不死理了理头发，看向子潆，却意外的发现子潆面色铁青，头上也多了一个不断上升的黑色进度条。
　　“子潆？！！你没事吧？”不死担心道。
　　子潆疲惫的揉了揉太阳穴：“这里的气场和我互相克制…只是有些…难受。”
　　“要不要吃点东西？”不死问，对於子潆这个吃货NPC来说，最好的治愈方式，应该是吃吧？
　　?没想到子潆摇了摇头：“不是很有胃口…我没关系，只是有些邪气入体…等进度条满了我就必须使用清心诀清除邪气，到时候就无法移动也无法对外界有任何反应。”
　　不死看向子潆头上那个已经满了四分之一的黑色进度条，问道：“我的治愈咒对这…邪气有效果吗？”
　　子潆摇摇头：“治愈咒不行，若是神圣祝福…倒是可以勉强去除一些…”
　　不死为难了：“我是堕天使牧师，只能学黑暗祝福…”
　　子潆再次摇了摇头，安慰他道：“我真的没事。”
　　会长道：“不死你注意著子潆，他的进度条快满的话就把他拉到队伍中间，我们守著他应该也不会出什麽问题，这副本似乎不限时间，我们注意一下，尽量避开打boss的时候出现情况就没问题。”
　　猫要被鱼吃嘻嘻笑：“老大，难得你能说出这麽正常的话来～”
　　会长郁闷道：“我好歹也是全服第一的高手，你们不要小看我好不好！”
　　“那会长你就少捅点娄子吧！”大家齐声道。
　　“…你们还真是不给我面子啊…”会长嘀咕。
　　大家说笑著推开了洋房的门。
　　里面的怪刷的一下齐齐扭头，无数双绿幽幽的眼睛在黑漆漆的屋子里死死的盯著他们。
　　众人毛骨悚然的後退到门外。
　　“妈呀里面到底有多少只怪啊！”小猫揉著胸口安抚心跳。
　　“我稍微数了下，大概有二十来双眼睛。”鱼就是要吃猫回答。
　　“看清楚是什麽怪了麽？”不死问。
　　大家一致摇头，会长却道：“我看见了一堆的食尸鬼，还有幽灵，不过在里面的似乎是僵尸…再里面似乎还有什麽，不过看不清楚。”
　　“会长你难得这麽给力啊～”鱼说。
　　“那是那是。”
　　“这些怪好密集，而且似乎都是主动怪，怎麽打？”透明问。
　　猫要被鱼吃捋起袖子嘻嘻笑：“自然是，引出来打呗。”
　　副本里打怪有个好处，那就是打完的怪不会刷新，打死一只少一只，在比较安全视野又好的房外刷怪，比在一片黑暗的怪堆里被怪啃来的容易多了，猫就是要吃鱼先是小心的放了一个火球术，借著火球的照明瞄了一眼里面的情况，再几个火球术打到外面的几只食尸鬼身上，食尸鬼移动缓慢，中了火球术还会产生持续的灼伤效果，这灼伤的效果看起来就像是食尸鬼们变成了几个人形蜡烛，成为了黑暗的屋子里的光源，透明借著那光线，对著几个僵尸放了箭拉怪。
　　僵尸和食尸鬼虽说样子差不多，都是恶心的尸体状扭曲人形怪，但速度可是奇怪无比，几乎是中了箭的下一秒马上冲到了门口。
　　就是打不动和会长立刻挡在门口顶怪。

六十七章 再闯万魔殿（4）治愈之箭使用法

　　僵尸是69级暗属性主动怪，爪子尖利带有尸毒，牙齿有毒性，被咬中的玩家会有30％机率产生混乱攻击己方队友，而它的攻高血厚，更重要的是速度奇快，如果没有血牛抵挡的话，远攻的法师和弓箭手挨他两三下就得扑街。
　　“这种东西真是讨厌。”会长边砍僵尸边说，“黏糊糊的砍不动，还会把剑卡在身体里面，抽也抽不出来，使劲拔的话内脏都流出来了。”
　　站在会长和就是打不动身後，被挡著看不到僵尸的几人齐齐脑补黏糊糊的僵尸画面，然後打了个寒战。
　　“这麽恶心的东西就不要说出来了！”透明满头黑线的对会长喊道。
　　“可是这是事实啊。”会长很“无辜”的道。
　　“其实这种黑暗属性不死生物最好的是用天使的祝福类法术一举解决啊。”不死叹了口气，“可惜我是纯血堕天使，没法学光明系法术。”
　　透明挠挠头：“哎，不死？只要是光明系法术的话，就算是治愈法术也能对这些怪造成伤害吗？”
　　“可以的噢。”猫要被鱼吃说，“原版的小说中就有拉斐尔用治愈之箭打黑暗系属性的蝙蝠的说噢～”
　　透明来劲了：“治愈之箭？！我学了治愈之箭！！──虽然是变异版──原来那不是鸡肋啊啊！太好了，看我的！！”
　　透明立刻拉弓搭箭，施展技能［治愈之箭－变异体］，金银相间的箭矢越过会长正中僵尸的头颅，立刻发生暴击与属性克制效果，僵尸吼叫著被会长一剑砍翻。
　　“老婆你的新技能太给力了！！！”会长大笑道。
　　“果然贝利姨是好人！！！”小透明感动道。
　　光明系技能［治愈之箭］本身对黑暗属性怪就有属性克制效果，无论随机出现的是治愈还是攻击效果都完全不影响，这本来是鸡肋中的鸡肋的技能此刻却成为了克制僵尸蝙蝠幽灵食尸鬼们的必杀技，小透明在会长和就是打不动一左一右的保护下深入黑暗的屋子中，法师小猫则不断的发射火球烧怪，顺便还能给大家照明。
　　不死右手握著法杖关注著大家的血量，左手牵著子潆拉著他向前走，这款游戏做的拟真度十分到位，他都能感觉到从子潆的手上传来的温度。
　　鱼就是要吃猫放出了有治愈能力的光明系小花仙，手掌大的仙子闪著荧光飞舞在众人身边，时不时给大家加个治愈抗毒状态。
　　众人总算是在这样的推进下清空了一屋子的怪，走到了禁闭的门口。
　　“这里是前厅，刚刚打的都是小怪，不知道屋子里的是小怪还是小boss。”会长说，“这副本看起来不小，如果是三层的副本，那就是小怪－小boss和小怪－大boss的排列，如果是五层的副本的话，等一下出现的应该还是小怪。”
　　透明点点头：“我知道了。”
　　“不知道里面的怪是不是还是暗属性，透明你跟在我身後，不要冲太前了。”
　　不死担忧的看了看子潆已经半满的黑色进度条：“子潆你要不要休息一下？”
　　子潆摇摇头：“我没事。”
　　“那好，大家继续前进！”就是打不动推开了厚重的门。
　　门後是狭长的通道，一只蓝白色半透明的怪迎面扑了上来。
　　［梦魇化境］
　　──居然还是群攻！
　　大家立刻後退，大部分人的血量还是下降了好大一截，会长和就是打不动是血牛还好，只去了四分之一的血量，急忙发了几个剑气大招拉住那只怪。
　　鱼就是要吃猫喊：“那是75级魇魔！大家小心！”
　　“小boss？”会长问。
　　“恐怕不是。”就是打不动利用个头优势往通道里面望去：“里面似乎还有好多只。”
　　透明准备搭弓射箭，却被鱼就是要吃猫拦下：“不可以！魇魔不是暗属性怪！他是水属性！治愈之箭起不到效果，万一发生治愈效果就糟糕了！”
　　“那物攻？”透明问。
　　“不行！物攻没效果！”已经实践出真知的会长回答道。
　　猫要被鱼吃连忙施展雷电术，果然对魇魔产生效果，不但暴击还打出了麻痹。
　　会长化身成兽形态，施展种族特有技能［咆哮］，透明则射出［冰冻箭］，虽然打不出属性克制效果，可多少也能对魇魔造成伤害。
　　唯一能施展雷系法术的猫要被鱼吃一下子成为攻击主力，但後面几下攻击都没打出麻痹效果，魇魔一恢复自由又放了一个大招。
　　［魇魔入梦］
　　众人的血条稍稍往下滑了那麽一点点。
　　“不厉害嘛。”透明说。
　　子潆闷哼一声，软软的倒在不死怀里，他头上的黑色进度条已经全满，全身弥漫著一股黑气。
　　“子潆？？！！”不死搂住子潆下滑的身躯，扶著他在地上躺下，半躺进自己怀里。
　　“他的进度条满了…难道这是正在使用那什麽清心诀的效果？”鱼问。
　　不死看子潆眉头紧皱，似乎十分难受的样子，不由得揪心，试验著施展了几个治疗法术，白色的法咒光芒没入子潆身上，一点效果都没有。
　　“看起来不像…”不死担心的说，“不知道是不是刚刚魇魔的攻击效果…”
　　猫要被鱼吃终於以雷电术成功的干掉了魇魔，喘著粗气揉了揉挥舞法杖挥的发酸的手臂，看向子潆：“师叔还好不？”
　　大家面面相觑，都没法回答这个问题。
　　“话说，如果子潆师叔是因为属性问题而会邪气入体的话，那治愈之箭是不是对他也不分情况都有属性治愈效果啊？”透明问。
　　“这倒是值得一试。”不死沈思片刻说。
　　透明立刻张弓搭箭，对著子潆射出了［治愈之箭］。
　　银白色的光芒立刻包裹住了子潆的身躯，大家都看见子潆头上的进度条飞速的下降著。
　　啪，子潆又在白光中变成了三头身正太。
　　“怎麽会这样！”子潆苏醒过来，看著自己变小的身躯，泪汪汪道。
　　众人齐齐捂心口跪地：“师叔您萌度大涨，小的们承受不起啊啊！”
　　子潆头上的黑色进度条此刻已经消失不见，取而代之的是黑色的几个大字［衰弱状态］。




(8鲜币)第六十八章 再闯万魔殿(5)大战吸血鬼(上)

　　三头身正太子潆即使是皱著眉头思考也很可爱。
　　不过小透明可是冷汗直冒：“师…师叔？”
　　──话说师叔变成这样该不会是治愈之箭的错吧啊啊啊我真的不知道为什麽会变成这样啊啊！师叔大人您可千万别讨厌我才是！！
　　子潆皱著眉头用软软糯糯的声音道：“大概是邪气入体和魇魔的攻击产生了某种反应使我变成了衰弱状态…虽然没有死亡掉级，但是各项属性还是下降了，也不知道这状态会持续多久……”他郁闷的低头。
　　“嗷嗷嗷师叔您不要郁闷啊啊！！”透明扑倒在师叔脚下。
　　“我们甘愿为您赴汤蹈火在所不辞！！！”会长也拜倒在地。
　　“我们是坚定的拜师叔教成员！！”两人异口同声道。
　　不死头上青筋暴起，举起法杖给这两个耍宝的家夥头上一人来了一下：“胡闹！！”
　　会长和透明齐齐抱头嘤嘤嘤。
　　子潆卷起自己太长的下摆，在腰上绑出了一个蝴蝶结：“好在大概是治愈之箭的关系，邪气已经不再积累，如此也不用担心我会无法动弹的问题了…”
　　“那个蝴蝶结好可爱的说…”
　　 “就是就是超级萌啊～” 鱼和猫姐弟俩窃窃私语。
　　就是打不动咳嗽了下，指了指过道里面飘浮著的五六只魇魔道：“大家是不是也注意一下这边？”
　　既然已经知道魇魔怕的是雷电术，猫要被鱼吃在众人的掩护下不断放招，磕蓝药，再放招，再磕蓝药，众人各司其职，要麽打魇魔要麽清通道里的蝙蝠怪，终於把整个通道都清空了。
　　就是打不死给疲惫的众人都施加了一个［清风拂面］，消去了大家的疲劳度，众人在已经没有怪的通道里纷纷席地而坐，就地回血回魔，还拿出了一堆食物分享补充饱食度。
　　会长一边啃著糕点一边拿著剑在满是白灰的地板上画草图：“这里是我们一开始进入的外围院子，怪物只有食尸鬼，我们还找到了钥匙。然後前厅里的暗属性怪虽多但也不难打。通道里是大批蝙蝠和七只魇魔，它虽然还挺难对付，但从数量上看不是小boss。不过小怪都已经到了75级，里面的怪肯定更难对付。”
　　?就是打不死搂著子潆让他舒服的坐在自己腿上啃糕点，还拿出手绢抹去他嘴边的碎屑：“莉莉斯是夜之魔女，传闻她和吸血鬼一族交往甚密，从这副本看来，我觉得最後boss肯定是吸血鬼，就不知道是伯爵还是亲王了。”
　　鱼就是要吃猫回忆道：“我记得官网上给出的资料是，吸血鬼德古拉伯爵应该是85级boss，技能是吸血和蝙蝠群攻，该隐亲王是99级boss，应该不会轻易出现吧？”
　　就是打不动指了指会长和透明，又指了指师叔：“你认为我们公会有他们几个存在，有什麽是不可能的？”
　　小透明呵呵干笑几声，会长耸耸肩坏笑道：“我们RP太好你不要太嫉妒噢～～”
　　“会长你的RP真的是没有下限的…”众人嘴角抽搐道。
　　休整过後，大家分散开来继续探路。
　　通道是T字型的，怪已经被清空，“一”字型的走道部分有三个门，右边和中间的门都是紧锁著的。
　　“看来这个副本是得打完一个房间的怪才能得到下一个房间的钥匙。”就是打不动站到左边的门前准备推门：“大家准备好了？！”
　　“嗷！”所有人一起举拳呼应，连子潆都配合的伸出小拳头。
　　“师叔你不要萌的太给力啊…等会把怪都勾引了就不好了～～”会长对子潆眨眨眼，再次被子潆的现任监护人奶爸不死给捶打了：“欺负你家透明去！别来调戏子潆！”
　　会长扑住透明：“老婆老婆～不死欺负我，求抱抱求安慰～～”
　　透明拍拍他的头：“乖，到前面挡怪去。”
　　?“老婆你好无情…”会长调笑著，还是走到门边，握紧了剑：“开门！”?
　　不动将门推开。
　　黑暗的房间里，墙壁上的烛火一盏一盏的点亮。
　　坐在屋子里的五只衣著华丽面容俊秀的吸血鬼抬头看著他们微笑。
　　他们嘀嘀咕咕的说了些什麽，头上飘浮出对话台词来。
　　［德咕噜拉子爵：“啊，是新鲜的血液！”］
　　［德咕咕拉子爵：“美味的食物来了！”］
　　“德…德古拉？？”透明惊讶道。
　　“不是。”会长说，“你看清楚，他们头上的名字是德咕噜拉，德咕咕拉，德噜噜拉，德噗噜拉，还有德呼噜拉…似乎是子爵…”
　　“这起名起的比会长还恶搞…”鱼就是要吃猫评论道。
　　“喂喂…”会长不满道，“我的名字很正常好不好！”
　　“正常的话就不会触发任务被系统强制改名啦！”众人异口同声的说。
　　“大家…面对80级吸血鬼子爵小boss──还是五只──不要这麽不专心好不好？”就是打不动满头黑线。




(10鲜币)第六十九章 再闯万魔殿(6)大战吸血鬼(下)

　　面对80级的五只吸血鬼子爵小boss，还能够谈笑风声打骂逗趣的平均级别66的六人小队外加一只原来虽说有92级但现在由於衰弱状态只剩下75级的NPC，恐怕也只有［怪怪公会］独家出品。
　　这个公会的成员不愧都是在多个网游中一起杀过来的好夥伴，即使是在调笑间也准确的站位，就是打不动和会长挡在前面，法师猫要被鱼吃拉著透明在血牛身後占据视野良好便於攻击又不容易被打到的位置，鱼就是要吃猫除了依旧放出几只光明系的可治愈可解毒的小花仙，还放出了几头她常用的高攻的狼。
　　子潆戳了戳不死：“放我下来。”
　　不死疑惑的看著他：“我抱著你不好麽？”
　　子潆摇头：“我也要参战，不然你们打不过。”
　　主动要帮忙的三头身师叔实在过於给力，打不死忍不住在他脸上啄了一口：“你真好！回去给你做好吃的！”
　　子潆红著包子脸从不死身上下来，施展开了那个疑似“五灵归宗”的绕著他旋转的护身剑阵。
　　──三头身大小的袖珍护体剑阵真是格外的可爱。
　　［德咕噜拉子爵：“看那小不点！”］
　　［德噗噜拉子爵：“是半仙？！”］
　　［德呼噜拉子爵：“好香！！好好吃的样子！！”］
　　［德噜噜拉子爵：“抓住他！！”］
　　［德咕咕拉子爵：“大家上！！”］
　　於是五只吸血鬼丝毫没搭理六个玩家，张开蝠翼状的斗篷就朝著三头身的师叔飞扑而去。
　　三头身子潆师叔一看情形不对，马上迈开两条小短腿满屋子泪奔：“别朝著我来啊！！！”
　　“……会长…你真的是一语成谶…”就是打不动满头黑线道。
　　“这就是传说中的乌鸦嘴啊！”小透明架著弓箭感叹。
　　“怪真的看上师叔啦怎麽办！！”猫要被鱼吃激动的跳脚，连发了几个雷咒一一落空：“师叔你跑慢点！吸血鬼动的太快我打不到啊！！”
　　小子潆迈著两条Q版小胖腿泪奔的走位依然飘渺的很到位：“你们愣著干什麽！快点打啊！我要被吃掉了！！”
　　会长和就是打不动连发几个拉怪的剑气技能都无法拉住死命追著师叔的吸血鬼们，会长无奈道：“师叔你魅力太大了，我们根本比不过啊！那吸血鬼们就喜欢师叔您啊～根本连看都不看我们一眼！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖点破吸血鬼们看上NPC子潆的JQ，获得经验值2000点。［怪怪公会旗舰队］其它成员目睹JQ，获得经验值1000点。”
　　不死抓狂了：“死吸血鬼敢动我家子潆？！”
　　──无奈他是没啥攻击力的牧师，吸血鬼们根本不搭理他。
　　“吸血鬼本来就是死的…”鱼就是要吃猫吐槽道。
　　小透明扭头问鱼就是要吃猫：“吸血鬼子爵是暗属性怪吧？”
　　鱼点点头：“没错，你放心的使用［治愈之箭］吧。”
　　透明点点头，拉弓搭箭。
　　［JQJQ箭］
　　众人看著那带有爱心箭头的箭矢没入两只吸血鬼体内。
　　会长嘴角抽搐：“老婆，你用错技能了吧？”
　　那两只吸血鬼头上飘出了［陷入爱河］的七彩字样，一只变出了玫瑰，一只掏出了巧克力，飞扑到子潆面前挡住他的去路。
　　［德咕噜拉子爵：“啊，可爱的小家夥～”］
　　［德呼噜拉子爵：“请嫁给我们吧～”］
　　［德咕噜拉子爵：“我们一定会好好待你～”］
　　［德咕噜拉子爵：“我们会把你的血液好好保存～”］
　　小子潆满头黑线，急忙调换方向继续飘移的走位：“小透明你等著！！我跟你没完！！！！”
　　透明内牛满面：“师叔我错了我真的错了我不是故意的原谅我吧！！”
　　“还不快点打怪我饱食度要见底了啦！”眼看快绕场几周跑回不死那里，Q版子潆一边跑一边回头放了一个大招，顿时对吸血鬼们产生属性克制效果，去掉他们血条的五分之一。
　　用招完毕，子潆的饱食度立时见底，马上软倒在地。
　　不死已经赶到，将子潆一把抱起，将刚拿出的糕点塞到他手里，然後开始接替子潆拉起了怪。
　　比起慌不择路满屋子飘移走位的子潆来，不死就有计划多了，他见吸血鬼们的目标仍在子潆身上，对会长他们是理也不理，就干脆一直绕著会长和不动在跑，猫要被鱼吃干脆找了个位置站好，一下一下的放著以他自己为圆心放出的三米内距离有效的群攻［烈火领域］。
　　小透明挑了个好位置，举起板砖对著一路冲过来的吸血鬼们的脑袋上啪啪啪啪啪一阵乱敲，一下子放倒了三个，然後他立刻换成弓箭，放出了［治愈之箭］，光明属性的箭矢没入吸血鬼的体内，吸血鬼的皮肉立刻滋滋冒出黑烟。
　　“暴击！”“属性克制！”“－39999！”“持久灼伤－300！”一连串的字样立刻冒了出来。
　　“干的好！”会长兴奋的砍杀著吸血鬼，“大家加油！”
　　子潆趴在不死肩上一边往嘴里塞糕点一面指示不死走位：“左边左边！哎他过来了！右边！哎，再往左边！！”
　　不死跑的气喘呼呼，对著队友们狂喊：“你们动作还敢再慢一点吗？！”
　　“噢噢，不死发怒了！！”会长兴奋道。
　　“其实会长你就是只M吧？为嘛不死发怒你那麽高兴啊口胡？！”透明好奇道，手上不停用板砖和治愈之箭轮X躺平的吸血鬼。
　　“透明你真相了。”不死忙著狂奔拉怪没时间给大家补血，鱼就是要吃猫只好接手牧师的工作，指挥自家的小花仙给大家补血。
　　饱食度补的差不多，子潆急急忙忙放出［玄真空明剑］，缩小版的无数微型剑从天上地下冒出，戳到吸血鬼身上。
　　吸血鬼们嗷嗷叫著化成了一律青烟。
　　“被无数牙签戳死的感觉估计很糟。”会长总结道。
　　──当然这句话招来的是子潆的怒瞪和不死的法杖捶击。




(10鲜币)第七十章 再闯万魔殿(7)不死木乃伊(上)

　　打完五只吸血鬼子爵，众人从出现的箱子里摸出了十几张的［辟邪灵符］。
　　［辟邪灵符：含有纯天然无污染昆仑山清气，佩戴可祛邪，点燃後对不死系怪物如食尸鬼、僵尸、吸血鬼、木乃伊投掷会造成伤害效果。］
　　小透明站在会长背後探头探脑，看见灵符的属性忍不住嘴角抽搐：“昆仑山清气……师尊麽……”
　　“居然给道具…”就是打不动没有理解制作组的恶搞，挠了挠头发，从箱子底捞出一把钥匙，“这大概就是开下个屋子门的钥匙了。”
　　就是打不死拿过一张［辟邪灵符］递给子潆：“含有昆仑山清气的灵符…这对你有用吗？”
　　子潆点点头，把灵符收进怀里，顿时长大了一号，现在看起来是个十二、三岁的少年。
　　“真…真可爱～”鱼就是要吃猫不断截图，“等会出去给菊花看她会羡慕死的～～”
　　会长在屋子里转悠了一圈，确定没有东西可拿了，这才走过来对大家道：“去下个房间吧。”
　　子潆盯著一直躲在会长後面的透明，咬牙怒道：“小透明！！”
　　小透明心下一惊，哆哆嗦嗦的从会长身後探出头来：“师叔我错了！我真的只是弄错了技能！！不是故意的！我对天发誓！！”
　　子潆瞪他：“不是故意的？！我看你是有意的！！当真胡闹！！”
　　透明泪汪汪的小狗状望师叔。
　　子潆瞪了他十秒，终於被那湿漉漉的狗狗眼彻底打败，扭头道：“…算了，这次姑且原谅你，下不为例！”
　　“yeah～师叔最好了～”透明欢呼道。
　　大家一起回到过道，就是打不动用钥匙试了试，打开了最右边的那扇门。
　　“这次是什麽？”会长将门推开一条缝，探头探脑的张望。
　　屋子里黑漆漆一片，什麽东西咯咯作响，还传来阵阵的嚎叫。
　　“好可怕的感觉…”透明搓了搓胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩。
　　猫要被鱼吃率先从打开的门缝里丢了一个火球进去照亮了屋子里。
　　七只木乃伊那七对黑黝黝空洞的眼窝从绷带的包裹之间露出望著他们。
　　会长立刻缩回头，关门。
　　“木乃伊？！”透明惊悚了，“又不是木乃伊归来！这里是吸血鬼庄园吧？虽说都是鬼片系列，但是这产地有差别吧？？！”
　　“魔界连师叔都有了，吸血鬼和木乃伊在一个副本也没啥好奇怪的…”猫要被鱼吃凉凉的道。
　　“不对劲，木乃伊是71级怪，刚刚打了80级吸血鬼，没理由怪的级数会下降，大家小心了，这七只里面我估计有一只会是木乃伊小boss83级法老，还有一只可能会是和法老搭配出场的81级木乃伊祭祀，祭祀会给法老回血，法老会召集小怪，大家先别忙著打小怪，必须先打祭祀再打法老。”鱼就是要吃猫迅速的道，放出了五只黑猫。
　　“………鱼…你放黑猫干神马，那攻击力度太不给力了！”会长郁闷道。
　　“会长…你不知道就别乱说，黑猫在埃及是守卫冥府之门的神圣动物，木乃伊最怕猫了！你没看恐怖片的啊？”就是打不死道。
　　鱼就是要吃猫取出《怪物图鉴》迅速的翻出木乃伊祭祀和法老的图片给大家看，“祭祀胸前有戴著埃及的生命之符安卡的挂坠，法老会拿著权杖。注意祭祀的黑色诅咒，那是秒杀技，一旦被诅咒，就会产生10秒倒计时，不死，你必须在十秒内对著受诅咒的人释放［状态解除］和［复活术］的叠加，不然倒计时结束受诅咒的人无论血条多少都会被秒杀，而且在副本完成前是无法复活的！”
　　“这可真要命了。”就是打不动嘀咕。
　　就是打不死神情凝重的点点头：“我知道了。”
　　“所以我们一定要先杀祭祀。”鱼就是要吃猫道。
　　会长读完图鉴，分析道，“71级的木乃伊小怪不会放大招只会物攻，啃起来虽然疼但不致命，大家啃啃血药顶住就好…法老的攻击力不小，还有大招［沙尘暴］，会造成视野不明效果，不动，你是魔武双修的血牛，在我们打祭祀的时候你负责看住法老，能抗就抗，不能让他回援祭祀那边。祭祀会给自己回血，又抗法术，我们最大的胜算其实还是在於透明的板砖。不死，你在後方看准了大家的状态注意解除诅咒，血条什麽的我们自己注意。”
　　鱼就是要吃猫道：“我的猫应该能驱赶的了木乃伊的小怪，但是对於祭祀和法老就无效了。”
　　会长点点头：“那小怪交给你负责。猫，你是猫妖的话，有没有什麽种族技能能对抗木乃伊？”
　　法师猫要被鱼吃打开自己的技能面板仔细研究：“不知道，没有看见。”
　　“算了，到时候打起来试试就知道了，如果你的法术对祭祀不管用的话，你就干脆把刚才捡来的符咒烧了扔他好了。”
　　猫点点头。
　　“子潆，你能打吗？”会长问师叔。
　　师叔吞下最後一口糕点回满了饱食度，“可以，我的属性和木乃伊也是互相克制。”
　　“那师叔你和我们一起先打祭祀再打法老。”会长点点头，看向了透明，“老婆～”
　　透明吞了口口水：“怎…怎麽？”
　　“老婆你成主要战力了！你的板砖是主力，［治愈之箭］对木乃伊有属性克制，不过，JQJQ箭效果太诡异，这种时候还是不要尝试RP的好～”会长说著沈思状摸了摸下巴：“搞不好法老和祭祀有JQ的说。”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖点破木乃伊法老和祭祀的JQ，获得经验值奖励1000点，获得支线剧情JQ任务：定情信物 触发机会！请再接再厉升级JQ，正式触发任务！”
　　众人逵猩瘢骸案北纠锘鼓艽シ⒅线剧情JQ任务？！”
　　──这个游戏真的是越来越奇妙了。




(10鲜币)第七十一章 再闯万魔殿(8)不死木乃伊(下)

　　分配好任务，大家深呼吸几下，做好了心理准备，踹开门就往里冲。
　　玩家一入内，墙上的火把自动点燃，照亮了整个屋子。
　　这个屋子和刚刚那个风格完全不同，石墙、埃及法老的棺椁，看起来就像是在金字塔的主墓室里。
　　“真是莫名的有穿越感的副本。”透明说著，架起治愈之箭对著那个被绷带裹的严严实实、干干瘦瘦的穿著白色埃及男裙戴著金色首饰、胸前还垂著鱼就是要吃猫指给大家看过的生命之符安卡的挂坠的祭祀放了一箭，那祭祀哀鸣一声，举起法杖对著透明就是一个黑色诅咒。
　　透明头上立刻冒出黑烟，黑烟中是刺目的幽绿色10秒倒数计时。
　　就是打不死速度奇快，立刻给透明套上状态解除和复活术，消除了祭祀的诅咒。
　　戴著法老面具的法老木乃伊看见祭祀被攻击，立刻朝著众人奔来，就是打不动给自己上了一个石魔人天生技能［石性强化］，吼了一声冲上去扛怪。
　　鱼就是要吃猫指挥著那看似毫无攻击力的小黑猫们，喵喵叫著把木乃伊小怪们驱赶到角落里。
　　猫要被鱼吃先对著木乃伊祭祀放火咒，火咒虽然算不上光明系法术，但对於暗属性怪也能造成一定克制效用，即使的对法抗高的祭祀也有不小的作用，那祭祀给自己加了一个缓慢回血，举起法杖无声的动著嘴。
　　［幽冥袭］
　　黑雾一样的怨灵们从地底飘出，飞舞著穿过众人的身躯，众人立刻觉得身子里一股冰寒，血条顿时开始缓慢的持续下降，然後头上都出现了［怨毒入体！衰弱40秒］的字样。
　　唯独子潆没事。
　　子潆开启护体剑阵，对著众人道：“每个人都拿一张符装备上！那［辟邪灵符］可以防止你们中状态。”
　　众人纷纷照做。
　　会长速度奇快，窜到祭祀身後扑上去就是几个砍杀暴击，祭祀迅速转身艰难的用法杖抵挡几下，血条不断下降，他只得向著透明他们的方向退去。
　　透明立刻举起板砖，对著祭祀的後脑砸下。
　　“啊！”那祭祀哀叫一声，头上冒出［暴击！－39999！眩晕30S］的字样，缓缓软倒，半跌坐在地上。
　　“嗷！”法老大怒，丢下就是打不动，扑到透明面前，两爪子下去，透明血条空了大半。
　　“这攻击力道真狠！”透明急忙闪开，会长杀到，顶住法老的攻击：“老婆快点杀祭祀！”
　　透明点点头，抄起板砖死命往祭祀头上对付，猫要被鱼吃见祭祀眩晕状态不断叠加，透明一点危险也无，干脆转换攻击对象打法老。
　　法老高攻但法防低，法师的火咒打起他来可是很疼的，他嚎叫一声，抓住会长的手臂。
　　［吸收］
　　会长的皮肤立刻干瘪下去，血条飞速下降，法老的血条不断上涨。
　　“会长！！”透明急忙搭弓，治愈之箭射出，无奈会长和法老靠的实在太近，那治愈之箭直接穿过会长扎进了法老的身体。
　　会长的血条瞬间回满，皮肤也恢复了正常，而法老身上则冒出一股黑烟，嚎叫的松开抓著会长的爪子後退开来。
　　“会长的RP还真是诡异，透明那变异的治愈之箭居然爆发了对友治愈对敌伤害的原本效果耶！”猫感叹到。
　　就是打不动对著法老的背後猛砍几下，成功拉回法老的注意力，众人又回过神来继续杀祭祀。
　　子潆因为饱食度的问题，总是把大招留著在关键时候放出，此刻他一剑一剑平砍著祭祀，因为属性克制的关系，对祭祀的伤害倒也不低。
　　眼看祭祀的血条只剩血皮，眩晕状态却因为不断叠加而有数分锺之久，透明突然心中闪过一个念头：“哎，大家停一下！”
　　众人止住动作：“干嘛？”
　　“那个支线剧情JQ任务：定情信物，是法老和祭祀的JQ任务吧？要是杀了他们怎麽接啊？”透明疑惑道。
　　“没准杀了才能接。”不死答道。
　　透明满头黑线：“杀了会不会BE啊？话说要不我用JQJQ箭射射祭祀和法老试试？”
　　“……射了才会出现问题吧？！！”众人对透明的JQJQ箭的效果都是心有余悸，忍不住吐槽道。
　　“可是…”透明看了看眩晕在地的祭祀木乃伊，再看看一旁怒吼著要冲过来的法老木乃伊，总觉得他们满可怜的，“人家好歹也是木乃伊情侣的说，话说能不能不杀他们啊？”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明对木乃伊法老与木乃伊祭祀产生怜悯之心，达到任务触发标准，成功触发支线剧情JQ任务：定情信物。”
　　木乃伊法老的动作立刻停止，他头上戴著的面具突然裂成两半落下，连绷带都化成粉末，一阵烟尘过後，一个穿著埃及法老服饰戴著金饰的年轻褐肤男子站在了众人面前。
　　“我晕！怪变成NPC了！”会长逵猩瘛
　　晕在地上的祭祀身上的绷带也散落了开来，烟尘过去，变成了个清秀白皙的美男子。
　　“不用打了？”就是打不动看了看墙角的木乃伊小怪们，它们此刻呆呆的站立著，似乎已经从怪变成了装饰品。
　　那个法老分开众人，抱起地上昏迷的祭祀，对众人道：“刚刚我们被诅咒迷了心智才会攻击各位，现在诅咒已经解除，各位放心，我们不会再对你们发起攻击。”
　　众人逵猩瘛
　　“我们正如你们所见，是一对情侣。”那年轻的法老指了指他自己和祭祀，“我们因为掌握复活成人的秘术，被一心想要再次在阳光下行走的吸血鬼伯爵抓到此地，现在各位为我们解除了伯爵的诅咒，我们不胜感激，但还有一事相求。”
　　?──噢噢，这估计就是任务内容了。
　　“你说吧！”透明兴奋道。在副本里遇上支线剧情任务，这个可是很难得的！！
　　“吸血鬼伯爵夺走了我藏有秘术奥秘的神圣金甲虫，那是我送给我心爱的祭祀的定情信物，各位若是能打败吸血鬼伯爵，夺回金甲虫交还於我，我便会给你们价值相当的奖励。”
　　众人点头：“没问题！”
　　叮，系统天音：“［怪怪公会旗舰队］成功接获支线剧情JQ任务：定情信物，发布NPC：被吸血鬼囚禁的埃及法老，任务成功将奖励大额经验值与埃及神秘宝物一件。”




(8鲜币)第七十二章 再闯万魔殿(9)吸血鬼伯爵(上)

　　“透明你幸运值会不会太高诶，这样都会被你触发支线剧情JQ任务。”猫要被鱼吃逯脸道，“怪会突然变身NPC神马的，也只有这个游戏才会发生这种情况吧？”
　　看惯了透明和会长两人诡异的一会高的爆表一会低的破表的幸运值，其他人早就在一次又一次的感叹中习惯了这两人太过诡异的RP，真不知道他们是祖坟上冒青烟还是坏事做多被人咒。
　　小透明干笑两声，从苏醒过来的祭祀那里接过开下一个门的钥匙，“我们去打伯爵～打伯爵～”
　　“真是生硬的转移话题啊…”猫要被鱼吃嘀咕。
　　众人又迅速的转移阵地来到最後一个门前。
　　“法老说怪boss是吸血鬼伯爵，应该就在这里面吧，总算快把这个副本打完了。”就是打不动感叹。
　　“吸血鬼伯爵是85级boss，能招蝙蝠怪，能吸血，速度奇快攻击力奇高，大家尽量用光明系、火系的技能、咒语或是道具对付他吧。不死看好大家血量，我的花仙也会给大家补血的。”鱼就是要吃猫说。
　　──打吸血鬼果然关键是补血啊。
　　大家做好准备，不动再次打开门一马当先的冲入，会长紧跟其後，跑过狭长的通道後，视野突然开阔，众人发现他们站在了一间奢华的大厅里，烛火通明，一个贵族装扮的男子穿著黑色礼服袍，披著酒红色斗篷，手持装了大半杯红色液体的高脚杯，神情诡谲的望著他们。
　　［德古拉伯爵：“就凭你们想挑战我，未免太过不自量力！”］
　　“是不是不自量力你尝尝就知道了！”会长化身成巨兽，向德古拉伯爵扑去。
　　德古拉伯爵速度奇快无比，大家只看见黑影闪过，一只白皙的手从扑过去的会长背後以诡异的角度探出，掐住会长脖子，拎著他的皮毛把他甩飞出去。
　　砰──
　　巨兽会长摔到地上，血条顿时空了大半，还眼冒金星的出现了眩晕状态。
　　“这是神马攻击法啊！！”众人郁闷的喊道。
　　“AI怪可不是只会呆呆的放技能让你们打的！”吸血鬼伯爵一腿跨到椅子上，一手叉腰一手指天摆起了pose，“来啊～来啊～来打我啊～～”
　　众人齐齐扶额呻吟：“妈呀，又一个抽风的怪！”
　　“而且和会长一样抽是怎麽回事？！”
　　“不过…这种抽风度，让我好手痒好想打啊！！”
　　“我也是！！！”
　　众人意见非常统一，看吸血鬼伯爵的眼神顿时变得和看见捅了篓子的会长一样，眼冒绿光的架出武器，开始围殴吸血鬼伯爵。
　　“［治愈之箭］！”小透明放箭攻击。
　　“［雷霆万钧］！”猫妖法师也祭出大招。
　　“［花仙明光术］！”即使是小花仙，六只一起放光明系咒术对吸血鬼的伤害也很大！
　　“［注火术］！”魔武双修的就是打不动将给自己的武器注入火焰之力，扑上去就是几个重斩。
　　就是打不死给会长丢了几个治愈术回满了他的血，会长摇摇晃晃的从地上爬起来。
　　子潆开启了剑阵，习惯性的咬了口蛋糕，一边嚼一边含含糊糊的道：“生菜朝元…”
　　众人皆澹骸笆κ迥悴灰含糊不清的念技能啊，三才剑变成了生菜剑可怎麽办啊？！”
　　叮，系统天音：“NPC子潆意外发明新技能“生菜朝元”，剑技升级。”
　　──喂喂喂，你这个系统太乱来了吧，那个生菜技能是怎麽回事？！
　　天空中突然出现三棵生菜，对著吸血鬼一通猛砸。
　　“这…这…这是蔬菜的逆袭吗？！”透明看著被生菜砸的不断冒出“－1”，“－1”的吸血鬼逵猩竦牡馈
　　就是打不死指导子潆：“用花椰菜砸起来可能会更疼一点。”
　　子潆嚼著蛋糕似懂非懂的点头。
　　“生菜…花椰菜……你不如说用榴莲砸！”猫要被鱼吃抓狂。
　　“我觉得用大蒜说不定会产生特殊克制效果。”鱼冷静的道。
　　“喂喂，比起猜测什麽蔬菜的攻击力比较大，我们似乎还有更重要的事要做吧？”就是打不动砍著吸血鬼提醒道。
　　众人“哦”了一声，继续开始杀吸血鬼。
　　被生菜频频打断施展技能的吸血鬼伯爵愤怒了，几爪子把生菜削成了生菜沙拉，对著众人放出大招。
　　［群蝠袭击］
　　蝙蝠扑天盖地黑压压涌来，咬的众人跳脚，急急忙忙的使用各种技能清怪。
　　吸血鬼伯爵冷眼环视全场，然後露出一个微笑，向著透明扑了过去。
　　“哎哎？”透明被吸血鬼伯爵一爪子捞到，扯到怀里去，还不等小透明反应过来，就被扯开衣领，亮出脖子，吸血。
　　莫名的眩晕却又异常舒服的快感笼罩了透明全身。
　　叮，系统天音：“吸血鬼伯爵使用独家吸血秘技，玩家其实我真的是透明陷入情欲迷蒙失血状态，三分锺内意识不清不可动弹。”
　　“混蛋吸血鬼你非礼我老婆！！”会长悲愤的吼叫道，从吸血鬼身後将他扑倒，和伯爵战成一团。
　　透明软倒在地，顶著倒数计时数字挺尸状。




(12鲜币)第七十三章 再闯万魔殿(10)吸血鬼伯爵(下)

　　小透明陷入的是被吸血鬼伯爵吸血而导致的［情欲迷蒙失血］状态，三分锺内动弹不得瘫倒在地，还一直有粉红色爱心形泡泡从他身上冒出，飘到空中爆掉，每爆一个心形泡泡透明的血条就会下降一截，吸血鬼伯爵的血量就会增加一截，这对和小透明血量共享、还在和吸血鬼伯爵缠斗的会长来说也是很不利的状态。
　　少了小透明的板砖和治愈之箭的主攻，大家的战斗力一下子下滑了一大截，不死忙著给会长补血，鱼就是要吃猫则接手了其他人的血条管理，不动和会长一起缠住吸血鬼伯爵近战，猫妖法师、子潆则使用远攻的技能削著伯爵的血量。
　　打游戏大家一般最讨厌三种怪：会不分青红皂白的放特技秒杀人一点机会也不给人留的怪，高攻高防他打你如砍瓜切菜你打他如蚂蚁隔靴搔痒的怪，还有就是会吸你的血补他的血的怪。
　　如果单纯是给自己放治愈咒的怪还好说，怪忙著治愈的时候至少是不会攻击人的，治愈再多次也逃不过MP耗光扑街的最终命运，顶多是时间多耗一些。吸血这种招数却是烦人至极，一招以内对敌攻击对己治愈，效果堪比拉斐尔的成名绝技。玩家辛苦喝红药、牧师喝蓝药施咒补来的血刷刷就成为了吸血鬼boss的血条的一部分，这种拆别家墙补自家洞的缺德事伯爵做起来是毫不犹豫，更让人郁闷的是，这只德古拉伯爵的吸血技能还附带这诡异的状态效果。
　　就小透明那板砖一击之下也就让怪昏个三十秒，德古拉伯爵的吸血技一招就可以把透明放倒三分锺，而且不死尝试了各种状态解除、效果解除的恢复咒语也没法把透明救起，无奈之下只好给他纯补血。
　　这厢透明还趴在地上，那边吸血鬼伯爵又故技重施，再次突破会长和就是打不动的防线，直扑猫妖法师猫要被鱼吃，再次一个吸血技，地上又多了一个软倒著不断冒出粉红泡泡的家夥来。
　　“靠，这还让不让人活啊！”不死啃了蓝药丸又灌下一瓶蓝药水，急急忙忙给会长加了血又转身给猫要被鱼吃放了个缓慢回血，即使有鱼就是要吃猫的花仙帮忙，加血的工作量还是十分巨大。
　　大家看著吸血鬼伯爵好不容易下降的血条又回上来一大截，自己这边的攻击主力又倒下一个，士气顿时大减。
　　“这伯爵真难打。”不动叹了口气。
　　“鱼，有什麽点子阻止他吸血没有？”会长又成功的把吸血鬼伯爵扑倒打成一团。
　　鱼苦苦思索：“难道我们要在脖子上挂上一串大蒜？”
　　不死灵机一动：“所有人把［辟邪灵符］贴脖子上！”
　　“哎哎，是好主意！”大家趁著会长和吸血鬼缠斗，急忙掏出灵符往脖子上一贴，还真的贴住了。
　　不死还给趴地的透明和猫要被鱼吃也贴上了符。
　　“子潆，你要贴麽？”不死拿著符咒望向子潆。
　　子潆嫌恶状摇摇头：“我有剑阵护体，灵符贴在脖子上…总觉得像僵尸…太没有美感了。”
　　──好吧，就算是子潆这种天然呆系列的吃货NPC也是会注重美感的…
　　不死默默扭头继续给趴地的两人加血。
　　虽说被子潆评价为没有美感，但在脖子上贴符的确成功的弹飞了冲向鱼就是要吃猫意图吸血的德古拉伯爵，大家精神一振，不断祭起大招，没法使用吸血技补血，吸血鬼伯爵的血条顿时飞速下降。
　　“还有20％！大家加油啊！”会长喊。
　　德古拉伯爵也急躁了起来，他两眼变的血红，死死盯著还瘫倒在地的透明。
　　［血族迷魂］
　　透明顿时被红色的烟雾包裹，从地上站了起来，头上依然顶著倒数计时。
　　“哎？透明？”众人疑惑道。
　　透明举起板砖，朝著吸血鬼伯爵和会长窜了过去。
　　乓──
　　板砖之下，倒地的却是会长。
　　“哎哎哎？！透明你这是干什麽？！”就是打不动看著会长眩晕趴地，透明红著眼睛挥舞板砖朝著自己冲来，大感不妙，立马拔腿就跑。
　　［队伍］其实我真的是透明：我也不知道啊啊！！身体被系统接管了！！
　　不死揉揉眉角：“糟糕，是吸血鬼血族的控制技能，据说吸血鬼能够把被他吸过血的人当作傀儡操纵。”
　　“我了个去！”就是打不动一个回转身，以手为刃朝著透明的後颈砍下，透明继续眩晕趴地。
　　［队伍］其实我真的是透明：55555…
　　就是打不动耸耸肩继续跳回去打伯爵：“透明你还是乖乖躺著比较好，你那板砖太猛我承受不起啊。”
　　伯爵的血量下降到10％的时候，他张开蝠翼，浑身上下冒出黑烟，眼看就要狂化。
　　少年版本的师叔一直积蓄的大招终於放出了。
　　［玄空真明剑］
　　吸血鬼伯爵还来不及狂化就被这招秒的只剩血皮，好不容易解脱了眩晕状态的会长一爪子将伯爵砍翻。
　　伯爵惨叫一声终於化作了青烟，半空中掉下一枚金甲虫，会长变回人形，拣起了那枚甲虫。
　　叮，系统天音：“［怪怪公会旗舰队］成功获得任务道具：法老的定情信物金甲虫，玩家现在可以去寻找法老交任务。”
　　吸血鬼伯爵一挂，透明和猫要被鱼吃也终於恢复了正常，从地上爬了起来。
　　“呜呜呜，被打好疼的…”透明眼泪汪汪的道。
　　会长更加眼泪汪汪：“老婆我是被你的板砖打，我更疼啊…”
　　其他人早就习惯了这对活宝，各自开宝箱的开宝箱，搜刮道具的搜刮道具，有条不紊的把整个战场都清扫了一遍，然後和会长一起去找法老交任务。
　　依旧呆在刚才的房间里和祭祀你侬我侬的在玩亲亲的法老看见众人归来十分高兴的迎了上来，祭祀红著脸低头整理自己的衣服──其实他只穿著一块布料围成的祭祀裙，根本就没啥好整理的──众人在心里默念JQ，发现没有再触发新的JQ奖励，也只能耸耸肩看著会长把金甲虫交还给法老。
　　拿回金甲虫的法老高兴的把它交还给了祭祀，祭祀则脱下胸前的生命之符挂坠递给了会长：“这是谢礼。”
　　叮，系统天音：“［怪怪公会旗舰队］完成支线剧情JQ任务：定情信物，发布NPC：被吸血鬼囚禁的埃及法老，获得经验值188888，获得金色级别特殊饰品－生命之符。”
　　会长打开属性面板。
　　［生命之符：金色级别饰品。埃及祭祀佩戴的生命之符，传说有令死者起死回生的奇妙力量。
　　　 效果：81级以上牧师可装备，装备後无论受到何种攻击，都可在血条全空後自动回血200点。］
　　“靠！”会长道，“空血不死外挂啊这是！”
　　众人无比兴奋：“我还以为只有师尊有这种外挂～～”
　　“这个是好东西啊啊～”
　　“不过只有牧师能用。”
　　“到时候给会里级别最高的牧师好了。”不死淡淡的道。
　　会长点点头，把生命之符收进了公会仓库。
　　“哎，我们怎麽回去？”透明问。
　　法老笑笑道：“你们通过了考验，我自然要送你们回去。”
　　他说著手一挥，众人的面前又出现了那个黑色空间通道。
　　“穿过这里你们就能回到万魔殿。”




(8鲜币)第七十四章 罗福寇的JQ问卷

　　让我们把镜头推到菊花带领的［怪怪公会二分队］那里。
　　［怪怪公会二分队］成员：69级法师菊花爱黄瓜（队长），
　　　　　　　　　　　　 69级牧师黄瓜爱菊花，
　　　　　　　　　　　　 63级神射手JQ万岁，
　　　　　　　　　　　　 67级骑士生活就是QJ，
　　　　　　　　　　　　 66级斥候云里雾里，
　　　　　　　　　　　　 42级机关师日月明湖。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　挑战开始：
　　菊花看著罗福寇手里那叠问卷嘴角抽搐。
　　“答题？问卷？”
　　罗福寇点点头：“各位对於JQ的敏感度和八卦的灵通度也是我们需要考察的。”
　　“原来是八卦啊～你早说嘛～”菊花松了一口气，“放马过来吧！！”
　　“这20道问题将会和你们未来的任务有关，请认真回答。”罗福寇道。
　　“等等等等！”JQ万岁道，“是所有人都要回答还是只要队伍中有人回答就可以？”
　　“无论是你们合作完成抑或是一人独力挑战到底对我来说都没有差别。”罗福寇扶了下眼镜道。
　　“那好，菊花，”JQ万岁郑重的拍了拍她的肩膀，“交给你了！”
　　“准备好了？”罗福寇问。
　　“准备好了。”菊花点头。
　　罗福寇手一挥，众人面前立刻出现了答题面板。
　　“只要有一人选择答案并提交，所有人的答题面板都会变化，提交完的答案是不能修改的，你们必须在提交前沟通好。”罗福寇道，“每小题计时三分锺，现在，答题开始。”
　　［NO.1：萨麦尔有多少个儿子？
　　A:369102 ；B：283102；C：127930；D：不知道］
　　众人抽搐。
　　“第一题就这麽有难度………”菊花瞪著答题面板发呆。
　　“萨麦尔是种马的说…应该选最多的？”JQ万岁不确定的问。
　　“据说和萨麦尔有血缘关系的人占魔界人口数量的十分一。”黄瓜托著下巴沈思道，“不过这个数量大概包括孙子、曾孙、曾曾孙等等？”
　　“难道还得列个方程计算不成？！”云里雾里抓狂道。
　　菊花看了看倒计时，毅然决然选择了［D:不知道］，提交。
　　“恭喜，答对了。”罗福寇道。
　　除了菊花外，众人一副挠墙状。
　　“儿子多到不知道数量的地步…这才是真正的种马啊！”生活就是QJ仰望道。
　　［NO.2：Sin皇女喜欢的生物是？
　　A:猫咪；B：龙；C：异神兽；D：毛茸茸有鳞有角生物］
　　众人再次抽搐了。
　　“这…这题目真的是各种的难啊…”黄瓜道。
　　“Sin皇女…似乎她嫁了异神兽？”JQ万岁道。
　　“但是我记得小说里说她喜欢龙啊…”云里雾里道。
　　菊花想了想，从衣服里抽出一本杂志开始翻翻翻。
　　“老婆？那是啥？”黄瓜好奇了。
　　菊花没回答他，而是合上杂志，毅然决然的再次选择了D。
　　“恭喜，答对了。”罗福寇道。
　　黄瓜凑上前瞄了一眼菊花手里的杂志。
　　［贝利亚魔王陛下的八卦杂志全年刊合集］
　　大家各种逵猩瘛
　　“这…真的不算作弊吧？”JQ万岁拉过生活就是QJ，在他耳边小声问道。
　　“应…应该不算？”生活就是QJ挠了挠头，“不过会把这种杂志年刊合集随身携带的菊花真乃神人也。”
　　有了菊花珍藏的［贝利亚魔王陛下的八卦杂志全年刊合集］，大家是一路顺风顺水杀到了最後一题。
　　［NO.20：魔界最强终极boss是？
　　A：贝利亚；B：萨麦尔；C：路西法；D：猫公主 ］
　　“这道是送分题吧～”众人很开心，“魔界最强boss当然是路西法陛下啦～”
　　大家一起无比自信的选了C。
　　“对不起，答错了。”罗福寇回答。
　　众人逵猩瘛
　　“正确答案是猫公主。”罗福寇说，“很抱歉，你们闯关失败。”
　　“喂喂喂，为啥是猫公主啊？”众人不服。
　　“因为她是路西法的爱女，父亲大人自然听她的。”罗福寇说。
　　众人默，忘记考虑路西法是女儿控这点真的是大失策。
　　──不过要是因为这种问题而导致子潆的寻亲路任务无法完成的话就太吐血了啦！
　　菊花叹口气，对罗福寇说：“宰相大人，我们可否再挑战一次？”
　　罗福寇点点头：“自然可以。”
　　“噢噢？真的？”大家重新激动起来。
　　“只要打过我就可以了。”罗福寇从身後摸出一把巨斧，“你们是否要挑战？”
　　“大人你多少级？”黄瓜小心的问。
　　“87级。”罗福寇微笑著回答，“我会手下留情的。”
　　“没有别的方法了吗？”JQ万岁内牛满面，“我们平均级别算上日月明湖62级不算他四舍五入也才68级啊！！”
　　罗福寇依然面带笑容：“当然有别的方法。”
　　“噢噢？？！”众人竖起耳朵认真听。
　　罗福寇手一挥，众人面前立刻跳出了面板。
　　［NPC特殊任务：为罗福寇打工。
　　接受任务後将自动成为文官NPC，为罗福寇分类、运送文件。
　　任务持续时间：24小时（游戏时间）
　　注：有一定人身危险。］
　　众人内牛满面：“大人你故意的吧，这是强制劳动犯法的啊口胡！！”
　　罗福寇耸耸肩：“你们要选择挑战我也可以～”
　　“…接！”众人抹一把心酸泪，按了接受。
　　叮，系统天音：“［怪怪公会二分队］接受NPC特殊任务：为罗福寇打工，任务发布者：罗福寇，本次任务无奖励，任务完成後［怪怪公会二分队］将获得额外答题挑战机会。”




(9鲜币)第七十五章：通关！通关？！通关？？

　　从吸血鬼副本出来的［怪怪公会旗舰队］再次回到了万魔殿，莉莉斯微笑著看向他们。
　　“英雄们，恭喜你们通过我的考验，你们本次通关副本评价为A级，并完成特殊NPC埃及法老与祭祀的任务，获得两位NPC的好感度1000点，这是你们的奖励。”
　　她把一个水晶牌子递给透明。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会完成子潆寻亲路任务第一环：万魔殿的恶魔们PART1－莉莉斯的考验。全公会成员获得经验值3000，［怪怪公会旗舰队］获得经验值10000。”
　　“总算完成了。”透明呼出一口气。
　　“别高兴的太早，”不死说，“这才是第一环的PART1。”
　　“那麽，莉莉斯殿下…”鱼就是要吃猫问她，“接下来我们应该…”
　　莉莉斯打断她的话：“通过其他恶魔的考验之後，你们自然会得到指示。”
　　“那好，我们去找菊花她们。”会长带头向著万魔殿中央走去。
　　不过［怪怪公会旗舰队］看到的，是坏笑著的NPC罗福寇和一个个神情萎靡、疲惫不堪、黑眼圈个个堪比国宝的［怪怪公会二分队］成员们。
　　“菊花…你们怎麽变成这幅样子？？”小透明无比惊讶的问。
　　菊花疲惫的摆了摆手：“别提了…”
　　JQ万岁飞扑到会长怀里：“会长！！你们可终於来了！我们已经被困在这里三天了啊！整整当了三天的苦力啊啊！！即使是游戏时间也很痛苦好不好！！”
　　会长看了看游戏时间：“原来我们在莉莉斯的副本里呆了那麽长的时间啊…”
　　就是打不死好奇道：“这三天里你们发生什麽事了？”
　　生活就是QJ掩面低泣：“我们答错了问卷，只好替罗福寇打工24小时，分文件看文件划重点送文件，简直都弄到脑子崩溃当机腰肢酸软椎间盘突出，好不容易才解决了那堆文件…结果又答错了问卷…只好继续再来一遍…然後再答错…再来一遍…”
　　旗舰队的众人用无比同情的目光看著明显陷入精神崩溃的二分队成员们。
　　“这题目有这麽难吗？”透明好奇的问菊花。
　　“一共20题奇奇怪怪的关於魔界的剧情、人物喜好、JQ的题目。前面19题都能在贝利亚的刊物中找到答案，但是第20题…”菊花抹一把辛酸泪：“我们一直错啊混蛋！”
　　日月明湖挠墙道：“5555…人家要解机关，不要答题更不要打工…文件神马的最讨厌了混蛋！！”
　　透明抓了抓头，对罗福寇说：“现在可以答题麽？”
　　罗福寇点点头：“他们今天的题还没有答，你们一起答麽？”
　　透明点了点头。
　　罗福寇手一挥，大家的面前出现了答题面板。
　　二分队一片哀嚎：“又是题目…”
　　会长嘴角抽搐：“没这麽夸张吧？我看看？”
　　［NO.1：以下哪一个词能够准确概括NPC丘比特的属性？
　　A:小爱神；B：小P孩；C：NPC；D：变态小害虫 ］
　　在旗舰队和二分队众人抽搐的表情中，小透明淡定的选择了D。
　　“恭喜，回答正确。”罗福寇说。
　　旗舰队成员一致点头：“果真是…很有特色的问题啊…”
　　於是众人再度靠著菊花那本八卦杂志和RP极强的透明风雨无阻的闯到了最为吐血的第20题。
　　［NO.20：本游戏人物ID其实是有字数上限的，请问这个上限是？
　　A:20 ；B: 8 ; C: 17; D: 10　 ］
　　众人呆住了。
　　“话说会长成功的拥有过那个‘我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错’17字超长ID吧？”生活就是QJ问。
　　“那麽是17？”JQ万岁疑惑。
　　透明毫不犹豫的啪的选了B，飞快的在众人反应过来之前按了提交。
　　”喂喂喂透明错了啦！怎麽可能是B啊，现在那麽多人名字超长的…”二分队成员泪奔了：“我们不要再打工了嘤嘤嘤嘤…”
　　“恭喜，回答正确。”罗福寇说。
　　“咦咦咦咦咦？”众人惊讶了。
　　罗福寇看向他们：“系统设定的ID上限确实是八个字，但是引导NPC可以根据喜好适当做出调整。”
　　众人抽搐。
　　“八字ID是我心中永远的痛…”透明捂心口状悲愤道，然後重振旗鼓握拳，“不过总算是因祸得福，也不算亏。”
　　二分队成员们喜极而泣扑倒透明：“小透明你是我们的福星～～”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会完成子潆寻亲路任务第一环：万魔殿的恶魔们PART2－罗福寇的答卷。全公会成员获得经验值3000，［怪怪公会旗舰队］获得经验值10000，［怪怪公会二分队］获得经验值10000，并获得［文官NPC打工小组成员］称号，日後可随时回到万魔殿寻找罗福寇接取NPC打工任务。”
　　“我们才不会回来接呢！！！”二分队成员愤怒的吼道。
　　罗福寇将水晶牌子丢给透明：“你们可以走了～多亏你们帮忙处理文件，我也可以早点下班回家了。”
　　“文件神马的最讨厌了！！！～～～～”二分队成员立刻撒腿分奔向著三分队的所在处奔去。
　　两队人马开到之前前羿所说的水晶骷髅头那里的时候，只看到墙上出现了一个洞，四处都没有三分队的身影。
　　“在频道里呼叫了也没有应答，难道是在特殊地图？”就是打不动好奇道。
　　日月明湖挠挠头：“之前我只来得及开了这扇门…或者说是洞…就被系统传送去打工了，後面的事情我也不知道。”
　　会长耸耸肩：“反正下去再说！”




(10鲜币)第七十六章 说起迷宫,就一定有米诺陶诺斯?

　　小透明已经懒的去想为什麽号称恶魔的议事厅的万魔殿的前厅的角落会摆放著一个水晶骷髅头，而那个骷髅头後面的墙上还能有机关能打开一个洞──毕竟，这个《八卦魔界》网游号称“只要你想得到没有做不到”，“一切JQ皆由玩家创造发现”，在莫名奇妙的地方出现莫名奇妙的怪物／道具／NPC／任务也是特色之一。
　　会长自然是身先士卒的往洞里钻，因为他的属性已经被系统改成了怪的关系，似乎连身体属性都有大幅的修改，他现在夜视能力估计堪比吸血鬼等夜行生物，在黑漆漆的地道里打前战真的是再适合不过。
　　“不知道这一关是什麽内容…”JQ万岁道。
　　“无论是什麽奇奇怪怪的东西冒出来我都不会惊讶了…”生活就是QJ说。
　　“这话不能乱说，我觉得这个游戏真的是惊奇度没有上限，谁知道呆会儿还会有什麽东西冒出来？”菊花举起法杖，走一段就念个荧光术照明，“更何况，我们会里还有两个RP值超诡异的人才在。”
　　被点名的会长嘿嘿一笑：“你们不要太嫉妒噢～”
　　“…真的没有在嫉妒你…”众人无力道。
　　菊花扶额：“我们当初是为什麽会跟著这个又爱抽风又爱演戏还自恋的家夥玩了那麽多个游戏的？”
　　众人齐齐耸肩：“撒…”
　　会长更加得瑟了：“我就是魅力大啊哈哈哈哈～”
　　漆黑的隧道里也传来“啊哈哈哈哈哈～”的毛骨悚然的诡异尖笑声。
　　众人停下脚步。
　　“会长…那个…是回声麽？？”日月明湖缩在队伍後方，探头探脑的问。
　　“呵…呵…”会长干笑几声：“似乎不是吧，我的笑声好听多了…”
　　──这不是比谁笑的好听的时候好不好？！
　　“是怪还是NPC？？”菊花问。
　　“我觉得是怪，但我由衷的希望那是NPC。”就是打不死回答说。
　　子潆拍了拍他的手以示安慰。
　　众人小心翼翼的顺著地道一路往下，终於走到一个开阔的大厅内。
　　这里墙壁上点著小灯，幽黄色的火光不足以照亮整个大厅，看起来颇有一种古墓的氛围。
　　［吼──］
　　巨大的吼声从大厅另一端的门内传来，一阵乒里乓啷的乱响，几个人影东倒西歪手脚并用的从门洞里冲了过来。
　　众人立刻举起武器，菊花将火球术打到半空中，这才借著火光看清楚了来人。
　　“哎？是你们？”
　　［怪怪公会三分队］的成员们狼狈不堪的扑向会长和菊花：“啊啊，会长～～啊啊，菊花～～啊啊，透明～～看见你们真的是太好了～～”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　［怪怪公会三分队］成员：68级神射手前羿（队长），61级剑客今天俯卧明天撑，68级法师黑犬，65级牧师酿了你，63级血焰骷髅骑士骨骸，67级毒蛊师魇魅离魂
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“所以说，里面是迷宫？”菊花同情的递了一块蛋糕给前羿，问。
　　三个队伍终於会合，众人见大厅里没有危险，干脆就地坐下开始野餐会议，三分队的成员们基本都是药品食物耗尽的惨状，得了补给马上大吃大喝起来。
　　前羿嘴里塞满东西死命点头。
　　“你不知道…里面的怪是多麽的可怕…”魇魅离魂内牛满面。
　　黑犬默默的吃著饼干，点了点头。
　　“不就是怪麽，就算是9999999──到底有多少个9来著──级别的路西法在不过也就是死回家的事情，哪有什麽可怕的啊？”会长奇怪道。
　　三分队队员们相视一望，异口同声道：“你去看了就知道啦！！”
　　会长兴致高昂：“那我就去会他一会。”
　　魇魅离魂指了指他们逃出来的那个门：“就在里面，右手边第一个通道右转，我记得就有一只。”
　　会长点点头进了门。
　　一分锺。
　　二分锺。
　　三分锺。
　　众人不安的看了看时间。
　　四分锺。
　　“会长没问题吧？”不死担心道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────”惨叫声响起。
　　众人皆澹骸吧衤砉终怊崂骱δ苋没岢そ谐烧飧鲅子？？？”
　　三分队队员内牛满面的道：“你们看了就知道了。”
　　会长衣冠不整的从通道里面奔了出来，神情诡异的先跑到大厅角落干呕了一阵。
　　“真的有那麽可怕？”菊花好奇道。
　　“灰常可怕！！”会长泪汪汪。
　　“到底是什麽东西？”就是打不死好奇了。
　　“米诺陶诺斯！！”
　　“米诺陶…是希腊神话里的那个牛头人身怪？”不死问。
　　会长一边给自己灌水漱口一边点头。
　　“那有什麽可怕的啊？！这里是魔界，牛头人很多的，就算是大boss也不可怕啊？”透明鄙视的道。
　　会长抹了一把汗，说：“那是用语言无法描绘的恐怖…透明你去看看你也就知道了。”
　　小透明路仁珈鄙视的看了一眼会长，站起身来：“去就去。”
　　他左手拿弓右手拿箭，再把板砖塞在板砖套里在手腕上系好，鼓起勇气走入了黑暗。
　　“右手边第一个通道…右手边第一个通道…啊，是这里…”透明转了个弯，啪的撞到了一个壮硕的生物上。
　　“嗷…好痛…”透明被惯性一震摔在了地上，捂著撞疼的鼻子抬头，一双拳头大的戴著手指长的假睫毛的牛眼对著他眨了眨，再抛了个媚眼。
　　透明石化了。
　　那个大概有6米来高的浑身是肌肉的牛头生物直起身来，在透明面前转了一圈，牛蹄子捏著粉红色的只到他大腿的公主蓬蓬裙晃了晃，对著透明道：“英雄～奴家有礼了～”
　　透明顿时被那嗲的不行的粗壮男低声音雷到石化解除，屁滚尿流的从地上爬起，手脚并用的往外跑：“妈呀好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”




(6鲜币)第七十七章 无法攻略的迷宫？！

　　 人妖很常见，伪娘也不是珍奇生物，并且有的人妖、伪娘还真的很漂亮很可爱，同样，牛妖也不稀奇，不管是人头牛身和牛头人身甚至是牛头牛身也不过就是品种多样化，搭配组合多了点…
　　但是，长的六米来高跟两层楼差不多浑身上下是肌肉一看就是男性的牛头人，穿上粉红色公主蓬蓬裙露大腿，嗲著声音装LOLI就是一件非常挑战人神经的事情！！！！
　　──牛…牛人妖的攻击力果然不同凡响…还是精神攻击级别的！！
　　“呕…呕…”从迷宫里冲出来就在吐个不停的小透明突然觉得三分队的成员出来後还能狼吞虎咽的吃东西真的是很伟大的事情。
　　“恐怖吧？”三分队的成员们表情诡异的嘿嘿坏笑著问透明。
　　透明连点头的劲都没有了，拿手背擦了擦嘴，捂著胃走到会长身旁坐下，好不容易缓过了气来：“那到底是神马鬼东西啊？！”
　　“米诺陶诺斯…吧…”见过那种生物的队员们迟疑的道。
　　“有穿著公主蓬蓬裙装loli的两层楼高的牛头怪吗？！！”透明气呼呼的骂道：“等我回家一定要砍了那个制作组的变态。”
　　“能设计出这种怪的人神经真是无比的粗啊…或者说他根本没神经？”前羿感叹道。
　　菊花好奇的进了迷宫张望了一下，立刻逃了出来：“天啊…这实在是太重口了…”
　　魇魅离魂郁闷道：“你们看到的只不过是穿著公主蓬蓬裙的了，我还看到一只穿著女王紧身皮衣和渔网袜手拿皮鞭的呢！！”
　　众人无法克制自己的脑补了一下那个画面，纷纷捂住嘴。
　　“你们确定下一个NPC是在这迷宫里？”会长疑惑道。
　　魇魅离魂耸耸肩：“整个万魔殿我们都搜过了，那个骷髅头是唯一的线索，而且我们都看到了骷髅头里飘出来的幽灵。”
　　“幽灵？”不死问。
　　“嗯，是个单薄瘦削的青年，他抬手指了墙壁──就是日月明湖找到机关打开的那个洞的位置，然後消失不见的。”前羿道。
　　“这样听起来，似乎是得从这边走。”会长挠挠头。
　　“怎麽办？”黄瓜问。
　　众人默。
　　“全杀掉好了！”就是打不动说。
　　魇魅离魂摇头：“那牛头怪超级难杀，法术免疫物抗奇高无比，又是高攻怪，我们杀一只用了三小时，耗了大半药品。”
　　“而且他们的数量还不少，我们整整在这迷宫里耗了三天啊！三天！被追的到处跑不说，还根本没找到出口或者是NPC的影子！！”骷髅骑士骨骸激动道。
　　众人继续沈默。
　　“而且还是主动怪！而且你们知道那怪的必杀是神马麽？是吻技啊！是吻技啊！被亲到就是必死啊！！！”牧师酿了你抓狂道。
　　──被那样的怪吻到的话估计真的会被吓死…
　　“谁被吻到了啊？”菊花好奇了。
　　三分队的大部分成员都颤悠悠的举起了手。
　　“壮士们你们辛苦了！”会长握拳：“回去给你们发精神补偿费！”
　　“我觉得再多的精神补偿费也没法弥补我心灵的创伤…”魇魅离魂幽幽的道。
　　“话说，我挺好奇的…”菊花继续问，“米诺陶的吻感觉如何？”
　　三分队成员面色铁青，“很可怕啊啊！”
　　“我的注意力全在他的头上了！”
　　“感觉像是被牛啃了…”
　　“它有口臭嘤嘤嘤嘤…”
　　“而且最过分的是！！”
　　三分队成员异口同声：“我们被怪非礼系统还不给JQ点！！！！”
　　“…这迷宫总得有个攻略法的吧？”透明郁闷道。
　　“师叔～～～”众人的目光落在一旁的子潆身上。
　　子潆面色不改，“不知道。”
　　“那要怎麽办？”众人为难。
　　“我看…”就是打不死思索片刻，“不如让透明用板砖把怪敲昏，我们迅速通过？”
　　“那怪有六米耶…”透明说，“就算用瞄准我都不一定有那个力气扔的到。”
　　“JQJQ箭？”不死想了想，自己放弃了：“算了，要是那怪直接向我们扑过来就更糟糕了。”
　　想到牛头人妖散发著粉红气场撅著嘴亲过来的画面，众人齐齐打了个寒战。
　　──难道…这里真的是无法攻略的迷宫？？




(9鲜币)第七十八章：诡异的迷宫奔逃战

　　如果这是普通的网游的话，此刻众人估计已经干脆的离开万魔殿，找个地方开始练级以便再次挑战这些虽然只有75级、难搞度却堪比魔王陛下的米诺陶诺斯们了，但是这里是《八卦魔界》，突然出现挑战不能的怪物只意味著一件事，那就是“解任方法错误”。
　　“高攻，魔法免疫，高物防，血量奇厚无比，速度一般，个头奇大，又恶心至极，还有［吻技必杀］一吻即死…”就是打不死拿著法杖在地上写写画画，“这样看来还真是非常难打啊。”
　　“其实我们有18个人外加一个NPC，那些牛头人妖也不过是75级怪，我们未必没有胜算。”会长道。
　　“除了我们看到那怪都会被雷的石化吐的一塌糊涂外，会长你的假设没有问题。”众人道。
　　”吐著吐著就习惯了嘛～你们现在不也很习惯我了？”会长笑嘻嘻说。
　　──会长你是自恋过度兼审美价值观扭曲还是太有自知之明了啊？？
　　菊花掩面：“我总算知道和RP低下的会长混一起是多麽倒霉的事情了，玩个网游都会遇到这麽多奇特的任务…”
　　“喂喂，是这个网游比较奇特好不好？”会长郁闷道。
　　不动拍了拍会长的肩：“会长，大家已经都非常习惯一遇到情况就吐槽你的RP了，身为会长，你就承担起作为大家吐槽发泄对象的责任吧！”
　　“喂喂喂…”
　　“但是真的很奇怪啊，都是公会，为什麽人家玩的那麽正常，我们则是OOXX各种非常人品的情况不断？”JQ万岁郁闷道。
　　众人默了三秒锺，异口同声道：“所以说那是因为我们有会长啊啊！”
　　闹够了以後，大家还是决定要去迷宫里闯一闯。
　　已经在这迷宫里转悠了三天，比较熟门熟路的三分队队员们在前面带路，众人一起在迷宫里踩起了地图。
　　因为是联队的关系，三分队走过的地方已经在所有人的地图上显示出来了，大家顺著已经初步确定的非死路的通道向前走，一边听魇魅离魂解说迷宫里的状况。
　　“这个迷宫真的很诡异，说它是副本嘛…怪又会不断刷新；说它不是副本嘛…一进入迷宫又不能和外界沟通。我们前两天一直在往里走，一路或打或逃，踏遍了大半的地图，到最後实在撑不下去才往回走的。”
　　会长摸了摸下巴道：“既然这怪那麽难打，速度却不快，我看我们还是能逃就逃，一路往里奔先找到NPC再说吧。”
　　众人点点头。
　　“小心，怪出现了！”透明指了指从拐角探出头来的蓬蓬裙牛头人妖。
　　那只怪显然也注意到了他们：“官人～奴家有礼了～”
　　众人汗毛倒竖。
　　“大家快逃！”魇魅离魂内牛满面的撒腿开跑：“他下一句就是［来亲一个吧～］！！”
　　大家毛骨悚然，立刻跟著魇魅离魂往旁边的通道冲去。
　　那只米诺陶诺斯拎著才到大腿的小短裙，撅著嘴向他们冲来：“官人～不要不理人家嘛～来亲亲～～～”
　　众人内牛满面的狂奔：“不要过来啊混蛋！！！！”
　　不幸的是，通道的那端又出现了一只穿著黑色紧身女王皮衣，渔网袜，手持小皮鞭还带著蝴蝶结的牛头人妖怪。
　　“美男子们～”依旧是气势十足的男低音，“噢呵呵呵呵呵呵～投进我的怀抱里来吧～～～”居然是标准的女王笑。
　　“太可怕了啊啊啊啊啊啊！！！！”众人边跑边吼，“这是什麽情况啊！！”
　　“前有狼後有虎…噢，不对，是前有牛後也有牛！”透明回答道。
　　“从他腿旁边溜过去！”会长迅速化兽，小透明一把抓住他的颈部的皮毛，一个利落的翻身骑上。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明骑夫有道，获得夫夫JQ度奖励1000点，JQ级别上升至LV4。”
　　“这种时候还奖励这种东西！！”透明郁闷。
　　会长载著透明跃到迷宫的墙上，几个跳跃模仿了下飞檐走壁绕过女王米诺陶诺斯，一路飞奔向前。
　　“会长你好诈！自己先跑！！”众人不满的狂吼。
　　不死抱著子潆张开堕天使之翼，迅速飞过米诺陶诺斯的头顶，不过这个游戏里飞行极为削减MP值，他刚刚飞跃完成就滑翔落地，收起翅膀改用双腿飞奔。
　　众人各显身手，一阵乱跑，终於绕过女王米诺陶诺斯，继续飞奔。
　　不过那两只米诺陶诺斯可不是善罢甘休的主。
　　“官人～亲一个～”
　　“我的奴隶们～不要跑～～”
　　“来抱一个嘛～看我媚眼袭击～”
　　砰──
　　一个粉色心形物体擦过众人头顶，撞到迷宫墙壁上，轰出一个大洞。
　　“靠！这是抛媚眼？？！！！”就是打不动骂道，“碰到了还有命吗？！”
　　“自然是没有的哇！”前羿死命的逃，“这样跑会跑到死的哇！！”
　　“晕！前面还有！”一马当先的飞奔的会长吼道：“穿芭蕾舞裙的！四只！！”
　　前面的通道通向的是一个较大的通道交汇口，也是三分队所走到的最远的位置，那里四只穿著芭蕾舞裙的米诺陶诺斯手拉手站在一起。
　　“这难道是传说中的四小天鹅？？！”菊花瞪著眼睛道。
　　众人齐齐打了个寒战。
　　──菊花显然真相了。
　　众人一跨入通道交汇口，那四只米诺陶诺斯就开始蹦蹦哒哒的跳起了四小天鹅之舞，庞大的身躯上蹿下跳砸的整个迷宫都跟地震一样抖。
　　他们身後，後面公主loli和女王米诺陶诺斯也追了过来。




(10鲜币)第七十九章 解任错误会导致杯具

　　“居然有六只！！”就是打不动抓狂。
　　“被包围了！！”前羿泪奔，“往哪都是牛啊！！”
　　就是打不死扶额：“我现在宁愿死回城去。”
　　“四小天鹅後面有三个通道？往哪一个？”透明喊道。
　　“透明你选一个跑！我们跟定你了～”菊花喊回去。
　　“透明你RP高啊～～”
　　“千万可别让会长选啊！！”
　　透明拍了拍会长，“我们走中间那个？”
　　会长点头，冲到那四只米诺陶诺斯面前，使用［咆哮］，去了米诺陶诺斯们3％的血量，并造成了眩晕效果5s。
　　“大家趁现在往中间的通道冲啊！”会长吼了一声，载著透明向前冲。
　　“好！”大家齐齐应道，火速冲过米诺陶诺斯们，直奔那个通道而去。
　　通道一直向前延伸，似乎不是死路。
　　几秒种後，众人身後传来了米诺陶诺斯们的嚎叫，它们应该是追了上来，地面震动的厉害。
　　众人急的满头大汗，加快了奔逃的速度。
　　通道前面出现了光线。
　　“噢噢！透明你的RP果然不错，似乎没有选到死路的说！”菊花高兴的道。
　　下一秒冲出通道进入大厅的众人们更加的想抓狂了。
　　六只穿著康康舞娘裙的米诺陶诺斯眨著过长的睫毛看著他们。
　　“透明！！！！你那是神马鬼RP！！！！”环视四周後完全看不到出口的众人抓狂了。
　　“我也不知道啊啊啊啊！”小透明也是内牛满面。
　　米诺陶诺斯们开始跳起了露大腿的康康舞。
　　叮，系统天音：“米诺陶诺斯使用技能，在场所有人失明20秒。”
　　“我靠！”就是打不动骂：“我还没自插双目这系统就让我失明了！”
　　“这是神马鬼迷宫啊啊！”
　　“别的网游的米诺陶诺斯的副本都没这麽可怕的！！”
　　“这大概可以算是史上最恐怖、最雷人副本没有之一！！”
　　“话说，我们要不要移动到旁边去？”就是打不死问，“听声音刚刚那些米诺陶诺斯也追来了。”
　　“我晕！什麽都看不见怎麽办？！”
　　“往哪个方向躲啊？”
　　“我看我们干脆不要动等著死回家算了。”
　　叮，系统天音：“20秒时间到，玩家恢复视力。”
　　睁开眼睛的众人看到的就是前後左右一堆米诺陶诺斯嘟著嘴冲过来的画面。
　　“妈呀！！！！！！！！！！！！！！”
　　子潆迅速的从不死身上跳下，祭出宝剑登上，“大家可以飞的飞起来，不会飞的我御剑带他。”
　　所有有翅膀的成员立刻张开翅膀飞到半空，会长、透明和菊花、鱼他们一个拉一个，拽著子潆的剑缓缓的升空。
　　“哎哎还有我！！”就是打不动一个飞扑，抓住了剑柄。
　　子潆的剑立刻倾斜了。
　　“你们人数太多，太重了我飞不动啊！！”少年版师叔泪奔了。
　　“师叔你加油啊啊！”一个拉一个吊在剑下的队员们看著脚边蹦哒的米诺陶诺斯们，紧张的大喊。
　　“可是真的太重了！！！”子潆艰难的控制著剑的方向，好不容易升上了十几米的半空。
　　脱离了险境的众人们呼出一口气。
　　“………我饿了…”师叔突然道。
　　众人逵猩裉头望，子潆头上的进度条果然见底了。
　　“师叔你不要脱力啊啊啊啊啊会坠机的！！！”小透明内牛满面的大喊。
　　“…不行了…”子潆突然脱力，失去控制的御剑载著一堆的人直直朝著墙壁冲去。
　　砰轰──
　　墙壁被众人撞出一个大坑来，就是打不死急急忙忙飞过去查看众人状况，一看众人血条都只剩血皮，急急忙忙加血。
　　子潆摔在众人身上，没受伤，但是饱食度见底了，仍是动弹不得的状态。
　　众人撞进的地方似乎是一个书房，米诺陶诺斯们无法进来，只好纷纷散去。
　　“好痛…这里是哪里？”众人纷纷呻吟道。
　　“这里是万魔殿内殿文书档案处。”一个温柔的声音回答。?“嗷嗷～是NPC！”会长从地上跳了起来。
　　那个一看就是文官的NPC温柔的对著众人笑：“我是万魔殿文官327号斯诺尔。”
　　“你就是我们要找的第三个NPC吗？”魇魅离魂激动道。
　　“是的，请出示你们得到的水晶牌与水晶骷髅头。”斯诺尔微笑道。
　　“骷…骷髅头？”众人回想起还在万魔殿前殿的水晶骷髅头，无比的逵猩瘢骸拔颐敲挥心谩”
　　那个NPC呆了一下：“那你们…所以你们才会冲入了防御迷宫啊…”
　　众人更加的逵猩瘢骸安皇谴诱庾叩穆穑俊
　　斯诺尔摇头：“当然不是，你们只要把骷髅头从柱子上拿下来，门就会打开了。”
　　他指了指现在是禁闭的大门，“不过这个门只能从外面打开，所以恐怕你们还得从原路回到上面去。”
　　“……………” 
　　“…………………”
　　“………………………”
　　“…………………………” 
　　“……………………………” 
　　“真的假的…？？”
　　“千真万确。”斯诺尔道。
　　众人看了看被他们撞出来的大洞外面徘徊的牛头人妖，内牛满面：“哪个傻瓜没把骷髅头拿下来还弄出一个洞来的？！”
　　日月明湖颤悠悠的举手。
　　斯诺尔摇头无奈道：“你们都没有玩过单机游戏吗？看到什麽奇怪物体一定要第一个装入包里才行啊！！”
　　众人泪奔：“话说就没有别的方法吗？”
　　斯诺尔摊手：“一定要把水晶骷髅头和水晶牌子同时交给我才行，不然，你们派个代表去拿也行。“
　　众人一致的扑倒会长：“会长！！！”
　　会长嘤嘤嘤嘤：“你们怎麽忍心让我去？！”
　　众人死命点头：“我们忍心！！”
　　会长无语望天。
　　透明抓抓头：“那个…我去吧。”
　　众人齐齐扭头看向透明：“咦？”
　　菊花拍拍透明的肩膀：“没事的透明，你不用为你老公出头，会长大人皮厚肉糙的，死不了撒～”
　　透明挠挠头：“不是啦，我只是刚想起来…那个…我是透明的说。”
　　众人点头：“你是啊～”
　　?“我有透明的种族技能的…那个怪…估计看不见我…”
　　众人恍然大悟：“原来还有这一招！！”
　　会长感动的抱住透明的腰：“老婆你最好了～～～”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明为夫做出牺牲，顶替夫君出征，触发JQ，获得经验值3000。”




(10鲜币)第八十章 无敌小透明与公会奖励

　　透明施放了那个种族技能［透明］，他立刻就消失在了众人的视线中。
　　“哇，好神奇，真的看不见了耶。”众人感叹道，“这个透明技能真的很好用。”
　　“那我走咯～”从空无一人的地方传来了透明的声音。
　　“早点回来～～”众人齐齐挥舞小手绢。
　　透明点点头──虽然没有人能看见──转身向外走去。
　　这个透明技能的激发只需要1个MP，激发使用途中不再消耗MP或饱食度等数值，可以说透明是爱怎麽用便怎麽用毫无限制。
　　──只是小透明平时没有用技能时也会经常透明了就是。
　　那些米诺陶诺斯们长的固然雷人，不过没有发现玩家的时候，便只是安静的在迷宫里来回巡逻，透明顺著来时的通道一直往回，半个小时後已经成功回到了万魔殿前厅。
　　透明撤掉了技能效果，看著眼前的水晶骷髅头，伸出手，抬了抬。
　　纹丝不动。
　　透明试著旋转。
　　还是纹丝不动。
　　──不知道这个骷髅头是如何固定在柱子上的。
　　透明仔细的观察一番，突然发现骷髅的嘴里似乎有东西，把他的头往上轻轻一掰，那骷髅便张开了嘴。
　　里面果然有个提手旋钮。
　　透明低声默念一句：“对不起对不起谁叫设计你的人把开关放在这种地方，你可千万别咬我啊～”
　　然後他伸了两个手指到骷髅嘴里，摸到了那个开关，向上一提、一旋，果然听到机关喀喀喀卡的声音，前方的墙壁向旁边滑开，露出了一个门来。
　　透明把骷髅从柱子上拿下，抱在怀里，走进了那个门。
　　门道里有蜡烛照明，也不算难走，顺著向下的通道绕了三四圈，透明就看到了一个大门，他四处张望，在门边发现了一个手柄，尝试著拉了一下，那门立刻滑开，NPC斯诺尔对著他笑：“欢迎来到万魔殿内殿文书档案处。”
　　“嗷嗷嗷～透明你回来了～”众人喜道。
　　透明看看时间，他拿了水晶骷髅头走下来大概花了三分锺左右，一点危险也没有遇到，那之前他们花了那麽多工夫在那迷宫里被牛头人妖怪们追的鸡飞狗跳又算神马啊？！
　　──果然在这个《八卦魔界》里解任方法错误会引起一系列的杯具的。
　　透明无语望天。
　　“请交给我水晶骷髅头与水晶牌。”斯诺尔微笑道。
　　透明从包裹里摸出莉莉斯与罗福寇给的牌子，和骷髅头一起交给了斯诺尔。
　　斯诺尔把骷髅头嵌在了书架上的一个空位里，又把水晶牌放在了两旁的空洞中，顿时传来机关启动的声音，书架向旁边挪开，露出了一个放置文件的仓库来。
　　斯诺尔走进仓库，几分锺後拿著一卷东西出来，交给了子潆。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功完成公会任务－子潆的寻亲路第一环，获得血缘调查表一份，公会全体成员获得经验值30000，NPC子潆的好感度1000，［怪怪公会联队］成员获得额外奖励经验值30000，NPC子潆的额外好感度500。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死与NPC子潆好感度突破7000，进入挚友级别，现给予［关系密切的友人］称号，好感度突破10000时可正式开启JQ级别。”
　　就是打不死看向子潆，子潆脸红红避开他的视线。
　　“好了～第一环任务也解决了，第二环在哪接？”会长高兴道。
　　子潆摇摇头：“第二环触发条件未满。”
　　“唉？”众人郁闷道，“不能接啊…”
　　子潆点点头：“公会和我的好感度必须超越5000才可接第二环任务，现在，还差一点。”
　　众人理解的点点头：“慢慢来没关系～”
　　众人出了万魔殿副本，回到公会，一落地就听到叮叮叮叮一连串的系统音。
　　系统天音：“［怪不打我我打怪］公会在圣诞撒旦祭活动里成功虐杀米迦勒492次，排名全服第一，公会全体成员获得经验值176000，魔界功勋值15000，并获得路西法陛下好感度5000，获得路西法陛下御赐［三年免税令］一份，公会驻地在三年内（游戏时间），无须上缴税款。获得阿斯蒙迪尔陛下赠送金级装备［打神鞭］，已自动放入公会仓库，请注意查收。”
　　系统天音：“［怪不打我我打怪］公会在圣诞撒旦祭活动里成功联合魔王萨麦尔虐杀米迦勒，视频已获奖，公会全体成员获得经验值30000，魔界功勋值3000，并获得路西法陛下好感度1000。”
　　系统天音：“［怪不打我我打怪］公会与路西法陛下好感度超越6000，公会祭坛守护NPC人选替换系统开启。”
　　系统天音：“［怪不打我我打怪］公会因虐杀米迦勒492次，手段残酷，被天界所憎恨，名列天界公会追杀榜第一，请小心。”
　　众人逵猩裢天。
　　“没想到真的能得奖…”菊花恍恍惚惚的道。
　　“路西法的好感度耶！！！！还超越6000了！！这岂不是和开了金手指一样？！”就是打不死也兴奋到恍惚了。
　　“我们公会的RP值再度爆表了吗？”生活就是QJ握拳道。
　　“免税令、打神鞭～～噢噢，被天界憎恨神马的那都是浮云！！”JQ万岁欢呼。
　　“就是，我们本来就是敌对的。”?“不知道这样以後杀天界人奖励的功勋值会不会更高啊？”
　　“有可能噢～～”
　　“对了会长～上次系统给的攻城战奖励你还没告诉大家是神马呢～”
　　会长摆摆手：“等大家都上线的时候一次性看了。”
　　众人点头。
　　“对了。”就是打不死道，“新年那天我们要不要搞个见面会？我的店要开张了。”
　　“咦？不死开店？？”透明好奇道，“我以为你是厨师。”
　　“我是厨师啊，之前在酒店里工作存够了钱，现在店里的各项准备工作已经做好，马上就可以开张了，我昨天就辞掉了酒店的工作。”不死道：“怎麽样？大家都来吗？”
　　“来～～～～～～～～”众人一起欢呼道，“又有东西可以吃了～”
　　“透明～你会去的吧？”会长蹭到透明身边。
　　透明想了想，点点头。
　　“噢噢～终於可以看见老婆大人了～～”会长搂住透明蹭了蹭，“我好期待噢～”

第八十一章 新年见面会（1）

　　由不死提议，大家最终敲定的见面会的时间是十二月三十一日，在3033年的现在元旦假日是从十二月三十一日开始的五天时间，这一天大家基本都已放假，又可以呆在一起跨年，自然是再好不过。
　　做完子潆任务第一环之後，大家便没有什麽大型任务要做，全副的心思基本都放在了对於新年见面会的期待上，外省市的定机票的定机票、定火车票的定火车票，纷纷开始制定行程安排。
　　“不死你是在S市吧？”透明好奇的问。
　　就是打不死点点头：“是的，我的店离贝利亚粉色地狱公司总部非常近哦～”
　　“噢噢噢～～那是很繁荣的商业区啊啊～地租岂不是很贵？”黄瓜半羡慕半好奇的问。
　　“我的房东可是会长啊。”不死耸肩。
　　大家立刻以崇拜的眼神看会长。
　　“我都差点忘记会长家里是搞房地产的…”
　　?“富二代神马的真让人羡慕～”
　　“不过会长也只有财大气粗这个优点了…”
　　众人议论纷纷。
　　“喂喂，好歹也加一句乐於助人好不好？！”会长抱怨道。
　　“大家要是想玩游戏还可以带头盔来，我的店里也可以玩，”不死说，“反正放假有好几天，我也打算等过了节以後正式开张…说起来你们还是我第一批客人噢～”
　　众人又是一阵欢呼雀跃。
　　“不过新年放假可是黄金时段耶，不死你不趁机大捞一笔？”透明道。
　　不死拍了拍透明肩膀：“放心，我会从会长身上大捞一笔的。”
　　“喂喂喂…”
　　“对噢～这可是──公！会！活！动！富二代会长你不放点血太说不过去啦～”众人起哄道。
　　“知道啦！不过我可不负责你们路费住宿。”会长无奈举手投降。
　　“噢噢～会长你真好～”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　结果就到了聚会当天。
　　“咦，路人甲小透明你今天起的这麽早？”欧司徒端著一杯牛奶从厨房出来，看见透明换到了第三件衣服时，诧异的问道，“你今天去相亲？不过你再怎麽换衣服都没用啦，反正人家也看不到你。”
　　──看不到看不到看不到…
　　路仁珈被戳中死穴，耳边这三个字无限循环播放，RZ郁卒不起。
　　“就算这是真相…你也别这麽毫不修饰的说出来啊混蛋！”小透明体质路仁珈无语凝噎。
　　“我以为你已经非常习惯了。”欧司徒啃著面包说。
　　“你今天还要去上班？”透明看他依旧是西装笔挺的打扮：“法定假日耶，你们还真辛苦。”
　　欧司徒耸耸肩，“网游嘛，一放假上线的人就多，我们技术部的还好，今天只是要开个会搞新企划，GM那边才是忙昏头。不过法定假日上班可以拿三倍薪水～”
　　路仁珈继续对著镜子换装。
　　“你真的是去相亲啊？早上起来就一直在打扮，又不是女孩子。”
　　“什麽相亲啊！别胡说！”路仁珈炸毛了，脸色微红，“网友见面会啦。”
　　?“噢。《八卦魔界》的玩家？”
　　“没错，我们［怪不打我我打怪］公会的新年见面会噢～哎，刚好在你公司附近的说。我们会里的牧师开的餐厅噢～”
　　“噢。”欧司徒吃完早餐，把杯子放进厨房，“我去上班了，你记得带手机带钥匙带钱包，你走丢了可是没人能找得到你的～小透明～”
　　“不要一直戳人家死穴啦混蛋！”
　　公会里定的时间是中午，透明又换了几套衣服，总算是自我感觉颇有存在感之後，看了看时间，拿起装了头盔的背包，哼著歌往外走。
　　“哎哎哎那边的大叔，电梯等我一下！！”路仁珈走到电梯间时，看著尚未关闭的电梯门，急急忙忙的对里面的大叔喊道。
　　结果电梯里的大叔根本没理他，一路奔去的路仁珈看著电梯门在他眼前合上。
　　──果然无论怎麽换装都无法改变我的透明属性了吗？？？！！！
　　路仁珈继续被行人忽略，被的士司机忽略，一路只能通过地铁这种不认人只认卡的公交方式绕过了大半个城市，终於无比怨念的找到不死的餐厅的时候，第一个念头就是：“该死的欧司徒你这个小气钱鬼明明在贝利亚公司上班为什麽贪便宜的给自己找了个远在城市另一端的房子害我出门一趟都如此辛苦我要搬家我一定要搬家啊混蛋！！！”
　　不过对於寄人篱下每个月缴房租给室友的透明来说这句话真的只能在心里抱怨而已。
　　就是打不死的餐厅是装潢很典雅的西餐厅，店门外摆的大大的牌子上写著是1月3日正式营业，而玻璃门上挂著的小牌子也写著［还没开始营业噢～］。
　　不过店里已经有人了似乎。
　　路仁珈推开门走了进去。
　　“那个…”他开口。
　　“所以我说大家可以一起出去玩啊，跑到S城结果还在上线打游戏是怎麽回事？”
　　“那个…”路仁珈伸出手挥了挥。
　　“不过S城又没有什麽风景名胜，繁华是繁华啦，现在人在哪买不到东西？你们女生就是爱逛街。”
　　“喂！！！！！！！”路仁珈憋足了劲大喊一声，正在聊天的几个人终於有了点反应。
　　“你们刚刚有没有听见什麽声音？”
　　“话说会长租出来的店面不会有啊飘吧？”
　　“…会长那个RP…还真没准…”?“喂喂！你们留点口德吧，我还没正式开店呢，这样咒我？”戴著银边眼镜穿著厨师服的就是打不死从［内部人员专用］的门内走出来，笑骂道。
　　“啊啊啊！不死！！”路仁珈内牛满面的扑住他：“大家都透明我！！”
　　被扑了的就是打不死这才注意到了路仁珈：“哎？你从哪冒出来的？？”
　　“……！！我进来好一会了！我是透明啊透明！！”路仁珈抓狂道。
　　众人总算发现了透明的存在：“咦咦咦神马时候多了个人…”
　　“透明…你果然是透明啊…”
　　“就算不在网游内也能施展种族技能？！”
　　“真乃神人也…”
　　就是打不死微笑著向透明伸出手：“我是就是打不死，真名叫林熙和，目前是这家店的店长兼大厨。”




(8鲜币)第八十二章 新年见面会（2）

　　“你叫路仁珈啊…路仁珈…路人甲…这还真是个适合透明的名字…”就是打不死，林熙和笑著说。
　　路仁珈点点头，旁边那个健气青年指了指自己：“我是生活就是QJ…话说等我满100级我一定会去改名，我真名是吴仁平。”
　　路仁珈呆了几秒种：“吴仁平？无RP？”
　　生活就是QJ满头黑线的去撞墙：“游戏名烂也就算了满级还能改…真实名字也烂…”
　　娃娃脸正太少年JQ万岁和游戏里看起来极为相似，凑上来拍拍透明肩膀：“大嫂大嫂～我是JQ万岁，林宓。”
　　鱼就是要吃猫和猫要被鱼吃一起走了过来：“小透明～终於见到你了，这是我弟齐若宾，我是齐若昕。”
　　“会长还没来吗？”路仁珈好奇的四处张望。
　　“还没有噢，他大概快到了？”鱼就是要吃猫，齐若昕抬头看了看锺，“我们几个都是本市的，来的会比较快的说。”
　　一个有点壮的男子推门而入，一进来就笑的露出满口白牙：“来的人不少了嘛。”
　　林熙和指指来人，对透明道：“这是就是打不动，我邻居，徐诚。”
　　“这就是透明啊…”徐诚打量了透明一番，道：“还真是存在感弱的人哩，我刚刚进来都没注意到他。”
　　小透明路仁珈哀怨的看他。
　　门口一辆兰博基尼飞快的驶来，极为流畅的甩入停车位，来人一袭白西装，戴著墨镜，骚包的下车，店内众人毫无例外的嘴角抽动。
　　“会长…”透明肯定道。
　　“除了会长还有谁这麽骚包啊…”众人齐齐耸肩。
　　会长推门进店，扫了一眼众人，然後露出一个邪魅的坏笑，准确无比的朝著路仁珈扑去：“哎～老婆～你果然长的好可爱啊啊～”
　　路仁珈被他扑了个措手不及，摇摇晃晃後退几步才稳住身子，众人齐齐鼓掌：“不愧是会长，居然能够看破路仁珈的透明伪装直扑本尊啊啊～”
　　“这有什麽难度～”会长脱下墨镜，他一黑一蓝的异色眼眸注视著透明，笑道：“我老婆嘛～怎麽可能认不出～来～mua一个～”
　　看他的眼睛看的有点呆的小透明立刻反应过来，挡住会长的狼吻袭击，从他的怀抱里挣脱了出来：“别一上来就动手动脚啊！”
　　会长摸摸鼻子：“老婆你生气了？好吧我们慢慢来～我就是 ‘我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错’，後来被系统强制改名为‘无名山大王无名妖’，［怪不打我我打怪］公会会长，小透明你的夫君兼宠物的～～夏云启～～是也～～”
　　“废话好多…”路仁珈道，“我是路仁珈。”
　　“路人甲？老婆你敷衍我。”会长不满道，“这明显不是真名。”
　　“我就叫路仁珈。”小透明无奈道。
　　“就算你在游戏里是透明，现实里名字也不会如此符合透明的属性吧？”会长道。
　　“你的RP值那麽差不也是叫夏云启？夏云启…啥运气，虾米运气啊那是…”
　　众人噗嗤一声笑出来。
　　“我要看你身份证。”会长道。
　　路仁珈无奈，只好掏出身份证给他看，“这下信了吗？”
　　会长嗯嗯几声：“透明你这地址是你现在住的？”
　　“不是…”路仁珈突然反应过来，抄回他手中的身份证，“好啊，你是想骗我家地址…”
　　会长耸肩：“我想知道老婆你住哪嘛～老婆你告诉我？”
　　路仁珈满头黑线：“才不要！”
　　“那你给我手机号～”会长转换方向再接再厉。
　　“不给！”
　　“那我给你手机号？”会长道。
　　透明犹豫了一下。
　　会长直接拿过他手上的手机，啪啪啪输入一串数字，然後按了拨打。
　　“好了～我的手机号码存好了～”会长嘻嘻笑著把手机还给透明。
　　路仁珈扶额，这个家夥真是极品。
　　“你经常用这手段骗小女孩电话吧？”路仁珈无力道。
　　“你是小女孩吗？”会长眨著眼睛装萌物。
　　路仁珈觉得跟这只说话是非常费心费力的事情，於是转身去找不死他们。
　　“老婆你生气了～哎～老婆你别不理我～”身後那个大型宠物屁颠屁颠的粘了上来。
　　“话说菊花和黄瓜他们还没到呢，他们也是本市的吧。”齐若昕说。
　　“他们说是会来的。”不死说，“大家先随便坐坐吧，我去拿些糕点来，今天反正还没正式营业，是我们公会的包场噢～”
　　“好棒～”众人欢呼。
　　“今天来的人很多吗？”路仁珈问。
　　“嗯，差不多会有十几二十个人来吧？”齐若昕歪歪头想了想，道，“大半个公会。”
　　“大家都到了吗～～”门口传来一个熟悉的女声。
　　路仁珈兴奋的向门口张望：“菊花？是你吗？”
　　一对年轻的夫妇领著两个孩子走了进来。
　　“透明？”那丈夫好奇的问。?“黄瓜？”路仁珈也好奇的问，“我是小透明，路仁珈～”
　　菊花噗嗤一声笑出来，“这名字好贴切。我是菊花，裘华，这是我老公黄瓜，傅延年。”
　　“那是你们小孩？”路仁珈好奇的探头，两个十岁左右小孩躲在菊花身後，睁著水灵灵雾茫茫的大眼睛望。
　　菊花摆手：“不是不是，是在外面拣的迷路小孩，这天寒地冻的，我就把他们带进来了。”
　　“喂喂，小孩是能乱拣的吗？”就是打不死无奈道。




(9鲜币)第八十三章 捡到小孩了…

　　“喂喂，小孩是能乱拣的吗？”就是打不死无奈道，“要是他们在等家长，家长出来找不到人怎麽办？”
　　菊花爱黄瓜，裘华耸耸肩：“两个小孩坐在路边很可怜的耶…而且他们说自己迷路了。”
　　两个小男孩一个板著小包子脸故作老成，一个躲在他身後探头探脑。
　　就是打不死，林熙和叹口气，扶了下眼镜，弯下腰问两个小孩：“你们迷路了？”
　　两个小孩一起点头。
　　“你们跟著家长出来的？”公会成员们都好奇的凑上去。
　　两个小孩摇头。
　　“该…该不会是离家出走？！”路仁珈惊讶道。
　　两个小孩互相看了一眼，默默的点了点头。
　　林熙和扶额。
　　“这种时候应该联系家长吧？”会长夏云启摸出手机：“还是应该报警？”
　　两小孩死命摇头，大一点的那个小孩开口了：“我叫慕容子越，这是我弟弟慕容紫苏，我们是出来找小叔的，不要报警好吗？”
　　“你小叔知道你们来找他吗？”林熙和蹲下身子看著子越。
　　小孩脸上红了红，低下头摇了摇。
　　“知道你小叔的手机号吗？”路仁珈问。
　　“嗯，知道。”小孩报出一串数字，“我们出来的急，没有带手机，所以…”
　　“你们还真敢耶，这麽小自己跑出来，走丢了被人拐了怎麽办？”黄瓜，傅延年摸摸两个小孩的头。
　　两小孩不好意思的低下头。
　　“到里面找个位置坐吧。”林熙和起身，到柜台里给小孩一人泡了一杯热可可，又切了两块蛋糕，端给了孩子们：“吃点东西暖暖身子。”
　　路仁珈把手机号输进手机，摁下拨打，手机自动跳出一个名字来，［慕容紫花］。
　　“哎？？”路仁珈挠挠头，看向两个小孩：“你们小叔在贝利亚游戏公司工作？”
　　?两小孩点头，子越疑惑的问：“你怎麽知道？”
　　“搞不好是熟人…”路仁珈干笑几声，手机那边的嘟嘟声突然停止。
　　“喂？你好？路仁珈？欧司徒的朋友？”手机里传来温润的声音，对方显然也保存著他的手机号：“你找欧司徒吗？”
　　“啊，不是不是，是这样，我这边有两个走丢的孩子。”路仁珈摁了扩音，把手机递给两小孩，“你们自己说。”
　　子越接过手机，摸了摸鼻子，干咳了一声：“呃，小叔…”
　　“…………”对方沈默了。
　　“小叔？？”紫苏凑到手机旁小声问。
　　“走丢…你们两个自己跑出来了？”对方原本温和的声音突然冷了下来，丝丝寒气简直通过手机传了过来。
　　两小孩抖了抖，子越鼓起勇气道：“是…”
　　“胡闹！！！！你们现在在哪里？！”
　　两小孩支支吾吾说不清楚，求助状看向了路仁珈。
　　路仁珈拿回电话，报了店名和地址。
　　“他们现在很安全，和我们公会的人在餐厅里吃点心，你别担心。”路仁珈看了眼被生气的家长吓到，哆哆嗦嗦的孩子们，连忙安抚那个直冒冷气的家长。
　　对方和旁边人说了些什麽，然後道：“不好意思，我现在实在走不开，我让欧司徒去接他们过来。”
　　路仁珈点点头：“没问题。”
　　“可以让我再跟孩子们说几句吗？”
　　“噢，好的。”路仁珈又把手机递给小孩们。
　　“子越，苏苏，我走不开，先叫司徒去那接你们过来，你们认得司徒哥哥吧？”
　　小孩们乖乖道：“认得。”
　　“好，那你们乖乖听话，等他过来接。路仁珈哥哥是你们司徒哥哥的室友，你们呆在他身边别乱跑也别给人添麻烦知道吗？”
　　两小孩吸吸鼻子，死命点头：“知道了。”
　　手机又还到了路仁珈手里：“不好意思，这两小孩就先麻烦你照看一下了。”
　　手机那边传来欧司徒的声音：“透明你可别带著两小孩一起透明掉了！给我好好呆著！”
　　路仁珈满头黑线：“你才透明！你全家都透明！！”
　　“…全家都透明的是你才对吧…”
　　“混蛋别一直戳人死穴！”路仁珈气呼呼的挂断电话。
　　两小孩吸吸鼻子，抬头看路仁珈：“透明哥哥～”
　　公会成员全都忍不住，噗嗤一声笑出来：“透明哥哥哈哈哈哈…”
　　会长哀怨的幽魂一般凑上来：“老婆那个欧司徒到底是你神马人？！”
　　路仁珈摸摸鼻子，“室友啊。”
　　会长大惊：“你们同居了！！”
　　透明抄起手机cos板砖就往会长头上招呼，会长堪堪避过。
　　“同居你个大头鬼！我们是平摊房租！！”
　　“这年头哪有纯洁的平摊房租的室友关系啊…”鱼就是要吃猫，齐若昕凉凉的道。
　　菊花眼里冒出绿光：“有JQ！浓浓的JQ！！啊啊啊，这时候就该冒系统天音啊！叮，玩家菊花爱黄瓜识破小透明JQ，奖励经验值300w点神马的～”
　　会长更加哀怨的向四周散发浓黑色的气场。
　　大家自动避开会长大人的超低RP诅咒气场袭击，菊花凑到两个正捧著可可吃蛋糕的小孩面前：“小孩～你们玩不玩网游啊？”
　　子越严肃道：“请叫我子越，他是紫苏。”
　　苏苏吃的满嘴奶油，还不忘点头。
　　“越苏组合啊～～”菊花眼中绿光大盛，“太完美了，这要是进了游戏一个叫陵越一个叫苏苏入了我们公会咱们就是正宗的天壅城附带天壅三大宝，师叔师兄好推倒了～～～”
　　熙和拿著菜单给她头上来了一下：“你想推倒谁啊！”
　　菊花坏笑：“呵呵呵，我会把师叔打包送给你推倒～”




(9鲜币)第八十四章 小孩们

　　趁著欧司徒还没来，裘华坐在两个小孩旁边开始拐带（？）两个小孩入游戏的艰难（？）任务。
　　“《八卦魔界》真的很好玩噢～”
　　“我们知道。”子越点点头，“小叔有在做游戏。”
　　苏苏捧著可可小声道：“可是家里不让玩。”
　　“噢？你们家很严格哦？”路仁珈好奇的搬过一张椅子坐下。
　　两小孩点头。
　　“所以你们跑出来找小叔麽？”会长也找了张椅子挨著路仁珈坐下。
　　子越扬起脸点点头，然後又想起了什麽耷拉下去：“小叔也很严格…”
　　苏苏拉他袖子：“哥，都是我出的主意，我会负责的！！><”
　　“嗷！”裘华扑到地上打滚，“太萌了太萌了说话能不能不加小表情啊萌死人了！”
　　公会众人习惯的忽视她。
　　两小孩吃完了蛋糕，毫不客气的抬头，用蒙著水气的大眼睛望著林熙和：“………”
　　林熙和扶额：“你们要是还想吃就直接说，不要这麽犯规的看著我卖萌啊。”
　　他转身进了厨房，然後拿出了两盘糕点：“要不要吃甜心糕？”
　　“哇…不死，你真的做出来了啊？！”路仁珈惊讶道，“嗷，跟游戏里看起来好像。”
　　“吃起来也差不多。”林熙和说，“在游戏里做了九十多次，不会也得会了。你们要吃的话还有哦～”
　　“要吃～～！！”众人齐齐答应。
　　林熙和转身去厨房拿更多的甜心糕，齐若宾挠挠头：“其实这次见面会，不死最想看到的恐怕是那个唯一来不了的。”
　　会长撑著下巴思考：“其实不死要是真喜欢师叔，也不是完全不可能啊，现在科技那麽发达，直接去找游戏公司买下AI，定做个师叔模样的生化机器人，把AI往里面一装，哗啦，活生生的师叔就出现了～”
　　路仁珈给他脑袋上来了一板栗：“少在那里抽风啦！”
　　会长可怜兮兮的抱头：“我只是好心出主意啊啊～”
　　“话说，搞不好以後游戏公司会推出NPC好感度爆顶的话就可以把NPC带回家的赠送AI机器人的活动…”齐若昕道。
　　“真的？”众人好奇。
　　“我编的。”齐若昕说。
　　“切…”众人鄙视她，然後纷纷道，“如果真能把NPC带回家我一定选路西法大boss～～”
　　“嗷嗷，那真的很不错～～”
　　“真人SIZE的美型魔王陛下啊啊～”
　　“嗷嗷，可以放在床上抱著睡～～”
　　“你们会被秒杀的！！”
　　“其实…”路仁珈摸著下巴缓缓开口，“你们有没有想过《八卦魔界》有可能用的是真人NPC啊？”
　　众人纷纷摇头。
　　“不大像，真人的话哪有办法一天24小时在线。”
　　“而且上次发布会那个GM也说了，至少70％是AI…”
　　“其实这句话有点奇妙耶，难道有30％不是AI？”
　　“说是剩下的是工作人员们的心血结晶…应该是数据？”
　　裘华继续开始拐带小孩入游戏的工作，大概是对众人已经开始熟悉了，两小孩的话也多了起来。
　　“我们也很想玩啊…”子越和苏苏露出郁闷的表情。
　　──《八卦魔界》可是必须家长陪同才能让小孩子玩的游戏呢。
　　“那要是你们有机会玩了～到我们公会来找我吧？姐姐带你们玩～”
　　“大婶你几级？”苏苏好奇的眨眼。
　　“大婶大婶大婶大婶…………”裘华被小孩无心的称呼给秒杀，一路泪奔扑入老公怀抱，“老公，小孩说我是大婶！！”
　　傅延年微笑著摸摸她的头：“好啦好啦，别拐带小孩子了。”
　　“我们是［怪不打我我打怪］公会哦，我就是会长～”会长露出一口白牙，对两小孩说。
　　“骚包大叔是会长？？…”苏苏再次必杀了。
　　“噗嗤。”路仁珈笑了出来，“苏苏你好无敌，是真相君啊真相君～”
　　裘华张牙舞爪的扑向路仁珈：“你说神马是真相？！！”
　　“嗷，菊花我错了！！！！”
　　店门被推开，欧司徒走了进来，路仁珈看到他，急忙扑了上去：“欧司徒～～”
　　欧司徒极为习惯的长手一伸，逮住朝自己扑来的路仁珈，问：“小孩呢？”
　　路仁珈指指被一堆人围起来的地方：“在里面高高兴兴的吃甜点呢。”?欧司徒叹口气，直接朝小孩们走去：“子越，紫苏，我带你们去找你小叔。”
　　两小孩依依不舍的看著甜心糕。
　　林熙和看他们的样子笑了出来，给他们打包了一个蛋糕盒的甜心糕：“拿回去吃吧，顺便也给你们小叔尝尝。”
　　两小孩高兴的接过盒子：“谢谢厨师哥哥～”
　　裘华悲愤的咬手绢：“我和不死差不多大，不死给了蛋糕就是哥哥，我就是大婶吗？！”
　　林熙和摸摸那两小孩的头：“别再自己乱跑出来，还好今天是被菊花发现，要是是被人贩子拐走了就惨了。”
　　两小孩不好意思的低下头喏喏的答应著。
　　“走吧。”欧司徒对小孩道，然後抬头看了看众人：“今天谢谢各位了。”?会长摆摆手：“顺手之劳顺手之劳，何况是透明认识的朋友家小孩呢～话说，透明现在是我老婆，你可别对他起心思。”
　　欧司徒眯起眼，嘴角勾出一个意味深长的笑容：“哦？”
　　会长还要再说什麽，欧司徒已经转身牵起两个小孩的手：“走了，和大家说再见～”
　　两小孩听话的挥挥手，苏苏眨著眼睛望著林熙和问：“我下次还可以来吃糕吗？”
　　“可以。”熙和点点头，“有家长一起来就可以。”?




(8鲜币)第八十五章 见面会之後将是透明任务

　　解决了迷路小孩乱入的问题，公会众人总算是可以正常开始新年见面会了，不过鉴於这个公会里的玩家们都是在多个游戏里身经百战过来的，其实都已经在过去的见面会中认识了，唯一的新人就只有小透明路仁珈而已。
　　在会长的强大气场之下，公会众人们终於能够准确的将路仁珈小透明从背景色中剥离出来，准确的进行辨识。在每一个到来的成员都屡试不爽之後，会长终於一声令下：“开饭！”
　　众人欢呼一声，进了包厢纷纷上桌等待五星级大厨林熙和上菜。
　　“不死做菜真的好好吃哦～”众人一通风卷残云之後，满足的摸著肚子道。
　　“那是，”会长拿著牙签剔牙，看起来颇像酒足饭饱的山寨大王，“获得国家级别大奖的厨师啊～～”
　　“被不死娶到的人真幸福～”JQ万岁，林宓说，“我都开始羡慕师叔了…明明是数据，但是一直能享受到不死亲手做的美食…好幸福啊～”
　　林熙和的脸色沈了沈，起身道：“我去拿甜点来。”
　　裘华戳了戳林宓的脑袋：“真是哪壶不开提哪壶啊你！”
　　“说起游戏，”会长说，“我来之前把几个系统奖励给公会的礼包都打开了，除了自动划入公会账户的矿石和金钱外，还有几个不错的装备，不过都是95级＋的NPC装备。”
　　“NPC装备？”林熙和推著装满了甜品的小推车进来。
　　“嗯，攻城战的三份系统礼包里面开出来的除了3w的铁矿、3w的绿光石、紫晶石和寒玉铁魄外还有20w的魔界水晶币外，全部都是NPC装备，有一件96级仙魔战袍，一条95级紫玉腰带，一双95级御风履，还有一个99级青玉冠。”会长说，“我估计这是系统按照子潆师叔给订做的，他应该到了级别以後全部都能装备，这样也好，不但省去了我们分装备的时间，也不用替他操心装备的事情了。”
　　众人点点头，齐若昕感叹道：“NPC吉祥物就跟公会建筑物一样啊，升级的装备神马的都要我们提供啊…”
　　“有师叔在我们还是很赚的呢～这次攻城战这麽轻松师叔真的是功不可没。”夏云启嘿嘿笑著，“而且有不死在，饲养师叔的费用还真的很便宜的说～对了，”他拿出一份单子来递给熙和，“这是攻城战里怪物掉落物品被系统自动回收後列出的清单，公会面板里面也有一份，大家可以下载到邮箱里看看。如果有什麽中意的装备就去找不死分一下吧，剩下的不死你看看是留著也罢卖掉也行。”
　　熙和点点头接过清单，把甜品一一发给了大家，自己拿了一份回到位子上，边吃边对著清单研究起来。
　　“话说那个打神鞭怎麽办？”裘华问，“没听说过的武器，什麽职业可用？”
　　“那个我看了下属性，介绍里说是［传说中闻仲使用过的打神鞭，女王职业系列可用，驯兽师职业系列90级可用］。”会长说。
　　“为什麽封神榜里的东西会在《八卦魔界》的设定里？”众人奇道。
　　“你们不觉得纣王其实很像阿斯蒙迪尔麽，再一想似乎和易怒的种马魔王萨麦尔也很像…搞不好这里的设定就是魔王附身穿越神马的…再说连师叔都有了，多个打神鞭有什麽好奇怪的啊？”会长耸肩道，“虽然不知道女王职业系列到底是什麽东西，不过驯兽师的话，等鱼的级别到了90级倒是可以用哦，那打神鞭据说可以［打天打地打神魔］，攻击力超级高，破防率几乎是100％。”
　　“嗷嗷嗷～这麽好！！”众人羡慕状看齐若昕，“我们也想练驯兽师了～”
　　齐若昕耸耸肩：“这要靠机缘啊机缘～”
　　“说起来，我那个透明族任务还没有做。”路仁珈插嘴道，“什麽时候去做一下吧？”
　　会长耸肩：“那个任务的话，我们现在人都满齐的，又是放假，大家不然约个时间做掉？”
　　路仁珈回忆了一下：“那个任务据说是12个小时现实时间完成，嗯，做任务的人有我，会长，菊花，鱼，不死和不动。”
　　会长道：“我接下来几天放假都有空。”
　　裘华点头：“我也是。”
　　齐若昕道：“我也有空。”
　　林熙和放下清单扶了扶眼镜：“我的店要等放假後才正式营业，这几天我很闲。”
　　徐诚抓抓头：“我也有空。”?
　　“那好～我们今晚九点一起上线把透明的任务完成吧～”会长说。




(10鲜币)第八十六章 透明任务开启

　　和大家玩闹了一番，又在不死的店里吃了晚餐，公会成员们才散夥，非本城的都纷纷相约第二日一起去游景点逛街，而路仁珈他们则是打算趁著放假大家都有空的时候去把那个透明任务做完。
　　回到家里已经八点多， 欧司徒还没回来，不知道是不是又打算在公司过夜。路仁珈看看时间，迅速的拿了衣服去浴室冲了个战斗澡出来，吹干了头发，便回到房里连接好头盔线路准备上线，登录游戏。
　　上线的地点依旧是公会驻地，现在天壅堡已经一扫攻城战後的颓废，开始蓬勃发展了起来，几次活动任务系统给的公会奖励都十分丰厚，矿石一足，大家开建设毫不手软，街道店铺全都像模像样的建了起来，再过一段说不定就能再升一级了。
　　透明看看离约定的时间还有一段距离，便先去了医疗室做了点药备用，不得不说，贝利亚的药品虽然都有莫名其妙的副作用，使用对了还真是相当的给力。
　　“透明老婆～”会长突然传送到了他的身边，“我来了～”
　　“已经到时间了吗？”透明把做成的药收进包裹里，“大家都上线了？”
　　“嗯，不死去厨房给子潆做吃的备用了，子潆好像还在剑冢，不死让我们先去找他，不动去买点东西，鱼和菊花已经在等著了。”
　　“那好～我们去找师叔～”透明点点头，和会长一起去剑冢，子潆正顶著［闭关中］的状态对著剑炉发呆。
　　“师叔？？”透明摇了摇子潆。
　　没反应。
　　“师叔？？！”透明又在子潆面前晃来晃去。
　　“我晕，师叔都把你透明了，透明你的技能不要太强大好不好…”会长无奈的摇摇头，“师叔～”
　　子潆仿佛从睡梦中惊醒一般转过身来看两人：“何事？”
　　“我们要去做透明任务哦，师叔你也要参加的。”会长说。
　　“好，我这就来。”子潆点点头，熄灭了炉火，和他们一起走了出来。
　　大家已经整装待发。
　　“话说这次任务必须要十二个小时（现实时间）才能完成，搞不好会是苦战哦，大家要做好心理准备的说。”
　　“我们从进入这个游戏的第一天开始就没遇到轻松的任务啊…”众人感叹，“都习惯的不能再习惯了。”
　　?──果然是RP奇妙的公会。
　　透明点点头，神色凝重的掏出了令牌。
　　［传送令牌：透明妖族长老给予的传送令牌，当所有队伍成员同时碰到令牌的时候自动启动，将队员传送入透明妖族所在地。］
　　大家纷纷伸出手去。
　　当7个人的手指都触碰到令牌的时候，令牌上升起一团白光将众人团团围住，一阵天旋地转之後，众人来到了透明当初接任务的那个房间。
　　一群透明阿飘们面露喜色的看著他们。
　　“被透明阿飘们围观的感觉好诡异…”鱼搓了搓手臂上冒出来的鸡皮疙瘩道。
　　透明走到长老面前：“长老，我们来接任务。”
　　长老捋著胡子望天，叹了口气：“总算是来了！”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明触发种族剧情任务－拯救透明妖族，该任务一旦接下需要12小时现实时间无间断组队完成，本任务从今日起算五个月现实时间可接，玩家可自由选择时间完成任务。超过五个月现实时间後本任务无法再次触发。”?小透明的面前出现了对话框。
　　［长老给您的任务－拯救透明妖族：接／不接］
　　这一次透明干脆的选择了接。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明接获种族剧情任务－拯救透明妖族（共十三环），同队玩家自动获得［拯救透明妖族勇者小分队］队名。”
　　“勇者们，”长老笑眯眯的道，“其实，这里是我们透明妖族的坟地。”
　　“我就知道…”透明泪眼望天：“我最讨厌这种地方了啊！”
　　会长很体贴的搂住他：“老婆别怕～老公在呢！”
　　“我们透明一族的祖先，曾经得罪了一个恶毒的女巫。那个女巫对我们一族下了一个诅咒。”
　　长老继续说：“我们的族人在100岁的时候都会因为这个诅咒而被强制传送到这个千年坟墓之中，然後在这暗无天日的地方默默困死。”
　　“100岁？那不是相当於100级？”透明逵猩瘛
　　“是的，你若是没有凑巧掉下来，也会在100级的时候被强制传来这里。”长老点头，“但是，不用担心，在我们多年来的探索和努力下，终於发现了解决诅咒的方法！”
　　“噢噢？？”众人竖起耳朵围了上来。
　　长老取出一套破破烂烂的书籍：“我们在这墓中苦苦寻找多年，终於发现了一本奇书，只可惜是残卷，并没有结尾。”
　　透明接过书一看，《盗墓笔记残卷》。
　　“这书本来有结尾麽…”会长好奇道。
　　透明满头黑线：“这可以用来干啥？”
　　长老道：“虽说是残卷，但里面记载的技能足够你学会挖盗洞一法，你们学了这个技能，便能在墓中有路便钻无路便挖，只要到了墓中正殿，找到那个女巫的棺椁，毁去她的遗骨，并找到她用来下咒的物品，就能够破解我们一族的诅咒，解救我们全族！”
　　“……你们已经是阿飘了解救出来有啥用？”不动好奇。
　　“……其实转念一想，活著的时候他们就和阿飘差不多，死不死有区别吗…”菊花好奇道。
　　“自然是有区别的！”长老道：“这关系到我们大家是在这里一起飘还是能去外面飘的命运！”
　　“…结果都是在飘啊…”
　　“那麽！”长老大喝一声，随即狗腿状微笑道：“就拜托各位了？”
　　众人无语的点头。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］开始 拯救透明妖族（第一环）任务：盗洞。12小时（现实时间）倒计时开始。”




(8鲜币)第八十七章 倒斗就得有粽子？！

　　大家把笔记传阅了一遍，都学了特殊技能［挖洞］後，长老热心的指给他们看墙角的几把铲子，众人无语了一阵，还是一人拣了一把扛上。
　　“墓地的副本我不是没下过…但是要自己挖洞的副本这可是第一个！！”就是打不动满头黑线道。
　　好在这个技能一使用，大家眼前的墙上就出现了像激光瞄准一样的红点定位，上面还有大大的字标识：［戳我］。
　　“………”大家互相对视一番，纷纷拿起铲子朝那红点戳去，墙稀里哗啦的塌下去一个大洞。
　　里面的坑壁上，继续出现了红点和［戳我］。
　　大家继续果断的戳。
　　戳了十几遍之後，终於有凉风透了进来，会长率先走了出去，透明在後面问：“会长…前面有什麽？？”
　　会长迟疑了片刻，回答道：“…有粽子啊啊！！？”
　　众人大惊：“粽子？！僵尸尸变？？！！”
　　“…你们自己出来看就知道了…”会长道。
　　众人纷纷钻出通道，一只半人大小用麻绳系著芭蕉叶包著的粽子飞撞了过来，还发出：“吃我～吃我～我是芝麻绿豆馅的～”叫声。
　　“…真的只是粽子而已……”透明感叹道。
　　“这哪里看起来‘只是’粽子了啊！！”不动郁卒。
　　子潆饶有兴趣的打量著那个粽子，问：“有没有红豆馅的？”
　　粽子们非常高兴的回答，“有～那个用红麻绳系著的就是～”
　　子潆点点头朝著那颗红豆粽子走去，被不死拉了回来：“别乱吃坟墓里的东西啊啊！”
　　子潆摸摸鼻子，直直的看向不死。
　　不死扶额，从包裹里翻出甜心糕来：“吃甜心糕好不？”
　　子潆接过甜心糕，眼里眸光闪烁，道：“今天的甜心糕…很好吃。”
　　“觉得好吃就好～以後我给你包粽子吃，那个半人高的坟墓里的粽子看起来是能吃的东西吗？”
　　粽子们愤怒了：“你这是粽身攻击！”
　　“你们敢不吃我们？！”
　　“那就吃我们一击！！”
　　“看我的［红豆沙式爆炸袭击］！”
　　一团红豆泥朝众人飞来。
　　“那是神马啊？！”不动急忙闪开。
　　“红…红豆沙？！”透明答道，“它自己都说了是红豆沙…”
　　“红豆沙是哪门子攻击法？”会长好奇。
　　被溅上了红豆沙的师叔沾了一点放进嘴里尝了尝：“味道不错…”
　　“都说不要乱吃东西了啊！！！”不死抓狂。
　　“可是…这豆沙除了粘粘的还很好吃以外，似乎一点攻击性没有？”菊花好奇道。
　　“哈哈哈哈！中了我的红豆沙攻击的人，会因为红豆沙的黏性而动作迟缓，更不能使用技能！”那吐了红豆沙的红豆粽子大笑道，“我现在是糯米米兹粑了！”
　　“下一次它要是吐了糯米岂不是要变身粽子叶？”会长凉凉的道。
　　“没有粽子馅那还叫粽子叶麽？”鱼说，“应该是麻绳绑芭蕉叶啊…”
　　“还是SM口味…”菊花补充。
　　“你！你们！”被调戏了的糯米米兹粑悲愤的羞红著小脸──咦，为什麽芭蕉叶的皮也会脸红──“我要叫我哥哥来对付你们！”
　　然後转身啪嗒啪嗒的跳走了。
　　“红豆沙粽子的哥哥到底会是啥？”不动好奇。
　　“绿豆沙粽子？”不死猜测道，“不过它现在是糯米米兹粑了啊？难道是糯米团子？酒酿圆子？”
　　子潆不动声色的抹了抹嘴角：“…酒酿圆子…”
　　不死默默的在心中的点菜单上填了一笔。
　　四周的粽子们还虎视眈眈的看著他们。
　　“喂，话说真的要打粽子？”不动拔出刀来。
　　众人挠挠头：“粽子到底要怎麽打啊？”
　　子潆舔舔嘴角：“果然还是要吃掉吧？”
　　“都说不要乱吃了！”
　　不动身先士卒的拿刀往一个粽子身上招呼，锋利的刀立刻斩断了麻绳，粽子叶脱落下来。
　　那枚粽子楞了楞，然後抱著粽子叶扭动著哭：“色狼！你脱人家衣服干嘛！”
　　不动张著嘴楞在了原地。
　　众粽子愤怒了：“你们不但不吃我们还对我们小弟动手动脚意图不轨！！吃我们一击！”
　　［粽子奇袭］
　　无数半人高的粽子飞窜到半空中，对著不动的脑门狠狠砸下。
　　“嗷，好痛！这是神马粽子！根本没煮熟啊这麽硬！！”不动被砸的满头包，血量几乎见底，抱著头死命狂奔。
　　不死急忙扔给他几个回血治疗咒。
　　“即使是粽子…攻击力度也不比那种粽子弱啊…”透明感叹道。
　　会长挠挠头：“不能用砍的，那用戳的？”
　　他举起剑，往一个粽子戳去，那个粽子抖了抖，转头哀怨的看他。
　　会长被看的毛骨悚然，想拔剑，却发现完全拔不动：“卡…卡住了？！”
　　透明扶额：“那是糯米啊会长…筷子戳进去是拔不出来的！”
　　那粽子哀怨的抖了抖，扭动著倒退把剑退了出来。
　　奇妙的白色黏液糊满了会长的剑，还潺潺不绝的从粽子的伤口里流出来。
　　“…这…这是神马？”会长逵猩瘛
　　那粽子害羞的扭捏道：“人家…人家是奶油馅的。”
　　──奶油馅的粽子？！这是中西合璧吗？！
　　子潆好奇道：“甜的？需要沾糖吃吗？”
　　那粽子害羞的捂脸：“人家很甜的啦，不用和糖粉3p也很好吃～”
　　“卖…卖萌的粽子…”菊花捂胸口，“居然…居然也很萌！坑爹哪这是！！”?




(8鲜币)第八十八章 粽子的逆袭？！

　　“现在不是欣赏粽子的萌度的时候啊！”会长对菊花喊，“赶快打才对吧？！”
　　菊花无奈的指了指她头顶的倒计时：“我被红豆沙泼中了，无法使用技能法术啊！”
　　会长看了看同样闪烁著倒计时的师叔、鱼就是要吃猫郁闷道：“那还有谁能打？”
　　不死思考了片刻，抽出了菜刀来，对著朝他跑过来的肉粽子刷刷几刀下去，只听见叮叮叮叮一阵响，那个半人高的大肉粽消失了，不死面前垒起了一堆小肉粽。
　　系统天音：“恭喜玩家就是打不死以千年古肉粽为材料制作出千年小古肉粽。”
　　“这能吃吗？”师叔好奇的拿起一个就要往嘴里送。
　　“等等等等，我先看看属性你再吃！”奶爸不死赶紧拦住吃货师叔，拿起了一个小肉粽查看属性。
　　［千年小古肉粽：从大粽子上分离出来的小肉粽，因为放了太久而咬不动。
　　　 注：硬度堪比钻石，可以用来投掷敌人。　 ］
　　“结果不能吃啊…”子潆郁闷的放下肉粽。
　　“你要吃的话我回去给你做。”不死安抚道。
　　“我觉得，这个游戏里，或许厨师才是必杀职业。”鱼就是要吃猫道，“可以低成本饲养高攻高防的NPC，还可以砍粽子…”
　　众人无比赞同的点头。
　　“还有谁练过厨师？赶快杀啊！”被一群粽子追著打的会长抱头到处窜。
　　透明嘴角抽搐，也拿出厨师菜刀，一刀下去。
　　滴，系统天音：“对不起，您的厨师技能级别过低，无法将千年古粽子回锅改造，引起了粽子们的愤怒。”
　　一群粽子两眼──为什麽粽子有脸呢？──冒绿光的转过头来瞪著小透明。
　　小透明冷汗直冒，赶紧窜到师叔背後：“师叔！快上！吃光他们！”
　　不死挡在子潆面前，菜刀挥舞，又蹭蹭蹭砍出一堆小粽子：“都说了坟墓里的东西不能吃，透明你还敢怂恿子潆！”
　　透明眼泪汪汪：“对不起我错了！”
　　“原来厨师技能不够是会被食材们憎恨的啊…”鱼就是要吃猫感叹。
　　众人头上的倒计时终於快结束了，菊花默念了一个火焰咒，刷的对著粽子们放了出来。
　　“哇哇…是火！”粽子们大叫。
　　“烤熟了烤熟了！咦，不对，我本来就是熟的！”
　　“人家焦掉了啦！”
　　“我终於熟了！！”
　　会长满头黑线：“感情这里的粽子还是有生有熟的？！”
　　“烤肉粽～我是香喷喷的烤肉粽～”
　　“人…人家是冰皮粽子…要融化了啦…”
　　──冰皮月饼还可以想象，冰皮粽子？那是神马？
　　被菊花这麽一烧，粽子们焦的焦化的化，还真去掉了一半。
　　不过也有一半被烤熟了的粽子因为进化了而血量攻击力大增的。
　　滴，系统天音：“对不起，玩家就是打不死您的菜刀因使用过度而毁损，请更换道具。”
　　不死丢掉手里坏掉的菜刀，在包里翻找半天，又摸出一把来继续砍：“还好我有多准备几把。”
　　“你们这些坏蛋，欺负我们粽子！”一个绿色麻绳系著的粽子说道，“看我去找爸爸妈妈来对付你们！”
　　於是这个粽子也转身蹦哒蹦哒的跑走了。
　　“话说这些粽子的亲戚到底会是啥？”透明疑惑道。
　　“不知道啊～”菊花烧粽子烧的手软，拿出蓝药喝了几口，喘气道。
　　有了法师和厨师的攻击，粽子们的数量已经少了大半，不动和会长也艰难的砍翻了几个粽子，不过透明的箭却对粽子一点杀伤力也无，小透明此刻正和满身扎的都是箭的粽子大眼瞪小眼。
　　“坏人！你把我扎的满身都是牙签又不吃我！”那个粽子生气道。
　　透明摸出板砖，思考著粽子到底哪里才是头。
　　──这问题真有难度…
　　“算了！敲到哪里是哪里吧！”透明闭著眼睛一板砖砸下。
　　那个粽子顿时被敲的矮了一截。
　　“呜呜呜呜…”那个粽子哭，“混蛋！你把人家敲漏了！”
　　──可是粽子的血条一点没少。
　　“…难…难道还要下锅煮才会散架？”透明逵猩瘛
　　“下锅煮？？好主意！”菊花道，她先是放了一个炼狱火海，然後再放了个沧海怒涛。
　　顿时水火交加，密室里蒸汽弥漫。
　　众人也被波及，被热腾腾的开水给冲了个东倒西歪，虽然是队友模式血条没有变化，但是浑身上下都湿漉漉的了。
　　待烟尘散去，地上剩下了一堆黏糊糊的糯米。
　　“总…总算是干掉了。”大家松了口气。
　　“谁欺负我家粽子？！”密室的门开启，两个麻袋一蹦一跳的蹦哒出来，旁边还跟著刚刚的糯米米兹粑和那个绿色麻绳粽子。
　　“………这是那个红豆粽的哥哥？还有绿色麻绳…话说是绿豆粽咩…的家长？？”透明疑惑道，“这是神马辈分啊？”
　　左边一个麻袋道：“我是糯米！”
　　右边一个麻袋道：“我是绿豆！”
　　“结果是原料吗？！！”
　　“……因为变成了糯米米兹粑…所以糯米是哥哥而不是家长了？？”小透明疑惑道。
　　“……因为吐了馅而升了辈分？？！”
　　“好混乱…”众人默了下。
　　“你们欺负我家粽子！！”两个麻袋愤怒道，“吃我们一击！”
　　［生糯米攻击］［生绿豆攻击］
　　糯米和绿豆子弹一般铺天盖地的飞来。




(9鲜币)第八十九章 进入墓穴，神兽辟邪

　　“嗷…好痛！”透明抱头一阵乱躲，“谁来打一下啊！我的箭和板砖对满天飞的豆子和糯米无效啊！”
　　“你认为我的剑或者爪子有效麽？”会长也在抱头鼠窜。
　　不死拼命给众人加血：“大家快想个办法！”
　　不动冲到绿豆麻袋前，一刀砍下，无数绿豆散了出来，但是那怪的血量一点没少。
　　“怎…怎麽回事？”不动惊讶的看著地上那些绿豆晃晃悠悠的飞起，然後，又向他打来。
　　“混蛋啊！为什麽绿豆和糯米打人也这麽痛！”不动郁闷道，再仔细一看：“属性暴击是怎麽回事啊！！”
　　“难道这就是所谓的撒豆驱魔？？”菊花奇道。
　　“菊花！快用火烧！”会长喊。
　　“对对！一把火把它们全烧掉！！”
　　“可是…用火的话…”菊花犹豫道。
　　“没有什麽好可是的啦！！！”众人皆喊。
　　“那好吧…［炼狱火海］！话说，被火烤了豆子和米会…”
　　──劈里啪啦劈里啪啦…
　　“嗷！豆子爆了！！！攻击力更猛了混蛋！！”
　　“爆…爆米花？！糯米也能爆米花？？！”
　　“爆米花爆豆子爆的我好疼啊55555…”
　　“我就说了不能用火嘛…”菊花弱弱的道。?
　　“你怎麽不早说啊啊啊！！”众人喊。
　　不过，虽然说爆豆子和爆米花的攻击力也很猛，攻击完了以後它们便啪的落在了地上，变成了可拾取物品。
　　透明好奇的拣起一颗爆米花来。
　　［糯米爆米花：糯米制作的爆米花，口味相当独特。］
　　──话说这种东西能吃吗？！
　　两个麻袋已经完全空了，瘪瘪的摊在地上。菊花的炼狱火海群攻顺便连糯米米兹粑和绿豆（？）粽子也一起烧了，整个大厅里总算一只怪也不剩。
　　“食物的攻击也好可怕啊啊啊！我以後再也不浪费米饭了！”小透明抹泪道。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第一环）任务：盗洞。开始 拯救透明妖族（第二环）任务：墓穴外围，现还剩11小时35分锺（现实时间）。”
　　“才完成了第一环啊…”众人纷纷叹了口气。
　　不死给大家回上了血，自己喝了瓶蓝药，便道：“走！不知道後面还有什麽恶心人的关卡，我们还是不浪费时间的好。”
　　子潆恋恋不舍的看了一眼满地的爆米花和爆豆子，拉著不死的衣角道：“回去给我做爆米花。”
　　不死扶额：“好的好的…”
　　刚刚麻袋们出来的大门依旧敞开著，依旧还是不动和会长两血牛一马当先的打起头阵，进去一看，却是一个环形的大殿，大殿中央是一个巨大的盘腿而坐的女人的塑像。
　　“……这里的风格好穿越…”透明默了一阵，道。
　　“魔界就是穿越集中地了啦！”菊花回答他，“就算出现哈利波特我都不奇怪。”?
　　“话说魔界真的有巫师村的说，搞不好在那里哦。”鱼补充道。
　　“比起讨论魔界有没有哈利波特来，我们更应该讨论往哪走吧？”会长道，“左边？右边？”
　　“会长你说走哪边？”
　　“左边？？”
　　“大家走右边～”众人齐齐转身往右边走去。
　　“喂喂喂…”
　　“没办法，会长你的RP太差，只能倒著用嘛～”众人嘻嘻笑道。
　　才走了三步，众人就听到前方穿来了“嗷嗷…”的吼声，腥臭的气息迎面扑来。
　　“有杀气！”会长拔剑摆出架势。
　　两只巨大的怪兽扑了出来。
　　“这是神马啊啊啊啊啊长的好难看！！！”小透明抓狂。
　　“看起来像是守墓兽的说…”不死研究了一下那两只长相极为相似，都是有著巨大的狮子般的头颅，长獠牙和血盆大口，脑袋上有独角，背上还长著两枚肉翼的四足奇怪走兽。
　　“辟邪麽…”师叔好奇道。
　　左边那只辟邪兽嚎叫一声，众人忍不住捂住鼻子倒退三步：“有…有口气…”
　　另外一只辟邪兽不满的吼道：“你们试试在墓里千年不刷牙，看看有没有口气！”
　　“说…说话了！”透明惊讶道。
　　“这是79级神兽辟邪，是镇墓古兽，据说有吞食邪气邪魔的力量。”鱼就是要吃猫道，“它是高级AI怪小boss，会说话很正常。”
　　“话说…”会长犹豫道，“吞食邪魔神马的…我们似乎都是恶魔？”
　　“废话，在魔界里哪个不是恶魔？”众人鄙视他。
　　“所以…我们是食物？？”会长道。
　　众人默。
　　“我不要当食物啦混蛋！刚刚是被食物打，现在我们就要变成食物了吗？！”透明泪奔。
　　“嗷唔！”左边那只辟邪兽朝著会长扑了上去，会长及时的跳开，躲过了辟邪兽的挥掌，刚刚会长站的地上出现了一个梅花印深坑。
　　“啊啊，梅花印爪子好萌～”菊花感叹道。
　　“拍到你头上的时候就不萌了！”会长吼回去，挥剑向那辟邪兽身上砍去。
　　──锵。
　　剑像砍到了石头，擦出了火星，被弹开了出去。
　　“物…物理免疫？”会长退後几步，甩了甩被震的发麻的手，惊讶道。
　　“唔…辟邪兽据说都是镇墓的石像…剑大概是砍不动的？”鱼思考道。
　　“…那毛茸茸的东西从哪里看起来像是石头做的啊？！”
　　菊花念了一个雷咒，天雷劈下，那两只辟邪兽抖了抖毛发，毫发无伤。
　　“靠…这游戏里怎麽动不动就是物理免疫法术免疫的怪啊！！”不动骂道，“这还让不让人活啊！”
　　“嗷嚎嚎，自然是不让你们活的～”右边那只辟邪兽咆哮道，那咧开的嘴角怎麽看怎麽都像是在笑，“乖乖成为我们的晚餐吧～”?

第九十章 喂喂！吃了药就变神受辟邪？

　　对於物理免疫的怪，一般法术可以打出暴击；对於法术免疫的怪，物理也能砍出大伤害；以上是一般网游或单机游戏的打怪基本定律。
　　但偏偏《八卦魔界》这款从第一天开服起就叫所有玩家都狠狠体验了一把“没有最BT只有更BT”，“恶搞无极限”的游戏里就是有不但物理打击免疫、法术也依旧免疫的boss怪在。
　　“制作组！你们这群坑爹的混蛋！这要让我们玩家怎麽活啊！！”尝试了各种法术与物理攻击都没伤到两只辟邪兽的［拯救透明妖族勇者小分队］悲催的望天长叹。
　　“GM！GM在哪里啊啊！！”不动抓狂。
　　叮，系统天音：“玩家处於副本挑战状态中，无法呼叫GM。”
　　小透明握著板砖摇头：“不行啊，连板砖都破不了他们的防。”
　　“板砖的破防率不是99.9%吗？”不死惊讶道。
　　“哈哈哈，我们就是那00.1％！”辟邪兽张著血盆大口笑道。
　　“没办法了…”会长坚定的道，“透明，上JQJQ箭！”
　　众人抖了抖：“会长！你可想清楚了！透明的JQJQ箭虽然有时候效果很无敌，但是RP差的话搞怪更加无敌啊啊！”
　　“难道你们还有更好的办法？！”会长反问道。
　　众人默了默，其间闪过辟邪兽的掌拍拳击扫尾撕咬等等攻击无数，终於异口同声道：“透明！上JQJQ箭！”
　　小透明路仁珈“哎”了一声，拿出丘比特赠予的［爱神弟子弓］，张弓搭箭，‘嗖’的一声，两枚爱心型箭头的粉红色箭矢同时向两只辟邪兽射去。
　　叮，系统天音：“辟邪神兽身中JQJQ箭，JQ度上升1000点，由［寂寞中共处的死党］变为［长相厮守的爱侣］，发生［爱就要亲亲］特殊效果！”
　　两只辟邪兽头上出现［LOVELOVE］的彩色字样，“mua～”的亲在了一起。
　　随即各自扭头呸呸呸吐了好几口。
　　叮，系统天音：“辟邪神兽因为有口气严重影响亲吻效果，产生厌恶度1000点，JQ度下降1000点，由［长相厮守的爱侣］变为［寂寞中共处的死党］，［爱就要亲亲］特殊效果消失，再次触发不能！”
　　众人逵猩瘛
　　“……有口气果然会影响JQ的产生…”菊花总结道。
　　“透明…贝利亚的药里有口气清新剂吗？”鱼就是要吃猫问。
　　“怎麽可能有那种东西！你当我是小叮当还是哆啦A梦？”透明郁闷道。
　　“其他的药呢？？！昏迷药剂也好毒药也罢！总有能用的吧？？！”不死道。
　　透明打开背包，刷的低头闪过辟邪兽的一掌，再一个翻滚躲开另一只的血盆大嘴，掏出一包药来念道：“［春风一度散：让怪物们瞬间爱上你～］。”
　　“透明你是看上了这怪还是咋滴？！”菊花扶额。
　　“呜呜呜老婆你不能喜新厌旧！”会长一边顶怪一边嘤嘤嘤假哭。
　　“………谁会喜欢这两只怪啊混蛋！”透明吼回去，又摸出一包来：“［痒痒粉：令怪的某个部位奇痒无比，只想寻找幽深温暖的菊花洞穴］…”
　　“………天啊，被怪吃掉也就算了还得被怪强麽？？！”
　　两只辟邪兽嗷唔的吼叫一声，张嘴就吐火焰。
　　［辟邪真火］
　　透明闪过火焰的攻击范围，再摸出一包药粉：“［筋骨酸软粉：让小受浑身无力的神奇药品。］。”
　　众人狂吼：“就是这个！！”
　　透明急忙掏了两包出来，向辟邪兽嘴里扔去。
　　“嗷唔！”
　　“嗷啊？！”
　　两只辟邪兽正配合的张嘴咆哮，一不留神就被透明的药包击中，顺势吞了下去。
　　一秒锺，两秒锺，十秒锺。
　　一分锺，两分锺，五分锺。
　　两只神兽还是照样追著众人满殿跑，一点都没有筋骨酸软的样子。
　　“这药粉发作时间多长？？”不死好奇问透明。
　　透明回忆了一下：“3秒锺。”
　　众人默。
　　──别说三秒锺，这吞下去都快十分锺了还没反应呢。
　　“透明！你卖假药的啊？！”众人怒道。
　　透明一边躲闪一边沈思，想了半天终於一拍手：“啊…没拆包装…”
　　“难道我们要等它们把包装消化了不成？！”众人继续怒。
　　“那怎麽办啊？！”透明道，“这药我就做了两包。”
　　“…………”
　　“还有别的药吗？”子潆好心提醒。
　　透明继续翻找，总算又摸出一瓶药来：“［一吃就不攻散：让怪物失去攻击力。］”
　　“这个也可以！”众人激动道，“记著拆包装啊啊！”
　　透明打开药瓶，倒出两粒大药丸来，施展了弓箭手技能［瞄准］，朝著两只辟邪兽嘴里扔去。
　　“嗷唔！”
　　“嗷嗷？！”
　　两只辟邪兽再次很配合的吞下。
　　一秒锺，两秒锺，三秒锺。
　　“喵喵？！”
　　“喵呜？！”
　　两只辟邪兽突然停下了奔跑，发出了奇怪的猫叫声。
　　被追的气喘吁吁的众人们瘫在地上死命喘气：“…猫叫？”
　　两只辟邪兽神情诡异的扭捏了一下，对视一眼，“喵喵”几声，随即撒开四只脚掌，又朝著众人奔来：“来啊～来攻我们啊～”
　　众人惊悚了：“靠，失去攻击力就从攻变成受了吗？！”
　　“我不要去攻怪的菊花啊啊啊！”菊花泪奔。
　　“这是什麽混蛋药品啊啊啊！！”不死抓狂，“魔界没有药品监管局吗？”
　　“…这是贝利亚亲自做的药啊，谁敢监管？”透明无奈内牛满面继续奔逃。




(7鲜币)第九十一章 粽子VS神受？植物vs僵尸？

　　“就算变成受了这两只的攻击力还是一点没变少是怎麽回事啊口胡！！”透明泪奔。
　　“这减少的哪里是攻击力，分明是‘攻之力’啊！！”菊花举著法杖连发几个［气焰屏障］，减缓了後面神兽辟邪们追上来的速度。
　　──不过对於物法皆免疫的辟邪兽来说那屏障的阻碍效果甚至不如一块绊脚石或香蕉皮来的大。
　　“就说了你做的药是假冒伪劣产品啊啊！！”会长喊道。
　　“…说这种话小心被贝利姨打…”子潆嘀咕道。
　　“怎麽样都好，大家快想想办法吧！”时不时的停下来为大家挡挡怪的不动看著自己越来越少的血条──这还是不死一直加血的效果──郁闷道。
　　那两只辟邪兽依旧喵喵嚎叫著冲了上来。
　　“啥办法啊？给它们找两只攻来不成？”菊花无奈。
　　那两只辟邪兽冲到一半，突然急停了下来。
　　“怎麽回事？”众人好奇。
　　辟邪兽们看起来昏头昏脑的摇摆了一阵，然後趴倒在地上。
　　“莫非，是刚刚那个［筋骨酸软粉：让小受浑身无力的神奇药品。］起作用了？”透明思索道。
　　“话说…一开始没有起作用莫非是因为这两只辟邪兽不是受？”菊花扶额。
　　“…原来这两种药还得搭配使用？”透明无语了。
　　“喂喂，那怪好像又站起来了。”会长一边後退一边说。
　　果然，那两只辟邪兽仅仅倒地了十几秒，就再次生龙活虎的站了起来，张开血盆大口嚎叫：“喵嗷──！！”
　　不死灵机一动，把之前收入包裹的［千年小古肉粽］扔进了两只辟邪兽的嘴里。
　　“咕嘟”，“咕嘟”。
　　两只辟邪兽吞下了粽子，咂咂嘴道：“啊啊，是肉粽～”
　　“好怀念的滋味啊～”
　　“还是肉粽子好吃～”
　　“既然有肉粽为什麽不早点给我们吃？追你们很累的，恶魔的肉又不好吃。”一只辟邪兽抱怨道。
　　公会成员们默了。
　　然後，不约而同的在沈默中爆发了。
　　“这是什麽破游戏啊混蛋！为什麽要用粽子喂镇墓兽啊？！”
　　“……不过仔细思考一下，镇墓兽不就是要吃粽子的麽…”
　　“………此粽子非彼粽子吧？…”
　　“……的确，肉粽子肯定比僵尸好吃。”
　　──这个《八卦魔界》的解任法真的越发的诡异了…
　　於是在不死掏出了所有的肉粽子大肆贿赂了饥肠辘辘的镇墓辟邪神兽後，两只神兽终於心满意足的拿肉掌拍了拍鼓囊囊的肚子，道：“好了，你们可以继续前进了。”
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第二环）任务：墓穴外围，开始 拯救透明妖族（第三环）任务 墓穴外围内室 现还剩10小时45分锺（现实时间）。”
　　众人泪汪汪的挥别了神兽们，朝著辟邪兽们好心为他们指的路一路往下，终於平安无事的走到了内室的大门前。
　　“真不知道里面会有什麽…”透明揉了揉太阳穴，苦恼道。
　　“粽子…镇墓兽…我觉得还是古墓里会有的东西…的变异体…”不死道。
　　会长耸肩：“进去看看就知道了。”?他退开门走了进去。
　　一进入墓室里，便是一片枯萎的花田。
　　“咦，看这枯萎的花…怎麽是向日葵啊？”菊花疑惑道。
　　“有什麽奇怪的吗？”透明不解道。
　　“这里是地底耶，地底， 为什麽会有向日葵？”
　　“因为想吃葵花籽？”子潆插嘴道。
　　“……”
　　“师叔你想吃啥口味的？”透明狗腿的问。
　　“奶油。”
　　──噢，饲养吃货NPC真是个艰巨的任务啊！
　　众人经过了这个一点怪的影子都没有的墓室，又进入了下一个。
　　这次，一推开石门，一堆拿著报纸戴著眼镜的、穿著运动服、拿著铁门的僵尸都纷纷转头看向他们。
　　会长和不动火速把石门关紧。
　　“话说，大家觉不觉得那些僵尸很眼熟？！”会长问。
　　“嗯…我想起了某个古老的经典单机小游戏…”透明点头。
　　“所以说…我们现在需要的是豌豆射手…窝瓜还有土豆坚果墙？”不死挠头，“与其说是植物，不如说是食物啊！”
　　“一开始打粽子，然後用粽子喂辟邪…现在又是植物/食物VS僵尸…这个透明任务为嘛老是跟食物过不去啊！”透明抓狂。
　　菊花看著那片花田道：“我想，我们现在最需要的是…阳光…”




(9鲜币)第九十二章 准备打僵尸

　　“这里是地下，还是墓穴，哪里来的阳光啊？！”透明无奈道，“或许我们应该用夜间模式，先种不需要阳光又会生产阳光的蘑菇？”
　　“哪里来的蘑菇？”不动问。
　　“找呗～”会长说著就在花田四周寻找起来。
　　这花田是由5列7行的小格花圃构成的，最外面的三行种的是向日葵，里面的则都是一些枯萎的藤蔓，看不清所种植的植物的种类。
　　“或许，我们要做的不是重新种植物，而是把这些植物复活？”不死摸了摸下巴，思考道。
　　“有没有人想过直接去打僵尸？”鱼就是要吃猫问。
　　“试试？”大家齐声答道，会长和不动点点头再次推开了石门，菊花先扔了个火球进去。
　　僵尸们头上冒出大大的［免疫］字样，但是却被激怒了，摇晃著身子缓慢的走了过来。
　　“看来这里的僵尸不像其他副本里的，速度不快嘛。”菊花说，“透明，用弓箭试试物理攻击。”
　　透明瞄准了一个僵尸的头，箭矢飞出，正中那僵尸脑门，强大的冲击力把那脑袋都击飞了。
　　那个没了头的僵尸顿了顿，蹲下身在地板上摸了一圈，找到自己的脑袋，拔出箭，像擦苹果一样把自个的脑袋在衣服上擦了擦，往脖子上一搁、一扭，然後张嘴吼：“哪个混蛋射我？！”
　　“看来是没什麽作用…”透明看著那毫无变化的血条无奈道。
　　“果然还是得用植物攻击吗…”不死叹口气，“会长不动你们把门关上吧，等会僵尸跑出来就糟糕了。”
　　两人迅速的把石门关上，过了一会，里面嚎叫的僵尸们就开始拍门挠墙了。
　　“怎麽办？植物还没救活僵尸就要打来了啊！”不动抵著门紧张的说。
　　不死对著那些植物念了个复活咒，一点效果都没有。
　　“复活咒没有效果…”
　　“我来。”子潆站到花田前，对著花田伸出手，低声念了一句什麽，从他身上立刻就有一串串的银蓝色的符咒文字如丝带一般飘出来，在空中环绕花田飞舞几圈，没入土地里消失不见。
　　半空中出现了技能的名字。
　　［万木逢春］
　　顿时那花田里绿光闪烁，原来枯萎发黄的草木变成绿色，舒展抽枝，迅速开花结果。
　　子潆的饱食量不但见底，他也从之前的少年状态（自从吸血鬼副本以後一直就没回复过来），又变成了三头身正太。
　　大家都已经颇为习惯他变小的样子了，这次也没有一惊一乍，不过菊花还是嘀咕了一句：“我以为会用［如沐春风］的，结果不是仙术吗…”
　　“不是，”子潆回答，“这是我的种族技能，因为我的母亲是花仙，父亲是萨麦尔魔王陛下。”
　　“萨麦尔的确爱种花草…”
　　“还喜欢种葡萄…”
　　“这样说来确实有可能有草木促生技能啊…”
　　“不过好像原版小说里，促生後的花草水果似乎会产生某种异变…”菊花回忆道。
　　“异变神马的不重要！关键是能打僵尸就行。”会长说著看了看花田里生长出来的果实，“这是什麽？三排向日葵，两排的西瓜…呃，这两排是土豆？”
　　“………”
　　“向日葵是产阳光的？”透明好奇，“植物是复活的话，还需要阳光吗？”
　　菊花仔细看了看那个向日葵，“不，似乎这向日葵不产阳光，产的确实是葵花籽。”
　　她从花盘上揪下一枚葵花籽，查看了一下属性面板，共享给大家看。
　　［葵花籽：不管是原味还是用奶油炒都很好吃的美味零食。
　　　 可作为子弹填充至打僵尸专用枪支使用。］
　　“枪支？那是啥？”众人四处寻找，透明终於从西瓜藤中摸出了几根拐杖一样的木棍，仔细一看，直的部分是空心的，上面还有漏斗一样的用来填充葵花籽的地方。
　　［葵花牌JJ枪：根据传说中的《葵花宝典》所制作的神奇枪支，可将葵花籽作为子弹发射，打僵尸专用。］
　　“…………”
　　“…………”
　　“………葵花宝典…是教人如何砍小JJ的那本吗？…”菊花道。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜触发葵花道具JQ，获得经验值300点，在场所有人获得经验值100点。”
　　“所以说…我们是拿著用葵花宝典切下来的…那啥…射葵花籽……攻僵尸…？”透明无语。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明触发葵花道具JQ LV2，JQ升级，获得经验值500点，在场所有人获得经验值200点。”
　　“……………”
　　“原来僵尸也是受啊…”鱼就是要吃猫感慨。
　　会长从地里拔出一颗土豆，查看了下属性。
　　［土豆：被称为“恶魔的苹果”的美味食材，可以用来制作多项菜肴。
　　　可以用来投掷僵尸。］
　　然後会长又查看了一下西瓜的属性。
　　［西瓜：美味的水果。投掷僵尸时会造成大规模爆炸。］
　　“原来这些都是弹药啊…”
　　“不过量这麽少，用完了还会再长出来吗？”鱼担忧道。
　　“可以的。”子潆说，“只要我再用技能…不过…”他为难的皱眉，“我的身体还未恢复，恐怕以我一人之力难以再次使用技能了…”

第九十三章 合体技

　　“所以我们只有三十枚葵花籽，十个西瓜和十个土豆…”会长挠头，“可这屋子里至少有五十头僵尸呢…”
　　透明把最後一枚土豆从地里拔了出来，所有的已收获的植物立刻再度回复了一开始的枯萎状态。
　　“师叔，你真的没办法用技能了吗？”透明拎著土豆，眨著大眼睛望向子潆。
　　子潆为难道：“我自己没法使用了，只是…”
　　“只是？？”众人竖起了耳朵。
　　“如果有人可以与我分享生命力一起使用技能的话…”子潆道，“不过好感度得超过7000。”
　　众人的目光全都集中到了不死身上。
　　“公会其他人和子潆的好感度离5000还差那麽一丁点，看来能肩负此重任的只有不死你了。”会长拍著就是打不死的肩膀道。
　　菊花很兴奋：“分享生命力啊～话说这需要怎麽操作？KISS吗？？”
　　子潆脸红了红，摇头道：“只需要牵著手就可以…”
　　不死伸出手，握住了子潆的：“开始吧。”
　　“你的HP和MP和饱食度都会少一半的。”子潆看向他。
　　“没问题。”不死坚定的看向子潆。
　　“那好。”子潆呼了口气，反握住不死的手，对著花田发动了技能。
　　［万木逢春］
　　这一次一串串的银蓝色的符咒文字是从子潆和不死两个人的身上飘出来的，和上一次一样，在空中环绕花田飞舞几圈，没入土地里消失不见。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死与NPC子潆发动合体技，生命值与魔法值共享，NPC好感度上升500点，玩家就是打不死学会特殊技能［万木逢春］，并触发特殊任务－子潆的特殊状态。”
　　──居然是合体技。
　　不死的眼前则是跳出了对话框：［玩家就是打不死触发特殊任务－子潆的特殊状态，是否接受/同意。］
　　不死看著眼前那个再度不见了“拒绝”选项的对话框，毫不犹豫的选择了接受。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死接受特殊任务－子潆的特殊状态，完成任务可获得2500点NPC好感度。该任务无任务提示，请玩家在游戏中寻找解任方法。”
　　花田里的绿光消失，所有植物再度长成，不死的血条和MP值都少了一半。
　　子潆担心的看向他：“你没事吧？”
　　不死吞下两瓶药补齐了血量和MP还有饱食度，摇头道：“没事，你还好吧？”
　　子潆点点头。
　　“话说那个特殊任务是什麽内容？”会长一边忙著收获植物，一边好奇的问不死。
　　不死叫出了面板，先在技能界面看了看那个特殊技能：［万木逢春：特殊技能，复活或治愈死亡或濒死任何植物属性生物，需要消耗使用者HP、MP与饱食度。注：此技能必须与NPC子潆一起施展。］
　　然後他打开了任务面板：［子潆的特殊状态：NPC好感度特殊任务，玩家需寻找让子潆回复正常状态的方法并让子潆回复正常。
　　任务奖励：2500NPC好感度，25000经验值，NPC赠送道具一件。］
　　“果然没有任何的解任方法提示啊…”不死感叹道，把面板共享给大家看。
　　“师叔应该知道？”菊花好奇的看向子潆。
　　子潆摇头：“我并不清楚为什麽我会变小，所以我也不知道解决方法。”
　　“所以师叔你保持了那麽久的少年状态啊…”透明挠头。
　　子潆点头。
　　“我想我们可以以後再讨论这个任务。”抵著门的不动说，“我快顶不住了，僵尸要出来了！”
　　众人急急忙忙收了土豆西瓜，透明把葵花籽填到枪里，自己拿了一把，把另外两把递给了菊花和鱼，在花田之後站好，会长拿起一颗西瓜，对不动道：“好了，放怪吧！”
　　不动离开了石门，迅速的跑到众人身边，举起一颗西瓜。
　　僵尸们嚎叫著摇摇晃晃的从门里窜出来。
　　“大家打啊！！”透明喊道，举起了枪，使用了弓箭手技能［瞄准］，一枪把一只僵尸爆头。
　　“天，葵花籽的火力好猛！”鱼就是要吃猫感叹道。
　　会长向著僵尸扔出一枚土豆，土豆在击中僵尸的时候爆开了，被击中的僵尸立刻化成黑色的粉末。
　　“会爆炸的土豆…虽然一次只能炸一个僵尸，不过威力也很不错啊～”会长满意的道。
　　“…炸开的土豆…会变成薯片吗？”子潆好奇道。
　　“………………”众人小小的默了下。
　　不动则将西瓜举过头顶，对著僵尸群抛了出去。
　　西瓜在飞到僵尸的头顶上空的时候炸开了，红色的西瓜汁淋的僵尸们满身都是，那些僵尸立刻开始融化。
　　“这是…西瓜汁…”不动目瞪口呆：“怎麽比硫酸还厉害！”
　　“食物的杀伤力真是无穷啊…”众人齐声道。
　　“这个还蛮有意思的～”菊花爆了几个僵尸的头，高兴的道：“练个枪手估计也很有意思～”
　　“魔界有这个职业吗？”不动疑惑道。
　　“肯定有的，这个游戏什麽都有啊～”鱼就是要吃猫说，“这样打僵尸真像是在游戏场里打鸭子～”
　　在即将用光弹药的之时，众人总算是打爆了最後一个僵尸的头，大家纷纷松了一口气。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］杀死69只僵尸，僵尸王将在六十秒後出现，请做好迎战准备，倒计时现在开始！”
　　巨大的60秒倒计时浮现在了石室半空中。?




(9鲜币)第九十四章 僵尸王

　　“居然还有僵尸王！！！！”众人大惊。
　　“六十秒！！”会长看了看仅剩的几个西瓜土豆，“弹药不足啊啊啊！”
　　不死向子潆伸出手，子潆点点头，握住了他的手再次使用了［万木逢春］。
　　在倒计时还有几秒的时候，植物再一次的长成了。
　　众人迅速的采集了葵花籽装填好了子弹，摆好架势等著僵尸王出现。
　　在倒计时变成0的时候，前方的那个石室的地面开始震动，地板上出现了裂缝，从碎裂的青石板之中，一只皮包骨头的青绿色的看起来和枯萎的树枝有的一拼的手从缝隙中探了出来，然後一个丑陋的巨大脑袋冒了出来。
　　“好…好丑！”菊花道。
　　“那是僵尸王！难道你期待他是个美男吗？”会长无奈道。
　　透明端起枪，瞄准了那个僵尸王的脑袋，扣动了扳机。
　　啪。
　　葵花籽弹飞了。
　　“咦咦咦咦？？”透明惊讶道，“为什麽没有用？”
　　“难道是僵尸王还没有完全跑出来，所以还在保护期？”不死疑惑道。
　　菊花扔了个雷电术过去。
　　僵尸王的头上立刻冒出［－3333］的字样，还冒出一股烤肉的焦臭味。
　　菊花耸肩：“看来这不是用食物来打的任务怪，而是普通的大boss了。”
　　众人默了下，随即又高兴起来：“这样其实更好打耶～”
　　──真的吗？
　　众人纷纷趁著僵尸王还没有完全离开地下，拼命的放大招，只可惜这只僵尸王似乎是土属性而非暗属性的怪，小透明的［治愈之箭］不能起到效果，不过对於个头大目标大的僵尸王，［七星连射］居然十分好用，七枚箭矢嗖嗖嗖的没入僵尸王体内，一次就能减去僵尸王近1w的血量。
　　“僵尸王出来了！”和不动一起冲上去近身砍杀僵尸王的会长喊道。
　　那僵尸王被众人打的火冒三丈，一完全离开地面缝隙抬手就给了会长一爪。
　　［尸王剧毒］
　　会长立刻变成了银白色，飘浮在了半空中。
　　“…………”众人忍不住辶讼隆
　　“会长…你…难道变成阿飘了吗？”菊花给僵尸王头上再劈了道雷，抬头看向会长。
　　会长叽里咕噜一阵，大家一致表示无法听懂。
　　［队伍］［无名山大王无名妖］：系统说我是中毒变成幽灵状态了！！
　　 众人继续濉
　　［队伍］［无名山大王无名妖］：我现在无法攻击无法使用技能无法使用物品什麽事都无法做啊！！
　　透明摸摸鼻子：“呃，我还好好的啊…”
　　不死耸肩：“这说明这个特殊技能攻击的不是血条…是即死特殊技能啊！”
　　“这下你们真的变成透明夫妻了。”菊花拍拍透明的肩，郑重的道。
　　“……………”透明无语望天。
　　“大家小心了，那僵尸爪子看来有毒，尽量不要被抓到！”不死说道，然後对会长施展了一个复活术。
　　没有效果。
　　不死想了想，又放了一个状态解除，会长依然飘在天上当风筝。
　　“怎麽把幽灵变成人啊？”不死扭头问队友们。
　　透明用瞄准对著僵尸王的大脑袋扔出了板砖，不幸没有砸出眩晕效果，只去了僵尸王一点血，他挠挠头努力思索了下：“投胎转世？”
　　“…………”众人默。
　　“转世大概要等100级满级…”不死说。
　　［队伍］［无名山大王无名妖］：快给我想办法啊！！！
　　不动U嚓的削掉僵尸王的一块腐肉，避开溅出的绿色腐臭血液，退後几步道：“话说，会长变成阿飘和那些透明们变成阿飘是一样的吗？”
　　“不知道耶…”
　　“搞不好这也是一个任务？”
　　“……在打僵尸王的中途产生任务？？”鱼就是要吃猫疑惑道。
　　“…上次打木乃伊祭祀的时候不也是在打怪中途触发了任务吗？所以说这个游戏充满了各种可能啊～”菊花道。
　　鱼就是要吃猫摊了摊手，又指挥自家宠物藤怪朝著僵尸王捆了上去。
　　那僵尸王的血量已经只剩三分一，他嚎叫一声，开始颤抖。
　　“咦咦咦咦怎麽回事？”透明退後几步惊讶道。
　　“狂化？不过血量还有三分一，这狂化来的早了点吧？”菊花又发射了几个火球，不过被那僵尸王一矮身避过了。
　　“难道是技能？”不死道。
　　大块大块的腐肉从那僵尸王身上掉下，那僵尸王大吼一声，甩了甩身子，居然变成了骷髅。
　　叮，系统天音：“千年僵尸王经验值满，变身88级骷髅王，血量回满，请玩家小心对待。”
　　“88级！！！”众人惊道。
　　“僵尸王也有经验值？！”透明问道。
　　“有的吧，之前《八卦魔界》官网上是有说过怪也有经验值也会升级，不过之前一直没有碰上…今天怎麽会这麽RP的发生僵尸王升级变身的事情啊…”菊花郁闷道。
　　“…我们公会的RP值一直很诡异…”众人无奈道。
　　──RP最诡异的那只会长现在还变成阿飘飘在半空呢！
　　那僵尸王浑身只剩白骨，血条不但全满还变得比刚才还要长上了一截，那骷髅举起刚刚从自己身上掉下来的一块绿色的腐肉，就向众人扔去。
　　“啊啊啊啊好恶心啊别拿那种东西丢人啊混蛋！”众人急忙闪开。
　　［尸毒袭击］
　　被那块腐肉砸到的地板瞬间融化了。
　　“好毒！！！”
　　“话说…对付毒的话…就该用药吧？”菊花看向透明，“透明！找万能解毒药！”




(9鲜币)第九十五章 骷髅王

　　“解毒药…解毒药…啊，这个，［贝利亚特制解毒剂：可解除春 药外一切毒药作用，但有可能与毒药发生特殊反应而造成除死亡外的各种特殊效果。］”
　　“听起来有点奇怪…”菊花道，“不过没关系，把它对著会长扔吧。”
　　“真的没问题麽…”透明担忧道。
　　“放心啦，反正他已经都是阿飘了，难道还能变得更惨吗？”
　　“……那是会长啊…”众人嘀咕道。
　　“好吧，死马当活马医了。”透明解开药的外包装，使用［瞄准］，将药包朝著半空中飘浮著的银色透明阿飘会长扔了出去。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖身中的［尸王剧毒］与［贝利亚特制解毒剂］发生反应，毒性解除，但触发药物混合特殊效果［变身］，将随机变成曾经对战过的怪物。”
　　於是从半空中掉下了一团果冻。
　　──果然可以变得更惨！
　　众人不约而同的想到。
　　“这…这是神马啊？！”会长扭动的惨叫道，“我怎麽看不到自己的手呢…”
　　“那是因为你没有手了…”不死好不容易才忍住笑，抽搐著嘴角道，“会长你变成史莱姆了…”
　　“而且还是粉红色…”透明逵猩瘛
　　“从好的一方面来看，会长你至少还有眼睛和嘴巴…”不动安慰他。
　　“果冻史莱姆会长真可爱啊～”鱼就是要吃猫摸了摸史莱姆状会长的头。
　　只到人小腿高的粉红色果冻史莱姆会长满头黑线的蹦哒著躲开。
　　那个骷髅王都忍不住“咯咯咯”的笑了起来。
　　“话说，史莱姆很强的对吧？”透明忽然道。
　　众人不约而同的想起当初被史莱姆追的到处跑的场景，点了点头。
　　於是透明把会长举了起来，瞄准了骷髅王的脑袋扔了出去。
　　“会长！不要迟疑的上吧！把骷髅王给消化掉！！”透明握拳。
　　史莱姆会长在半空中惨叫：“透明你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　──啪。
　　果冻史莱姆会长迎面撞在了骷髅王的脸上。
　　叮，系统天音：“果冻史莱姆无名山大王无名妖为求爱奋不顾身，亲吻88级boss怪骷髅王，触发JQ，获得经验值20000，玩家其实我真的是透明推动JQ发生，获得经验值50000。”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖亲吻骷髅王，与玩家其实我真的是透明感情发生危机，JQ度下降100点。”
　　叮，系统天音：“88级boss怪骷髅王初吻被果冻史莱姆无名山大王无名妖夺取，触发特殊剧情，[恼羞成怒的骷髅王］，骷髅王狂化升至90级，请众玩家小心。”
　　众人震惊的半天合不拢下巴。
　　“透明你干了神马啊啊啊啊啊啊！”众人怒吼道，“88级变成90级了啊啊啊啊啊！”
　　“我吻到了骷髅王…好恶心啊啊啊啊啊！”会长史莱姆悲戚的哀嚎。
　　“好…好重口…”菊花扶额，“我回去要洗眼睛啊洗眼睛！！”
　　透明无辜的眨眼：“我不是故意的，我只是想让史莱姆会长把骷髅王消化掉啊…”
　　那骷髅王全身从白色变成了粉红色，血条又长了一截，全身骨头咯哒咯哒响著，从背後拎出了两柄超大的骨头斧子来。
　　“连骷髅王都变成粉红色了…”不动道。
　　“这是被气的还是害羞的啊…”透明好奇道。
　　“……害羞的吧…”
　　“90级啊！大家快打吧！”
　　众人纷纷举起武器，透明射了几枚箭，却发现箭矢都穿过了骷髅王骨头的缝隙，无法对骷髅造成损伤，无奈之下只好收起弓箭，拿出了板砖，瞄准骷髅王一次次的投击。
　　鱼就是要吃猫叫出了两只地狱猎犬，还有几只狼，它们一看到骷髅王那浑身的骨头，马上眼冒绿光，口水滴答的扑上去啃咬起来。
　　菊花往嘴里倒了瓶蓝药，补足了MP，开始放起了火焰大招。
　　不动依旧是扛怪的骑士，他在剑上施加了个火焰系魔法，便扑上去和骷髅王缠斗起来。
　　就连变成史莱姆的会长都在骷髅王脚边一次次跳起来冲撞著骷髅王，骷髅王的头上不停的冒出红色的［－1］，［－1］的字样。
　　──史莱姆的攻击力真是让人无语…
　　不死站在後方给众人回血，顺便还兼顾著给子潆塞食物，子潆补满了饱食度，便立刻给自己开了护身剑阵，再对著骷髅王放了一个大招。
　　［玄空真明剑］
　　无数缩小版的剑飞出来扎的骷髅王满头都是。
　　“骷髅王从光头变成钢丝爆炸头了…”透明继续逵猩竦馈
　　那骷髅王更加愤怒，嚎叫著向透明冲了过去。
　　［骷髅骨捶击］
　　无数巨大的骨头从天而降，砸的透明嗷嗷直叫，在地上跳来跳去躲避掉下来的骨头。
　　“喂喂你的发型师又不是我，攻击我干神马啊？！”透明抱头躲著骨头袭击，还不忘对著骷髅王喊道。
　　菊花又朝著骷髅王扔了几个火球，悠闲的道：“因为骷髅王被会长亲了以後看上会长了嘛，透明你作为会长的现任妻子自然是他最大的情敌了啦～！”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜看透三角JQ，获得经验值300点，JQ敏感度上升5。”
　　“呜呜呜呜，人家不要被骷髅看上啦～”会长开始装哭。
　　“……想不到会长的魅力还挺大…”不动感慨道。
　　“与其说是他魅力大，不如说是RP太低了！”不死摇头道。
　　“喂喂喂谁都好，快点帮我把骷髅王赶走啊！！”




(11鲜币)第九十六章 会长的出轨与透明的嫉妒

　　史莱姆，向来是众多网游中极为常见的水滴形状果冻质感、看起来就十分可爱憨厚圆润毫无杀伤力的怪，一般级别徘徊在lv1－lv10，算是非常初级的怪物，作用是给刚进入网游的玩家们练武器手感。
　　──当然，这只是针对“一般的网游”来说的经验。
　　而《八卦魔界》从来就不在“一般网游”的范围内。
　　这款刚上市一周，就荣获网游联盟官方评价的［史上最奇思妙想搞怪网游］大奖，随即被玩家们称做“有史以来最疯狂最BT游戏”，却偏偏让众玩家在忍不住破口大骂的同时欲罢不能，依旧天天准时上线进入游戏找虐，真的是让人又恨又爱的游戏没有之一。
　　所以在别的游戏里顶多当作小果冻被玩家揉捏虐待，运气好一点最多勉强成为宠物的史莱姆们，在《八卦魔界》里也不负众望的变异了。
　　［怪不打我我打怪］公会众人们第一次在无名山上遇见的两人高三人宽的史莱姆姑且算的上是强大的怪一枚，不但能将人窒息而死吞到肚里缓慢消化，还不怕刀砍火烧，若是不知道史莱姆的弱点是牙签戳戳攻击的话，恐怕史莱姆这种族目前还是［怪不打我我打怪］公会最怕见到的怪物没有之一。
　　──当然，在与史莱姆们结成同盟後就该轮到其他公会惧怕史莱姆们了。
　　不过，那大只史莱姆面对骷髅王的时候大概尚能对骷髅王有一定的威慑力，换成了现在只有人的小腿高度、粉红色软绵绵一压还会塌下去、再用力一点都会摊成饼状、一放手还需要半天才能缓慢的弹上来恢复原状的小只果冻史莱姆会长来说，与其说他在骷髅王的脚边是死命的冲撞攻击，造成［－1］、［－1］的效果，还不如说他是在骷髅王的腿骨上撒娇般蹭动。
　　众人看著那骷髅王追著透明放技能，会长追著骷髅王撞击/蹭动的画面，嘴角抽搐。
　　“这画面，好有喜感。”菊花举著法杖的手凝在了空中。
　　子潆沈默的直视著一切，不死不免有点担忧：“子潆？你没事吧？”
　　“…嗯？没事，我正在拍录像。”子潆回答道，“这太好玩了一定要拍下来放到论坛上去。”
　　“…………”众人默。
　　“我们公会的脸会彻底丢光的。”不死道。
　　“我们公会还有脸面这种东西存在吗？”菊花反问道。
　　“…………”众人再次沈默的摇了摇头。
　　“你们！！！快点打怪啊！！就算我是全敏也禁不住这样子躲啊！！”透明闪的气喘吁吁的冲向众人。
　　“喂喂！不要把骷髅王往我们这里带啊！”众人齐声道。
　　“噗叽！噗叽！”会长还在死命的撞著/蹭著那骷髅王。
　　骷髅王不知道是被会长攻击的心烦意乱，还是被会长的磨蹭磨蹭爱抚袭击所感动，停住了脚步，低头看向了脚边的粉红果冻史莱姆。
　　然後一伸爪子把会长捞了起来。
　　会长在空中扭动著果冻状软啪啪的身体挣扎著：“噗叽！…不是…怎麽会发出噗叽的声音…喂！快点放开我！！！”
　　骷髅王那空洞的骷髅头大眼对上会长的粉红果冻脸上pikapika闪著的大眼睛，众人仿佛能看到那虚空之中的视线对撞出的火花。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖对90级狂化骷髅王的蹭动蹭动求爱袭击感动了骷髅王，骷髅王正式接受无名山大王无名妖的求爱，JQ升至LV2，玩家无名山大王无名妖获得经验点500000，在场所有人成为双方JQ的见证者，获得经验值200000。”
　　“好…好猛的经验值！！”众人瞠目结舌。
　　“喂喂喂！我呢？我呢？话说系统不能晾著正妻让JQ遍地开花吧？！”小透明抗议道。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明对无名山大王无名妖的出轨提出抗议，激发［透明的嫉妒］JQ剧情，获得经验值30000点，因为［透明的嫉妒］的特殊效果，该抗议与嫉妒均将被忽略。”
　　“…………”透明望天，“［透明的嫉妒］的意思是…嫉妒也透明了吗？？！”
　　“透明这种属性还真是悲催啊…”菊花同情的看向透明。
　　“不过…骷髅王接受会长的求爱了，我们还要打咩？”鱼就是要吃猫好奇道。
　　会长被骷髅王拎在半空，还扭动著身体在挣扎：“混蛋啊我才看不上这种骷髅怪啊！！！我那是攻击！是攻击！到底为神马会被判定成蹭动蹭动求爱袭击的啊混蛋系统！！！”
　　众人不约而同的道：“可是那看起来真的很像蹭动蹭动求爱袭击的说！”
　　会长泪汪汪扭动：“你们认为我的审美有这麽差吗？这是骷髅啊是骷髅！！”
　　“骷髅也是有很多人喜欢的…”菊花道。
　　“是啊，哥特系神马的…”不死点头。
　　“会长的RP很奇怪嘛…”鱼就是要吃猫说。
　　“所以是会长的话…”不动接著说。
　　“…什麽都有可能发生！！”众人异口同声的道。
　　“…你们是混蛋！全都是！”会长悲催的喊道。
　　被众人忽略了的透明凑到子潆身边：“师叔，你不会都拍下来了吧？”
　　子潆笑的很开心：“嗯，全都拍下来了。”
　　“…你该不会真的要把这放到论坛上去吧？”
　　“撒…不知道呢…”子潆回答，然後以他自己才能听到的声音嘀咕了句，“不过内部传递是肯定的。”
　　“师叔！这可不能放出去！［怪不打我我打怪］公会会长变成粉红果冻史莱姆抛弃正妻向骷髅王求爱神马的…我都能想像到贴子标题了──惊爆！［怪不打我我打怪］公会应该改名［怪不追我我追怪］！会长公然在正妻面前向怪求爱！”透明道，“这也太惊悚了！”
　　子潆笑的眉眼弯弯，道：“嗯，不发录像也是可以的。”
　　“哦哦？真的吗？”透明高兴的问。
　　叮，系统天音：“NPC子潆发布任务［子潆的点菜单］，［怪不打我我打怪］公会成员可接。”
　　子潆看向透明。
　　透明无语望天，手上还是配合的动作点击了同意。
　　──反正喂食子潆师叔的菜都是师叔在点不死在做，这个任务接不接都是一样的吧…
　　不管怎样，喂食都得喂，接了任务不但有经验值拿还可以让师叔不发布录像，公会还是有赚到的吧？
　　──真的吗？




(10鲜币)第九十七章 NPC VS 怪，师叔无敌

　　会长从来没有觉得自己的人生悲催过，即便是他那十七字ID被系统所鄙视而触发了任务，强制成为了“无名山大王无名妖”的时候，他也觉得这相当有趣。但，他现在不得不承认，他的RP，真的低的相当可怕。
　　此刻，骷髅王正将他捏在手心里，缓慢的向嘴边靠近。
　　会长努力的把自己软绵绵的果冻状身子向後缩，直到摊平成一张纸状粘贴在骷髅王的爪子上，还觉得自己体积过大，不停的扭动著往後挤。
　　──不过身後真是一点退路都没有了。
　　骷髅王撅起的白骨嘴巴已经凑近到了他的果冻脸/身子旁边──史莱姆这种全身就是一枚果冻分不出各种器官部位的属性真是让人郁卒，他还保有眼睛嘴巴真是要感谢系统大婶的恩典──U嗒U嗒的开合几下，那裸露在外面的牙齿再一次的印在了他的脸/身子上。
　　──这是吻吗这应该是吻吧啊啊我又被骷髅王强吻了吗混蛋？！
　　会长再次无语凝噎了。
　　──这款游戏真是太没有人权了啊！！！！
　　骷髅王粉红著白骨脸──喂，难道那是害羞吗？──将果冻史莱姆会长再次拎到眼前，会长泪眼朦胧的抗议：“臭骷髅你非礼我！！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖追到骷髅王後始乱终弃，对骷髅王言出不逊，伤透了骷髅王的玻璃心，激发［恼羞成怒的骷髅王的报复］剧情，骷髅王继续升级至92级。”
　　众人已经麻木了，不再大呼小叫的对骷髅王一直蹭蹭蹭如火箭般上窜的级数表示惊讶，而是镇定自若的继续祭起武器开始打。
　　那骷髅王对众人的攻击完全不予理睬，而是揪起会长，往嘴里一丢。
　　“咕噜”。
　　“会长被吞了！！”透明大惊。
　　众人依旧十分镇静：“那是骷髅，不要说是胃了，他连下巴都没有。”
　　於是透明就看到会长穿过根本不存在的食道，从骷髅王的肋骨之间落下，啪唧一声摊平在了地上。
　　“就算是果冻史莱姆这样摔下来也是会痛的好不好…”会长有气无力的呻吟。
　　“说了死不了吧！”就是打不死给会长扔了个瞬间补血，耸耸肩说：“祸害总是很长命。”
　　“喂喂…”会长从地上蹦哒起来，啪嗒啪嗒的蹦到透明身边，蹭了蹭透明：“老婆老婆骷髅好可怕啊啊啊！”
　　透明摸了摸他的粉红色果冻脑袋以示安慰。
　　那骷髅王愤怒的嚎叫一声，浑身骨头咯咯作响，瞬间骨头从骨架上分离，变成了六个小号骷髅兵。
　　骷髅王只剩一个脑袋飘浮在半空中，眼眶中鬼火环绕。
　　［定魂］
　　被骷髅王盯著的菊花突然间抖了一下，然後转身，向著同伴们举起了金色法杖。
　　“菊花？！”
　　“不好，那恐怕是摄魂术！”鱼就是要吃猫喊道。
　　透明抱起会长闪过菊花的几个火球攻击，又快速的滚地躲过骷髅兵们的骨头剑、骨头斧的袭击，还好他是全敏加点，不然现在身上肯定多了不少血口子。
　　不死反应也十分迅速，立刻给菊花施展了一个状态解除，这一次效果极好，众人只见菊花的身上出现了一团黑雾，然後迅速的被不死的咒语净化，菊花的眼神再次恢复了清明。
　　“大家小心，不要看骷髅王的眼睛！”不死对大家喊著，一回头，骷髅王的脑袋正在他的眼前。
　　［定魂］
　　这次是不死颤抖了一下，对著大家举起了法杖。
　　“我澹×不死都中招了！”不动扶额。
　　鱼就是要吃猫郁闷道：“我们是该庆幸中招的是攻击力最弱的不死还是应该郁闷他是唯一一个能解摄魂术的牧师？”
　　不死的口中念念有词，背後出现了黑色的羽翼。
　　“不好，不死难道是要用那必杀招数？”菊花大惊。
　　“谁去打断他啊！！”透明抱著会长一边躲著怪的袭击一边喊道，“为什麽这些骷髅就冲著我来？！”
　　“…因为你和会长得罪了那骷髅王呗。”众人齐声道。
　　子潆看了看不死，从包裹中掏出两块甜心糕，一块放进自己嘴里啃。
　　“师叔…你现在还有心情吃东西啊？！”菊花跺脚。
　　子潆掂量掂量手上的另外一块甜心糕，准确无误的朝著不死投掷出去，正中不死正在念咒的嘴巴。
　　“唔唔唔唔…”不死顺势嚼了嚼甜心糕，咒语念不下去了。
　　子潆不紧不慢的踱到不死身边，从口袋中摸出一张符来，啪的贴在不死身上，不死的眼神瞬间清明起来。
　　“你没事了？”子潆吃著甜心糕问道。
　　不死吞下嘴里的糕点点了点头。
　　然後子潆看向了那骷髅王。
　　叮，系统天音：“骷髅王对子潆看中的玩家就是打不死出手，激发NPC子潆的怒火，触发NPC特殊支援剧情。”
　　“NPC特殊支援？”众人奇道，“师叔不是一直和我们一起打怪的吗？”
　　只见子潆身上光芒闪动，他头上的每时每刻都在下降的饱食度进度条突然停止了下降，瞬间回满，还变成了银灰色不再动弹，就连子潆的体型都回复了正常的大小，背上还多了个剑匣。
　　叮，系统天音：“NPC子潆怒意值全满，攻击力上升300％，防御力下降300％，暴击率上升至100％，此状态将持续三十秒。”
　　“攻击力上升300％？！暴击率100％？而且是92级的师叔？！”众人瞠目结舌的看著子潆从容的从剑匣中唤出一把紫色的冒著黑气的宽剑，先是习惯性的给自己开了个护身剑阵，然後捏起剑诀。
　　［上清破云剑］［千方残光剑］［玄空真明剑］
　　一时间一片剑光闪烁众人看的眼花缭乱，齐齐抬起手揉快被闪瞎的眼睛。
　　“必杀！［空明虚幻剑］！”
　　无数闪烁著光芒的飞剑呼啸过後，全场清洁溜溜，一根骨头都没剩下。
　　“………………”众人逵猩瘛
　　“师尊威武！！！！”透明第一个拜倒在子潆脚下。
　　“师叔！！！！”众人齐齐扑住子潆蹭动，“您太棒了师叔～”
　　子潆笑了笑，随後啪的一声再度变回了小包子三头身大小，吐了吐舌头道：“糟糕，变回来了。”




(9鲜币)第九十八章 密道

　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第三环）任务：墓穴外围内室，开始 拯救透明妖族（第四环）任务 墓穴密道机关 现还剩8小时37分锺（现实时间）。”
　　“一共十三环的任务，现在不过才做完了零头…”不动摇头。
　　透明打开任务面板，扫了一眼刚刚接下的子潆给的点菜单任务，然後愣住了。
　　“师…师叔…你是认真的吗？”透明颤抖著声音问。
　　“我一向很认真。”子潆答道。
　　“烧烤独角兽腿肉，食人鱼生鱼片，炖煮龙肉锅，鲸鱼怪刷刷锅……师叔你开玩笑的吧？！”透明抓狂。
　　子潆从口袋里掏出一个小摄像机晃悠晃悠：“有问题吗？”
　　“………没有…”众人异口同声道。
　　──任务难一点可比整个公会放到论坛上去丢脸来的好太多了…
　　“嘤嘤嘤嘤，看来我们跟师叔的好感度还不够高，师叔居然选择了美食而让我们去出生入死…”小透明捂脸。
　　菊花45度仰角望天：“不，就算好感度再高，师叔想吃神马我们依旧是得出生入死。”
　　不死抱起子潆，说：“这个任务可以出去以後再做打算，现在我们先往前走吧。”
　　众人环视四周，石室里没有别的通道。
　　“就算是这麽说，这要往哪里走啊？”会长依旧是粉红果冻史莱姆状，往透明的怀里蹭了蹭，郁卒道。
　　“既然第四环任务是墓穴密道机关，在这里肯定有什麽东西是能够打开密道入口的。”鱼就是要吃猫趴到地上东摸摸西碰碰。
　　“我们真该带日月明湖来。”菊花说著也加入了摸地板的行列。
　　“他的级别太低了，没办法啊。”不动摊手。
　　“为什麽全服唯一的机关师居然是个不爱练级的家夥啊！他应该向鱼学习，造一堆机关兽出去打怪，自己坐享其成才是，那升级多快啊，经验值刷刷的！”会长道。
　　“我想，会长你要是提供他做机关兽的材料和经费的话，日月明湖会很高兴的去练级的。”不死打量著墙壁道。
　　透明抬头看了看墙上的火炬，歪头思考了一下，然後把会长夹在腋下，伸出空出来的左手一拉那火炬。
　　哗啦啦轰隆隆。
　　一面墙壁从中间裂了开来，滑了开去，露出了一个黑黝黝的向下的楼梯。
　　“……墙上的火炬…这个机关还真是经典。”菊花从地上爬起来，拍了拍沾满灰尘的手。
　　透明从另外一边的墙上拿下几个火炬，点燃了递给众人。
　　“这下面看起来很深的样子。”不动继续打头阵，拿火炬进密道照了照，从地上拣了个石子投了下去。
　　石子一路叮叮咚咚滚了下去，许久才停住。
　　不动刚一脚踏入那密道，众人耳边立刻响起了叮的一声系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第四环）任务 墓穴密道机关，开始拯救透明妖族（第五环）任务 墓穴密道 现还剩8小时33分锺（现实时间）。
　　“大家拿好武器，这黑暗里不知道会不会有怪。”不动说著，举著火炬先走下了楼梯。
　　透明搂著史莱姆会长就要跟上，菊花拦住了他：“我先，透明你抱著会长不方便，跟著我走。”
　　透明点点头，等菊花走了进去才跟上。
　　不死抱著子潆跟在了透明的後面，在狭小的密道中召唤不出宠物怪的鱼就是要吃猫作为被保护人士，走在了最後面。
　　前方传来啪嗒啪嗒的声响。
　　大家停下脚步屏住呼吸，侧耳仔细听了一会。
　　“那是什麽声音？”透明小声的问菊花。?“听起来像是扇翅声，搞不好是有翅膀的怪。”菊花小声的回答他，“这里是坟墓的话，搞不好是吸血蝙蝠神马的。”
　　大家握紧了武器，再度小心的向下前行。
　　啪嗒啪嗒的声音越来越大，但是怪始终都没有现身，众人小心翼翼的走到了密道的底部，踏上了平地。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第五环）任务 墓穴密道 现还剩8小时28分锺（现实时间）。”
　　“咦，第五环就只是走下来而已吗？”透明抬头看走过的密道楼梯，“可是触发第六环任务的系统天音在哪里？”
　　众人纷纷摇头表示不明。
　　啪嗒啪嗒的扇翅膀的声音依旧从前方传来。
　　不动举起火炬照了照前方，前面是一个紧闭的石门，他上前推了推，石门纹丝不动。
　　“咦？推不动？”透明好奇的放下会长，上去推了推，石门一点也没动，“果然很重！”
　　於是众人纷纷上前帮忙推门。
　　可是费尽了九牛二虎之力石门依旧纹丝不动。
　　“搞神马啊，”不动抹了一把汗，道：“这门根本推不动啊混蛋！”
　　透明喘著气点点头，突然发现门上有个小小的钉子，好奇的拉了拉，门轻飘飘的向外打开了。
　　“…………………”
　　“……………”
　　“……”
　　“BT！”
　　大家踏入石门，却被眼前的景象给震慑住了。
　　无数脑袋大小的史莱姆扇著小巧的恶魔翅膀或是黑色天使翅膀在室内飞来飞去，这个石室看起来就是一个大型的车间，传送带上摆满了小巧的零件和包装。
　　“好…好可爱…”透明眼睛发直的道。
　　“这…这…这也是史莱姆？”菊花两眼冒心。
　　“这里难道是圣诞老人的秘密工坊？”鱼就是要吃猫好奇道。
　　“圣诞老人的工坊应该在北极吧，而且员工不该是精灵咩？史莱姆在墓穴里有个车间是怎麽回事啊？”不死扶额。
　　“紫色的史莱姆看起来真可爱。”子潆评价道。




(11鲜币)第九十九章 噩梦史莱姆的噩梦工坊

　　粉红色果冻史莱姆会长往工坊里跳了跳，引起了一只头戴小王冠的紫色恶魔翅膀史莱姆的注意。
　　“噗叽噗叽？”那只史莱姆啪嗒著小翅膀飞到会长面前。
　　“噗叽？哦嗷嗷嗷我居然听得懂它在说神马啊！！”会长热泪盈眶。
　　“那是因为会长你也是史莱姆啊。”众人毫不惊讶的摊手。
　　“会长…它说神马啊？”透明好奇道。
　　会长和那只头戴小王冠的紫色史莱姆一通噗叽噗叽之後，对众人道：“它说我可以当同声翻译。下面是它说的话。”
　　那只紫色史莱姆点了点头，开始噗叽噗叽。
　　“勇士们，这里是噩梦史莱姆的噩梦工坊。”会长翻译道，“我们是噩梦史莱姆。”
　　“虽然我很想欢迎作为无名山史莱姆一族同盟的你们，但我们噩梦史莱姆一族目前受制於女巫，被她控制著在这车间里制造噩梦。”
　　“话说，那传送带上制造的难不成是噩梦？”小透明好奇的插嘴道。
　　那紫色史莱姆不满的瞪了透明一眼，随後点了点头，继续噗叽。
　　“不要插嘴。对，没错，那就是我们一族的特产噩梦，绝对能够把小孩吓哭的［噩梦噩梦十五连播特制大礼包］，是新年才有的特别版噢～我们还特别准备了春节红色大礼包的包装袋的说。”
　　──那种东西就算包裹的再漂亮也没有人会喜欢吧？！
　　“不过这个不是重点。这里是我们一族的禁地，你们不应该来这里，趁现在赶紧回去还来得及。”
　　“我们才不回去。”透明坚定道，“我们是来做任务的！”
　　“既然你们心意已决，我也不多阻止了。你们想要通过这里，就必须经过我们这一关。”
　　那史莱姆做了个耸肩的动作，继续噗叽。
　　“…你们是史莱姆一族的友人，按理来说我们应该给你们放放水…”
　　众人开始欢呼，那史莱姆皱皱眉，噗叽的更大声了。
　　“…不过我们受制於女巫，要是放过你们女巫便会找我们一族的麻烦，我们也是迫不得已…”
　　众人停下了欢呼。
　　“…所以在族长我再三权衡之下…你们只要打败三个噩梦礼包里的怪物就可以通过这里。”会长终於翻译完了最後一句。
　　“结果还是要打啊。”透明叹口气。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］开始 拯救透明妖族（第六环）任务 噩梦史莱姆的噩梦工坊 现还剩8小时25分锺（现实时间）。”
　　“噩梦礼包到底是神马东西？”透明好奇道。
　　那史莱姆转身对著手下们噗叽几声，一群扑扇著小翅膀的史莱姆拉来了一个巨大的礼物袋。
　　“…真的可以去cos圣诞老人的圣诞工坊了…”菊花评价道。
　　那戴著王冠的史莱姆开始噗叽，会长又开始了同声翻译：“这个大礼物袋里面装满了各种各样的噩梦礼包，你们随意的抽出三个来吧～至於是什麽样的内容，就得看你们的RP了。”
　　“………………”
　　“………………”
　　“…我们公会玩这种类型的应该最不合算吧？”不死喃喃道。
　　众人死命点头。
　　“会长那个比地狱深谷还深不见底的RP把透明的好RP都带坏掉了啦！”菊花控诉。
　　“不止不止，我们整个公会的RP都被带坏了。”不动补充道。
　　“连我的RP都下降了呢。”子潆插嘴道。
　　众人看了看三头身的师叔，不由得默了一下。
　　“於是…谁来抽？”会长蹦哒到袋子前面问。
　　“…透明！”众人思考半天，异口同声道。
　　“我吗？”透明指著自己不确定的问道。
　　众人点头：“反正我们的RP都被会长给拉到谷底了，以你的奇妙运气去赌一赌吧。”
　　菊花补充道：“放心，就算出来什麽糟糕透顶的东西，我们也不会怪你的。”
　　“我们会怪会长的。”众人再一次异口同声道。
　　“喂喂…打击我的时候都这麽整齐…”会长的抗议再次被众人无视了。
　　透明卷起袖子走到了那个大袋子面前，看向众人道：“那我抽了噢！”
　　众人紧张的点头。
　　透明深深吸了口气，将手伸入袋子。
　　那袋子看起来鼓鼓囊囊，实际上摸进去却是一个非常非常宽大的深邃的空间，透明伸手在里面捞了半天也没摸到东西，好不容易摸到一个软乎乎的东西揪出来一看──
　　“这是…长毛的…面团？史莱姆？”透明瞪著手上那个抱枕大小的圆呼呼蓬松松看起来就像是啦啦队员们用来加油的蓬蓬球的东西，不过那东西似乎是活的，软乎乎软绵绵还发出了很可爱的小呼噜声。
　　那噩梦史莱姆族长开始噗叽，会长继续翻译：“啊啊，恭喜你抽到特等奖，噩梦蒲绒球。”
　　“…你确定这不是哈利波特里的蒲绒绒？”鱼就是要吃猫问道，被那噩梦史莱姆族长无视了。
　　“噗叽噗叽噗叽…”
　　“噩梦蒲绒球礼包包含99级特级怪一只，以及丰厚的礼品。”会长翻译道，“和其他的噩梦礼包比起来，是相当合算的礼包，现在售价999魔界水晶币，请付款…喂！怎麽抽噩梦礼包还是要付钱的啊？！”最後一句当然是会长对那噩梦史莱姆喊的。
　　“噗叽噗叽噗叽叽叽…”那只族长史莱姆皱著眉头噗叽一阵，然後会长无奈道：“好吧，666就666，好歹有打折，不过打怪还要付钱，这游戏真是…”
　　“噗叽噗叽…”
　　“被怪杀了也不退款不赔偿吗？”会长更加郁闷了：“这是神马设定啊，我要去消费者协会投诉！魔界有消费者协会吗？！”
　　那只噩梦史莱姆淫笑著摇头。
　　会长只得郁闷的交出钱来。
　　“噗叽噗叽噗叽…”
　　“他说建议我们先去隔壁房间打过了这个礼包怪再抽下一个，”会长停顿了一下，继续翻译，“他说这样比较省，要是输了就不用买下一个了。”
　　众人默。
　　──真是不吉利的建议啊。
　　於是众人跟著带路的噩梦史莱姆进入了隔壁的房间。
　　“噗叽噗叽噗叽…”
　　“这个房间是完全隔音防冲击封闭式设计，怪物出来的时候就会自动锁上房门，当然，等你们打完怪门就会自动再次打开的，如果团灭了…嘛，你们也不用担心会被困在这里面了。”
　　“…………”
　　那只史莱姆噗叽完就对众人抛了个媚眼，扇著小翅膀飞走了。




(10鲜币)第一百章 噩梦特等礼包－变形怪

　　大门在那史莱姆飞走後就自动关上了，透明回头看著那团还在小小的起伏著打呼的东西，宓奈实溃骸坝兴知道这个礼包怎麽拆？”
　　大家面面相觑。
　　“这东西好像是活的吧…”不动试探性的捏了捏，那毛球抖了抖，继续打呼。
　　“拿刀砍？”会长提议，被众人用眼刀秒杀。
　　“噩梦蒲绒球，LV3的奇妙特殊怪物，毛绒绒非常可爱，兴趣是睡觉，每天可以睡上23小时45分锺，用剩下的15分锺迅速进食，会吃掉眼前所看见的所有东西，会打呼，是很好的活抱枕和宠物。”鱼念出了怪物图鉴上的内容。
　　“LV3的怪？应该不难打？”不动问。
　　“可是我们又不是要打蒲绒球，而是要打礼包怪啊。”菊花郁闷的拿手指挠了挠蒲绒球的肚子。
　　那蒲绒球被挠的痒痒，咯咯咯笑起来，然後突然卡住，咳嗽几声，吐出了一团东西，小小的打了个嗝，继续开始打呼。
　　“…还真能睡…”众人辶澹将注意力放到了被蒲绒球吐出来的那一团巴掌大的泥浆一般的怪物上。
　　“那是啥？”透明好奇的看向鱼。
　　鱼就是要吃猫摇了摇头表明不知道。
　　那巴掌大的泥浆团在地上蹦哒了一下，又蹦哒了一下，然後开始以非常可怕的速度膨胀起来。
　　“靠！这是吃了发酵粉还是啥？”不动拔出剑来退後几步，双眼紧盯著那不停膨胀的泥浆团。
　　“发酵哪有这麽快…”不死道，“这根本是气球充气！”
　　那泥浆团里啪的抽出一只看起来像是泥浆手的部位，然後又啪的出现了一只泥浆脚，然後又是一只手，又是一只脚，最後啪的一声，冒出了一个泥浆脑袋来。
　　“泥浆怪？”菊花问鱼。
　　“类似…不过有些不像…”鱼犹疑道。
　　──的确不是泥浆怪。
　　下一秒大家都确认了这一点。
　　因为那个泥浆怪突然啪的一声变成了一只巨大的刺o，而且连招呼都不打一个，就对他们撒出了一堆的飞刺攻击。
　　［漫天花雨］
　　“嗷嗷嗷好痛啊！！！”众人毫无准备，被扎了个正著，急急忙忙抱头鼠窜。
　　“泥浆怪怎麽会变成刺o啊啊啊？！”透明抓狂的喊。
　　撒完刺，那刺o又啪嗒一声变回了泥浆怪，还不等众人松一口气，那泥浆怪浑身啪的冒出火焰，变成了岩浆魔人。
　　［岩浆火焰球］
　　无数的火焰球从天而降，众人继续疯狂躲闪。
　　“靠，刺o变成了岩浆魔人？？！！这到底是神马东西啊？！”不动四处奔逃，无奈他体积最大目标最明显，一直被砸中，血条瞬间只剩三分一。
　　不死急忙给他回血。
　　“大家小心！这怪会变形！”会长喊。
　　“废话啊啊啊啊啊！！！！”众人喊回去。
　　会长识相的闭上嘴，任凭透明抱著他躲闪。
　　“恐怕这是99级变形怪，据说他能够变成任何级别低於他的生物，包括怪和NPC！！！”鱼就是要吃猫道。
　　“NPC？！”众人澹要是变NPC要怎麽打啊？
　　“它变成什麽怪就会具有什麽怪的强项和弱点，本身的弱点不明。”鱼就是要吃猫补充道。
　　“岩浆魔人的弱点应该是冰吧…”菊花飞快的念了一个［冰雪封城］，瞬间暴风雪铺天盖地袭来。
　　那岩浆魔人啪嗒一声变成了超级大雪人，挥舞著树枝手臂取下了自己的红帽子，兜住漫天的雪花然後往身上一盖，本来是两个胖雪球构成的体型瞬间又胖了一圈。
　　“这是智能怪啊啊！”菊花郁闷道，“还会根据我们的攻击防御的。”
　　不动给自己的剑加了一个［火炎术］，一刀向那雪人挥去，那雪人又啪嗒一身变成了铁甲穿山怪，不动的剑砍在它身上只溅起了一堆火星。
　　“它变形太快了！！”不动退回来道。
　　透明掂量掂量手中的板砖，瞄准了铁甲穿山怪的头扔了过去。
　　啪嗒，那怪变成了史莱姆，板砖在他脑袋上弹了一下，落到了地上。
　　子潆迅速的放了一个［玄空真明剑］，还不等千万牙签般的剑扎下来，那史莱姆又变成了磁石岩龟，把剑劈里啪啦的都吸到了背上的龟壳上。
　　“我澹这怪也太牛了！”菊花感叹道。
　　鱼就是要吃猫都不知道该放出什麽宠物怪比较好，只好叫出小花仙帮忙给大家补血。
　　“难怪这叫噩梦礼包，真的是超级大噩梦…”透明郁卒道。
　　众人心有戚戚焉的点头。
　　“大家散开，先用普攻攻击它，一点点减它血，”会长道，“它总得变怪放攻击大招，大家趁著它攻击的时候找弱点用技能打它，我就不信它能一边攻击一边变身。”
　　“会长你真难得说出一句有用的话！”菊花感动道。
　　透明架起弓箭，先来了个［七星连射］，那变形怪化身疾风狼，迅猛的避过箭矢，扑倒了透明。
　　“透明你魅力可真大。”菊花道。
　　透明死命的把狼嘴从自己的脖子旁边搬开，抓狂道：“你们快打啊！”
　　不动率先奔去帮忙，一剑砍中了疾风狼的後背，那狼嚎叫一声跳开，在地上打了个滚，起身的时候已经是藤花仙了，无数的藤蔓向众人射出。
　　“小心！那藤条有毒还会吸血！”鱼就是要吃猫警告道。
　　菊花迅速的放出火焰，那藤条缩了回去，下一秒又变成了巨大的火蜥蜴，一尾巴扫翻了菊花。
　　“菊花！”不死连忙给菊花补了个血，菊花摇摇晃晃的爬起来，快速的念了个冰冻咒，居然冻住了尚未完成变身的火蜥蜴。
　　“干的好！”众人惊喜，急忙向那冰冻蜥蜴放出了各种大招，趁著冰冻的十几秒时间削了变形怪五分一的血量。
　　冰冻时间一过，那泥浆怪立刻变身，这一次居然是镰鼬，几个挥爪，无数风刃向众人砍来。
　　?




(10鲜币)第一百零一章 泥浆变形怪攻克法

　　透明一个滚地，闪避过一道风刃，却依旧被第二道砍中，血条立刻下降了极为可观的一截，“我晕，这怪攻好高。”
　　“这怪变身完的攻击力甚至比它变的怪还高出一截。”鱼就是要吃猫闪到墙边，观察道。
　　“这怪没完没了的变身真是麻烦死了！”菊花抱怨著，手上攻击不停，好在镰鼬虽然是高攻高敏闪避率奇高的怪，法抗却比较低，在菊花密集快速的一个接一个的完全回避掉冷却时间的法术攻击之下，居然几次不但打中了镰鼬削去了一大截的血条，还打出了几个僵直冷冻效果，使得变形怪无法迅速变身防御。
　　“我觉得这个游戏里输出最高的大概还是法师系职业。”史莱姆会长完全帮不上忙，被透明抱著还会拖累透明的速度，干脆滚到墙边当背景，闲闲的评论道。
　　透明挥起板砖对著镰鼬的脑门打下去，偏偏此时僵直效果的倒秒已经结束，那镰鼬啪的变成了泥浆怪一般的原型，透明的板砖打在上面激起一片泥水，却完全没有造成实质性的伤害。
　　“这个游戏做的真的太过逼真了。”不死叹道，“居然都有考虑到各种怪的材质属性对伤害的影响效果，如果是普通的游戏，武器对怪多少都会造成伤害的…”
　　“那麽这样说的话…对付泥水，噢，不，泥浆的话，难道要用抹布？”透明逵猩竦牡馈
　　众人沈默的陷入了思考之中。
　　“话说，这是变形怪而不是真正的泥浆怪吧？”鱼提醒说。
　　“那…难道应该用吸尘器？”透明继续濉
　　“这是变形怪不是沙尘怪啊！再说你给我变出一个吸尘器看看啊！！”菊花抓狂了。
　　只听啪的一声，那变形怪变成了吸尘器。
　　众人濉
　　“这是………吸尘器怪？”不动不敢置信的问。
　　“我还真不知道怪还有家用电器这个分类。”鱼就是要吃猫两眼发直的说，“不过，我是驯兽师嘛，如果我养了家用电器怪当宠物的话，我的职业就该是女仆了。”
　　“吸尘器要怎麽打？”透明拿弓箭比划了一下，无奈的道。
　　“用雷劈吧。”不死回答，“被雷劈大概会短路的？”
　　不等菊花举起法杖，那吸尘器就举起吸尘的吸嘴，向著众人喷起了风沙。
　　“混蛋！咳咳咳咳…这哪里是吸尘器！！咳咳咳！根本是扬土机啊…”众人被沙尘吹的呛的直咳嗽，菊花不得不用了好几个［冰雪封城］才将沙子全部冻起来。
　　“话说，这怪为嘛会变成吸尘器？”透明好奇道。
　　“…莫非，是因为菊花说了吸尘器？”不死好奇。
　　“这怪又不是我们说什麽就会变什麽，难道我说变兔子它也会变兔子吗？”透明道。
　　那怪果然没有变化。
　　“难不成还需要什麽触发条件？”不死托著下巴思考。
　　“可是它之前变的刺o啊岩浆魔人啊都没有人提过，就算後来的雪人、穿山怪、史莱姆和磁龟是应对我们攻击而变化的，这也看不出有什麽触发条件啊。”鱼就是要吃猫说。
　　不死眯了眯眼道：“菊花刚刚喊的是‘你给我变出一个吸尘器看看啊’…”
　　众人点头。
　　“我做个小试验好了。”不死说著，对著泥浆变形怪大声喊道：“你给我变个甜心糕看看啊！”
　　那泥浆变形怪哼唧一声，仿佛从鼻子里不屑的喷了一口气，但居然非常配合的啪的一声变成了一个超大的粉红色爱心型糕点。
　　“草莓味的？”子潆好奇。
　　“……真的变了…”众人逵猩瘛
　　“果然变形怪的心理就是要迎合观众的期待吗？”不死道。
　　“……不死你什麽时候对怪物的心理学有研究的？”众人继续濉
　　“那麽…这怪怎麽打？”透明问，“难道拿刀叉吃掉咩？”
　　不动一剑挥下去砍掉甜心糕的一个角，那变形怪嚎叫一声又变回了泥浆。
　　“我们试著让它变成各种低攻低防的脆皮怪来打吧。”不死说。
　　──於是众人开始了史上最没品的cos大点播和溜须拍马。
　　“你变个草皮兔给我看看吧～～”透明先喊道。
　　那变形怪再次表示了不屑，这一次没有变成LV5的草皮兔，而是变成了LV55的暴走拳击兔，挥舞著拳头朝著透明扑了上去。
　　“混蛋啊这根本不对啊！！！”透明拔腿就跑。
　　“噢，变形怪～变个美丽的小花仙来给我看看吧～”鱼就是要吃猫喊道。
　　那暴走拳击兔扭捏一下变成了扇著晶莹透亮翅膀的小花仙，然後被菊花的一个火球击中。
　　“太给力！实在太给力了！”菊花卷起袖子挥舞法杖哈哈哈大笑道：“给我变个…嗯，烤年糕团子…”
　　“菊花你这是点菜吗？烤年糕团子是神马怪啊…”不动宓馈
　　菊花吐了吐舌头：“人家想不出来了，再说，甜心糕不是都变出来了？”
　　──不过那变形怪到底还是没有变成烤年糕团。
　　不死继续喊：“给我变个胖崽猪！”
　　那变形怪却变成了LV75的冲撞野山猪，直直的朝不死冲来，不动迅速的挡在不死之前，一剑挥下，正中山猪。
　　山猪哼哼一声退後几步，又变成了泥浆变形怪。
　　三头身子潆有些郁闷的把剑收回剑匣里。
　　“好像不能喊级别太过低下的怪物，不然这怪就会更换一种有相似度的高级怪。”不死总结道。
　　“那变过一次的还能再变咩？”透明好奇道，喊：“变个小花仙看看～”
　　那变形怪再次变成了小花仙，被菊花一道雷劈中。
　　“这花仙真可怜…”会长评价道。
　　然後众人一会喊甜心糕，一会喊小花仙，活活虐死了那个变形怪。
　　“这大概是有史以来最为BT诡异的放风筝大法…”不死道。
　　“被点播虐死的变形怪神马的…估计只有这个《八卦魔界》里才有。”菊花宓馈?




(9鲜币)第一百零二章 双子章鱼噩梦礼包

　　总算打死了变形怪，但是房门却没有打开，透明又去挠了挠那打呼的蒲绒球，蒲绒球睡眼迷茫的睁开占据身体三分一的大眼睛，眨了眨，然後咳嗽一声吐出一个箱子来，闭上眼睛继续打呼。
　　“谁来开宝箱？”透明问。
　　“自然是你啦～”众人齐齐回答。
　　透明耸耸肩，打开了箱子。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明获得噩梦果实一枚。”
　　“………”
　　“这就是传说中的丰厚礼品？”不死郁闷道。
　　透明把属性共享给大家看：
　　［噩梦果实：可以造成奇妙效果的果实。
　　效果：？？？？
　　使用方法：？？？？
　　备注：？？？？］
　　众人无语望天。
　　子潆探头探脑：“可以吃咩？”
　　不死把他搂进怀里：“不要吃那种奇奇怪怪来历不明的东西。”
　　大门打开了，头戴小王冠的噩梦史莱姆又扑扇著翅膀飞了进来。
　　“噗叽噗叽噗叽？？噗叽噗叽噗叽…”
　　“你们真的活下来了啊？？嘛，还有两个礼包，来抽一下吧。”会长翻译道。
　　“其实我很好奇…”菊花小声说，“史莱姆都是噗叽噗叽的，到底怎麽能听出不同的话来啊…”
　　透明卷起袖子继续去抽礼包。
　　这次透明捞出来了两只抱在一起的章鱼。
　　“噗叽噗叽…”
　　“一次抽出来两个礼包啊…”会长翻译道：“恭喜恭喜，这是双子章鱼噩梦礼包，每个333魔界水晶币，谢谢惠顾，请一次性全部打完。”
　　“……居然是两个…”众人默。
　　子潆耸耸肩：“早点打完也好，这个副本太长，我都饿了。”
　　众人忍不住抬头看了一眼他还近乎全满的饱食度，不动宓溃骸笆κ澹你小心吃太多消化不良啊…再说了，那些超越你体积的食物都上哪去了？？”
　　“原来师叔的胃是黑洞…”透明小声的感慨。
　　噩梦史莱姆族长又离开了房间，众人郁闷的看著那两只抱团的章鱼：“这也是礼包？怎麽拆啊？”
　　“戳戳看吧…”透明看了半天也找不到下手的地方，便从弓箭袋里随手取了枚箭，戳戳这个，又戳戳那个。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明对双子章鱼噩梦礼包使用同一枚JQJQ箭进行攻击，触发特殊效果［不可分离的禁忌双子章鱼恋］，请众玩家小心。”
　　“………｜｜｜｜”众人满头黑线：“透明，你拿的是JQJQ箭！！！！”
　　小透明路仁珈盯著手上的粉红色箭矢逵猩瘛
　　“［不可分离的禁忌双子章鱼恋］对章鱼噩梦礼包到底是种神马效果？”菊花好奇，“难道是触手系？SM秀？兄弟恋？”
　　“对玩家到底有啥影响啊？”不动好奇。
　　鱼就是要吃猫退後几步道：“我有很不祥的预感。”
　　那两只章鱼手拉著手（？）站了起来，像被打了气一样的涨大，涨大，变成了两只两人高的大章鱼。
　　“我还以为它们会变章鱼烧。”子潆失望的说。
　　“这麽大两只，应该够做不少章鱼烧了。”会长说。
　　子潆晶晶亮的眸子从章鱼身上移开，锁定了不死。
　　“对付章鱼，果然是得用刀砍吧！”不动刷的亮出了剑，上了一个［火炎术］，飞快的向著左面那只章鱼A的一条触手砍下。
　　［章鱼JQ合体技］
　　右边的章鱼B一扯与章鱼A缠的死紧的触手，章鱼A竟然借力飞起，喷出了无数粘稠的黑墨，众人一通乱躲，却还是被射中不少，顿时产生了速度延缓效果，动作都慢了下来，血条还在不断的降低。
　　“靠，这墨汁有毒吗？居然会减血！”不动被那腥臭的墨汁熏的做了个鬼脸。
　　子潆默默地扭头，道：“我突然没有胃口了。”
　　不死不知道自己是该松口气还是应该失望一下。
　　透明拉起弓，数枚火焰爆裂箭对著章鱼们射出。
　　顿时劈里啪啦一片吱吱作响，天上掉下几枚烤章鱼串，喷香扑鼻。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明成功串烧章鱼触须，得到食品道具烧烤章鱼触须串烧。”
　　刚刚还说没有胃口的子潆晶晶亮的眸子再次如镭射瞄准器一般锁定了透明，透明逵猩竦陌颜掠愦烧递给子潆。
　　子潆咯吱咯吱的咬起了章鱼串烧，一脸满足的对透明道：“满好吃的，再多烤一点。”?师叔下令透明岂敢不从？於是他再度张弓搭箭射出火焰爆裂箭，又掉下了好几串章鱼串烧。
　　那两只章鱼怪无比愤怒，劈里啪啦的挥舞著触须向著众人扑来，不动急忙上前挡怪，居然被几条触须扫飞出去。
　　“不会吧！不动那麽大的个头也能飞出去？真不愧是触手系！！”菊花感叹。
　　会长噗叽噗叽的在地上蹦哒，如同跳皮筋一样避开挥舞著的触手，终於也被触手扫中，飞了出去，啪唧一声撞到墙上，变成扁平的一张，滑落地面。
　　“会长！！”透明连忙跑过去，把扁平的史莱姆会长从地上撕下来，戳了戳会长的脸/身子，看著会长的圈圈蚊香眼问：“你还好吧会长？”
　　“我不好…”会长有气无力的答道，“我一点都不好…我不要当史莱姆嘤嘤嘤嘤…”
　　“还有一半的血！大家加油！”鱼就是要吃猫鼓励道，她的狼正撕咬著那两头章鱼的触角。
　　“我还真没有看过爱吃海鲜的狼…”子潆边吃边道。
　　──师叔，你真的不是因为狼吃了章鱼抢了你的口粮而郁卒麽？


第一百零三章 进入女巫墓室

　　这两只章鱼并没有之前的变形怪那麽难打，在众人的火焰与刀砍攻击之下，终究是变成了一堆的章鱼烧成为了师叔的储备口粮。
　　噩梦史莱姆再度进了房间一通噗叽。
　　“恭喜各位通过考验，你们现在可以通过噩梦史莱姆的噩梦工坊，我们会将你们传送到女巫的墓室外围，请你们打败女巫，解放我们一族。”
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第六环）任务 噩梦史莱姆的噩梦工坊，开始 拯救透明妖族（第七环）任务 女巫的墓室外围，现还剩6小时10分锺（现实时间）。”
　　“居然打几个怪花掉了这麽多的时间？”众人濉
　　“这里的时间流逝比较快。”会长翻译著噩梦史莱姆的话，“不过没关系，你们手脚快一点的话时间还是来得及的，这是我们史莱姆一族的赠品，请拿上它去打女巫吧。”
　　透明接过噩梦史莱姆递来的红色礼包──这次居然是很正常的礼包包装──打开一摸，居然从里面抽出一柄恶魔的干草叉出来。
　　“………”众人濉
　　透明看了看属性。
　　［武器：恶魔的干草叉
　　　 级别：70－90级可用，红
　　　 介绍：恶魔族均可以使用的强效干草叉，极为尖利的叉尖是专门对付果冻状皮肤生物的必杀利器，30％机率可触发［一戳即死］效果，30％机率可触发［戳戳流血不止］效果，是戳糕点叉干草爆菊花的绝对良品。
　　　 攻击：＋793　力量：＋200　 破防：89.9％　暗属性暴击：70％］
　　“戳糕点叉干草爆菊花……这用途描述似乎很有问题啊…不用洗一下吗？”透明宓馈
　　众人默。
　　“70级可用啊，目前70级的似乎就只有…”众人的目光集中到了会长身上，然後一致摇了摇头，“可是会长是没有手的史莱姆啊…”
　　“喂喂！你们不要歧视史莱姆！！”会长在地上蹦哒著抗议。
　　“那你拿拿看啊。”透明把干草叉递给会长。
　　会长啪嗒啪嗒的撞击了几下叉子柄，终究还是放弃了：“……拿不了…”
　　“不动，你已经69级了吧，经验值还差多少？”不死问。
　　“还差1％。”不动查看了下自己的属性面板，道。
　　“那这就给你用吧。”透明递出了干草叉，“虽然拿著有点诡异，不过看属性似乎还挺不错的。”
　　噩梦史莱姆噗叽几声，会长翻译道：“你们都准备好了吗？要开始传送了。”
　　“准备好了！”
　　於是噩梦史莱姆呼的变大，张开大嘴把他们一口吞下。
　　“………”
　　“为什麽传送是被史莱姆吞掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────”众人惨叫。
　　噩梦史莱姆的身体内部犹如黑洞一般，众人在里面自由落体一阵後终於落到软软的地面上，弹了几下一通翻滚之後总算是在平地上停了下来。
　　“咳咳…”透明从地上爬起来，咳出几团软软的果冻来，抬起头来往四周一看，众人摔的倒成一团，全都趴在石室的地面上。
　　“这种传送…一辈子尝过一次就够了…”菊花用法杖撑地，扶著腰站了起来。
　　子潆之前被不死迅速的搂进了怀里，此刻正趴在不死身上，他刚想起身，一抬头，正好撞上低头查看他情况的不死的嘴角。
　　叮，系统天音：“NPC子潆与玩家就是打不死意外亲吻，触发JQ分支节点，将由NPC判断好感度提升/下降。”
　　刚刚都还在地上扑棱著努力站起来的众人全都安静下来看向子潆和不死。
　　子潆红著脸犹豫了一下，似乎做出了选择。
　　下一秒，系统天音再次叮的一声响起：“NPC子潆与玩家就是打不死的好感度提升3000点，好感度突破10000，超越挚友级别，JQ级别正式开启，获得［关系暧昧的情人未满］称号，请玩家再接再厉。”
　　子潆的脸更加红了，急急忙忙的从不死身上爬下来，低头拍打衣服上沾上的灰尘。
　　不死摸了摸自己嘴角，意味深长的微笑了一下，从地上爬了起来。
　　不动站起身，发现史莱姆会长刚刚被自己压到，又变成了扁平状，急忙把会长从地上撕下来，拍打几下，捏回了圆形：“会长？你还好吧？”
　　会长有气无力的道：“不动…你要减肥…”
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］已经到达女巫的墓室外围，请在三分锺内寻找到15块红色勾玉，并安置在大门的孔洞上。倒计时现在开始。”
　　还未爬起来的众人立刻跳了起来，“红色勾玉？那是什麽？”
　　透明在地上捡起一块红色弯月形状的物体：“是这个吗？”
　　众人都看到浮在空中的［红色勾玉：0／15］变成了［红色勾玉：1／15］，急忙点头，也在地上墙上寻找起了红色弯月一般的勾玉。
　　“这里有！”
　　“这里也有！”
　　“我找到了！！”
　　“我找到了三块！”
　　“还有一半！！啊，墙上也有！”
　　“我靠，角落里这块是碎掉的！！”
　　“拼到门上都一样啦！动作快！”
　　众人一通手忙脚乱，总算是在最後几秒倒计时结束之前把15枚勾玉全部都拼进了大门上的十五个同样形状的孔洞里。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第七环）任务 女巫的墓室外围，开始 拯救透明妖族（第八环）任务女巫的墓室守护兽，现还剩6小时03分锺（现实时间）。”
　　众人松了口气，那大门咯咯作响，向旁边滑开。
　　大家踏入门内，又听到了系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］进入女巫墓室，请在1小时内抓捕到淘气的墓室守护兽［喵呜喵呜］，一共十三只，请温柔的对待。”
　　?




(14鲜币)第一百零四章 奇妙的解任

　　“［喵呜喵呜］是什麽东西？”透明好奇道。
　　“猫？”不动猜测。
　　“难道所有喵喵叫的东西都是猫吗？”菊花摇头，“以这款游戏的BT程度来说，搞不好是什麽非常诡异的生物也说不定。”
　　“可是说起女巫的话，一般都会想到黑猫吧？”鱼就是要吃猫说。
　　一道黑影从众人面前窜了过去。
　　“是猫…而且是黑猫…”不死说。
　　“快抓啊啊！！”透明一个急扑趴地，猫却敏捷的从他手下滑脱，还把他的头当作跳板，在他脸上留下了几个小梅花印，轻盈的跳起，然後在空中一个後滚翻，完美落地。
　　──然後还扭头高傲的吐了吐舌头哼了一声。
　　“是女王啊…”菊花道。
　　“大家快抓啊！”史莱姆会长在地上瞎蹦哒著呐喊。
　　於是众人纷纷卷起袖子一通乱跑乱追，透明追的气喘吁吁：“不行啊，这些家夥动作太快根本追不上啊。”
　　他累的直喘，抹了脸上的一把汗甩掉，往旁边的墙上一靠：“这东西根本抓不住啊啊啊啊啊啊咦？”
　　那墙突然被他靠的倾斜了。
　　然後地面开始震动。
　　“怎、怎麽回事？”众人停下动作四处张望。
　　还不等众人明白到底发生了什麽事，他们脚下的地面就突然消失了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”
　　“怎麽又是自由落体！！！”
　　“好歹这次不是被史莱姆吞啊…”
　　“有差别吗？有差别嘛嘛嘛嘛？？？？”
　　众人耳边风声呼啸，还夹带著一堆的叮叮叮响，片刻之後，众人又乒里乓啷的摔成了一堆，不过，这一次地上似乎又有谁或者什麽当了垫背的，大家摔的都不是很厉害。
　　叮，系统天音：“恭喜［拯救透明妖族勇者小分队］完成 拯救透明妖族（第十一环）任务 ，现在开始 拯救透明妖族（第十二环）任务 攻打女巫，现还剩5小时07分锺（现实时间）。”
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］对女巫发起自创团队技能［千斤坠重力袭击］，女巫减血50％并触发昏厥30S效果。”
　　小透明路仁珈浑浑噩噩的从地上爬起来：“啥…啥状况？怎麽我们一下子完成了那麽多环任务？？”
　　不死扶起子潆，拍去了他们身上的灰尘道：“不知道，似乎我们又误打误撞的触发了什麽简易解任方法，不过，之前几环的经验值都有给我们，你看你现在的级别。”
　　透明直接打开了队伍面板，他已经连跳数级升到了68，会长居然突破了73级，菊花和不动都是72级，不死升至了70，鱼就是要吃猫也已经69级，子潆的数值则是隐藏的看不见。
　　“这任务经验好厚！”透明感叹。
　　“透明，你的板砖似乎只能使用到70级？”不死问，“你最好打算一下弄个新的好武器。”
　　透明点点头，伸手从摔成一团的众人里拉出了恢复人形的会长，“会长，你恢复了～”
　　会长欣喜的拍了拍全身：“总算是变回来了啊哈哈哈～”
　　菊花从不动身上跳了下来：“哎？刚刚我听到系统天音说我们攻击了女巫，女巫呢？”
　　鱼就是要吃猫指了指不动身下。
　　不动呻吟著坐了起来：“这次我垫底了吗？”
　　众人一致摇头，指向他庞大身躯之下的女巫：“她垫底了。”?“这难道是绿野仙踪吗？女巫被龙卷风吹起落下的房子压死神马的…”菊花说。
　　“原来不动的重量和房子差不多…”众人宓馈
　　不动脸上微红，站了起来，看了看地上口吐白沫的僵尸女巫，挠了挠头道：“石魔人就是这种体型，我也没办法啊～”
　　菊花看了看女巫头上的倒计时：“还有十秒锺，大家趁现在，打吧！”
　　因为昏厥效果而毫无还手之力的boss怪最好打了。
　　众人一堆技能上去，无数华丽华丽更加华丽的效果闪现之後，那血条本来就只剩一半的僵尸女巫还来不及吱上一声就挂回了老家，本来就是干枯灰败的皮包骨头干脆化作了一堆粉末，落下大大小小箱子一堆。
　　众人迅速的开了箱子，里面大大小小晶石一堆，却没有什麽好装备好道具。
　　叮，系统天音：“恭喜［拯救透明妖族勇者小分队］成功杀死僵尸女巫，完成拯救透明妖族（第十二环）任务，现在请玩家们寻找到女巫用来下咒的黑猫咒术袋并降至焚烧，即可见到透明长老提交拯救透明妖族任务（共十三环）。”
　　“……我还以为这个任务会很长很长非常长的，没想到完结的也挺快速。”会长说。
　　“多亏了透明的好RP啊，误打误撞触发了机关让我们跳过那麽多的环节。”不死说，“那黑猫咒术袋在哪里？”
　　菊花从被不动压塌的女巫棺椁的残骸里掏出一个黑色的绣著猫头的绒布袋：“该不会是这个吧？”
　　众人看了看浮动的简易任务面板，一致的点头。
　　菊花干脆的念了一个火球术把那个咒术袋烧的一干二净，顿时墓穴中金光大闪，一堆透明阿飘突然出现在了众人眼前。
　　“勇士们！！”透明长老热泪盈眶的握住透明的手：“感谢你们真正杀死了女巫，破坏了她的咒术！这下子我们一族终於能够获得自由，重见天日了！”
　　透明不好意思的呵呵笑。
　　“在你们的努力之下，我们透明妖族终於可以後继有人！孩子啊，你既然已经寻觅到你的伴侣，我就给你们赐福吧，就当是我们的答谢。”
　　“赐福？”透明和会长好奇道，只见长老握住他们俩的手，一通吟唱听不懂的音节，一道金光闪过之後，长老退开，两人惊异的发现他们一起捧著一个比脑袋还略大一点的蛋。
　　“这是什麽？”透明问长老。
　　“你们的孩子啊～”长老笑眯眯的说。
　　“孩子…？宠物？”透明问。
　　长老摸摸胡子，打量了一下会长：“嗯，他既然是宠物…那孩子也可算是宠物…”
　　透明一头雾水的逵猩瘛
　　“不管如何，这是你们俩爱的结晶，希望你们能好好待他，透明一族的孩子容易透明，你们得小心照料。”长老说，“对了，你们打女巫的路上，可有发现我们的先祖和他的爱人？”
　　众人摇头。
　　透明道：“我们中间是掉下来的…先祖和他的爱人是怎麽回事？”
　　长老奇到：“我没有说过吗？”
　　众人摇头。
　　长老摇头道：“怎会…那好，我现在告诉你们便是…哎，这都是情债啊，情债，多年以前，我们先祖与他的爱人一见倾心，但他的爱人因为家族婚约，已经和那女巫定下婚约，在结婚前一日终於认清了自己的真心，毅然决然的选择了先祖，与他一起逃离，浪迹天涯，躲避了多年那家族和女巫的追捕，但终究是被那女巫找到，还被下了诅咒，从此与他的爱人再无踪迹，生死不明。我们虽被困在此处多年，可也不知道他们是否也和我们一样被困在此处终老一声，多年来我一直对此事耿耿与怀，你们可愿意接受新的任务？”
　　叮，系统天音：“透明妖族长老发布新任务：失踪的透明先祖。该任务任意人士可接，无强制完成时间。”
　　［接受／拒绝］的选项框出现在众人面前。
　　“接还是不接？”菊花问。
　　“这任务的奖励是？”不死问。
　　“奖励自然极为丰厚。”长老说，“那先祖与他爱人在浪迹天涯的旅程中收集了大量宝物，你们即使只要能找到他的所在，哪怕是遗骨都好，这些宝藏便都是你们的。”
　　会长兴奋道：“反正又不限时间，接吧。”
　　於是众人一致的按了接受。
　　叮，系统天音：“［拯救透明妖族勇者小分队］接获任务：失踪的透明先祖。透明妖族副本任务至此全部结束，隐藏地图诅咒解除，开放为新地图：神秘墓穴。［怪不打我我打怪］公会众成员作为第一发现者，每人获得功勋值1500点，经验值35000点，公会获得奖励金60000魔界水晶币。现自动传送玩家回到公会驻地。”




(10鲜币)第一百零五章 挑衅

　　众人刚被传送回公会驻地就被一堆公会消息轰的头昏脑胀，几个还在线的公会成员迅速的扑住会长和不死：“嘤嘤嘤嘤会长，嘤嘤嘤嘤不死，你们总算回来了！！！！”
　　会长莫名奇妙，把那几只从身下剥了下来，问：“怎麽回事？”
　　不死看向娃娃脸正太JQ万岁，惊讶的问：“JQ…我记得你已经63级了啊，怎麽又掉回59了？？”
　　JQ万岁悲催道：“我们公会被人盯上了，不止是我，我们公会今晚上线的人都被强P了，还是围攻堵截，复活点不但有人守，对方还有牧师配合著来复活我们，幸好我们不少人的复活点都在公会，还及时回来了。”
　　“我们还被抢商了…虽说我们公会商线还没完全弄好，商货不是很值钱，但一直被抢也很痛苦啊！”
　　“才一个晚上大家都被逼的不得不躲回公会，要麽就下线了。这样下去我们没法玩啊！！”
　　“怎麽回事？是谁干的？”会长怒道。
　　“对方都是一个公会的，似乎是今天早上才通过公会驻地守城战，升到C级的公会，名字是［天怒神罚V5］，会长是71级精灵斗士，ID是［天罚V5］，他们是全体精灵的公会。”因为不在一个城市而没有参加公会见面会的魇魅离魂今天是被攻击的相当惨的一名成员，好在他反应极快的全都开启了资料录像录下了全程：“我有向GM投诉他们，不过GM说公会之间的一定纷争是被游戏允许的，他们只能对太超越的手段对对方进行警告。”
　　“这个公会为什麽针对我们？”透明好奇道。
　　“那就要问会长了。”魇魅离魂说，“那个［天罚V5］每半小时就在世界上喊一次话。”他看看时间，“估计又要喊了。”
　　［世界］［天罚V5］：“我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错”你给我滚出来！我知道你在玩这个游戏！我也知道你是［怪不打我我打怪］公会会长！你再不出来我就继续杀你公会的人！杀的你们回老家！
　　不死看向会长：“老熟人？”
　　会长郁闷的揉了揉眉心：“啊，是个烦死人的家夥。”
　　“你打算回话不？”不死问。
　　“不然难道让他继续杀我们公会的人？”会长说，“他们今天才通过公会守城战？”
　　鱼就是要吃猫很快的在论坛上找到了视频：“唔，他们似乎很多都是RMB玩家，你看他们身上都是整齐的套装，还有装备闪的紫光，这应该都是去商城买矿石打出来的，还有，”鱼切换著公会战录像的视角，“他们虽然没有坐镇的吉祥物NPC，但是却雇了很多NPC军队。”
　　“啧，烧钱啊。”不动道。
　　“但是他们轻而易举的通过了C级守城战。”鱼说。
　　“我打算向他们发出公会战挑战。”会长说，“鱼，不死，你们说我们有机会打他们个落花流水吗？”
　　不死看了一会录像计算了下：“他们的级别普遍挺高，用钱砸下去弄的装备自然也不差…操作虽说大部分都很一般，但也有几个十分厉害的高手，我们公会虽说也不弱…要是真的拼起来…不知道，机率大概一半一半。”
　　鱼说：“公会战有三种，策略战武力战和综合战，打武力战的话我们估计会弱一些，打策略战或综合战估计还有希望。”
　　菊花卷起袖子：“我们不能让这种公会一直欺负我们，要麽我们堂堂正正的来一次公会战决斗，要麽我们也耍阴的，瞄准他们打！”
　　魇魅离魂摇头：“我估计他们公会就是为了找我们麻烦才建的，没有小号，全是武力值极高又武装到了牙齿的家夥，半混血精灵虽然不是官方推荐的战斗种族，但他们魔武双修天生敏捷闪避奇高，种族技能又多，实际上相当适合战斗，他们一整个公会全是半混血精灵，又不单独行动，如果这些人全是被雇佣的玩家，每天上线不练级不生产，只盯著我们杀，我们很难找到他们麻烦。”
　　“打公会战吧。”不死说，“在世界上对他下挑战，让所有玩家都做个见证。”
　　会长打开世界频道。
　　［世界］［无名山大王无名妖］：“天罚V5”，我们［怪不打我我打怪］公会向你们［天怒神罚V5］公会发出公会战挑战！
　　［世界］［天罚V5］：？？？你是谁？
　　［世界］［无名山大王无名妖］：………你要找的人。
　　［世界］［天罚V5］：…………
　　［世界］［天罚V5］：哈哈哈哈，看来连系统都受不了你那十七字ID哈哈哈哈
　　［世界］［无名山大王无名妖］：………
　　［世界］［无名山大王无名妖］：公会战！答不答应？我们赢了你们公会不得再找我们公会的人麻烦。
　　［世界］［天罚V5］：呵，你以为你会赢？
　　［世界］［无名山大王无名妖］：你敢不敢试试？
　　［世界］［天罚V5］：当然敢，一周之後公会战！综合战！
　　［世界］［天罚V5］：你们就洗洗干净等我们来爆你菊花吧。
　　“居然还有比会长更让人讨厌的人…”众人嘀咕。
　　“喂喂…”会长不满道。
　　“开玩笑的啦～会长紧要关头还是很能派上用场的。”众人嘻嘻笑道。
　　“话说，那家夥说的一周，到底是现实时间还是游戏时间？”不死问道。
　　叮，系统天音：“［天怒神罚V5］公会已经向系统申请1月2日13点开始公会综合战，是否接受？”
　　“………｜｜｜”
　　“真是个微妙的时间段。”不死说。
　　“还好是放假…”菊花说。
　　“大中午的打公会战啊…”鱼望天，“还是综合战…”
　　“好了好了！”会长拍手道，“咱们得开始紧急备战了！！”




(9鲜币)第一百零六章 开始备战

　　《八卦魔界》里的公会战有好几种形式，目前开放的公会战除了玩家vs系统的公会升级守城战外，就是玩家vs玩家的公会战，而玩家vs玩家的公会战又分为策略战，武力战与综合战三种。
　　策略战是双方在开战之前到系统选定各自公会的地形背景，双方公会驻地会在指定的时间内被传送至同一副本空间，届时双方公会都得利用各自设下的地形设置配合陷阱、人员配置进行防守，同时派遣队伍去偷对方的令旗，一旦得手则需要保护对方与自己的令旗直到公会战时间结束，公会战完结後系统会根据令旗的最後拥有者以及双方使用的战略进行评分判定输赢。
　　武力战则是双方选定参战成员後，在指定时间会被统一传送至PK场野外副本，双方使用自己的装备武器技能死命PK的战斗，可选择方式有车轮战混战单独对战等等等等。
　　综合战则是策略战与武力战的结合，感觉更像是怪物攻城战的玩家版，双方依旧是要到达对方公会去破坏对方的水晶，同时在对方的进攻下保护住自己的，公会建筑物也将成为攻击目标，最後将以双方的战略与武力值、水晶的完好度、公会建筑物受损程度、公会成员的掉级率等等情况来论输赢。
　　“综合战的话，大家的级别、技能、装备还有公会的建筑物，陷阱箭塔神马的都很重要啊…”鱼就是要吃猫说。
　　“好在还有些时间，我们尽快备战的话还来得及。”不死说，“会长去联系一下下线的成员们，告诉他们公会战的事情，让他们这几天能上线就上线；魇魅，你去统计一下我们今天有多少人被杀掉级、掉了多少级，有没有掉装备的；鱼，你负责调查对方公会的资料，级别、武器、特殊技能、越多背景资料越好；菊花，你赶快去收购矿石、食物、药品材料，我们要备足装备药品和食物；透明你能不能去用公会的草药材料再做点好用的药备用？”
　　“好！”“我知道了！”“马上去！”“好！”“当然可以！”被点到名的人纷纷答应道。
　　“矿石的话，我有不少，还可以去采。”子潆说，“你们不用去收购，不死和我的好感度高，买或者兑换的话会比较便宜，如果有需要打造加工的装备也可以交给我，我的成功率比较高。”
　　“师叔你真给力！”菊花两眼放光道。
　　“那好，”不死说，“把买矿石的那部分钱全部买食物材料吧。”
　　鱼查阅了一会论坛道：“对方公会的主要成员级别大部分都在68－70左右，如果全力升级的话，搞不好公会战的时候可以升到73－75级…”
　　不死稍稍计算了一下：“那麽我们也得加紧升级才行了，还有武器装备全都得升级一下，透明，你现在69级了？”
　　透明点点头：“做完透明任务後经验值还有涨，现在是69级59％经验。”
　　“你的板砖只能用到70级啊…”不死叹口气。
　　“话说，这个板砖是40级－70级可用，那麽，不如给攻击力最弱的日月明湖？”透明说，“他好像42级了？”
　　“45了噢～”日月明湖突然冒出来。
　　不死点头：“日月明湖的机关术在公会战里很好用，如果有那板砖的话估计也不会容易死了。”
　　日月明湖不好意思道：“那板砖太好啦，我不能白要的说，这样吧，我做几头机关兽和你换？”
　　透明点点头：“好啊～机关兽好像很好玩～”
　　“我现在能做高级的飞鸟了噢～可以做猎鹰的说～”日月明湖掏出一只据说是鹰的胖鸟来。
　　“那是鸡吧…”会长道。
　　“是鹰啦！是鹰！”
　　“明明是肥鸡…”菊花也吐槽道，“干脆取名叫阿翔算了。”
　　“…………”众人澹“菊花你真的想把我们公会改造成古剑穿越吗？”
　　“啊啦啦～魔界神马都有不是吗～～”菊花摆摆手道。
　　日月明湖握拳：“你们给我几天时间，我一定整出机关凤凰来给你们看！”
　　“……希望不要变成怪鸟…”众人嘀咕。
　　“不过，这样的话，就得给透明找个新武器了。”菊花说。
　　“唔…”众人点头。
　　“其实我有JQJQ箭就好啦…”透明摆摆手。
　　“JQJQ箭太过RP了，你那拉斐尔的变异技能治愈箭也很奇妙，还是多备一个武器防身的好…要不要再问问贝利亚要一个武器？”不死问。
　　“我真的不急啦…”透明继续摆手。
　　“实在不行的话你可以用这个干草叉。”不动说，“我觉得我还是适合用剑。”
　　“……我也不适合用干草叉啊…”透明濉
　　不动还是不由分说的把干草叉塞到了透明手里：“反正现在快70的不是只有我了，我还是觉得骑士用剑比较帅啊！”
　　──的确，挥舞干草叉比挥舞板砖看起来造型要惨烈多了…
　　不动还拍了拍透明的肩膀：“反正透明你是透明啦，能看见你挥舞干草叉的人应该不多，所以说，还是你用比较合适…”
　　──喂，那是神马理由啊口胡！！
　　“那好，这个也解决了…”不死说著道，“谁的装备需要升级的到我这里来报名！”
　　──喂，你们就这样随意的决定了我来使用这个难看的要死的干草叉吗混蛋？！
　　透明内牛满面。




(11鲜币)第一百零七章 知彼与计策

　　虽然提早完成了透明任务，但现在也已经是现实时间的1月1日早上7点多，因为《八卦魔界》有设置网络电话系统的关系，所以会长很轻易的就和下线的公会成员们取得了联系，在告知大家公会遭到挑衅并定下了公会战时间後，大家都纷纷表示一定会积极上线备战。极好的完成了招兵任务的会长屁颠屁颠的进了医务室，凑到正在做药的透明身旁：“我完成任务了～”
　　透明正忙著用天平量药粉：“你不是应该去向不死报告麽？”
　　会长晃悠来晃悠去：“我觉得应该向老婆大人你报告啊～～”
　　透明抬眼看他，发觉会长此时非常像一只刚刚拣了飞盘回来要求主人抚摸的超大狗狗，只得伸手在他头上轻拍两下：“乖孩子乖孩子。”
　　“…你把我当狗吗？”会长濉
　　“你不是吗？”透明说著，继续把注意力放回天平上。
　　会长郁卒的蹲在桌脚边画圈圈。
　　“话说，那个天罚神马的，是谁啊？为什麽要找你麻烦？”透明一开始就想问这个问题了，不过一直没找到机会。
　　“啊…之前有点小纠纷，没想到他会找到游戏里来的说。”会长说。
　　“纠纷？金钱纠纷？感情纠纷？”透明继续问。
　　“唔…都有一点点啦…”会长眼神闪烁道。
　　透明放下手边工作看向他。
　　会长摸著鼻子往门外闪：“那啥，老婆你放心，我现在心中只有你啊～那啥…我去向不死报告一下～”
　　透明逵猩瘢骸澳歉觥我真的没有吃醋的说啊…”
　　──不过是有一点点郁闷而已。
　　他偷偷在心里补充道。
　　“不过…”透明自言自语道。
　　──金钱纠纷感情纠纷神马的…还是好想知道啊口胡！好奇死人了啦！！！
　　不死此时正在和子潆查看祭坛。
　　“…所以说，如果把公会的所有建筑都换成奥里哈钢材质的话，被攻击的时候坚持时间就能延长一倍吗？”不死问。
　　“至少一倍。”子潆点头。
　　“但是奥里哈钢很贵…”不死思考道。
　　“自己炼制的话会便宜一点。”子潆说。
　　“但是材料也不好弄…”
　　“如果…只保证祭坛的话…我大概还有足够材料…”子潆说，“我可以开一张原材料单给你，如果你有办法弄到的话我可以帮你做。”
　　不死点点头：“麻烦你了。”
　　子潆脸色微红，摇头道：“没什麽大不了的…”
　　“哎！不死，原来你在这里！”会长坏气氛的冒了出来：“我已经联系上大家了，他们基本都会上线。”
　　不死和子潆极为不爽的扭头看他：“就这事？”
　　会长摸摸鼻子往後一缩，幸好跑过来的鱼就是要吃猫救了他：“大家快过来，你们要看看这个！！”
　　所有在线又暂时没任务的公会成员都集中到了会议室，鱼就是要吃猫将视频投影到大屏幕上道：“这些是我调查到的内容，很不妙啊很不妙。”
　　“怎麽个不妙法？”透明问。
　　“自从圣诞活动之後游戏里就发放了很多金级武器，你们也知道，这个游戏里的武器排行榜上显示的不是现存最高级别的武器，而是被玩家可装备的最高级别武器，由於现在全服最高级别的还是我们会长──当然这个排名已经非常危险了，第二名差的经验值只有3％──所以最高级别的武器仍是70－90级可用那一档的，前几天我查看的时候，这个排行榜榜首还是菊花的金级法杖［定海神杖］，但今天我看的时候，武器榜前三都已经变了。”
　　鱼就是要吃猫把武器榜投影到大屏幕上，大家都看到了前三名变成了：
　　［No.1：精灵拳套－金级（70－90）；拥有者：天罚V5；［天怒神罚V5］公会
　　　　No.2：神谴之弓－金级（70－90）；拥有者：天谴V5；［天怒神罚V5］公会
　　　　No.3：瞬杀匕首－金级（70－90）；拥有者：杀的就是你；［天怒神罚V5］公会］
　　“靠，三个金级武器全在他们公会，还是刚出现的！有没有可能啊！”不动捶桌。
　　“要吗他们RP比会长和透明还要极品，做个副本能得到3柄金器，要麽…”鱼就是要吃猫迟疑了一下：“我怀疑他们也有NPC坐镇。”
　　“但是公会守城战视频里没有出现啊？”透明疑惑。
　　“NPC可以选择是否出战的。”子潆说。
　　“从他们得到的武器名字来看：对方是混血半精灵公会，会长又是精灵斗士，得到［精灵拳套］比较正常，先忽略这个；［神谴之弓］极有可能是天使系列，如果真的是NPC给的，那麽这个NPC很有可能是天使或者是堕天使；［瞬杀匕首］应该是间谍杀手系列武器…而且，从对方NPC能够在极短时间发布任务或者是直接给予他们这种武器的表现来看，要麽和他们公会的好感度爆顶，要麽…”鱼顿了顿道：“就是和我们有仇。”
　　众人一拍脑袋：“菲尔斯埃尔！！”
　　鱼点头：“我也是这样想的！”
　　“大透明要欺负小透明神马的…”黄瓜逵猩竦馈
　　会长一拍桌：“对方有NPC我们也有NPC，不怕他们，我们不也得了不少金级装备吗？”
　　“只是那些全是90级+的，现在我们都用不了，在这点时间内也升不到90级。”不死摇头。
　　“我们的板砖和干草叉虽说效果都很奇妙，但是都是红级，光是基础攻击力就差了一大截。”鱼说。
　　“如果对方的NPC真的是菲尔斯埃尔的话，我倒是有个办法可以让他迅速与［天怒神罚V5］决裂，和我们重修旧好。”子潆缓缓地道。
　　众人全都振奋起来：“真的？”
　　子潆点头：“我们只要找到一个圣诞节更新後刚刚开放的隐藏NPC就够了，不过，能不能找到她并获得她的好感，这完全要看RP。”
　　众人一致的看向透明：“透明你去！”
　　透明澹骸拔胰ィ俊
　　众人点头：“你的RP最好，还有菲尔斯埃尔这摊事情也是你惹出来的，自然要你和会长去收拾。”
　　“另外…”子潆盯著透明，拉长了声音说：“千万小心别.让.她.受.到.攻.击！！不然攻击她的人会被菲尔斯埃尔和路西法追杀到死。”
　　“………”透明莫名奇妙：“师叔你说的这句话有问题…”
　　“嘘！！！”子潆做了个噤声的手势，透明终於会意道：“啊…”
　　“这是万不得已的招数，如果能不用，还是不用的好，谁也不知道boss们会不会迁怒。”子潆小声道。
　　“那麽这个NPC在？”
　　“天界。”
　　“………”




(9鲜币)第一百零八章 去天界

　　“天界？？？？”透明惊讶道，“我们要怎麽去天界？现在天使堡虽说是变成了中立地图，但天界魔界玩家能去的也只有那一块地图而已啊啊啊？”
　　子潆点头：“就是因为她还未正式放出所以才在天界，如果正式放出以後，就没有人能找到她了，再说，正式放出还要等好久，你们绝对赶不上的。如果要找她，就只能去天界。”
　　“她在天界哪里？”会长问。
　　“二重天的边界裂谷之中的囚神殿，是拉斐尔的地盘。”
　　“囚神殿？这名字起的真奇怪…明明是天界啊…”鱼就是要吃猫吐槽。
　　“制作组的品味撒。”子潆耸肩。
　　“……去找未放出的NPC…话说这是不是系统bug？”透明濉
　　“拉斐尔的地盘的话，能不能找他带我们去？”会长看向透明，“贝利姨和拉斐尔还挺熟。”
　　“我问问贝利姨。”透明点头，开启了NPC私聊。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨～～～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：小透明啊～～啥事捏～
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨～～我们要去天界二重天做任务，能不能让拉斐尔带我们去咩～～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：天界的任务都还没有开放你们要去那里做神马？！
　　──魔王级别的NPC果然对全部的任务发放一清二楚咩？
　　透明辶澹看向会长：“要不要对贝利姨说实话？”
　　会长摸了摸下巴：“你瞒的过她麽？我看还是老实交待吧。”
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：我们要去天界找一个隐藏NPC让菲尔斯埃尔倒戈。
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：噢，你们居然想去找小猫…
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：既然如此，没问题，我会告诉拉斐尔你们是要到天界去帮我采药，让他带你们上去。
　　──采药…这种看起来就是借口中的借口的理由拉斐尔会相信咩？？！
　　“不过…”透明宓溃“贝利姨真是好说话啊…”
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：拉斐尔已经同意了，他半小时（游戏时间）後就到你们公会，你们可以趁现在多做点准备，人不能去太多，但是一定要备好武器装备药品。
　　“半小时，好快！”透明看向众人：“那麽，就我和会长去？”
　　众人点头。
　　“需要带神马啊？”透明看向子潆。
　　“额…红药蓝药？虽然不知道会不会发生打斗…本来如果是间谍职业更好，可以一路潜行过去不引人注意…”子潆说。
　　“那样的话透明去绝对没问题了。”不死说。
　　众人点头：“透明大大方方一路杀进去都没人看得见他。”
　　“…………｜｜｜”透明怨念的看著大家。
　　“好了好了～”会长安抚状摸摸他的头，“大家这也是夸奖你…”
　　“这哪里夸奖了混蛋！！”透明抓住会长衣领死命摇晃。
　　半小时的游戏时间过的很快，透明刚清理完包裹把红蓝药以及贝利亚的奇怪药品外加一堆用来逃命的回城卷回城石全部塞好，拉斐尔就出现了。
　　“要去天界的人到我面前集合～～”伪正太天使长挥舞著一面小旗子喊话道。
　　──小旗…你是天界旅游团团长吗？？
　　透明在心里默默吐槽。
　　会长拉著透明跑到拉斐尔面前。
　　拉斐尔看向会长：“对不起我不能单独携带宠物上去，你的主人呢？”
　　“这里啦这里啦这里啦！！！”透明在拉斐尔眼前狂蹦著都没引起他的注意，最後只得再次扑住拉斐尔。
　　拉斐尔被他撞了一个踉跄，这才看到他：“噢，是你。”
　　透明悲催的点头：“是我。”
　　“就是你们要去天界吗？不过贝利姨也真是的，采药神马的我来不就行了，干嘛还要让你们上去…”拉斐尔碎碎念道。
　　透明想了想，亮出了自己［贝利亚魔王的爱徒］的称号道：“贝利姨是想让我在实践中学习。”
　　拉斐尔认同的点了点头：“原来是实习生，那好，你们伸出手握住旗子。”
　　透明和会长向拉斐尔手中的旗子伸出手，刚刚碰到指尖就觉得一阵腾空天旋地转，然後就摔到了地面上。
　　“欢迎来到天界二重天。”拉斐尔自顾自的开始说，“额，你们似乎和米迦勒有仇？那麽最好还是小心一点比较好，采完药直接回来这里找我就行，我带你们回去…咦？人呢？”
　　透明扶起会长，再次在拉斐尔面前蹦哒都没引起他的注意。
　　“算了…看不到也好。”透明悲催的道。
　　“等等…”会长说，他放开了透明拉著他的手，拉斐尔立刻看到了他：“噢，你在这里，你的主人呢？”
　　“感情你的透明还是会能接触式传递的啊！”会长扭头对透明道。
　　透明逵猩瘛
　　“拉斐尔，裂谷在哪里？贝利亚说她要那里长的草药。”会长说。
　　拉斐尔好奇道：“裂谷有长草药？我都不知道…嘛，贝利姨说有就有…你们往东北走吧，逆风而上，风最大的地方便是裂谷。”
　　会长点点头，拉住透明的手。
　　“咦…人又不见了…”拉斐尔奇道。




(12鲜币)第一百零九章 世界第一的隐藏NPC殿下

　　天界的景色和魔界完全不一样。
　　《八卦魔界》里魔界的CG并不如一般人想象的那般有“魔界”风格的阴暗，反而色彩华丽设计豪华大气至极，到哪都是风景优美截图率120％，如果只是为了一睹游戏风光而来玩八卦魔界的话，也是绝对的合算。
　　天界则走的是禁欲系哥特式路线，清一色洁白的殿墙道路白云蓝天，第一眼看过去的时候还会感叹一下圣洁，看久了则觉得真的很伤眼。
　　“难怪天界的玩家很少。”透明说，“这景色美归美，太平淡了。”?
　　会长耸耸肩：“所以这款游戏才叫《八卦魔界》而不是《八卦天界》、《八卦世界》嘛，魔界是主场，做的华丽点很正常，再说天界这样其实满符合我的想象的。”
　　一队天使卫兵完全无视他们的从旁边经过。
　　“老婆，我发现你的透明技能很好用耶。”会长感叹道。
　　“……我根本就没用…”透明郁闷道。
　　两人走了一阵，终於看见了传说中的裂谷，那裂谷犹如被巨剑一刀斩下砍出一般横踞在天界第二重天的边缘，两人站在一边的峭壁上向裂谷中央眺望，只见那浓厚的如同牛奶一般的白色雾气之间，有一座悬浮在半空中的宫殿若隐若现。
　　“那应该就是囚神殿了。我们要怎麽去那里？”透明看向会长：“我可没有翅膀的说。”
　　会长嘿嘿一笑：“还好我早有准备！”说著从包裹里掏出两副翅膀：“我之前在商城里买了临时使用的翅膀，可以持续使用24小时现实时间，不用的时候可以收回包裹里面，计时便会暂停，可以装饰可以飞行～很不错吧～”
　　透明戴上翅膀试了试，那翅膀居然能根据心思扇动，用起来十分方便，“啊啊～这个还格外好用呐～～”
　　会长握住透明的手，“准备好了？”?
　　“？？”透明还来不及回答，会长就拉著他纵身一跳。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊──混蛋！你就不能好好飞吗？？？！！！”
　　两人下坠了一阵，透明好不容易从惊吓中清醒过来，扑扇著翅膀歪歪扭扭的飞了起来，会长笑容灿烂的露出一口白牙：“刺激吧？”
　　──刺激你个大头鬼！！
　　要不是还飞在半空中，透明真想拿板砖问候会长的後脑勺。
　　好不容易飞到了那个悬浮宫殿，透明双脚踩到了地上才松了口气，虽说飞行的感觉相当新颖，视角也很奇特，但是总有种不踏实感。
　　“果然还是脚踏实地让人有安全感啊啊～”透明揉了揉被会长搞的受了惊吓的小心肝，叹了口气道。
　　会长挠挠头：“是吗？我觉得飞起来感觉挺爽的啊～”
　　透明瞪了会长一眼，把翅膀放进包裹，向宫殿内走去。
　　这宫殿相当的大，金碧堂皇，看起来不像是欧系教堂的哥特式风格，反而有一种东方古典华丽的美感，两人一起合力推开了紧闭的厚重大门，进入了内殿。
　　“这里好空旷啊。”透明左右看了一圈，再仰头看了看挑高了三层楼的天花板，“你说这是隐藏地图还是神马？”
　　会长瞄了一眼地图：“这里不存在於地图之上，看起来也不像是隐藏地图副本，搞不好，我们是跑到了系统预存数据的地方里来了。”
　　“……也就是说，我们现在是在bug里面？？”透明逵猩瘛
　　会长点点头：“我们稍微小心一点吧，别闹出太大动静…”
　　两人又向前走了一阵，会长突然停下来道：“啊，好大的冰！！里面还有人？！！”
　　透明正在东张西望，闻言回头道：“又不是cos玄霄，怎麽会在冰里有人…啊！！真的有！！！”
　　冰里似乎是个金色长发的女子，隔著厚厚的冰层虽然看不清样貌，但透明还是觉得被盯住了。
　　［？？？？：这里这麽会有人？］
　　“这句话应该我们问才是吧…”会长挠挠头：“话说难道她就是我们要找的隐藏NPC？”
　　透明四下看了看：“你还有看见其他NPC吗？”
　　“没有…”
　　“…那就应该是了…”
　　“………话说，我们现在要怎麽办？”两人面面相觑。
　　［？？？？：你们为什麽来这里？］
　　“其实我们也不知道…”透明逵猩竦幕卮稹
　　“师叔只说让我们来这里找个隐藏NPC并获得她的好感…”会长摸下巴，“可没说过这个NPC是冻在冰里的啊啊…”
　　［？？？？：你们是来找我的？既然如此，就放我出去吧。］
　　“唔，那要怎麽做？这时候一般不是都应该要冒出叮的一声系统天音，然後说恭喜你接到神马任务应该怎样操作的吗？”透明迟疑道。
　　［？？？？：这里是禁止玩家前来的未开放领域，自然不会有系统天音。只是这里的玄冰有权限设置，你们必须盗来米迦勒的火焰圣剑才能解除。］
　　“我还以为要找三寒器神马的…结果得找火焰剑吗？？？！”小透明内牛满面，“那个米迦勒也和我们公会有仇吧！！”
　　“而且还是深仇大恨…”会长望天。
　　“搞不好找把羲和来更简单…”透明继续内牛满面。
　　［？？？？：这里是《八卦魔界》，不是仙四online啊！！］
　　“放了你我们有什麽好处？”会长开始讨价还价，“要知道我们去拿剑可是要付出相当大代价的呐～”?［？？？？：嘛…你们放了我有啥好处我不知道，但你们要是不放我，估计回魔界就要倒大霉了。］
　　［？？？？：不过看在你们到这里也颇为冒险的份上，我可以给你们一些好装备好武器噢～］
　　“噢噢？什麽好武器？”会长来了兴趣。
　　［？？？？：你们想要什麽便有什麽。］
　　“…貌似你不能发布任务？”会长说，“那我们怎麽相信你的话呐？不然…先付个定金？”
　　［？？？？：没问题。］
　　从天上飞下一张纸。
　　透明捡起来一看。
　　［猫公主的提货单：成功放出猫公主并将她偷渡到魔界後可凭此张提货单与猫公主的亲笔签名去路西法处开启魔界国库挑选三样奖励。］
　　“……………”空头支票啊这不是？！
　　猫公主似乎看出了他们心中所想，对话框里冒出一行字：你们若是完成任务这便不是空头支票，而是《八卦魔界》中最有价值的一张纸了。
　　“我知道为神马制作组把你关起来了…”小透明宓溃“你是全游戏第一的隐藏NPC啊～”
　　“简直比病毒还强大…”会长也逵猩瘛
　　［？？？？：…小心我会扣你们好感度的噢！］
　　会长咳嗽一声，转移话题道：“米迦勒在哪里？”
　　［？？？？：他的领地在第四重天，不过自从堕天战之後他升职了，也经常呆在第七重天。］
　　透明看看时间：“我们抓紧一点应该还来得及。”
　　［？？？？：每一重天之间都有传送门，实在不行还可以用翅膀直接向上飞。］
　　两人点点头，告别了猫公主，去偷米迦勒的火焰剑。




(12鲜币)第一百一十章 世上第一难的偷盗任务？？

　　米迦勒在天界并不难找，毕竟他是总天使长，一举一动都有一大群人盯著，而且，他那穷酸相穷酸气场真的很难让人忽略他的存在。
　　飞出了囚神殿的两人，在裂谷附近找了一个传送门传送到了第四重天，然後就看到了正在巡城的米迦勒。
　　“米迦勒在那里，剑呐？”透明问。
　　会长眯著眼睛看了半天，道：“他腰上挂著的那把是不是？”
　　“於是我们要怎麽从他身上偷到火焰圣剑啊！”透明说，“我已经不是盗贼了，而且就算是，也没法从NPC身上偷盗到装备著的武器吧？！”
　　“不然…我们把他干掉抢剑？”会长摸摸下巴道。
　　“他几级？”
　　会长选中米迦勒，打开了NPC属性界面看了看，宓溃骸138级…话说为嘛是这个诡异的数字？！”
　　“看来只有活动期间的米迦勒才是那麽好打。”透明叹气道。
　　“那时候也没打出火焰剑来…”
　　“我记得…貌似魔界好像有谁重铸了米迦勒的火焰剑？”透明突然想起来，看向会长：“要不在世界上喊喊话？”
　　“天界与魔界的世界系统不共用。”会长摊手道，“我都没法和公会里的人联系。”
　　“…回去再来估计来不及…那恐怕只能盗剑了。”透明看向米迦勒，“不知道他能不能看到我。”
　　“我们要的只有剑而已…透明你现在应该还能用板砖？”会长思考道。
　　透明点头：“我还在69级59％，板砖和干草叉都在我的就是。”
　　“那你先透明过去，然後看准机会给他一个板砖，敲晕他之後，抢了剑就跑，我马上去载你，咱们跑到传送点估计就没事了。”
　　“於是我们放弃盗窃改抢劫吗？”透明看了看四周的天使：“还是在众目睽睽之下公然抢劫天界现任总天使长的成名武器…这罪名好大啊啊。”
　　“反正我们是魔族，天界的追杀神马的都是浮云啊，搞不好偷到剑还能加功勋值的说。”会长U吧U吧的活动筋骨准备冲刺。
　　“那…我上了？”透明掏出板砖，深吸了一口气。
　　“老婆加油～”会长挥挥手，变成了兽形。
　　为了以防万一，透明还是开启了种族技能［透明］，蹑手蹑脚的走到米迦勒旁边，在他眼前晃悠了一阵，见他真的没有反应，於是绕到他身後，高高举起板砖。
　　米迦勒略有所查，一个回身：“谁？！”
　　磅──
　　透明的板砖正好狠狠磕中他额头。
　　米迦勒晃了晃倒了下去。
　　叮，系统天音：“天界现任总天使长米迦勒被不明人士攻击，眩晕三十秒。”
　　然後附近的所有NPC和天使玩家们都看见米迦勒那柄著名的从剑柄到剑尖都是一片火红的火焰圣剑从他身上以非常奇妙的角度飞了起来，然後一路跌跌撞撞的飞向传送点。
　　“……系统bug？？”玩家们犹疑道。
　　“……见鬼了？？”NPC们惊悚了。
　　米迦勒从地上爬了起来，怒道：“快给我追啊啊！”
　　不过三十秒的时间足够透明和会长跑到传送点了。
　　於是米迦勒只得看著自己的火焰圣剑莫名其妙的消失在了传送点。
　　叮，系统天音：“天界现任总天使长米迦勒的神器火焰圣剑被不明人士盗取，现发布特殊任务［圣剑通缉令：抓捕盗取圣剑的人并找回圣剑的玩家可至米迦勒处换取高额奖励。］”
　　透明手拿圣剑骑著会长出了第二重天的传送点也依然是一路狂奔向裂谷。
　　“後面有人追来吗？”会长吼。
　　“好像没有。”透明回头看了看，身後还没有人跟来。
　　“看看那剑的属性？”
　　“噢！”透明打开系统面板，看了一眼，顿时逵猩瘛
　　［武器：火焰圣剑
　　　 级别：无等级限制，菜鸟可用，玩家可装备，七彩金虹
　　　 介绍：白痴都能用的火焰圣剑，专为低能人士设计，只要随便挥舞就能自动选择敌方目标喷火，请小心不要烧到自己。
　　　 备注：严禁使用本剑剃头剃胡子，造成烧伤後果责任自负。
　　　 攻击：＋8999　力量：＋100000　无暴击效果 破防：86.9％（若遇路西法破防自动降为0％）］
　　“七…七彩金虹…居然没有等级限制！还是玩家可装备！！！”透明激动的都快咬到舌头了，“会长！会长！我们可以留下这个吗？！”
　　“叫老公～”会长纠正透明：“既然都到手了，难道还要还回去吗？？”
　　会长奔到裂谷旁边，让透明下来，两人换上翅膀，熟门熟路的飞入囚神殿，透明挥舞著火焰圣剑给猫公主看：“我们拿到了～拿到了～”
　　［？？？？：居然还挺快…］
　　［？？？？：现在把冰烧掉，要是烧到我我会扣好感度的噢！！！］
　　透明把剑递给会长：“你是剑客，你来。”
　　会长接过剑，一挥。
　　轰的一团火飞了出去，把冰块融的一干二净。
　　会长急忙把剑收起来。
　　“这哪里是菜鸟都能用的傻瓜剑啊，好歹也附赠一本使用手册吧！”会长抱怨。
　　猫公主拍去浑身的碎冰渣，幽幽的看了他一眼：“……”
　　“喂喂喂…那一眼是啥意思啊…”会长宓馈
　　猫公主没理他，反而是对透明道：“怎麽去魔界？”
　　透明挠挠头：“我们是拉斐尔带上来的…额…我觉得你好眼熟噢～话说你不是那个GM333？”透明指指自己说，“我记得你帮我解决了转职问题的说～”
　　猫公主头上冒出了对话框。
　　［？？？？：？？？？］
　　“你明明能说话为什麽要用对话框呐？”透明逵猩竦奈省
　　“你不觉得一排问号很有喜感吗？”猫公主反问道。
　　──《八卦魔界》的NPC的幽默感也很奇特！！！
　　“我们得快点离开这里。”猫公主说，“再不走追兵就要到了。我不能让拉斐尔发现，所以…”
　　她身上金光一闪，地上出现了一只黑猫。
　　“变成猫了！！！”透明惊讶道。
　　黑猫吱溜一下爬到透明头上巴住，“好了，快走快走。”
　　会长不满的把小黑猫从透明头上提下来放在自己肩上：“我老婆可只有我能骑。”
　　小黑猫眼中绿光大盛：“是吗…看在JQ的份上我就不减你好感度了。”
　　小透明莫名的脸上发热：“胡说神马啊…”
　　会长坏笑了一下，突然凑上前在透明的嘴上偷了个香吻，舔了舔嘴角笑道：“嘛，老婆你要骑我的话当然是可以的啦～”
　　透明的脸顿时一片通红。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖调戏妻子其实我真的是透明，双方夫夫JQ度上升500点，JQ级别若上升至10级将开启育子系统，玩家将可以孵化得到的子息蛋。”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖夫夫在NPC???？面前表现JQ，NPC好感度增加200点。”
　　“咦咦，系统天音冒出来了…”透明捂著脸说，“子息蛋？是我们得到的那枚麽？”
　　“大概是…”
　　“话说这个NPC好感度是怎麽回事？我们救了你你都没加好感度耶…”透明问小黑猫。
　　小黑猫耸肩：“我是腐女嘛…再说你们之前让我不爽了，那好感度抵消了。”
　　──这款游戏里要讨好NPC是极其讲究技巧的啊啊！




(12鲜币)第一百一十一章 即将开战

　　两人带著一只猫迅速的离开了囚神殿，冲去找拉斐尔。
　　拉斐尔还在原地：“哎～你们回来了啊～听说了吗？米迦勒丢了火焰剑。”
　　会长把火焰剑裹进披风里，咳嗽一声道：“没…没听说…”
　　拉斐尔盯著他的披风看了许久，终於缓缓开口道，“我今天是去找贝利亚喝茶了。”
　　两人不知所以的点头：“额？”
　　“所以我没有见过你们，更没有带你们上来过。”拉斐尔道：“明白了吗？”
　　两人死命点头。
　　“我现在要去找贝利亚继续喝茶。”拉斐尔伸出小旗子。
　　两人马上握住，转眼已经回到了魔界，贝利亚正笑著对他们招手。
　　小黑猫从会长身上蹦下，跳进了贝利亚怀里。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会完成魔界最大隐藏任务，全公会获得经验值奖励999999，全公会获得魔界水晶币奖励999999，全公会获得功勋值9999，全公会获得路西法陛下好感度9999。”
　　会长张大了嘴看向透明：“我刚刚是不是有听错？路西法好感度9999？？？？？”
　　透明点头：“我也听见了…”
　　“我们上次杀了米迦勒492次才得了176000经验值，路西法的好感度才5000，这一次只敲了米迦勒一砖头抢了他一把剑，就得了999999经验值还加路西法好感度9999？？？！”
　　透明继续点头：“这次只有功勋值比上次少一些。”
　　“你们抢了米迦勒的剑啊？”贝利亚送走了拉斐尔，回来就听到了这一句：“拿来给我看看？”
　　会长从披风里掏出剑来。
　　贝利亚轻轻在剑上抚过。
　　叮，系统天音：“贝利亚魔王对［级别已隐藏］武器［名字已隐藏］施展［魅影加持］技能，此武器不能被任何鉴定术探知术识别，但不影响玩家使用属性。”
　　“你们为魔界立了大功，这柄剑就当作你们的战利品吧，我已经隐藏了这剑的属性与名字，旁人看起来不过是一柄红级武器而已，米迦勒的剑虽然只能勉勉强强是算上七彩金虹的“神器”，与真正的神器还有差别，不过你们使用倒也足够了。”
　　贝利亚说著把剑还给会长，“普通剑客装备上剑後便自动能使用火焰魔法。”
　　会长取出［猫公主的提货单］，“之前承诺的，还差一个签名。”
　　小黑猫耸耸肩，伸出爪子在提货单上印了一朵小梅花：“搞定。”
　　会长有些不放心：“这样真的可以？”
　　“真的真的。”
　　会长点点头将提货单收进包裹，“那我们得回公会准备公会战的事了。”
　　贝利亚笑眯眯的道：“加油噢～～”
　　有了魔王陛下的鼓励，会长和透明顿时觉得信心倍增，回到公会驻地的时候，子潆一看到他们，急忙从剑冢冲出来：“怎麽样？！”
　　“我们成功的放出了她～”会长自豪的汇报，“还得到了一张提货单。”说著递给师叔看。
　　子潆接过提货单，低头看了看，满头黑线的抬头：“人捏…”
　　“人？？”两人不解的问。
　　“好感度多少了？”子潆更加满头黑线。
　　“200…＋？”透明和会长互相看了看，不确定的说。
　　“胡闹！！！！！”子潆跺脚道。
　　“…………？？”会长疑惑的看向师叔。
　　子潆黑著脸把提货单塞进会长怀里：“去找点好东西吧…不然我们这次全灭定了…”
　　“………………”
　　“………………”
　　“师叔？你开玩笑的吧？！！！”透明扑住子潆，内牛满面状问。
　　三头身子潆仰天长叹：“我好不容易打了个擦边球泄露点游戏内幕我容易吗…都说了让你们去讨好她得到她的好感度…你们…你们居然只弄了张提货单…那可是魔界最终隐藏boss中的隐藏boss啊，讨好了她就等於讨好了路西法，不要说拿武器了，哪怕是让路西法帮你们灭掉谁就灭掉谁，给多少钱就给多少钱，要吃的有吃的要喝的有喝的，她可是这个游戏中的最大bug最凶猛的病毒一般的逆天存在啊你们居然就给我把这个机会放过去了…”
　　“…这是师叔有史以来说的最长的一段话对吧？”一旁的菊花看向黄瓜问道。
　　黄瓜默默点头。
　　小透明逵猩瘢骸澳恰那现在去找她有用吗？她刚刚在贝利亚那里…”
　　子潆摇头：“没有用了，机会只有一次，从现在开始估计路西法会把她藏的好好的，估计没有任何人能够再找到她了。”
　　旁听的公会成员们眼露凶光的围了上来：“会！长！！你给我们惹了这档子事还不够！居然还搞砸了唯一的机会吗？！！！！！”
　　会长咳嗽一声，呵呵干笑著往後退，“那个…那个…我不是弄到了提货单吗…可以去路西法那拿三样奖励啊啊，还有还有！”会长拿出从米迦勒那里抢来的火焰圣剑：“我们从米迦勒那里抢到了火焰圣剑噢！玩家可以使用噢！”
　　众人狐疑的看了一眼那黑乎乎的剑，怒道：“谁信啊混蛋！！看揍！！！！”
　　一通技能光芒闪现，众人才解恨的散开，会长青肿著脸从地上爬起来：“嘤嘤嘤嘤，都说了不要打脸不要打脸了…”
　　透明心疼的摸了摸他的脸：“被打的好惨啊会长…”
　　“叫老公！”会长再次纠正。
　　“好吧…”透明无奈道，“老公…”
　　“呜呜呜，老婆，要抱抱！”会长扑住透明。
　　透明无奈的拍了拍他的背权当拥抱。
　　“呜呜呜，还要亲亲～”会长嘟起嘴凑上来。
　　透明赏了他一巴掌，跳了开来：“色狼！！”
　　会长捂著脸悲伤的去墙角画圈圈。
　　“话说师叔，真的没有办法了吗？”透明凑上去问。
　　“简洁的方法是没有了，硬拼的话，也不是毫无胜算。”子潆看向不死，不死接口道，“你们不在的时候，我们研究了一下，对方是整齐的精灵公会，成员多半是混血半精灵，还有少数纯血精灵，他们在山地、森林、沼泽等等地势都能发挥属性效果，所以，我特地把背景环境设定在了最普通的平原地势，这样我们虽然也没有优势，但对方会更加的吃亏。”
　　众人点点头：“明白了，继续。”
　　“综合战最关键的是评分系统，我稍微看了下规则，公会建筑物和公会水晶的损毁是最重要的一项评估标准，所以我们之前将祭坛、公会会所都改建成了奥里哈钢的材质，这个材质受到攻击时能够支撑的时间更久一些，大概能让我们有足够的时间进行修复。因为攻打公会建筑物最主要靠的是法师的攻击，我还自作主张把剩下的公会资金全部升级了建筑物的魔防，现在要拆我们公会的建筑估计没那麽容易。”
　　“另外一项评分标准就是我们的人员的伤亡度和攻击力了，子潆给我们公会的大部分成员都升级了一下装备，虽说可能比不过对方公会用RMB敲出来的极品套装，但属性也相当不错了，刚刚你们完成的那个隐藏任务让大家都升了好几级，也省去了我们练级的时间。”
　　透明拿出板砖来递给日月明湖：“我71级了，这个板砖对我来说没啥作用了，给你吧。”
　　日月明湖犹豫了一下接过来：“那我先用著，等我做好了机关凤凰就给你。”




(10鲜币)第一百一十二章 追求

　　“最关键的大概还是武器了。”不死说，“那个公会里的金级武器红级武器似乎不少，而我们手上能用的却不多，现在只有菊花手上有金级的法杖，另外红级的只有干草叉和板砖。”
　　“喂喂喂，不要忽略了我们刚刚弄到的火焰圣剑噢！这可是七彩金虹级别的武器！！”会长举起剑炫耀。
　　不死狐疑的盯著那剑看了许久，终於放弃摇头：“看不出来。”
　　“贝利亚在剑上做了手脚让人没法看出它的属性，”透明解释说，“不过完全不影响使用。”
　　“而且我们还有提货单！可以去国库挑好东西噢！”会长挥舞著那张纸兴奋的道。
　　不死从他手上抽走那提货单：“这个我征收了。” “喂喂…”会长还想抗议。
　　“会长你还是让不死去吧，”黄瓜说，“就会长你那RP，连讨好NPC的任务都能搞砸，这麽要命的事情还是不死去我们放心一点。你们上线也颇久了，不如下线休整一下吃个午饭再回来？”
　　会长摸摸鼻子：“那好吧。”
　　“那就等大家休整完上线後我们再来商量一下攻守计划。”不死拉上子潆，“我们先去找路西法。”
　　大家告别後便四散而去，会长向透明抛了一个媚眼：“老婆，你在家等我一下噢！”
　　“？？？？”透明听得一头雾水，正想询问的时候，会长已经下线了。
　　透明摸不著头脑，也只得下线。
　　路仁珈脱下头盔，去洗了把脸，虽说《八卦魔界》的头盔是通过读取脑波反应进行游戏，无论是在清醒或是睡眠状态头盔都能准确识别并自动调整状态使得玩家能正常游戏，但连续游戏了十几个小时也是有些疲累的，路仁珈一边活动著有些僵硬的肩膀一边到厨房给自己到了杯牛奶，手机却滴滴滴滴的响了起来。
　　路仁珈拿起手机，却看到是一个不认识的号码，他好奇了一下，还是接了起来：“喂？” “老婆老婆～你还没有吃午饭吧？”手机里传来的是会长的声音。
　　路仁珈脑海中闪过见面会时会长拿自己手机拨了他电话的情景，顿时满头黑线：“会长…”
　　“都说了叫老公了…不过在现实的话，你叫我云启也没问题啊～”
　　“好吧…云启…你有什麽事吗？”路仁珈疑惑的问道，“这不才刚刚下线？”
　　“是啊，我想你刚下线肯定还没吃饭，就赶紧跑过来请你吃午饭啊～”会长说。
　　“吃午饭？现在才…”路仁珈习惯性的抬头看锺，却发现已经十一点多了，“…十一点…”
　　“你还没吃吧～我已经快到你家楼下了噢～”
　　“………｜｜…我是还没吃啦…这不是关键，关键是你怎麽会有我家地址的？？”路仁珈抓狂。
　　“山人自有妙计～”夏云启说，“我已经到你家楼下了噢～”
　　路仁珈跑到阳台往楼下看去，正好看到会长那极度骚包的跑车一个甩尾停到楼下的停车场。
　　“我看到你咯～”会长一身帅气的黑色的便服，脱下黑色墨镜抬头向路仁珈挥了挥手。
　　路仁珈忍不住扶额。
　　“你等等，我下去接你。”路仁珈说著就掐了电话，急急忙忙抓了件大衣裹了一下，脚踏拖鞋就劈里啪啦下了楼。
　　路仁珈与欧司徒合租的地方算不上是非常高级的居民区──当然，欧司徒就是看这里租金低廉才租下来的，路仁珈与其说是和他合租还不如说是被他收留後两人共摊水电费──这里连电梯都还是非常旧的款式，时不时坏掉还找不到零件修，自然是极少有兰博基尼那种跑车停在楼下了。
　　於是路仁珈头发乱如鸟窝，脚上穿著厚袜子踏著人字拖，裹著件厚大衣穿著洗白的牛仔裤冲到了楼下停车场，看见夏云启斜靠在跑车旁边，浑身上下衣著鲜亮只差没有冒出金光来，在一片旧建筑平民区闲磕牙的老大妈老大爷之间犹如国宝级金丝猴掉进了鸡窝，看起来怎麽都像是突兀的穿越人士，不由得第一次感激自己的透明体质，一路穿过围观著的老大爷老大妈，上去拉住夏云启再杀出重围，好不容易才回到了家里松了口气。
　　“嗯，你住的地方…很有特色…”会长斟酌了一下语句，评论道。
　　路仁珈毫不在意的摆摆手脱掉大衣丢在沙发上，屋里开著暖气，他穿著牛仔裤和T恤也不觉得冷，“这里是小了一点啦，两室一厅，那边是厨房，那边是阳台，那边是浴室洗手间，这间是我的卧室，那边那间是欧司徒的。好啦，介绍完毕。”
　　“…挺温馨的…”会长评价道，在沙发上坐下，微笑道，“你还没吃午饭吧？我带你出去吃？”
　　路仁珈满怀戒心的看著他：“会长…”
　　“云启…”夏云启再次纠正他，“你下次叫错的话我会亲你的噢～”
　　路仁珈满头黑线：“云启…你是不是搞错了神马？我不搞网恋的。”
　　夏云启点点头：“是啊网恋多没意思，所以我不是过来了吗？”
　　“………｜｜｜”路仁珈惊悚的看著他：“你你你你你…你想干神马？”
　　“我想追你啊～”夏云启说，“我以为我已经表现的很清楚了的说～”
　　“……就算八卦魔界把我们莫名其妙的绑定了，也不代表我就得喜欢你啊…”路仁珈说。
　　“可是我喜欢上你了耶～”夏云启走到路仁珈身边，“你不考虑一下吗？我觉得我们在游戏中相处的挺好的噢～”
　　路仁珈犹豫了。
　　“先和我出去吃餐饭？然後再决定？”夏云启凑到他面前问。
　　路仁珈退後一步，犹豫著问：“就一餐饭？”
　　会长点了点头。
　　“那好，不过要是我不想接受你的追求，你就得放弃噢。”
　　“那是当然。”
　　“好吧。”路仁珈终於点头。
　　“不过，在吃饭之前…我们还得先去个地方…”会长打量了一下路仁珈道。
　　“……｜｜｜｜”

第一百一十三章 第一次约会

　　“去个地方…就是这里？”路仁珈站在高档男装店之前踌躇。
　　“没错。”会长夏云启不由分说的拉著他进了店，一通扫荡，将一堆的衣服塞给他，把他丢进试衣间，然後对著目瞪口呆的店员晃了晃水晶卡：“全部打包。”
　　“喂喂！”路仁珈抗议不能，只得去试衣间里换了出来，“你干嘛给我买衣服。”
　　会长托著下巴打量了他一番：“果然人要衣装，这样看起来还满顺眼的～男人买衣服给情人嘛，自然是想要亲手脱下来啦～”
　　“……”你认为我会让你有那个机会吗口胡！！！
　　买完衣服，会长把大包小包往车上一丢，又载著路仁珈直奔法式高档餐厅。
　　路仁珈更加踌躇了：“会长你让我在这种地方吃饭我鸭梨好大啊！”
　　夏云启闻言凑了过来，在路仁珈的唇边偷了一个香吻，对捂著嘴唇诧异的路仁珈道：“我之前说了噢，再叫我会长我可是会亲你的～嗯，我可不可以理解为你是故意叫我会长的呢？？”
　　路仁珈瞪著他半天说不出话来。
　　──会长你要不要这麽流氓风啊口胡我才没有故意呢！！><
　　“我已经订好了位置，进去吧。”夏云启下车为路仁珈打开了车门，半请半拉的让他下了车，拉著路仁珈的手进了餐厅。
　　餐厅的侍者都是一群留著花白小胡子的法国小老头，一上来就叽里呱啦一串法文，说的路仁珈晕头转向一个音节都听不懂，夏云启也一阵叽里呱啦，那侍者便领著两人到了一个幽静的座位上。
　　“你会法文？”路仁珈问，夏云启笑了一下，指了指自己的一黑一蓝的眼睛道：“看不出来吗？我是混血，我母亲是法国人。”
　　路仁珈“噢”了一声点点头，接过侍者递来的菜单翻阅，不过菜单上全是花体的圈圈套圈圈的法文，他一个字也看不懂只能仰天长叹：“哪怕是英语八级我都没问题可是法语我一个字都看不懂啊…”
　　夏云启耸了耸肩，连菜单都不用看就叽里呱啦的又报了一堆菜名，侍者点了点头下去了，夏云启看著目瞪口呆的路仁珈笑了笑：“怎麽样，对我更加崇拜了吗？”
　　路仁珈本来还有的一点点赏识崇拜的心情瞬间一扫而空，满头黑线的道：“我现在只觉得《八卦魔界》的系统能准确的判断出你超低的RP真的非常强大！！”
　　夏云启楞了楞，终於有点不好意思的摸了摸鼻子：“我只是想让我们的初次约会完美一点的说。”
　　听到“约会”这个词，路仁珈脸红了一下，正好侍者已经上了前菜，便拿起刀叉吃了起来，过了一会才开口道：“那麽，你既然想要追我…咳…能告诉我那个［天怒神罚V5］公会的会长是怎麽一回事吗？”
　　──会长的金钱纠纷感情纠纷神马的，真让人介意啊…
　　夏云启尴尬的挠了挠眼角：“啊，那个啊…”
　　“不能说啊…”路仁珈拉长了尾音。
　　“咳…也不是什麽不能说的事情。”夏云启说，“那个家夥是我最初玩网游的时候建的公会的副会长，我们一起玩的挺好，後来在现实中见面後发现还是校友，於是就经常联络，不仅是在现实里还是在游戏里，後来他突然在游戏里跟我告白…”
　　“你答应了？”路仁珈好奇的问。
　　“我拒绝了。”夏云启说，“我喜欢的是可爱又有那麽一点点呆不过还是很能干的type，他明明就是一个腹黑强攻强受双向插座我根本没兴趣啊啊…”
　　“………｜｜｜…所以我就是那可爱又有那麽一点点呆的？”路仁珈宓馈
　　夏云启点头：“亲爱的我对你一见锺情二见倾心…”
　　“夏云启…我发现你这个人真的很KY耶…”
　　“嗯？KY？润滑剂？”
　　“气氛读取不能啦！！！你这人超级没眼色的！！！”
　　“唔唔…我明白了，那你喜欢吗？”
　　“…………｜｜｜｜”
　　调戏了一下路仁珈，夏云启又说回原来的话题：“总之，我拒绝他告白之後，跟他说我们还可以做好朋友，但是他不肯接受，不但和我闹翻退出了公会，还组建了一个新的公会和我们做对，後来我就干脆不玩那个游戏了，还把我的ID改成了［我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错］──其实我本来是想改成［我不爱你不是我的错你爱我绝对是你的错］的，但是居然超过了那个游戏的ID字数限制，所以我就去掉了一个［不］字，变成了现在这个ID，就一直沿用了下来。”
　　“那麽多游戏都能允许你这超长的17字ID还真是奇妙的事情…”路仁珈继续濉
　　“不允许的时候我就会用简称［爱我就是错］啊～”夏云启很自豪的说。
　　路仁珈在脑海里努力擦去满头的黑线，拿起刀叉专心攻克煎鹅肝。
　　虽说餐厅里的华丽气氛让路仁珈极度不适应，但不可否认的是，菜的味道真的很好，两人边谈边吃的用完餐，路仁珈摸摸略微鼓起的肚皮，心满意足的小小打了个嗝。
　　夏云启买了单，微笑的看著路仁珈道：“怎麽样？可以试著和我交往吗？”
　　路仁珈犹豫了一下下：“其实…我没有谈过恋爱的说…”
　　夏云启点点头：“我明白了…和男的谈是第一次吗？这很正常，不过现在男男交往也是很普通的事情，你不必在意…”
　　路仁珈摇摇头，脸红道：“我是说…我完全没有谈过…男女都没有…”
　　夏云启张大了嘴看著他。
　　“我是透明嘛…”路仁珈尴尬的别开眼神：“没有人会注意到我的说…”
　　“所以说…你还是…”夏云启清了清嗓子，握住路仁珈的手郑重道：“我知道了，我们可以慢慢来。”




(10鲜币)第一百一十四章 莫名奇妙的同居

　　“…你所谓慢慢来的意思，难道就是第一次约会之後再次冲到人家家里打包游戏头盔和笔本电脑，然後不由分说的拉著人去超市买菜准备吃刷刷锅吗？？！”路仁珈很想挠墙，不过面对对方贴满华丽墙纸的墙壁实在是伸不出手啊伸不出手。
　　“你刚刚不是说与其吃法式大餐，更想在这种冬天打完游戏就窝在房间里围著火锅吃刷刷锅吗？”夏云启疑惑道，把几大袋的食材交给厨娘。
　　路仁珈抱著自己的头盔和小笔电，背著一小袋换洗衣服──本来夏云启连一件衣服都不让他带说是全部买新的，这还是他狠狠抗议之後才保留的一点战果──站在夏云启的豪华公寓里逵猩瘛
　　──双层！21楼、22楼整层！电梯直达！酒店式管理！还有厨娘每天前来做饭做菜洗衣！清洁队每周来打扫！！这是什麽人生啊！！
　　路仁珈郁闷的对比了一下自己，不，准确说是欧司徒的小公寓，纠结的不知道是应该扭头就走还是应该当场扑倒会长吃干抹尽以後直接去领证。
　　──不，就算扑倒会长，被吃干抹尽的搞不好还是自己。
　　路仁珈再一次的深深郁闷起了自己23年来的处级干部头衔。
　　──啊啊啊，全是这该死的透明体质的错。
　　不过，欧司徒能看到他是因为欧司徒八字轻经常能看见不该看到的阿飘属性物体，可会长是为什麽能轻易的看到他呢？ ──果然还是RP问题？ “那麽，我带你去看看房间？”夏云启把食材全都丢到了厨房以後，拍了拍手上的灰，笑眯眯的对他说。
　　路仁珈在大房子、豪华享受和欧司徒之间选了选，毫不犹豫的抛弃了多年的同居人，好在他的理智还没有完全的消失，谨慎的问会长：“我们…慢慢来？”
　　夏云启郑重的点头：“慢慢来～我绝对是以结婚为前提想和你认真交往！”
　　“你一边说慢慢来一边就谈婚论嫁了让我很没有安全感啊…”
　　“一般不是不谈婚论嫁比较没有安全感吗？”夏云启疑惑道。
　　“…………｜｜”
　　於是──
　　“一楼是厨房…”夏云启领著路仁珈去厨房转了一圈，里面的设施相当齐全，打扫的也很整洁，厨娘是个和蔼可亲的大妈：“这是张妈，是我们的厨娘，她每天都会过来给我们做饭。”
　　“这边是大厅，”夏云启拉著路仁珈的手出了厨房，指了指大厅，然後拐向旁边：“这里是书房，我有时也会在这里玩游戏，一楼还有一间客房，一间浴室和洗手间。”
　　然後他拉著路仁珈蹭蹭蹭上了二楼：“这里是二楼，我们的卧室都在这里。”
　　“我.们.的.卧室？！”路仁珈惊悚的重复。
　　“我的是这间。”夏云启指了指主卧，然後走到旁边打开了第二扇门：“你的是这间。”
　　路仁珈这才放下心来。
　　“不过里面有门可以相通…”夏云启补充道。
　　──得记得锁门…
　　路仁珈在心里提醒自己。
　　“然後这里还有一间书房，一间客房，除了书房外卧室里都配有洗手间和浴室。”
　　路仁珈进了房间一看才知道为什麽会长总是把洗手间和浴室分开说明，因为浴室确实是和洗手间是分开的，而且实在是相当的大啊啊啊啊！
　　“这哪里是浴室，根本和我原来的卧室一样大嘛…”路仁珈觉得这个家实在是太不真实了。
　　“这是按摩浴缸噢～而且完全能容纳两个人～～”夏云启欢乐的解说道。 ──会长你到底强调这些是想对我干神马啊口胡！！！
　　路仁珈警觉的看了他一眼，夏云启还在非常兴奋的说著：“你可以先洗个澡放松一下，然後我们可以一起上线准备一下公会战，然後晚上一起吃刷刷锅～～”
　　──好吧，会长有的时候真的是神经非常大条到让人分不清他到底是色情狂还是纯真小羊。
　　“这里的洗漱用品毛巾浴袍都是新的噢～”夏云启打量了路仁珈全身一下，意味深长的道：“我想你穿起来应该非常合适～”
　　──又来了！这种让人搞不清情况的暧昧语气！！！！
　　“衣橱里也都是新衣服噢～不要客气随便穿吧老婆～～”夏云启给了路仁珈一个飞吻，挥了挥手消失在了房门口。
　　“………”会长的个性，真的好奇妙啊啊啊！！
　　路仁珈环视了房间一周，摸了摸上好的埃及棉床单，又打开衣橱看了看一堆新衣，宓哪恿四油罚骸罢庵中酌偷淖非蟆真是让人承受不起啊啊啊！”
　　悠闲的泡了个澡，享受了下豪华的按摩浴缸的路仁珈穿上了夏云启准备好的浴袍，意外的发现尺寸真的很合身。
　　──而且真的好柔软啊啊啊！
　　被蒸汽蒸的快变成柔软包子的路仁珈裹著毛茸茸的浴袍，踩著毛茸茸的拖鞋走了出来，会长刚好打开他的房门，探出头来：“哎～透明老婆～”
　　他看到路仁珈，楞了一楞，微笑道：“啊啊，你穿起来真的好合适～～看起来好像兔子啊～～真可爱～～”
　　“你才兔子！你全家都兔子！！”路仁珈忍不住炸毛。
　　“炸毛了更像了！”夏云启笑著走进来在他头上mua了一口，“我们要上线了～不死刚刚发来E-mail联系了，我们要开个作战会议。”
　　“我换个衣服就来。”路仁珈说。
　　“不换也很好很可爱啊啊～～反正这里有中央空调又不会冷～”夏云启不由分说的拉著他去了书房，“我有买配套的顶级游戏椅噢～”
　　《八卦魔界》虽说是在哪里都可以玩的头盔网游，并且运行借助脑电波读取，无论是清醒的做些简单事情时（当然同时进行工作开车神马的是被严令禁止的）还是在睡梦中都可以进行游戏，不过游戏公司还是有设计专门的游戏躺椅，和游戏头盔可以进行联动，可以在模拟真实与辅助睡眠两个设定环境中切换，更能让玩家体验到非同一般的游戏效果。
　　──当然价钱也不会便宜。
　　“会…不，夏云启你真是奢侈啊…”路仁珈感叹道。
　　“人生嘛，自然要好好享受啦～”夏云启得意道，帮路仁珈设置好了椅子和头盔，“试试？”




(11鲜币)第一百一十五章 武器

　　由贝利亚粉色地狱公司开发的《八卦魔界》专用游戏躺椅不仅仅是一张可调靠背可坐可躺看起来如同一张按摩皮沙发一般的椅子，它还附带有游戏五指控制手套，游戏专用脚踏，并且椅子还有附带多种模式，最真实的模拟联动可以联带玩家在游戏中的动作，让玩家的手脚配合的适当动作，并附带震动、按摩等等效果，可根据玩家的需要调节模式，让玩家可以在游戏的同时得到运动、按摩等等效果。
　　虽说《八卦魔界》的拟真头盔就足以提供身临其境的游戏效果，但真的坐上专用游戏椅路仁珈才真真切切的感觉到了什麽叫身临其境，原来仅用头盔的时候便能感觉到人与人之间接触的温度，武器的存在感，用了椅子之後，一切的触感竟然都可以与现实媲美，无论是身上衣服的布料还是武器的重量和冰凉的金属手感，都非常的真实。
　　“如果打斗起来用劲的话还会有非常强的震动噢～效果非常棒！我把椅子的联动模拟开到低档了，比单纯用拟真头盔爽多了吧～”会长也上了线，献宝一般的说。
　　透明点点头，他现在可以靠手摸出弓箭上雕刻的花纹，而不仅仅是感觉摸到了东西的触感了：“真的有差别！”
　　他伸手摸了摸会长的手，惊讶的发现连皮肤的触感都比以前更加真实了。
　　“我原来以为《八卦魔界》的拟真度已经很高了，没想到加上游戏躺椅还可以再升级啊…”透明感叹道。
　　“这款游戏真的很不错噢～据说还可以开启强化拟真运动效果，可以指定运动的部位，椅子会配合游戏的进行动作，这样就能运动肌肉健身减肥噢～”会长说，“不过这种模式会有限定运动时间，还会提醒补充水份和热量呢。”
　　“真是周到的网游设计啊…”透明感叹道。
　　“你们来了啊。”不死也上了线：“快点进来吧，我们要开始作战会议了。”
　　“不死你向路西法要了什麽武器？”透明好奇道。
　　“我本来想要他的盾的。”不死说，“不过他说就算给了我们也没法用，所以我只好拿了几样适合我们公会的。”
　　“噢噢？那是什麽？”会长好奇。
　　不死眯著眼勾起嘴角诡异一笑：“你们看了就知道了。”
　　会议室里面已经来了二十几人，看到会长他们三人进来都十分兴奋：“会长！我们又要打仗啦？～～”
　　“我们要狠狠的打对方一个落花流水！！”
　　“我要报仇！！！！”
　　“咳！”不死清清嗓子，“我们这一次公会战，是《八卦魔界》开服一来第一场PVP公会战，我们所有的资料都来自官网上的说明和推测，大家虽然都在别的游戏里打过公会战，但是我想，大家玩了这麽久，也应该发觉了，《八卦魔界》和别的网游…”
　　“…完全不一样！”众人异口同声的接口。
　　“所以我们一定要详细的进行计划！”不死向日月明湖做了个手势，日月明湖立刻将一个巨大的沙盘模型放在了会议室的桌子上，打开了模拟投影。
　　“这是我结合机关术和系统提供的公会设施做出来的模拟战场！还获得了系统的科技发明奖励呢！”日月明湖自豪道。
　　不死接过话头：“对方是半精灵，我们就选择了他们唯一没有太大优势的地域场景，平原。据官网提供的资料，无论地域场景如何改变，公会驻地的所有设置都不会有其他改变，是原原本本的将公会平移到副本空间中，而从论坛上找到的对方的极为短暂攻城战录像，我们大体的做出了对方公会的粗略样本，但是鉴於对方在备战期间还有修改的可能，所以这个只能作为一种参考。”
　　鱼就是要吃猫接口：“C级公会的人员上限是60人，我初步统计了一下，对方公会估计至少有50人，我们公会却只有32人，这还是算上了会长宠物和NPC的数量的说…”
　　“再收人来得及吗？”生活就是QJ举手提问。
　　不死摇头：“来不及。我们的配合都是经过多个游戏训练出来的，如果现在找人的话，一不知道技术二不知道人品如何是否会听指挥，三还不能确定会不会是内奸，反正策略战是算人均值，人数差应该不会带来太多劣势。”
　　“所以这一次公会战，大家务必要尽量上线，竭尽所能。”不死说，“关於装备，大家的服装配饰都已经升级过了，武器的话我们公会除了菊花的金杖，日月明湖的板砖，透明的JQJQ箭和干草叉外，会长又得到了据说了米迦勒的火焰圣剑…”
　　“喂喂…什麽叫据说啊…”会长插嘴抗议道。
　　不死不理他，继续道：“而我用会长和透明弄回来的提货单换了三样武器。”
　　不死从包裹里掏出三样武器，将属性共享给大家看。
　　［武器：吐槽的毒蛇杖
　　　 级别：70级以上堕天使牧师可用，金
　　　 介绍：有自我思考能力的毒蛇杖，爱吐槽，据说有著强大的治愈和诅咒能力。
　　　 效果：群体瞬间治愈，群体buff
　　　攻击：＋1，智力：＋5999，治愈加成：30％］
　　“这个最适合不死你了啊…”众人道。
　　［武器：污浊的夜灵矛
　　　 级别：70级骑士可用，红
　　　 介绍：被邪煞之血污染的矛，对圣洁的天使、灵器、精灵有附加伤害效果。
　　　 攻击：＋371　 暴击：27％　］
　　“这个属性虽然一般点，但是对精灵有附加伤害效果，我估计对混血精灵的伤害效果估计也比别的武器大。”不死说。
　　“骑士的话…”众人互相看了一下，“现在上70级的就生活就是QJ和不动…吧？”
　　不动道：“我喜欢用刀剑，这个就给QJ吧。”
　　生活就是QJ宓溃骸安灰这样简称我啊！！”
　　不死将矛递给他，众人看向了第三个武器。
　　［武器：聚灵盾
　　　 级别：70级－90级骑士、剑客、猛士、斗士等职业可用，金
　　　 介绍：即使是盾也可以用来打人的！这是武器而不是防具！怎麽使用？喂，不要问这种问题，自己用脑子想吧！
　　　 攻击：＋789，防御：＋55555
　　　 备注：具有隐藏属性　 ］
　　“好奇妙的说明…”众人濉
　　“就算介绍再怎麽强调这是武器而不是防具，可是防御的数值还是比攻击的数值高好多。”会长道，“真是自相矛盾啊。”
　　“强大的法杖我可以理解，对精灵有特殊伤害的矛我也懂，可是不死你挑这个盾是为啥呢？”鱼好奇道。
　　“其实，这个是我挑的。”子潆插嘴道，“我觉得这个盾适合不动用。”
　　“既然师叔都这样说了，不动你就拿这个盾吧。”菊花说。
　　“另外这里还有一些之前任务得到的武器装备，大家可以到我这里挑选一下。”不死道，“接著，由我来说一下战斗配置。”




(10鲜币)第一百一十六章 一起吃火锅

　　听不死说完战斗部署後，再由会长完善了一下，公会成员们都明确了自己的任务，就纷纷解散去做战斗前的最後准备，会长看了看时间，对小透明道：“我们下线去吃刷刷锅？”
　　透明点点头，和会长一起下了线。
　　“张妈会帮我们弄好材料和锅底的说。”夏云启解下头盔，从游戏椅上站起来，帮路仁珈解开头盔和游戏手套。
　　“嗯，我去换个衣服就下去吃饭。”路仁珈说著跑回了房间，不过他还是从自己的背包里挑了件薄毛衣和牛仔裤穿。
　　──我果然还是不适应这种被人追的感觉啊…
　　路仁珈挠挠头发想。
　　──不过，会长为什麽会喜欢我这样的人呢？明明我是毫无特色的小透明的说…
　　路仁珈想不出个所以然来，只得耸耸肩下了楼，夏云启正摆出电火锅和生鲜食材，对他道：“快去洗手。”
　　“噢…”路仁珈听话的去洗了个手，回来的时候夏云启已经把耐煮的食材下进锅里煮了。
　　“酱料在厨房，你要自己调还是我帮你？”
　　“我自己去就好～”路仁珈乐颠颠的跑进厨房，调完自己的那份酱料，想了想，从厨房里探出头来：“你呢？”
　　“唔…你帮我调一份吧～多放花生酱多放香菜多放辣～～”夏云启挥著筷子道。
　　“会…额…云启你的口味好奇怪…”路仁珈嘀咕。
　　“会吗？”
　　“呃…也还好啦…”路仁珈摸摸鼻子，缩回厨房调酱料。
　　“好了噢～”路仁珈端著两个酱料小碗出来的时候，夏云启也摆好了餐桌，他顺手接过路仁珈手上的酱料，放在桌上，又为他拉开椅子。
　　“……其实你不用把我当成女孩子的…”路仁珈犹豫了一下道。
　　“会吗？”夏云启毫无自觉的问。 “唔…算了…”路仁珈挠挠脑袋上的乱毛，摇摇头说，“吃火锅吧吃火锅～”
　　虽说会长看似一个不会做家事的富二代，但路仁珈惊讶的发现其实会长相当的会照顾人，或许会长总是会经常RP的读不懂气氛、说些明显会降低好感度的话，但他却能相当准确的看出路仁珈的口味和喜好，并且仿佛能看透路仁珈的心思一般准确的为他夹菜添汤递餐巾纸，几次下来路仁珈不禁逵猩竦奈剩骸霸破裟慊岫列氖趼鹞什麽你都知道我想要什麽？”
　　夏云启耸耸肩，将涮好的牛肉放到路仁珈碗里：“因为我一直在看你啊～”
　　不知为什麽被这句话戳到柔软点的路仁珈脸红了一下，低头吃牛肉。
　　夏云启看他脸红，温柔的微笑了一下，继续为他涮菜。
　　“云启…”路仁珈吃著吃著，不由得觉得太过安静，便开口道：“你说这次公会战後，那个公会要是输了，会不会依约罢手啊？”
　　夏云启歪歪头想了一下：“他以前往往都会…我想这一次应该也会吧。”
　　“PVP的公会战…”路仁珈说，“其实我还是第一次打…”
　　“咦？”夏云启惊讶道：“第一次？”
　　“嗯…以前玩网游…撒…我是透明…你懂的…”路仁珈低头说。
　　“唔…其实…跟之前的守城战也有点相似，不过对付的是玩家而已，嗯，有点像是守城战和PK的结合…”
　　“…我也没PK过…”路仁珈低头小声说。
　　“………｜｜｜…真的？？？”这次换会长满头黑线了。
　　路仁珈默默点头。
　　“……看来，我们需要紧急特训了…”
　　两人吃完了火锅，路仁珈非常自觉的收拾了碗筷，端到厨房里去洗，会长则拿了几个橘子，在处理台前剥了起来。
　　“张嘴。”
　　“呃？”正在洗碗的路仁珈好奇的回头，刚想问，结果就被塞了瓣橘子。
　　“甜吗？”夏云启问。
　　路仁珈有点澹不过还是配合的点了点头。
　　“其实PK也很简单，就是根据自身的职业特点练技能加点升装备，然後强化操作，因为对手是玩家，所以反应比怪快，失误也比怪少。《八卦魔界》里的高级怪都是AI怪也十分强大了，你可以把PK当作是更高级的AI怪的说。”会长往自己嘴里丢了瓣橘子，边嚼边说，“弓手的强大之处在於高敏高暴击，本来PK的关键是用各种技能不让对方近身，尽量都控制在远程攻击，但是你的话，因为之前有练过刺客的关系，似乎还是可以使用近身武器？”
　　路仁珈点点头：“像板砖和干草叉这种没有职业限制的我都可以用，但是有职业限制的我试著拿过，完全拿不了。”
　　“这样的话，你就没有弓手不能让对手近身的弱点了，对方近身的话也可以用干草叉来打，从这个角度说，你只要注重走位和技能的施放就应该没有问题了。”夏云启又喂了他一瓣橘子，“你学了弓手的一些效果技能了吗？像是能打出混乱效果的［迷魂箭］什麽的？”
　　“唔…还没有…我学了［冰冻箭］和［火焰箭］，［JQJQ箭］，［七星连射］还有那个变种的［治愈之箭］。”
　　“［JQJQ箭］对付玩家没准会格外的给力，但是基础的技能书大概还是要买一点比较好，呆会我们上线可以做这个。”夏云启迅速的做出计划，“然後我们可以去公会的练武场给你特训一下PK，我们公会擅长PK的还是不少的说，你可以试试跟菊花、不死他们都练练，不死的PK技巧可是很不错的噢，即使是牧师也能磨死各种职业的人啊～”
　　路仁珈表示对此事深信不疑。
　　会长喂完了橘子，路仁珈也洗完了碗，两人收拾收拾便又回去上线开始了游戏，这一次的目标自然是在公会战之前快速提升小透明的战斗技巧和经验。
　　在众人的积极备战之下，公会战终於要到来了。




(9鲜币)第一百一十七章 PVP公会综合战开始

　　1月2日中午12点半。
　　路仁珈和夏云启吃好了午饭整装待发的上线。
　　公会众人已经个个摩拳擦掌的做开战前的最後准备。
　　“半小时後将会开始传送，大家的准备都做好了吗？”会长在公会频道上喊。
　　“好了～～～”众人齐声回答。
　　“和上次一样，大家把频道开成公会语音和队频语音双频。这一次的主要战斗分配就按之前计划的，分成两大队，一队人马进攻，一队人马留守。为了防止通话频道过乱，我们会开启公会频道临时限定对话组，如果情况有变化我们会在对话组上传达给队长，各个队长将变更的任务情况通知队员。”
　　“了解！！”众人齐道。
　　“那好！组队！现在我报名单。各个队长去点人！”会长道：“战斗队16人。第一队：斥候队，队长70级斥候云里雾里，带63级打酱油打酱油；第二队：输出队，队长菊花爱黄瓜，你带猫要被鱼吃，乱魂朔月，神射手前羿，附加牧师黄瓜；第三队：主攻队：队长是不动，成员是我，生活就是QJ，牧师是不死，第四队：鱼你是队长，带魇魅…”
　　几个队长四处找人组队，很快就集结好了。
　　会长接著道：“剩下的12人加上子潆留守驻地，具体职责就像之前我们在会议上说的，透明你和JQ万岁带好弓箭队，这里的防守主要得靠你们和日月明湖的机关了，还有透明你得兼顾下师叔和祭坛。”
　　“没问题～”透明道，“不死把食物都给我了！”
　　不死正忙著给子潆身上贴符：“你自己要小心，现在已经是三头身大小了，万一挂了还不知道要变成什麽大小呢，我可不想喂一个手指大小的NPC啊！”
　　子潆脸红了一下，拍掉不死的手：“胡闹，你在往哪贴啊！再说才不会变成那样小呢…”
　　“这次主力在进攻队，我们不但要快速捣破他们的老巢，尽可能大的造成伤害，还必须尽量的拖住他们主力，不能让他们的大部队打进公会。”会长说，“不然…结局真的会很惨烈…”
　　“放心，我们也会给力的坚持住的！”留守的众人一齐道。
　　“你们尽量靠远攻和陷阱机关防守，透明你还可以用JQJQ箭和药粉尽量的扰乱他们，能拖延多长时间就拖多长，实在不行就开祭坛无敌，我们准备的祭品足够！”不死补充道。
　　“我觉得…他们就像是出征的丈夫在叮嘱留守的妻子啊…”菊花对黄瓜道。
　　黄瓜赞同的点头。
　　“只可惜小透明没经验，不然一起出战也很不错啊！”菊花说，“这一次我们准备这麽充分，肯定能把他们打个落花流水～”
　　“时间快到了！”会长喊，“所有人各就各位！复活点都设置好了吗？”
　　“设置好了！”众人捏紧武器，看著空中出现的倒秒。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会VS［天怒神罚V5］公会 PVP综合战将在10秒後正式开始，现在开始传送转移公会驻地，请玩家们做好准备。”
　　众人只听到嘟的一声，公会城外立刻被一团白雾笼罩，3秒锺後白雾散去，他们的公会驻地便出现在了平原之上。
　　对方的公会则在不远处的山包之上。
　　“……话说…”鱼就是要吃猫道：“双方可以选择不同的场景环境？”
　　“………”不死眺望了一下对方的驻地，道：“似乎是…”
　　“好在我们没有不适合山地的种族，”会长松了口气，“山地就山地，咱们一样攻上去！”
　　叮，系统天音：“倒计时完毕，现在公会战正式开始！！”
　　“开城门！”会长说，“主攻队跟我们出来，斥候队隐身先行！”
　　城门缓缓打开，会长和不动率领第三队出城，两个斥候则使用隐身，飞快的上了山包。
　　“对方还没有动静…”不死说，“大概是想等我们先攻击。”
　　会长想了想：“那些精灵出来会很麻烦…我看我们先攻上去，能杀多少是多少。”
　　“这有点莽撞了吧…”不死说，“还不知道对方今天到底上线了多少人，又有几个NPC，子潆说公会能结交的好感度NPC没有限制，但是C级公会可以参战的是5个，同时！！”
　　“对方应该不至於有5个NPC吧…”会长说，“我们选的是平地，也没有办法隐藏进攻人数…”
　　“我交给了菊花他们隐身的卷轴，他们那队可以隐身前进到山下。我们是吸引对方注意力的主力。”不死说。
　　“就我们4个…”生活就是QJ说，“不死你早说我们是自杀式诱饵啊…”
　　“有我在你们没那麽快死！”不死说，“走吧。菊花！鱼！你们的二队四队用卷轴隐身出来！”
　　全部的战斗队都出来後，城门立刻封闭锁上，会长他们迅速向对方的山头奔去，而菊花他们则是隐身著小心行进。
　　“报告，斥候队已经到达，他们…他们有三个NPC！！！”云里雾里在公会频道里惊慌失措道。
　　──三个！！！！
　　“有没有搞错啊！”众人狂吼。
　　“没有！真的有三个！一个是菲尔斯埃尔，一个是精灵…还有一个…呃，银发的NPC，不认识。”
　　“我$%^&*…”不动骂了一句：“这年头NPC可以用钱买的吗？怎麽那麽多！！”
　　子潆在公会频道上说：“每个NPC的战斗方式不同，菲尔不是实战人士，关键的是另外两个NPC！”
　　“对方开城门了！”打酱油打酱油在公会频道里报告。
　　“大家做好准备！”会长喊：“杀上去！！！”




(13鲜币)第一百一十八章 三个NPC

　　“我以为我们是第一个发现NPC吉祥物系统的公会…”透明说。
　　“我们确实是第一个。”JQ万岁回答道，“但是自从攻城战视频上传到论坛，游戏公司又开了那个在线记者会後大家就都知道要讨好NPC了，现在有NPC入驻的公会应该也不少了。”
　　“不过…三个啊，真的有点多…”透明说。
　　“大家小心那个精灵NPC！！”云里雾里喊，“他的速度好快，我顶不住…啊！”
　　没过一会他从医务室冲了出来：“我死回来了。”
　　“那个精灵NPC是谁？”子潆问。
　　“不知道。”云里雾里摇头，“菲尔斯埃尔看穿了我们的隐身，那个精灵NPC就突然出现在我们身後了，速度非常快！还有另外那个银发的NPC，他用的武器是电锯。”
　　“电锯？！”子潆惊讶：“是八哥塞巴斯钦和他的精灵伴侣！奇怪，按理说他们不该出战的…莫非…”
　　“莫非什麽？”透明问。
　　“我猜，那个公会里面一定有人和那个精灵NPC有血缘背景关系…”子潆说，“这样就麻烦了…”
　　“话说，那个塞巴斯钦不是会长的铸造技能导师吗？这不应该对我们有利？”菊花在频道里问。
　　“很难说…”子潆道。
　　“我们攻进去了。”会长在公会频道里道：“我现在开视频共享。”
　　留在公会驻地里的众人纷纷点击了接受公会会长视频共享，视野前立刻出现一个小窗口，可以看见会长所处的画面。
　　他们已经来到对方城外，对方的城门依旧是大敞著的，［天怒神罚V5］的会长天罚V5带著三个NPC和一整队的精灵斗士走了出来。
　　“我们又见面了！”天罚V5看著会长邪魅的一笑：“这次你绝对会是我的手下败将。”
　　“这要打了才知道！”会长拔出透明从米迦勒那里抢来的火焰圣剑，回答道。
　　天罚V5耸了耸肩：“那就放马过来吧！！上！！！”
　　菲尔斯埃尔首先拔剑：“你们欠我的，我要讨回来！！”
　　“喂喂，师叔，你不是说菲尔不是战斗人士吗？为神马他第一个动手啊！！”会长在公会频道上喊道。
　　“……仇恨是会改变一个人的…”子潆缓缓道来。
　　菲尔率先出招。
　　“［透明透明斩］…咦…？”
　　滴滴滴滴。
　　叮，系统天音：“抱歉，系统发现异常数据，将重新进行评估计算，需时30秒，菲尔斯埃尔发生僵直30秒状态，攻击技能打断。”
　　“咦，怎麽回事？”众人逵猩瘛
　　“我们会长的RP果然强大？”不死疑惑道，“连NPC攻击他都会死机？”
　　“…话说这是这个强大的游戏系统第一次出现bug？？”
　　“其实我一直觉得这个游戏系统本身就是最大的bug…”
　　“……管他怎麽回事！快打啊！”会长喊。
　　“等等！你们不要打NPC，先杀玩家！！”子潆喊。
　　会长“噢”了一声，迅速的使用火焰圣剑自带技能。
　　［烈火屠城］
　　几个精灵玩家闪避不及被烧了个正著：“啊啊啊？他那剑会喷火？”
　　“有没有搞错？明明是剑客，又不是魔武双修骑士！居然会魔法？”
　　“你看清楚！冒火的是剑啊啊！”
　　“什麽剑会冒火啊？我只听说过米迦勒的剑有这种功能！”
　　“好像之前有听说米迦勒丢剑了…”
　　“…可是，那剑看起来好普通啊…”
　　对方公会一阵议论，都用狐疑的眼神看著会长手中的剑。
　　会长耍帅的一挥剑，又烧伤一大片，然後将剑扛在肩上，无比郑重地道：“此剑名唤…羲和…”
　　“噗！！！”怪怪公会的众人忍不住喷笑。
　　──会长你要不要这麽恶搞啊啊！
　　叮，系统天音：“玩家意外激活隐藏装备属性技能升级，系统开始认证玩家自创剑名，玩家改名成功。”
　　“喂喂…没搞错吧…”
　　──系统你不要这麽配合会长的恶搞好不好！！
　　“………………”菊花辶恕
　　“………………”透明也辶恕
　　“………………”对方公会的人也都辶恕
　　“……这样也行？”
　　“羲和…就那破剑？…叫这是剑还差不多…”
　　“这是剑是望舒啊…”
　　“…到底有多少人玩过X4？”
　　30秒时间到了，只听叮的一声系统天音：“数据重新计算完毕，菲尔斯埃尔对［怪不打我我打怪］公会的好感度负值全部清零，并产生5000点感激度，不可对［怪不打我我打怪］公会出战，激发［菲尔的临阵倒戈］剧情，菲尔斯埃尔将立刻被传送出战场。”
　　一阵银光之中，依然保持僵直状态的菲尔斯埃尔消失了。
　　“啥米！！！！！”天罚V5大惊，“这是神马情况？！你这系统怎麽能随便的把NPC的数值改来改去还把他给传送走啊，我要找GM投诉！！！”
　　叮，系统天音：”您所在战斗副本无法召唤GM，您可以在结束公会战後找GM投诉，若您遇到非GM解决否则将导致您无法游戏的问题，您可以在宣布投降结束公会战後召唤GM。”
　　“…坑爹啊这是…”天罚V5恶狠狠道：“等我打完这场再找你们GM算账！！！”
　　“…我真不知道是会长的RP太伟大还是对方会长的RP更加低的极品…”菊花在公会频道上说道，众人立刻喷笑出来。
　　“现在只有两个NPC啦～～”
　　“没想到你们还是得到了猫公主的好感度啊…”子潆看向透明道：“你们的运气真好。”
　　透明不明所以的挠挠头。
　　“哼，就算没有菲尔斯埃尔，我们还是有两个NPC！！”天罚V5道，“塞巴斯钦，上！”
　　银发的NPC拉动了手中的电锯看向会长：“哎，徒弟，对不起啦，你们对上的可是我老婆大人的娘家亲戚啊…天大地大老婆最大，所以…你快乐的去死吧！！”
　　会长抓狂道：“谁会快乐的去死啊你这个要老婆不要徒弟的妻奴！！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖点破塞巴斯钦的妻奴属性，发现一个JQ，JQ敏感度提高3点，获得经验值300点。”
　　“师叔…你和这个NPC不是亲戚咩？”透明问子潆。
　　子潆摇摇头：“是亲戚，但也没有用，该打的还是要打。”
　　塞巴斯钦轻盈的跳起，一个空中翻转，手持电锯从会长头上砍下，会长一个滚地避开举剑相抗，那剑身自动燃起熊熊护剑火焰，烧焦了塞巴斯钦的白风衣的下摆，他便迅速的一个後空翻跳开，同时给自己和电锯都加了一个种族技能［冰雪护身］，落地轻轻一点以後又攻了上来。
　　“好华丽的战斗技巧啊。”日月明湖说，“我还是第一次看到NPC和玩家PK的说。”
　　“那精灵应该也很厉害。”子潆说。
　　“……对了…那精灵哪去了？”透明转换了半天视角也没有看到那个精灵NPC。
　　“………｜｜｜”众人纷纷开始寻找，却都没看到那个精灵。
　　会长依旧在与塞巴斯钦缠斗在一起；不动挑上了那个精灵斗士会长［天罚V5］，也陷入了近身战；不死穿梭战场之上一边给他们加血一边使用牧师少用的攻击技能［黑暗困惑］、［混沌之冰］牵制著对方公会中排名第二的杀手［杀的就是你］；生活就是QJ一直想去帮忙，却被对方的弓箭手［天谴V5］逗的东奔西跑；菊花他们的小队虽说一开始的隐身奇袭成功的打击到了对方不少的精灵，但对方人数众多，又是主场，死掉的精灵们掉了级但又冲出来继续和她们拼杀，两边一时也陷入了胶著的苦战。
　　“透明，准备好防御。”子潆突然说，“我想，那个精灵是攻过来了。”




(10鲜币)第一百一十九章 攻击

　　子潆估计的一点也没错。
　　透明刚刚跑上箭塔，城墙外的无数陷阱就被一一破坏。
　　日月明湖气的跺脚：“混蛋，这只NPC拆我的机关拆的好利索！！”
　　“没办法，精灵本来就是擅长陷阱的猎手种族。”子潆安慰他。
　　透明架起箭，迅速的用［七星连射］射了一堆他刚刚学了的［迷魂箭］出去，［迷魂箭］不但可以让敌方受伤，更有其特带的混乱效果，能够让对方丧失数秒的控制。如果在对方的混乱期间使用［迟缓箭］，就可以引发特殊连锁效果，大大的降低精灵超快的速度和闪避，此时再配合法师的远攻，就能够造成高暴击高攻击的效果。
　　这是透明、会长、不死和菊花他们在练武场上对精灵族的前羿PK多次以後研究出来的战斗技巧，最适合作为弓箭手与法师的搭档防御方案。
　　精灵们具有本身的［潜伏自然］能力，虽说平原里的掩蔽物较少，但启动了这项技能的精灵还是会变成和土地一样的颜色，从城楼上不注意看仍是不容易发现。
　　好在神射手具有的［瞄准］技能能够自动辨识敌手，因此按照计划，透明首先发［迷魂箭］连射，同时JQ万岁对中了混乱状态的精灵放［迟缓箭］，再由留守的法师黑犬和OX宓热朔鸥髦址ㄊ踉豆ト汗ゼ寄堋
　　“对方人来的好多！”透明边射箭边喊。
　　“对方公会的人本来就比我们多！”很少说话的黑犬今天也很激动，“我看他们起码攻来的有一半人马！！”?
　　“我数了下，对方公会现在在公会里在可视范围内的有23人。”日月明湖说，“上限是60的话…”
　　“攻来的太多了！”透明说，“我们的备战是按会长他们牵制住对方大批人马的情况制定的，现在对方的大批人马似乎是攻过来了啊啊啊！”
　　日月明湖迅速的爬上弩箭台，瞄准精灵们的上方发射了一包药粉。
　　［痒痒痒痒粉：制作痒痒粉的失败产物，能让人浑身发痒失去战斗力并造成一定自我伤害。］
　　粉末在那群精灵头上爆开，那群玩家顿时开始鬼哭神嚎的抓挠浑身上下。
　　“耶～透明的药粉果然给力！不过失败产物比原产物要好用是怎麽回事啊这个设定！”
　　那个精灵NPC却对这药粉丝毫没有反应，他仅仅是皱了下眉，然後仰头对天空举起了手臂。
　　一颗蓝色光球飞上天空没入云间，顿时空中白色的云雾密布，啪嗒啪嗒的落下闪著银光的雨水来。
　　［精灵特殊种族技：清心圣露］
　　叮，系统天音：“精灵NPC［名字已隐藏］，激发特殊精灵种族技能：清心圣露，造成特殊效果，解除精灵族玩家所中药粉作用，并且三十分锺内保护接触圣露的玩家不受任何负面效果影响。”
　　“靠！！！”JQ万岁抓狂，“这技能也太过分了！！！！”
　　“不受任何负面效果影响，这代表咱们的药粉不能用，引起特殊效果技能招数也没戏…对方人数那麽多，我们的主力又都在外面，这次死定定定定定了！！！！”OX灞头哀嚎。
　　“怎麽办？”透明问子潆。
　　“撑下去，能多撑一会是一会，就算不能用特殊效果技能，我们还是能用普通的物理法术伤害对他们进行攻击，尽量多杀几个回城，他们过来也是需要耗费时间的。”子潆道，“若是他们攻到城下，我便开启剑阵防御。”
　　公会这边即将遇险，可进攻的会长众人也是缠斗的焦头烂额。塞巴斯钦的最擅长近身搏斗，武器又多，会长躲著他挥舞的电锯的时候还得小心不时的投掷出的短刀匕首小暗器，不到一会便已经满身是伤，塞巴斯钦原本便是113级NPC，虽说参加公会战时级别已经自动被系统调弱，但级别少说也有90＋，75级的会长独力与他缠斗，自然是颇为吃力。
　　不死则是放倒了一次那个杀手［杀的就是你］，还及时的给血条快空了的生活就是QJ加了救命的一次血，让他有机会砍翻了［天谴V5］，菊花他们不停和人打架的时候还不忘扩大影响，拼命往有建筑物的地方跑，放群攻死命打，魇魅离魂趁著对方公会的会长［天罚V5］跟不动打斗的时候，对他下了一个［尸毒蛊王］，居然让他变成了三十秒的僵尸咬死了他们公会的数个精灵，不过［天罚V5］很快就被他们公会的一个牧师用了状态解除，恼羞成怒的对著魇魅一个砍杀送他回了公会。
　　“该死的，他们杀我那麽多次，我赔了一级才杀了他们几个人，不解恨啊不解恨！！”魇魅离魂从医务室里冲出来，红著烟圈怒道，却被公会驻地里的紧张气氛给吸引了注意力：“哎，什麽情况？”
　　“精灵们已经攻到城外了！”日月明湖著急道：“而且他们三十分锺内不受任何负面状态影响！现在师叔已经开了护城剑阵顶著，不过据说撑不了多久，大家正在拼命用法术和弓箭打呢！”
　　“不受任何负面状态影响？？！”魇魅离魂郁闷道：“我的职业就是靠给人下负面状态来打的啊，看来我帮不上忙了。”
　　“谁说帮不上啊！你快拿了食物去喂师叔啊！！剑阵能多撑一会是一会！！”日月明湖把一大包食物塞给他，然後跑上城墙，拿出了装了一条超级弹力绳的板砖，朝著城下的精灵一扔。
　　叮，系统天音：“玩家日月明湖奇思妙想，改造［贝利亚的板砖］为［可伸缩可回收蹦极板砖］，获得科技点3000。”
　　那板砖呼呼呼飞过一下子放倒三个混血精灵，然後又被弹力绳拉扯著飞回去，又呼呼呼砸倒了另一边的几个精灵，好一阵弹跳之後，才满意了一般弹回城墙之上，落回日月明湖手里。
　　众人看的目瞪口呆。
　　──防负面状态的［清心圣露］似乎也救不了板砖猛砸带来的晕厥啊！
　　“哇，这板砖的威力到了你手里不弱反增啊！！”透明拍了拍日月明湖的肩膀道。
　　日月明湖不好意思的挠了挠头。




(10鲜币)第一百二十章 回防

　　公会PVP战的时间足足有三个小时，并且此副本与其他的副本不同，它的时间流逝与现实是一致的，现在刚刚开打十几分锺，怪怪公会便已经陷入了苦战，派出的攻击主力不但没有牵制住敌方的大部队，更没有起到原来计划中的破坏效果。
　　不死的PK技巧一直很厉害，但作为一个被敌方当作眼中钉肉中刺的牧师，自然是第一个被攻击的对象，他在用精妙的走步和操作技巧磨死了几个人後，终於不支，被杀回了城。
　　少了不死这个强力牧师的支撑，原本还能和对方的大部队缠斗的主攻队实力顿时下降， 陆陆续续又被杀回了不少人来。一直和NPC塞巴斯钦缠斗著的会长被对方一个超级必杀清空了血条，不幸也死了回来。和他血条相连的透明也莫名奇妙的死了一次，在医务室里和会长逑嗤。
　　“你回来了。”透明逵猩竦目粗会长道。
　　“呃，我回来了。”会长不好意思的挠挠头，“害你死一次真对不起。”
　　透明摆摆手：“公会战里死一次很正常，话说你死回来的刚好，外面快撑不住了。”
　　──死回来的刚好…｜｜｜
　　一般人有这麽说话的吗？？
　　会长满头黑线。
　　“外面什麽情况了？”他一边问一边出了医务室。
　　然後他就看到了非常惨烈的景象。
　　子潆已经没有力量支撑剑阵，正软绵绵的摊在不死怀里小口小口缓缓的吃著点心，城墙已经塌了一半，外面的精灵正一边拆墙一边往城里射箭丢法术。
　　──的确蛮危急的。
　　贝利亚的板砖依旧是公会里的强效武器，在加了弹力绳变成蹦极板砖後就更加给力，45级的日月明湖一直是跨级打70级＋的高级玩家，不知不觉竟然也升级到了60级。
　　刚刚被会长拖累而回了一次医务室的透明再度爬上箭塔，继续对著墙下射箭。
　　“他们的人数太多了，”魇魅离魂对会长说，“我们这边刚杀掉几个，马上就有新的人跑来了，那个精灵NPC又非常厉害，一直在拆我们的城墙，近战的职业已经和维修NPC全力在修墙了，也赶不上被拆的速度啊！”
　　菊花和好几个法师也从医务室里冒了出来。
　　“你们也死回来啦？”透明在城墙上看到菊花，挥了挥手打招呼：“赶快过来帮忙吧～！”
　　“来了～”菊花答了声，对会长说：“会长你挂了以後那个塞巴斯钦就开始跟切菜一样砍我们了，好在我们死前还拆掉了他们的练武场。”
　　“………｜｜｜拆练武场……其实要拆祭坛仓库神马的比较给力吧？”会长满头黑线。
　　“那些被重兵把守著拆不掉啊！再说练武场也算分的！”菊花说著跑上箭塔，对著城外放起了大型法术。
　　菊花的攻击力本来就强，加上金级法杖的增幅，几个大招法攻配合著日月明湖的板砖和透明的箭矢，一下子就把不少的精灵玩家送回了城。
　　“呼，这下总算轻松了点。”透明抹了把汗，“你们来的太及时了！”
　　“只可惜我们刚刚对他们公会造成的破坏还不够大。”不死说，“对方人手多武力强，我们回来了，便只能防守，再想攻出去就难了。”
　　“如果能防守好应该也有赢的希望？我们只要让他们的损失比我们大就好了？”会长问。
　　“还有两个半小时，你认为我们撑的住吗？”不死皱眉。
　　“先打再说！”会长冲上城墙，挥动了剑，一条火龙窜了出来，烧的下面的精灵哇哇叫。
　　“光是防守应该防的住。”子潆喘了喘，道，“我们的战力不算弱，就算对方人多，要想攻破我们的城也很吃力。”
　　“现在他们才攻来了一个NPC…要是塞巴斯钦也过来…”不死担心道。
　　子潆努力坐起身，轻轻的推了推不死：“你快点也去参战吧，不要管我，我只是有些脱力，休息一下便好。”
　　“脱力…”不死脑中灵光一闪：“子潆，那两个NPC为什麽能一直战斗？我没有看见他们吃东西啊？”
　　子潆摇摇头：“每个NPC的生活方式都不同，不是所有的NPC都像我一样扣的是饱食度。”
　　“你知道他们消耗的是什麽吗？”
　　“这我就不知道了。”子潆抱歉的抬头看向不死。
　　不死摸摸他的头发，“不必在意，不过看来是不能寄希望於他们自动停止攻击了。”
　　“你快去帮忙吧，”子潆说，“我在祭坛上休息便好。”
　　不死忧心的看了他一眼，缓缓的点了点头，跑到城墙下，用蛇杖敲了敲地面。
　　［干嘛干嘛干嘛！人家还想睡觉！！］蛇杖上的蛇吐著红信不爽道。
　　不死扶额，他当初可没料到这个蛇杖真的会吐槽，而且脾气还相当不好。
　　“现在是公会战！少抱怨了！快点干活！！”
　　蛇不满的瞪了他一眼，吐吐信子。
　　［灵光普照］
　　以不死为圆心，周遭五米内的人的血条全部加满，还补足了状态。
　　──虽说这蛇会吐槽会抱怨，不过治愈效果还是相当给力。
　　当初还是没有选错武器啊。
　　攻来的精灵被杀回去不少，攻势稍稍有些减弱，会长对透明喊：“老婆，掩护我！我杀到城外去。”
　　“噢！”透明应了一声，将弓箭瞄准了会长附近的敌人。
　　会长直接化兽，从城墙上一跃而下，挥爪放倒几个精灵，又变身挥动‘羲和’，一连串动作一气呵成。
　　“小心！”会长回头一看，一个向他举刀的精灵被一箭穿心，会长抬头对透明笑著露出白牙，透明撇撇嘴又赏了那精灵一箭。
　　大概是派来攻城的队员被清扫的太过厉害，精灵NPC停下了拆墙的动作，回头盯上了会长。




(9鲜币)第一百二十一章 NPC的攻击

　　会长被那个精灵NPC盯的心里发毛，右手举剑左手掐了个兰花指：“你要上就上，一直看我我会害羞的～”
　　──会长你不要在这种时候调戏NPC好不好，何况人家的老公不但是你师父而且还在同一片战场上…话说会长你这是调戏师母吗？？！！！
　　全场人都遄×恕
　　那个精灵NPC在“被一般人调戏了应该要明智的反调戏”，“被老公的徒弟调戏了应该义正辞严的进行驳斥”，“被敌人调戏了可以视情况自由判定好感度的增加与减少进而触发［化敌为友］或［恼羞成怒］二选一剧情”的多种程序指令设定重复作用下，很明显的卡住了，在他脸上阴晴圆缺青红绿紫各种表情脸色都滚动显示了一遍之後，终於叮的传来了一声系统天音：“玩家无名山大王无名妖调戏师母NPC［名字已隐藏］，激发师父塞巴斯钦的［妒夫护妻］剧情效果，现在立刻自动传送塞巴斯钦至NPC［名字已隐藏］身边。”
　　“呐，菊花，为啥那个精灵NPC的名字是隐藏的啊？”透明问菊花。
　　“精灵族的NPC因为种族设定的关系名字基本都是隐藏的，因为据说知道真名的话就可以无条件的命令他们做任何事。”菊花回答道。
　　“……那我们要是知道了他的名字的话，不是可以反过来命令他了？”透明灵机一动想到。
　　“没用的啦，他又不会随随便便告诉你这麽重要的事情，我刚刚也想到这一点了，所以就问了下师叔…”
　　“师叔怎麽说？”透明著急的问。
　　“师叔说就连他也不知道啊。”菊花摊手。
　　城外的半空中出现了一个旋转著的黑洞一样的东西，塞巴斯钦拿著电锯从里面跨了出来，气势汹汹的吼道：“谁欺负我家精灵？！！”
　　众精灵玩家们配合的抬手一指会长。
　　塞巴斯钦悲愤道：“徒弟，就算我砍了你一次，你也不能这麽不道义的调戏你师母啊！！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖被师父塞巴斯钦指责不守道义，被逐出师门。”
　　会长怒道：“神马不守道义？！我可不是不守妇道的男人！！”
　　全场再次肃静了。
　　“我一直很想问…”透明缓缓开口，“会长是天生神经搭错了还是语文不及格？”
　　“呃…”菊花思考了一阵，艰难的回答道：“虽说我知道他从小在国外长大，按理来说应该是选二啦…但是我非常怀疑是前者的说。”
　　塞巴斯钦若有所思的接口：“嗯，你也不是不守夫道的女人…”
　　“这下连NPC都神经错乱了！！”不死捂脸。
　　“不死…NPC那是AI，不是神经啦…”透明宓木勒。
　　“我觉得我们公会丢脸丢到西班牙去了。”不动刚刚从医务室里出来，就有一种冲动想马上再死回去绝对不出来了。
　　“总之…”塞巴斯钦举起电锯：“哪怕你是不守人妖道的人妖，只要调戏了我家精灵，我就一定要负责任的追杀你到底！”?“我也不是人妖！！！”会长抗议。?“…但是你既会变人又会变妖？”塞巴斯钦疑惑的说，“难道不是人妖？”
　　“………………”
　　“……………”
　　“……………”
　　“虽然我很想吐槽…”菊花缓缓开口。
　　“…不过塞巴斯钦这个槽吐的太经典了…”不死接口。
　　“…完全不知道应该从哪里吐起啊…”日月明湖叹道。
　　“…会长的确是既会变人形又会变妖…”透明若有所思的点头。?“喂！！！你们，到底是站在哪一边的啊！！”会长扭头对著城墙上喊，“不要自己拆自己的台啊！”
　　“我们没有拆自己的台的说～”菊花欢快的答道：“我们拆的是会长你的台～”
　　“…………”会长郁卒的扭回头。
　　“废话少说！”精灵NPC怒道，一指会长，扭头对塞巴斯钦道：“打他！”
　　“遵命～”塞巴斯钦举起电锯，咧嘴一笑。
　　［开天辟地斩］
　　一道弧形白光飞来，会长利落的往旁边一闪，成功避开。
　　但是他身後的［天壅堡］避不开。
　　城门在那弧形白光的攻击中碎成了一堆木片。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会驻地［天壅堡］大门被攻破！”
　　“该死的！！”不死诅咒一声，在公会频道上对公会成员道：“所有近战职业马上去城门处把守！别让那些精灵冲进来！！”
　　刚刚死回来的那些骑士斗士马上冲了上去，和想要进入城内的精灵们厮杀起来。
　　“啧，让你躲过去了。”塞巴斯钦不爽的咂咂嘴，“这次可不会让你逃掉。”
　　［怒斩山河］
　　这次是一道横著的白光。
　　会长往地上一趴躲了过去，天壅堡的城墙却再次遭殃，被劈塌了一半，原来站在城墙上远攻的法师和弓箭手们都惨叫著摔到了地面上。
　　透明和菊花他们站在箭塔上，因为距离稍微远了一些仅仅受到塞巴斯钦技能的小小波及，箭塔摇晃了几下，但依旧坚挺的站立著。
　　“会长！拖住塞巴斯钦！！别让他再放技能！！”不死吼，“他要是再砍我们就输定了！！！”?
　　“我也不想他攻击啊啊！！”会长吼回去，“但是我拖不住他啊啊！”
　　透明急急忙忙的从箭塔往下跑，“师叔！现在能不能开祭坛无敌？”
　　子潆犹豫了一下：“可以开的起来，但是…无敌只能开一次…”
　　“透明，你先去祭坛准备，”会长道，“我试著拖住塞巴斯钦，一看他放特大招就通知你开无敌。”




(10鲜币)第一百二十二章 无敌，boss

　　祭坛的无敌状态只有九秒，要有效的利用这时间超级短暂但却有扭转乾坤的效果的防御措施，关键就在於开启时间的判断。
　　就算是NPC，也是有MP、HP和饱食度疲劳度等等等与玩家差不多的限制的，越大的招消耗的值也就越多，哪怕是满级NPC都不能五六次的使用毁天灭地式的大招。
　　塞巴斯钦的斩击技能既然有一招砍塌一面数十个玩家需要一同攻击五分锺左右的加了5％奥哈里钢灌注升级过的城墙的力量，自然消耗的也不会少，他目前已经用了两次，目前最关键的判断就是他还有可能用上几次，哪一次才是最大的袭击。
　　“好在会长那家夥看起来不靠谱，但是关键时候直觉和判断是一比一的准。”不死安慰了下透明，“你只要听会长号令开无敌就好了。”
　　透明点点头，吸了口气，将手放在了祭坛的石碑上随时准备著。
　　塞巴斯钦和会长缠斗了片刻，将会长踹翻在地，回过头对精灵微笑：“老婆我们一起对付他们～”
　　精灵NPC点点头拉住了塞巴斯钦的手，他们的面前出现了一个紫电光球，还在不停的扩大。
　　“糟糕！这是大招！”会长从地上爬起来，在频道上对透明道：“准备──”
　　透明屏住呼吸，准备按下无敌。
　　“等等，不大对劲。”会长突然快速的说道，只见那紫电光球已经从两个NPC的手里弹出，向天壅堡飞去，公会众人无比著急的狂喊：“透明！开无敌啊啊啊！”
　　“到底开不开啊啊啊！！！”透明抓狂。
　　“先别开！！！”会长吼。
　　“开！！！”所有公会成员一起吼。
　　透明混乱了，在混乱中抓狂了，在抓狂中暴走了，狠狠的一掌拍了下去，捶桌道：“丫的你们统一一下再喊！”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会启动了祭坛特殊功能：公会特殊无敌状态。持续时间9秒锺，倒计时现在开始。”
　　“9。”
　　巨大的紫电光球磅的撞上了公会的城墙废墟，墙壁上冒出了“－3333”“免疫”的字样。
　　──3333的血量对於城墙来说不过是牛毛一根而已，充其量被炸飞一块砖。
　　众人辶恕
　　“不…不是大招？”菊花瞪圆了眼睛，“我以为是合体技…”
　　“合体技会有系统天音啊！所以我才说等一下…”会长捶胸顿足。
　　透明看著手掌逵猩瘢骸拔也皇枪室馀南氯サ陌　”
　　“7。”
　　“老婆～他们的无敌只有7秒了～我们准备来放大招吧～”塞巴斯钦搂著精灵说。
　　精灵NPC扫了他一眼，反握住他的手。
　　叮，系统天音：“塞巴斯钦夫夫合体技［山崩地裂］开始蓄力，将在9秒後发动攻击，倒计时现在开始。”
　　“5。”“8。”两个倒计时一起跳动。
　　“混蛋，怎麽办啊！我们可没有办法抗过这种大招了，建筑物毁了可是要算分的啊啊！”魇魅离魂跺脚。
　　“死定了…”日月明湖悲催的望天。
　　“3。”“6。”
　　“怎麽办？”透明郁闷的捶桌，“这次死定了！”
　　叮铃铃，系统音道：“您已启动本公会出战NPC更换系统，现任NPC为默认吉祥物NPC子潆，可召唤NPC按力量值从小到大排列，请选择。”
　　透明逵猩竦亩⒅眼前冒出来的面板：“NPC更换？？那是神马啊啊？不管了，死马当活马医。”
　　“1。”“4。”
　　［可邀请出战NPC名单（依力量值大小从低到高排列）：
　　1、子潆　　　　　　　　　　　　　　　］
　　“师叔已经在场上了。不过依力量值从低到高排列，那麽後面难道还有更厉害的NPC？”透明发现下一页的按钮是可以点动的，急忙摁下去。
　　［2、贝利亚 ］
　　“3。”
　　“贝利亚？这下我们有救了！等等，还有下一页？？”透明飞快的摁了下一页。
　　“2。”
　　［3、路西法］
　　“路路路路路西法…”透明抽了，一个巴掌拍在了面板上：“就是他了！！！！”
　　“1。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］对路西法魔王陛下发出求援申请，竟得到路西法陛下的出战同意，由於一秒後将受到NPC的袭城攻击，触发系统［超RP难触发剧情NO.99：路西法之盾的护卫］，［怪不打我我打怪］所有成员因触发［超RP］级别剧情而获得300点剧情点奖励。”
　　“剧情点？那是什麽？我们怎麽从来都没听过？”有人道。
　　不过这种疑惑声很快就淹没在了欢呼和骂街声中。
　　“路西法，是路西法啊啊啊～”怪怪公会成员们欢快的喊。
　　“路西法，是路西法啊啊啊！！”天怒神罚公会的成员们悲愤的喊。
　　“明明是一句话居然能表达完全不同的意思，语言真是强大啊。”子潆吃著糕点悠闲道。
　　“师叔你太悠闲啦！！”
　　“0。”
　　［路西法之盾］
　　整个天壅堡顿时被一片金光笼罩，城墙外凭空出现了无数闪著金色光辉的旋转著的细小鳞片，密密麻麻的排列著组成了世上最强的防御网。
　　所有玩家──不管是哪个阵营的──都屏住了呼吸睁大了眼睛，不少人还开启了录像。
　　［山崩地裂］
　　无数的弧形白光斩击从四面八方飞来，带著毁天灭地的气势撞击到金色鳞片的防御网上。
　　然後piu的一声消失了。
　　“………”众人不由自主的张大了嘴。
　　“不、不愧是传说中的路西法之盾…”透明看的两眼发直，“那麽猛的攻击就这样piu的挡下来了？piu的？”
　　菊花两眼发直的点头。
　　攻击结束，闪著金光的鳞片盾也旋转著消失了。
　　公会上空突然出现了一个旋转的黑洞。
　　黑发的魔王陛下从里面优雅的迈出来。
　　“你们的求援申请，我接受了。”



(11鲜币)第一百二十三章 逆天的魔王陛下

　　黑发的魔王陛下从悬浮在半空的黑洞中优雅的跨出，背後的十二枚黄金翼闪烁著夺目的光辉，玩家们纷纷用手遮住眼睛抵挡强光，却又忍不住从指缝间眺望魔王陛下的英姿。
　　“真的是路西法…”众人纷纷感叹。
　　“到底为什麽魔界最强的魔王陛下会出现在这种公会战副本啊啊？！！”［天怒神罚V5］公会的会长［天罚V5］冲到天壅堡外，气急败坏的怒吼道。
　　路西法嘴角勾起一抹微笑，悦耳的男低音不急不缓的道：“本来嘛～这种公会战的求援，我是不屑出场的～”
　　“………”怪怪公会众人宓赝著他。
　　“…我的时间可是很宝贵的，像是这种连出场费都没有的公会战，就凭那超过15000的好感度就想叫我出场，实在是太异想天开。”魔王陛下摊了摊手摇头道。
　　──那你干嘛还来啊口胡！！
　　［天怒神罚V5］公会的众人在心里一致吐槽。
　　“不过…”路西法顿了顿，修长的手指轻点下巴，拉长了声音道：“我看到了你们的对手的名字，真的让我…很.生.气.…”
　　所有的人都逵猩褚苫蟛唤獾目聪蛄司菟岛苌气的魔王陛下。
　　“天怒？神罚？还V5？”路西法冷笑的指了指［天罚V5］，“天罚V5？我就是那逆天第一人，谁敢在我地盘上论天罚威武？我倒要让你们看看我逆天的威武！”
　　“……………”结果又是名字的问题吗？？？这款游戏里的NPC是对玩家名字有多大的不满啊啊？？
　　“我以为，透明进游戏的时候被贝利亚强制改名就已经很RP，会长因为十七字ID触发系统改名任务更加RP，没想到，今天才知道，对方公会的会长竟然能因为公会和他的名字直接帮助我们招出了路西法来，这才是RP中的RP啊啊！”菊花叹道。
　　子潆师叔也逵猩瘢骸拔一挂晕是透明他们得到了猫公主的好感度，结果是因为对方会长的RP比我们会长的RP还低才触发了路西法出现的剧情吗？？”
　　“在这个游戏里，起名是一个学问啊！”因为十七字ID被系统改名为“无名山大王无名妖”的会长深有感触的道。
　　“我爱取啥名字是我的自由，你管的著麽！！”天罚V5气势汹汹的道，“塞巴斯钦，你们给我上。”
　　“上你个头啊，我要是跟路叔过不去我爹第一个拿刀砍了我。”塞巴斯钦拉著精灵NPC往战场边上走，“你们要打慢慢打，我们小俩口要回去吃火锅～”
　　“…………｜｜｜｜”天罚V5满头黑线。
　　“在魔界，看到路西法出战还敢迎战的NPC估计还没有生出来吧？！啊哈哈哈哈哈！”无名山大王无名妖会长单手叉腰水壶状仰天大笑。
　　“会长！”精灵弓箭手天谴V5拉住天罚V5的胳膊道：“路西法都出来了，我们干脆认输吧！连我们的NPC都走掉了，这样没胜算啊！！”
　　“瞎说！公会战又不是只靠NPC！我们自己也能打！”天罚V5甩开他的手道：“看我的，［精灵拳法］！”
　　他张开精灵族特有的半透明的蝴蝶翅膀，飞上半空一拳向路西法挥去。
　　“哼…”路西法不屑的哼了一声，“不自量力。”一甩袖，就将半空中的天罚V5弹飞了出去，头上才刚冒出“－9999999…”的字样，还没待人数清楚到底有多少个9，他就变成了一道白光飞回了他们的精灵驻地。
　　“秒杀啊！这是真正的秒杀啊！！”透明佩服的星星眼拜倒。
　　“接下来…”路西法缓缓的道，“一次性解决这个碍眼的公会吧。”
　　“喂喂，所以我们就突然变成了碍眼的杂鱼们了吗？？”［天怒神罚V5公会］的玩家们纷纷抗议。
　　路西法耸耸肩道：“要怪就去怪你们的会长取了个这麽糟糕的公会名吧，啊，对了，还有刚刚竟然敢向我发起攻击，其实我一开始还想给你们留几间屋子的，现在嘛……算了吧～～”
　　“喂，不要用这麽欢乐轻松的口吻下这种决定啊啊！！”
　　路西法没有理会精灵玩家们的哀嚎，只是轻松的一握拳，无数金色的细小光辉便从四面八方涌来，在他手里汇做一个巨大的金色光球，刺眼的闪电一般的白光在金色光球的表面弹跳游走，看起来就像是一个巨大的闪电球。
　　──或许应该称之为能量球也说不定。
　　“［毁灭］。”路西法面带微笑的低声吐出技能名，那铂金色的明亮光球刷的从他手中飞出，如同一枚核弹射向了对方的公会驻地。
　　砰──
　　砰砰砰砰磅──
　　一朵巨大的蘑菇云在那座小山的遗址上升起了。
　　所有人都以一副0口0的表情惊悚的看著那团蘑菇云缓缓升起，缓缓散去。
　　别说是公会驻地了，连副本里赠送的小山都彻底消失在了眼前，原本的地方只剩下了一个巨大的坑洞，看起来就像是被月球砸过一样干净溜溜，连一块砖都没剩下。
　　路西法无比利落的拍去手上不存在的灰尘，轻松的道：“好了～这下干净了～”
　　──请不要用大扫除後的家庭主父的语调来总结炸毁了一整个玩家公会的行为啊啊啊！！！
　　叮，系统天音：“玩家公会［天怒神罚V5］公会因为触怒路西法而被路西法秒杀清零，公会资料将全部删除，本次公会战［怪不打我我打怪］公会胜利。该公会玩家获得经验值30000点。因为召唤路西法出战，消耗路西法好感度，［怪不打我我打怪］公会与路西法好感度将全部清零，［怪不打我我打怪］公会的目前30000点功勋值都已经视同兑换完毕，将单纯作为功勋数值，不可再进行一切奖励兑换。”
　　──原来让路西法出战消耗的是好感度和功勋值。
　　呆滞的众人被系统天音惊醒，透明楞了三秒锺以後再一次拜倒在地：“逆天啊！这真是逆天啊！！Boss威武！逆天威武啊啊啊！”
　　怪怪公会众人也都反应过来，纷纷拜倒在路西法脚下：“路西法陛下万岁～～”?“路西法陛下威武！！～～”
　　“果然是逆天第一人～～～”
　　“路西法我们爱你～～～～”
　　路西法对著众人随意的挥了挥手，向著来时那个黑洞走去。
　　“啊，对了，”路西法回头看向透明和会长：“谢谢你们。”
　　透明和会长不明所以，习惯性的答应道：“哪里哪里不用谢。”
　　路西法从口袋里掏出一个金光闪闪的东西，丢给了透明：“这是答谢你们的。”
　　说著他便走进了那个黑洞，消失不见。
　　透明攥著那个金色的东西，摊开手掌一看，是一枚硬币大小的纹章。




(12鲜币)第一百二十四章 更新与资料片

　　公会战总算结束，送走了路西法魔王陛下以後，玩家们都被各自传送出了副本，怪怪公会的众人们这才放松了紧绷的神经，开始清点装备药品，或者去剑冢找子潆维修装备，或者帮忙公会修理建筑物。
　　“没想到最後竟然是路西法出场啊～”菊花还在翻看刚刚的战斗录像：“boss果然最帅了～～～”
　　“这一次真是惊险非常啊。”不死感叹：“真不知道是我们人品太好还是对方人品太差了。”
　　“敢对路西法攻击的家夥，不是脑残就是RP比地狱之谷还深的没底。”鱼耸耸肩说。
　　“对了～透明，路西法最後扔给你的是什麽东西啊？”会长好奇的凑上来。
　　透明刚想回答，就听到耳边叮的一声。
　　系统天音：“各位玩家，我们很抱歉的通知您，因为发现一些异常数据的原因，我们的系统要进行数据更新，请玩家们在半小时内下线。本次更新数据量巨大，将占用24小时的现实时间。这次更新将放出一段全新剧情资料片，更多的游戏内容等待您的挑战，详情可登录官方网站查询，或者您可以直接使用头盔在登录界面选择［观看最新资料片］进行新资料片的欣赏观看。”
　　“又要更新？”透明逵猩竦馈
　　“异常数据？之前菲尔卡机的时候也有听到系统这样说。”会长道。
　　“我一直以为《八卦魔界》的游戏主脑很无敌，没想到似乎也会出bug啊。”日月明湖说。
　　透明好奇道：“话说，菲尔那时候为什麽会临阵倒戈？难道和我们去天界有关系？”
　　子潆咳嗽一下，转过身去炼剑。
　　“………真的？”会长看著动作不大自然的师叔，问。
　　“你们快点下线吧！等下系统就要强制踢人了。”子潆说。
　　不死看向子潆：“这会不会给你带来什麽麻烦？”
　　子潆摇摇头：“不会有太大关系。你们快下线吧。”
　　师叔都开始赶人了，众人也只好摸摸鼻子收拾了下东西出了剑冢，不死留了下来：“真的没事？”
　　“这能有什麽事情？”子潆好笑的看著他，“快下线吧。”
　　不死看了看时间，游戏内的半小时本来就过的很快，现在只剩下不到十分锺：“那我等更新完就上来。”
　　子潆点点头：“再见。”
　　不死叹了口气，不甘不愿的点开系统画面，选择了退出游戏。
　　＋＋＋＋＋＋
　　路仁珈张开眼睛，取下头盔，解开了游戏手套，坐起身来，正好看到夏云启也从游戏椅上坐起。
　　“不知道这次更新的内容是什麽～”夏云启道，“一起去看看资料片？”
　　“资料片这麽快就出来了吗？”路仁珈好奇道。
　　“应该？”夏云启说著再次戴上了头盔。
　　路仁珈也戴上了头盔，这次在登录界面出现了一个新的界面选项：［观看全新资料片］。
　　路仁珈点选了同意。
　　“现在准备开始资料片播放，请选择观看模式：全真/视频？”系统音响起。
　　“全真。”
　　“头盔已链接全息拟真游戏椅。”那声音停顿了一下，又道：“游戏头盔检测到附近有玩家，是否邀请一同观看？”
　　路仁珈的面前出现了一个面板，他在面板上看见了会长那个“无名山大王无名妖”的ID在闪动。
　　“邀请。”
　　“设定已完毕，现在传送入资料片场景，本资料片持续时间较长，并关系到全新游戏剧情的一切线索，请玩家细心欣赏。”
　　眼前白光一闪，透明已经站在了一个金碧辉煌的大厅里，会长在他旁边出现。
　　“这是资料片？看起来就像是在游戏…”透明说。
　　不远处传来了说话声。
　　“我们过去看看。”透明拉著会长顺著声音走过去，一路上的天使们就像当初他们去天界一般忽略他们，不同的是，这一次透明试著伸手碰触他们，却发现自己的手穿过了他们的身体。
　　“这是资料片，”会长说，“感觉好像我们是穿越到了不同时空的游魂。”
　　“真有趣。”透明笑著说，“那这资料片的背景设定是哪里呢？”
　　会长指了指两人视野右下角悬浮的字样：［天界，第七重天］
　　“居然是天界！难道这次是要开国战了？？”透明激动。
　　“不知道，但是据说新的游戏内容的线索都在这资料片里，我们要注意细节。”会长说，“走吧，去前面看看。”
　　透明试了试打开面板，发现这里和游戏里还是不同的，能开启的面板显示的只有［观看］，［暂停］，［退出］几个选项而已。
　　他只得耸耸肩关上面板，和会长一起顺著声音的方向前进。
　　［“…这一次你出战原罪巨龙，必须要小心…”］悦耳的男音传来，分外耳熟。
　　“我觉得这声音我们刚刚才听到过。”透明逵猩竦馈
　　“是路西法。”会长说著，拉著透明进入了前方的大厅，透明看著大厅里的众天使，不免有点犹豫，会长见他迟疑，解释道：“这里是资料片，他们看不见我们听不见我们，我们完全是空气一样的存在，走近点看没关系。”
　　“噢。”透明这才点点头走进大厅。
　　大厅里站著的众天使有些都是透明熟悉的面孔，但此时看起来却有些陌生，路西法的发型是金色的长度及肩的卷发，他头上顶著的金色名字是［路西菲尔总天使长］。
　　“天啊！这资料片是他们未堕天时代的事情！”会长激动道，“这次的更新恐怕非常大！”
　　“这意思是说…《八卦魔界》会比之前还要BT？”透明宓匚省
　　“……大概？”会长被他这一说，也不由得辶似鹄础
　　透明看向四周的众人，贝利亚还穿著中规中矩的红色军装制服；萨麦尔陛下的头发还是黑色长直发，浑身上下透著一股生人勿近熟人最好也别惹的冷漠气场；路西法，不，应该说此时的路西菲尔总天使长，正对著一个金发的女NPC说话。
　　透明凑了上去，看到那个女NPC的面容，惊讶的拉过会长：“会长！是她！”
　　会长凑过来一看：“嗷，真的是她！猫公主？”
　　“难道这次的资料片就是因为…”透明压低了声音道：“我们把她放出来的关系才有的吗？”
　　会长咳嗽了下，心虚道：“我不知道…不过，公会战我们赢了，不是吗～”
　　［“是，父亲，我会胜利归来的。”］猫公主微笑著回答，路西菲尔从口袋里掏出一个盒子，取出了一枚红宝石项链，为她戴上。
　　［“千万要回来。”］路西菲尔道。
　　［“报！”］米迦勒从厅外走了进来，他此时还是红发，穿著水蓝绣边的白色军服，佩著那柄现在落到会长手上的火焰剑，［“已是出发的时候了。”］
　　父女俩点点头，低声告别了一下，路西菲尔随即走到米迦勒面前，看著米迦勒道：［“务必，带她回来。”］
　　米迦勒眼神闪烁了一下，点点头：［“我会带她回来。”］
　　四周的一切突然淡去，透明和会长所在的场景突然转换成了一个高耸的悬崖，猫公主一身女式金甲，六枚黄金翼在背後闪闪发光，她站在崖边，看著崖下黑谷里的巨龙。
　　［“开战！”］




(14鲜币) 第一百二十五章 资料片，屠龙与堕天

　　视野一下子转换了，澎湃浩大的BGM音乐响起，这次，透明不再是旁观的路人，而是完全以猫公主的战斗视角在参与这一资料片的剧情，他感觉自己一下子从悬崖上跳下，看著眼前飞速接近的地面，透明忍不住开始尖叫。
　　“啊啊啊啊靠这资料片为啥让玩家附身到NPC视角上又不让玩家控制啊啊要摔死了混蛋！！！”
　　──在资料片里摔死当然是不可能的。
　　猫公主一个急停悬浮在了空中，透明可以清晰的听到自己的喘气，当然，还有游戏头盔里猫公主的声音：［“开始了！”］
　　透明感觉到自己的右手接触到了什麽冰凉的金属，他低头一看，自己正握著一柄金光闪闪的剑。
　　然後视角再度转换，他看见了有著九个头、全身被黑紫色龙麟覆盖的巨龙。
　　“哇…是龙…”透明感叹道，“好帅！”
　　下一秒，“他”举著剑向龙扑了上去。
　　一切都做的相当拟真，他可以感觉到扑在脸上的凛冽的冷风，闻到空气中带著血腥味的一丝腥臭，手中的剑砍到巨龙的身上的时候，那猛烈的撞击感几乎让他握不住剑，视角再次退离巨龙的时候，他甚至觉得自己的手都被震麻了。
　　“哇嗷，这资料片做的太好了！！”透明感叹，“感觉真的在杀龙啊啊！”
　　那巨龙被砍伤，愤怒的扭过头来，数个头颅发出震耳欲聋的龙吟，然後腥臭的黑蓝色火焰从它的嘴里喷了出来，透明感觉到自己举起左手，眼前就出现了那他曾经见过一次的细密的飘浮在空中不断旋转的金色鳞片盾。
　　黑色巨龙的火焰完全被半透明的盾挡在外部，透明可以清晰的看到那火焰熊熊燃烧的恐怖的美，也能感觉到热气扑面而来，待那龙的火焰渐渐消散，透明再次感觉到自己一挥手，那无数的鳞片盾piu的一下飞入巨龙一个大张的口里。
　　透明张大了嘴逵猩瘛
　　“这是干啥啊为啥要把盾扔进龙嘴里呢难道那盾还是可食用品？？”透明语无伦次道，下一秒，他看到巨龙的那个头从脖子的部分爆开，盾从里面飞出。
　　“我澹≌饣故嵌苈穑空飧本是切割利器啊！靠，盾有这样用的吗？这样用盾就不叫盾了吧口胡！”透明抓狂。
　　巨大的龙头失去了与脖颈的连接，往地上落去，轰的砸出一个大洞，腥臭的黑血与尘土飞溅的到处都是。
　　那金色的鳞片盾却连一点血液都没沾染上。
　　“不愧是路西法之盾，不仅是世界上最坚固的防具，看来也是世界第一的武器，连砍个龙头都这麽轻而易举神马的。”
　　［“一个了，还有八个。”］透明听到公主喘著气在计数。
　　“真奇怪。”透明自言自语道，“刚刚看到是一大堆人马，怎麽现在只有她一个人战斗？”
　　　透明试著转换视角，却发现现在的视角是强制卡死的。
　　“郁闷，也就是说我得以公主的视角看完这一段的资料片咯…”透明耸耸肩，感觉自己的手又不受控制的握紧了剑，叹了口气，转换了下心情，继续享受杀龙的全新体验。
　　──不得不说，这种相当真实的杀龙体验，在游戏里都是难以享受到的。
　　就算是号称只有想不到没有做不到的《八卦魔界》，要找个杀龙的任务都是难上加难，更别说成功的杀龙了，以这制作效果来看就算是旁观剧情都让人浑身血液沸腾，但这个资料片虽说玩家不能自主控制角色，却能够完全拟真的作为角色，感受到所发生的一切，便是更加的让人兴奋。
　　──U锵。
　　剑入龙骨，血肉横飞。
　　透明觉得自己的手臂都震麻了，却又无比兴奋血液沸腾，心脏在胸腔里砰砰砰砰飞速的跳动，耳边全是血液涌动的嗡嗡声和他的喘息声。
　　雄壮的背景音乐，兵器的砍杀声，巨龙的怒吼哀嚎，无数魔兽的吼叫，听起来都是那麽的遥远却又无比的真实，透明杀的两眼发红，砍掉了第八个龙头。
　　巨龙的最後一个龙头愤怒的吼叫著，他的耳朵却在那震耳欲聋的吼声中捕捉到了一声叫喊。
　　［“小心”！］
　　他的视角随著猫公主的转身而转换，但还来不及看清楚，胸口就传来一阵火辣辣的疼痛。
　　然後他看见了米迦勒手持火焰剑刺穿了他的，不，准确说是猫公主的胸膛。
　　［“你…！”］猫公主的声音听起来无比的遥远，视野逐渐变的黯淡，然後回归成一片黑暗。
　　再下一秒透明发现自己已经脱离了猫公主的视角，正和会长站在悬崖上，看著米迦勒抱著猫公主的尸体回来。
　　“咦咦咦咦咦？这到底是神马情况？”透明摸不著头脑。
　　“模拟短片结束了。不过刚刚杀原罪巨龙可真过瘾！”会长说，“我都能尝到龙血的滋味！还有那刀剑入肉的感觉！靠，真TM带劲！这资料片做的真是太够味了！！！”
　　“的确，我现在还感觉我被米迦勒捅了一剑。”透明心有余悸的揉揉胸口，“不过这是咋回事？内讧？”
　　“不知道，不过大概差不多？明明身後是千军万马，但只有猫公主去对付那原罪巨龙不是件很奇怪的事麽？”会长说，“看来这资料片的玄机就在这里了。”
　　“啊，他们要走了，我们跟上去。”透明拉著会长追上去，不过还没等他们走上几步，场景就自动变回了天界。
　　“我们又回来了？”透明四下张望：“好像和刚刚不一样的地方。”
　　会长看了看视野下角的显示：“这里是天界第一重天，是天界的大门位置。”
　　天上蒙蒙的下著小雨，路西菲尔站在雨中，萨麦尔正向他走去。
　　［“你的决定？”］萨麦尔问路西菲尔。
　　路西菲尔看著手掌上凭空出现的那红宝石项链，悲伤而愤怒的握紧了拳头：［“传令下去，起兵！”］
　　“看来这就是堕天的缘由了。”会长摸摸鼻子，“我们之前…是不是错过勾搭一个…超级重要的NPC的机会？”
　　透明宓牡阃罚骸拔揖醯梦颐悄艽蛴公会战真的是一件非常RP的事情。”
　　然後资料片场景开始飞快的变换，旁白音插入，开始讲述路西菲尔改名路西法，起兵逆天，米迦勒带著猫公主的魂魄回来，并把她交给拉斐尔关入囚神殿，路西法与米迦勒对战，贝利亚拿著路西法之盾去闯囚神殿，萨麦尔则率领大批堕天使与天使厮杀。
　　战场不断变化，最终全部重要人物都汇集到了囚神殿。
　　贝利亚被米迦勒打倒在地，拉斐尔扑上去救治她，萨麦尔去那巨大的玄冰之前想要放出猫公主，米迦勒却举剑向萨麦尔背後砍去，随後赶到的路西法只来得及撞开萨麦尔，举剑相抗，却被米迦勒的火焰圣剑斩断了手中的佩剑，被火焰之剑刺中。
　　在他身後的玄冰也被火焰之剑的攻击波及，巨大的玄冰喀喀喀嚓的裂开一条缝，一道金光从里面飞射而出，消失在天际。
　　米迦勒凑到路西法耳边说了什麽，被路西法厌恶的推开，血淋淋的火焰之剑从路西法的身体里抽出，路西法的脚下出现巨大的黑洞，他失去意识坠下，萨麦尔和无数的堕天使也跟著跳了下去。
　　资料片的视角继续转换，镜头对准的是玄冰之中的猫公主，画外音旁白道：［因为米迦勒的攻击波及了囚禁公主的玄冰，玄冰裂开，公主的一部分灵魂挣脱而出，化作金色的光球逃离天界，而另一部分，则在玄冰中囚禁多年，并在千万年之後因为某些缘故，被人救出囚神殿，辗转到了魔界。］
　　悲壮的背景音乐此时变得更加澎湃汹涌，无数CG图片闪现。
　　［《八卦魔界》推出全新资料片：公主再临。随本资料片将开启全新地图，更多的新副本，全新的剧情主线，成百上千的全新剧情任务，更多富有特色的NPC即将登场，欢迎玩家进行游戏！］
　　屏幕上陷入一片黑暗，剩下红色跳动的倒计时：［距离更新结束还有22小时15分锺。］
　　下方是两个选项：［再度观看资料片剧情介绍］，［退出］
　　透明选择了退出，意犹未尽的脱下头盔。
　　“这个资料片做的真棒！”夏云启从自己的游戏椅上爬起，帮助路仁珈起来。
　　“不知道这次更新还会更新哪些内容…”路仁珈说，“我们上官网看看吧？”




(14鲜币)第一百二十六章 搬家

　　资料片（expansion set）即扩展版，是使用原游戏的内核和引擎，在原有游戏基础上，深度开发，增加剧情，增加游戏任务，对原游戏进行适当的修正，升级，一般就基於原来的游戏，加入了新的人物、情节和场景，重在剧情上的扩展而不是软件版本的变化，是对这个游戏的一种补充。
　　资料片一般是作为游戏的附属盘另外销售的，而《八卦魔界》开服并不久，游戏中的大部分主要剧情还未被玩家触发，就紧急推出这一资料片，似乎有点早，官网论坛上不少玩家对此猜测纷纷，但在《八卦魔界》官方申明这次资料片是针对游戏系统中出现的某个重大BUG而推出的修正盘，因此是免费放出，游戏头盔会在更新完成後自动下载资料片更新包进行升级，完全不需要玩家另外付款後，玩家的注意力便都转移到了新出的资料片游戏中。
　　这资料片光是提供预览的剧情短片都让玩家身临其境的体验了一把激动人心的屠龙战，可想而知这次更新後游戏会有多麽火爆，现在官网上还未完全放出资料片的其他资料，只提供了对本次更新所做的说明。
　　［本次更新将推出全新资料片:公主再临，使用游戏头盔可以观看资料片前传剧情故事短篇：堕天之战。
　　　　除此之外，本次更新做出的修改有：1、将游戏时间与现实时间流动比例由7：1变更为3：1，请玩家注意游戏时间，防止沈迷游戏。
　　2、本次更新修正了一些出现异常的NPC，将更好的服务玩家游戏。
　　3、本次更新将伴随农历新年与2月14日情人节的到来推出全新的新年与情人节游戏活动，欢迎广大玩家参与～］
　　“情人节活动？这麽早就开始了？”路仁珈坐在沙发上，抱著笔电惊讶道。
　　会长正趴在沙发的後背上，伸长了脑袋从路仁珈肩头看屏幕，他抬起头揉了揉颈椎道：“过节一向是游戏公司捞钱的时候嘛～早点开始准备早点可以捞钱啊～”
　　“我看看，这次的农历新年活动是…呃，怪会掉落春联，鞭炮和灯笼…”路仁珈耸耸肩，“然後可以用这些去找特定NPC换年糕啊什麽的礼包…”
　　“游戏公司的捞钱伎俩啊…”会长感叹道。
　　“情人节活动…是怪会掉落巧克力…然後玩家需要去找特定NPC将巧克力溶解制作成自制巧克力，噢噢，可以送给玩家、NPC或者怪增加好感度噢～～”
　　“送给怪干嘛？？？”会长满头黑线。
　　“话说，我要是送你巧克力的话，到底算是玩家送给玩家，还是玩家送给怪？还是妻子送给丈夫啊？”路仁珈好奇问。
　　会长嗷唔一下扑住路仁珈：“当然是老婆送给老公了麽麽麽～～～！”
　　路仁珈捂住会长撅起来往他脸上凑的嘴，把他推开，抱著小笔电从沙发上跳起来：“我要回家了。”
　　会长夏云启无比怨念：“为嘛？你不是在这里住下来了咩？”
　　路仁珈瞪他：“说起来我为神马会跟你一起住啊？”
　　夏云启痞子状摊手：“撒，我也不知道，因为你喜欢我？”
　　路仁珈继续瞪了他一会，发现自己的瞪视显然更像是水灵灵吉娃娃狗狗眼而完全没有S陛下那种凛冽的冻人眼神效果，只得摸摸脸放弃了。
　　夏云启无奈的摆摆手：“好吧，我错了，是因为我喜欢你总行了吧～”
　　路仁珈再次摸摸有点发烫的脸，道：“公会战也打完了，我要回家了。”
　　“真的不住？”夏云启有点失望。
　　“我为什麽要住你家啊，我们又没神马…咳…关系…”路仁珈避开会长的视线，说。
　　“你是我老婆嘛～你要回家住的话～嗯，那我也跟你一起搬过去好了～”夏云启笑嘻嘻的说。
　　“喂喂，那房子我和欧司徒同租的，你怎麽可以莫名其妙的杀过去住啊！”
　　“所以说，你住我这里咯～”
　　“我可是付了房租…”
　　“你可以付我房租啊，这里绝对比那边好住的说！”
　　路仁珈因为这个提议而狠狠的纠结了。的确，如果都是合住的话，会长这边的条件真是好太多啊…不过得忽略某人的不良企图就是了…
　　纠结了许久後，路仁珈终於妥协了。
　　“好吧，可是我要回去拿点东西。”
　　“我和你一起去～～”夏云启如同一只超大的黄金寻回猎犬一样摇著尾巴跟上路仁珈。
　　得了一个免费司机，路仁珈自然乐意，两人回到路仁珈之前和欧司徒合租的公寓里，路仁珈便进了自己房间搬出一大堆纸箱来。
　　“………你要拿的东西就是这些？”夏云启满头黑线。
　　路仁珈点头：“开玩笑，这可是我吃饭的家夥，不拿怎麽行呢？”
　　夏云启翻了翻那些箱子，装的全是没拆过包装的化妆品：“你吃化妆品？？”
　　路仁珈忍不住扇了他後脑一下：“我是开网店的啦！化妆品代理销售！这些是我卖的商品啊商品！不然你认为靠我的透明体质我要怎麽过活啊！”
　　“我估计你的网店一定也很透明…”夏云启小声吐槽。
　　“…人气是不高啦…”路仁珈尴尬的咳嗽一声。
　　欧司徒那边的房门开了，欧司徒伸出脑袋来，睡眼朦胧的看了一眼客厅里的两人，嘀咕道：“噢，是透明…”然後又想爬回去睡的样子。
　　“哎？司徒你在啊？今天不是网游升级？你不在公司？”路仁珈好奇道。
　　“今天是升级没错啊，”欧司徒打了个哈欠，踢踏著拖鞋走出来，抓了抓睡的乱糟糟的头发，“之前我们赶工好几天了，今天升级只要交给电脑自己完成就可以了，我就回来补眠了。话说你这是…”他看了眼满地的箱子：“…要搬家？”
　　“呃…”路仁珈刚想开口，欧司徒摆摆手打断了他：“记得把这个月的租金给我，啊，对了，你这是要长久的搬出去吗？如果是的话，我就可以叫我的同事住进来了？”
　　路仁珈看看会长：“呃，大概是？”
　　“神马大概是啊！绝对是！透明从今天开始就和我一起住！！”夏云启不由分说的把路仁珈拉到怀里显示占有。
　　欧司徒根本没有理他，摸到桌子上随便丢著的手机就开始打电话，然後踢踏著拖鞋去厨房开冰箱拿牛奶。
　　“噢，紫花，你还在找房子吗？我的室友要搬出去了，你要住过来吗？”
　　路仁珈忍不住好奇的伸了伸头，往厨房看去。
　　欧司徒提著牛奶盒又出来了：“什麽时候可以搬啊…你等等…”他看向路仁珈：“你今天能搬出去？”
　　“你已经毫不留情的开始赶人了吗你这个冷血的财奴…”路仁珈宓耐虏邸
　　“当然可以！”夏云启激动的握拳，“我现在叫个搬家公司过来。”
　　“喂，真的没有那麽多东西的说！”路仁珈宓目聪蚧岢ぁ
　　“紫花？你今天就可以搬过来，他马上就搬走了。”欧司徒继续讲电话，“我租金收的很便宜的，这里就是上班远一点…你决定了？好，那我等你过来。”
　　“我还没有走你就找到下一个同租人神马的…真不知道你这人是太小气还是太冷血啊…”路仁珈不满的道。
　　“我是太好心～”欧司徒不动声色的答道：“紫花他因为透露重要开发消息害得我们技术开发部全力赶工完成资料片还得免费放出，结果就被扣工资了，导致他住不起现在租的房子了，原来我就打算如果他要搬到公司去睡办公室的话就让他先住过来挤一挤的说，不过现在倒省事了。”
　　路仁珈逵猩瘢骸盎八怠这次资料片紧急推出，该不会是因为…”
　　“啊，就是你们莫名其妙的放出了猫公主的关系，话说你们可是弄出了一个超级大bug啊！要不是原本我们就差不多完成了，这次就会捅出超级大的篓子了。”欧司徒不紧不慢的一边喝著牛奶一边说。
　　“你知道是我们放出了那NPC？”夏云启好奇道。
　　“嗯，我们查了下游戏数据，透明那头盔是我给他的内测游戏头盔，很容易就辨识出来了。”
　　“我的头盔很特殊吗？”路仁珈好奇。
　　欧司徒耸肩：“说特殊也不特殊，我只是把唯一调高了幸运值和识别度的游戏头盔找给了你而已，不然凭你的透明体质，系统能识别你都是件很艰难的事情。多加的幸运值也算是补偿一下你多年来的倒霉吧。”
　　“………｜｜｜”路仁珈满头黑线：“那还真是…谢谢了…”
　　“不过，猫公主的事情，不是师叔告诉我们的麽…”夏云启托著下巴思考道。




(13鲜币)第一百二十七章 搬家、相见

　　就是打不死──林熙和下了线，揉了揉眼睛，想了想，又戴上头盔去看了资料片的剧情介绍。
　　这次的资料片做的相当的好，光是剧情介绍的短片就长达近两个小时，堪比一部电影，当然场面也宏大的如同一部美国大片，更不要说令玩家身处NPC视角进行屠龙了，不过不死在看资料片介绍短片的时候还是颇为细心的把一切细节都记了下来，搞不好这就是以後任务的线索呢。
　　看完了短片，离游戏更新结束还有很长的时间，林熙和脱下游戏头盔，戴上眼镜，看了看锺，现在是下午四点多，真是吃饭嫌太早，做开店准备又太晚，怎麽样都很尴尬的时间啊。
　　平时这个时候的第一选择肯定是上游戏，但今天熙和只能叹口气，打开了电脑上官网。
　　官网上关於这次更新的说明不多，熙和的视线落到了一行字上：［2、本次更新修正了一些出现异常的NPC，将更好的服务玩家游戏。］
　　“出现异常的NPC…子潆…”子潆该不会就是那个出现异常的NPC吧？
　　熙和十分的担心。
　　──毕竟子潆怎麽看都不像是正常的NPC…不，这样说来，《八卦魔界》里根本就没有正常的NPC，无论是武力值强大到灭个公会轰掉个小山跟倒个垃圾没神马两样、而且还是因为对方的名字起得不好这种莫名其妙原因而灭掉人家的霸道而任性的路西法魔王陛下，抑或是个性作风一直都很奇妙的贝利亚魔王殿下，这绝对都不能算在正常的NPC的范畴之内啊…
　　“不知道他们究竟修正了些什麽…”如果把这些有特色的NPC改掉的话，估计《八卦魔界》就不是八卦魔界了…
　　──啊啊，真想赶快上游戏啊…至少找个知情人士打探一下内幕也好啊…
　　熙和觉得似乎有只小猫在用小嫩爪挠自己的心肝一样，难受啊难受。
　　“似乎…透明的室友是在游戏公司上班的啊…不知道透明会不会有什麽内幕消息…”熙和自言自语道，拿出了手机，拨打了会长的电话。
　　“喂～会长？”
　　“噢噢～熙和啊～你打来的真是时候～”会长高兴的道，“你有空麽？现在游戏在更新你应该很有空才对～”
　　“……会长…你用这种语气说话真让人忍不住想用法杖敲你啊…”
　　“撒…对了，我记得你有面包车？”?“嗯，店里采购用的，怎麽？”
　　“我要给透明搬家，今天刚好是放假找不到搬家公司，你也知道我那敞篷跑车根本装不了什麽东西，你有空就过来搬下忙？”
　　“……｜｜｜”熙和满头黑线：“会长你真会使唤人…”
　　“来嘛来嘛～”会长突然压低了声音道，“说不定你也会有额外收获的说噢～～”
　　──干什麽突然神神秘秘的啊…
　　熙和想要吐槽，不过想想对方可是RP很极品的会长，就算吐了也只会被当作耳边风，於是很无奈的投降道：“好吧，你把地址短信给我。”
　　“没问题～我们在这里等你噢～～”会长说完马上挂断了电话。
　　叮，写著地址的短信马上就发过来了。
　　──给透明搬家麽…这样搞不好能见到透明的那个室友的说，直接问问游戏更新的情报也不错？
　　熙和揉了揉太阳穴，认命的去拿车钥匙。
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　“会…不，云启你给谁打电话？”路仁珈又理出了一个箱子，看到会长笑的很奸的挂掉手机，疑惑的问。
　　“啊啊，不死给我打电话，我就向他借了面包车帮你搬家，话说你的东西怎麽这麽多…”夏云启好奇的翻了翻，“除了你代卖的化妆品还有啥？咦，好多的游戏手办啊…”
　　“这个是个人爱好啦个人爱好！”路仁珈把箱子合上，“本来我也没想全部搬走的啊，可是司徒要把房间另外租人的话，还是都搬走比较好吧。反正你那里够大放得下？”
　　夏云启死命点头：“放得下放得下，你看我连车都帮你找好了～”
　　“不死认识你真可怜…”路仁珈同情的感叹了下，继续回房间去收拾东西。
　　夏云启跟著进了路仁珈房间，帮忙他把东西装箱，“其实我真的好奇啊…欧司徒那个被扣工资的同事和师叔是啥关系？”
　　路仁珈耸耸肩：“不知道，欧司徒这人嘴很紧，他既然说是游戏机密，就肯定不会说…不过我有见过那个紫花一次，他长的好像师叔噢！”?“紫花…有人会叫这种名字？”夏云启宓溃“比你叫路人甲还夸张嘛…”
　　“似乎是外号的说，不过我不知道他名字叫什麽，我只知道他姓慕容。”路仁珈把书架上的医书全部塞进箱子递给会长，“搬出去。”?“咦，你学医的？”夏云启低头看了看箱子里的书。
　　“药剂专业啦，我是S大生命科学系的。”路仁珈说，“不过因为是透明体质，所以好不容易毕了业也找不到工作，去面试的时候考官都看不见我的说…”
　　“你的体质真奇妙…”夏云启感叹，“那个欧司徒呢？──话说这个名字真奇怪──他怎麽看的见你？为啥你会跟他住一起啊？”
　　“欧司徒啊…他父亲姓欧母亲姓司徒，就给他起名叫欧司徒啦～他是我的学长，从高中开始就是，他也是S大生命科学系的，不过我是念药剂专业的，他念的是虚拟现实生物科技，然後就进了网游公司的技术开发部门。他会看见我是因为他这人八字轻的要命，经常会看见些奇奇怪怪不干不净的东西，而且又胆子大的要死，第一次看见我的时候差点把我当幽灵除掉。”
　　“……｜｜｜除掉…？”夏云启宓奈省
　　“那种事情不提也罢…反正是孽缘啊孽缘，後来我找不到工作又没地方住，就被他收留了。说是共摊房租，不过房租真的低的可以…”
　　夏云启心中警铃大作，急忙道：“那我收的房租和他一样、不，比他低！”
　　路仁珈笑笑：“我後来开了网点找了家化妆品专门做他们的网上销售代理，收入还不错噢！你放心，我付的起房租的啦…”
　　他想了想夏云启家恐怖的富裕程度，又道：“不过你还是给我算便宜一点好了。”
　　?两人又收拾了一会儿东西，外面门铃就响了。
　　“来了来了。”欧司徒从厨房出来，打开了门，“咦，你是…”
　　林熙和站在门外，“啊，你好，欧司徒？上次我们在公会见面会上见过，我是来帮透明、不，路仁珈搬家的。”
　　“噢～不死～你来了～”路仁珈跑出来，“进来进来～”
　　林熙和走了进来，看著满大厅的纸箱逵猩瘢骸罢怊岫嘞渥佣际牵俊
　　会长点点头：“所以我才叫你来嘛～～我那敞篷车肯定装不了。”
　　“会长你不觉得你回家换一辆车会比叫我来快的多吗？”熙和满头黑线，不过还是认命的卷起袖子准备帮忙，“我先把这些拿到车上去？”
　　欧司徒关上门，“不急，路仁珈东西很多，他还要收拾好一阵呢，你可以先坐一下等他都收拾好，我们再一起搬下去。”
　　“也…也没那麽多…”路仁珈不好意思的摸摸头，“就是还有一些衣服要收拾，你们等我一下。”
　　他又冲进房间继续装箱，会长也跟进去帮忙了，欧司徒给熙和倒了杯水，门铃又响了起来。
　　“噢，这次该是了。”欧司徒说著去开门：“透明你动作快点，紫花都到了。”
　　“知道了啦！”路仁珈吼道。
　　欧司徒打开门：“紫花，你先进来坐，路仁珈快收拾好了。”
　　“呃，我不急的。”来人似乎听见了两人的对吼，有些尴尬。
　　──这声音好耳熟啊。
　　林熙和喝著水想，不过他坐的沙发的角度看不到大门。
　　“没事，我们经常吼来吼去，这房子隔音效果不差，说话小声了经常听不见。”欧司徒说著关上门，“你先进来坐一会吧，不过厅里现在乱得很…”
　　来人走进客厅，正好对上抬头的熙和：“诶…”




(10鲜币)第一百二十八章 师叔！师叔？？

　　来人走进客厅，正好对上抬头的熙和：“诶…”
　　他看起来有些惊讶，不过很快就收拾了一下脸上的表情，转头看向欧司徒：“好多箱子啊…”
　　熙和眯起了眼睛，扶了扶自己的眼镜，快速的打量了一下来人。
　　他穿著剪裁合身的水蓝色的长款大衣，蓝色牛仔裤，系著白色的羊毛围巾，清秀的样貌怎麽看怎麽都像某个NPC，嗯，如果头发不是现在的黑色短发而是古代的长发加个玉冠的话，简直就是一模一样。
　　“都是路仁珈的箱子，”欧司徒接过他手上拖著的旅行箱倚著墙边放好，“先坐一下吧，我们可以先商量一下租金问题…啊，那位是路仁珈的朋友，来帮他搬家的。”
　　“你好，”来人向林熙和伸出手：“我是欧司徒的同事，慕容紫。”
　　“子潆？”熙和疑惑道，握住了他的手。
　　紫默了一下，随即道：“是紫色的紫，三点水加胤祯的胤…不过因为笔划太多太难认，司徒他们都爱叫我紫花…”他无奈的摇摇头，“是水名的说…”
　　“哦～”熙和眯著眼睛，握著紫的手意味深长的道：“水流潆洄，是个好名字…我是林熙和，康熙的熙，和睦的和。”
　　紫有些慌乱的抽回自己的手，看向欧司徒道：“那我们商量一下租金？”
　　欧司徒正在把路仁珈的箱子垒起来给大厅里清出一条路来，闻言想了想道：“紫花你手头紧的话先付我水电费就行，等你工资涨上来了再和我平坦租金吧，反正路仁珈搬出去那房间空著也是空著。”
　　“欧司徒虽然整天念叨著房租房租，不过真正收起来可一点也不高。”路仁珈搬著箱子从屋里走出来，“你好～我们上次见过～”
　　──果然好像师叔啊啊！
　　紫点点头：“路仁珈对吧？我是慕容紫。上次我那两个乱跑的侄子真是麻烦你了。”
　　“慕容紫？这到底是仙四还是古剑啊啊？”路仁珈逵猩竦馈
　　紫有些尴尬的望天：“我奶奶是单机游戏迷…所以我们家的名字…撒，你懂的…”
　　“说起来，上次那两个小孩的名字也是恶搞古剑风…”路仁珈嘀咕。
　　“透明你收拾好了没有啊？”欧司徒问。
　　“差不多了。”路仁珈把手上的箱子放下，又和会长搬了两个出来，“好了，里面空空荡荡除了家具什麽也没有了！”
　　“话说紫花你东西真少…”欧司徒看了看紫带来的旅行箱，再看看路仁珈的一堆纸箱，“或者应该说…路仁珈你的东西实在太多了，你到底是怎麽把这些东西塞进那小房间里的？”
　　“人家持家有道嘛～”路仁珈摆摆手道，“不死你车停在楼下吗？”
　　“嗯，”熙和看了看紫，又扭头看向路仁珈，“要走了吗？”
　　“东西都收拾好了，搬下去就行了～”路仁珈神经很粗的回答，倒是会长道：“快六点了，我们大家要不要一起聚一下吃个饭？就当庆祝…呃，乔迁之喜？”
　　“吃饭？”路仁珈疑惑的看向夏云启。
　　“对啊对啊，我们一起出去吃？或者让熙和下厨也不错，他是大厨师哦～”夏云启向熙和眨了眨眼。
　　“没问题。”熙和看向紫，立刻答应道。
　　紫有点犹豫的望了欧司徒一眼，欧司徒耸耸肩，看著紫道：“好啊～不过你们可别想从我们这里挖到游戏内幕，无论是NPC情况还是这次的资料片更新，我们都绝对不会说！我们的口风可是很紧的，再说要是爆料了会被扣工资，要是连夥食费都付不起那可是非常凄惨的事情。”
　　紫心虚的望天花板。
　　结果就变成了要下厨的熙和与公认的吃货紫一起去旁边的超市买菜，而路仁珈他们在家把箱子往车上装的局面。
　　两人并肩往超市走著，熙和的心里充满疑惑。
　　──紫怎麽看怎麽像子潆，嗯，连名字也像，不过如果真的是子潆的话，为什麽要装出一副完全不认识自己的样子呢？但是说不是的话…又实在是太像了啊…《八卦魔界》到底是用真人NPC还是真人模板来设定NPC啊啊？
　　──直接问的话他大概不会说。
　　熙和在心里叹了口气。
　　──不过，稍微的试探一下应该不要紧？
　　熙和陷入沈思。
　　“所以…呃…你是厨师？”大概是觉得两人间的气氛沈默的有些诡异，紫开口问道。
　　熙和从思考中回过神来，点点头，“我之前在五星级酒店做大厨，不过现在自己跳槽出来开店。”
　　“你和路仁珈他们…是网友？那上次我侄子带回来的甜心糕…”
　　“嗯，是我做的。”熙和点点头。
　　“…很好吃。”紫说。
　　“你要是喜欢的话，以後可以多来我的店里，我的店就在你们公司的旁边。”熙和从口袋里掏出一张名片，“给，上面有我店的地址和我的电话，就算要叫外卖也没问题。”
　　──如果不是为了外卖而是为了聊天打电话来就更好了…
　　紫接过他的名片，“那你要给我打折哦～”
　　──就算免费做给你吃也是没问题的啊…
　　不过为了不显得太过殷勤而吓到人家，熙和还是忍住了，道：“我会给你打折的。”
　　两人到了超市，熙和很习惯的开始挑选一些子潆爱吃的菜，然後想了想，决定挑选一些子潆不是很爱吃的菜。
　　这样应该更能试探出来吧，毕竟如果是真人NPC的话，口味应该是一样的…
　　──只是，要找出吃货NPC不喜欢吃的东西，真的蛮有难度…
　　熙和想了想，子潆似乎很少点辣的菜肴，他曾经尝试做过几次辣菜，子潆也似乎不是很喜欢。
　　──那麽，就是这个了！
　　“你吃辣吗？”熙和拿起一个红辣椒，试探的问紫。
　　紫的眸子闪亮著兴奋、期待的光芒：“吃！我爱吃死了！你会做川菜吗？湘菜呢？我要吃剁椒鱼头！毛血旺！”
　　──吃货对於美食的热爱之情…这是装不出来的吧…
　　熙和宓南氲健
　　──一上来就点这些费工的菜，还真一点也不客气啊…
　　“那我们去看看能不能买到材料吧～”




(12鲜币)第一百二十九章 搭夥

　　“我说，不死你今天怎麽了，为什麽做的全是这麽辣的菜啊！”路仁珈郁闷的拿筷子指了指红WW的冒著热气闻著很香但是非！常！辣！的毛血旺和完全被辣椒覆盖的剁椒鱼头，还有同样麻辣的鸳鸯火锅摧胸顿足，“虽然看上去很好吃闻起来也很香但是这麽辣的话完全吃不了啊啊！”
　　熙和把火锅料从厨房拿出来，“别偷吃，你要是怕辣的话就吃不辣的那一半的火锅吧，冬天吃点辣的驱寒。”
　　帮忙的会长把手上端著的蔬菜放到桌上，拍了拍路仁珈的肩膀小声道：“没办法，咱们的大厨要用美食来试探师叔的真实身份嘛，咱们这些无关人士的口味他是不会放在心上的～”
　　“夏云启你不要用这麽欢乐的语气来说这麽让人郁闷的内容啊！”路仁珈哀怨的看著他，“就算我不是吃货，看著美食没法吃也是很痛苦的事情啊啊啊！”
　　“所以我给你准备好了一大瓶冰水！”会长从身後端出一大瓶水来，一大堆冰块咯锵咯锵的在瓶中浮动，撞来撞去。
　　“…那根本不是一瓶冰水，而是一瓶冰块吧…再说冬天喝了这个会拉肚子的。”路仁珈郁闷的道。
　　“你们夫夫俩别耍宝了，叫他们来吃饭！”熙和说著又进了厨房。
　　路仁珈无奈的摇摇头，进了自己原来的房间，对正在忙著收拾东西的两人道：“可以吃饭了～”
　　紫抬手抹去额上的汗水：“可以吃了吗？”
　　路仁珈被他那充满期待的闪亮的眼神给盯的发毛，“可…可以了…”
　　然後就看见一道身影飞快的窜过他身边进了洗手间然後飞速的冲出来在桌边坐好举筷。
　　──这是神马速度啊你绝对是用了加速器了吧口胡！！！
　　欧司徒习以为常的经过看呆了的路仁珈，幽幽的道：“再不去吃饭菜会被他吃光的…”
　　熙和正好端著最後几盘菜出来，听见欧司徒的话，笑著说：“不用担心，我做了很多，诶？？？…”
　　桌上的菜正在以一种神奇的速度消失。
　　紫以极为优雅的吃相极为优美的姿势舞动著筷子，他面前的那一大盆毛血旺已经陷下去了三分之一。
　　──太，太可怕了…
　　──这麽辣的菜他居然吃的这麽快…
　　──最可怕的是他的吃相还那麽的优雅…
　　在场的所有人心里都不约而同的冒出了以上的想法。
　　大概是发觉除了欧司徒以外，其他人都没有上桌，紫终於回过神来，道：“你们怎麽不来吃？”
　　路仁珈和夏云启急忙坐下：“来了来了。”
　　熙和也拉开紫旁边的椅子坐下，“别著急，慢慢吃没关系。”
　　“我已经很慢了。”紫边吃边说还能保持优雅吐字清晰，“不过这菜太好吃了～～”
　　“你绝对是饕餮转世。”欧司徒吐槽道，然後若有所思：“饕餮…嗯，这个构想不错…”
　　“我突然明白为什麽《八卦魔界》里充满了奇奇怪怪的东西了…”路仁珈逵猩竦泥止尽
　　熙和以一种非常微妙的心情看著紫快速的消灭著菜肴──虽说厨师最有成就感的就是看食客吃的开心，不过，口味有差别的话，他到底是不是子潆呢？
　　熙和决定下次上线的话一定要做相同的菜给子潆吃试试效果。
　　“好…好辣…但是又好好吃！”路仁珈吐著舌头扇风，“辣…辣死我了！”
　　夏云启给他装了碗饭又递过一杯水：“吃点饭喝点水就不辣了。”
　　路仁珈疑惑的看向埋头苦吃的欧司徒：“我都不知道你这麽会吃辣。”
　　欧司徒淡定的道：“如果你天天让一个什麽都爱吃的吃货帮你买午餐的话，你也会变得什麽都能吃的了的。”
　　路仁珈同情的看著他。
　　紫抗议道：“可是我推荐的店和菜都很好吃啊！”
　　“我没说不好吃。”欧司徒耸肩，“只是夥食费一点都不便宜。”
　　紫顿时沈默了，然後化悲愤为食欲，继续以超光速消灭菜肴。
　　“紫你的恩格尔系数肯定很高…”会长说。
　　熙和很主动的为紫烫起了火锅料：“要吃涮羊肉吗？”
　　紫嚼著食物来不及回话，闪亮著眸子死命的点头。
　　“话说，网游公司的工资，应该不低吧…特别《八卦魔界》卖的那麽好…”夏云启说，“不过你们好像过的蛮辛苦的…”
　　“房价贵啊…”“夥食费贵啊…”欧司徒和紫异口同声道。
　　“本来工资一半付租金一半吃饭刚好，结果被扣了一半工资之後，就不得不另找房子了…”紫咬著肉片忿忿道，“我差点打算搬到公司去睡的说。”
　　──一般人都是节衣缩食吧…
　　“其实紫花你实在不行可以搬回家住，再不然拐带你家那俩侄子？这样你大哥就得付你夥食费了。”欧司徒说。
　　“胡闹！”紫说，“怎麽可以以他们名义向大哥要钱，再说我可不想回家！”
　　“不过你要是不改变一下用餐习惯的话，就算搬过来手头也还是紧的。”欧司徒耸肩。
　　紫怨念的望著他。
　　熙和觉得一个大好机会摊在了自己眼前，要是不抓住实在太说不过去了。
　　於是他开口了：“呃，如果你喜欢我做的菜的话，要不要和我搭夥？”
　　紫疑惑的看向他。
　　“我的店就在你们公司旁边，而且，呃，我自己一个人住，一个人的饭菜也不是很好做…”熙和自动忽略了在他店里一起吃饭的员工们，“我中午还可以给你送便当过去？”
　　──喂不死你好直接啊这样紫花不会答应的吧？
　　路仁珈灌著冰水在心里默默吐槽。
　　“搭夥的话分摊的只有食材的费用，会便宜很多哦。”熙和继续说。
　　紫明显的动摇了，托著碗陷入了沈思。
　　“你想吃什麽也可以跟我说。”熙和再接再厉。
　　美味的食物、低廉的夥食费、中午有人送餐、还可以点菜，一连串的好处终於压倒了吃货心中那刚刚冒了个头的疑惑，紫点头：“好！”
　　──喂喂，这麽容易就答应了？
　　“那你把你的手机号给我吧？方便联络。”熙和掏出手机。
　　紫点点头，拿过他的手机输了一串号码：“好了。”
　　──不死索要电话的手段比起会长理由可要光明正大多了啊。
　　路仁珈想著，瞄了一眼会长。
　　“噢？那既然你要送餐的话，不如我们办公室员工的午餐也在你那边订吧？之前都是紫花帮我们带的。”欧司徒说，“咱们公司食堂难吃死了。”
　　“嗯，是个好主意。”紫边吃菜边点头。
　　本来散发著浓浓JQ气场的诱拐气氛被欧司徒打断变成了订餐安排，熙和咬牙微笑道：“你们可以打我店里的订餐电话。”
　　“要打折噢～”欧司徒意味深长的透过无框眼镜看著他。
　　路仁珈几乎能看到两人视线交汇迸出的火星。
　　熙和微笑道：“自然…”
　　紫不明所以的继续吃菜。?




(11鲜币)第一百三十章 又见侄子们

　　吃完晚餐，紫异常满足的摸了摸肚子，优雅的小小打了个嗝，继续回去收拾房间以便入住，欧司徒和路仁珈收拾完碗筷，熙和发现，已经是该告辞的时候了。
　　──还想再待一会的…
　　会长看出了他的犹豫，理解的拍了拍肩膀：“来日方长啊来日方长，熙和你暂且忍耐一下吧。”
　　熙和叹口气，拿上车钥匙：“那我们就先回去了。”
　　他故意说的很大声，欧司徒拿著毛巾擦干满手的水：“嗯，慢走不送。”
　　紫从房间里探出头来：“要走了吗？”
　　“嗯，”熙和点点头，“那我明天中午给你送便当过去？你有什麽想吃的吗？”
　　“甜心糕！！！”紫说，“上次吃完我就很想再吃一次～其他的菜你可以随意，我很好养的～”
　　──如果忽略份量的话，从什麽都爱吃这个方面来说，确实很好养。
　　“那我明天到你公司楼下的时候给你电话～”熙和挥了挥手，“明天见！”
　　“嗯，明天见～”紫眸子闪闪发亮：“我很期待明天的午餐噢～”
　　“我也很期待明天～”熙和自动忽略了“的午餐”几个字，微笑著和路仁珈夏云启他们一起下了楼。
　　一直到他来回跑了好几趟帮路仁珈把那堆箱子搬到会长家，熙和嘴角的笑意也没褪去。
　　“话说，紫到底是不是子潆师叔啊？”路仁珈好奇的问，“各种的相似的说…”
　　“不过人家可是一副‘我今天第一次见到你’的样子噢，熙和你要加油！”夏云启拍了拍熙和的肩膀，“就算他不是子潆也没关系，真人总比NPC好一点。”
　　熙和手上的动作顿了顿，犹豫道：“不是这样的…只是，我觉得他们俩太像了，搞不好真的是一个人。不过，他不想说的话，就让我好好的试探他一下吧。”
　　“噢噢～我们也会帮忙的！！”路仁珈握拳。
　　“对了，明天游戏就更新好了吧，话说这次上线，我想开始招点新人入会。”会长说著搬进来最後一个箱子。
　　“嗯，确实，现在都C级公会了，人确实有些不够。”熙和点点头，“今晚也迟了，那我先回去了，详细的事情明天上线再商量吧。”
　　“噢～好～今天谢谢你咯～”
　　“88～”
　　送走了熙和，会长帮路仁珈把箱子垒到墙边，开了冰箱拿出两瓶果汁来，递给路仁珈一瓶：“剩下的明天再整理吧。”
　　“嗯。”路仁珈伸了个懒腰：“我好期待明天的游戏的说～不过今晚没有游戏玩还是有点无聊啊。”
　　“那我们来干点有聊的事？”会长邪邪的笑著凑了上来。
　　路仁珈逯脸推开他：“才不要呢！我回房睡觉了！”
　　说著就跑上了楼。
　　会长无奈的摇了摇头：“来日方长啊来日方长。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　第二天。
　　熙和哼著歌准备好了便当，给紫打了个电话：“紫吗？我做好午餐了，现在去你公司？”
　　“噢～熙和～”紫的声音听起来有些为难，“你今天有空吗？可以帮我一个小忙吗？”
　　“嗯？当然可以。”熙和停下了手边的动作，“怎麽回事？”
　　“是我那两个侄子…这两天还是放假他们不上课，但他们的父母今天又临时出差，早上就把他们丢到了我这里。结果那两个小孩硬缠著我给他们弄了游戏头盔，你也知道这个游戏小孩要玩是需要监护人监督的，我下午要上班也没时间照顾他们…所以…可以麻烦你吗？”
　　──喂喂，我们昨天才刚见面你今天就把那两个侄子丢过来没问题吗？
　　虽说今天是开店的日子，不过身为老板兼大厨忙碌的时间也就那麽几个小时，熙和毅然决定把闲事都丢给员工们处理。
　　“我知道我们刚认识就麻烦你这种事情真是不好意思，不过欧司徒他们今天要开会，也没有办法帮我。”紫有点抱歉的说。
　　“没关系的，我可以照顾他们。”熙和说，“那我过去接他们？”
　　“我带他们来找你吧～大概要麻烦你多做一点午餐了。”紫的语气轻快起来，“那等一会见咯～88～”
　　“88。”熙和挂了电话，思考一下，卷起袖子。
　　──两个侄子要来的话，得多准备一点吃的了。
　　没过多久紫就带著两个侄子来了，熙和招呼他们坐到了比较幽静的位置上，让自己店里的服务生上菜。
　　“今天客人还挺多的啊。”紫看了看热闹的店里，“会不会太麻烦你了啊？”
　　熙和摆摆手：“不碍事，我店里还雇了好几个厨师，忙的过来的。”
　　“今天也是事出突然，我一时找不到人…不过他们上次对你的印象似乎挺好，所以我就想…”紫说著看向两个小孩。
　　子越和紫苏乖巧的道：“厨师哥哥好～”
　　熙和笑笑：“没问题的，反正我也不是很忙，下午游戏就更新完毕了吧？”
　　“嗯，下午两点就可以登录了。这个是监护人插卡，已经记录了他们俩的头盔信息。”紫递过来一个小插卡，“把它插进你头盔後面的插槽里面，你就可以在游戏的同时通过小窗口监督他们的游戏情况了，还可以切换到大屏幕、转换视角等等。这个监护人系统还在内测…操作上大概还有点费事，不过也因为是内测的关系，所以NPC都会识别你和他们俩的头盔信号，给你们提供帮助的。”
　　熙和点点头接过插卡。
　　四人用了午饭，紫依旧快速而优雅的扫灭了一堆的菜肴，看看时间，已经快要两点了，便急急忙忙的和小孩们还有熙和告了别回去上班。?午餐时间快结束了，餐厅里的人自然少了下来，熙和把生意交给店员们打理，便带著两个小孩回了家。
　　熙和就住在餐厅旁边楼上的公寓里，刚好和就是打不动──徐诚是邻居，两个小孩一进门还有点拘束，不过听说可以玩一个下午的游戏就开始活泼起来。
　　“你们想好了进游戏以後用什麽名字了吗？”熙和给两个小孩一人泡了一杯巧克力奶，问。
　　“太奶奶说，我们玩游戏得叫陵越和屠苏，不然就不让我们玩。”苏苏接过巧克力奶，回答说。
　　──这位奶奶还真是…
　　给两个小孩设定好了头盔，熙和帮助他们戴上，状似不经意的问：“你们小叔…在游戏公司做什麽？”
　　“做游戏啊～”俩小孩眨巴著大眼睛回答。
　　──好吧，完全套不出话来。
　　熙和无奈的戴上头盔：“准备好了吗？要登录了噢～”
　　“好了～～～”俩小孩无比兴奋的回答。
　　熙和点了点头为他们启动了头盔的开关。




(12鲜币)第一百三十一章 再入游戏

　　和平日里的登录不同，插入了监护人插卡之後，熙和等待了一会，发现自己和两个小孩一起站在了登入界面的大厅。
　　──原来监护人系统就是让家长和小孩的头盔联动，一起玩游戏啊，这个搞不好以後会大卖的说。
　　站在大厅中的是银发的表情看起来很冷漠的魔王殿下。
　　“我是魔王萨麦尔，你作为本游戏中第一个使用监护人系统的玩家，将由我进行引导。”萨麦尔对不死说，然後看向了两个小孩。
　　两个小孩扑闪著大眼睛兴致勃勃的捏著小拳头回望他。
　　──萨麦尔魔王亲自出场接待小孩子…难道是因为他的孩子最多吗？
　　不死默默的在心里吐槽。
　　“咳…”萨麦尔魔王似乎被俩小孩那PiKaPiKa的眼神给闪到，移开了视线问：“名字？”
　　“我叫陵越，”子越回答，“他叫屠苏。”
　　“陵越、屠苏…”S陛下在面板上输入，“种族？”
　　“等等，不选择阵营吗？”不死好奇问。
　　S陛下白了他一眼：“家长在魔界，难道还能让我把小孩丢天界去？”
　　不死摸摸鼻子：“呃…”
　　“种族？”S陛下又问了一遍，两小孩苦恼的抬头：“不知道啊…”
　　“那麽系统将随机进行设定。”S陛下说，“你们同意吗？”
　　两小孩点点头。
　　S陛下一挥手，他们的眼前便出现了新的模样投影。
　　──其实就是俩小孩的头发拉长了加个古装，不过还挺好看的。
　　“可以！”两小孩高兴的点头。
　　“那好，将传送你们进入游戏。”S陛下说。
　　“等等，心理测验呢？”不死问，他当初可是费了好大的劲才填完那表格的。
　　“未成年不需要。”S陛下说著一挥手，将他们传送入了游戏。
　　──真是高效率而霸道的魔王陛下啊。
　　不死依然是站在他下线的公会驻地。
　　叮，系统天音：“由於监护人系统运作，未成年玩家［陵越］、［屠苏］自动成为［怪不打我我打怪］公会成员，若需要退出公会，则监护人亦将退出公会。”
　　不死的眼前跳出了对话框：“加入公会/全部退出。”
　　他自然是毫不犹豫的选择了加入。
　　叮，系统天音：“未成年玩家［陵越］、［屠苏］加入［怪不打我我打怪］公会。”
　　叮，系统天音：“根据魔界路西法法典，14岁以下未成年魔族将无条件获得魔界所有人士保护，任何玩家不得对未成年人进行攻击，否则将立刻被判定为国家罪人被所有NPC追杀。同时因为未成年保护系统，两位未成年玩家在游戏中将无法使用JQ系统。请监护人妥善照顾未成年玩家，若有需要可以找寻最近的NPC无条件索求帮助。”
　　──魔界对儿童好照顾啊…不过魔界14岁以下才算未成年？
　　“不死死死～～～～～～～～”菊花从远处冲过来，“你拐带了小孩子？？！！！！”
　　“什麽拐带啊！是帮人照顾！”不死没好气的回答。
　　“咦咦咦，这不是上次那两个小孩？你们真的来玩了啊？还真叫陵越和屠苏？”菊花激动的握拳，“太完美了啊！！这下我们就有天壅三宝了～～”
　　“啊，是上次那个奇怪大婶！”屠苏指著菊花说。
　　“胡闹！苏苏，不要乱指。”陵越拉住屠苏的小手，紧紧握住。
　　“虽然被叫大婶了…但是好萌…好萌…好萌…怎麽办…生不了气啊…”菊花捂胸口咬手绢。
　　“不死～～”透明和会长也走了过来，“哎？是上次的小孩？”
　　不死点点头：“紫花让我帮忙照看他们一下。”
　　“所以你变成了［魔界首席奶爸］啊？”会长指了指不死头上的称号。
　　“…………｜｜｜”不死满头黑线的想要关掉称号，不幸的是，这个称号似乎不能隐藏显示。
　　“这款游戏真奇妙…”透明偷笑著道。
　　“子潆呢？”不死问。
　　“唔，还没看到师叔，大概在剑冢？”透明想了一下，道。
　　“陵越，苏苏，我们去剑冢。”不死牵起两个小孩的手，走进了剑冢。
　　子潆还是三头身的高度，若有所思的看著燃烧著的炉火。
　　“子潆？”不死试著喊了一声。
　　滴，系统天音：“NPC子潆数据正在更新调试，请稍候片刻。倒数计时：5、4、3、2、1。NPC数据设定完毕，正式启动。”
　　子潆眨了眨眼，转身看向不死：“不死你来了？”
　　──那个系统天音是怎麽回事啊？调试设定NPC数据？难道子潆真的只是单纯的NPC？？？？
　　不死一头雾水了。
　　两个小孩在不死身後好奇的探头探脑。
　　“这两个孩子是？”子潆也注意到了他们，随即道：“这两个孩子根骨奇佳，极适合练习剑法，可愿意拜入我门下？”
　　叮，系统天音：“玩家［陵越］、［屠苏］，触发NPC子潆拜师任务，接受/拒绝？”
　　“啊，有对话框弹出来了～”两小孩兴奋道，“当然是接受啦～”
　　叮，系统天音：“玩家［陵越］、［屠苏］，成为子潆的关门弟子。”
　　三头身子潆背著手踱到两个比他还高了一点点的小孩面前，严肃道：“以後要叫我师尊。”
　　“噗──”在门外探头探脑的透明和菊花他们笑的滚成一片了，“三头身师尊太可爱了！萌死了！！！”
　　两小孩无比乖巧道：“师尊～～！”
　　众人纷纷捂心口：“一个子潆就够萌了，再来两个正太小徒弟，这太坑爹了噢漏！”
　　“师尊果然最萌！！”透明握拳。
　　大家走出剑冢，不死问会长：“会长，今天你们打算干嘛？”
　　会长看向他：“不死你看了系统消息面板了吗？现在系统开放了一堆新的任务，还有已经开放一转了，大家都在忙著冲一百级，我们也要开始练级了。”
　　“之前都在忙著做各种任务，都没有去练级的说，虽说任务经验也让我们升了好几级啦，不过公会战打完大家都掉了不少，现在连会长都掉下排行榜前五名了。”菊花说。
　　“对了，透明你还没有告诉我路西法给你的是啥东西呢！”会长看向透明。
　　透明从口袋里摸出那个硬币大小的纹章，把属性共享给大家看：
　　［路西法的纹章：特殊任务物品。
　　　 备注：纹章是魔族贵族以上阶级所有的代表自己身份和所有权的纹样象征。］
　　“…｜｜…路西法给你这个干嘛？”会长满头黑线的问。
　　“不大清楚，不过拿到这个以後我看了下我的任务面板，发现…”透明把自己的任务面板共享给会长他们看：［特殊任务－求情：寻找萨麦尔魔王陛下的心爱物品三样，作为补偿的赠礼。（已完成可提交）
　　　 任务奖励：获得萨麦尔陛下的好感度。
　　　　任务道具：萨麦尔魔王的喜爱物：3／3］
　　“…这个任务变成已完成了的说。”透明道。
　　“我都忘记了你还有这个任务…”会长挠挠头，“这麽说路西法的纹章就是任务物品？还以一顶三？”
　　“有可能噢，毕竟萨麦尔魔王喜欢路西法啊…”菊花说，“那不然我们去练级之前先去找萨麦尔交任务？”




(10鲜币)第一百三十二章 新的剧情，新的任务

　　既然练级变成第一要务，大家自然要出去组队刷怪，经过那场开头颇为悲催後来多亏有路西法大boss出场才大获全胜的公会战，众人的级别都乱七八糟的一通升降，不过还是掉级的比较多一些。
　　公会里的主要战力向来是会长他们，但现在透明又掉回了70级，会长也才勉强的保持在了73级，不死还71级，菊花则是72级，黄瓜比菊花稍低一些，是70级，而现在排行榜上前几名的级别已经上了85，差别的确是挺大的。
　　在《八卦魔界》的设定里，魔族百岁（相当於百级）才算渡过幼年期，而百岁之时便要去找寻特定的NPC进行进化，进化後的魔族无论是能力还是样貌都会产生变化，级别会退回到三十级，但所有加点和原来的职业技能都会得到保留，并可以选取第二主职业。
　　这便是《八卦魔界》里的转生系统──［进化］。
　　原本能够进行魔武双修的只有像不动这种特殊魔人种族的骑士，但是开放一转之後人人都可以修炼第二主职业的技能，可以说是非常大的诱惑，因此玩家们都开始死命冲级也是无可厚非的事情。
　　而且据说这次更新开放了很多只有进化後才能够习得的隐藏职业，还有不少新的一转装备的放出，剧情任务也变得十分丰富，游戏性大幅的提高。
　　“游戏性大幅的提高？”鱼看著官网上的解说忍不住吐槽：“像《八卦魔界》这种BT的游戏还需要提高游戏性吗？！”
　　透明站在王都的街头翻看著系统的［可接任务面板］，的确这次更新以後冒出了许许多多的剧情支线任务和每日任务。
　　当然最吸引人视线的还是面板当中用金色字体标明的［资料片最新任务：寻找猫公主］。
　　点进去一看，透明才发觉这是一个非常非常庞大的系列任务的集合。
　　［寻找猫公主］任务大概剧情的介绍是猫公主在资料片影片中的那一战被玄冰封印，後来玄冰在路西法堕天的时候破裂，猫公主的灵魂碎裂成两半，一半後来到了魔界，一半则不知所踪，游戏便从这里展开。
　　这个系列任务下属的小任务种类繁多，大多数都处於未知状态。根据面板上写的介绍，这个［寻找猫公主］任务是需要所有玩家一起联手完成的，剧情会不断的根据玩家的任务进程而更新发展，只要一个玩家完成了某一部分的任务，新产生的剧情任务就会出现在所有玩家的面板上，任何人都可以继续往下解任。
　　──这感觉就像是所有人一起在拼一副巨大的可能会在拼凑时变化图样的拼图一样。
　　剧情的主要有两条线路，因为玩家双方决定的效力的阵营不同，所选择走的线路也不同：如果决定为魔界服务就必须选择［守护猫公主］的任务支线完成；如果决定为天界战斗就得选择［刺杀猫公主］的支线。但这个阵营的选择并不仅仅是按照种族阵营强制划分的，魔族可以选择进行［刺杀猫公主］，天使也可以选择［守护猫公主］，但是一旦选择了敌方阵营的任务就会被系统默认判定为间谍，从而开展［隐藏之间谍支线任务］。
　　玩［守护猫公主］的玩家的终极目标是找回猫公主碎裂的灵魂碎片，在保护她不被天界的玩家寻找到刺杀的同时将她的灵魂融合成一体；而［刺杀猫公主］的线路则是天使们必须在猫公主的灵魂得到融合之前找到她并将她刺杀或者带回天界。
　　间谍支线任务的大目标也是相同的，不过选择［刺杀猫公主］的魔族必须不动声色的阻挠猫公主被找回，其行动不能被NPC发现；而选择［守护猫公主］的天使玩家则会获得传递信息等间谍任务，总之是各种庞大复杂而充满悬疑感的游戏任务。
　　“这个猫公主任务似乎很有意思啊～”透明看向会长。
　　会长点头，“不过我们既然是放出了猫公主的始作俑者，还是选择［守护猫公主］的线路比较好吧，天界、或者应该说米迦勒应该恨死我们了。”
　　透明瞄了一眼会长手中的剑，同意的点头。
　　“这个任务的阵营感很强啊，”菊花说，“搞不好是国战开启的预备任务呢。”
　　“我们可得努力，之前估计是因为我们放出了猫公主才导致菲尔临阵倒戈，另外路西法的好感度也是非常好用的。”会长说，“现在路西法对我们的好感度都清零了，我们可得好好累积一下才行啊～”
　　“只是猫公主这个系列任务，目前显示在面板上的几件可接任务的级别要求都太高，我们还是得先去练级。”不死看了一下说。
　　“我们先和透明一起去找S陛下解了那个好感度任务，然後一起去接点经验肥的打怪任务吧？”会长清点了一下人数，“我们的人有透明、菊花、不死、越越、苏苏、子潆、黄瓜、鱼…”
　　“要不还是分成两队比较好？而且会长你不是说要招人吗？我们待会打怪的时候还可以看看有没有零散的玩家可以组。”菊花提议。
　　“嗯嗯，这个主意不错。”大家点头。
　　於是就变成了透明、会长、菊花和黄瓜一队，不死带著两个小孩、子潆还有鱼就是要吃猫一队。
　　“我们不如分头行动？”不死说，“会长你们去找S陛下解任吧，我打算去做子潆的点菜单任务，独角兽的级别和经验值都不错，而且我是纯血堕天使，对独角兽有属性克制。”
　　“那好～”会长变成兽形，示意透明骑上来，菊花和黄瓜也都放出了坐骑，“我们先走咯～”
　　不死看向两个目前还是0级的小孩。
　　“呃，独角兽是非主动怪，你们去应该也没问题，等一下站在我们身後噢～”
　　俩小孩挥舞了一下子潆给他们的小木剑：“我们也学了剑技，可以打怪～”
　　──0级的小孩要打63级的独角兽未免太过夸张了吧。
　　“胡闹！”子潆严肃的说，“你们俩等一下乖乖跟在我们的身後！”
　　俩小孩撅起嘴，有些不满但还是很听话的点了点头。




(11鲜币)第一百三十三章 纹章？师徒、独角兽

　　萨麦尔陛下作为《八卦魔界》的不可被自动寻路定位的NPC，在每天不同时段出现的地方都不同，透明他们在王宫里转了好几圈也没找到人，会长干脆在世界上喊了三次话，才以300J的价钱从一个职业情报贩子玩家那里问到了他的位置。
　　［私聊］［玩家］捕风捉月对你说：我刚刚看见萨麦尔陛下往路西法王宫里的温泉池那边去了，不过既然收了你的钱，我就免费提供一个建议吧～你们在外面守候就好了，千万别冲进去，小心惹恼了魔王陛下X2噢～
　　会长关了私聊：“据说在路西法王宫的温泉池。”
　　“温泉池？那很近嘛～我们马上进去吧～”已经在王宫里兜了好几圈的透明说著改变了方向。
　　菊花拉住了他：“别乱闯，那可是温泉池！”
　　“所以？”透明不明所以的问。
　　“你不知道吗？路西法陛下最爱泡温泉了！”菊花说，“用脚趾头想都知道萨麦尔去那里干神马吧？”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜点明魔王陛下的JQ，获得经验点3000，JQ敏感度提升3点。”
　　透明脸色微红：“我明白了…”
　　“我们只要远远的在外面等就可以了，离的太近搞不好都会被当做偷窥人士被抓捕。”菊花说。
　　於是几人纠结的等了好一阵，终於看到萨麦尔容光焕发心情很好的走了出来。
　　“S陛下好像心情很好～这时候去交好感度任务搞不好还会赚到。”会长说。
　　透明急急忙忙的冲了上去：“萨麦尔陛下！我来交任务！”
　　萨麦尔看向了透明，思考了好一会才皱著眉问道：“你谁啊？什麽任务？”
　　“………｜｜”虽然S陛下能够看见我，但本质上还是把我透明了吗？？！
　　小透明内牛满面的把任务面板调出来给他看。
　　“噢。这个任务。”S陛下点点头，“我都忘了我发过这个任务。那麽，任务品呢？”
　　透明掏出了那枚纹章。
　　S陛下瞪大了眼睛看著他：“你…要用这.个.纹章来完成这.个.任务？？？！！！”
　　“咦？难道不行？”透明逵猩瘢“可是我收到纹章以後这个任务就显示完成了啊？难道不对吗？”
　　S陛下咳嗽了一声，别开眼神：“不，用这个纹章，不是不行…不过你确定要这样做？”
　　“我确定啊？为什麽这麽问？”
　　“不…没什麽…”S陛下快速的伸手抢一般拿过了徽章，然後随意的一摆手：“好了任务完成了你们快点走吧。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明完成［特殊任务－求情］，获得萨麦尔陛下的好感度300点，经验值100点，JQ敏感度下降3点。”
　　“…………｜｜｜”JQ敏感度下降了…
　　透明满头黑线：“等等！！！！萨麦尔…陛下…你为什麽扣我JQ敏感度？？？？！”
　　正转身离开的萨麦尔回头：“不是我扣的，是系统判断出来的。”
　　“……系统判断…为神马啊啊啊？！”透明不解的抓狂。
　　S陛下望天：“我只能说…解任方法，也和JQ敏感度有密切的关系…选择太笨的话，就会被扣…”
　　“…太笨…？？”透明逵猩瘛
　　“不管怎麽样你已经交了任务了现在马上走吧就算是反悔我也不会理你的绝对不会！！！”萨麦尔说著飞快的消失在了走廊的另一端。
　　“…………”众人逵猩竦目粗魔王消失的背影。
　　“呐…”菊花缓缓开口，“我怎麽觉得…”
　　“…透明你好像交出去了很不得了的东西…”黄瓜接口道。
　　透明一头雾水的看他们：“不就是一个纹章吗？应该…没什麽用的吧？再说它的说明也没有什麽特别的…”
　　众人面面相觑，最後都想不明白，只能放弃。
　　“算了，我们去练级吧…”会长道。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　一个牧师带著两个0级的小孩，一个NPC，一个驯兽师，真的算不上什麽好的打怪队伍组合，没有可以扛怪的战士，也没有高攻的法师，独角兽又是很少有人会去打的怪，想要临时组队都不容易。但好在他们打的是非主动怪又个性柔弱的独角兽，不死和鱼的级别又高於独角兽不少，这才应付的过来。
　　不死是71级纯血堕天使，连治愈法咒对光明属性的独角兽都能直接转化为属性伤害，不死本身治疗就极强，加上蛇杖的增幅，打起独角兽来更是轻松；鱼直接放出她最凶猛的魔兽狼和血裂狮怪，一时间独角兽就倒了一大片。
　　叮，“玩家陵越、屠苏组队越级打怪，升至3级。”
　　叮，“玩家陵越、屠苏组队越级打怪，升至9级。”
　　叮，…。
　　一串叮叮叮叮不断响起，俩小孩的级别像火箭一般嗖嗖的往上窜。
　　不死清了一会怪，就拿出菜刀，搭起简易厨房直接开始烧烤独角兽腿肉，三头身子潆看了看正在火上烧烤的肉，想了想，走上前。
　　［玄空真明剑］。
　　无数独角兽被牙签剑雨波及激怒，jj的叫著低著头奔了过来，一副要把子潆顶成串烧的样子，子潆觉得不妙，撒开小脚丫跑到不死身後：“不死不死不死，独角兽攻过来了！！！”
　　不死从火焰上抬头，就看到无数独角兽万马奔腾的冲来的场面，急忙举起蛇杖来了个群体治愈和加速状态。
　　──当然对於独角兽来说就变成了群体攻击和减速效果。
　　独角兽们的攻势缓了一缓，但还是奔腾而来，鱼连忙控制著她的宠物冲入独角兽群驱赶独角兽，不死又是几个连发治愈，清扫掉一大堆独角兽，这才挽救了局势。
　　危机解除，不死看向子潆，子潆往後缩了一缩：“我想帮忙的说…”
　　──搞不好我不是带著两个未成年，而是三个吧…
　　不死无奈的想，把烤好的独角兽腿肉递给子潆：“你只要在旁边吃东西就好。”
　　一转头，两个小孩也闪亮著眸子看著炉火上的独角兽腿肉。
　　──咦咦，这两只难道也是吃货？？！?不死扶额，不过还是询问道：“你们也想吃？”
　　两个小孩吞了吞口水死命点头。
　　不死只觉得喂养任务又重了一些，不过还是调好了味把烤肉递给小孩们：“你们三个乖乖呆在这里吃肉，不要惹怪！！”
　　子潆嚼著腿肉点头：“小孩子还是不要惹怪的好！”
　　“……子潆你也别惹！！”




(12鲜币)第一百三十四章 黑魔女的占卜室

　　好不容易杀了足够的独角兽烤了肉，满足了子潆的点菜单任务对烧烤独角兽腿肉的要求，不死刚想收摊，就收到了透明的私聊。
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：不死～你们那边好了吗？要不要和我们一起去下副本？
　　不死望天，透明他们难道又RP爆发的碰到了什麽副本吗？
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：什麽副本？你们又RP爆发踩中了神马地雷了吗？
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：才不是神马地雷呢，我们去打怪练级的时候遇到一个83级的暗杀者，他推荐我们去做［黑魔女的占卜室］副本哦～
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：据说那个副本是剧情支线任务，可以重复做，而且经验非常丰厚！！
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：好吧，反正我这边也杀够了独角兽，你们在哪里？
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：那个副本在魔界大地图的东边，裂谷的旁边有个小村，去找传送官花500J就可以传送到那里，我们在村子碰头吧～
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：好。
　　不死关了私聊，对子潆他们说：“透明他们让我们去找传送官传送到魔界东边裂谷的小村，据说那里有个经验很丰厚的副本任务。”
　　子潆想了想：“是［黑魔女的占卜室］？那个任务挺难的。”
　　鱼就是要吃猫望天：“透明和会长找的任务，什麽时候容易过啦？”
　　不过他们还是就近找了传送官，传送到了那个位於魔界东边裂谷旁边，人迹罕至的小村庄。
　　刚出传送法阵，不死他们就看见了透明骑著会长在向他们招手，菊花的身边站著一个不认识的黑衣男子，看打扮像是刺客。
　　“哟～不死～”透明招呼他们，“快来快来，这是我们刚刚新认识的暝杀，是83级暗杀者的说～”
　　那黑衣男子身材瘦长高挑，暗白色的肌肤和尖耳朵，还有血色纹身花纹，看起来应该是什麽暗系的妖精种族，他对不死他们点点头：“你们好。”
　　几人相互介绍了一下，不死发觉黄瓜不在，好奇的问菊花：“黄瓜呢？”
　　菊花摆摆手：“他临时有事要出门，就先下线了，不过下这个副本有你一个牧师应该足够。”
　　透明看向两个小孩：“咦，你们已经都57级了？不错耶～转职了吗？”
　　俩小孩点点头，高兴的把属性面板共享给透明看：“我们是剑侠（修行中）哦～”
　　“隐藏职业？”透明好奇的问。
　　“嗯，职业引导NPC就是师尊～”俩小孩异口同声的回答。
　　“那可真方便。”透明嘀咕。
　　“你们打过［黑魔女的占卜室］副本吗？”暝杀问。
　　众人全部摇头：“没打过，甚至都没听说过。”
　　“唔，这个村子太远，一般很少人来，我要不是出生地刚好就在旁边也不会发现这里。那好，我介绍一下，［黑魔女的占卜室］是68级－99级玩家可入的副本，”他环顾一下众人，“所以，那边那两个小孩和那个NPC估计都进不去。”
　　不死迟疑了：“可是我是他们的监护人。”
　　“没关系。”子潆说，“你们进去吧，我可以照顾陵越和屠苏，他们是我的弟子。”
　　──真不知道是谁照顾谁啊…
　　不死十分担忧，但是目前又只有他一个牧师，如果他不去大家估计会很难办吧。
　　“那好吧，你们乖乖在村里呆著不要乱跑，吃食够吗？”
　　“够～”子潆微笑著点头。
　　暝杀咳嗽一声，见吸引了全部人的注意力，这才继续说下去：“根据游戏设定，黑魔女是隐居在这个村落之中的神秘NPC，住在这村子边上的高塔之中，”他指了指不远处的一座阴森的高塔，“在这里可以接到多个副本任务，其中［黑魔女的占卜室］是最适合刷经验的，另外两个［黑魔女的占星室］和［黑魔女的玩偶室］需要的组队玩家人数太多，连我也没有机会尝试过。”
　　“这个任务据说很难？”鱼问。
　　“有一些，不过奖励也非常丰厚。首先我们要去村长家接魔女任务，三个任务都可以在村长那边接，只是一旦接了就会开始计算任务时间，所以你们还是先听我说完。”暝杀制止了蠢蠢欲动的会长，道：“我们只要接［黑魔女的占卜室］，这个任务就可以了。这个任务分为五关，主要就是打塔罗牌。你们知道塔罗牌吗？”
　　菊花点点头：“知道，就是算命的牌吧？”
　　暝杀道：“一套塔罗牌其实是两副牌，22张大阿卡纳牌和56张小阿卡纳牌。副本的第一关到第四关是打小阿卡纳牌，第五关最难，是打大阿卡纳牌。”
　　“等等，这样子就是要打…78个怪？”透明宓奈省
　“不是，小阿卡纳牌其实有点像是扑克牌，分为杖、杯、剑、星四组，每组都有10张数字牌和四张宫廷牌，宫廷牌就是男仆、骑士、国王和皇後。前四关每关三张宫廷牌，数字牌只会随机出几张，是小怪，不过会根据牌意放技能，有几张还蛮难对付的。”
　　“那第五关呢？”不死问。
　　“第五关有点棘手，首先它会随机选择牌阵，不同牌阵用到的牌的数量不同，最好运的只有三张，最倒霉的是抽到所罗门之星牌阵，22张全部都出来，那样的话就得打22个强力怪了。”
　　“所以…这是一个难度会根据RP变化的副本？”菊花宓淖芙帷
　　“可以这麽说，不过如果对塔罗比较了解的话，这个副本还是挺容易的，自从我68级，我每天都来刷几次，所以你们看我的级别现在是排行榜第二。”暝杀说，“要不是我组不到固定队没法长时间刷这个副本，我估计就是全服第一了。”
　　会长和不死对望一眼，暗暗点了点头。
　　“这个副本的奖励是？”透明好奇道。
　　“首先打塔罗牌的经验值很高，而且因为副本的难度会随著玩家的级别升高而提高，经验值也是增高的，一次打下来都能够升个一级到两级，而且杀这个副本，可以得到塔罗牌。”
　　“得塔罗牌有什麽用？”鱼不解的问。
　　“小阿卡纳可以换道具装备，大阿卡纳，则可以召唤牌灵。”
　　“牌灵？”鱼来精神了，“是和召唤兽一样的东西吗？”
　　“差不多。”暝杀说，“虽说是一次性的，不过威力非常的猛，你们知道在《八卦魔界》里塔罗是什麽吗？不，不是单纯算命的工具，而是用来联络召唤恶魔的，也就是说，用大阿卡纳可以召唤的牌灵，其实是…”
　　“NPC？？”不死猜测。
　　暝杀点头：“我之前很好运的得到了一张教皇牌，试著召唤结果出来了路西法啊！”
　　众人瞪圆了眼睛。
　　“不过那次很失误，打的是61级的小怪，boss帮忙秒杀以後还鄙视的望了我一眼。”暝杀叹气，“那之後我还没收集到大阿卡纳呢，小阿卡纳的掉率比较高。”
　　“这个副本…相当的有意思啊～”会长摩拳擦掌，“我们去打吧！”


(12鲜币)第一百三十五章 黑魔女

　　因为小孩子级别不足，NPC禁止进入副本，不死只好把他们师徒三人寄托在好心的村长家里喝茶吃饼干，而其他人则组好了队一起接任务。
　　因为暝杀是唯一有打这个副本经验的人，级别又最高，便做了队长。
　　在众人的纷纷提议之下，队伍被取名为［塔罗塔罗刷刷队］，其成员为：
　　83级混血冥族妖精暗杀者暝杀（队长），71级神射手其实我真的是透明，74级怪boss无名山大王无名妖（宠物），71级纯血堕天使牧师就是打不死，72级魅魔族法师菊花爱黄瓜，70级混血魔族驯兽师鱼就是要吃猫。
　　“这个队伍职业真齐全。”暝杀说，“法师牧师弓箭手，就连驯兽师都有…我是刺客系列的暗杀者，呃，无名你是什麽职业？”?“应该可以算是剑客，”会长说，“虽说因为系统强制任务的关系我的属性变成宠物怪，不过我依旧是血牛，扛怪就交给我吧～”
　　暝杀点点头：“那进去以後，你们就听我指挥吧，我打过好几次这个副本，还算有经验。”
　　“嗯，不过，我想我们最好要提醒你一下。”菊花犹豫道，“我们队里有两大RP人士，”她先指指透明，“透明时不时会爆超级好RP，”再指了指会长，“这只则是会爆超级差RP。”
　　暝杀挠挠头：“那同时在一个队里的话，中和一下能够抵消？”
　　“……或许不能…”众人小声嘀咕。
　　“那我接任务了？”暝杀见大家都点头同意，便走到村长面前：“村长，我们要接魔女任务。”?白胡子村长正在拿著饼干盘子逗两个小孩，听见这话头也不抬：“哦，哪一个？”
　　“魔女的占卜室。”
　　“好，你们去吧～”村长头也不抬，手挥挥示意他们走开，然後继续满脸堆笑的去逗两个小孩。
　　──果然未成年玩家在《八卦魔界》里很受NPC喜爱啊…
　　众人看著自己任务面板上多出来的［黑魔女的占卜室：魔女的塔罗 0/1］无奈的摇摇头：“居然连任务剧情介绍都省了。”
　　“其实这个剧情介绍还蛮有趣的。”暝杀说，“大概是说这个村里居住著一位神秘的黑魔女，她擅长各种占卜算命之术，只是她只给强大的勇者们算命，所以村长就只好拜托路过的勇者们向黑魔女讨要显示明天运势的塔罗牌。”
　　“所以塔罗牌是任务道具？”菊花问。
　　暝杀点头：“但是交任务的时候只要给村长看一眼就可以了，然後就作为奖励，每人都有一张的。”
　　众人跟著暝杀来到魔女居住的塔之下，暝杀敲了敲门，然後直接推门入内：“魔女的脾气很古怪，她心情好的时候还会赠送一些小装备，所以最好和她保持好关系。”
　　众人纷纷看向会长：“呆会会长你千万别说话。”
　　“为神马？？”会长郁闷。
　　“因为会长你经常会莫名其妙的惹恼NPC。”不死耸肩，“会长你还是乖乖做个不会说话的宠物吧～”
　　“魔女就住在塔的最上层。”暝杀带著众人顺著绕著塔旋转的楼梯走到最顶层的房间，推开了门，阴暗的房间内，点著几根光芒黯淡的蜡烛。
　　“黑魔女殿下。”暝杀开口，“我们是来做占卜室任务的。”
　　房间内的蜡烛顿时一根接著一根的点亮起来，照亮了整个房间，身穿黑斗篷、容貌隐藏在兜帽之中看不清楚的女子坐在房间的中央，手持著一副塔罗：“今天也来了吗？喔？今天带来的又是不同的人啊？啧，不过跟命运如此跌宕起伏的人混在一起，暝杀你要小心啊…看在你是熟人的份上，我今天就特别赠送给你们一些装备吧～”
　　“命运如此跌宕起伏的人…果然是会长吧…”菊花看向会长，“不过可以得到装备…这还算是好事？”
　　魔女站起身，露出斗篷披风下穿著紧身法袍的好身材，不过容貌还是完全隐藏在斗篷帽子的遮掩下，她走到墙边，往墙上砸了一拳，顿时墙上刷的弹出一排的武器架子，上面摆满了金光闪闪的装备。
　　众人看的口水直流：“金色的…金色的啊！”
　　魔女双手抱胸打量了众人一番，道：“法师和牧师就不需要了，那个驯兽师，接著～”她扔出一根黑皮鞭，鱼接到手里，一看，惊喜道：“金级的［黑魔女的女王鞭］，70－99级可用！”
　　“暝杀，这个给你。”她递给暝杀一柄匕首，“金级［黑魔女的刺杀血刃］，80级－100级可用。”
　　然後她转身看向透明，“至於你嘛，我有很适合你的装备，但是，你必须把干草叉换给我。”
　　透明怨念的看著她：“你都免费给他们装备。”
　　“爱要不要。”魔女耸肩转身作势要关上武器架。
　　透明再次看了眼干草叉的属性。
　　［武器：恶魔的干草叉
　　　 级别：70－90级可用，红
　　　 介绍：恶魔族均可以使用的强效干草叉，极为尖利的叉尖是专门对付果冻状皮肤生物的必杀利器，30％机率可触发［一戳即死］效果，30％机率可触发［戳戳流血不止］效果，是戳糕点叉干草爆菊花的绝对良品。
　　　 攻击：＋793　力量：＋200　 破防：89.9％　暗属性暴击：70％］
　　透明快速的在心里计算了一下，魔女给出来的武器都是金级的，而干草叉是红级的武器，卖相又不给力，拿个叉子戳戳戳实在是比挥舞板砖还逵猩瘢於是连忙喊道：“等等，换就换！”
　　“事先说好，不能反悔喔～”魔女说。
　　“不反悔！”透明心想，这麽合算的生意，你才不要反悔呢。
　　魔女收下了透明拿出来的恶魔的干草叉，然後从武器架上挑选了半天，拣出一个黑漆漆的──平底煎锅。
　　［武器：黑魔女的平底锅
　　　 级别：全级别可用，黑金
　　　 介绍：可以做出美味菜肴的平底煎锅，完全根据人体手型流线型握柄设计，无论是挥舞、敲人、扁人都不伤手！手柄防火防烫，锅底锅身易热高传导，煎炒煮炸绝对不粘锅！
　　　 攻击：＋9999　破防：99％ 暴击：99％
　　　 特殊备注：（隐藏）　　］
　　透明看著手里被强塞的平底锅无语凝噎。
　　──恶魔的干草叉就够悲催了…这下子还换成了更加不拉风的厨房用品！！再说那个级别是怎麽回事？黑金到底是算黑还是算金啊混蛋！不要搞这麽奇妙的两边都不靠谱的设定外级别啊啊！！
　　“好了，”魔女砸了一下墙，武器架又全部收到墙里去了，她拍去手上的不存在的灰，道：“你们该进副本了～88～”
　　“喂你不要突然开传送啊丢给我个平底锅啥米意思啊混蛋我要退货！！！”透明急忙喊道，不过他们已经被传送入副本，魔女的笑声从远方传来：“货物售出一概不可退换喔呵呵呵呵呵呵～”?




(10鲜币)第一百三十六章 剑、塔罗

　　透明郁闷的挥舞了一下手里的平底锅：“居然不能退换，还开了传送把我们丢进副本…这个魔女真是…”
　　暝杀说：“现在不是说这个的时候，塔罗牌马上就要出来了！”
　　大家纷纷抽出武器，他们所在的副本看起来像是塔顶的某个八角形的房间，墙壁上挂著帘布却没有窗户，只有几幅画歪歪斜斜的挂在墙上。
　　突然半空中光芒聚集，几张一人高的牌飞了出来，看牌面是持剑的国王、皇後和穿著铠甲的骑士。
　　“是剑组，小心皇後会放［冰雪斩击］的大招，今天居然出的是骑士而不是男仆，大家要小心，骑士会有替代皇後和国王受伤的属性，得先杀他。剑组的数字牌攻高防低，必须先杀他们，小心数字牌会根据牌意放特殊招！”暝杀迅速的说。
　　“数字牌出来了！”菊花喊，“有五张，是剑2、剑4、剑8和剑10。”
　　暝杀立刻道：“剑2会回血，剑4敏低好大，剑8会定人的身，剑10最糟糕，会放即死必杀，牧师看住剑10，它一旦开始读秒就用法杖捶它。”
　　“了解！”不死迅速走位，移动到剑10身旁，看见剑10果然开始读秒，便举起蛇杖，狠狠捶下。
　　［－1！！技能打断！！］
　　“宫廷牌现在还是卡片状，此时防高攻低，大家先不要理它们，等一下它们会从牌里出来，那时攻高防低，再打！”暝杀说，“先杀剑2！”
　　菊花放火球，透明用火箭，会长提剑砍上去，暝杀运用暗杀技能［戳戮］，鱼放出血裂狮，咬了一嘴纸皮。剑2的牌面是蒙眼的持剑女人，她发出一声尖叫，牌面如同玻璃一般粉碎在空气之中。
　　“干的好！再打剑8！”暝杀说。
　　剑8是八枚宝剑围著一个被蒙眼捆著的女人的图案，那女人愤怒的叫骂著，从她身上飞射出一条锁链，捆住了不死。
　　“糟糕！”
　　剑10马上读取技能成功，会长瞬间被十把宝剑穿透，倒在了地上──正如剑10的牌面图案一般。
　　好在是因为是特殊的即死技能攻击，与会长分享血量的透明还好好的站著。
　　只是唯一的法师不死被定著，没法把会长拉起来。
　　“这下不好，快点杀了剑10，不然它再放个技能我们就死定了！”暝杀说著一匕首戳向剑10，金级的匕首攻击力相当强，一下去了剑10三分一的血条。菊花架起法杖准备放个群攻大招，却被转身的剑8的锁链定住。
　　鱼的血裂狮扑上去撕咬著剑10，透明见场上两人被定住一人倒下，想想死马当活马医，对会长射出了［治愈之箭］。
　　──这箭说是能活死人肉白骨，那麽应该能够让会长复活？如果不幸变成攻击…撒，会长已经死了又有什麽好攻击的呢？
　　透明的运气还不错，会长居然被［治愈之箭］成功复活，跳了起来，一挥剑，冒出来的火焰烧掉了剑10。
　　几人牙痒痒的盯上了剑8。
　　剑8不甘示弱的对著他们挥舞锁链，透明拿出那悲催的平底锅，东一挥西一挥打退锁链，扑到剑8面前，对著那女人就狠狠的挥上一锅。
　　［暴击！－9999X2！！］
　　剑8被他打出一个大洞来，牌面碎裂，消失在空气中。
　　“这锅还挺猛的！”透明嘀咕。
　　剑8挂了，定身自然解除，不死和菊花重获自由，再度加入战局。
　　剑4懒洋洋的跳来跳去，不时放出几把飞剑不痛不痒的削削众人的血条，在几人的一通狂轰滥炸之下，终於也化作了飞灰。
　　众人盯上了还是牌的剑骑士、剑国王、剑皇後。透明率先扑上，一铁锅对著骑士的脑门磕上，居然，冒出了红色的，大大的［－1！！］
　　“我说它们是牌的时候防很高吧…”暝杀道。
　　菊花一个火球砸下，居然免疫了。
　　“我晕，攻击要麽－1要麽免疫的话要怎麽打？”会长郁闷。
　　“很简单，挑衅，”暝杀说，“你们盯著骑士，它一从牌里冒出来的时候，你们就全力的打！”
　　说著暝杀就用了一个潜行，绕到皇後背後，举起匕首［暗杀］。
　　皇後头上冒出［－2！骑士守护触发！］的字样，骑士从牌里探出身来，刚冒个头，就遭到了怪怪公会众人的全力猛烈炮火攻击。
　　［－9999！］［－3863］［－1377］［－333］［－655］…
　　一连串的数字从骑士头上飘出。
　　骑士悲催的哀鸣一声，啪的爆掉了。
　　“真的挺简单…”菊花说。
　　骑士挂了，皇後不得不从牌里出来坐镇，她举起宝剑，［冰雪斩击］。
　　从空中落下无数冰制的大剑，众人满地乱滚乱闪乱躲，还是被削掉了大笔血量，不死顿时忙碌起来，自己嚼了红蓝药，先帮会长加了血，再把脆皮的暝杀从死亡线上拉了回来，然後补满了菊花的血量，最後给鱼上了个缓回血。
　　“大家小心，这个斩击是连发的…”暝杀话音未落，皇後再次举起宝剑，［冰雪斩击LV2］。
　　不死几乎要泪奔，看著自己回血技能倒秒快完毕，马上给血还不满的自己和鱼补满血量。
　　也多亏了这个动作，在剑皇後的大招过後，不死仅剩3点血屹立不倒。
　　“你们的牧师好牛！”暝杀说，“我跟好多队伍打过，要是差一点的牧师在这里就团灭了。”
　　不死急急忙忙给自己再回了血，然後拉起了扑街的菊花，补足了大家的血量。
　　“皇後放两次大招以後就只能平砍，皇帝马上出来了，大家这时候要先杀皇帝，他会给皇後回血回魔，要是回魔成功就惨了！”暝杀说。
　　於是所有人仇恨的视线都落到了皇帝身上。
　　剑皇帝刚刚露出根胡子就被无数闪著光辉的技能击中，一轮又一轮的暴击之後，终於不堪轮X，爆了。
　　仅存的皇後陛下只能平砍，算不上太大的威胁，有著不死回血，众人再次同心协力将她虐杀，场上顿时清洁溜溜。
　　众人身上光芒闪动，杀剑塔罗们的经验值居然让他们几乎都升了一级。
　　“这个副本果然适合练级！”




(11鲜币)第一百三十七章 塔罗副本继续

　　第二关是杖组的塔罗牌，暝杀一看到牌就准确的说出了指示：“杖牌是木系的，特殊技能基本上都是放藤条捆绑抽打再加上树枝大棒攻击，只要先行出手用火焰烧掉它们，还是很简单的。”
　　话音未落就看到一束藤条刷的飞出把会长绑到了空中。
　　菊花立刻招来火球，透明放出了火焰箭。
　　“…当然如果被藤条绑上了最好不要用火攻…”暝杀快速的说完，但是已经来不及了，火球和火焰箭击中了那束藤条，熊熊大火燃起，直接向会长烧去，烧的会长哇哇大叫。
　　菊花和透明逵猩竦目聪蜿陨薄
　　“燃烧的藤条会作为怪的攻击来计算，并不会当作队友误伤被抵消。”暝杀解说道，“所以大家要小心。”
　　“你不觉得这种事情应该早点说嘛？”
　　暝杀摊手：“你们动作太快了嘛！被藤条缠住的话，最好还是用刀砍吧。”
　　迅速的用火系法术火系武器迅速的搞定了这一关卡，众人快速的整顿了一下，第三关杯组的塔罗又出现了。
　　“杯皇後会施展幻象，大家要小心，她一放迷雾的话，就会出现各种幻象，让你把队友看成怪，把怪看成队友，最难对付，所以大家一定要在她爬出牌前尽量把小怪都消灭掉，国王会替皇後受伤，小心杯8，它会自爆，是群体攻击！牧师一定要给力，这里最容易团灭了！！”
　　具有自爆功能的怪向来最恶心难打，这种同归於尽的技能的攻击总是高的离谱，往往真能做到以命换命，甚至是一次自爆KO一大片，所有人都小心的避过杯8走，只有远攻的法师菊花和神射手透明对它放著攻击。
　　只是这样就完全没有人顶怪，招了大量杯8的仇恨值的菊花和透明只能完全靠走步逃避，PK技术一等一的菊花自然没问题，可透明就悲催了，没一会就被杯8撵入墙角。
　　“救命啊──”
　　──砰！！
　　杯8自爆了，成功的爆了透明，还有和透明血量相连的会长。
　　不死快速的拉起了会长和透明，“透明、会长，你们终於用超低的RP和伟大的牺牲精神爆掉了那个棘手的杯8，真不愧是我们公会的栋梁！”
　　透明挥挥手上的平底煎锅龇牙咧嘴的恐吓道：“不死我虽然没有法杖，可是平底锅打起人来更疼的噢！”
　　众人快速的杀掉剩下的几张数字牌和杯男仆，杯皇後终於开始爬出了卡片。
　　“趁现在全力打皇後，国王会先承受皇後的伤害，只要伤害值够大直接爆了国王，我们就不用怕皇後的幻象了！”
　　因为同一队队友不能互相攻击，所以皇後的幻象就算让他们把队友当成怪打下去，也不会造成伤害值，倒是把怪当作队友而误信的时候容易被偷袭。如果全场只剩下皇後一人的话，只要弓箭手在皇後开始发动技能之时用锁定技能锁定她，就能够准确的辨认了。
　　成功的依照计划放倒了杯国王和杯皇後，接下来出现的是星组。
　　“星组擅长的技能是回血，几乎所有的牌都有回血技能，所以大家要做好打持久战的准备，火力要集中瞄准一只全力攻击，迅速杀死，不要让它们成功回血。还有星组的另一特殊攻击技能是丢钱，大家只要在钱没落地之前接住钱币的话，这些钱就会自动变成收入。”
　　所有人眼睛都亮了。
　　“可以捡钱？这个副本太美妙了！！”透明握拳。
　　“不过敏捷要很高的人才行，还有大家不要只顾捡钱了，血量也要看好，之前有忙著捡钱忘记回血结果活活被钱砸死的人噢！”
　　──被钱砸死，这真是痛并快乐著的微妙的死法啊。
　　数字牌出现了，暝杀道：“从数字小的打起，先杀星1！”
　　无数技能光芒闪动。
　　几个星牌的回血技能同时丢到星1的头上，初步计算那回血量都超过星1血条的三倍有余。
　　──果然会是相当持久的攻防战啊。
　　打怪PK规矩101，先杀回血怪和祭司牧师，但是面对一群全部都会回血，而且攻击还不低的星组塔罗牌，这比面对牧师祭司大军还要难搞多了！
　　终於在［攻击／上状态－捡钱－回血－怪回血－继续攻击／上状态］的近乎无限循环中，众人们极其缓慢的放倒了一张又一张的星牌，星牌少了，回血的数量自然也少了，这才慢慢变得好打起来。
　　总算放倒了最後一张星国王，众人每人几乎都有1－2w的金币入帐，除去红蓝药品的费用，居然还赚了不少。
　　接下来最後一关之前有10分锺的休息时间，大家都坐到地上回血回蓝。
　　“以後没钱了在这个副本里刷也不错啊！”会长感叹。
　　“这是个不错的副本吧～”暝杀说，“队伍好的话，打起来也很容易，我从前加了几个野队就一直团灭，算起来就有点得不偿失。他们只打了一次也就不想再尝试。”
　　“暝杀你怎麽83级还没有加公会？”不死问，“像你这样的高手应该很多公会抢著要啊？”
　　暝杀挠挠头，尴尬道：“我就说你们怎麽会找我组队，你们都没看世界的吗？”
　　要麽陷在禁止通讯的副本里被虐的要死要活，要麽嫌吵关了世界，要麽忙著带小孩饲养NPC的完全没时间搭理那对话框的众人纷纷摇头。
　　“呃，之前我在［清暝若风］公会当了个副会长，不过後来因为一点事情，闹翻了，现在清暝的人还经常来找我麻烦，看见我人组队就马上攻击他们什麽的…所以基本都没有人敢和我组队了。”
　　会长偷偷敲了鱼的私聊。
　　［私聊］你对［玩家］鱼就是要吃猫说：鱼，查查他们是因为啥闹翻的。
　　鱼露出呆滞的表情，过了一会马上回复。
　　［私聊］［玩家］鱼就是要吃猫对你说：似乎是感情纠纷，好像还满狗血的。
　　“那你要不要加入我们公会？”会长马上对暝杀说，“我们是C级公会，但是人数不多，最近正在招人。”
　　暝杀摇摇头：“［清暝若风］也是C级公会，如果我加了你们，他们肯定会找你们的麻烦。”
　　“找麻烦就打回去呗。”会长无所谓的耸肩。
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：会长，你确定想要他？?［私聊］你对［玩家］就是打不死说：他对这个游戏满熟的，级别高操作好，为什麽不要？
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：如果招来一个敌对公会，後续会很麻烦的。
　　［私聊］你对［玩家］就是打不死说：敌对就敌对呗，再打一次公会战也挺好玩的，我觉得我们上一次严重的经验不足计划不足，下一次应该能打的更好！
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：噗，随便你吧，不过最好在公会频道上问问大家有没有意见。




(10鲜币)第一百三十八章 大阿卡纳牌阵（1）

　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：所有人注意！我发现一个不错的玩家，83级暗杀者暝杀。
　　［公会］魇魅离魂：会长，你要把他加进公会吗？［清暝若风］刚刚对他下了正式的追杀令的说。
　　［公会］JQ万岁：噢噢？那个狗血的JQ男主角？加，加！
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：我们在和他下副本，他操作不错人也还可以，级别又高，就是那个［清暝若风］有点麻烦，大家如果没意见的话，我就邀请他入会？
　　［公会］生活就是QJ：会长你又要死缠烂打的逼人入会了？我没意见啦，不过多了一个敌对公会而已，我还嫌生活太平淡呢～
　　［公会］猫就是要吃鱼：再打公会战！再招boss出来灭了他们！！
　　忽略了公会频道上此起彼伏的“求boss！求boss”的呼喊，会长密了不死。
　　［私聊］ 你对［玩家］就是打不死说：看来大家都没有意见。
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：那便邀请他吧，83级刺杀者会是很好的助力。
　　会长发送了加好友邀请，暝杀二话不说的点了同意，也加了会长为好友，不过在看到会长发去的加公会邀请的时候第一下还是按了［拒绝］。
　　“我不想给你们带来麻烦。”
　　“我们公会向来喜欢自找麻烦。”会长说，众人纷纷点头。
　　“你们公会真诡异…”暝杀无奈，在会长第N次发来的入会邀请上点了［同意］。
　　十分锺的休息时间很快就到了，众人纷纷站起身，摆好架势准备开打。
　　“这一关的难易度完全是由牌阵决定的，若是运气好，可以碰上很简单的三张牌［身心灵］牌阵，若是运气差，则会──”
　　空中出现了巨大的金色字样［所罗门之星展开法］。
　　暝杀欲哭无泪：“最倒霉的就会碰上这个…22张牌啊22张牌，我唯一碰上的一次就团灭了。”
　　“22张牌，是一起上吗？”不死问。
　　“不，除了世界牌，其他的21张牌会被分为7组，3张一起上，但是他们全部都是难打的有特殊技能的大boss，配合起来非常的好！”暝杀说，“其他牌阵的话只有一两张牌会成为大boss，但是这个牌阵每一张牌都是大boss！”
　　空中飞出了22张牌，开始在旋转交替著洗牌，等洗牌完成，牌背面对著他们纷纷移动，然後翻出了一张世界。
　　世界牌的图案是萧瑟的夕阳战场，金色的背景下，尸骸遍地，两个旅人一人策马，一人步行，看起来颇为凄凉。
　　“这幅大阿卡纳据说是游戏公司专门设计的塔罗牌，从第一张到最後一张讲述了一个故事，若是能集齐整副，还能获得新推出的［猫公主］任务的线索。”暝杀说，“世界牌不需要打，不管我们会不会团灭，都能得到它作为奖励，如果我们真的RP爆发过了的话，那麽还能多得到一张牌。”
　　果然世界牌自行移到了房间的角落，而剩下的牌每三张分为一组，一组一组的悬浮在空中。
　　第一组的三张飞到他们前方，翻转出了正面。
　　“是女皇，正义和节制！”暝杀道。
　　女皇是个美丽的银发女人，穿著黑色的华美礼服；正义则是一位骑著马的女将，她的肩膀上停著一只鹰；而节制的图案则是一位衣著朴素的牧师。
　　他们从牌中一一走出，众人忍不住被那气场震慑，退後了一步。
　　“先杀节制，他是牧师，技能是回血和复活，小心他自己能够复活3次。”暝杀说，“女皇的法术攻击很厉害，正义则是近战的女将，要先杀掉她那头鹰！不然她会和鹰一起放大招！”
　　“战士、法师、牧师，一开场就是三种职业boss联手吗？”会长郁闷道，变成怪兽跃空而起，一爪子扑倒那只雄鹰。
　　“会长干的好！”众人大喜。
　　那女将立刻拔剑砍向会长，好在会长皮厚血多，还有不死给他补血，硬扛了几下咬死了那头鹰，这才转向攻击女将。
　　暝杀先潜伏到牧师身边，举起匕首一个技能下去，那牧师脆皮，血条一下子空了一半，透明的箭随即飞来，箭头射断了牧师胸前的那个看起来很像之前埃及祭祀佩戴的生命之符的十字架，没入了牧师的胸口。
　　牧师悲鸣一声倒地，居然爆了，而且没有再复活。
　　暝杀捡起地上那枚十字架，疑惑道：“难道之前那个牧师是因为挂著这个十字架才会一直复活？”
　　又误打误撞立了功的透明把箭头对准了女皇陛下，菊花正和她对扔法术，不过女皇的魔攻高魔抗也高，半天才削了女皇一点点血。
　　法师VS法师是半点不讨好，但鉴於他们这个队伍唯一能扛怪的会长正在和正义拼杀，也只能靠菊花拉住女皇的注意力，让鱼的宠物怪们攻击女皇，透明和暝杀成功击杀牧师後，也加入战局，女皇放了几个大招，挂掉了鱼的大部分宠物，好在不死技能十分熟练，加血时机也很到位，才让众人在没有挂掉的状态下杀掉了女皇。
　　解决了女皇，众人的炮火对准了那个女将，在透明挥舞平底煎锅的死命打击之下，女将也心不甘情不愿的挂掉了，不过完全没有给众人喘息的时间，第二组牌又飞了出来，露出了牌面。
　　──是战车，太阳和月亮。
　　战车牌的图案是骑著两匹骏马，双手交握的一男一女战将，背後隐约跟著的像是追兵。
　　月亮牌则是月下草地伤站著一位银发的美人，美的雌雄莫辨。
　　太阳牌是两个战将登高眺望初升太阳的场景，不过，那两人的面容十分…眼熟。
　　透明好奇的对会长道：“会长，那两人，怎麽看起来像是猫公主和…短发的米迦勒？”
　　会长仔细的端详了一番，“油画看起来有些微妙，不过的确很像。”
　　“所以这个牌的确是和猫公主任务有关？”不死道，“不过不知道得到这牌能触发什麽剧情任务。”
　　牌里的人物都开始动作，一一走出了牌面。




(10鲜币)第一百三十九章 大阿卡纳牌阵（2）

　　从战车牌里跃出来的是一男一女两个骑马的战将，看起来应该是近战的职业，月亮牌里那个美人怎麽看都像是法师系列，而太阳牌中容貌酷似猫公主和米迦勒的两人，则看不出攻击的属性。
　　这时候极有经验的暝杀派上用场了：“战车那两个都是高敏的近战骑士，小心月亮，他是牧法双修，治愈攻击都相当厉害，法抗非常高，必须靠物理伤害打。太阳那两个都很难对付，按我经验先打女的。”
　　“等等！”透明道，“如果那真的是猫公主怎麽办？虽说是塔罗图案，但是万一打了扣路西法的好感度怎麽办？”
　　看完资料片剧情短片後透明总算对猫公主与路西法的关系有了点概念，女儿大人的安危与好感度应该是直接挂钩魔界最大boss的好感度的，如果随意杀了这看似是猫公主的塔罗人物，会不会招致boss的憎恨还很难说。
　　“…我以前都是直接杀也没发现啥不对啊…”暝杀挠挠头说。
　　只是见识过路西法大boss一招灭掉一个公会的众人们都觉得哪怕只是万分之一会惹到boss的可能都不该尝试。
　　他们公会的RP实在是太过诡异，搞不好别人杀都没事，他们一杀就冒：“叮，路西法对［怪不打我我打怪］公会好感度下降厌恶度上升。”之类的系统天音。
　　“先杀那个看起来像是米迦勒的家夥，千万别对猫公主出手，她要打我们就让她打！”会长下令。
　　“………全打完了就剩她的时候怎麽办？”暝杀逵猩竦奈省
　　“那时候再说！”会长说著举剑向月亮美人扑去。
　　杀怪先杀回血怪，永远没有错。
　　只是同时面对五个高攻boss，唯一能扛怪的会长必须去杀月亮美人，剩下几人就只好靠走位一边躲避其他boss的追击一边对月亮美人进行伤害输出。
　　之前被女皇挂掉不少宠物怪的鱼此刻只能放出小花仙辅助回血，众人的攻击力顿时少了一块，但向来是怪的攻击目标的不死身上的压力大大减轻，更能游刃有余的走位躲避多个boss的合力追杀。
　　好在这一次的几张牌都没有什麽特殊技能，月亮美人的法攻大招也十分普通，在众人的合力攻击後扛了几轮就被成功击杀。
　　“米迦勒还是战车？”成功爆掉月亮美人，会长看向透明。
　　透明正挥舞著平底煎锅挡下战车牌的攻击，这锅不但是高攻武器，当防具效果显然也是不错：“战车！当然是打战车！”
　　高敏怪打起来不易，老是会发生躲闪落空的情况，让人极其郁闷士气大减，但再怎麽高敏，都难以躲过法师的无差别大规模范围群攻，於是有了会长和透明联合扛怪，菊花躲在两人身後劈里啪啦拼命放大招，同样高敏不容易被闪避掉的暝杀时不时看准机会一个匕首戳刺，倒也很快就陆续放倒了两名骑士。
　　於是还剩下太阳牌。
　　之前众人对於那酷似猫公主和米迦勒的两人的攻击都是硬扛，但现在别的怪已经都扑街了，众人自然不能再忍气吞声──好吧，对於猫公主，为了不招惹来路西法大boss的怒气，那是绝对要打不还手骂不还口，就算呆呆站著被公主陛下戳到团灭也得乖乖认了，对於米迦勒嘛，那自然是要狠狠的回报一下的。
　　会长举起手中的火焰剑──如果忽略此时黑黝黝的外貌，它喷火的姿态可是和短发米迦勒手中的剑一模一样──喊道：“保护猫公主！杀死米迦勒！”
　　众人纷纷“嗷”的回应了一声，众多技能一口气向米迦勒身上招呼过去。
　　“猫公主”愣了一下，也不去帮忙米迦勒，而是收起剑走到旁边，拿出一包瓜子开始啃。
　　──喂喂，身为怪boss，您未免也太悠闲了一点吧？
　　虽说被猫公主奇妙的动作宓剑但众人招呼米迦勒的技能一点也没减弱，而且在圣诞节期间追杀了米迦勒那麽多次，众人对该使用什麽技能心中都十分有数，不一会儿短发米迦勒就在透明瞄准他後脑勺的狠狠一击之下扑街了。
　　“透明，你这煎锅不但攻击比板砖厉害，似乎防御也上去了啊。”菊花感叹，“真是好东西。”
　　“虽说一开始用起来觉得满宓模但是效果真的不错，而且手感也很好～”透明挥了下板砖说。
　　“话说，公主陛下咋办？”暝杀指著还在一边吃瓜子的公主陛下问。
　　公主陛下摆了摆手，召唤出空了大半的太阳牌，又走了进去，这下太阳牌上只剩下她一人在悬崖上眺望初升的太阳，那牌转了几圈，飞到世界牌边停住了。
　　“这…大概是不要打了的意思？”不死道，“话说，如果说世界牌放在那里，表明是战斗後的奖励的话…”
　　“难道我们还能多得到太阳牌？？！”透明喜道。
　　暝杀挠挠头：“我打了这麽多次都没发生过这种事情，不过这可是《八卦魔界》，解任什麽的…还真说不好。”
　　“如果能够得到的话，那麽，得牌的条件又是什麽呢？总不会都得不打吧…”鱼说。
　　众人默了一下。
　　“其他牌怎麽对付不知道，至少我们看见猫公主的时候可以不打。”透明说，“如果这幅塔罗图案说的是猫公主的故事的话，恐怕有猫公主在内的牌不会只有一张。”
　　“慢著！”会长突然想到了什麽：“有猫公主，搞不好也会有路西法，难道我们也要打吗？”
　　不死看向暝杀：“之前你得到的教皇可以召唤出路西法？”
　　暝杀点头。
　　“那麽那张牌肯定是路西法，你是怎麽打的？”
　　“我那一次的牌阵是身心灵，三张牌，一张教皇一张塔一张命运之轮，我打掉了塔和命运之轮，结果就发现副本结束，得到了教皇牌。”
　　“那搞不好真的不能打。”会长说。
　　“这些事等路西法的牌出了再说吧！现在先打眼前的！”透明指向前方，“它们又出新的一组了！”




(12鲜币)第一百四十章 大阿卡纳牌阵（3）

　　新出的那组塔罗，是愚者，星星与塔。
　　吟游诗人模样的青年弹奏著曼陀铃从愚者牌中轻快的跳出，星星牌中走出一位手拿竖琴银发飘散的青年，塔牌中，张开翅膀飞翔在倒塌了一半的巴别塔的上空的米迦勒手持火焰圣剑飞出。
　　“有没有搞错，两个乐师和米迦勒？”会长瞪圆了双眼，然後搓了搓手：“大家先杀米迦勒啊！～～～”
　　一群人兴高采烈的朝著悲催了的米迦勒扑上去。
　　“…不，其实，那个愚者比起塔来更加的…”
　　暝杀话音未落，只见吟游诗人愚者露出了一个爽朗的微笑，一拨曼陀铃的弦，一串好听的乐声随著可见的彩色音符飞出。
　　［愚者特殊技能：愚笨］
　　那音符绕著不死转了一圈，不死头上立刻冒出［愚笨！！］两个大字。
　　“这是什麽奇怪技能？”不死莫名的望天。
　　他手上那根据说会吐槽的蛇杖上盘踞的蛇动弹了一下，张嘴道：“笨蛋，就是字面上的意思，变笨啦变笨啦！”
　　──让人变笨到底是种什麽攻击法啊…
　　下一秒不死就彻底的理解了这个技能的恐怖。
　　鱼被米迦勒一剑削掉半根血条，不死立刻举杖放回血，但是冒出来的技能不但不是回血，还是减速的de-buff，导致正在逃跑的鱼速度立刻降低成80岁老太，直接被米迦勒一剑削掉。
　　“不死！！！！你是怎麽回事？！！”扑街的鱼大喊。
　　“我！也！不！知！道！”不死喊回去，他尝试著对米迦勒放了一次中毒的de－buff，结果居然给米迦勒回了血！
　　好不容易削掉米迦勒一大截血量的众人默了。
　　不死有点抓狂，对著鱼的尸体放了个复活，结果大家都看到鱼的尸体上冒出了［－728！免疫］的字样。
　　“不死，我都死了你还要虐尸咩？”鱼郁闷的说。
　　反正鱼已经是尸体，不死把所有技能都往她身上丢了一遍，这才成功找到了发挥了［复活］作用的［诅咒］。
　　“愚者的［愚笨］技能，似乎是搞乱人的技能效果。”不死总结道，“记住新效果的话，应该就没问题了。”
　　“不…没有这麽简单的说。”暝杀开口，却被星星的竖琴乐声直接攻击，音浪将他震了出去。
　　依旧顶著［愚笨！！］状态的不死好心的对他放了刚刚发挥回血作用的［中毒］，结果这一次，暝杀真的中了毒。
　　“嘶嘶…笨蛋～嘶嘶…笨蛋～”蛇杖欢乐的叫著。
　　不死满头黑线，还想举起法杖再接再厉，被菊花制止了：“不死，你还是等状态效果过了再打吧，不然咱们被牌打死之前就得被你灭了。”
　　那愚者再一次施展［愚笨］技能，这一次瞄准了会长，会长被那音符包围，头上也冒出了［愚笨！！］的字样。
　　不过对於所有技能都是砍怪招的会长，这［愚笨］效果似乎没有什麽作用，会长依旧砍米迦勒砍的很欢乐，唯一与之前不同的只是使用技能的顺序变化了一些而已。
　　“为什麽这个［愚笨］对剑客战士这类几乎全是攻击技能的职业没什麽作用呢…”不死郁卒的抱怨。
　　“因为聪明人变笨了会很明显，笨蛋变笨了没什麽差别？”死了一次好不容易才被拉起来的鱼凉凉的说，她现在靠著宠物怪小花仙的加血技能完全接替了不死的工作，加血压力十分的大。
　　会长菊花和透明总算是干掉了米迦勒，这才将注意力放到了愚者身上。愚者和星星对望一眼，居然开始了合奏。
　　［合体技：愚光普照］
　　一下子所有人都中了［愚笨］。
　　透明挥舞著煎锅不管不顾的向愚者脑门敲去，咚的一下，愚者头上居然冒出［治愈之箭，治愈999］。
　　“坑…坑爹啊！用锅敲都能变成这种效果？”透明泪奔。
　　“这技能太搞怪了！”菊花劈下一道雷，居然变成了火球，好在两者差别并不是太大。
　　众人一通试验之後，最终还是决定让技能没有太大变化的会长、菊花、暝杀三人杀怪，好在几人都是高攻输出主力，总算是不负众望的杀掉了愚者。
　　愚者一死，那愚笨状态自动就消失了。
　　回复正常的不死马上给众人回满了血清掉了不良状态，星星见众人将目标对准了他，退後一步放出了几个音波攻击大招之後，就干脆束手就擒扔掉竖琴让众人秒杀。
　　“这难道是殉情不成？”菊花宓溃不过这一次居然没有出现系统天音。
　　接著出现的是审判、魔术师，还有吊人。
　　审判的图案依旧是米迦勒与猫公主，但这一次却是米迦勒持剑，猫公主伤重倒地的画面。
　　“米迦勒杀了猫公主啊…”透明想起了那个资料片剧情短片。
　　“於是这一张牌肯定是打米迦勒。”会长捋起袖子。
　　魔术师那张牌的图案却是一位美丽的女弓箭手，暝杀道：“大家小心魔术师，她是魔法箭手，放的全是魔法箭矢的群攻大招。”
　　吊人却是一名男子被绑在十字架上的画面，奇妙的是这幅牌的数字和英文都是颠倒著的，透明看了半天才反应过来，原来这张吊人是处在逆位的位置，上下颠倒了。
　　──所以原来这张牌的图案，其实是男子倒吊在十字架上咩？
　　透明想象了一下倒吊在十字架上的男人和十字架一起蹦哒出来的画面，觉得吊人这张牌大概都得以逆位方式出现。
　　──负负得正这句话总没错…
　　“吊人的技能是替代牺牲。”暝杀说，“无论我们攻击谁，伤害都会减半转移到吊人的身上，所以我们必须先打吊人才最为合算。”
　　对於一个被捆在十字架上的男人，敏自然低的可以忽略不记，攻击也不过是缓慢的倾斜一下十字架在不幸处於十字架旁边的人头上轻磕一下，但是这张牌的防却是高的可怕，无论是谁的大招必杀打在他身上都只有平时的三分之二的效果。
　　在众人都忙著杀吊人的时候，透明看到了猫公主。
　　虽然前襟鲜血淋漓，不过她并未停留在牌中，依然走出了画面。
　　“就算是伤重…也必须出场吗？”透明挠挠头，转头问不死：“不死，对猫公主放个治愈把她治好吧。”
　　不死疑惑的看了他一眼：“我不知道我的治愈正常情况下能不能治愈敌方…我试试。”
　　不死举起法杖，对看起来似乎要断气的猫公主先放了一个复活，再放了一个完全治愈，猫公主刷的跳起来，生龙活虎的反手给了米迦勒一剑，一招就把米迦勒挂掉了。
　　众人看的目瞪口呆。
　　猫公主掏出块巾帕擦干净短剑，对众人微微一笑，又进了塔罗牌，审判牌旋转一圈，和之前的世界、太阳牌飞到了一起。
　　“治愈…还能这样用的…”暝杀挠了挠头，“之前我们打审判时都没想过这招，打起来可是相当的痛苦。”




(12鲜币)第一百四十一章 大阿卡纳牌阵（4）

　　因为猫公主给力的刺杀了米迦勒而轻松解决了审判牌，众人更加努力的轮著吊人，总算是把这个防高的可比千年巨龟的牌给杀回老家，之前对於魔术师的群法弓箭，大家只能咬牙硬扛，靠著不死的准确到位的回血技能保持挺立不倒，现在终於能够翻身做攻，每个人都是恨 的牙痒痒的朝著那魔法弓箭手扑了上去。
　　打完了魔法师，下一组的塔罗是皇帝、命运之轮、隐士。
　　“皇帝居然是S陛下！”菊花瞪圆了双眼：这是打还是不打？”
　　“那个隐士长的好像罗福寇…”透明比划了一下，“不过罗福寇有戴眼镜…”
　　“唔，这样说起来，这隐士还有点像路西法…”会长摸摸下巴，“不过又有点不像…”
　　“好微妙…那我们对於这两张牌，到底是能打呢，还是不能打呢？”
　　“先杀命运之轮！”众人齐齐看向那个抱著命运水晶球的小女孩。
　　小女孩瑟缩一下，举起球，扔向了透明。
　　──磅！
　　透明被那个水晶球击中，晕晕乎乎的倒地，手中架著的JQJQ箭失去掌握飞了出来，直直的击中皇帝和隐士。
　　“………”众人默。
　　酷似S陛下的皇帝直接忽略众人向隐士走去，一把将他扯入怀里，闷头就吻了下去。
　　“这…这…这到底是逆我CP呢还是不逆我CP呢？？？？！！”菊花失魂落魄道。
　　“小透明的RP依旧彪悍，被水晶球挂了之前还能够临死放出如此暴击…”鱼说。
　　“喂喂，他还没有死…”会长抗议。
　　不死给透明回了血，消除了他的昏迷状态，把他扶了起来。
　　“嗷，我觉得我被打出脑震荡了！”透明道，然後他看见了正在激情互啃的两张牌：“这是什麽状况？？”
　　“大概是不用打了？”菊花看著拥吻著的皇帝和隐士变成牌，互相围绕著转了一圈，一起飞到墙角和之前的牌呆在了一起。
　　众人再次看向了那个命运之轮小女孩。
　　小女孩尖叫一声，干脆躲进了牌里也加入了场外的队伍。
　　……………
　　“我怎麽就从来没遇上这种情况？！”暝杀郁闷。
　　不死同情的拍了拍他的肩膀，“放心，入了我们公会之後，你会经常看到这种奇妙的状况。”
　　“我觉得，我们［怪不打我我打怪］公会，真应该改名为［天下第一怪RP］公会。”鱼吐槽道。
　　塔罗牌又飞了出来。
　　“还有最後六张牌！大家加油！”会长说。
　　“唔，这次是牌是力量、恋人、教皇…”暝杀说。
　　众人看向牌的图案，顿时逵猩瘢骸拔以危不出来就不出来，一出来就三张都是路西法？！！”
　　“会长你是不是去庙里拜一拜改改运比较好？？”
　　力量牌是抱著怀抱婴儿举剑怒发冲冠的路西法，恋人牌是和褐发美女跳舞的路西法，而教皇，是回眸一望露出俊脸的路西法。
　　众人内牛满面。
　　“我说我们是不是应该放下屠刀，马上拜倒比较好？”菊花说，“那是boss啊boss，还是三个，不用打都知道我们死翘了！”
　　三位boss从牌里潇洒的走了出来。
　　所有人一致的拜倒在地──只有暝杀不知所措，被菊花一把拉倒──齐声道：“boss陛下饶命啊！”
　　大概是没见过一上来这麽直接求饶的玩家，三位boss很明显的愣了一下。
　　然後刚刚只剩下猫公主的太阳牌和审判牌飞到了场上，猫公主出来和boss嘀咕了一阵，三位boss都露出了满意的微笑，一一回到自己的牌中，也飞到了场外。
　　众人抹去一把冷汗：“逃过一劫了！”
　　“猫公主真伟大！”透明握拳。
　　“不用对上bossX3的怒火真好～～”鱼说，“我可不想被boss秒杀还被虐尸三回然後还赠送一个厌恶度1500点。”
　　众人心有戚戚焉的点头。
　　暝杀各种郁卒抓狂挠心挠肺：“你们知道这些牌有多难杀！多难杀吗？！我好几次都团灭！团灭了啊啊啊！居然不用打还能拿到牌？！！！！”
　　“《八卦魔界》的解任方法，真是各种微妙啊…”不死望天。
　　剩下的三张牌是死神，女教皇和恶魔。
　　“我本来以为恶魔牌铁定还是路西法，结果不是吗？”透明看向那个搂抱著女子看起来像是吸血鬼的恶魔道。
　　“他似乎是暗属性，透明你可以用［治愈之箭］了。”菊花说。
　　“大家小心死神，他虽说看起来一直在睡，可是突然睁开眼睛的时候被他盯上的人就会即死。”暝杀说。
　　“既然如此，我们先打死神，透明你用［治愈之箭］对付那个恶魔，女教皇没有特殊技能的话我们就先不管她。”会长下令，“不死你必须躲开死神的视线范围，万一我们有人死了你可以马上拉我们起来。”
　　众人答应一声，纷纷扑向分配的目标，透明使用［治愈之箭］配合［七星连射］，组合成连发的治愈之箭，招招都扣了恶魔大量的血，他敏高，就算走位还不够熟练到位，也足够用风筝法放那个恶魔。
　　剩下人扑向死神一通乱砍，死神刷的一睁眼，挡在前面的会长立刻扑街，不死拉了会长起来，那边暝杀又倒下了，再次拉了暝杀起来，这次挂掉的是菊花，几人一通循环往复的挂，不死死命磕蓝药，累的气喘吁吁，才总算撑到死神爆掉。
　　搞定了死神，会长又去帮忙透明扛住恶魔：“老婆～累了吧～我来帮你扛～”
　　透明踹了他一脚，把会长踹的直扑恶魔怀里：“少贫嘴，快上！”
　　会长在空中一个［化兽］，落地时已经是巨兽形态扑倒了恶魔，几爪子挠下去就干掉了血条已经见底的恶魔。
　　剩下的只有女教皇了，众人士气大涨，扑上去一通技能满天飞舞光芒闪烁，总算成功的挂掉了这最後一张牌。
　　叮，系统天音：“玩家队伍［塔罗塔罗刷刷队］成功通过［黑魔女的占卜室］副本，完成任务，并取得塔罗卡：世界、太阳、审判、皇帝、教皇、恋人、力量、隐士、命运之轮共九张牌，获得通关S级评价，所有人获得的经验值X3，所获得金钱X2。”
　　众人身上光芒闪烁，一通升级的叮叮叮叮声响起，待光芒散去後，众人已经回到了黑魔女所在的房间内，一看自己级别，居然涨了不少。
　　原本83级的混血冥族妖精暗杀者暝杀（队长）现在已经87级，71级神射手其实我真的是透明现在已经是80级，74级的会长无名山大王无名妖现在是82级，，71级纯血堕天使牧师就是打不死也是80级，72级魅魔族法师菊花爱黄瓜升到了81级，70级混血魔族驯兽师鱼就是要吃猫现在则是79级89％经验值。
　　“这个副本真的太厉害了！”透明看著自己狂升了9级的级别欣喜不已。
　　“而且我们还拿到了9张塔罗～”菊花掏出那几张回复到了正常塔罗大小的卡片，“九张啊九张～有boss有S陛下有猫公主～这下我们不怕人欺负了～”
　　“我们本来就不怕人欺负好不好。”会长说。
　　“打了这麽久的副本，我们出去休息一下吧，”不死说，“我担心子潆了。”
　　“嗯，我们也得去村长那里交任务。”暝杀说。




(11鲜币)第一百四十二章 公会三宝，敌人来袭

　　［塔罗塔罗刷刷队］前脚刚走去刷塔罗副本，子潆後脚就带著俩小孩跑去升级，俩小孩的级别都已经57级，此时刷出现在东边裂谷，离这个小村只有数百米远，AI较低的53级笨笨草最为适合。
　　“小…”苏苏刚开口就被子潆瞪了回去，连忙改口：“师尊，就靠我们几个…能打怪麽？”
　　“你们已经57级了，技能也都学了，也是时候自己打一些高级怪了。”子潆说著拿出两柄一模一样的剑分给两个小孩：“给，这是我帮你们打造的剑，很轻巧，正好适合你们这级别用。”
　　俩小孩接过剑，高兴的挥了几下：“手感真好！”
　　子潆带著俩小孩走到笨笨草花田，指著地上那一团一团“哼哧哼哧”的跳著走，脑袋上顶著三枚草叶一脸憨厚的草团子道：“这就是笨笨草，才53级，AI低，唯一的技能就是撞击，防低攻低敏低，虽说经验值也不太多，但是对於你们练习杀怪却是已经足够了。”
　　俩小孩兴致勃勃的摩拳擦掌。?“之前教给你们的升级加点已经加好了？”
　　“加好了～”
　　“伤药也放到快捷栏里了吗？”
　　“放好了～～”
　　“双倍经验也开起来了吗？”
　　“小叔…噢，不，师尊你好罗嗦…”苏苏小声嘀咕，被三头身子潆小小的敲了一下脑袋：“你这孽徒！快点去打怪！”
　　苏苏吐了下舌头，牵上陵越的手跑进怪堆里开始杀笨笨草团们。
　　子潆找了块石头爬上去坐下，整理了一下衣服，从包裹里掏出点心来吃。
　　──不知道不死他们打的如何，黑魔女的副本，运气不好的话可是会遇上相当棘手的状况的。不过──
　　子潆塞了一个甜心奶馅小馒头进嘴里，拍掉手上的糕点屑，眯著眼睛自言自语道：“不过，他们公会的运气一向很诡异，说不定还能轻松过关呢。”
　　重复杀怪练技能度升级一向是比较单调的活，俩小孩倒算是勤奋，打了半天兴趣也一点没少，各种技能轮番上阵，两人配合越发的默契起来，从一开始还时不时惹了太多的草团需要子潆救援，到後来两人一打就是一大片，杀的不亦乐乎。
　　子潆看了看时间，约莫估计刷塔罗大队应该快打完副本回来了，便想叫两个小孩准备回去。
　　［附近］［玩家］清风：你确定他在这里刷副本？
　　［附近］［玩家］天下第一八卦：我的消息绝对准确。
　　［附近］［玩家］清风：副本NPC是谁？
　　［附近］［玩家］天下第一八卦：村长。
　　［附近］［玩家］清风：人都散开，在村长附近埋伏好，等他们出来再动手。
　　──玩家？埋伏？要说这附近的副本，就只有黑魔女系列啊？
　　子潆立刻密了不死。
　　［私聊］你对［玩家］就是打不死说：不死，你们还在黑魔女副本吗？
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：子潆？难道食物吃完了吗？?
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：别著急，我们刚刚打完副本，正在黑魔女的塔里，马上就回村长那里交任务。
　　［私聊］你对［玩家］就是打不死说：等等！不死，有玩家在村长这里埋伏，目标似乎是去刷这个副本的谁，说不定是冲著你们去的。
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：……子潆，你们还在村长那里？你现在带著两个孩子马上离开，我估计这般人可能是冲著暝杀来的，会长已经把他收进我们公会了。
　　［私聊］［玩家］就是打不死对你说：我们要是一出来，他们马上就会发现暝杀加入我们公会的事，你们搞不好也会被波及，所以趁现在你们马上走，我们想办法交了任务就走。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：其实打一架也没什麽问题，不过还是不要牵连小孩子，子潆你们先回公会，这里交给我们。
　　［公会］生活就是QJ：会长，你们似乎是去下副本的吧，怎麽又要打架了？
　　［公会］生活就是QJ：在哪里打？我来凑热闹～
　　［公会］JQ万岁：＋1
　　［公会］前羿：＋2，不过我想问问对手是谁
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：你们真积极，不过还不知道对方是不是冲著我们来的，先过来吧，东边裂谷小村，村长家。
　　［公会］暝杀：估计是冲著我来的，你们去交任务吧，我在这里多呆一会，等一下用隐身出去。
　　［公会］菊花爱黄瓜：万一他们有弓箭手识破，或者法师直接不管三七二十一上群法呢？
　　［公会］［堂主］就是打不死：暝杀你和我们一起走，既然都是我们公会的人了，要打架就一起打。
　　［公会］暝杀：你们…
　　［公会］JQ万岁：噢，千万别来“我好感动”这种狗血剧情。
　　［公会］暝杀：…｜｜｜…我只是想说，你们公会真是…好战啊…
　　［公会］前羿：谁让我们公会有唯恐天下不乱的会长大人呢？
　　［公会］就是打不动：而且RP奇差！就算他不找麻烦麻烦也会找他！
　　［公会］猫要被鱼吃：老姐等著，我马上传送过去。
　　［公会］［未成年玩家］屠苏：我们也想玩pk～
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：胡闹！快点跟我走！
　　［公会］［未成年玩家］屠苏：><…
　　［公会］［未成年玩家］屠苏：。TT TT。
　　［公会］［未成年玩家］陵越：苏苏听话…师尊…
　　［公会］菊花爱黄瓜：嗷嗷嗷嗷嗷嗷萌死我了，苏苏你留下来吧没关系，我会把所有危险分子全部扫荡完毕的嗷嗷嗷嗷嗷，阿姨我绝对会把你们保护的好好的！！
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：！！胡闹！！！！！
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：其实留下来，也没有问题啊，不是说《八卦魔界》保护未成年玩家，不会允许任何人PK他们？
　　［公会］［堂主］就是打不死：…确实…
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：叹…好吧，我们在村长处等你们。
　　子潆看向两个小孩：“满意了吧？！”
　　俩小孩张大双眼水灵灵的望著他：“小…师尊最好了！！！～～～”
　　“等会万一真的打起来，记得站在我和村长背後！”子潆说著，一边手拉著一个小孩往村长家走，不过三头身的身高真的挺不方便，咋一看还是像两个小孩牵著一个小娃娃。
　　“师尊…你的身高…咳…这样拉著我们走好不方便啊…不能变高一点吗？”走了一小段，越越终於忍不住开口。
　　“……>///<…胡闹！！此事休得再提！！”




(12鲜币)第一百四十三章 狗血八卦,痛打负心郎任务

　　“话说，你到底是因为什麽事情和你们公会闹翻的？”透明问暝杀。
　　暝杀叹了口气：“虽说我真的很想说这不关你们的事情…但是你们既然收了我入会，还要帮我对付他们的话，不知道这些也有点说不过去…”
　　众人十分八卦的竖起耳朵。
　　暝杀干脆打开了公会频道，让所有人一起听：“其实这事也被爆在论坛上了，不过被他们传的有些难听…说来也很狗血，无非是我在这个游戏里遇到了清风他们，我们配合的不错，就组成了固定队，一直在一起玩，建了公会，他当了公会会长，我就当了副会长…你们也知道，这个《八卦魔界》的JQ系统…现在想起来，清风大概是为了JQ剧情的经验值经常和我玩玩闹闹…结果我误会他真的对我有意思…在他去追公会里的一个女生的时候，我看不过去，就傻傻的去找那女生摊牌…结果被爆料，清风也和我闹翻，然後就莫名其妙的演变成现在这个样子。”
　　叮，系统天音：“玩家暝杀触发玩家JQ最狗血三角恋反目成仇剧情，激活系统特定任务，［袒护同伴痛打负心郎］，［怪不打我我打怪］公会所有成员可接。”
　　所有人不约而同的望天：“靠，这样也可以？！”
　　暝杀逵猩瘢骸拔一共恢道…玩家JQ也有系统特定任务…”
　　“我们不知道的事情太多了…”不死摇头，“大家接任务麽？”
　　“玩家PK都可以变成任务，当然接啊！！”众人异口同声。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成员一致接受［袒护同伴痛打负心郎］任务，将获得击杀［清暝若风］公会成员以及其雇佣打手一律免红名特殊效果。但双方对战中战败被杀一方均会随机爆出金钱装备，请玩家小心。”
　　“我以为只有红名後被杀才会爆装备…”菊花说。
　　“这是追杀任务，不是普通PK。”暝杀说，“现在想一想，清风他们应该也接了相似的任务，因为他们杀我，或者是跟我一队的人，我们都有被爆装备。”
　　“你被追杀还能保持全服排名第二？”透明瞪圆了眼睛。
　　“我尽量都待在副本里，这个副本地方太偏，不好找，他们也是第一次找到这里来。”
　　“子潆说他们在村长那里埋伏，我们是先溜出村，以後再来交任务，还是干脆就打？”菊花问。
　　“打吧。”会长说，“逃的了一时逃不了一世，对付这种人就要以暴制暴。”
　　［公会］前羿：会长，我们传送到村里了，村长那边的确潜伏著不少人，好几个都是隐身的刺客，要我们先把他们挑了麽？
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：你们来了多少人？
　　［公会］前羿：5个。对方看起来也就一队人马，子潆师叔也在村长这里，我们应该能够拿下他们。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：我们马上就到，你先用弓箭手技能暴露他们刺客位置，我们两队一起夹击他们。
　　前羿答应了一声，会长他们加速了前进，到的时候正好看到前羿他们将对方打了个措手不及，那几个埋伏的刺客已经暴露了位置，唯一的牧师也已经被秒杀，躺在地上。
　　因为没有看到暝杀，还不知道他加入了［怪不打我我打怪］公会的清风显然想不通为什麽这个和他素未谋面的公会会莫名奇妙的开屠，而且更为糟糕的是不但爆了他们的装备，居然还不会红名，当然，这疑惑直到他看到暝杀的时候就解开了。
　　“暝杀！你居然加了他们公会！”清风呸了一口，“想不到居然还有公会肯收你这种货色！”
　　“喂喂，你这人怎麽说话的！”会长挺身而出，透明紧跟其後架起弓箭对准清风：“收回你的话！向他道歉！”
　　菊花捋起袖子蹭蹭蹭冲上去一堆技能狂发：“打倒渣攻！”
　　“等等菊花，你怎麽随便就判定这渣是攻？”鱼说，“那不太便宜他了？”
　　菊花顿了顿，再次捋起袖子狂发技能：“打倒渣受！！！！”
　　［清暝若风］来的人虽然也不弱，但平均级别只有76级上下，清风是骑士，级别在几人中是最高的82级，若是［怪不打我我打怪］的众人没进副本练级之前，恐怕就是连当时83级的暝杀，也会因为职业是刺客而打起来颇为失利，但此时他们的平均级别都在80＋，又有前羿他们的助力，在人数上大大超过［清暝若风］的刺杀小队，打起来自然是十分轻松。
　　──就算说是单方面屠杀也不为过。
　　在怪怪公会众人一番狂轰滥炸之下，失去了牧师的［清暝若风］刺杀小队很快就被轰成一堆渣，摊在地上挺尸不断冒著气泡对话框骂街。
　　在《八卦魔界》里，死亡掉经验有个颇有意思的计算公式，有好事之徒研究过，死亡後马上回城必然掉一级经验，但如果在三十秒内有牧师将死亡者复活则一点经验不会掉，超过三十秒时间则是按时间长短掉经验，最长自然不会超过一级，据那个人在论坛上发布的研究贴，只要3小时内有牧师复活的话，掉的经验值都比直接死亡回城来的少。
　　──但实际上若是牧师不出现的话，还是早早死回去继续去练级涨经验值来的合算。
　　那刺杀小队似乎是在等他们公会的牧师前来救援，此时挺尸在地不骂白不骂，各种脏话变著法而来都不带重复，怪怪公会的成员们一致的忽略他们，收了地上爆出的装备，向村长交了任务，一一进入传送阵走人。
　　“这些家夥真是讨厌！渣！全都是渣！”回到公会驻地，菊花气呼呼的道，她原本还想打完就算了，毕竟他们对那些装备不感兴趣，但看到那些人骂的恶毒语句，她就忍不住牙痒痒的把那些装备都收了，就算卖不了几个钱，交给子潆放炉子里熔了气气那班讨厌鬼也好。
　　“你到底是为什麽会看上这样的人啊！”菊花看向暝杀，暝杀尴尬道：“遇人不淑吧…你们若是觉得我是个麻烦，我马上退会。”
　　“等等等等！”菊花制止他，“没人觉得你是个麻烦，再说我们和他们梁子已经结下了，你也别想跑了，好好在我们公会呆著出力就是。”
　　［喇叭］清风：［怪不打我我打怪］公会！你们全是［哔──］［哔──］［哔──］！你［哔──］的［哔──］［哔──］！［哔──］［哔──］［哔──］［哔──］［哔──］！！
　　透明无奈：“这人真是脑残，谁花那麽多钱买个喇叭尽喊一些被系统［哔──］掉的脏话，这样［哔──］［哔──］的完全没有效果啊～”
　　子潆对两个小孩子道：“说脏话的不是好孩子，你们不可以学！”
　　然後众人眼前的对话框上方出现了这样一条消息。
　　［系统喇叭］玩家清风因为使用不良词汇，被GM041禁言9999分锺。
　　众人忍不住一齐鼓掌叫好。
　　“我从来没有如此喜欢一个游戏的GM…”不死感叹。
　　子潆脸色微红，将俩小孩的监护画面切转给不死，然後转身进了剑冢。




(10鲜币)第一百四十四章 试探

　　暂时监护权是可以在监护人需要与未成年人分开下副本的时候转移给附近的NPC，让他们代为照顾的小孩的，不死之前下副本时就将俩小孩的监护权暂时的转交给了子潆，而他视野上的监护画面也自然消失了，直到子潆再次将监护权切转给不死，他才再次看到俩小孩的屏幕。
　　“咦，你们加点什麽的都加的很不错嘛～而且还升到了59级…你们刚刚有去打怪吗？”不死低头问两个小孩。
　　“师尊有带我们去打笨笨草。”苏苏说。
　　不死看看时间，然後摸摸俩小孩的头，“你们小叔大概快下班了？我们下线吧？”
　　俩小孩点点头：“好～”
　　不死先等两个小孩下了线，然後拉过透明低声道：“你和会长应该不下线吧？”
　　透明摇摇头：“我们大概还会多玩一阵。”
　　“那好，你们能不能帮我个忙？拉上子潆去采矿或者是去解任？”不死问。
　　透明立刻会意：“你想知道师叔到底是不是真人NPC？没问题～包在我们身上～”
　　於是透明拉上会长，推开剑冢的门喊道：“师叔～和我们一起去采矿吧～～”
　　不死满意的听到剑冢里传来“好啊～”的回答，这才下了线。
　　熙和帮两个小孩脱下了头盔，现在已经四点多了，紫说过他的下班时间是五点。对於小孩们，玩了两个多小时确实需要下线休息一下，而且熙和也要去店里做些晚上开店的准备。
　　“我们回店里去吧。”熙和说，“我做点巧克力泡芙给你们吃？”
　　“耶～巧克力泡芙～”俩小孩高兴的欢呼。
　　带著两个小孩回了店里，因为店里在做晚上开店的准备，熙和便让他们坐在吧台前面，叫负责收银的服务员帮忙看顾一下，就进了厨房去给小孩们做泡芙。
　　因为是给小孩们吃的泡芙，熙和特意做成了可爱的天鹅形状，送进烤箱烤後，他又查看了一下晚上的备菜、调煮了酱汁，确定一切都没问题随时可以开店之後，泡芙也烤好了。他端著泡芙出去的时候，正好看见紫急匆匆的进门。
　　“不好意思，来晚了。”紫似乎走的有点急，脸蛋红扑扑的，还有些微喘，“这两个小家夥没有给你添麻烦吧？”他忙著扯下围巾，却没注意到围巾勾到了他胸前带的徽章，一用劲，徽章便被扯掉了下来。
　　熙和将泡芙放在吧台上，走过去捡起了徽章，那是一个带著芯片的徽章，上面以银色的花体字写著［GM041：慕容紫］。
　　…GM…041？…好眼熟…
　　熙和走过去替他解开了围巾，紫大大的松了口气，“这东西差点勒死我。”
　　熙和笑笑，把徽章递还给紫：“小孩们很乖，我做了泡芙，你也来吃吧～”
　　紫点点头，去洗了个手，拉开俩小孩旁边的吧台椅坐下：“我今晚还有上夜班，不过欧司徒晚上会载他们回家，他会帮我照看他们。”
　　“你们做游戏的也真是辛苦。”熙和说，“怎麽节假日和晚上都要上班？”
　　“没办法，玩家都是在节假日和晚上上线的，不过这样我明天就可以放假了。”紫拿起一个天鹅形状的泡芙：“这泡芙做的真漂亮，看的我都舍不得吃了。”
　　两个小孩吃的满嘴巧克力奶油：“味道也很好～”
　　“你是GM？”熙和问。
　　紫点点头：“公司人手不够，所有参与游戏设计的员工都是GM，我们轮流值班。”
　　“GM的工作很忙吗？”
　　“还好，主要也就是看看世界和喇叭，把影响游戏秩序的玩家禁言，解决玩家遇到的bug，回答玩家的问题，收集异常的游戏信息提交给技术科之类的。”紫咬了一口泡芙：“这很好吃～”
　　“说起问题和异常…”熙和想起他接到的那个［子潆的特殊状态］的任务，子潆自从莫名的在万魔殿副本里变小以後就没再变回来：“你知不知道怎麽让变成三头身大小的NPC变回来？”
　　“咳咳咳…”紫被泡芙呛到，好不容易才顺过气来：“呃，这…我得回去查查…”
　　熙和给他倒了杯水：“你没事吧。”
　　“没事，只是有点呛到。”紫说著接过水，喝了几口，“NPC如果异常的话技术科会知道的，如果你是接到了任务的话，那应该是游戏的正常现象。”
　　“嗯，我接到了任务，但是没有任务提示。”熙和说。
　　紫想了想，说：“我不能给你任务提示，那违背了我们公司的规定，但是，游戏里有任何问题，找不到线索的时候，都可以去问贝利亚。”
　　“噢？贝利亚是吗，我知道了。谢谢。”熙和点点头，的确贝利亚是最有可能帮上忙的NPC，而且透明和她的关系还很不错。
　　和熙和一起吃过晚餐，紫便让俩小孩和熙和道了别，带著他们回了公司。
　　熙和叹了口气，回了厨房，一直工作到晚上十点关店回家，洗了个澡，才再次上了线。
　　一上线他就密了透明。
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：透明，你们还在和子潆一起采矿吗？
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：是啊，采了一个晚上我们都快采吐血了，不过公会的矿石量都补足了，我们现在回去。
　　不死犹豫了一下，又发了一条消息过去。
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：子潆一切正常？
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：一切正常的说，你晚上有见到紫花吗？
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：有…我们一起吃了晚饭…这到底是怎麽回事，难道《八卦魔界》里的NPC真的只是AI？
　　［私聊］［玩家］其实我真的是透明对你说：不知道，想不通…不死你先别著急，我们慢慢试探吧。
　　不死叹了口气。
　　［私聊］你对［玩家］其实我真的是透明说：你们回公会吗？我在这里等你们，一会一起去做［子潆的特殊状态］任务？我大概有点头绪了。?




(12鲜币)第一百四十五章 贝利亚魔王医院

　　“子潆的特殊状态…这个任务就是上次打透明副本的时候你接到的那个、可以让师叔变大的任务？”透明问不死，他和会长还有子潆已经回到了公会驻地［天壅堡］，在刚刚那数个小时的采矿之旅中，透明他们悲催的发现，子潆的采矿效率和他的个头有著极为密切的关系，“有线索了？那可真是不错，要知道，三头身的师叔采到的矿只有上次的三分之一！”
　　“嗯，我想我们大概得去找贝利亚打听一下，透明你和贝利亚的关系比较好，所以这个任务你得帮我。”不死说。
　　“没问题！”透明拍拍胸脯，“交给我吧～贝利姨人最好了～我这就密她。”
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨～～～
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：透明，又有啥事啊？
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨，我们要做［子潆的特殊状态］的任务，您有任务线索提示吗？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：带小子潆过来看病吧～我在医院。
　　“贝利亚让我们带师叔去医院。”透明关掉私聊道。
　　“医院？这特殊状态难道是啥疾病不成？”不死逵猩瘛
　　透明耸耸肩，“不大清楚耶。话说…那个医院在哪里啊？”
　　“贝利亚魔王医院，在贝利亚的南方领地城市上，是很大的建筑物，在任何地方的医疗所、黑暗教堂、牧师技能导师处都可以直接免费传送到贝利亚魔王医院。”不死说，“里面也有不少副本，但是很少人去打。”
　　“为什麽？”透明好奇。
　　“因为里面都是超恐怖的副本。”会长说，“效果堪比寂静岭系列，剧情都是在闹鬼的医院打僵尸、变态医生、怪物护士，又恶心又可怕。”
　　透明瞪大眼睛：“难道我们要去那里打副本吗？我不要啊！我最讨厌寂静岭神马的恐怖游戏了！”
　　不死摇摇头：“只要你不去找［闹鬼医院副本］的NPC就行了，贝利亚魔王医院也有提供正常的治疗和药品贩卖，不过很少人去那里买红蓝药就是。”
　　会长摸摸下巴：“不死，你说这个任务我们得组多少人？”
　　不死想了想：“我，子潆，透明和你…呃，你不占队伍位置，那麽还可以再组三个人，如果要打怪的话，至少得再组一个法师，咦，菊花呢？”
　　“她下线啦，说是今晚大概不会上了。”透明说。
　　“还有谁在公会里？”不死问。
　　会长直接开了公会频道。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：法师来！［子潆的特殊状态］任务，要做的＋
　　［公会］乱魂朔月：会长！＋！＋！
　　［公会］不死：小魂你几级了？
　　［公会］乱魂朔月：刚刚和暝杀下完塔罗副本，现在75。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：公会传送点集合，暝杀也在吗？
　　［公会］暝杀：在，我也去？
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：想来就加，还差一个人，谁还想来？
　　［公会］生活就是QJ：我！我！
　　［公会］不死：那麽快点来公会传送点。
　　几人迅速的传送了回来，这次不死作为队长组了大家，从包裹里掏了包糕点塞给子潆，然後对大家说：“传送到贝利亚魔王医院。”
　　乱魂朔月他们瞪大了眼睛：“不会是要去那［闹鬼副本］吧。”
　　“应该不是…我们尽量不去那副本。”不死说，“我们先去找贝利亚。”
　　他们通过医疗室与贝利亚魔王医院的固定传送连接传送到了医院，透明四处张望了一下，并未看到满地奔走的寂静岭版本僵尸，舒了口气。
　　“大家只要不跟血淋淋的病人NPC说话就不会被传送进副本，我们只要找贝利亚魔王就行了。”不死说。
　　“贝利亚应该在院长室吧？”透明看著医院指示图说，“应该在顶层。”
　　“那我们应该坐电梯吗？”生活就是QJ向电梯走去。
　　“电梯也是副本。”子潆突然开口，“一进去就会被传送。”
　　生活就是QJ抬起的腿又收了回来。
　　“大家要小心一点，按照设定，这个贝利亚魔王医院里闹鬼，空间磁场是混乱的，和血淋淋的NPC对话、进入电梯、还有在镜子前面停留超过三十秒都会陷入［闹鬼医院副本］。”子潆说。
　　“原来不是只有跟NPC对话了才会进副本啊…”透明郁闷，“这个医院还真是个阴森的地方。”
　　“那怎麽上楼？”暝杀问。
　　“走楼梯。”子潆说。
　　大家不约而同的看向了指示图。
　　［院长室－顶楼99层］
　　“坑爹哪这是！”所有人异口同声的骂道。
　　“如果进了电梯，会掉进副本…但是打完副本出来，能够用电梯吗？”透明问。
　　子潆沈思片刻：“不知道…”
　　透明看向不死和会长：“你们打过吗？”
　　会长摸摸鼻子：“我和不死打过一次，不过是和NPC对话进去的，而且那次就算有不死在我们也是死出来的。”
　　“……除了电梯和爬99层的楼梯，还有什麽办法上楼？”乱魂朔月问。
　　众人冥思苦想了半天，最後还是乖乖的进了楼梯间，一层一层往上爬。
　　爬了大概三十层楼，会长停下来喘了喘气，道：“我突然想起了一个古老的应景的笑话，话说有几个人住在99层…”
　　“是爬上去才忘了钥匙的那个笑话吗？”透明打断他，“会长你不要乌鸦嘴的开始说这种笑话好不好。”
　　“可是，我想起来了嘛…话说，要是我们爬上去，才发现贝利亚在一楼怎麽办？”会长问。
　　众人停住了脚步。
　　“会长你这RP极低的混蛋！你知不知道你这乌鸦嘴一说就有99％的可能成真啊？！”不死抓狂。
　　“话说贝利亚到底在哪里呢？”暝杀问。
　　众人的目光落到了透明身上，不死道：“透明，你再密一次贝利亚？”
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨，我们到医院了，您在哪里？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：我在顶楼的院长室。
　　透明松了口气：“她的确在院长室。”
　　可是贝利亚又发来了一条私聊。
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：你们来的刚好，我刚刚忘记把一楼的药草包裹拿上楼了，麻烦你们帮我去拿一下好吗？就在一楼的问讯处，一共有六包，可惜每人最多只能拿一包。
　　众人内牛满面。
　　“早知道就不问了，现在不但要爬99层，还得先下30层，拿了药草，再负重上99层吗？！”
　　“而这该死的一切全都是因为乌鸦嘴会长那个该死的笑话…”
　　会长心虚的看著背後爆发黑色气场的众人，尴尬的咳嗽一声：“那个，我先下去了～”然後迅速的化兽往楼下奔去。
　　“会长你别跑！！！！”众人化悲愤为复仇的动力，一鼓作气的追著会长而去。?




(11鲜币)第一百四十六章 子潆的特殊状态与药材任务

　　众人下了30层，去问讯处拿了药草，再气喘吁吁的爬上了99层，敲开了贝利亚办公室的大门，本来不死还担心子潆会走不动，没想到子潆爬上飞剑，一边啃著包子一边御剑飞行，还比他们来的轻松的多。
　　好不容易见到了贝利亚，交了药草，众人都额外的获得了一千点经验值。
　　“其实想想，我们还算幸运。”暝杀说，“如果我们之前爬完了99层，见到贝利亚，然後才知道要去一楼拿药草的话…”
　　众人面色立刻铁青了。
　　“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏啊…”乱魂朔月摇头晃脑的说。
　　“贝利亚陛下。”不死走上前对贝利亚道，“您知道如何让子潆恢复原来的状态对吗？”
　　贝利亚微微一笑：“我当然知道。子潆是仙魔混血的半仙之体，受污浊瘴气沾染，又被魇魔攻击受伤，虽然被治愈之箭的效果治愈，但还是有大半邪气残留体内，所以佩戴清气符咒克制体内邪气，就会变成少年状态，但若是清气不足，则还会变成三头身正太。”
　　“那要怎麽办？”不死问。
　　“我可以开出一副药方，但这副药极难配置，需要不少珍稀药材。”贝利亚说，“你们若是愿意帮忙寻找，我可以免费为你们配药，若是不愿去寻，便支付十五万魔界水晶币，三个月後来取就是。”
　　透明十分纠结：“三头身师叔好萌啊～能多看三个月也很不错～但是成人版师叔更加有用吧，采矿杀怪爆大招无所不能神马的…啊啊，好难取舍…”
　　不死低头看向子潆：“子潆，你做决定吧，你若是想早点恢复，我便帮你去寻药材。”
　　子潆闪亮著眸子点头：“我想立刻恢复！”
　　不死点点头，对贝利亚道：“我接任务。”
　　贝利亚取来一个羊皮纸卷轴，拿起羽毛笔刷刷刷写好递给不死。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死接获［子潆的特殊状态－采药任务］，任务无限定时间，但越早完成奖励越高。”
　　“不死，需要什麽药材？”透明凑上去看卷轴。
　　贝利亚先回答了这个问题：“火蜥蜴都市萨拉曼德拉特产火蜥蜴的尾巴30根、眼珠83对；石心城拉斯忒科尔魔人偶身上的魔力核心35颗，泥块21块；爱之城罗孚兰特产爱情草33棵；萨麦尔领地北部雪山特产雪山莲15朵；王都生命之树树叶3片，露水1瓶，树汁1瓶；人鱼眼泪33颗，独角兽的角20根；然後是最难弄到的，Lusilva之园里的黄金羽树的羽毛树叶17片。”
　　“好…好难！”透明瞪大了眼睛。
　　“Lusilva之园…那是S陛下送给路西法陛下的园子吧？要进去拿树叶…我们会被两个魔王秒掉的！”会长挠墙道。
　　“现在反悔还来得及噢～”贝利亚笑眯眯的说。
　　不死沈吟片刻，看了看子潆，道：“我接。”
　　“真的？那麽看在你如此痴心一片的份上，我就特别指点你一下噢～”贝利亚笑著说，“生命树树叶、露水、树汁还有黄金羽树的羽毛树叶，你自己是弄不到的，必须去找S或者路西法，通过正规途径求得噢～”
　　“我明白了，谢谢。”不死说。
　　“这些药材越早采好入药药性越好。你可以多找一些朋友帮忙。”贝利亚说，“好了，你们若没有其他事情，我就把你们传送到王都咯～”
　　“谢谢贝利姨／贝利亚陛下～”透明和众人异口同声道。
　　“下次再来玩噢～”贝利亚挥挥手，一团白光就把众人全都包裹进去，待他们反应过来，已经站在了王都。
　　“那麽，这麽多东西，怎麽分配任务？”暝杀问。
　　“人鱼泪我和透明有拿过，我们俩去弄吧。”会长说，“反正他们挺好说话的。不死，你之前不是打过独角兽，有拿到角吗？”
　　不死点点头，“我之前有收集三十多根左右，只要去仓库拿就行了。”
　　“生命之树和黄金羽树大概得先提高萨麦尔或者路西法的好感度才行啊…”透明说，“我们还是先收集其他的吧。”
　　“火蜥蜴都市萨拉曼德拉特产火蜥蜴的尾巴30根、眼珠83对…这个火蜥蜴不怕火只怕冰，得由冰系的法师去打。”会长话音未落，乱魂朔月便道：“我主修的正好是冰系法术，我去～”
　　“火蜥蜴咬起来很疼的，你是法师血薄，得有人扛怪，生活就是QJ，你和乱魂一起去。”会长做出安排，“石心城拉斯忒科尔魔人偶身上的魔力核心35颗，泥块21块，这个魔人偶必须要高敏的人抹去前额上的第一个字母才能够停止，然後得剖开胸膛挖魔核，这种工作…”
　　“…最适合我这个暗杀者做。”暝杀接口：“我去。”
　　“爱之城罗孚兰特产爱情草33棵，萨麦尔领地北部雪山特产雪山莲15朵，这两种全是草药，不需要打怪，我自己去就行。”不死说，“我有练药草采收技能。”
　　子潆开口了：“我和你一起去。”
　　“那好，大家收齐了药材以後，我们还是在这里会合。队伍不用解散，有事用队频联系。”会长说，“如果谁遇到困难就说，先完成自己份额的人就去帮忙。”
　　大家都点了点头，各自进入传送阵，去完成分配的任务。
　　会长变成巨兽，让透明骑上：“我们去海之城吧。”
　　两人还是传送到天使堡，然後跑到天使堡外的沙滩，今天他们的运气不错，有一对人鱼正在岸上谈恋爱。
　　“哎哎，有人鱼～我们不用去海之城了。”透明高兴的冲过去，“喂～人鱼～可以给我们一点眼泪吗？”
　　那两只人鱼情侣四处张望一下，女的那只对男的那只道：“你有没有听见什麽声音？”
　　“好像有…但是怎麽看不见人呢？”
　　透明扶额，从会长身上下来。
　　会长干脆的扑住两只人鱼：“给我哭！”
　　“嘤嘤嘤嘤！是怪兽！”“嘤嘤嘤嘤！从哪里冒出来的？！”两只人鱼想逃，却发现尾巴被会长的爪子摁住了，只好求饶：“放了我们吧！我们给你眼泪！”
　　“缴泪不杀！”会长恶霸状威胁道。
　　两只人鱼极为配合的一通大哭，33颗眼泪的数额马上就满了。
　　“好了，你们可以走了。”会长接过眼泪，放开了两只人鱼的尾巴，两只人鱼刷的一下就钻进了海里。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖打扰人鱼情侣谈恋爱，阻扰JQ，获得［阻扰JQ会被马踢踢踢］诅咒，在三天内接近任何马匹都会有50％机率被马攻击。”
　　会长逵猩裢天。
　　“原来JQ系统不止是发现JQ有奖励，阻扰JQ还会有惩罚啊…”透明若有所思道。




(11鲜币)第一百四十七章 亲吻亲吻大挑战

　　“会长他们已经收集好人鱼眼泪了。”不死关掉私聊对子潆说，“他们现在去帮乱魂打火蜥蜴。”
　　不死和子潆正坐在前往罗孚兰城内的小天鹅情侣船上──罗孚兰的传送法阵在城外，坐船是唯一能通过爱之城罗孚兰宽广的护城河进入这个城市的方法。
　　叮，系统天音：“您已到达Love City：爱之城罗孚兰，本城市特别推出独一无二的情侣副本、情侣问答活动、巧克力制作园、月老服务、特殊婚姻审批、JQ值任务活动，详情可至［社会服务司－恋爱事务专门司本部］向工作人员NPC进行咨询。”
　　“欢迎光临罗孚兰，城市引导NPC：月老099很高兴为您服务。”一个长著毛茸茸的兔耳朵还绑著爱心蝴蝶结的戴著金色NPC徽章的妖族小女孩为他们打开情侣船的舱门，“两位客人～您已到达目的地，可以下船了。请问两位今天在城内的预定行程，是结婚呢？或是结婚呢？还是结婚呢？”
　　“…都不是…”不死望天，这个城市里难道只有结婚这种服务吗？
　　“我们是来采集爱情草的。”子潆告诉她。
　　妖族小女孩仔细的打量了一下子潆：“你成年了吗？”
　　子潆指了指自己的银色NPC徽章：“我是NPC！！！”
　　妖族小女孩咳嗽一声：“抱歉…我以为只有未成年人和矮人族才有这种身高…”
　　子潆狠狠的瞪了她一眼。
　　妖族小女孩对著面前悬空的透明面板一通敲打：“对不起，NPC子潆，您与玩家就是打不死的关系为：［关系暧昧的情人未满］，无法进入爱情草园。”
　　“要什麽关系才能进入爱情草园？”不死问。
　　“爱情草园是特别为情侣开放的特殊副本，只有确定关系的情侣，或是虽然还未确定关系，但JQ级别已满足要求，被系统认定为［不可告人的J夫Y妇/夫］关系的时候，才可以一起进入爱情草。”
　　“难道不能宽容一下吗？”不死问。
　　小女孩－月老099无奈的摊手：“就算我有那个权力放你们入园──当然我并没有──情人草也是只有情侣同时摘取才能够取下的道具，你们还是没法获取。顺带一提，情人草是自动绑定物品，不可贩卖交易，但是情人间的互赠是可以的。”
　　“可我们需要情人草做任务。”不死说。
　　月老099思考了一下：“我建议你们先去城内完成JQ值任务。你们的好感度目前为15993点，已经达到情人级别的最低要求，但是JQ级别太低，所以才是［关系暧昧的情人未满］，你们只需要去做一些JQ值任务，获得大概3500点的JQ度，就可以成为正式的［情人］了。”
　　“看来我们得叫透明和会长来做这个任务。”不死看向子潆。
　　“那个…如果你们是任务需要情人草的话，因为情人草的不可交易不可移转属性，大概得要最初接到任务的人来取得噢，否则的话很有可能会导致任务失败的。”月老099好心的提醒道。
　　“最初接到任务的人…是我…”不死扶额，“那我们只好去做JQ值任务了。”
　　“放心吧，JQ值任务很简单的～而且很有趣噢～这是导游图～”月老099递上一份地图道具，“祝你们玩的开心～再见～”
　　不死打开那份［JQ值任务地图］一看，上面密密麻麻的标识著罗孚兰城内的JQ值任务：“［JQ游乐园：让您在网游中也享受情侣同游游乐园的浪漫旅程］；［Truth or Dare：爱情幽灵的真心话大冒险，只有最真诚的情侣才会被祝福～］；［LoveLove 巧克力：不仅仅只有情人节才能做爱情巧克力噢～］…我们去哪一个？”
　　子潆犹豫了一下：“JQ值奖励最高的是哪一个？”
　　不死点击了一下［按JQ值排列］，地图马上自动显示出名单：“排名第一的是［亲吻亲吻大挑战：只有最胆大的热恋中的情侣才敢尝试，可以亲吻到死的最长记录挑战～～］”
　　──这到底是神马东西啊！！
　　这个城市真的可以算是《八卦魔界》最BT的诡异城市没有之一！！！
　　“去吗？”不死试探性的问了下子潆，没想到子潆脸红红的微微点了点头：“嗯，去吧。”
　　［亲吻亲吻大挑战］是在城市中央的舞台举行的活动，玩的情侣还相当的多，在舞台之前排成了一条长龙，底下旁观的观众也不少，里三层外三层的把舞台围的水泄不通。
　　打扮的犹如扑克牌上的小丑的主持人兴高采烈的说著：［“…世界记录的最长接吻时间是46个小时，而我们网游里的记录是21小时游戏时间，目前这对情侣已经挑战了3小时的亲吻，他们还能继续下去吗？噢…他们分开了…真遗憾，目前他们的记录是3小时15分锺49秒！下一组想挑战最长时间亲吻的情侣们可以上台了～～”］
　　“这看牌上写著，［亲吻亲吻大挑战］可以挑战的有最长时间亲吻──就是台上那个，还有比较普通的挑战，只要在观众面前亲吻就能获得JQ值，这里还有详细的部位说明──额头是100点，鼻尖100点，脸颊200点，眉毛100点，耳垂300点，脖子500点，嘴唇700点，舌吻的话1500点。”不死计算了一下：“刚刚好3500点！！”
　　“…要…要亲那麽多啊…>///<”子潆红著脸低头。
　　“唔…从某个角度来说，只要亲完全套就可以不用做其他事情了…”不死道。
　　子潆点点头，和不死一起拍进了队伍里。
　　这个队伍比旁边那个挑战最长亲吻的队伍要长不少，但是前进的速度却快了几百倍，不一会儿两人的前面就没人了。
　　［“下一组挑战“kiss组合”的玩家请上台～”］同样打扮成小丑模样的女主持人拿著话筒说道。
　　“该我们了。”不死牵起子潆的手走上舞台。
　　［“噢噢噢～居然是玩家和NPC的组合！！这CP即使是在八卦魔界我也是第一次看见噢～”］女主持人无比兴奋，［“不过，这位NPC，你需要高脚椅子吗？”］
　　再次被人提醒身高问题而无比郁闷的子潆拒绝了女主持人的提议，取出一柄飞剑来，费力的爬了上去，然後升到和不死的视线齐平，红著脸亲上了不死的唇。
　　不死怔了怔，随即立刻捧住了子潆的脸，加深了这个吻。
　　［“这位玩家～您挑战的是kiss组合而不是最长亲吻时间噢～所以别的部位也要亲噢～～”］主持人看了看时间，捂著扬起的嘴角偷笑著提醒。

第一百四十八章 爱情草的采集法

　　不死近乎膜拜状的捧著子潆的脸亲吻，每一个吻都极其绵长，额头、眉角、鼻尖、脸颊，再移动到耳垂舔吻一番，子潆小小的呜咽一声，马上捂住了嘴，另一只手去推不死。
　　不死意犹未尽的移开，又吻上子潆的脖子，一连串叮叮叮叮的系统天音从刚刚就不停的响著，却被他完全的无视。
　　──还差最後的舌吻…
　　不死喘口气，看向小脸已经红扑扑的似乎都要滴出血来的子潆，子潆湿漉漉的眼眸也望向他。
　　──嗷，忍不住了！
　　不死吻住子潆，大手托住子潆的後脑加深了这个吻，虽说这是在游戏之中，可是一切的触感都是那麽的真实，子潆柔软的唇瓣，带著淡淡花香的气息，都让他迷醉不已。
　　──啪。
　　不死惊讶的看著怀里的子潆又变小了一圈──现在他差不多只有一个三分的BJD娃娃那麽大了──软绵绵的瘫在他怀里喘气，小脸依旧红扑扑。
　　“怎麽回事？”不死急忙问子潆。
　　子潆伸出小手──这个动作导致过大的衣袖滑落，露出白嫩嫩的手臂，不死急忙帮他把衣服拉好──指了指头上的饱食度，不死一看，那饱食度已经完全空了，变成了红色的框框还不断的发出警报声：“饿…饿死我了…”
　　叮，系统天音：“NPC子潆和玩家就是打不死确立［情人］关系，获得［建立在美食之上的情侣关系］称号！”
　　──这是什麽鬼称号啊！！
　　和情人确立关系的亲吻完，情人的第一句话居然是：“饿死我了。”确实是比较伤风景的事，不死有些郁闷，但还是抱著子潆离开了活动舞台，掏出一个肉包给他吃。
　　以子潆现在的个头，原来他两口就可以吃一个的包子显然变得有点大，他把包子小心的抱在怀里，在皮上小小的咬了一口，鼓著脸吸著包子里的肉汁。
　　──真！真的是太可爱了！！这是要萌死爹啊！！
　　不死在心里抓心挠肺一番，收拾了一下心情问子潆：“能变回来吗？”
　　子潆吃著包子两颊鼓鼓囊囊：“唔，我也不知道…应该能？”
　　──变小的话虽说是无比！非常！超级！没有之一！的可爱，但是却让想要犯罪的人无比有罪恶感啊！
　　不死在心中内牛满面。
　　“我们要去采情人草吗？”子潆啃著包子小声问道。
　　“嗯。”情人草园是在城市的东南角的一个城内花园，不死抱著子潆走了一阵，走到的时候子潆刚刚吃完那个包子，小小的打了个饱嗝。
　　不死看了看子潆的饱食度，现在已经回满了一大半，不死不由得感叹一下，原来子潆变小食量也会减少的。
　　──这样算起来，变小的子潆确实是又萌又好养，但是从各种方面来说，很多事情都只能变大了才！能！做！
　　不死握握拳，再次坚定了赶快让子潆恢复正常的信念。
　　“欢迎来到情人草园，我是草园看守201314，两位…嗯，确实是情侣，请入园。”在园子前面导服台的顶著绿色的奇妙情人草帽子的精灵看守打开了园子的大门：“两位可以采集一百枚以内任何数量的情人草，采集方法是两人一起握住情人草茎同时拔起，拔出情人草後有一定机率出现小怪或者是宝箱，有时候是宝箱里的小怪，请小心。”
　　──原来拔情人草还是需要打怪的吗。
　　不死看了看小小的子潆，叹了口气。
　　──看来只能他自己迎战了，让这麽小巧的萌物子潆去打怪，他好心疼啊！
　　情人草有人小腿高，差不多都快赶上子潆现在的个头，叶片成双成对的舞动亲吻著，看起来异常可爱。
　　不死将子潆放到地上，自己跪坐到地上，一手拿著法杖，一手握住情人草茎，子潆拉了拉衣袖，伸出小手，也握住草茎。
　　情人草舞动的更加欢乐了，不死低声道：“数到三，我们一起拔，拔出来以後你马上退开。”
　　子潆点点头，听著不死道：“一、二、三！”
　　他们一起用力，情人草很顺利的拔了出来，从根部跳出一只顶著钢盔，拿著小长矛，有著大板牙的老鼠，吱吱吱乱叫著扑向不死。
　　不死反应很快，法杖啪的打向老鼠头，敲在钢盔上把老鼠震的头晕眼花，蛇杖上的蛇也被震醒，看见老鼠无比兴奋，吐著信子嘶嘶嘶：“嗷～老鼠～”
　　然後居然一口吞了。
　　钢盔和长矛滚落在地。
　　不死逵猩竦目粗蛇杖吞了那只老鼠，老鼠尾巴还在蛇嘴巴外面晃悠，蛇杖对上不死的视线，道：“好吃～”
　　子潆闪亮著眸子问：“真的好吃麽？”
　　蛇杖的眸子同样闪亮，死命点头：“好…”
　　“咳咳！子潆，我们继续采情人草吧！”不死感觉这个对话的方向会引出很不妙的问题，急忙打断子潆和蛇杖的对话。
　　──开玩笑，我可不想煮什麽奇妙的烤老鼠蒸老鼠剥皮老鼠啊！！?
　　好在第二棵草下什麽也没冒出，不死松了口气，继续和子潆拔第三棵，这次出来的是一个宝箱。
　　不死小心的打开宝箱，里面没有跳出怪来，却有一盒巧克力。
　　［情人巧克力：充满爱意的巧克力噢～能让你的情人变得更加的萌～］
　　不死把巧克力递给子潆，子潆高兴的拆开包装，马上就吃了起来。
　　──啪。
　　不死抬头看向子潆，却发现子潆身上那过大的道袍突然变成了毛茸茸的粉色兔宝宝装！两只毛茸茸的长耳朵垂在子潆的脸上，子潆正一头雾水的想要把它们拨到脑後。
　　──粉红色！兔宝宝！毛茸茸！！！萌！萌死了！真的是要萌杀爹啊！
　　嗷，子潆你怎麽可以这麽萌的呢？！不死捂住心脏，开启了录像和截图功能，死命拍照。
　　“这是怎麽回事？”子潆无比疑惑的问。
　　“咳…大概是巧克力的效果？”不死在心中暗暗竖起大麽指。
　　──《八卦魔界》制作组果然GJ！！
　　咦，这样说来，他岂不是要感谢那个欧司徒？
　　不死眯起眼睛思考一下，虽说那个欧司徒有些讨人厌，但是他设计出了这麽萌的游戏，看在子潆的份上，下一次他来店里吃饭的时候，就给他打九点五折吧。
　　?“可是，这样怎麽拔爱情草呢？”子潆伸出手，不死看到他手上也戴上了毛茸茸的兔子掌手套。
　　──虽说这绝顶的萌了，但是要拔爱情草确实有些难度。
　　不死握住子潆的手：“我们一起拔。”
　　子潆两只毛茸茸的兔子爪夹住了爱情草，不死放下法杖，握住他的小兔爪一起使力，又拔下一株爱情草来。
　　这一次什麽东西也没有出现。




(12鲜币)第一百四十九章 围困、冰冻药粉与火蜥蜴

　　拔出爱情草後出现怪和宝箱的机率还是挺小的，不死和子潆拔够了任务所需的三十三棵爱情草，也才获得了五块巧克力，不死的蛇杖上的蛇吞吃了十几只的老鼠，整个胖了一圈，腆著肚子攀在杖上打嗝。
　　不死看了看采到的爱情草的属性。
　　［爱情草：又称做情人草、跳舞草，因为叶子会成双成对舞动亲吻而得名，全株可入药，有舒筋活络、祛痰化淤之效。
　　注：双人绑定道具，仅可在情人之间赠送或为任务道具。］
　　“这爱情草果然是药材啊…”不死将它放进包裹收好，看向子潆：“接下来我们要去采15朵萨麦尔领地北部雪山特产雪山莲，不过这个雪山到底在哪里啊？”
　　子潆打开地图，伸出毛茸茸的兔爪子──巧克力的效果还没有消除──指给他看：“喏，在这里。”
　　不死顺著他的兔爪子看过去，不由得满头黑线：“这是一整道山脉吧？！”
　　子潆点点头：“雪山莲的刷点很稀少也很难找，摘掉一颗就得三天才刷新，我们必须找到15朵，也不容易。”
　　不死叹了口气，在队频上呼叫了一下大家。
　　［队伍］就是打不死：我和子潆采好了爱情草，现在去采雪山莲，不过这雪山莲据说很难找
　　［队伍］其实我真的是透明：啊啊，不死，我们陷入火蜥蜴的包围圈了这边也很艰难啊你们慢慢来没关系
　　──透明你不但不加标点还语无伦次了，果然情势满危险的吧？
　　［队伍］暝杀：我这边已经快完成一半了。
　　［队伍］就是打不死：大家加油！！
　　“喂！透明！别忙著打字了，快点帮忙杀啊！”会长发现透明那边的攻击缓了下来，急忙吼道。
　　“知道啦！”透明急急忙忙打了几个字上去，继续拿起平底煎锅死命敲打蜥蜴。
　　因为没有牧师的关系，生活就是QJ和会长只能磕著血药死命挡怪，乱魂朔月一瓶接著一瓶的灌著蓝药放著冰雪大招，连脸都有点发蓝。
　　“话说要不是会长中了诅咒惹到烈焰马群，我们也不会被追赶进火蜥蜴的巢穴里啊！”乱魂朔月一想起那群烈焰马气势汹汹的挥舞著燃烧的铁蹄浩浩荡荡的杀来的画面就内牛满面：“会长你们没来的时候我们俩打的好好的！真不知道你是来帮忙的还是来捣乱的！”
　　会长也很无奈：“谁知道特产火蜥蜴的萨拉曼德拉城还特产烈焰马呢？那麽一大群冲著我飞奔而来我也只能逃跑啊！”
　　?“明明惹到它们的是会长，可是它们为什麽也冲著我们来呢？”生活就是QJ疑惑的说，“我们可没中诅咒也没有做过什麽对不起它们的事啊？”
　　“…大概是因为你们和我一队？”会长小声说。
　　“……”生活就是QJ和乱魂朔月恍然大悟，异口同声道：“我们要解除队伍！！”
　　“估计来不及了。”透明悲催著脸摇头：“你们都打了这麽久，早就被当作是敌人了。”
　　“我＃￥％！”生活就是QJ呸了一口，“烈焰马群这样守在熔岩洞之外，我们杀不出去，里面又是成堆成堆的火蜥蜴，我们迟早得死回城啊！！”
　　“快点完成任务然後用回城卷逃回去吧？”透明问。
　　“这火蜥蜴太密密麻麻了，我们四个人一起打才堪堪顶住它们的攻击，根本就腾不出手来采集啊，尾巴还好说，那是自动掉落物品，已经满了，眼珠却是必须手动采集的，采集一个要三秒，一对就是六秒，而且采集时还不能被攻击打断，火蜥蜴的尸体刷新时间又快，15秒就刷掉了，这样根本来不及！”会长说。
　　透明看了一眼任务提示：［火蜥蜴的眼珠：13／83对］。
　　“仅有的十三对还是我们在会长来之前采的…”乱魂朔月补充道。
　　“我们必须想个办法啊，”透明说，“这样我们耗完红蓝也是死回城去，你们坚持一下，我看看有没有能用的药粉。”
　　“动作快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”生活就是QJ一边砍蜥蜴一边惨叫。
　　透明在包里一通翻找，终於被他翻出一包来：“［冰冻药粉：减缓所有怪的速度，77％成功率。］这个应该可以用！”
　　“为什麽只有77％成功率，不成功会发生什麽？”乱魂朔月问。
　　“不知道，大概不会被减缓？”透明一边说一边扯开包裹，把药丸扔向火蜥蜴群，药丸啪的爆开，无数的蓝色药粉弥漫在熔岩洞穴之中，居然成功的冻住一大半的火蜥蜴。
　　──另外一小半以更加疯狂的速度攻击了过来。
　　“喂喂！失败的效果是激怒它们造成的加速吗？”会长抓狂。
　　“只有几只而已！你们顶一下！！”透明说著拔出采集匕首，动作飞快的开始挖火蜥蜴的眼珠：“yio，这个好恶心！”
　　“恶心也没办法，这是任务啊…”乱魂朔月说著，手上依旧不停的放著冰冻大招。
　　那一小半的火蜥蜴很快被干掉，大部分的火蜥蜴依然被冻著，会长他们喘著粗气坐下回血蓝，透明不停的在采集著火蜥蜴的眼珠：“已经37／83了！”
　　“加油！”乱魂朔月扔了最後一个冰冻法术，也坐下来回蓝。
　　透明挖完了火蜥蜴尸体的眼珠子，看见那些冻著的火蜥蜴开始缓缓的动作，连忙又扔了一个药粉丸过去把它们冻上，大概因为火蜥蜴特别怕冰的关系，透明的药粉对它们的效果是完全的冰冻而不止是速度的减缓。
　　“话说，死的蜥蜴已经采完了，活著的能采吗？”透明犹豫著对一只冰冻的火蜥蜴比划著匕首。
　　“活著…虽说是游戏，可是也好残忍啊…”乱魂朔月面色铁青的揉了揉自己的胃。
　　会长回好了血蓝，站起来走到透明身边，继续开始了杀怪，这一次没有一大堆蜥蜴的死命扑咬，他杀掉几只後还来得及和透明一起采集眼珠。
　　有了喘息的时间，大家的状态都比刚刚好了许多，陆陆续续又都加入了杀怪采集的行列，83对的眼珠子虽然很多，可在透明的药粉丸子的助力下总算是完成了。
　　“呐…虽然我不想扫兴的说…”乱魂朔月突然问，“但是用药粉冻上的火蜥蜴的眼珠…会不会影响做成的药的药性啊？”
　　众人满头黑线，生活就是QJ望天：“幸好提出这个问题的不是会长…”
　　“喂喂，不要这样说我嘛！”会长的抗议一如既往的被众人忽视。
　　透明看了看火蜥蜴眼珠的属性。
　　［火蜥蜴眼珠：萨拉曼德拉特产火蜥蜴的眼珠子，虽然黏糊糊的很恶心，但是是魔药的重要材料，作用是稠化药水。］
　　“火蜥蜴眼珠作用是稠化药水的说，似乎不会影响药性…”透明说著把眼珠子再次放进包裹，扯过会长来在他衣服上蹭干净了手：“接著我们直接用回城卷回去？”
　　“嗯，再问问暝杀需要不需要帮忙。”?




(10鲜币)第一百五十章 魔王陛下的好感度

　　石心城拉斯忒科尔城外是魔人偶Golem出没的地方，这种魔人偶具有自我修复属性，只要身上的魔核还存在，就能够不断的自愈复活。唯一的杀灭方法就是由高敏职业的玩家将它们额头上的希伯来语单词“Ameth（真相）”抹去第一个字母“A”变成“meth（死亡）”才会停止不动。只有这时候取出它们胸膛里的魔核，才能够真正的杀死魔人偶。
　　暝杀作为排行榜上有名的暗杀者，操作自然不错，魔人偶虽说是主动怪，但好在量也不是太密集，他用了暗杀者的技能［潜行］，隐身到魔人偶面前，抬手便一击抹去魔人偶头上的字母，然後拿出匕首破开魔人偶的胸膛挖出魔核，魔人偶就自动变成泥块散落一地。
　　──当然，任务所需的泥块是自动掉落取得的。
　　暝杀所要完成的部分是魔人偶的魔力核心35颗，泥块21块，这数量并不算是非常多，他动作又快，透明密他的时候，他已经基本完成任务，正在准备打包回程。
　　“啊，透明，我这边已经好了，不需要帮助。”
　　“是吗？不死那边说雪莲比较麻烦，大概得花上一些时间。”透明说，“我们决定先回王都增加和两位魔王陛下的好感度。”
　　“我马上就到。”
　　“那我们王都王宫见咯！”
　　暝杀关掉私聊，看著四周围上来的几个玩家叹了口气：“麻烦啊…”
　　对方的法师一上来就用了一招［力场控制］，这招数可以禁止范围内的玩家使用回城卷等道具迅速回城，虽说所有法师都可以学，但是因为主要用在PK上，真正去学的人不多。
　　来的这一个五人团队是清风雇来的PK雇佣兵，他们在《八卦魔界》里不怎麽做剧情任务，不怎麽玩JQ，专门PK杀人或是在地下城接雇佣任务，甚至组建了一个小公会──成员只有他们五人──公会的名字就叫［～杀～］，暝杀已经跟他们交手过好几次，知道他们都不是善罢甘休的家夥，干脆连逃也懒的逃，直接拔匕首开潜行。
　　那个法师爱若离殇飞快的开了群法，不过暝杀已经成功的暴击了牧师下次要做血牛，那扎在後背的一匕首造成了牧师的瘫痪效果，女战士火焰琉璃快速的杀来，快狠准的攻击砍伤了暝杀的肩膀，暝杀反手又一匕首彻底解决了牧师，然後干脆的被对方的杀手若隐若现干掉。
　　暝杀倒地之後便快速的按了回城复活，直接死回了王都，走了几步就看见了等在王宫门口的透明他们。
　　“哎哎你这是怎麽回事？”透明看著暝杀身上的复活衰弱状态和还没被刷掉的鲜血淋漓的衣服，急忙问。
　　“回程路上遇到了［～杀～］。”暝杀打开交易面板，把魔力核心和泥块交给了透明。
　　“［～杀～］啊…那个公会我有听说过，才五个人但却很强呢，虽说公会驻地什麽的都没有，却被系统特别认证成为了特殊的无驻地杀手公会呢，他们可是地下城唯一认证的半官方杀手公会。”乱魂朔月说，“啧啧，他们价码不低啊！你的命很贵噢～”
　　暝杀耸耸肩：“我还挂掉了他们的牧师呢。不说这些了，你们打算怎麽赚魔王的好感度？”
　　众人看向透明，透明看向会长，会长摸摸鼻子挠挠头，然後摊手：“咳，我还没想好。”
　　“………会长你果然靠不住！”
　　“我们是找萨麦尔完成任务还是找路西法？”透明问，“生命之树和黄金羽树，两个魔王都有权限拿到我们所需要的物品的。”
　　“我觉得路西法比较好说话…”会长说，“S陛下那个面瘫傲娇冰山受，完全看不出好感度的变化嘛。”
　　“我倒觉得S陛下很萌～”乱魂朔月说，生活就是QJ赞同的点头。
　　“要得到路西法的好感度也不容易吧。”暝杀道。
　　“从我们的经验来看…”会长摸摸下巴，“杀米迦勒能够大幅的提升路西法的好感度。”
　　“现在又不是圣诞节，难道我们要跑天界去？虽说新的资料片推出後天界已经出现在地图上了，但是因为剧情任务还没有被玩家触发，入口还是灰色的呢。”生活就是QJ说。
　　“总不能再拜托贝利亚让拉斐尔带我们去一次，上次已经触发了系统错误和资料片提早推出了，如果再来一次的话，我估计会被欧司徒杀掉。”透明摇摇头，“我看，我们还是去找猫公主吧。”
　　──的确，若是获得猫公主的好感度，boss的好感度也自动获得了。
　　“不过猫公主在哪里啊？如果她那麽好找的话，资料片任务也不会到现在还没人能够完成一项了。”乱魂朔月说。
　　透明掏出了之前在塔罗副本得到的太阳和审判，现在这两张卡片上依然只有猫公主：“我们试试这个？”
　　“牌灵…”暝杀沈吟片刻，“怎麽用？”
　　“召唤出来？”透明挠挠头，“虽说我很想直接把这牌丢给路西法…”
　　众人对视片刻，异口同声道：“还是召唤吧！”
　　──谁知道直接丢给路西法会不会又出现什麽诡异的效果。
　　几人干脆进了王宫，在里面随便找了个没人的屋子掏出塔罗。
　　“额，怎麽召唤牌灵？”透明看向暝杀。
　　暝杀无奈的接过塔罗牌，将牌丢到半空中：“［牌灵召唤］。”
　　塔罗牌在半空一边旋转一边变大，直到变成了一人高的入口才在众人面前停下，猫公主从里面迈了出来，挥手道：“hi～”
　　众人呆呆的挥手：“hi～”
　　“真的能召唤出猫公主耶～”透明激动道：“公主陛下！我们要找路西法陛下帮忙，您可以帮我们吗？”
　　猫公主迟疑了一下：“我虽然很想帮忙啦，但是我只是牌灵噢，并不是正牌的说，身为塔罗我只能够起到牌灵的作用噢，如果不是需要打怪的话…我就只能帮你们联络一下恶魔而已。”
　　“那麽您能联系的是？”透明稍稍有些失望，但还是充满了期待的问。
　　“正牌的猫公主或者路西法噢～”




(13鲜币)第一百五十一章 狗拉雪橇与雪莲

　　“这里真的是离北部雪山最近的传送点了吗？”不死从传送阵里出来，低头看著怀里巴著的小子潆问。
　　子潆总算是褪去了巧克力的毛茸茸兔子套装效果，此刻正努力的把因为过大而滑落的衣襟拉好：“确实是最近的了。这里已经是最北的小镇［雪绒兰］，再往北去虽然有几个异神兽公爵的驻地，但是那里是没有传送阵的。”
　　不死抬头眺望了一眼那依旧相当遥远的雪山：“接下来的路程，难道我们要走过去？”
　　“如果我是正常大小的话还可以御剑。”子潆为难的说，“可是我现在就算御剑也载不动你。”
　　不死计算了一下自己飞行所消耗的MP和饱食度，觉得还是走过去划算一点。
　　“就没有其他的通行工具了吗？”不死左顾右盼，居然看到了一个牵著一群大狗走过的NPC。
　　“哎！这位老伯！”不死抱著子潆跑上前去，“你这狗可以拉雪橇吗？”
　　NPC老伯眯著眼打量了一下不死，头上的称号突然从［路人老伯］变成了［狗拉雪橇专业租赁商］：“当然可以！我专门做这生意的！不过这些年来的游客都不爱做狗拉雪橇，我也变成了路人NPC，你还是我多年来的第一笔生意呢，我给你打个八折好了。”
　　“噢噢噢～真的？我们要去北部雪山采雪莲，要多少钱？”
　　“采雪莲啊？”老伯伸手摸了摸狗，“有三种价位噢：第一种，送你们到雪山脚下，这个便宜，两万魔界水晶币；第二种，送你们到雪山上，这个贵一点，三万五千；第三种，全程配游，送你们到每一个雪莲采集点，只是这个价钱自然高一些，给你们打个八折，你付我二十八万就可以了！”
　　不死满头黑线：“贝利亚那边药全做好也只要十五万。”
　　“那你让她做啊。”老伯牵著狗转身要走。
　　“等等！”不死叫住老伯，“送我们到雪山上好了，八折是吧？那麽我该付你两万八千？”
　　老伯摇了摇头：“三万五已经是折後价，不再打折！”
　　“坑人啊！”不死炸毛，“你是太久没接客逮著一只肥羊死命宰是吧？”
　　老伯双手叉腰吹胡子瞪眼：“我还就宰你了！三万八！”
　　“你！！”
　　“三万九！”
　　“＃￥％……─＊（”
　　“四万了！”
　　不死还想张嘴，子潆拉了拉他的衣服：“不死，别气了，不然我们走上去吧。”
　　不死看了看子潆担忧的大眼睛，叹了口气，对那老伯说：“四万就四万，载我们上去。”
　　“哎～早干脆点不好麽～”老伯笑嘻嘻的掏出一架雪橇放在地上，把狗拴在了雪橇上，指了指後面的一个位置：“你抱著那小不点坐好了，记著绑上安全带，不然飞出去我可不管你。”
　　不死抱著子潆坐上雪橇，这位置太小，安全带一绑後更没什麽空间，两人只能紧紧的贴在一起，子潆几乎整个人埋在了不死的法袍里面动弹不得。
　　──好萌好萌好萌啊！花上四万魔界水晶币能有这种附带福利也不错啊！
　　不死紧紧抱著子潆想。
　　“坐好了噢～出发！驾！”雪橇如火箭一般激射出去，不死因为後座力而倒在座位里随著雪橇的左摇又晃而滑来滑去，子潆紧紧的巴著他，小脸泛绿：“嗷…好难受…”
　　不死摸到自己的法杖给他加了个治愈和状态解除，子潆看起来似乎好了一些，不过还是眼泪汪汪的死死巴在他怀里。
　　──当然对於子潆死死巴住自己，不死是很高兴的。
　　只是这疯狂的雪橇就算是不死也有点经受不住啊啊。
　　这快把不死和子潆的五脏六腑都震飞出来的雪橇之旅好在不是非常长，很快雪橇就慢了下来。
　　“我们到啦～”老伯拉紧缰绳，飞奔的狗狗们一个急刹车停住，不死搂著子潆半天才缓过气来解开了安全带。
　　“呜呜呜好难受…”子潆眼泪汪汪的看向不死：“我想吃酸梅…”
　　──晕车时不应该乱吃东西吧…就算是酸梅…
　　不死揉了揉自己大概已经挪了位的胃，深呼吸了几下才缓过劲来，从包裹里掏出一小包酸梅塞给子潆。
　　“付钱吧。”老伯开了交易框，不死却不动作，道：“你先告诉我雪莲在哪。”
　　老伯瞪著他，见他没有要掏钱的意思，只好一指前方山上：“在那上面，雪莲一般长在有岩石的地方，悬崖峭壁什麽的最多啦。”
　　不死点了点头，把四万魔界水晶币放在了交易框里按了确定，老伯收了钱马上调转雪橇往山下狂奔而去。
　　“这种雪橇打死我我也不想坐第二次啊！”不死说。
　　子潆含著酸梅点头。
　　“我们上山吧。”不死牵著子潆的手在雪地里走了两步，不禁打了个哆嗦，连忙把包裹里之前买的棉衣掏出来，一人一件。
　　不过子潆那件狐裘虽说是最小号的了也还是太大，整个垂下来拖在地上，子潆一走就踩，啪的就往前摔去。
　　不死连忙扶住子潆，干脆把他抱进怀里：“我抱著你走。”
　　子潆有些郁闷的点了点头，窝进不死怀里继续吃梅子。
　　──不过两人这样走反倒暖和许多。
　　这样走了一阵，不死终於看见了在岩石缝中长出的一朵白色的闪著点点金光的莲花一般的花朵，急忙跑了过去：“这就是雪莲？”
　　子潆点点头：“没错。”
　　不死掏出采药刀就想割，却被子潆拦住：“等等。”
　　“怎麽？”不死疑惑的看向子潆。
　　“雪莲要保存下来，不能用一般的采法。”子潆说著向雪莲探出手，那雪莲花瓣微微动了动，仿佛有生命一样自己连根跳起，跑到子潆手里。
　　“咦？！”
　　“我母亲是花仙…”子潆解释了一下，将雪莲递给不死：“放进包里吧，它说附近还有一棵。”
　　“你还能和雪莲对话？”不死不可置信的道。
　　子潆点点头，指了指方向：“往那边走。”
　　不死抱起子潆，依言向子潆所指的方向走去，没走多远就找到了第二棵在悬崖边上的雪莲。
　　子潆故技重施，一路采下来，竟也找到了十棵雪莲。
　　“再找几棵就完成了。”不死抱著子潆继续向前走，子潆摸摸小肚子：“我好饿。”
　　不死看了看子潆头上的进度条，果然空了大半，急忙拿出糕点塞到子潆怀里。
　　滴滴滴滴滴，系统天音：“您有外部电话呼叫，是否接听？”
　　──外部电话？
　　不死看了看现实时间显示，现在是早上6点半。
　　──谁会这麽早给他打电话？
　　“接听。”
　　［正在为您转接，请稍等。嘟嘟嘟…］
　　“喂？”
　　“喂？熙和？”紫的声音在他耳边响起：“我好饿…”
　　不死看了看啃糕点的子潆，心中满是疑惑，道：“现在是早上六点半…你起来了？”
　　“我夜班快结束了…你那边开店了吗？有没有早餐吃？”
　　店里是不做早餐生意的，但是，他可以做…
　　“你到我家来吧，就在店旁边，我做给你吃。”
　　“会不会太麻烦啊？”紫有些犹豫的问，不过不死的脑海中立刻浮现了小子潆流著口水问：“会不会太麻烦啊？”的画面，连忙摇了摇头：“不麻烦的，一点都不麻烦！你过来吧！”
　　把家的地址告诉了紫，不死看了看正在啃糕点的子潆：“子潆，我要下线了，可任务还没做完…你怎麽办？”
　　子潆歪头想了想：“你下线吧，我采完雪莲就回公会。”
　　不死非常担忧的看著子潆的小身板：“不然我还是陪你采完花吧，反正只有几朵了。”
　　更新後的游戏时间和现实时间是3：1，紫过来应该还需要点时间，大概足够让他把花采完。
　　──不过，紫如果是在下班从公司过来的路上的话，那子潆…难道真的只是NPC？？




(11鲜币)第一百五十二章 猜测

　　不死想来想去也想不通《八卦魔界》里的NPC是怎麽回事，无奈的摇了摇头，伸手将头盔的模式从脑波拟真游戏模式调整为半透明视觉镜片游戏模式，眼前原本十分逼真的游戏场景慢慢变得半透明起来，不死一边在游戏里抱著子潆去采雪莲，一边在现实里去淘米煮粥。
　　──早餐的话，果然还是喝点粥最舒服吧。
　　子潆采著雪莲小声道：“其实我一个人也能采，你如果有事就下线吧。”
　　不死摇了摇头，淘好米下锅开始煮粥：“反正《八卦魔界》的游戏模式可以让玩家一边在现实里做事一边游戏的，不碍事。”
　　选择半透明视觉镜片游戏模式的话，头盔依旧还是读取玩家脑电波进行游戏，只是因为玩家一心多用的关系，读取的速度会缓慢，精确度也会下降。头盔上附带的可变色游戏眼镜片也会由完全不透明的播放模式变成半透明的兼容模式，这本来是为方便玩家在游戏时吃饭、喝水、上厕所的设计，如果玩家做的是太复杂的工作，无心游戏的话，头盔就会自动强制玩家下线。
　　──顺带一提，如果玩家在睡觉时开启睡眠模式游戏的话，若是头盔检测到玩家已经从做梦的浅眠进入无梦的深层睡眠，也会自动下线。
　　好在不死做饭做菜已经是极为熟练，又是简单的早餐，根本不怎麽花心思就可以完成，一心二用毫无鸭梨。
　　子潆晃晃脑袋，不再说话，专心的采著雪莲，好不容易采满了数量，便对不死道：“好了，我会把雪莲拿回去，你可以下线了。”
　　“我和你一起回去。”不死说著抱起子潆，撕了一张回程卷回到王都，将身上的雪莲交易给子潆，才依依不舍的道：“那我下线了。”
　　“嗯～88。”子潆看著不死在原地消失，才舒了一口气，自言自语道：“你不下线的话，我哪有早餐吃呢？啊啊…饿死了…”
　　熙和刚刚脱下头盔，门铃就响了。他急急忙忙去开门，紫正站在门外，这次他依旧是和围巾过不去，正忙著把勾到围巾的墨镜解开，放进口袋。
　　“啊啊～不…咳…”紫似乎有点被呛住，咳嗽了一声道：“不好意思打扰了～”
　　熙和挠了挠脱头盔的时候有点弄乱的头发：“不用那麽客气，进来吧。”
　　他给紫拿了一双拖鞋，让他进门：“我刚刚还在玩游戏，所以只煮了粥，你稍微坐一会，我这就去弄。”
　　紫点了点头：“一大清早麻烦你真不好意思，一般人现在都还在睡呢。”
　　熙和耸耸肩：“没关系，我平时也挺早起的。”他倒了杯牛奶热了热，端到紫面前：“喝点牛奶暖暖胃吧。”
　　“谢谢～”紫十分高兴的捧起玻璃杯，小口小口的喝著牛奶，熙和转身进了洗手间，打开水龙头刷牙洗脸。
　　虽说《八卦魔界》可以睡眠的时候玩完全不影响休息，可是下线睡醒的时候依旧还是会有普通睡觉时那种迷糊感，更别说满脑子都是游戏剧情神兽乱跑了，熙和洗了把脸清醒了一下，觉得自己能够应付搞不清楚是不是NPC的真人紫和搞不清是不是真人的NPC子潆了，这才打理了一下头发，戴上平日里常用的眼镜走了出去。
　　紫正捧著牛奶杯，眯著眼睛喝牛奶，看起来像只喝著牛奶满足的犯困的猫咪，熙和微笑一下，道：“上夜班很辛苦吧？”
　　紫点点头打了个哈欠：“晚上我们值班食堂不值班，饿的我想睡也睡不著。”
　　熙和回想了一下昨晚紫吃的晚饭份量，似乎也不少啊…
　　──不过值整夜的班的话，那也差不多十二个小时没吃东西，差不多也该饿了。
　　“你喜欢吃中式的还是西式的早餐？”熙和往厨房走去。
　　“唔，都好～”
　　──果然对於吃货来说，只要好吃就来者不拒吗？
　　白粥已经煮好，熙和切了点瘦肉姜丝皮蛋下锅，没过多久就煮好了一锅皮蛋瘦肉粥，考虑到紫的食量，他干脆再煎了几块鸡蛋火腿饼，装了一碟酱菜，弄好一切，他却没看见紫窜进厨房里讨食，走到厅里一看才发现紫斜靠在沙发上睡的正香。
　　──啊啊，睡相真可爱。
　　熙和在沙发前蹲下，支著下巴仔细的打量紫。
　　紫的长相很清秀，睫毛很长，睡著的时候睫毛轻轻抖动极为可爱，皮肤白皙又吹弹可破，嘴唇红润肉嘟嘟的，实在诱人。熙和盯著他看了许久，怎麽看都觉得他很像子潆。
　　──难道是游戏公司的制作组偷工减料用公司员工的样貌设计NPC？
　　抑或是NPC其实和普通玩家一样，不过是GM们在游戏里的化身？
　　熙和心念一转，立刻戴上头盔上线，他用的依然是半透明视觉镜片模式，这样子不但可以看到沙发上睡著的紫，又可以上线看看子潆还在不在。
　　一个人应该没办法身处两地的吧？
　　他下线的地方是王都，子潆不是可定位NPC，他一时间不知道子潆在哪，便先密了透明：“透明，子潆在你那吗？”
　　回答他的是透明断断续续的：“不…知…道啊啊啊啊啊！”和一连串的惨叫。
　　──他们到底又惹到什麽麻烦了啊？
　　感叹了一下透明和会长彪悍的两个极端的RP值，不死干脆回了公会，密了子潆。
　　因为紫睡的正香，不死不想打扰他，就选择了打字输入。
　　［私聊］您对［NPC］子潆说：子潆？你在哪？
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：剑冢。
　　──果然是在剑冢吗？
　　不死加快了脚步进了剑冢，子潆正在炉前对著炉火发呆，听到门的响动，转过身来看了他一眼，随即又转身盯著炉火。
　　“子潆，你又在炼剑吗？”不死问，子潆转过身来，摇了摇头。
　　“雪莲给透明他们了吗？”不死刚问出口，自己就想起透明私聊时那惨叫不断的背景音：“咳…估计是没有。”
　　子潆点了点头，掏出一块糕点来吃。
　　老实说，不死看到子潆的时候稍稍有些郁闷，虽说之前紫和他在一起的时候已经让透明确认过了一次，但他还是希望这次上线能够找不到子潆，不过，他转念一想，GM用的程序和玩家必然不一样，那麽子潆和紫说不定还有是同一个人的可能。
　　──只是，要怎麽确认呢？




(11鲜币)第一百五十三章 现实里也要亲吻！！

　　熙和看到紫动了动，似乎快要醒来，便急急忙忙下了线，将头盔取下放在一边。
　　紫揉揉眼睛，迷迷糊糊的咕喃：“我睡著了？”
　　“嗯，可以吃早饭了。去洗把脸吧，卫生间里有图案的那条毛巾是新的。”熙和看他还有些摇摇晃晃，就知道他还没完全醒。
　　──不过，半梦半醒的状态可真萌啊。
　　紫晃晃悠悠的顺著熙和所指的方向摸到了卫生间，挂在墙上的毛巾有两条，一条是纯白的，一条则印著毛茸茸的萌的要死的小兔子。
　　紫稍稍无语了一下，不过还是取下毛巾用热水洗了洗脸。
　　犯困时用热水洗洗脸果然很提神啊。
　　觉得自己状态好了很多的紫把毛巾洗好拧干挂回墙上，一出来便直跑厨房：“我好饿。”
　　之前喝了杯牛奶後睡意就蹭蹭的窜了上来，等牛奶消化的差不多，他就又被饿醒了。
　　熙和给他装了一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥：“还有蛋饼噢。”
　　紫已经迫不及待的拿起勺子舀粥喝，被烫的嘶嘶吸气还吃的很快，熙和忍不住道：“慢点吃，还有很多～”
　　──厨师果然最喜欢自己的菜被人欣赏啊。
　　熙和心情愉快的自己也装了一碗，坐下一起吃。
　　“你今天放假吗？”熙和问。
　　紫点点头：“因为之前都在上班的关系，我有三天的连休假。”
　　“噢？那你打算做些什麽？出去玩？还是说…玩游戏？”
　　“我们公司不允许员工自己玩《八卦魔界》的，不然会引起游戏秩序混乱。”紫说。
　　“哦？那你们自己都没玩过《八卦魔界》？”熙和眯起眼睛看向紫。
　　紫咕嘟一下吞下嘴里的粥：“呃…没像玩家那样玩过…”
　　──这句话好微妙。
　　“那像NPC那样玩过？”熙和问。
　　紫脸色微红的死命摇头：“没！没那事，你不要乱猜啦！”
　　──否认的太快了吧！有问题！绝对有问题！！
　　熙和眯著眼看著他。
　　紫三口两口喝完粥：“我…我饱了，侄子们还在等我回家呢！”
　　“哎哎哎等一下！”熙和喊住他，真是的怎麽这麽容易被吓跑，不过想吃干抹尽擦了嘴就跑可是不行的！！
　　紫有些慌乱的看向他。
　　熙和干脆换了个话题：“之前那个监护人芯片还在我这里呢。”
　　“哦，”紫这才想起来：“没关系，先放你这里，反正他们俩上线机会不多，上线的话会被自动传送到你身边的，如果你没空带他们，只要像上次一样交给NPC就可以。”
　　“上次…”熙和眯起眼看紫：“你怎麽知道我有让NPC帮忙照看他们？难道说GM一直监视著玩家游戏吗？”
　　紫更加慌乱了：“啊…这个…那个…对，他们俩有说过啊，跟著NPC去打怪了什麽的，我真的要走了！谢谢你的早餐～”
　　他冲出厨房拿起围巾外套，跑到大门处伸手开门，熙和动作飞快的跟上，及时的在他身後伸手把刚刚开启的大门推上，扶住紫的肩膀，让他转身看著自己。
　　“别逃了。紫，不，子潆。”熙和的双手支在门上，将紫圈在中间，紫无处可逃，忍不住退後一步靠在了门上：“你…你真的认错了！”
　　“是吗？”熙和向前一步，凑到紫面前无比细致的看著他，紫能感觉到熙和的温热的气息吹在他的脸上，不由得脸红的一塌糊涂，紧张的微微颤抖著：“真…真的…”
　　熙和凝视著他的眼睛许久，然後──
　　──吻住了他。
　　果然是记忆中的感觉，一样柔软甜美的唇瓣，暖热如丝绸一般的口腔，和游戏中那淡淡的花香不同，紫的味道是淡淡的奶香，嗯，也格外甜美。
　　紫微怔，然後伸手想推开熙和，轻轻捶了两下熙和的肩膀以後，却不由自主的开始回应熙和的吻，推拒的手也扶住了熙和的肩膀，微微颤抖著。
　　熙和搂住他，扶著他的後脑加深了这个吻。
　　两人唇舌交缠许久，熙和才缓缓放开他，在紫耳边低声轻唤：“子潆…子潆…”
　　紫红著脸微喘，听到他的唤声，突然脸色一凛，不知道哪来的力气推开了他，摸开了门锁：“你弄错了！我们以後不要再见面了！！”
　　说著飞也似的逃出门去。
　　熙和愣住了，对著他的背影伸出手，却没追上去。
　　──啊啊，把人吓跑了。
　　熙和看著紫的身影消失在电梯口，不由得叹息一声。
　　──果然有点操之过急了。
　　紫…果然是子潆吧，不然为何自己提起NPC的事的时候，总是那麽大反应？而且那个吻…
　　熙和伸手摸了摸嘴唇，嘴角不由自主的勾起一抹微笑。
　　“没关系，我迟早会让你承认，接受我的，无论是在游戏里，还是在现实中。”
　　虽说熙和知道紫现在住在哪里，但是他觉得刚刚吓到紫，还是不要太过急切，让紫冷静一下，自己再慢慢潜移默化的攻坚比较好。
　　所以他收拾了一下房间，看看时间还早，不用去店里──店里的进货已经联系好商家，也有员工专门负责打点──便又上了游戏。
　　这一次他干脆切换回了脑波拟真游戏模式。
　　──果然还是这种游戏模式比较有实感。
　　滴，一个对话框跳了出来：［您所参加的队伍在副本中遇险，向您发出紧急求助，是否传送？是／否］
　　──透明他们又遇险了？
　　不死迅速的按下了［是］。
　　“啊啊啊啊不死你来的太好太及时了赶快救命啊啊啊啊啊啊！”一上线不死就被透明飞扑，然後他看见了透明身後跟著的一大串──
　　“毛球？”不死瞠目结舌道。
　　“毛球个头啊！虽说那长的真的很像毛球，但是，快跑啊啊啊啊！”透明扯著不死飞奔。
　　“一开始你就别往我这个牧师这里扑啊！明知道我是奶爸还带著怪冲过来，你不要命我还要命啊啊？会长呢？！”不死一边跑一边问。
　　透明伸手一指怪堆：“在那里面。不死你赶快给我加血，不然我和会长都要挂了！”
　　不死一看，透明果然只剩血皮，赶快瞬回慢回各种回血技能连发，把他的血──应该还有会长的──都补满了。
　　──不过他们的血条还是以极为可怕的速度在不断下降。




(11鲜币)第一百五十四章 新副本？毛绒绒与萌物师叔

　　“这到底是些什麽怪物？还有你们为什麽会陷入这群怪物副本里面啊？”不死给透明和会长回了血，会长终於杀出毛球怪的重重包围，几人狂奔出老远，直到进入一个没有怪的被书柜包围的角落里，几人才大口大口的喘起气来。
　　“吓死我了！”透明揉了揉胸口说，“我以为我们是被传送去见猫公主的，没想到那塔罗说她只能传送我们进副本，我们必须通关了这个副本任务才能见到猫公主。”
　　“结果一进来我们就分散了，”会长说，“这里满地都是刚刚那种毛球，一眼看上去只觉得毛茸茸很可爱的还想凑上去摸摸，看到它们蹭过来透明还想扑住，没想到它们一靠近就‘唰’的露出了尖牙！！”
　　“如果不是夫妻共血的话我就挂了。”透明心有余悸道，“还好不死你上线的很及时，收到了我们的求援。”
　　不死叹口气：“大家都在这个副本里？”
　　“嗯，暝杀、生活就是QJ还有乱魂朔月都在。”透明点点头，“不过进了副本我们就失散了，一直到现在也没看见他们。”
　　“该不会都挂了吧…”会长的话马上被透明打断：“别说不吉利的话啦！会长你这个乌鸦嘴说什麽灵什麽！”
　　──从某种角度来说，这也是一种技能了。
　　不死叹了口气：“那麽我们要怎麽办？你们知道这个副本是什麽剧情设定吗？”
　　《八卦魔界》里的副本绝对不是杀了怪就好的，轻松解决副本的关键线索永远隐藏在剧情之中。这一点他们现在都非常了解了──当然，是在付出了各种血的代价之後才记下的。
　　透明拿出塔罗牌，敲了敲那张审判牌，手掌大小的“猫公主”──或者说和猫公主长的差不多的牌灵扑扇著黄金羽翼飞了出来。
　　“我是这个副本的引导NPC‘审判’，你们可以叫我审判酱哦～”手掌大小的牌灵欢乐的说，“刚刚一直没有机会介绍，这个副本是特殊大型历史副本［审判之回溯］，几位目前挑战的是剧情三又三分之一的支线副本［图书馆里的毛绒绒］，大家只要在这毛绒绒泛滥成灾的天界图书馆里解决掉毛绒绒泛滥事件并且找到幼年的猫公主殿下，便可通过副本哦～当然，我想你们的目的是获得猫公主的好感度，那麽请更加的努力吧！任务的提示都在这个图书馆里哦～”
　　牌灵说完就扑扇著小翅膀想钻回牌里，却被不死拦了下来：“等一等！我从刚刚就想问了！这毛绒绒到底是什麽东西？！”
　　那牌灵无奈的转身看著他：“你不知道咩～刚刚外面那群就是可爱的毛绒绒哦～那种可爱的怎麽看都是椭圆形的圆球浑身都是长毛胖嘟嘟毛绒绒软绵绵但是遇到食物会‘嚓’的露出尖牙的杀伤力超级强大的怪哦～”
　　──这是可以用可爱来形容的怪物咩？
　　“详细说明一下属性吧。”不死要求道。
　　“好吧。”牌灵叹了口气：“毛绒绒，LV93的奇妙特殊怪物，据说是噩梦蒲绒球的亲戚，毛绒绒的很可爱，兴趣是对著喜欢的东西蹭啊蹭，对著讨厌的东西喀嚓喀嚓的嚼碎吃掉，每天可以吃上23小时45分锺，用剩下的15分锺睡觉，目前还没有人准确的把握它们的喜好和厌恶的东西。好了，我把我知道的都告诉你们了，现在我要回牌里睡觉了哦～”
　　牌灵对他们几人笑著挥挥手，然後钻进牌里和牌一起消失了。
　　“喂喂，我还没问完呢！”不死喊道，不过牌灵已经消失了，他也只能无奈的叹气：“好吧，我们现在只能自己找线索了。”
　　“怎麽办？”会长问。
　　“我们能不能趁著毛绒绒睡著的时候把它们全部挂掉或者全部打包到箱子里用快递寄掉？”透明逵猩竦馈
　　“…魔界有快递吗？而且它们一天只睡15分锺，难道我们要等一天？”不死说，“或许我们应该找出毛绒绒喜欢的东西？”
　　“没找到之前我们就会被那麽一大群集体出动的毛绒绒啃成碎片的。”会长叹口气，“看来我们只能够一边慢慢杀掉它们一边找到乱魂、暝杀他们了。”
　　透明叹口气：“好吧。”他突然想到了什麽：“对了，师叔还在队里，我们能求助吗？”
　　“虽说他是NPC，但是师叔现在那麽小一只能帮上忙吗？”会长挠挠头。
　　不死想起了不久前跑出他家的紫，道：“我也不认为他能帮上忙。”
　　──如果紫真的是子潆的话，紫不在，子潆大概也帮不上忙的。
　　“试一试吧。”透明说著选择了求助的选项，出乎不死意料的是，子潆很快就回复了，然後传送到了他们眼前。
　　“师叔～”透明扑住子潆蹭了蹭：“救命啊师叔～！！”
　　“唔…”子潆眨了眨眼睛，伸出小手拍掉透明：“好重…”
　　不死把透明拉开，塞进会长怀里，子潆又眨了眨眼睛，问：“怎麽回事？”
　　会长指了指书架後面一堆又一堆跳来跳去的毛绒绒毛球──这恐怖的场景比当初会长把公会驻地弄到史莱姆老巢里还略胜一筹──道：“那些东西怎麽处理？”
　　子潆探出头看了看毛绒绒，然後缩回来歪著头很苦恼的皱眉想了一阵，然後说：“毛绒绒…喜欢萌物。”
　　“萌物？什麽意思？”透明逵猩竦奈省
　　“唔…也就是说…”子潆说著走向了毛绒绒群里，一堆毛球疯狂的扑了上去，然後窝在子潆脚边一通乱蹭起来，哼哼叽叽的喊著：“哼唧哼唧～好萌～好萌～”
　　几人满头黑线：“这到底是什麽东西？！”
　　不死尤其郁闷的抱住子潆：“喂喂你们这些毛球！子潆是我的不准你们乱蹭！”
　　那群毛绒绒气呼呼的哼唧道：“哼唧！小气！哼唧！小气！不过…哼唧！好萌！哼唧！好萌！”
　　“有没有人觉得这些毛绒绒不露牙齿的时候也挺萌的？”透明说，“萌萌的毛绒绒蹭著萌萌的师叔～嗷～好萌～”
　　“这些毛绒绒不攻击我们了？”会长好奇的蹲下身戳了戳面前的一只毛球，那只毛球生气的鼓起了脸颊，整个蓬了一倍：“你不萌！你不萌！嗷唔！”
　　“嗷！它咬我！！”会长把它甩了出去，吹了吹手指上的伤口，泪汪汪的蹭到透明身边：“老婆我被咬了。”
　　透明同情的摸了摸他，然後看著那只被甩出去的毛绒绒蹭到师叔脚下要求抚摸：“哼唧哼唧～好萌～摸摸～摸摸～”
　　子潆伸手拍了拍那个毛球：“好了好了没事了～”然後对众人道：“大家跟著我就不会被攻击了。”
　　“呼，”透明松了口气：“那我们赶紧去找其他人和猫公主吧。”




(10鲜币)第一百五十五章 食物同盟？萌物同盟？

　　有子潆在的关系，毛绒绒们都没有露出尖牙攻击众人，而是哼唧哼唧叫著蹭著子潆，一群群蓬著毛的毛绒绒跟在萌物师叔的後面时不时扑上来蹭一下的场景实在是难得一见，透明忍不住截了好几张的图。
　　“子潆…”不死走在子潆的旁边，小声道：“之前我一时冲动，吓到你了真对不起。”
　　子潆一脸茫然的看向他：“之前？”
　　“额…”这下不死有点摸不著头脑了，他还以为紫回公司上线了呢。难道现在的子潆不是紫？但是此时的子潆和平时并没有什麽两样啊？他本来相当确定紫就是子潆的，但现在却有点不大确定了，“算了，当我没说过。”
　　他们先找到了暝杀和乱魂朔月，乱魂朔月一看到众人就泪流满面的跑了过来：“啊啊啊你们在这里！这毛球又萌又可怕啊啊！”?不死给他们俩回了血：“跟著子潆就不会被这些毛绒绒攻击了。”
　　乱魂朔月几乎是立刻拜倒在子潆面前：“师尊嗷嗷师尊您最伟大了师尊！！”
　　暝杀一脸疑惑：“师尊？”
　　子潆脸红红的甩了甩袖子：“胡闹，怎能胡乱叫我师尊…”
　　“啊啊，师尊还是一样的萌～”乱魂朔月捂著脸滚来滚去。
　　满地的毛绒绒哼唧哼唧的和他一起打滚。
　　“这个副本是怎麽回事啊？”会长摇头道。
　　“不知道，”透明忙著截图：“不过这大概是《八卦魔界》里最萌的副本？”
　　叮，系统天音：“本副本为《八卦魔界》副本萌度排行榜第三，玩家其实我真的是透明获得最接近猜测奖励JQ敏感度3点，经验值300。”
　　“这样也有奖励…好微妙…”透明宓馈
　　“oh～还有更萌的副本？好期待～”乱魂朔月继续和一群没有露出牙齿的格外温和的卖著萌的毛绒绒们滚来滚去。
　　“话说乱魂，暝杀，你们看见生活就是QJ了吗？”不死四处看了看，没有看到任何人影。
　　“生活被一大群的毛绒绒扑倒萌杀了然後回城下线了。”乱魂朔月露出一副沈痛的表情道。
　　“这句话听起来真奇妙。”
　　“那我们就去找猫公主吧。”子潆说。
　　“咦，师叔你知道猫公主在哪里吗？”透明好奇道。
　　“不知道。”子潆摇摇头，“不过这个图书馆能有多大呢？”
　　事实上这是一个非常非常大的图书馆，在走了三个小时──现实时间！──後，子潆终於耗尽了存粮瘫坐在地上，软绵绵道：“我好饿…”
　　毛绒绒们一脸同情的蹭著子潆，纷纷张开嘴伸出舌头顶著吃了一半的食物进贡一般递给子潆。
　　──从破碎的书本到啃掉一半的家具应有尽有，甚至还有消化了一半的肉块。
　　子潆一脸厌恶的钻进不死怀里，蹭了蹭不死：“我饿…”
　　不死已经把包清空两次了，这次他连红蓝药水也拿不出来，只好看向众人。
　　会长挠挠头，干脆开了频道喊话。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：小的们，师叔饿了，快快去收刮些上好的食粮寄给不死。
　　［公会］菊花爱黄瓜：哦呀？一上线就看到师叔饿了～XDDDD～不死你要加油喂饱师叔嘛～我这就去买食物寄哦～
　　［公会］鱼就是爱吃猫：噗，我也去～师叔想吃什麽？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：蛋包饭、寿司、牛排，砂锅鱼…
　　［公会］鱼就是要吃猫：…这是要去哪里买？
　　［公会］菊花爱黄瓜：不然不死你开材料单我们寄材料过去给你做菜？
　　［公会］［NPC成员吉祥物］子潆：～>///<～
　　菊花他们的速度很快，不死立刻就收到了邮件。
　　“还好这个副本邮件还是通的。”他立刻支起小厨房，在毛绒绒们的包围之间做好了菜，子潆软绵绵的巴在不死怀里眼巴巴的看著菜，不死无奈的笑了笑，夹菜喂给子潆。
　　子潆这才满意的张开嘴，小口小口的优雅但是非常迅速的消灭著菜肴。
　　“呐～我也要吃。”不知道从哪里冒出来一个有著金色毛茸茸小卷发的可爱小女孩，晃悠著小脚丫坐在书架前的梯子上看著众人。
　　“咦…她长得有点像…”透明道。
　　会长马上接口：“猫公主缩小版？”
　　“嗷嗷嗷～好萌～萌死了～”乱魂朔月再次捂著脸和毛绒绒们滚在了一起。
　　毛绒绒们哼唧哼唧的跳上梯子蹭著猫公主的脚，猫公主从梯子上跳了下来，轻飘飘的落到地上：“我要吃寿司～”
　　子潆伸手拿起一盘递过去：“很好吃哦～”
　　猫公主拿起一块尝了尝：“嘛～还不错，不过比起父亲的手艺，就差了很多哦～再来一盘。”
　　“咦！什麽时候吃完了！”透明惊奇道，不过猫公主手上的盘子确实空掉了。
　　“会长，再让菊花他们买点食材来吧。”不死看著猫公主同样优雅而飞快──不，她的速度更快，他几乎看不到她在吃──的速度消灭了一盘又一盘的寿司，然後拿了一双筷子消灭起了砂锅鱼，只得对会长道：“这点东西根本不够他们俩吃的。”
　　会长宓牡懔说阃罚继续在频道上喊话让公会里的人买食材寄过来。
　　“话说～猫公主。”透明毕恭毕敬的凑上去，“那个，我们找你有点事情…不，其实我们是找你父亲有点事情…不过想让他帮忙就得先获得你的好感度神马的…咳，总而言之，你能帮我们吗？”
　　猫公主把空盘垒在一块推到旁边，抹了抹嘴，淑女状的眨了眨眼道：“那要看是什麽忙啦～”
　　“我们需要一些植物。”会长说，“王都生命之树树叶3片，露水1瓶，树汁1瓶，还有Lusilva之园里的黄金羽树的羽毛树叶17片。”
　　“这很简单。”猫公主挥挥手，“我都可以给你们。”
　　众人的眼睛亮了起来。
　　“不过我要一样东西做交换。”猫公主说。
　　“嗷嗷嗷～什麽东西都可以！”透明激动道。
　　猫公主微笑了一下。
　　叮，系统天音：“NPC［幼年猫公主］发布特殊剧情任务［红宝石项链］，玩家公会［怪不打我我打怪］全会成员可接。”




(12鲜币)第一百五十六章 红宝石项链任务

　　“又…又是任务…”透明逵猩瘛
　　“我有种不祥的预感。”会长说。
　　“我觉得我们公会的任务真的是越做越难了。”不死说，“［红宝石项链］？这个任务听起来好微妙，似乎很难又似乎很简单…”
　　“可以不接吗？”乱魂朔月泪汪汪狗狗眼状装可爱望向猫公主。
　　猫公主歪著头无比可爱的眨了眨眼：“当然可以～只是不接的话就没有任务奖励也没有帮助哦～”
　　“…………”那不是只能接了吗？?“这个任务是什麽内容？”不死问。
　　“我弄丢了父亲大人给我的红宝石项链，你们要帮我找到它，而且不能让父亲知道哦～”猫公主说，“这就是任务内容啦～”
　　“……等等！那红宝石项链，难道是资料片剧情里面那条？？！”透明逵猩瘢“那条不是已经在路西法手上了？？！”
　　“…我一直以为那红宝石项链是路西法之盾的载体的说…”会长挠挠头。
　　众人逵猩竦目聪蚧岢ぃ然後更加逵猩竦目聪蛄嗣ü主：“找到项链的奖励是？”
　　猫公主想了想：“额，我的好感度？还有你们的任务？”
　　会长咧嘴一笑：“还有咩？要是找不到项链你很为难吧？”
　　猫公主摇摇头：“找不到的话我就去找父亲要新的。不过这是任务嘛～”
　　不死拍拍会长的肩膀：“会长你的讲价真失败。”
　　会长摸了摸鼻子，“好吧，我还以为能捞点道具装备奖励什麽的。”
　　透明掐了会长一下：“会长你这种RP还想要威胁人家小姑娘！小心她扣你好感度！”
　　会长扑住透明撅起嘴作势要亲：“好嘛好嘛老婆我不敢了～来mua一个～～mua～mua～”
　　透明推开他的头：“别耍宝啦！任务！任务！”
　　会长在他脸上亲了一口：“遵命～老婆大人。”
　　透明脸红红的拿袖子擦了擦脸，对猫公主道：“我们接任务，不过你得告诉我们你在哪弄丢了红宝石项链。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会接获任务［红宝石项链］，任务完成将获得王都生命之树树叶3片，露水1瓶，树汁1瓶，Lusilva之园里的黄金羽树的羽毛树叶17片。”
　　“这样省事了，我们不用去找路西法了。”会长搓著手说，“我们开始找项链吧。”
　　“项链是在哪里丢的？”不死看向猫公主。
　　猫公主指了指毛绒绒们：“我估计它们吃掉了哦。”
　　“…………”众人逵猩瘛
　　“那我们要怎麽办？”会长挠头。
　　“和所有网游一样，打怪找丢失物品啊～”猫公主微笑著看向不死：“啊，我还想吃椒盐牛柳～”
　　“我也想吃～”子潆也眨著大眼睛看向不死，不死摸摸他的头发，“好吧，我去做。”
　　“打毛绒绒…”透明叹了口气举起弓箭，对著那些在子潆和猫公主脚边蹭来蹭去的毛绒绒大军们严肃道：“交出项链我就不杀你们。”
　　毛绒绒们吐了吐舌头：“哼唧哼唧！透明不萌！透明不萌！”
　　“别胡说！”会长对著毛绒绒们怒道：“透明这麽萌你们看不出来吗？”
　　毛绒绒们互相对视一番，继续吐舌头做鬼脸：“噗噜噜！不萌！透明不萌！你也不萌！”
　　透明郁闷道：“师叔，你不能让这些毛绒绒直接把项链交出来吗？”
　　子潆一边吃著菜一边看向毛绒绒们：“交吗？”
　　毛绒绒们在地上蹦哒著摇头：“不要～”
　　子潆对透明摇了摇头：“不行哦～”然後继续吃菜。
　　“那只好打了。”会长拔出火焰之剑，刷的一挥，火焰冒了出来，还没烧到毛绒绒们就被猫公主一挥手灭掉了：“我讨厌那东西，不准用！不然我扣你好感度哦！”
　　会长内牛满面的把剑收进包裹，换成了自己旧的那柄。
　　猫公主这才满意的点了点头，继续和子潆一起吃东西。
　　“透明你和乱魂站到书架那边去，在那里攻击。我在这里拉住它们。暝杀你来帮我。”会长说，“不死你别光顾著做菜，看好我们的血。”
　　“知道了，放心吧。”不死夹起一块牛柳喂子潆，“好吃吗？”
　　子潆满足的眯起了眼睛：“很好吃～”?“你中午想吃什麽？我做好送到你家去？”不死小声的问子潆。
　　子潆嘴里塞的鼓鼓的看向他：“我家？剑冢吗？”
　　“不…我是说…”
　　“不死！！！别光顾著谈情说爱！我们要死了啊啊啊啊啊！”会长又被一群毛绒绒埋在了底下。
　　不死看也不看的丢过去几个回血：“你不是连休吗？是在家里休息？我做好菜送过去和你一起吃午餐好吗？”?
　　“我不知道你在说什麽。”子潆说著又吃下一块牛柳：“我中午想吃牛肉拉面～”?
　　“唔…好…”还是不承认啊…
　　“不死！！！救命啊！！！”这次是透明在喊。
　　“你们慢慢吃，我去帮忙。”不死说著举起法杖，给陷入困境的众人回了血，透明几发冰冻箭连射冻住了一圈的毛绒绒毛球，会长喘了口气，几个砍杀干掉一只：“这只也没掉项链，掉的是几个金币和一小截的桌腿。”
　　“这样要什麽时候才能打到啊。”透明看著那一堆一堆涌上来的毛绒绒，“公主陛下～这项链的掉率是多少？”
　　“这里有666只毛绒绒哦～所以是666分之一吧～”猫公主笑著说。
　　“………”
　　“难道我们要杀掉所有的毛绒绒吗？？！”乱魂朔月内牛满面。
　　“只好慢慢来了。”暝杀道。
　　透明拉起弓，又放了一次连发的冰冻箭，这一次爆掉了几只毛绒绒，透明看著一个晶晶亮亮的东西滚到自己脚下，便弯下身捡了起来。
　　华丽的红宝石项链正躺在他的手中。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明完成任务［红宝石项链］。”
　　“咦，你的运气很不错哦～”猫公主走过去，从透明的手上接过红宝石项链，“给，你们要的东西。”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家就是打不死等人完成［子潆的特殊状态－采药任务］，现在各位可以回到贝利亚处交付任务。”
　　“总算是完成了。”众人松了口气，透明挠了挠头：“额，可是，我们怎麽从这里出去？”
　　“我可以送你们出去哦～”猫公主说著挥了下手，然後他们便发现自己站在了贝利亚的医院里面。
　　──而且还是那位於99层楼的院长办公室。
　　“不用爬楼梯实在是太好了！”众人握拳道。
　　“你们速度很快啊。”贝利亚道：“来，把药草给我吧～”
　　不死将药草交给她，贝利亚点点头：“质量很不错哦～那麽等三天後再来找我拿药吧。”
　　“这麽久？”不死皱眉，“不能快一点吗？”
　　“当然不行。三天後再来！现在我送你们出去？”贝利亚问。
　　不死只能点了点头。




(12鲜币)第一百五十七章 吃面

　　搞定了这个任务，透明嚷嚷著饿了要去吃早餐，会长便和他一起下了线，不死看看时间，便送子潆回了公会。
　　“我中午做牛肉拉面给你吃，你呆在家里别乱跑哦。”不死送子潆进了剑冢，道。
　　子潆歪歪头，一脸疑惑：“我就呆在这里啊。”
　　不死揉揉他的头发，下了线。
　　现在是八点半，熙和换了身衣服，就到店里去转了转，早上员工们都在厨房里忙著进货和加工材料，一切看起来都很顺利。
　　“小吴～”熙和喊住他雇的厨师。
　　“哎，老板～”小吴跑了过来，“什麽事？”
　　“我中午不在，你们自己看店。”熙和说，“对了店里有好的牛肉吗？做拉面那种的。”
　　“有啊～老板你还没把那漂亮小哥追到手啊？”小吴笑嘻嘻道，“要加油啊～大家都看好你哦～”
　　“你们这些八卦的家夥真该给我去玩《八卦魔界》。”熙和摇摇头无奈道。
　　这些员工大部分都是和熙和一起工作过的，熙和也很放心他们看店，便下厨把店里中午要用的高汤给熬上，处理好了食材，熙和看看时间，已经十点多了，便收拾了一下，切了几块煮好的牛肉装入保温盒里，带上材料开车去紫家。
　　现在紫住的是欧司徒那里，熙和给路仁珈搬家的时候开去过一次，现在还清清楚楚的记得路线，很快到了紫楼下，熙和拿上东西上了楼，然後掏出手机给紫打电话。
　　“喂，你好？”
　　“紫，我是熙和，我现在在你门外。我来给你做牛肉拉面的哦～”
　　然後熙和就听到屋子里乒里乓啷一阵乱响，紫挂了手机，把门开了一条缝，从里面探出头来。
　　──那样子真像某种被惊吓到的小动物。
　　熙和在脑海里挠了半天墙才克制了自己对天长啸：“好萌啊！萌死爹了！”的欲望，镇定的扶了下眼镜，道：“嗨～紫，我来给你做午饭。”
　　“我记得…”紫开口，“我早上说的是…我们以後不要再见面了…吧？”
　　熙和没有搭理他，自顾自说：“你不是说想吃牛肉拉面吗？我带了上好的牛肉来哦，还有熬煮了一个早上的高汤，用来煮拉面味道可是相当的好的哦～我还带了香菜，面好了的时候撒一点在上面，可香了～”
　　“我…什麽时候说过…咕嘟…要吃牛肉拉面了？…咕嘟。”紫吞了好几次口水才说完这句话，眼神已经不由自主的往熙和手上的保温盒上飘去。
　　──用食物勾引师叔准没错～
　　熙和拎起保温盒晃了晃，满意的看著紫的眼神也跟著移了移：“现做的拉面，可以吃到饱哦～不要钱～而且我还带了自己做的辣酱哦～”
　　紫沈默三秒，然後刷的开了门：“进来吧！！”
　　──成功！
　　熙和这才看见躲在门後的紫，他穿著蓝色的毛茸茸的珊瑚绒睡衣，上面还印著某种非常眼熟的动物的图案，他张著嘴指了指那睡衣，小小的石化了一阵才疑惑道：“史…史莱姆？”
　　紫立刻脸红了：“公司发的睡衣…员工福利…”
　　──不过为什麽是史莱姆啊，这麽可爱的毛茸茸的睡衣应该印个搭配点的萌物，至少得是毛绒绒吧？
　　可是就算是史莱姆睡衣，紫穿著也无比的可爱。
　　熙和真的很想狂奔到一个没人的地方挠墙翻滚或者是扑住紫就地啃倒，不过鉴於他早上才吓得人家夺门而逃，这两种显然都不是一个好主意。
　　──所以他只能非常淡定的扶了扶眼镜：“我去厨房。”
　　紫伸手理了理自己乱翘的头发：“我…呃…我去换个衣服…”
　　──喂喂，这麽可爱的睡衣不要换掉啦！
　　熙和急忙道：“啊，你不用特意去换的，反正大家都是男人，你就算在家里裸奔我都没问题的～”
　　──该死的，居然不经大脑的把心里话给说出来了！
　　紫逵猩竦耐著他。
　　熙和懊恼的在脑子里踢了自己几脚，尴尬的咳嗽一声，钻进了厨房关上门，开始无声无息的挠墙：“林熙和你到底在干什麽啊！！！一见紫就说胡话是怎麽回事啊混蛋！给我表现出最好的一面来啊！啊啊真是萌死我了子潆师叔你能不能不要这麽萌啊！！”
　　把自己的脑充血失态归咎於紫穿著史莱姆睡衣实在是超级！无比！无敌！必杀！的可爱没有之一了，熙和靠著墙翻滚了半天才深呼吸几下冷静了下来，开始洗手做羹汤。
　　当熙和端著面出来的时候，紫已经换了一身衣服，这次是剪裁合身的牛仔裤和蓝色的毛衣，那毛衣不但很好的显出了紫的细腰，也衬出了他那可爱清秀的脸蛋，熙和在心里默念餐厅菜单，才把激动的心情平复了下来。
　　“现做的牛肉拉面哦～”熙和将碗放在紫面前，紫一脸幸福的拿起筷子，闻了闻香味：“好香！”
　　“趁热吃，里面还有面和牛肉汤，如果你吃不饱我还可以再去下一些。”熙和温柔的微笑道。
　　──嗯！就这样！用食物掳获师叔的心吧！！
　　紫夹起一根面条，优雅的放进了嘴里，然後“吸溜──”──
　　熙和宓目粗一碗面条刷的不见了。
　　──这是神迹吧？这是神迹吧？我做的真的不是长寿面啊怎麽可能一口吸完啊这个肺活量到底是有多大？
　　“唔唔，这面条真劲道真好吃。”紫满足的喝了几口汤，吃起了切成薄片的带筋的牛肉：“啊啊，这牛肉真好吃！我已经好久没吃到这麽好吃的牛肉拉面了～馋死我了！！”
　　熙和的思绪已经不知道飘到那个国度，盯著紫的小嘴红了脸。
　　“再来一碗！”紫把空碗递给熙和，熙和这才回过神来，将自己那碗没动过的推给他：“先吃我的吧，我再去煮。”
　　结果紫一连吃了三海碗的面条才满足的摸著有点鼓的肚皮瘫在了沙发上：“好饱好饱～”
　　──嗷，连吃饱瘫著消食的样子也好萌～～
　　熙和在心里狼嚎著收拾碗筷拿去洗。
　　──啊啊，这种感觉这种氛围，难道就是以後我们确定了关系住在一起生活的范本吗？啊啊，如果再能多做一点消食运动估计就更完美了。
　　“对了，你家的侄子们呢？”熙和好奇的问。
　　“今天他们小姨休假，带他们去游乐园玩了。”紫半眯著眼睛像只吃饱喝足後慵懒的猫。
　　“那麽你今天在家做了些什麽？”熙和放好碗筷，擦干净手走了出来。
　　“我补眠了一个早上啊，困死我了，我下午还要继续睡…”紫揉揉眼打了个呵欠。
　　──补眠了一个早上？可是子潆不是在游戏？
　　熙和看著紫许久，也没看出丝毫的不对劲，难道紫说的是真的？
　　──这个《八卦魔界》的NPC系统到底是个神马回事啊口胡！！！！




(12鲜币)第一百五十八章 开始交往吧！

　　“晚上想吃什麽？”熙和问。
　　紫拿过一个抱枕抱著，躺在沙发上慵懒著眯著眼睛想了想：“嗯，好难决定啊，我想吃糖醋排骨，也想吃清蒸鱼…咦，等等！”他刷的坐起来：“你晚上还要来？”
　　“嗯，给你做饭啊～”
　　“我以为我说过我们不要再见面了！”紫说。
　　“嗯，你是说过，不过我还在这呢～”熙和微笑道：“既然决定不了，我就两样菜都做？”
　　──用美食诱惑人神马的真的太耍赖了啦！
　　紫为难了很久，然後终於举手投降：“好吧好吧，不过，你不能问我NPC的事情哦！我们公司可是有相当严格的规定的！我可不想被开除。”
　　“好。”熙和点点头，来日方长来日方长，先拐到紫就不怕弄不清他和子潆的关系了。
　　“我也不会透露任何游戏情报线索哦。”紫再三强调。
　　“好。”熙和在沙发前蹲下身，和紫的视线平齐，握住他的手：“紫，我们交往吧。”
　　“什！什麽！！！！”紫刷的红了脸：“这也太快了！我们才刚刚认识不久！”
　　“可是我已经喜欢上你了。”熙和直视著他的眼睛，“我觉得我们已经认识很久了。”
　　紫慌乱的抽出手，视线飘忽的不敢看熙和，“哪…哪有！我才见过你几次。”
　　“紫，有没有说过你很不善於说谎？”熙和托著下巴微笑著看著他。
　　“…………”紫捂住红红的脸，摇了摇头：“唔，你会害我丢了工作的！绝对会！”
　　“紫，和我交往吧。”熙和又说了一遍，“在你自己想说之前，我绝对不会再问有关NPC的事情，也不会让你为难。好不好？”
　　紫咬了咬下唇，想了许久，才道：“唔…好吧，我允许你追我。”
　　“真的？”熙和高兴起来。
　　“这还不是交往哦！”紫脸红著说，“充其量只是试用期而已！试用！如果我不喜欢你的话你不能强求哦！”
　　“嗯。我答应你。”熙和微笑著点点头，“那试用期里，我可以亲你吗？”
　　“呃…”紫别开眼，“我…我觉得我们还是慢慢来比较好…”
　　熙和凑上去亲了亲他的嘴角。
　　“唔…”紫捂住被亲的地方，“偶…偶尔亲一下，应该也没什麽大问题吧…”
　　“哦？”熙和眯起眼，又凑了上去，这次来了个长长的法式深吻，松开时紫软软的瘫在他怀里直喘气：“你…你这是犯规啦…”
　　“不喜欢吗？”
　　紫脸红的推开他，“我要去补眠了，你快点回去吧。”然後蹭蹭蹭跑进了房间。
　　“不来个告别吻吗？”熙和喊道。
　　紫从房里探出头来：“刚刚那个就是啦！出去时关好门！还有我晚上还要吃红焖牛肉！”
　　“遵命～”熙和心满意足的对著关上的房门微笑。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋（我是场景的分割线哦分割线）＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“我饿死了。”路仁珈脱下游戏头盔道。
　　“老婆你化身吃货师叔了吗？”夏云启脱下头盔逗他，“想吃什麽？”
　　“豆浆油条小笼包生煎锅贴！”路仁珈道，“打一个晚上游戏真是让人饥饿啊！”
　　“明明是开睡眠模式在玩的，不要把责任推到游戏上啦。”夏云启拿出手机拨了个电话：“啊～我要点餐。”
　　“早餐都用点餐的…好奢侈！”路仁珈小声的说著，去自己房里洗漱。
　　《八卦魔界》的睡眠游戏系统做的相当的好，他这样玩了一个晚上游戏，起来的时候感觉休息的比平常睡眠还好，洗了个澡後更是精神抖擞的下了楼，夏云启已经穿好西装，正让张妈把热气腾腾的吃食从餐盒里装到盘子中。
　　“啊，好香啊。”路仁珈拉开椅子坐下。
　　“怎麽也不把头发擦干？”夏云启说著拿了块毛巾，丢在路仁珈头上，然後动作轻柔的帮他擦起了湿发：“虽说屋子里有暖气，可是还是冬天，不要著凉了，会生病的。”
　　“嗯，”路仁珈答应著，脸上微红，“我自己来就好啦！”
　　“不行不行，为老婆服务是老公的职责～”
　　“夏云启你脸皮还能再厚一点吗？”路仁珈觉得脸上直冒热气，“别整天老公老婆的叫啦！”
　　“可是你明明是我老婆，虽说是游戏里的，但是我们也是被系统认证的夫夫哦～”夏云启装可怜道，“好了，擦干了。”
　　他把湿毛巾丢进浴室的洗涤篮里，然後去厨房洗了手拿了碗筷：“吃早餐吃早餐～我待会得去公司。”
　　“原来你有工作？”路仁珈逵猩竦溃“我以为你是…”
　　“不干活的富二代？”夏云启笑著接口，“恐怕要让你失望了哦，我家里家业雄厚不假，可我本人也是我们家族企业非常重要的资产呢～我要是不去上班的话，那些秘书们会冲到家里来拆房子的～”
　　“你的人品不管在游戏里还是在现实中都是一样的微妙啊…”
　　“我会及时回来和你一起吃晚饭的哦～”夏云启匆匆吃了几个小笼包喝了一杯豆浆：“我得走了，老婆来mua一个～～”
　　“不要！油腻腻的！！”路仁珈挡住了夏云启的狼吻，“快走啦。”
　　“老婆你在家里玩的开心哦～有事打电话给我～”夏云启说著给了他一个飞吻，踏著轻快的步伐出了门。
　　“这个家夥真是…”路仁珈摇了摇头，嘴角却忍不住上扬。
　　他吃完早餐，并没有马上回到游戏里，而是打开了自己的小笔电看了看网店，他开的那家化妆品代理网店的人气不算高，每个月也只有一些老客户们光顾，赚的钱堪堪够生活，但是考虑到他的透明体质，这样已经算是很不错了。
　　回复了几个问题，敲定了几份的订单，路仁珈把要发出的化妆品包装好，等著快递来取货的时间里，他打开《八卦魔界》的官网刷著论坛。
　　《八卦魔界》开服这麽久，人气度不降反升，现在论坛里都十分火爆，每刷次屏都会多出很多很多的回复，路仁珈看了看置顶的几张贴子，发现讨论最多的果然还是新出的资料片还有转生系统──进化。
　　看著看著，一张贴子吸引了路仁珈的注意。
　　［惊爆！Sin皇女处可得大量龙晶？幸运大赠送？！系统bug？！］
　　“龙晶？话说我们公会好像有个需要龙晶开商线的任务啊？”路仁珈想起了那个似乎因为难度太高而被众人遗忘的商铺任务，便点了进去。
　　［口胡！昨日去找Sin皇女做任务，结果接到了一个‘打扫宠物室’的任务，奖励是几块莫名其妙的黑石头，我闲来无事就去做了，结果拿到石头的时候鉴定了一下，居然是龙晶啊！！龙晶！这种东西随随便便的丢在这里只要打扫一下房间就能得到是怎麽回事啊口胡？！果然是系统bug了吧？！］
　　发帖人是匿名，底下跟了一大串的回帖，内容无外乎：“LZ你昏头了吧！”“我怎麽都没接到这种好康任务！”之类的贴子，众多的吐槽之中一条小小的系统回复仿佛被众人透明了一样：
　　［GM011：系统运行一切正常，请玩家放心游戏。］

第一百五十九章 定驻

　　熙和回了家，觉得没事干，便又上了游戏。
　　子潆还在剑冢里面造剑，看见不死来了，立刻脸红红的转身，装著全神贯注盯著炉火的样子。
　　不死摸摸下巴，眯著眼微微一笑，走上前去：“子潆～”
　　“嗯。你来了？”子潆的脸上红扑扑的，不知是害羞的还是被炉火照的。
　　不死蹲下身搂住小子潆，“我们下午做些什麽？解任？打怪？练级？”
　　子潆伸出小手推开他：“你去吧，我还要炼剑。”
　　“别这样嘛，我们现在都是情人了…”不死故意加重了“情人”两个字，满意的看著子潆慌乱的挣扎出他的怀抱：“谁…谁和你是情人啊，明明才刚开始…”交往呢…
　　不死嘴角勾起一抹狡猾的微笑：“我们可是系统认定的情人关系呢，子潆你不能不承认噢～”
　　“胡…胡闹！！”子潆这才反应过来，有些生气却又更加不好意思的捂住红扑扑的小脸，慌乱的往外跑，可是他那衣服还是不大合身，一不注意又踩到了下摆，左脚绊右脚的就往地上摔去。
　　不死急忙跑过去，不过已经迟了一步，子潆五体投地的啪的摔倒在地上，被扶起来的时候眼泪汪汪，脸上更加的红了。
　　──这次肯定是羞的。
　　“你别慌嘛，我不逗你就是了。”不死心疼的拍去他身上的灰，往他身上丢了一个治愈术，子潆吸吸鼻子，在他身上捶了几下：“你好坏！”
　　──啊啊啊，这样撒娇真是萌死人了！！！！
　　不死很想学满月之下的狼对天长啸，或者，干脆把子潆扑倒在地一通狼吻。
　　不过，看著子潆现在这小身板，实践起来还真让人有罪恶感啊。
　　“师叔师叔师叔～”透明从外面冲了进来，看到剑冢里的两人气氛如此和谐，不仅有点脸红：“啊，那个…真不巧？我没打断你们吧？那个…你们把我透明好了。”
　　他说著就往外溜，不死叹了口气：“透明，别往外溜了，你找子潆有事？”
　　“嗯～我想来问下那个龙晶的商铺任务的说，搞不好有线索了噢～”透明说，“不过那个不急，你们要亲热就亲热吧，我不打扰你们了…那个…憋久了很伤身的说…”
　　“休得胡言！！！！>///<！！！”子潆红著脸甩袖，“当真胡闹！！！”
　　不死咳嗽一声，转移话题道，“龙晶任务？什麽线索？”
　　玛门给他们的那个商铺任务，确实因为难度太高一直没有去做，毕竟，15个龙晶可不是那麽好弄到的，他们公会还没有人能够RP到去斗龙。
　　“我在论坛上看到一个贴子噢，有人说他在Sin皇女那里接了一个［打扫宠物室］的任务，就得到了好几块龙晶呢！”透明说，“不过很多人都不信。”
　　“是bug吗？”不死说：“要杀龙才能得到的超高难度物品龙晶，怎麽打扫宠物室还能得到好几块？”
　　“GM的回复说是游戏一切正常啊，似乎不是bug。我怀疑是什麽特殊任务，似乎没有其他人遇到过，搞不好有什麽特殊设定呢。”透明说，“我想我们既然需要龙晶，去Sin皇女那边碰碰运气也不错。”
　　不死点了点头：“会长呢？”
　　“他去上班了。”透明耸耸肩，“我们再叫几个人？”
　　现在这个时间段上线的人不多，但是菊花是在的，不死喊上了她，几人组上队，买了些补给品就出发去Sin皇女那里。
　　Sin皇女是半固定NPC，她在某些时间段是金色徽章的可寻路NPC，超过这些时间的话就会更换徽章，变成不可寻路NPC在魔界四处游走，现在刚好是她在龙之国值班的时间。
　　几人传送到龙之国，在自动寻路系统的帮助下很快就找到了正无聊的站在龙皇宫里打呵欠的Sin皇女，几人刚走上前，Sin皇女就顶著一副面瘫脸向子潆打了个招呼：“Hi，小弟～你怎麽变得这麽小只？”
　　──这麽小只这麽小只这麽小只…
　　子潆微窘的甩了甩袖子：“这是特殊状态！不准说我小只！”
　　不死安慰的摸摸他的头：“再几天等贝利亚做好药就能够变回来了。”
　　“那小弟你是来做寻亲路任务的吗？”Sin皇女继续问。
　　所有人的精神都为之一振：“寻亲路任务？接下来的是在这里接吗？”
　　Sin皇女点点头：“是啊。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得触发公会任务－子潆的寻亲路第三环机会，请先填写所需表格完成第二环任务以便成功接取。”
　　“第三环？第二环是？”小透明看向子潆。
　　子潆从口袋里掏出一卷东西，那看起来似乎是之前第一环任务时那个叫斯诺尔给他的，不死接过那卷东西一看──［血缘调查表&魔界入境/定居身份申请表］。
　　其中前半部分的血缘调查表已经填好了，但是後半部分依旧是空白。
　　众人逵猩竦目聪蜃愉搿
　　“第二环任务就是填这个？”菊花好奇的问。
　　子潆点了点头，Sin皇女接口道：“不填的话可是非法入境噢。”
　　“………NPC还有非法入境的说法？”不死无力道。
　　“嗯，技术上来说你们现在是在龙之国的国土上，所以不算非法入境，但是在魔界的国土上的话，小弟现在可还算是黑户噢。赶紧把表格填了吧。”
　　不死打开卷轴，仔细看了看，然後轻笑了起来。
　　“不死你笑的好奸啊…这上面写的到底是什麽？”菊花好奇的问，然後众人都看见子潆红了脸。
　　“要在魔界定居的最快速的办法，是找个魔界人士嫁掉，或者是正式的入驻某个魔界公会成为终身吉祥物噢。”Sin皇女说。
　　“我以为子潆是萨麦尔陛下的儿子的说。难道不算是魔界人士咩？”菊花好奇道。
　　“他要经过寻亲路任务才会被老爹承认噢，所以现在还不算。”Sin皇女解释道。
　　“这个规定真像是《22条军规》一样矛盾。”透明逵猩竦馈
　　“那麽快点决定吧，是嫁还是成为终身吉祥物呢？”Sin皇女道，“填好表格只需要交给我就可以了。”
　　“嫁吧！”不死两眼冒绿光。
　　Sin皇女盯著他看了一会然後道：“对不起你们的好感度还未达到夫妻标准。”
　　子潆脸红的小小舒了口气。
　　“成为终身吉祥物吧。”子潆小小声道，那一半空白的卷轴随著他的话音落下而填满。
　　Sin皇女从不死手中把卷轴抽了回来。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功完成公会任务－子潆的寻亲路第二环，云游半仙子潆现由［怪不打我我打怪］常驻NPC吉祥物变成永久定驻NPC吉祥物，此後若无特殊情况NPC子潆好感度将只会上升不会下降。”
　　
　　?




(11鲜币)第一百六十章 遇袭

　　“这样师叔就是咱们公会的永久吉祥物了啊～”透明好奇的问Sin皇女，“不过为什麽师叔都是萨麦尔陛下的私生子了，还得通过这种方式获得魔界身份呢？”
　　“因为老爹的儿子太多啦～”Sin皇女面瘫著脸说，语气却是十分的欢快：“根据魔界的法律，魔王的子嗣必须拥有驻地，但是老爹那哪里有这麽多驻地可以分嘛～所以现在要想认亲的话，就得自己找个人嫁了或者是已经有驻地才能认噢～”
　　──原来萨麦尔魔王陛下为了省钱省地连儿子都不要了。
　　“那麽下一环任务是什麽？”不死问。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会触发公会任务－子潆的寻亲路第三环，请进入Sin皇女的宠物室副本寻找皇女遗失的［龙纹云钗］。”
　　“［龙纹云钗］？这个物品的名字好中式。”菊花说。
　　Sin皇女点了点头：“因为是子潆母亲的东西，我小时候偷来玩的时候不小心弄丢在宠物室里了，一直没有找到，你们只要把它找出来，它就是你们的了。”
　　“好，送我们进副本吧。”不死说。
　　“等等，这个副本最高限制两个人入内，子潆是NPC，我就不算他的份额了。”Sin皇女说，“不过你们人数有点多噢，我推荐牧师和法师的组合，不然会有点棘手噢。”
　　“也就是说我被透明掉了咩…”透明悲催的道。
　　Sin皇女拍了拍小透明的肩膀：“抱歉，系统规定，不过看在你这麽可怜的份上我可以送你一点东西噢？你要龙晶还是樱桃糖？”
　　──喂喂有没有搞错，龙晶可以这样派送的吗？
　　“龙晶！”透明激动到：“可以给多少？15个有没有？！”
　　Sin皇女掏了掏口袋，抓出一大把的龙晶塞到透明手里：“你自己数数。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成员其实我真的是透明获得龙晶23块，满足任务需求，可至NPC玛门处提交任务。”
　　小透明无比高兴的把龙晶塞进自己的包裹里，退出了队伍：“菊花不死你们加油噢～我去找玛门提交任务～”
　　“噢，好。”两人点点头，然後不约而同的嘀咕道：“透明这个RP到底是好还是不好啊？？”
　　“你们现在进副本吗？”Sin皇女问他们，“再不快点我就要下班了噢。”
　　“这就进！！”
　　Sin皇女一挥手，菊花和不死的面前就出现了一个空间之门：“这个副本禁止外界通讯，不限时间，没完成任务是出不来的，再次上下线也依然在副本里面，请注意噢～”
　　“知道了。”不死抱起子潆，和菊花一起走了进去。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　透明乐颠颠的出了龙之国皇宫，就朝著野外的传送阵走去。
　　没想到这麽容易就能得到龙晶，解决玛门那个困扰了他们公会许久的商铺任务，要知道，他们现在C级的商铺跑的还是D级的小商线，公会资金从来就是在温饱线上下徘徊，好在他们经常在公会任务里得到奖励，建设起来倒也不至於太过捉襟见肘。
　　虽说他是莫名奇妙的进了这个公会当上了会长夫人兼副会长，但透明投入的心力可一点也不会少，这个公会的人都很不错，玩起游戏来也都很齐心同力，不得不说，这个公会大概是透明所见过的气氛最为融洽的公会了。
　　就在他哼著歌走到野外的时候，一道金光击中了他，透明眼前一片血红，系统警报滴滴作响：“您已被恶意攻击，对方使用道具［捉捕锁链］，您在PK结束前都无法下线、无法使用回城卷、无法骑乘宠物，请注意，因为此道具效果，您有50％机率在PK死亡时随机掉落物品。”
　　──糟糕那个糟糕啊！?透明抓狂的拿出弓箭和平底锅，他现在包裹里可是有一堆虽说得来也没花多少力气但是却市价高昂的龙晶，还有一堆优质伤药，要是丢了可是超级的不合算，更要命的是，会长今天该死的不在家！！
　　没有会长那个血牛和他共享血条，透明作为一个高敏的弓箭手，血皮可是相当的薄，他给自己加了一个［迅风］的弓箭手加速技能，往旁边的树丛跑了几步，这才看到攻击自己的人。
　　──是天罚V5。
　　天罚V5领著好几个玩家包围了他，嘻嘻奸笑著：“总算被我找到你了。”
　　“你不是被路西法给秒杀了吗？应该连公会资料都删除了？”透明逵猩竦奈剩骸拔啥还会在这里？”
　　“哼，我辛苦建起来的公会是被灭了没错…但是！一个玩家再怎麽死不过也就掉个几级，就算是路西法也不过让我掉了五级！我早就升回来了啊哈哈哈哈！”天罚V5仰天大笑：“我盯著你们好久了！总算被我找到你落单的时候！小透明！准备受死吧！”
　　透明很严肃的思考了一下如果现在使用他的［透明］种族技能会不会有用，不过系统很残念的告诉他因为道具效果他无法使用［透明］技能。
　　──透明不掉也逃不掉的话就只有打了！
　　透明数了数敌方，除了天罚V5以外还有一个牧师，一个法师，一个剑客和一个弓箭手，他再用弓箭手特殊技能［识破］一看，居然还有一个刺客隐身在旁边。
　　“真麻烦。”透明嘀咕著拿起平底锅，掂量掂量，举起，嗖的甩了出去，正中那个刺客的头。
　　对方保持著隐身的状态嗷唔一下就滚到草丛里眩晕去了。
　　──不知道为什麽系统并没有提示他遭到攻击并将他的隐身取消，或许是因为这个飞锅也不算是正常攻击？
　　平底锅飞了一圈又嗖的飞了回来，站在路径上的天罚V5敏捷的闪过了锅对著他後脑的袭击，逵猩竦目粗那锅飞回透明的手上：“……锅？还是平底煎锅？！”
　　透明将平底锅插腰带上，举起弓箭对著剑客和弓箭手就是［JQJQ箭］，只见两箭嗖嗖入体，那两个玩家跳著脱衣舞抱到了一起乱啃。
　　“JQJQ箭对怪或许会有奇妙的副作用效果，但是对玩家可是绝对的好用啊！”透明说著，闪身躲过了天罚V5的攻击，却被法师的冰冻术波及，冻住了右脚，敏捷顿时下降许多。
　　“啊哦…”透明看著淫笑著靠近的天罚V5，摸摸鼻子：“好像不大妙…”




(12鲜币)第一百六十一章 蛋？丢了？！

　　情况确实不大妙。
　　身为远距离攻击为主的弓手，敏捷和远程是最大的特点，此刻透明的敏捷降了大半，又被众敌手围在中间，自然是发挥不出弓手的技能。
　　好在他还有那平底锅防身，好歹才没有一昧的被打，只是光靠这锅也扛不住牧师法师精灵斗士的联手袭击，之前被透明的JQJQ箭射中的剑客和弓手的状态也即将恢复正常，透明只得无奈的逃窜，一手挥舞铁锅一手伸进包裹里去摸药品和塔罗牌。
　　──我以後绝对要经常整理包裹！
　　透明摸了半天只摸到了一堆［破碎的鳞片］［断裂的兽牙］，不禁内牛满面的想。
　　在众多玩家的攻击之下，透明的药品回血终於赶不上血条下降的速度，他只觉得眼前一黑，然後整个界面灰白了。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明被玩家天罚V5杀死，掉落子息蛋一枚，系统已自动将天罚V5列入您的黑名单。现在是否回城复活？是/否。”
　　小透明想都没想就按了是。
　　开玩笑，打不过就得跑，跑不掉被杀一次也就够了，难道还要留在这里等著被杀第二次吗？
　　透明的复活点设在了天壅堡的医疗室里，他传送回去以後，打开包裹一看，傻眼了。
　　药品、龙晶、塔罗牌什麽的都在，唯独不见了的是他和会长在那次透明任务里得到的蛋。
　　他急忙打开了系统信息面板仔细查看，果然发现系统提示…他…掉了那枚蛋。
　　“天啊啊啊啊啊啊啊我把我的孩子丢掉了？！”透明抱头长啸，“怎麽办啊怎麽办啊啊！”
　　──孩子丢了的时候应该报警和联系父母吧？
　　透明好不容易才冷静下来思考，他和会长算是那个蛋的父母…呃，会长在上班，给他发封邮件好了，至於报警的话，在魔界应该找谁呢？社会服务司吗？?透明想了半天，干脆敲了GM。
　　“您好，GM069为您服务。”有著狐狸尾巴的GM069很快出现在他的眼前。
　　“我的孩子被偷了！！”透明激动道。
　　“孩子？！”GM069一楞，“您并未使用未成年人监护系统芯片啊？”
　　“不是！我的蛋丢了啊！！”透明继续抓狂。
　　“蛋…”GM069招出键盘，一阵敲打以後恍然大悟：“您的子息蛋在PK後掉落…呃，这确实是比较少见的情况。”
　　“…比较少见？”
　　“自开服以来第一次出现…”GM069小声道。
　　“那现在怎麽办啊怎麽办啊怎麽办啊？”
　　“这位玩家您请镇静一点，我会将这个问题作为［未出生孩童绑架事件］提交给社会服务司，社会服务司将为您发布［救援任务］。”GM069说，“希望这样能解决您的问题。”
　　“……”这种处理方式真的有点微妙啊…
　　“不能让捡到蛋的人直接还回来吗？”透明问。
　　“虽说这种情况十分特殊，但是子息蛋确实不是绑定物品，而且也是在PK中因为道具效果而随机掉落，无法申请直接返还。”GM069说，“任务已经发布完成，现在全魔界人士都可以接，当然也包括您自己。祝您早日找回您的蛋～游戏愉快！”
　　GM069说完就和来的时候一样迅速的消失了。
　　透明瞪著GM消失的地方许久，才无奈的下线，脱了头盔，摸到手机，犹豫了一下，还是找出夏云启的手机号打了过去。
　　夏云启的手机很快就通了，“喂？老婆？没想到你这麽主动给我打电话啊～午饭吃过了吗？”
　　“吃过了。”路仁珈迅速的回答，“这个不重要，那个…我刚刚在游戏里遇到了那个天罚V5…”
　　夏云启的声音严肃了起来：“你没事吧？”
　　“这个…不知道算是没事还是有事啊…”路仁珈挠挠头发：“我被杀了一次，那个…我们的蛋…丢了…”
　　“蛋？丢了？”夏云启困惑的重复了一遍。
　　“嗯，我叫了GM，不过GM说这个丢蛋虽然少见，但还算是正常…所以他只能帮我发布了一个任务…”
　　“蛋…是说…透明任务里得到的那个，让我们一起抚养的…相当於我们孩子的蛋？”夏云启问。
　　“呃…说孩子也可以，说宠物大概也没问题？”路仁珈心虚的答道。
　　“…我以为那蛋是绑定的。”
　　“我也以为是，不过显然不是…”
　　“老婆你别著急，我处理完公司的事情马上就回去，我现在就跟公会里的人联系一下，让他们留意天罚V5的动向。”夏云启放缓了声音安慰道：“你如果现在不想上线就在家里看看书看看电视吧，我很快就会到家的。”
　　“嗯…好…”路仁珈揉了揉有点酸的鼻子：“谢谢。”
　　“别那麽客气啦老婆～来，老公mua一个～别伤心啦～”路仁珈被夏云启一逗，终於忍不住笑骂道：“别胡说啦！谁伤心了！快点回来，我还等著你帮我报仇打的那个天罚神马的屁滚尿流呢！”
　　“没问题～来～老婆给老公mua一个～”夏云启继续死皮赖脸道。
　　路仁珈脸上微红，明知夏云启看不见还是抬手捂住了脸，对著话筒小小声的mua了一下：“满足了吧。”
　　“噢噢～我太满足了～”路仁珈都能想象的出夏云启边说边夸张的做出捂心口的动作，“乖乖等我回家哦，88～”
　　──不得不说，跟夏云启打完电话，路仁珈的心情确实好了许多。
　　“会长这个家夥胡闹归胡闹，逗人开心的实力可是一点也不差。”路仁珈自言自语说著，嘴角忍不住的上扬。
　　“不过那个天罚XX的真是太可恶啦！”路仁珈握拳道：“我绝对要把他打个落花流水再把蛋抢回来啊抢回来！！”
　　於是他再度戴上头盔上了线。
　　一上线，马上公会频道里炸响了一片，无外乎都是：“透明！你被人杀了？”“大嫂？你的蛋丢了？？！”这种问题，透明嘴角抽搐了一下，还是在公会频道上回复。
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：嗯，被那个天罚V5带人围攻，被杀了还爆出了蛋。
　　［公会］OX澹亨余余余樱蛋好疼…
　　［公会］黄瓜爱菊花：……………
　　［公会］黄瓜爱菊花：没事，我们再帮你抢回来就好。
　　［公会］黑犬：据说现在各大城市里的任务榜上都可以接［透明子息蛋的救援任务］啊，我们去抢蛋之前都去接一下任务吧，好像奖励是社会服务司给的经验值和维持魔界秩序的好市民勋章。
　　［公会］JQ万岁：奖励好微妙…
　　［公会］JQ万岁：不过反正都要去报仇，有任务总比没任务好。
　　［公会］［副会长］其实我真的是透明：麻烦大家了
　　［公会］黄瓜爱菊花：自己人说这些做什麽…
　　［公会］JQ万岁：就是就是，欺负大嫂就是欺负我们全公会！
　　［公会］JQ万岁：更何况还绑架会长儿子！我们未来的小会长！罪无可赦啊啊！
　　［公会］OX澹何啥认为是儿子？
　　［公会］JQ万岁：直觉，不然咱们赌一赌？
　　［公会］OX澹何已菏根黄瓜是女儿。
　　［公会］黄瓜爱菊花：我不好押我自己咳咳…十根萝卜是儿子
　　……………
　　──结果变成赌博大会了吗？
　　透明逵猩瘛




(11鲜币)第一百六十二章 吃货副本？

　　在透明正在烦恼丢失的蛋的时候，不死子潆还有菊花正陷在Sin皇女殿下的宠物室副本里发愁。
　　“呃，说是宠物室…还不如说是杂草储存间呢，”菊花逵猩瘢“在草堆里找根针什麽的太难了啦！”
　　“准确的说…我们是要找钗子…”子潆小小声道，然後在菊花的火热的却让人浑身寒毛直竖的瞪视下低下头：“呃…钗子和针真的差不多…”
　　不死已经开始用蛇杖拨弄著草堆，突然从草堆里窜出一只半死不活的手掌大小的迷你龙来，把三人都吓了一跳。
　　蛇杖上的蛇以迅雷不急掩耳之势嗷唔一口咬住那小小的迷你龙，咕嘟一下吞进肚子里，然後嘶嘶的吐了吐舌头，“好吃。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死伤害Sin皇女的迷你宠物龙，触发副本黑化剧情，副本［Sin皇女的宠物室］现在变为副本［Sin皇女的宠物逆袭］&［Sin皇女的怒火］叠加连锁副本，请小心应对。”
　　“…………”菊花扶额，“不死，你的RP最近也下降到了会长的程度了吗？”
　　“因为蛇杖吃掉迷你龙而遭遇黑化连锁副本…”不死自己都宓讲恍小
　　“嘶嘶…好吃～”蛇杖还在满足的吐信子。
　　“好吃你个大头鬼啊！！”不死和菊花同时吼道。
　　“呐…”子潆扯了扯不死的衣服下摆──此刻以他的高度站在地上还摸不到不死的袖子──“那边那个是什麽？”
　　“什麽…”不死和菊花抬头看去，只见草堆背後的阴影里许多对血红血红的眼睛正盯著他们。
　　不死咕嘟一声吞了口口水，抱起子潆往後退：“看起来来者不善啊啊…”
　　“嗷嗷…我们就一个法师一个牧师一个不比三分娃大小大多少的NPC，要怎麽通过这个副本啊啊？”菊花抱头。
　　“我们只要找到钗子就能出去。”子潆说，“只是我比较担心Sin皇女的怒火，要知道，我们以後的任务还得靠她…”
　　无数的迷你龙悉悉索索的从草堆里冒出来，瞪著血红的眼睛露著白晃晃的尖牙，喉咙里咕噜咕噜的咆哮著：“嗷！好饿！嗷！我们要吃肉！”
　　不死瞪著迷你龙一会，然後扭头问菊花：“这麽小的龙应该可以轻松解决？”
　　菊花估量了一下，对准一只小小的用了个火球，然後看到迷你龙头上飘出“法术免疫”，耳边响起了系统天音：“Sin皇女的怒火值上升，请玩家注意！”
　　“怒火值上升了啊喂！”菊花跺脚，“这不能打啊！”
　　子潆从口袋里掏出他的食粮，对著迷你龙们道：“呃，商量一下好不好？我们给你们东西吃，你们不吃我们？呃，要是能帮我们找到［龙纹云钗］就更好了。”
　　迷你龙们沈默了一下，然後对视一眼，前排的几只唰的亮出尖牙，扑到了子潆手上咯嚓咯嚓咯嚓的吃掉了一大包的甜糕冻糕水晶糕，这才打著饱嗝腆著小肚子扑扇著小翅膀飞到旁边。
　　第二批的迷你龙们继续虎视眈眈的盯著子潆。
　　子潆敲敲不死肩膀：“做菜。”
　　不死很想扶额，不过鉴於他那个吃货法杖惹出来的吃货麻烦也只能通过吃货的方法解决，他也只能无奈的叹口气然後支起简易厨房开始做菜。
　　子潆一手拿著糕点自己啃，一手拿著喂迷你龙们，菊花见迷你龙们的注意力都被吸引开了，便卷起袖子开始四处找［龙纹云钗］，早点找到的话早点出去，不然要是等不死那里的食材都被吃完而迷你龙们还没有饱的话，他们估计就会变成迷你龙们的食粮了。
　　“其实我挺庆幸Sin皇姐最近迷上的宠物是迷你龙，”子潆啃著糕点说，“要是是巨龙的话，我们还不够它一口吞的。”
　　不死想象了一下吃货巨龙的样子，发现那真的是毫无萌度的东西。
　　──迷你龙们收起牙齿、腆著肚子摇摇摆摆的走著，一边还打著饱嗝吐出小小的火球的样子至少还满可爱的。
　　“不过它们怎麽这麽能吃呢？”不死好奇道，“明明这麽小只。”
　　“因为我们好久没吃饭了嗷唔。”一只吃饱了的小迷你龙拍拍鼓起来的小肚皮，满足的摊在简易厨房的桌面上，尾巴一甩一甩的，“Sin公主是个好主人，但是总是忘记喂我们。”
　　──忘记喂食的主人是好主人麽？
　　不死默默的把这句吐槽咽回肚子里，毕竟在Sin皇女对他们燃烧著熊熊怒火的时候还吐槽她实在是很不明智的举动。
　　“这是我们三年来第一次吃的这麽饱过嗷唔，”小迷你龙感叹道，“为了感谢你们的喂食我就不计较你的蛇杖吃了我的大表姑的儿子的爷爷的表姐的孙子的弟媳妇她哥。”
　　菊花在心里默默计算了一下这个辈份，然後默默的承认自己脑残的被绕晕掉了。
　　──不过可以总结出来的是，这群迷你龙是个大家族。
　　“那你们可以帮我们找［龙纹云钗］吗？Sin皇姐说她弄丢在这里面了，那是我母亲的东西。”子潆说。
　　“［龙纹云钗］？”小迷你龙眯著眼睛仔细想，然後尾巴一弹支起了身子：“我好像听我舅舅的三姨的妹妹的女婿的弟弟的七表姨的三堂嫂说过她找到过一个钗子然後很喜欢就用来戴了。”
　　菊花这次根本懒的去计算那辈份了。
　　“那麽你的这个…”不死犹豫了一下，他发现他连复述这个复杂的辈份关系都做不到：“…亲戚能把钗子还给我们吗？”
　　“可以啊！我写封信，你们拿著去找我的七姨妈的弟弟的表舅，他会给你们一个头花，你们把那头花给我的三姨的妹妹的女婿的七表姨，她就会帮你们说好话啦～然後你们只要满足三堂嫂的一个要求就可以拿到钗子了。”
　　不死和菊花被那一连串的亲戚关系绕的几欲吐血，两眼冒圈的艰难的问道：“有自动寻路麽？”
　　“没有哦。你们得打听打听。”小迷你龙四处摸索，然後干脆一抬爪从不死的法袍上扯了块布，舔舔爪子摁了个爪印上去：“好了，这是我的亲笔信，我叫安德鲁.迷你迷你，你们拿这个去找我七姨妈的弟弟的表舅吧～”
　　──所！以！说！那到底是谁啊啊？！！
　　?




(12鲜币)第一百六十三章 拐情人要从同居开始！

　　很不幸的，这个副本完全没有自动寻路标本，而这些小迷你龙们又完全不听指挥，任凭菊花他们喊哑了嗓子也不肯表明谁才是那个安德鲁.迷你迷你的七姨妈的弟弟的表舅，无奈之下不死他们只能一只一只的问过去，在听了一大堆关於爷爷奶奶叔叔阿姨表舅堂叔三嫂二婶的八卦之後，他们三个才终於找到了那个七姨妈的弟弟的表舅。
　　“这的确是安德鲁.迷你迷你的亲笔信没错。”那个带著比脑袋大上许多的眼镜的迷你龙表舅捧著那块有著爪印的布看了半天，然後说：“安德鲁在信上说让我把这个头花给你们，你们拿了就去找他三姨的妹妹的女婿的七表姨吧。”
　　──话说这迷你龙到底是怎麽从只有一个爪印的碎布上看出那麽多的内容的？还有那个啥啥啥的七表姨到底在哪里啊？
　　不死这次学乖了，直接问那个表舅：“请问您能够带我们去找那个表姨麽？或者说指一下她所在的方向？”
　　表舅咳嗽一声：“这个嘛，我有点饿走不动。”
　　於是不死只好递上一包食物。
　　表舅咯嚓喀嚓的啃完食物，满足的抹了抹嘴，然後托了托眼镜，无比严肃的道：“这个安德鲁的三姨的妹妹的女婿的七表姨的所在地呢…”
　　三人竖起耳朵仔细听。
　　“…其实我并不知道在哪里…”表舅说。
　　不死举起蛇杖伸到那个表舅迷你龙的旁边，蛇嘶嘶的吐著信子凑近，不死冷笑一声：“呵呵，无功不受禄，吃了我的东西还不肯说情报，那可不行！”
　　“这应该叫吃人手短拿人手软吧？”菊花说。
　　迷你龙表舅看著舔著嘴唇的蛇浑身冒冷汗：“那个，那个，我不知道她在哪里，但是我知道谁知道她在哪里，你们去找那边那只绿色的迷你龙，让他带你们去！”
　　不死顺著表舅的指示看到了那只绿色的迷你龙，这才点了点头收起了法杖，改换目标去捉那只绿色的，那只迷你龙似乎不怕他们，就站在原地等他们过来：“要去找安德鲁的三姨的妹妹的女婿的七表姨？我带你们去。”
　　──呼，这样就简单多了。
　　──真的吗？
　　在副本里兜兜转转了很久以後，绿色的小迷你龙还是不断的往前走，子潆敲敲不死：“我饿了。”
　　“饿了？”不死从包裹里掏出一包糕点塞给子潆，没想到子潆却摇了摇头，又说了一遍：“我饿了！！”
　　不死恍然大悟，看了看屏幕上方的时锺，果然已经快到晚餐时间了，急忙对菊花道：“菊花，我得下线了。”
　　菊花也点点头：“我也要去吃个晚饭再上来。”
　　“嗯，好，88。”不死迅速下了线，打开冰箱拿出了买好的食材，拿上车钥匙就往外走。
　　──要是紫能够住的近一点就好了，嗯，如果能搬到他家的话就更加完美！
　　好在交通还算顺畅，熙和很快就来到了紫的楼下，停好车上了楼敲了门，就听到里面的人喊：“来了～”，然後房门打开，紫探头出来：“你来啦～”
　　“嗯，你说饿了不是麽。”熙和走近房里，视线扫过桌面上放著的打开的笔记本电脑还有墨镜，心里一个念头闪过，不过还是不动声色的道：“我去厨房做菜。”
　　“嗯，今晚吃什麽？”紫一脸馋相的跟在他身後晃悠。
　　“糖醋排骨、清蒸鱼和红焖牛肉。”熙和说，“都是你点的菜哦～”
　　──不过点这麽多吃的完吗？
　　“噢噢～”紫看起来很高兴，跟著他进了厨房，似乎是想帮忙的样子。
　　“你要帮忙吗？”熙和问。?紫摇了摇头，“不，我不大会做菜，你做吧，我是来偷吃的。”
　　──…偷吃…这麽直接的说出来？不过…也好萌啊！
　　虽说作为一个厨师，熙和并不喜欢有其他人在厨房里面乱晃，不过，当这个乱晃的人是紫的时候，他就一点也不在意，反而还相当欢迎。熙和卷起袖子洗了手，打开购物袋将买的食材一样一样拿出来。
　　“话说，紫，”熙和开始他的诱拐计划，“你住的这麽远还习惯吗？”
　　紫叹口气：“这里离公司远是有点不方便，但是租金真的很便宜。欧司徒能帮忙我已经很高兴了，也没什麽好挑三拣四的。”
　　“其实，你可以住到我那边。”熙和说著开始洗菜，脸上有点发热，“我一个人住，房间还有多，那里你也去过的，离你公司很近不是吗？”
　　紫没料到他会这样说，也红了脸：“不…不好吧，我们才…才刚刚开始呢…”
　　熙和急忙道：“不不，我不是那个意思…只是纯粹想要帮忙而已。那个…不算同居，单纯只算是室友…”只是是开始交往了的室友而已。
　　紫脸红红的低头：“呃…让我想一下好吗？”
　　“嗯，我也只是提个建议…你如果不想要搬的话不用勉强，不过，如果你想找个离公司近的地方住的话，随时都可以来找我。”熙和说。
　　“谢谢。”紫点了点头，郑重道：“我会好好考虑的。”
　　──要是能答应就太好了！?熙和在心里暗暗握拳，果然喂食还是要就近才方便啊，一日三餐加上点心，怎麽可能不牢牢捕获紫的胃呢？
　　所谓要抓住男人的心，就一定得先抓住他的胃！古人说的永远是正确的！！
　　熙和动作熟练的处理了食材，很快就开始烹调，紫似乎被他那个同居提议搞的有点不好意思，借口还有事情要忙就出了厨房，熙和知道他面子薄，猜想可能有戏，嘴角也挂上了愉快的笑容。
　　饭很快就做好上桌了，紫一闻到饭香便再也忍不住，尴尬害羞在美食的面前那都是天上的浮云，早就被风吹散一点也找不见。
　　“今晚只有我们两人？”熙和问，那个有点讨人厌的欧司徒似乎不在？
　　“嗯，欧司徒去公司处理一点游戏里的问题了，今晚大概都不会回来。”紫说。
　　──好机会？！
　　熙和微微一笑：“那我今晚可以留下吗？”
　　──山不来就我的话我就去就山！紫决定搬过去之前我就搬过来住吧！?“诶诶？”紫惊讶的筷子停在了半空中，“你今晚…要住这里？”
　　“即使是睡沙发也没有问题。”熙和说，“我们都开始交往了…”
　　“等等等等等！！！”紫挥舞著筷子紧张道：“交往的正式步骤应该是从出去约会，互相了解，一点点深入发展直到最後才同居吧！！你这这这会不会太快了啊啊！”
　　熙和怕他说话太急咬到舌头，起身给他倒了杯水：“别急，慢慢说。”
　　“急的那个好像不是我啊！”紫有些抓狂。
　　“紫，我想和你约会。”熙和说，“不过你一直很忙，除了一起吃饭外，我也想和你一起做些什麽，所以今晚让我留下来吧，我有带头盔来哦，我们可以一起玩游戏。”
　　“约会…”紫脸红红的低头吃菜，好半天才下定决心一般道，“好吧，你可以留下来。”
　　“真的？！太好了！”
　　“不过你晚上只能睡沙发！”?




(10鲜币)第一百六十四章 同住、绑架信？

　　“你什麽都没有带来怎麽住呢？”紫好奇的看著熙和，“我也没有看到你的游戏头盔啊？”
　　熙和神秘的笑了笑，然後拿出车钥匙道：“等我一下。”
　　他转身出门，五分锺後拎著个背包回来了，紫打开背包一看，游戏头盔睡衣牙刷水杯一应俱全。
　　“你早就计划好了啊！”紫有那麽一点点生气的指责道。
　　熙和笑了笑：“这样我明天可以给你做早餐哦～”
　　──好吧，紫再次拜倒在食物的魅力下反击不能。
　　他有那麽一丝丝郁闷的望了熙和一眼，然後抱著自己的笔记本坐在沙发上，熙和晃了过去，“要不要吃水果？我去洗。”
　　他眼尖的看到紫打开的电脑上那熟悉的游戏画面，不过和玩家的界面完全不同，这显然是GM界面，紫正在看著世界上的发言，把不当的言论屏蔽。
　　──唔，这画面看起来怎麽也不像是子潆的视角。
　　“我要吃苹果。”紫头也不抬的说，手上继续工作。
　　“你不是放假吗，为什麽还在工作？”熙和好奇。
　　“《八卦魔界》太火了，玩家太多，GM怎麽都忙不过来，所以就算是休假，我们没事干的时候都会登一下，处理一下游戏里面的问题。”紫说，“不过因为没有公司的设备的关系，我们休假的时候就只能通过这外部客户端处理一下发言而已。”
　　“哦。”熙和放好了东西，在桌上的水果盘里挑了两个苹果拿进厨房削皮。
　　──紫现在登录的显然不是子潆那个NPC的帐号，不过没关系，今晚他上线解决副本任务的时候，紫就非得登录不可了，他倒想看看紫到底是如何在上班下班时间都能操控著子潆的。
　　他刚洗完苹果，手机就响了。
　　“喂？”
　　“哎～熙和！”
　　“会长？有什麽事情麽？”
　　“你和菊花搞定那个副本没有？透明被人欺负了，连我们那颗蛋都被爆出来了。”
　　熙和逵猩瘢骸澳强诺安皇前蠖ㄎ锲罚空馑闶巧叮苛鞑？！”
　　“呸呸呸你别胡说！这算是绑架吧！总之你们快点搞定，我们全公会都要开始追杀那个天罚V5把蛋抢回来！”
　　说完夏云启就挂了电话。
　　“紫，”熙和拿著果盘、苹果和水果刀走了出来：“透明的蛋丢了。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　《八卦魔界》是以JQ满满的剧情任务为主要卖点的新颖网络游戏，但这绝不代表著《八卦魔界》不重视PK，相反的，《八卦魔界》是以“自由万岁”著称的魔界为背景的，游戏里贯彻著魔族的“实力至上”，在PK方面的限制其实很少，受到完全的PK保护的只有14岁以下需要监护人陪同进行游戏的孩子们，当然各大城市的安全区内也是禁止PK的，玩家要想PK的话，可以相约去野外，或者是提交PK申请，在城市内的斗技场进行PK决斗。
　　《八卦魔界》里的斗技场模式，是按照魔族的个性设置的，因为涉及到魔族们的面子和荣耀，所以只要PK双方的级别差在10级以内，只要一方提出决斗申请，另一方就不能拒绝。当然，如果有较弱的玩家在野外被强P了想报复回来，《八卦魔界》里还有非常新颖的“官方报复”系统，只要双方级别超过10级，较弱的一方确实被较强的一方在游戏里杀过的话，弱方就可以去魔界各城市里的任何一家社会服务司提出雇佣请求，受雇佣的打手有NPC或者是玩家，只要付费就能够雇佣合适级别的打手为自己报仇。
　　当然，在寻找仇家方面，游戏公司也推出了多款道具，无论是可以在全魔界定位仇人所在地点的道具［千里寻踪灵气晶石］，抑或是强制捆绑被PK对象使之无法下线无法逃走的［捉捕锁链］、［捆绑锁链］、［减速镣铐］等等道具，都可以在游戏商城用充值游戏币买到。
　　小透明下午就气冲冲的冲进游戏商城，充了值买了许许多多的［千里寻踪灵气晶石］、［捉捕锁链］，还有能够提高爆率的［RP涨涨涨幸运符］，［盗贼之手］，直到将自己的充值费刷的差不多才满足的收了手，又跑进公会驻地里的医疗室对著《贝利亚的手书药典》挑了许多非常有威力──还有一些古怪到连说明都让人看不懂──的药品，做了一堆药出来，还不忘找日月明湖制作了许多可以绑在手臂上腰上腿上的小包裹，这些包裹可以放的东西不多，但是却能够增添不少快捷栏位，透明按照轻重缓急将各种重要道具和药品依次放在快捷栏里，又把大包清理了一遍，终於觉得自己已经准备好了。
　　他觉得有人敲了敲他肩膀，不过此时他身边却没有人，透明立刻猜到是现实里有人找他，於是马上登出了游戏，脱下头盔一看，原来是夏云启回来了。
　　“老婆，先去吃饭，”夏云启说，“吃完晚饭我陪你去报仇，然後把我们的孩子抢回来！”
　　“好。”路仁珈飞快的冲到饭厅，厨娘张妈已经做好了饭菜，他三口两口吃完一抹嘴：“好了我要去游戏了。”
　　“等等。”夏云启按住他，给他装了碗汤：“喝完再去，别著急。”
　　路仁珈盯著他看了半天，可是夏云启完全对他的狗狗眼瞪视没有反应，於是他只好无奈的坐下，乖乖的把汤喝完，夏云启拿了张纸巾帮他擦了擦嘴，在他脸上亲了一口：“我马上来。”
　　路仁珈捂著脸上被亲的地方，走了两步才反应过来，顿时红了脸，飞也似的跑上楼。
　　夏云启很快也吃完晚饭，上了楼，路仁珈已经戴上头盔登录了游戏，他也坐上游戏椅，戴上头盔登录了游戏。
　　一登录他就收到了一封邮件，发信人是［天罚V5］。
　　［夏云启你这个RP超低的混蛋！你和那个透明的蛋在我这里！休想让我还给你！］




(12鲜币)第一百六十五章 围堵

　　会长无语的关掉了邮件，给不死打了个电话，然後对透明道：“不死和菊花还没解决那个副本呢，我们先找［天罚V5］好了。”
　　透明郁闷的盯著［千里寻踪灵气晶石］的搜寻框：“他现在不在线。”
　　“那我们先做好准备，等他上线就可以找他抢回我们的蛋了。”
　　“我比较担心他会把我们的蛋丢到哪里去，话说这蛋应该不会被销毁吧？”透明担忧的道。
　　“别担心，”会长搂过透明，拍了拍他的後背，在他的额头上亲了一下，“我们的蛋会没事的，等那个混蛋上线，我们就追他到天涯海角，把他杀到爆出我们的蛋来！”
　　──这句话乍听上去真是超级诡异。
　　叮叮叮叮叮，系统提示：“您要找的玩家已经上线，现在位置［龙之国 78，33］。”
　　“他上线了！”透明激动的抓住会长的衣服，“他还在龙之国，坐标78，33。”
　　“好，我们立刻过去。”会长在公会频道里喊了一声，变身成巨兽：“老婆，骑上来，我们马上去龙之国。”
　　他们很快通过传送，但还没赶到坐标点的时候，透明急急忙忙的抓住了会长脖子上的鬃毛，“停停停！他换位置了，［天使堡 113，118］。”
　　“这家夥跑的真快。”会长抱怨道，“透明，在公会频道上喊一声。”马上又调转方向，一头冲回了传送阵。
　　他们传送到天使堡的时候，那［千里寻踪灵气晶石］上的显示又变了：［海之城57，28］。
　　“他知道我们要来吗？”透明郁闷道，“坐标已经变了好几次了。”
　　“没事，我们马上就到了。”会长朝著天使堡外的海滩奔去，海之城的地图已经开放了，但是唯一的入口是通过海边的传送阵，同样，想从海之城离开也得通过这个传送阵，“放心，不管他在这里做什麽，我们都能堵到他。”
　　透明看到坐标显示再次变成了［海之城传送阵］，急忙敲打了下会长的背：“他在传送阵了，马上就传送出来了！”
　　会长立刻道：“你不是有个透明的技能吗？施展开来。”
　　小透明不知道会长啥意思，但是还是乖乖照做，他们切换到私聊频道，会长道：“我们已经可以看见传送阵了，传送出来有三秒的保护时间，透明你看著他人形显现的时候就开始数秒，第三秒的时候先放［捉捕锁链］，我们先逮到他，然後你马上放个冰冻箭，天罚是精灵斗士，他是近战职业，你远战职业只要不被他近身就有优势，但是要小心他身为精灵的高敏，如果能成功冻上他，你再放增加爆率的［RP涨涨涨幸运符］，剩下的交给我，我会拖住他，黄瓜和黑犬已经在路上了，JQ万岁也马上就到。”
　　会长一个急刹车滑到了传送阵的前方，透明看见那个闪著紫红色光辉的传送阵里一个人形正在聚集起来，立刻拿出了［捉捕锁链］，随时准备扔出。
　　出来的的确是天罚V5，因为透明施展的［透明］种族技能，会长和透明都保持著隐身的状态，天罚V5根本没有发现他们就在旁边。
　　透明倒数了三秒，在天罚V5刚刚抬脚要踏出传送阵的时候，就扔出了［捉捕锁链］，他把握的时间刚刚好，传送保护正好完结，天罚V5还没有反应过来发生了什麽，透明就射了一支冰冻箭把他冻住了。
　　“谁？！”天罚V5喊道，透明发现他的透明技能即使在这种PK中也没有解除，立刻大喜的丢了一个［RP涨涨涨幸运符］上去，天罚V5不知道谁在哪里攻击他，也不知道该如何闪躲，顿时陷入了困境之中。
　　“我第一次发现透明这个技能这麽好用！”小透明通过私聊对会长说。
　　会长呵呵一笑，“你是远程职业可以保持透明攻击，我得近身上去，你下来吧。”
　　透明飞快的跳了下来然後迅速的闪到一边，他自己依然保持著透明，但会长一离开透明的身边就立刻显形了，但是会长没有耗费一点时间，立刻嚎叫著扑倒了天罚V5，一爪子划拉下去，在他身上扯出一大道伤口，天罚V5的血量很快就下去了不少。
　　“夏云启！”天罚V5愤怒的喊道，一拳打上身为巨兽的会长的头，会长不痛不痒的甩了甩脑袋，用了技能［咆哮］，近距离的震耳欲聋的吼叫让天罚V5产生了眩晕状态，会长和透明即时的把握住这机会，几个技能连发，成功的把天罚V5爆掉了。
　　天罚V5软绵绵的倒在地上，然後迅速的闪成一道白光消失不见。
　　“他回城了！”会长变回人形。
　　透明迅速的跑了上来：“他爆了什麽？”
　　会长用了自动拾捡，然後摇头：“没爆出蛋来，只有几枚珍珠还有一些钱。”
　　“我以为我们增加了爆率了。”透明失望道。
　　“增加爆率也不代表著我们能够一次就爆出我们的蛋来。”会长说，“不急，我们再找到他再杀他一次。”
　　“万一他没把蛋放在身上呢？万一他放仓库里了怎麽办？”透明担心道。
　　“那蛋应该算是生物…大概不能放到仓库里去，不过没关系，不管他有没有带在身上，只要我们一直找他麻烦，他总会把蛋还给我们的。”
　　“万一他不玩这游戏了呢？”
　　“老婆，你想太多啦。”会长拉过透明亲了一口，“我知道天罚V5那个家夥，他不会这麽容易就不玩了，相反，他会很热衷於再找我们杀回来的。”
　　透明有些无语：“那家夥真是个变态。你到底怎麽和他混在一起的？”
　　会长干笑几声：“呵…不说这个，他现在在哪里？”
　　“王都。”
　　会长再次变成巨兽：“上来吧，我们继续去追杀他。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“透明丢了蛋？”紫叉了块苹果塞进嘴里，“那现在怎麽办？”
　　“会长正找人围堵那个天罚V5。”熙和耸耸肩，“大概是想杀回来吧。”
　　“感觉好难，要爆个蛋出来不是容易的事情啊。”紫嚼著苹果说。
　　“嗯，我准备上线了 。”熙和说，“你呢？”
　　紫盯著他半天，然後无奈道：“你打定注意要弄清楚我们公司的NPC系统是麽？”
　　“不，不，我对NPC系统一点兴趣也没有，”熙和说，“我对你有兴趣。”
　　紫叹口气，拿起了桌子上的墨镜：“这是便携式游戏眼镜，眼镜架上有无线网络设备还有脑波读取芯片，使用起来的感觉和游戏头盔里的半透明视觉镜片游戏模式差不多，不过因为设备简易的关系，所以即时反应会稍微迟缓一些，不过还是很好用就是。”
　　“所以你不在上班的时候就是用这个上线的？”熙和道，“那你没上线的时候呢？”
　　“电脑自己会接管。”紫说，“《八卦魔界》的主脑可是很强大的，会按照事先设定的NPC的性格做出对话和行动，然後我们上线的时候可以看到所有的记录。”
　　“原来如此。”
　　“好了，我说出来了。不过你不能告诉任何人哦！也不能够让欧司徒知道你知道了，不然我真的会失业的。”
　　“你放心，我不会告诉任何人的。”熙和说。




(12鲜币)第一百六十六章 留宿！一起玩游戏吧～

　　“你打算玩一个晚上游戏？”紫放下手上的墨镜，看向熙和。
　　“嗯，你呢？”
　　“这眼镜虽然能让我在公司以外的地方上游戏，可是却没有睡眠游戏模式，通宵太累了。”紫耸耸肩道，“玩到午夜我就去睡。”
　　虽说觉得有点可惜，但是显然情人的健康更为重要，所以熙和点了点头说：“你如果玩累了就早点睡吧，不必顾忌我的。”
　　“我…我可不是为了你才上游戏的…”紫有点脸红的别过脸，“你先去洗了澡再玩游戏吧。”
　　熙和笑了笑，拿上自己的换洗衣物走进了浴室，等他冲完澡换了睡衣出来，紫已经用被子和枕头把沙发铺成了简易的床，看他出来了，有些脸红的道：“我帮你铺好了床，大厅里有暖气，应该不会冷。”
　　“嗯，谢谢。”熙和微笑著道。
　　──啊啊，不能进房里睡真可惜，不过能睡沙发也算是小小的成功？
　　“那…那你先上线吧，我去洗澡。”紫说著飞快的扎进房间，拿了毛巾和毛茸茸的睡衣──这一件居然是粉红色的──又飞快的一头扎进了浴室，砰的一声拉上了门。
　　──啊啊，害羞起来的紫真是可爱。
　　熙和连接好头盔的外接电源，登录游戏，却把游戏模式调节成了半透明视觉镜片模式，难得在紫家里留宿，他可不想把所有的时间都耗费在游戏里，他还想看看洗好澡穿著粉红色毛茸茸的睡衣的粉嫩嫩紫呢。
　　他上线时发现菊花已经上线了，正在拿著糕点逗著子潆，子潆一手拿著糕点小口小口的咬著，一手伸出来去够菊花手上的糕点，全神贯注的都没发现菊花在偷捏他粉嫩嫩的小脸，不死虽然知道紫现在还没上线，不过还是对这个画面有点接受不良，急忙上去制止了菊花的调戏。
　　“菊花！别欺负子潆。”
　　“我没有欺负他啦～”菊花急忙把糕点塞进子潆怀里举手投降：“只是摸一摸啦，师叔的脸蛋那麽嫩～手感超级好的哦！”
　　子潆啃著糕点，鼓著脸颊睁著水灵灵的大眼睛抬头一脸纯真的看著两人。
　　不死在心里感叹这个《八卦魔界》的系统AI确实无比强大连紫不在时都能把子潆的表情表现的如此完美的同时，也暗暗觉得，AI再强大还是比不过真人，果然紫不在的时候子潆的反应是有点些微的不同的。
　　──比如说对菊花的调戏的反应有点迟缓。
　　但是这样也好萌啊！！
　　“任务做到哪里了？”不死抱起子潆，问菊花道。
　　“呃，我还没开始呢，继续跟著那头小绿龙去找那安德鲁的三姨的妹妹的女婿的七表姨吧。”
　　好在那头小绿龙在他们下线的时候一直呆在原地，他们走过去的时候马上就激活了对话框：“是否继续跟随。”
　　他们选择了是，小绿龙便点点头转身继续往前走。
　　这一次只走了一点点路，他们就到达了目的地，两头打扮的花枝招展的母龙正在一起说话，不死一看它们头上的名字，乐了，原来这两只就是［七表姨］和［三堂嫂］。
　　不死先把那头花递给了七表姨，那满脸涂著粉都看不出鳞片颜色的迷你母龙立刻笑的花枝乱颤，开始对三堂嫂叽里咕噜头花比发钗好看，三堂嫂听了半天，转头对不死他们道：“哎，你们，去给我弄朵比她更漂亮的头花来，拿来了我就用这钗子给你们换！”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死接获任务［头花换云钗］，请玩家自行设计打造一朵头花交给三堂嫂後就可换取［龙纹云钗］。”
　　“自行设计打造头花？这是生活技能任务？”不死惊讶道。
　　“问题是，这是什麽生活技能？”菊花道，“裁缝还是锻造？虽说师叔的角色在原版的单机游戏里似乎衣服和头饰都能做，但《八卦魔界》里裁缝和锻造却是要分开学习的两种技能啊。而且自行设计，这至少是高级开始才有的选项呢。”
　　不死看向子潆，子潆咬著糕点回看向他。
　　──这时候子潆不应该说点什麽麽？？
　　浴室的门打开了，紫穿著粉红色的毛茸茸的印著毛绒绒的睡衣，拿毛巾擦著湿头发走了出来，脸因为蒸汽而红扑扑的，看起来无比的诱！人！
　　熙和吞了口口水，盯著他看了好一会儿──好在这个游戏头盔不管开什麽模式外人看起来镜片都不是透明的，紫看不到他盯著自己看──才问道：“紫，你…不，子潆能做头花吗？自行设计的？”
　　紫被他突然开口吓了一跳：“原来你没开睡眠模式啊，头花？可以做的，你等我上线。”
　　熙和看他拿起了那副墨镜，从眼镜脚上拉出耳机，戴上，然後哼著登录歌曲去厨房倒了杯牛奶，喝著走了出来，把厅里那张书桌前的靠背椅拉到沙发旁边，自己坐了上去。
　　然後呆在不死怀里的子潆就敲了敲他的肩膀，发来了一个对话框：“您的同伴NPC子潆可以为您制作头花，但需要您的帮助收集材料，是否接受。”
　　不死立刻接受了请求。
　　叮，系统天音：“NPC子潆请玩家就是打不死及其同伴菊花爱黄瓜收集迷你龙的鳞片0／10，七彩绚鹰脱落的羽毛0／3，玫瑰－蓝色妖姬的种子0／1。以上材料均能在本副本内寻找到。”
　　“这些东西去哪里找？”熙和问紫。
　　“在这个副本里。”紫以一种调皮的欢快语调回答道，“你得自己找，问我可是犯规哦～”
　　“哦？”熙和笑了笑开始思考，系统既然说这些材料都能在本副本里找到，就说明这个任务是一定能完成的，迷你龙的鳞片大概是最简单的，满地都是迷你龙，用食物向他们换一点就好了，七彩绚鹰搞不好是Sin皇女之前养的宠物，脱落的羽毛什麽的估计得去草堆里翻一翻，倒是那玫瑰种子有点棘手。
　　──难道Sin皇女也是植物迷？
　　不死先问那只带路的小绿龙：“你们的鳞片可以换给我们一些麽？”
　　小绿龙倒也干脆，抬起爪子一指墙角：“那边是我们堆放垃圾的地方，褪下来的鳞片什麽的都在那，自己去找吧。”
　　“废物利用？”菊花小声的问不死，“这样制作出来的头花这三堂嫂会喜欢麽？”
　　“…我们不说材料来源就行了吧？”不死小声答道，朝著那墙角走去，果然那里堆著许多鳞片和羽毛，两人捡起来一看，果然是任务物品。
　　“挑金色的鳞片、紫色的羽毛。”子潆小声的提醒道，“羽毛挑漂亮完整的，其他的不要。”
　　不死和菊花挑选了半天，才收集齐了鳞片和羽毛交给子潆，菊花还把墙角的其他鳞片和羽毛都打包了不少，说是这些材料以後没准有用。
　　不过关键的玫瑰种子还没找到。




(11鲜币)第一百六十七章 双重职业？！

　　透明骑著兽化的会长通过传送阵来到王都，正朝著天罚V5的坐标跑去，没想到还没跑上几步就撞到了什麽，会长一个急刹车停了下来，两人回头一看，居然是穿著斗篷的菲尔斯埃尔。
　　“…菲菲菲尔？”透明紧张道，“对不起我们撞到你了我们现在马上就走拜托不要扣好感度啊啊啊！”
　　菲尔斯埃尔盯著他看了一会，摇头道：“我不会扣你们好感度的。”
　　“不…不会麽？”透明惊讶道。
　　菲尔摇头：“不会，之前你们虽然弄没了我的求婚戒指，但是你们却救出了她来，算起来我还欠你们的，这本给你。”
　　“她…你果然想追的是猫公主？”会长变回人形，道。
　　小透明接过来一看，居然还是那《间谍笔记》。
　　“这这这是咋回事？”透明激动的连话都说不清了。
　　“之前因为一点私事而开除了你的间谍职业，真是抱歉，”菲尔说，“不过既然我现在欠你们的，我可以让你恢复所有的间谍技能。”
　　小透明宓耐著他，好半天才道：“可我是弓箭手了，难道我能有双重职业？”
　　菲尔点头：“可以，这算是之前我扣了你们级别的补偿好了。”
　　“好棒！”透明握拳。
　　菲尔一挥手，马上叮的一声，系统天音响起：“玩家其实我真的是透明重新获得间谍职业，所有职业技能恢复，同时保留弓箭手职业与技能。”
　　透明打开技能栏一看，果然那些技能都回来了，他马上对著菲尔斯埃尔试验了一下［察言观色］，马上得到了回应［NPC：菲尔斯埃尔；玩家：其实我真的是透明；好感度：501］
　　“嗷嗷嗷好感度回来了！”透明兴奋道，“猫公主太伟大了！”
　　“我这次想要送她一条项链。”菲尔斯埃尔说著，脸微微红了，“不知道她会不会喜欢。”
　　“无论怎麽样，这次别丢了。”会长说，“再来一次透明的XX的任务的话我想我们都会抓狂的。”
　　菲尔斯埃尔摆摆手：“不会了不会了。我得去忙著赚钱了，你们需要啥情报或者是天界特产的时候就来找我好了。”
　　菲尔斯埃尔走了两步就彻底消失在他们的视线里，会长逵猩竦溃骸胺贫的透明技术不比你差啊。”
　　透明微恼的拍了会长的肩膀一下。
　　“我们快点去找天罚V5吧，我们还有蛋要找到。”会长说著看了下［千里寻踪灵气晶石］，“他又跑远了。”
　　“我现在有探囊取物技能了！没准能够直接偷回来！”透明握拳，“菲尔太给力了！”
　　“我们还是得先找到他，”会长说，“我给公会里参加追杀的人都寄了灵气晶石和捉捕锁链，大家都会帮我们去堵他的。”
　　［公会］JQ万岁：会长！我找到那人了，快点过来啊，我们几个刚把他堵住。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：我们马上就去。
　　＋＋＋＋＋＋我是欢乐的分割线啊分割线＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“玫瑰种子…到底应该在哪里找呢？”菊花四处翻找著，甚至赶著一堆迷你龙跑来跑去，然後无奈的摊手：“找不到啊！”
　　“种子…或许我们应该找花盆、架子什麽的…”不死一边说著一边看著子潆，子潆正在摆弄那堆鳞片和羽毛，完全没理他。
　　──看来子潆是不打算做出任何提示了。
　　不过这样也好，没有NPC的提示的游戏才有可玩性，不是麽？
　　不死研究了一下这个宠物室，然後顺著光线来的地方走了一阵，居然看到了一个阳台，还有不少的花盆。
　　“就是这里了～！”不死高兴的翻找了一通，找到了好几袋的种子和肥料，他干脆通通收了起来，回去去找子潆。
　　“看来你找到了。”子潆抬头看向他。
　　不死递出花籽，然後惊讶的看著那种子在子潆的手上生根发芽抽枝长出花苞开放，全过程不过一两分锺。
　　“好漂亮。”不死感叹道。
　　菊花把整个过程都拍了下来：“这个游戏做的真是各种美啊～”
　　子潆取下那朵蓝色妖姬，然後手上动了几下，就拿出了一朵漂亮的头花，以羽毛做装饰，上面闪著金色的鳞片粉末，十分漂亮。
　　“我都想要一朵了。”菊花羡慕道。
　　“我可以帮你做。”子潆说，“公会成员特别优惠价。”
　　菊花好奇道：“有什麽特殊属性吗？”
　　子潆摇摇头：“没有。”
　　“那还是算了吧。“菊花摆摆手，“师叔你还有更重要的事情需要做呢～”
　　子潆把花交给不死：“你可以把这花交给那迷你龙了。”
　　不死接过花去找那三堂嫂，三堂嫂很爽快的接了花，把［龙纹云钗］交给了他，不死拿著发钗看了看，那是一枚图案设计的相当中性的古典风银质发钗，钗头的图案又像云又像龙头，十分漂亮。
　　──难怪叫［龙纹云钗］呢。
　　不死向著子潆走去：“我帮你戴上？”
　　子潆点了点头，不死伸手取下他发冠上用来固定的发钗，换上了［龙纹云钗］，子潆脸色微红低下眉眼，静静的让不死为自己戴好发冠，不死满意的看了看自己的杰作，在子潆的额头上亲了一口：“好了。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死和NPC子潆JQ度上升500点，玩家就是打不死获得经验值500。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死等人完成［怪不打我我打怪］公会任务－子潆的寻亲路第三环前半部分，完成黑化的Sin皇女的宠物室副本之［Sin皇女的宠物逆袭］，寻找到皇女遗失的［龙纹云钗］。现将玩家传送至［Sin皇女的怒火］叠加连锁副本，请玩家们小心应对。”
　　“糟糕糟糕！”菊花紧张道，“我完全忘记还有这个了！我们就三个人怎麽对付Sin皇女啊！！何况我们还是牧法组合加上一个三分大小只能发出牙签程度剑阵的NPC？！”
　　“那不是牙签！！”子潆气鼓鼓的鼓著脸颊说。
　　“更糟糕的是如果我们欺负了Sin皇女，S陛下肯定会生气！S陛下一生气，路西法也会生气！然後我们就成了魔界的千古罪人了啊口胡！”菊花抱头呻吟。
　　“肯定有办法的。”不死道。
　　然後他们都看见了耀眼的白光。
　　──这难道是拍X档案外星人袭击吗口胡？！




(13鲜币) 第一百六十八章 Sin皇女的怒火

　　耀眼的白光过後，几人发现他们依旧在宠物室副本里，只是副本里的宠物迷你龙们都突然消失不见了，取而代之的是Sin皇女殿下。
　　──当然不是正常版本的Sin皇女。
　　Sin皇女正常的时候，是红色眼睛，银色长发，浅黑色皮肤，但据说她暴走的时候，就会变成红色眼睛、黑色头发、有著雪白皮肤，下半身是蛇尾的半蛇女。
　　而现在的Sin皇女就完全处在这种难得一见的暴走状态。
　　“这是暴走的Sin皇女啊啊啊！”菊花抱头，“我们完了完了完了。”
　　“应该有转圜的余地吧？”不死道，“《八卦魔界》这个游戏里总是不应该和NPC作对的。”
　　子潆抱著不死的腿躲在他身後探出头来：“呃，我想不管怎麽样她都会打我们的。”
　　子潆话音刚落，Sin皇女巨大的蛇尾就以一种非常迅猛的速度和力道扫了过来，菊花虽然是法师，可反应还不错，马上往旁边一跳一滚躲开了，不死离的较远，抱起子潆跑了几步就出了Sin皇女的攻击范围。
　　“难道没有什麽办法说服她吗？”不死问子潆。
　　“我不…”子潆开口。
　　“现在不是纠结能不能说的时候吧？”不死著急的打断子潆。
　　子潆鼓著小脸有点生气的看向他：“我是要说我不知道！”
　　“……”不死抱著子潆跑出了Sin皇女所在的大厅，这个宠物室的副本显然发生了变化，那些草堆现在按照一定的顺序排列著，组合成了一个迷宫。
　　菊花紧跟在他们後面跑进迷宫，“Sin皇女追过来了啊啊啊！”
　　“Sin皇女应该是近身战？”不死迅速的判断著路径，“走这边。”
　　“不，我想她应该和S陛下一样是冰系法术。”菊花边说边回头，果然看到一堆的冰雹砸了过来，急急忙忙的用火墙术挡住：“快跑啊！”?
　　“这边！”不死抱著子潆跑进一个通道，看著延展下去的通路，稍稍松了口气，Sin皇女似乎选择了另一条通道，暂时没有跟上来。
　　“呼…”菊花在他们身後设了几个延缓法术触发陷阱，“她好像没跟上来，我们趁现在赶紧走。”
　　“嗯，”不死放下子潆，在路口往几个通道里都看了看，然後指著中间一个说：“走这个。”
　　菊花迅速的跑了进去，子潆默默的跟上，不死看了看他，道：“子潆？你看起来似乎有点不高兴？”
　　子潆严肃的看著他道：“我是NPC，但是我也不是什麽都知道，更不是什麽都能告诉你。”
　　不死蹲下身子看向他：“抱歉，我刚刚有点慌了。”
　　子潆看了他一眼，默默的往前走。
　　“子潆。”不死干脆抱起他：“别生气好嘛？”
　　“那你得答应我别再问我这些问题。”子潆说，“如果我有你需要知道的信息，我会告诉你的。”
　　“我答应你。”不死郑重的道，“对不起，我不想给你造成麻烦的。”
　　子潆点点头，表情缓和了一些。
　　不死亲了亲他的额头，“我不会再问了。”
　　子潆有些脸红的摸摸自己的额头，看向旁边。
　　“你们还要谈情说爱多久啊，Sin皇女要追过来了！”菊花在前头喊道。
　　“来了。”不死抱著子潆急忙赶上，通道後面果然传来了悉悉索索的声音。
　　Sin皇女的速度很快，通道的转弯处已经出现了她的身影，子潆巴著不死的肩膀看向後面：“她来了，快跑！小心她的鞭子。”
　　?“她还有鞭子？”菊花一边跑一边回头看：“啊啊啊，果然有！”
　　Sin皇女迅速的游了上来，鞭子一挥一送就朝著他们飞来，菊花顺手拿起法杖一挡，鞭子就缠在了她的法杖上。
　　“糟糕！我被缠住了！”菊花说著施展了一个雷电术，电顺著那金属鞭子传向了Sin皇女，Sin皇女反应迅速的舍了鞭子，菊花急忙解开法杖，马上继续往前跑。
　　“这样不是办法啊！”菊花说，“一定有什麽秘籍攻略能够制止Sin皇女的！我们快点想！”
　　“Sin皇女喜欢的是…”不死开动脑筋：“呃，我记得是龙。”
　　“龙…”菊花郁闷道，“难道我们要弄条龙来吗？”
　　“说起龙…”不死朝四处看去，“你没发现迷你龙都不见了吗？”
　　“难道这个副本的关键是找到迷你龙？”?“有可能，毕竟这个连锁副本的出现完全是因为我的蛇杖吞了那只迷你龙。”不死说。
　　子潆看向不死手上的蛇杖：“话说，被蛇吞下去的，似乎不会经过咀嚼。”
　　不死惊异的看向他：“我真心希望你的意思不是我所想的那样……”
　　“难道那只被吞了的迷你龙还活著吗？”菊花一脸惊悚的表情：“这个游戏越来越疯狂了！”
　　“很有可能哦，”子潆认真的点点头，“迷你龙再怎麽样也是龙，龙的鳞甲很硬，蛇没那麽容易把它消化。”
　　“就算这样，我们怎麽把那只龙从这蛇…不…蛇杖的肚子里弄出来啊？”菊花问。
　　子潆在自己的剑匣里一通翻找，找出了一柄小刀，闪亮著眸子道：“我来剖开，菊花你把龙扯出来，不死你马上治愈你的蛇杖。”
　　“………蛇杖上的蛇可以治愈吗？”不死好奇道，“再说蛇杖…可是我的治疗法杖…”
　　──没有法杖怎麽治疗法杖啊…话说这句话真是和绕口令一般混乱。
　　“不死你先用菊花的法杖吧。”子潆说。
　　“Sin皇女还在後面呢！”菊花说，“我们要怎麽边跑边对蛇杖进行手术啊！”
　　“这边这边。”子潆随手指了指旁边的过道，“我们只需要一点时间！”
　　他们又拐了几个过道，然後躲进了其中的一个死角，不死把自己的蛇杖交给子潆，菊花则把她的法杖塞进了不死手里。
　　“我们动作快。”子潆把蛇杖立在自己面前，那蛇紧张的嘶嘶直叫：“你们要干什麽！混蛋！放下刀！混蛋！”
　　“嘘…没事的。”子潆摸到蛇肚子上鼓起来的一块，迅速的拿小刀划开蛇，果然看到了还在挣扎的小迷你龙。
　　菊花飞快的把那只小龙拽了出来，不死急忙对蛇杖丢了一个治愈过去，蛇的伤口立刻愈合了，那蛇眼泪汪汪的吐著信子：“嘶嘶，你们都是坏人。”
　　不死伸手摸了摸蛇杖的头，然後把它拿了起来，把法杖还给菊花，菊花立刻用自己的法杖对著迷你龙放了一个水球术冲掉了它身上的黏液，不死又对著小迷你龙放了一个治疗术，这下那小迷你龙才真正喘过气来，子潆塞给它一块糕点，它泪汪汪的捧起来啃：“嘤嘤嘤吓死我了，蛇肚子里好可怕啊！”
　　地面开始震动，又传来了悉悉索索的声音。
　　“Sin皇女过来了！”菊花紧张道。
　　“我去把迷你龙给她。”子潆抓起迷你龙说。
　　“等等，我去。”不死站起身。
　　“可是我是她弟弟，应该不容易被攻击。”子潆说。
　　“没关系，我去。”不死拿起迷你龙，走向了通道口。
　　Sin皇女游到他面前，停了下来，举起手上的鞭子看向他。
　　不死捧著迷你龙递给她。
　　Sin皇女盯著他看了一会，然後伸出手让迷你龙跳到她手上，她的黑发迅速的变回了银发，连皮肤的颜色也在变深，蛇尾也迅速的消失，她又变成了正常的状态。
　　“哦？似乎你们还帮我喂了迷你龙？我老是忘记喂他们。”Sin皇女说著把迷你龙放到自己的头上，迷你龙立刻钻进了她的头发里，“你们的任务完成了，我送你们出副本。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死等人完成［怪不打我我打怪］公会任务－子潆的寻亲路第三环後半部分，完成黑化的Sin皇女的宠物室副本之［Sin皇女的怒火］，获得经验值666666与龙晶23枚。”




(12鲜币)第一百六十九章 摆摊？城管！

　　“呼，我们总算是活著出来了。”菊花捂著胸口泪眼看著龙之国皇宫外面的蓝天白云。
　　“而且我们还完成了任务，得到了龙晶。”不死微笑著说。
　　子潆看向Sin皇女：“下一环的任务是什麽？”
　　Sin皇女摸摸他的头：“你先变大再说。你这麽小只可做不了任务。”
　　“贝利亚还需要两天才能做好药。”不死对子潆说，“我们两天後拿了药把你变大了再回来？”
　　子潆叹口气：“只好这样了。”
　　“接下来我们得去帮透明弄蛋了。”菊花看了看邮件说，“会长的邮件快把我的邮箱塞爆了。”
　　“话说，透明似乎还没把龙晶交给玛门？”不死想了起来：“不如你先去找透明他们，我先去玛门那边交任务？商铺任务越早完成越好，我们公会穷的要命了。”
　　“我以为我们公会应该还有不少钱的啊？”菊花宓奈实馈
　　不死把公会资金的界面共享给她看：“剩的不多了，C级公会每天维护驻地都得扣去不少钱，我们商铺任务没完成，只能跑小商线，赚的太少，完全都得靠公会任务来填补花销。现在都快亏损了。”
　　菊花挠挠头：“这种麻烦事情，全公会也只有你能管的了啊，我们就只能负责跑腿干活的。你快点去找玛门吧，我会告诉透明他们的。”
　　“好，”不死点点头，看向子潆：“你要一起来吗？”
　　子潆犹豫了一下，还是点了点头，“好。”
　　菊花和不死分开就密了会长：“会长你们在哪里？”
　　“王都。”会长说，“天罚V5躲在王都不肯出安全区，我和透明只能用了［透明］技能跟在他後面。”
　　“我这就过来找你们。”菊花说，“话说，公会名单上透明怎麽变成了［神射手&间谍］？他一转了？？”
　　“没有，我们碰上了菲尔，他让透明重新获得间谍职业了。”会长说。
　　“那透明能够对天罚V5施展盗贼技能吗？”菊花说，“把蛋偷回来？”?“他试过了，系统提示说安全区不可以PK。”
　　“会长你有啥计划？我们不能被动的等他出城然後再杀他杀到爆出蛋来啊。”
　　“我知道，不过我还没想好呢，”会长道，“菊花如果你有其他任务要做的话就先别过来了，等他出城我会通知大家的。”
　　“没关系，我没啥事好干，我马上就到王都了，你们等等我。”菊花说著掐断了私聊。
　　“菊花马上就过来。”会长对透明道。
　　透明打了个哈欠：“天罚V5在这摆摊，我们杀不了他，菊花过来也没用啊…”
　　会长叹了口气：“不然我们也摆摊好了。”
　　透明瞪著他。
　　《八卦魔界》虽是拟真游戏，但是却可以让玩家挂机摆摊，只要玩家进入各大城市的摆摊区域找好空位，设定好要卖的物品和价钱，付了一定时间的摊位费，就可以在这段时间内脱下头盔──当然你想要带著也没问题，头盔的游戏镜片会自动的缩回头盔内，不再遮挡双眼。
　　──当然玩家也可以选择在线摆摊，在摆摊的时候不但可以看到游戏里发生的一切，还能在原地使用做药、做衣服等生活技能。
　　摆摊时只要摊位租用时间没到，就算东西全部卖光，挂机的玩家仍可以坐到摊位租用时间结束，而摆摊的玩家在《八卦魔界》里就相当於是进入了安全区中的安全区──安全区里使用道具便能对玩家进行PK，但是会招来城管NPC──而摆摊却是无论如何都不能受到PK的，就算是使用道具都无效。
　　透明懊恼的戳著包里的［打我啊打我啊找抽符］郁闷道：“亏我还去商城里买了这麽多强制PK道具，没想到天罚V5反应那麽快的摆摊去了，而且他还什麽好东西都不放，专门放怪掉落的垃圾！这麽垃圾的摆摊都没有人管麽？”
　　“当然有人管理！谁说摆摊没有人管理？我不就是管理摆摊的人麽？！”站在透明旁边的一个矮人气呼呼的说，还踢了透明一脚。
　　“嗷，你乱踢人干神马，再说我都透明了你怎麽还能看得见我？”透明低头一看，那矮人指了指自己身上的金色NPC徽章，道：“我是NPC我想看谁都可以！”
　　“胡说，明明就有NPC看不见我。”透明道。
　　矮人盯著他看了一会儿，然後转身就走：“好吧看不见就看不见我看不见你这样行了吧。”
　　“喂喂！”透明追上去，“你既然看得见为啥要装看不见？”
　　矮人无奈了：“你到底是要我看不见你还是看得见你？决定一下好伐小兄弟？”
　　“看得见看不见不重要，”透明摆摆手，“你说你是这里摆摊的管理者？”
　　“是啊，”矮人点头，“没看见我头上的称号麽？［王都摆摊城管队第一高人］”
　　──这个称呼真有讽刺意味。
　　透明逵猩窳艘幌拢然後问：“你都管些神马？”
　　“摆摊啊，”矮人说，“不管是乱占摊位也好，超时不付钱也好，乱卖东西哄抬物价的我都抓啊～”
　　“卖垃圾抓不抓？”透明激动的抓住矮人的肩膀。
　　矮人不满的瞥了他的手一眼，透明急忙放开他，换了温和一点的语气问：“抓麽？”
　　矮人不回答他，反而转身看向天边，幽幽的道：“我们矮人族啊，除了好武器外就喜欢金子和美酒。”
　　──娘啊这不是公然索贿麽？！
　　透明一把捞过会长，抢过会长的包裹就开始掏东西──因为透明是主人所以可以打开宠物的包裹──“美酒美酒武器武器金子金子…啊啊都在哪里啊？”
　　会长一爪子摁住他：“透明，你冷静，我没有买过酒，武器也只有米迦勒之剑，金子不多，水晶币倒有不少。”
　　矮人不屑的嗤了下鼻：“米迦勒之剑？全天下都知道那就是把火柴一样的废铁，除了用来点火烧炉子以外屁用都没有，你要在这里摆摊卖这个绝对会被我们抓！”
　　“那水晶币呢？”透明问。
　　矮人再次嗤鼻：“我们矮人从来不喜欢那花哨的东西，钱就是金子金子就是钱除了金子以外什麽都不是钱什麽钱不是金子就不是钱！”
　　──这矮人说话还能再绕一点麽？
　　透明辶艘幌拢然後果断的拍了拍会长：“会长，你去银行换钱，换很多很多很多的金子来。”然後对矮人道：“如果我给你很多的金子，你能帮我麽？”
　　矮人盯著他狡猾的一笑，小脸都皱成了一团：“那要看是什麽忙了。”
　　“也不是什麽大忙。”透明摆摆手，指了指天罚V5道，“看见那个叫天罚V5的摆摊的玩家了麽？他抢了我的蛋，我们正要抢回来的时候，他躲到这里摆摊来了，你无论是把他踢出摊位也好，逮捕也好，能让我们PK他麽？”
　　“PK？”矮人摇头，“不行不行，我是城管，专门管这个的，PK不行，PK不行。”
　　透明失望了。
　　“PK不行，但是我没准能帮你拿回蛋。”矮人说。
　　──咦？！




(12鲜币)第一百七十章 商线、收缴令

　　“你能帮我拿回蛋？”透明惊讶的问矮人。
　　“我是城管我无所不能！”矮人叉腰挺胸，不过显然没法让自己变得更高一点。
　　──城管这个职业可真微妙…
　　会长飞快的跑了回来，把一袋金币塞给矮人：“够不够？”
　　矮人掂量掂量那袋金币的重量，从里面拿出一枚，放在嘴里咬了咬，然後呸的吐出一颗虫蛀的黄黑黄黑的牙来，“嗷，是真的。”
　　透明和会长无语的看了下地上那枚牙齿，然後才把视线转回到矮人身上。
　　“我是矮人族城管斯蒂噗霍噗噗金斯。”矮人咧嘴一笑露出一口歪曲的黄牙，“准确的发出噗噗的音是关键。”
　　“噗噗……”透明决定忽略这种发音问题：“我们已经给你金子了，现在你该帮我们了吧？”
　　斯蒂噗霍噗噗金斯摇了摇头：“不行哦！”
　　“坑爹啊这是！拿了钱不办事啊？！”透明抓狂，会长抱住他以免他一时克制不住自己谋杀了NPC矮人：“透明老婆，冷静冷静！”
　　“不是我不想帮你们。”矮人理直气壮的说，“你们要对付的那个玩家现在还有三个小时的摆摊时间，你们如果能在三小时内从玛门殿下那里弄到一张收缴令，我就帮你逮住他，然後收缴他所持有的非法物品，包括你的蛋哦。”
　　“收缴令？”透明重复道。
　　“全魔界的商业都是玛门殿下管理的，无论是NPC还是玩家，只要正在贩卖物品进行商业活动的，我们城管队持有收缴令就可以扣留他们和他们所携带的所有物品，如果找到非法持有物品、正在贩卖的假冒伪劣商品，我们都可以合法没收哦。”矮人说，“你的蛋对那个玩家来说是百分之百的非法物品。”
　　“好吧，我们去找玛门。”透明道。
　　“不死正在玛门那里交任务。”会长正在和不死私聊，“我让他问玛门要一张收缴令。”
　　“收缴令？”不死点点头，“我问问看。”
　　玛门抽著烟斗数著龙晶，“确实是上好的龙晶，没想到你们真能弄来。既然你们达成了要求，我也得履行我答应你们的约定了。”
　　说完他便挥了挥手上的烟斗，叮，系统天音响起：“［怪不打我我打怪］公会完成商铺任务－龙晶换珠宝，发布NPC：玛门。全新商线开启，驻扎NPC子潆获得珠宝制作贩卖许可。”
　　“你们公会现在有新的跑商路线了，天使堡古董街至你们公会驻地天壅堡至阿斯拉丝特城首饰店。天使堡古董街的跑商点是［魔法师的机关店］，指定商业NPC天使伊扎利尔，简称伊兹；阿斯拉丝特城跑商点是首饰店［阿撒兹尔的小木屋］，指定商业NPC堕天使阿撒兹尔。”玛门说，“［魔法师的机关店］里会有许多来自天界的古董首饰，某些甚至是被诅咒或祝福的，而阿撒兹尔卖的是哥特系列银首饰，而你们天墉堡里则可以贩卖你们的NPC子潆制作的珠宝首饰，你们可以向这三个NPC中的任意一个领取商票购买特定跑商物品，在一个小时内往返天使堡天墉堡阿撒拉丝特城倒卖物品赚取商票，在一小时时间满时你们将向三个NPC中的任意一个归还你们所领取的数量的商票加上利息，多余的商票则可以在三个NPC处换取金钱，20％的收入会归入公会资金。你们天壅堡的商铺所得到的商票利息和首饰收益也会被归入公会资金。”
　　“明白了。”不死点头。
　　“另外你们有时候会在指定商业NPC处发现可以用商票购买的特殊货品，这些特殊货品在别的城市可能价值连城，也有可能一文不值，甚至会是某些隐藏任务的必须品或触发物，买不买完全取决於你们的判断。”玛门说，“好了，这就是关於商铺任务的一切，你们可以走了。”
　　“等等，”不死说，“我需要您的帮忙。”
　　“哦？”玛门饶有兴趣的抽著烟斗看向他，“你得知道，要我帮什麽忙都得付出相当的报酬的。”
　　“我知道。”不死说，“我们需要一张收缴令。”
　　“收缴令？”玛门问，“你们为什麽需要收缴令？”
　　不死看了看子潆，子潆点了点头，示意他可以说，不死便老实交待道：“我的朋友，呃，玩家其实我真的是透明，他的蛋被另一个玩家天罚V5给抢了，现在天罚V5正在王都摆摊，我们需要收缴令来拿回那颗蛋。”
　　“哦，蛋啊…这的确可以算是非法物品。”玛门说，“不过要我给你们开收缴令，你们还是得帮我做个任务。”
　　“什麽任务？摆摊时间只有三个小时。”不死说。
　　“不难不难，帮我去买点烟草回来。”玛门说，“千草卖的最高档的那种，给我五袋我就给你们收缴令。”
　　不死立刻密了会长，然後对玛门道：“没问题，烟草马上就到。”
　　“我们得去买烟草。”会长对透明道，然後看向刚跑来的菊花：“菊花，你找个地方监视天罚V5，别让他注意到你。我们去弄收缴令。”
　　“遵命～”菊花兴奋的卷起袖子：“我会好好的监视他的。”
　　会长变成巨兽，让透明骑了上来：“对了，烟草在哪里买？”
　　“我记得千草总是在天使堡的温泉酒店，”菊花说，“他是魔界最大的烟草商，去找他准没错。”
　　会长立刻驼著透明朝著传送阵奔了出去。
　　天使堡的温泉酒店并不难找，因为它占据了一整个山头，会长迅速的冲入酒店里，在大堂找到了穿著和服浴衣的美W的千年罂粟花妖千草。
　　“两位是要入住酒店还是用餐？”千草用扇子遮著脸问。
　　“都不是，我们要买烟草！”透明把一袋水晶币砸到柜台上，“最高档的那种！”
　　千草眯起勾人的淡紫色桃花眼，微笑道：“抱歉，最高档的烟草目前仅供私人使用，不对外贩卖。”
　　“怎麽可以这样！”透明捶桌。
　　“等等！”会长拦住透明，“不好意思，我们急著要完成任务去找回我们丢失的蛋。”
　　“蛋？”千草看了看他们，“你们是夫妻啊…”他理解的点了点头，“新婚夫夫丢了蛋总是很著急的，我理解，不过烟草不卖。”
　　“………”透明忍无可忍抓狂的掏武器。
　　“不，老婆，你不能谋杀NPC。”会长抱住透明，“我们是在为玛门公爵购买烟草！”
　　“哦，早说嘛。烟草就是为他留的。”千草笑眯眯的拿出一个箱子来，“这里面有五袋最高档的烟草，你们拿去给他吧。7000魔界水晶币。”
　　──果然在这款游戏里知道NPC的JQ八卦很重要！
　　会长立刻付了钱，把箱子交给透明，然後变成兽形。
　　“祝你们好运～如果玛门不肯帮你们弄回蛋，你们随时可以过来找我。”千草说。
　　透明抱著箱子，闻言转头对千草道：“谢谢。”
　　“我们去找玛门吧。”会长像离弦的箭一般冲了出去。


(11鲜币)第一百七十一章 回来了？！濒死的蛋！！

　　会长把烟草箱子交给玛门，玛门打开看了看，捏出一点烟草塞进烟斗点燃，满足的吸了一口：“品质真不错。”
　　“千草特别为您留的。”会长说，“现在您可以给我们收缴令了吗？”
　　玛门从桌子上抽出一张文件，拿起羽毛笔刷刷刷的签了个龙飞凤舞的名字，递给会长：“给。”
　　会长接过收缴令，带著透明冲了出去。
　　他们到达王都的摆摊市场的时候，菊花正不停的呼叫他们，会长一个急停停在她面前：“怎麽了？”
　　“天罚V5正在收摊。”菊花说，“看来他要提早结束租用摊位。”
　　“不过他得走到我这里提交了提早结束申请并拿取退回的费用才算摆摊结束，”矮人斯蒂噗霍噗噗金斯呵呵笑著，露出满嘴的黄黑牙──还有一两颗镶了金──说道：“在那之前我们还有管理的权限，你们拿到了收缴令了吗？如果拿到了，最好现在给我。”
　　会长急急忙忙的掏出收缴令交给矮人，天罚V5已经收了摊，站了起来，正要找矮人的样子。
　　矮人瞄了一眼收缴令，往市场里走了两步，拿出一根哨子一吹，顿时四处传来轰隆隆的声音，地面开始震动起来。
　　“怎麽了？”市场里的众人都四处察看，“发生了什麽？”
　　一群武装到了牙齿的矮人不知道从哪里冒了出来，冲著天罚V5跑了过去。
　　“喂这是怎麽……回事…”只听“嘿呀”、“吼呀”的喊了几声，一堆的矮人就扑倒了天罚V5，然後乒里乓啷嘿嘿吼吼一阵乱响，天罚V5嘴里塞著毛巾被绳子捆成毛虫茧子状躺倒在地上挣扎。
　　──城管小分队的武力值和效率都惊人的高啊…
　　一个矮人拿了天罚V5的包裹跑到斯蒂噗霍噗噗金斯面前，敬了个礼：“报告长官，非法商贩已经被逮捕制服，这里是他携带的可疑物品。”
　　斯蒂噗霍噗噗金斯接过包裹走到天罚V5面前：“根据魔界商法典三十五条第六款，我们依照玛门公爵殿下签发的收缴令将你逮捕并查验您所携带的可疑物品，若发现非法物品我们将会进行没收，并将您扣押拘留。”
　　“唔唔唔唔唔。”天罚V5在地上滚动挣扎著，不知道在说些什麽。
　　斯蒂噗霍噗噗金斯将包裹放在地上，然後一头扑了进去翻找东西：“嗯，这个看起来是劣质品；噢噢，这个是垃圾；哎哎哎这个放在市场上卖可不行…嗷嗷我找到了，绑架别人未出生的孩子在魔界可是重罪啊！”
　　矮人把蛋抱了出来，交给透明：“给，你们的孩子。”
　　透明逵猩竦慕庸那枚蛋，看了看发黑的蛋壳：“这蛋壳变黑了！！怎麽会变黑呢？！”
　　矮人叹口气：“蛋可是很脆弱的，离开父母身边被坏人抚养的话可是会被污染的，你们最好去找医生看看。”
　　透明抱紧了蛋点头：“我们去找贝利亚。”
　　“他呢？”会长指了指天罚V5。
　　“他会因为绑架罪被关39个小时，当然除了被囚禁外我们还提供19小时的苦力劳役采矿。”矮人说著看了看他脚下的天罚V5，“这就要看他选择哪种处罚了。”
　　然後矮人拿起哨子嘘的吹了一声，矮人小分队们唰的一下将天罚V5抬起来，像蚂蚁扛食物一样“嘿嘿嘿嘿”的把天罚V5扛远了。
　　透明查看了一下蛋的属性，立刻惊悚了。
　　［子息蛋：
　　　　种族：透明无名族
　　　　父：无名山大王无名妖　 种族：无名
　　　母：其实我真的是透明　　种族：透明
　　　状态：未孵化　　受污染　衰弱　濒临死亡 ］
　　“啊啊啊啊我们的蛋快死了！！！”透明抱著蛋扑进会长怀里，会长急忙将他搂住：“别急别急…”
　　菊花拿著一本书飞奔而来：“我在书店里买到了这个，《天使蛋育儿101》，你们看看有没有用？”
　　会长就著搂著透明的姿势伸手接过书翻了几页：“天使蛋是很纤细敏感的，需要父母无微不至的关怀和疼爱，养育期间不可以离开父母身边，如果必须离开，则也要交给可信任的对蛋充满疼爱之心的可靠人选照料，如果被心怀鬼胎的人占有则会被污染，被污染的蛋的壳很快就会开始变黑，这表示蛋已经开始衰弱，严重则会死亡。蛋死亡时壳会碎裂，蛋内的一切都会变成灰烬。”
　　透明泪流满面的在会长怀里嘤嘤嘤嘤：“怎麽办蛋要死掉了！”
　　会长把书收进包裹里，“我们现在就去找贝利亚，她肯定有办法。”
　　透明立刻密了贝利亚。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：贝利姨！！！救命救命！你在哪里？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：贝利亚南方都城宫殿，发生什麽事了，小透明？
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：我的蛋受污染了现在是濒死状态嘤嘤嘤嘤！！
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：受污染？发生了啥？
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：它被人抢走了几天，刚刚找回来了，壳都发黑了！状态也变成了衰弱濒死！！！
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：你们马上去找路西法。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：路西法？？我们不应该找你麽？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：不不，路西法才是天使蛋的行家。你们得去找他。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：TT －TT，boss会帮忙吗？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：会的会的，boss最关心魔界的蛋和小孩们了，你的蛋需要［路西法的祝福］来净化治愈，等净化完了再来找我开药。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：知道了，我们这就去王宫找路西法。
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：路西法现在不在王宫。
　　［私聊］［贝利亚魔王的爱徒］对［NPC］魔王贝利亚说：？？他在哪？？
　　［私聊］［NPC］魔王贝利亚对［贝利亚魔王的爱徒］说：抱歉，我也不知道，你们得自己找。
　　透明泪眼看向会长：“我们得去找路西法，可是就连贝利亚也不知道路西法在哪里。”
　　──路西法到底会在哪里呢？
　　“我们会找到他的。”会长坚定的道。




(13鲜币)一百七十二章 进入副本，寻找路西法！

　　路西法作为魔界第一的NPC魔王boss，他的行踪自然是不可寻路的，要找寻不可寻路的NPC在过去大部分都得靠悬赏与人海战术以及好运气，但是自从获得了塔罗牌以後，会长他们就不再需要使用这麽麻烦的方法了。
　　菊花甚至从书店里买到了《塔罗牌使用手册－恶魔召唤法则》，毕竟在《八卦魔界》这个微妙的网游里，任何东西还是经过仔细的研究确定了绝对正确的使用方法後再进行使用比较好。
　　“塔罗牌作为联系恶魔的方便道具，可以迅速的让您联络上您的契约恶魔，当然，在没有契约者的情况下，塔罗牌依然可以使用。若您要联系特定恶魔，保证成功率的方法之一便是使用代表那位恶魔的塔罗牌，召唤出塔罗牌中的牌灵，牌灵会自动判定您的资格，若您符合要求，牌灵便会立刻为您进行联络。”会长看著书念道，“我们不是路西法的契约者，所以得使用代表路西法的那张牌。”
　　他们从塔罗副本里得到的牌是世界、太阳、审判、皇帝、教皇、恋人、力量、隐士、命运之轮共九张，其中审判牌他们已经用来找猫公主了，剩下的八张牌里太阳是猫公主，世界、命运之轮一看就和路西法无关，皇帝是S陛下，隐士大概是罗福寇，而恋人、力量与教皇牌里则都有路西法的出现。
　　“力量是抱著婴儿的路西法，而恋人是与褐发女子一同跳舞的路西法，只有教皇是路西法一个人，我们要用哪一张？”透明挑选著塔罗牌迟疑道。
　　“理论上应该都可以使用？”会长摸著下巴思考，“暝杀说他曾经用教皇召唤出路西法，不过从牌面的图案来看，力量那张抱著婴儿，搞不好对我们更加有利一些。”
　　──毕竟他们找路西法是要救他们的蛋。
　　“那就用力量牌吧。”透明说著举起了力量牌，喊道：“［牌灵召唤］！”
　　长相和路西法非常相似的抱著婴儿的牌灵走了出来：“你们召唤我有何事？”
　　“牌灵吗？我们要见路西法。”会长说。
　　“理由？”牌灵面无表情的问。
　　透明举起手中泛黑的蛋：“我们的蛋被人绑架找回来後现在要死了！我们需要路西法的帮助！”
　　看到蛋，牌灵的表情立刻温柔了起来：“这确实是紧急事件。请举起你的蛋。”
　　透明听话的把蛋举了起来。
　　牌灵一挥手，蛋的上方出现了红色的跳动的倒数计时：［3：49：00］。
　　“你们很幸运，”牌灵说，“还有近四个小时的时间。我将把你们传送至路西法陛下所在处，只是他现在正在某个副本之中，你们必须通过迷宫找到他。记住，必须在倒计时结束前找到他。”
　　“为什麽又是副本？！”透明跺脚，“你都说是紧急事件了，难道不能把我们送到他的面前吗？”
　　“那个迷宫副本很大，”牌灵说，“我只是一张塔罗牌，仅能保证将你们传送至副本之中，但是却不能保证你们的落地点。当然若是你们运气好的话，没准会正好落在路西法陛下面前。”
　　“可是为什麽是迷宫？！”
　　“因为有人触发了罗斯坦城地下迷宫剧情，目前处於迷宫中的NPC有路西法陛下、S陛下、贝尔杰内夫殿下、地狱犬小分队正副队长，米迦勒与拉斐尔。这个剧情副本本来是不可以允许触发者外的队伍进入的，但鉴於你们的紧急情况，我将把你们传送入这个副本之中，但你们的目标只有找到路西法陛下，你们必须尽量避开触发者的队伍与其他的NPC。”牌灵道。
　　──看来将他们送入这个副本已经很不容易了。
　　“我们知道了。”会长说，“你能送多少人进去？”
　　“只有你们俩和蛋。”牌灵说，“你们是唯一和蛋有直接关系的人，我不能将其他人也送进副本中，即便他们是你们的队友。但是你们在罗斯坦地下迷宫剧情副本中将会和触发者一样遇到相同难度的机关、陷阱与怪，所以你们必须非常小心，我建议你们立刻去购买一些补给品，当你们准备完成後，我会将你们传送进副本。”
　　透明和会长立刻查看了一下自己的包裹，觉得药品还算是充足，菊花干脆把自己身上的红蓝药拿出来塞给了透明：“透明这些药你拿著。”
　　“菊花？”透明接过药瓶，抬头看向她。
　　“你们比我更需要这些补给。”菊花说，“我等下可以再去买，你们没那麽多时间，现在快点出发吧，有事随时密我。”
　　“谢谢。”透明感激的看了她一眼，然後对牌灵道：“我们准备好了。”
　　“现在开始传送。”牌灵一挥手，会长和抱著蛋的透明就消失在了众人眼前。
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“这里就是罗斯坦地下迷宫副本？”透明抱著蛋，看著四周的青石覆盖的走道和石砖垒出的石室问道。
　　“嗯。地图在这里没用。”会长看著一片漆黑的小地图窗口，郁闷的道，“我们得靠走的。”
　　“迷宫、没有地图、只有我们两个，而且倒计时还只有三个多小时…”透明眼泪汪汪的看向会长，“要是来不及怎麽办？”
　　“别担心，这个地下迷宫副本应该和原著里设定的差不多。”会长说，“我们先走一阵看看。”会长从包裹里掏出一只笔来，“我用这个在走过的墙上做记号，这样就不会迷路了。”
　　“那是啥？”透明好奇问。
　　“迷宫涂料笔，”会长说，“商城里卖的迷宫使用道具，能够标记走过的路，而且颜色能够保持8个小时，对我们来说足够了。”
　　“会长你看过原著？”透明问。
　　“嗯，这几天抽了点时间看了一些，不然我们对这个游戏了解的实在太少，总是容易遇到非常RP的事情。”
　　──就算你看了原著也没办法制止你那超级诡异的RP带来的厄运吧？！
　　透明很想吐槽，不过现在他们孩子的安危更加的重要，所以他深呼吸几口，努力冷静下来，查看了一下他们所在的石室。
　　“这里看起来不像是迷宫的起点。”透明说，“前後都有路。”
　　会长点头，“我们不知道被传送到了迷宫的哪个部分，据原著设定，这个迷宫是保护罗斯坦地下城而在地下城外围修建的一圈迷宫。而且如果这个副本完全按照原著设定的话，我们得在路西法发飙摧毁这里把我们秒回去之前赶紧找到他。”
　　“迷宫会被摧毁？？！”透明逦省
　　“嗯，还好我昨天刚看完这段，话说，刚刚牌灵在说这里的NPC的时候，是不是没有提到玛门和猪王子的名字？”
　　“没有噢。”透明说。
　　“奇怪了，原著里他们俩可是在的。”会长挠挠头，“这搞不好是什麽提示，没准现在米迦勒他们还没召唤出猪王子，这意味著我们会有更多的时间。”
　　透明一头雾水的看著会长。
　　“不管如何，透明你先把蛋给我，把弓箭拿出来吧，如果这个副本真的是按照原著设置的话，这个副本应该是禁止一切的攻击，所以只能用你的治愈之箭还有药粉。孩子我来抱就好。”
　　透明把蛋交给会长抱著，就听到叮的一声的系统天音：“蛋在父母的关心之下稍稍恢复，倒计时暂停5分锺。”
　　──多了五分锺？？！
　　“咦，只是交换抱一下就有这种效果？”透明惊讶道。
　　“系统大概感受到了你对蛋的关心。”会长笑著说，“我们别浪费这好不容易多出来的几分锺了，快点往前走吧。”




(16鲜币)第一百七十三章 路西法的祝福

　　对於拥有金手指的穿越人士来说，最大的难点就在於确定他们所穿的时间点（或许还有地点）。
　　虽然不是穿越人士，但是看过原著，并且被牌灵送进了他人触发的副本的透明和会长，实际上大概也能算是拥有金手指的准.穿越，於是最大的难点依旧是确定他们所穿的时间点和地点。
　　按照原著的设定，在这个地下迷宫里的镜子迷宫区域里，路西法会因为看见死去的女儿的幻影而暴走，炸毁整个迷宫。
　　那想象过去也该是和上次炸毁［天怒神罚V5］公会一样壮观的攻击，但无论如何会长也不希望他们遇上这种事情。
　　──如果和迷宫一起被炸成粉末的话，大概会直接在副本外重生吧？姑且不论掉不掉级这种问题，他们肯定会因为来不及回来找到路西法而导致蛋的死亡。
　　那样估计透明会自责的要死。
　　会长想到这里，觉得自己的心揪了揪，深吸了一口气，一手抱著蛋护在胸前，一手拿著迷宫涂料笔在墙上画出线条。
　　从进入副本已经过了一个小时多，他们一路上已经遇到过了吸血蝙蝠、骷髅、千眼怪等等等等，因为这个副本所具有的禁止一切物法攻击的特殊性，导致解任方法也必须路走偏锋，他们必须利用无穷的想象力使用一切不会被认为是攻击手段的方法消灭怪物，还好吸血蝙蝠和骷髅都是黑暗系怪物，在透明的［治愈之箭］之下毫无悬念的被轻松消灭，而千眼怪更是倒在了透明的［痒痒痒痒痒死你不偿命粉］之下痛哭流泪──眼睛痒死了也没法挠啊！！──在经历了如此多的诡异怪之後，会长十分庆幸他们不是触发了这个剧情副本的倒霉鬼：他们光是去找路西法就如此困难，那麽触发这个任务还不知道要完成多麽困难的任务条件的玩家就只会更加惨烈了吧？！
　　“这要走到什麽时候才是个头啊？！”透明忍不住抓狂，他们从刚刚一开始就一直选择直走的道路，到现在也没看见路西法的身影，“会长，只有两个小时了！”
　　会长也很著急，到目前位置他们遇到的怪物虽说和原著里描写的差不多，但是却没有看见食人鱼密室、写著天堂地狱的心境岔路，更别说那镜子迷宫了，按照原著的说法，路西法他们应该是不断的往下走才是，他已经一直选择往下的路了，却连一个NPC也没看到。
　　──当然也没有看到身为副本触发者的玩家们。
　　又往前走了一阵，一路上躲过了飞刀、滚石和流沙，会长感觉他们的位置应该比刚才低了许多，大概已经深入地下了。
　　突然他们听见了“汪汪”的声音。
　　“狗叫？”透明逵猩竦奈实溃“在这种地方？”
　　会长仔细辨别了一下声音的方向：“很近！太好了，我没记错的话，那应该是路西法的手机铃！”
　　“路西法的手机？那路西法就在附近了？”透明激动道。
　　“没错，但是，路西法手机响的剧情是在他们进入镜子迷宫之後发生的，这表示再过一会他就会炸掉这里了！我们得选择暴力一点的方式前进了。”会长把蛋塞进透明怀里，变成了巨兽：“透明，骑上来，我们跑过去。”
　　透明抱著蛋坐到了会长背上，紧紧的抓住他的鬃毛，会长嚎叫一声，朝著墙飞奔了过去。
　　“喂喂喂会长那是墙！！”
　　轰。
　　轰轰砰砰轰。
　　轰吼砰砰砰吼吼轰。
　　“咳咳咳…”透明在烟尘之中抱著蛋咳嗽不已，抹去了被呛出来的泪水，“会长你要不要这麽暴力啊…”
　　巨兽撞墙撞的显然有点头晕，晃了晃头，一枚断了的弯角从他脑袋上掉下来，“这样比较省时间。”
　　──的确，他们的蛋现在只有一个小时多一点的寿命了。
　　会长觉得头晕好了一点以後，立刻朝著撞出来的大洞里一路飞奔而去，好在两面青石墙之後就是镜子迷宫，撞镜子可比撞墙来的轻松多了。
　　就这样一路飞撞，会长和透明往前冲了一阵，然後悲催的发现他们迷失了方向。
　　“啊啊，要是手机铃能够再响一声就好了。”透明懊恼的道。
　　回应他的是“轰”的一声的爆炸和窜起来的火焰。
　　“在那里！”会长高兴的急忙冲去，“那是S陛下用酒炸出来的！”
　　“噢噢？有S陛下的地方就一定会有路西法！”
　　“但是这个剧情後马上路西法就会炸迷宫了啊啊啊啊！！”
　　“什麽？！会长快冲啊！！！”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　路西法掏出怀表看了看，然後对蛇尾小正太版的S陛下道：“差不多时间了，我看他们来不及了。”
　　“那就炸吧。”S陛下打了个哈欠，“我想下班了。”
　　路西法点点头，举起了手，魔压以他为中心开始扩散──
　　“等等等等──路西法陛下！！！紧急事件！！！拜托先别炸啊啊啊啊啊啊啊！！！”远处通道的拐角一个巨兽冲出，一个弓箭手模样的玩家从巨兽背上跳了过来，刚刚好滑倒路西法的脚下抱住boss的衣摆：“先别毁灭世界啊boss！救命要紧！！”
　　路西法眨了眨眼，看了看他的ID：其实我真的是透明，然後眨了眨眼：“你不是触发这个副本的玩家啊，怎麽进来的？”
　　“牌灵送我们进来的！”透明喘了口气举起蛋：“紧急事件啊路西法陛下！我们的蛋要死了！”
　　路西法看了看那个黑了大半的蛋，严肃的伸出手轻轻抚摸了蛋壳一下，蛋抖了抖，掉下一片黑灰。
　　“的确是紧急事件。”路西法收起魔压，从透明的手里接过蛋：“这个蛋曾经离开过你们身边？”
　　“它被绑架了！”透明哀怨的说，“被那个［天罚V5］绑架了，boss您还记得吧？那个被您秒掉的名字很难听的公会的会长。”
　　“似乎有点印象。”路西法点了点头，“既然关系到魔界的孩子，同为人父的我非常体谅你们的心情，这一次祝福就不需要扣你们的好感度了。”
　　“真的？太好了！”透明高兴道。
　　路西法沈吟片刻，开始吟唱一首非常动听但是听不懂歌词的歌谣，蛋从他的手里缓缓升起，旋转，在半空中飘浮著，闪烁起七彩的光芒，灰黑的腐败颜色慢慢的褪去，取而代之露出的是金色的蛋壳。
　　透明跪坐在地上，张大了嘴惊讶的看著蛋在那美妙的歌谣声中渐渐修复，巨兽会长轻手轻脚的挪到透明身边，用头蹭了蹭透明，然後趴在了透明的大腿上休息。
　　──他刚刚一路撞墙过来，感觉自己都要撞出脑震荡来了。
　　这绝对可以被称为神圣的歌谣似乎有无穷的治愈之力，会长断裂的角也在歌声中缓缓的长回，等到歌声结束的时候，会长和透明都是一扫疲惫，各种状态都恢复到正常，血量MP被补满不说，还闪烁跳动著［路西法祝福，所有上限+5 30分锺］的字样。
　　路西法将手中已经回复了金色的蛋递给透明：“它已经没事了，会是个健康的孩子的。”
　　透明抚摸著蛋壳，松了口气：“太好了。”
　　“因为这个事件的关系，加速了这个蛋的孵化，再过三个小时它就会破壳，希望你们能够做好准备迎接它的降生。”路西法说。
　　“没问题！”透明死命点头。
　　“好了，我现在要炸这个副本了。”路西法说著举起了手。
　　“等等等等！！！！！！”从拐角处又冲出来了好几个人，带头的是个背著巨剑的小女生，几个弹跳翻身准确的落在了路西法面前：“boss别炸啊！我们来了！”
　　路西法无语的看著他们，然後缓缓的道：“超出3小时任务时间了。”
　　“可是你还没炸不是？？？”梳著羊角辫的小女生双手合十眼睛里pikapika的闪著泪花：“拜托拜托让我们过关吧，这个任务我们都失败第三次了！”
　　路西法望透明那里看了一眼：“我没炸迷宫是因为有突发的紧急事件，但这不代表你们完成任务了。”
　　小女生共享了任务面板，指著上面的字说：“任务解释说只要在迷宫被毁之前找到您就算我们任务完成！虽说您是因为其他事件延缓了炸毁迷宫的时间，但是根据任务解释，您还是得算我们过关才对！这难道不是恶魔的处理方法吗？！”
　　S陛下咳嗽一下：“她说的有道理。”
　　路西法怨念的看了透明一眼，透明心惊胆战的往後一缩退了一步，正好靠进回复了人形的会长怀里，被会长搂住。
　　“好吧，这次就算你们过关了。”路西法道，“不过奖励只能给你们四分之三。”
　　“可以可以！”小女生和她的夥伴们舒了口气，也不再强求，透明看了一下她们头上的队伍称号：［逆转剧情小分队］。
　　叮，系统天音：“［逆转剧情小分队］成功逆转剧情，制止路西法毁灭镜子迷宫，保护古迹，获得系统奖励900000经验点与999999魔界水晶币。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖，影响副本进行，帮助［逆转剧情小分队］逆转剧情，获得剩余系统奖励300000经验点，333333魔界水晶币。”
　　──影响副本进行，居然不扣分反而还有赚？




(12鲜币)第一百七十四章 同盟公会？！

　　“你们可以出副本了。”路西法对他们说，“我将把你们传送至王都。”
　　透明抱著蛋点点头，下一秒他和会长，还有那［逆转剧情小分队］就站在了王都的传送阵外。
　　“呐呐，你们等一下！”那个扎著羊角辫的小女生叫住会长和透明。
　　“怎麽了？”透明疑惑的眨眨眼看向他们。
　　“如果你们想要我们还给你们剩下的奖励，我们可不会答应噢。”会长将透明拉到身後，道。?“不是不是啦～你误会了。”那女孩子摆摆手，“我是长尾喵，［逆转公会会长］，我是想感谢你们一下，要知道我们小分队做这个剧情逆转任务已经做了三遍了，没有一次成功的。这次要不是你们帮忙，我们肯定也没办法成功的。至少让我请你们吃餐饭？”
　　“逆转公会…逆转裁判吗？”透明逵猩竦奈省
　　“不是啦，我们是专门攻克逆转剧情任务的公会。”长尾喵道：“和我们吃餐饭嘛～”
　　“不好意思啊小MM，”会长摸了摸小女孩的头，“我们已经是系统认定的夫夫而且孩子都快出生了，你还是别浪费时间勾搭我们了。”
　　长尾喵逵猩竦呐牡艋岢さ氖郑骸懊蝗讼胍追你们啦！不要自作多情好不好大叔！”
　　──大叔大叔大叔…
　　“我有那麽老吗？”会长郁闷道。
　　“其实我们是想和你们谈谈公会同盟的事情的。”［逆转剧情小分队］的另外一个成员走上来道，看他的黑色紧身衣装扮应该是个刺客，但腰带上却插著一柄金色的法杖，“我是副会长天涯何处无芳草，你们可以叫我天涯，但是绝对不要叫我芳草。”
　　“公会同盟？”会长重复了一遍。
　　“你是［怪不打我我打怪］公会的会长是吧？”长尾喵道，“我看过你们的几个公会战视频，很精彩噢，和我们同盟吧，我们虽说是15人的E级公会，但是有不少的独家游戏情报，会是很强大的助力噢～”
　　会长想了想，15人的E级公会显然不是同盟的好选择，但是对方既然会提出这样的建议，没准确实有什麽好情报，所以他并没有拒绝，而是耸了耸肩，“好吧，不过同盟什麽的，我得和会里人商量一下，然後再和你们定个时间商谈吧。”
　　“也行。”长尾喵和会长加为了好友，“那我们等你的联系噢～”
　　［逆转剧情小分队］和他们道了别以後就离开了，会长搂住透明道：“我们回公会吧，大家一定都很担心我们的蛋呢。”
　　“路西法说再过三小时蛋就要破壳了。”透明小心翼翼的摸了摸蛋壳，“这蛋金灿灿的好漂亮啊，不知道宝宝啥模样。”
　　他们传送进公会，菊花他们立刻就扑了过来：“透明，蛋没事了吧？”
　　透明举起蛋给他们看：“还有三个小时就要出生了噢～”
　　“嗷嗷嗷，金色的！这是路西法祝福过的效果吗？”菊花在蛋旁边晃来晃去，一脸想摸又不敢摸的样子，“三个小时後就可以看见小宝宝了啊～好棒！！”
　　“我很好奇宝宝到底是男是女。”黄瓜也凑上来看，“这蛋真漂亮，菊花我们也来生一个？”
　　“讨厌啦～”菊花敲了他一下，“还有三个小时大家准备做些什麽？”
　　不死抱著子潆走过来：“我们成功设好了商线，天使堡古董街至你们公会驻地天壅堡至阿斯拉丝特城首饰店，现在子潆也能够做首饰了。”
　　“咱们的商线总算好了啊。”JQ万岁说，“我都快穷死了，等下去跑商好了，对了，谁是公会商业负责人？”
　　“目前是我在代理。”不死说，“会长，现在我们公会都C级了，应该要分配一下职位了。”
　　“嗯，好的，”会长点点头，“对了不死，有个［逆转公会］想找我们同盟。”
　　“同盟？啥样的公会？”不死问。
　　“据说是E级15人的公会，他们的会长是一个叫长尾喵的扎羊角辫的小Loli，她说他们有不少的有价值的情报。”会长说，“我还没有和他们详细谈过。”
　　《八卦魔界》里现在还没有升至B级的公会，C级的公会倒是有不少，现在还没有产生什麽特别大特别强悍的公会，但可以肯定的是，各家都在努力的发展自己的势力，或许现在计划一下同盟也不错。
　　不死思考了一下：“得先谈谈看才行，如果对方确实拥有足够有价值的情报的话，E级的公会也不是不可以。”
　　会长看了下时间：“在孩子出生之前我不想下线也不想做任务，不死你有空麽？有空的话我们找他们谈谈？”
　　不死看了下子潆，子潆似乎困的厉害，一直在打哈欠，於是他调节了一下游戏模式，看向疲倦的抬起眼镜揉眼的紫：“紫，你要是困了就去睡吧。”
　　紫“嗯”的答应了一声，脱下了眼镜，又打了几个哈欠：“我不行了，困死了，你慢慢玩。晚安。”
　　熙和从半透明的镜片里目送他走进房间：“嗯，晚安。”
　　门U嗒一声关上，然後“唰”“嚓”“咯嚓”的落了三把锁。
　　熙和满头黑线──用的著麽？我又不像会长会搞半夜夜袭！
　　他叹口气钻进沙发上铺好的被子里，将游戏模式调回睡眠游戏模式，对会长点了点头：“我有空。”
　　会长便给长尾喵发了封约谈邮件，等待对方回话的同时，他干脆在将公会里的人召集了起来：“分官职啦分官职啦！要当官的过来报名啊！”
　　“不要，好累。”OX逅烂摇头，“会长你和不死负责就没问题啦，我们只当打手。”
　　“……你们这帮没有上进心的。”会长满头黑线。
　　“我想申请商业负责人。”魇魅离魂举手道。
　　“没问题，交给你了。”不死立刻把这个烫手的职位丢给了他。
　　会长看了看公会属性列表，空余的职位还有［护卫队长］一名、［长老］三名，［堂主］除了不死以外，还有两个空余的名额。
　　“谁要当护卫队长的？”会长问。
　　底下一片寂静，过了许久生活就是QJ道：“让不动当吧。”
　　然後大家一片附和声之中，不动点了点头。
　　“没问题，”会长将不动任命为［护卫队长］，“菊花你当个长老如何？”
　　“好啊好啊菊花很适合！”底下一片鼓掌的，菊花一脸无奈的被赶鸭子上架当了长老。
　　“还有人要自荐的吗？”会长问。
　　底下又是一片寂静，会长看了看今天来的人还不算多，於是干脆道：“那剩下的改日再说吧，这些应该够用了。现在，有官职的都和我一起来，［逆转公会］已经发来邮件，他们约我们在王都中央酒店的VIP609室商谈同盟的事情。”
　　几分锺後［怪不打我我打怪］公会有官职的以及想凑热闹的成员们都来到了王都中央酒店的VIP609室，［逆转公会］来了六个人，已经坐在包厢里面了。
　　“hi～”长尾喵小Loli欢快的挥了挥手，“我们来同盟吧～”




(14鲜币)第一百七十五章 同盟，宝宝出生了

　　一见面就如此直接的要求同盟还真是…让人有点接受不良呢。
　　会长拉开椅子坐下：“我们来详细谈谈吧，为什麽找我们公会？”
　　“因为你们公会很有意思，而且也很强。”长尾喵说，“我看过你们的公会战视频，你们的NPC真让人印象深刻呢。”
　　“其实我们选择你们作为同盟，也是有我们的理由的，”副会长天涯何处无芳草说，“《八卦魔界》里的公会除了正常的升级外，还可以通过联盟壮大自己。我们公会只有15个人，而且不事生产，所以到现在还是E级公会，但是如果我们和你们这样的C级公会联合的话，你们的升级会加快，我们自己也会联盟而直接升为D级公会。”
　　“哦？”不死摸了摸下巴，“联盟还有这种作用？”
　　“没错！”长尾喵点头，“我们结盟的话，系统会承认我们为你们的联盟公会，当其中一个公会接到大型公会任务的时候，另一个有共享参与的权利，遇到公会战的时候，我们也都可以互相帮忙。更不用说我们两个公会之间的材料物品买卖全部都可以按半价计算呢！”
　　“而且我们有不少的原料。”天涯说，“我们公会里的人都爱做剧情任务，自从发现了逆转剧情任务之後我们就没心思去学生产技能了，所以我们有不少从怪物身上采集的原料，还有不少任务所得的矿石啊神马的，与其我们去招收一些和我们兴趣不合的生活玩家，或者自己花时间从头学起，我们决定还是找个公会联盟，你们公会的NPC似乎是铸造宗师？我们结盟的话，我们可以互相帮助，你们提供我们铸造的装备，我们可以提供你们这些原料…”
　　“我们为什麽要和你们联盟呢？你们只是E级的小公会，”不死皱眉，“而且你们自己都说你们不事生产，结盟的话怎麽看都是你们得到的好处比较多吧？”
　　长尾喵和天涯互相对视一眼，然後他们看向了一直沈默的坐在旁边的公会成员们，嘀嘀咕咕一阵以後，长尾喵叹口气，对不死道：“好吧，其实告诉你们也可以，反正你们迟早都得知道。我们想找你们做同盟公会，其实是为了完成一个任务。”
　　“任务？”菊花好奇的重复。
　　“嗯，这个任务以我们公会的实力，还完不成。”天涯说，“但是这个任务已经被我们公会的成员接了，而且无法删除、无法拒绝，如果不在限定时间内完成的话，我们整个公会都会被处罚，据GM说就算我们立刻解除公会也无法避免。现在我们只有完成这个任务一种选择，而为了完成这个任务，我们需要同盟公会。”
　　“这个同盟公会非你们不可。”长尾喵说。
　　“为什麽？”会长好奇，“如果需要C级公会的话，比我们强大的也有不少啊？”
　　长尾喵共享了任务面板：“你们自己看吧。”
　　［特殊剧情任务：昆仑花仙的请求
　　迷路的昆仑花仙请求你们公会帮助她寻找到儿子子潆，并帮助他认主归宗。
　　注：此任务一旦获取，不得删除。
　　玩家需在3周内找到隐藏NPC子潆，并获得下一步任务提示，否则将会招到昆仑花仙的自爆诅咒。受到此诅咒的公会玩家将掉级20级。］
　　不死逵猩竦目粗长尾喵。
　　长尾喵拉动滑动条，示意他们看最後一行。
　　［任务异常提示：此任务你们公会无法单独完成。］
　　“我们当时遇到那个花仙的时候，还以为只是普通的任务，因为她等我们接下来以後才肯说内容，结果就变成了现在这个我们接了任务但是做不了的状态。”长尾喵说，“我们当时立刻联系了GM，GM却也无能为力，只能提示我们必须通过公会联盟来完成。後来我无意中逛论坛的时候看到了你们的视频，还有你们的NPC…这个任务很明显和你们公会有关系。”
　　不死点点头：“确实…”然後他和会长私聊了一下，会长很干脆的点头：“好吧，我们结盟。”
　　“太好了。”长尾喵舒了口气。
　　“但是，我们的结盟目前只能算是试用期。”不死说，“如果在做这个任务的时候，我们发现两个公会之间不对盘的话，等做完这个任务，我们就将解除关系，当然如果合作愉快的话，就继续保持结盟。”
　　“没问题。”［逆转公会］众人纷纷点头。
　　不死继续和他们商定了一些条款後，长尾喵和会长正式交换了签好的盟约书，只听叮的一声系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］与［逆转公会］正式签订同盟盟约，E级公会［逆转公会］升级成为D级公会［怪怪公会同盟分会－逆转公会］，同盟公会之间商品交易半价，公会任务将享有共享优先权。同盟公会可以互相进出公会驻地。请玩家游戏愉快。”
　　同盟的事一经谈定，［逆转公会］另外的几人便迅速的离开，只剩下长尾喵和天涯。
　　“好了，带我们俩去见你们的NPC吧。”长尾喵说。
　　“你们公会的人不一起来吗？”透明问。
　　“他们还要赶去做限时任务，［拉结尔的试卷］。”天涯说，“我相信见NPC的话，有我们两个足够了。”
　　会长点点头，带著他们俩传送进了公会。
　　子潆依旧呆在剑冢里，长尾喵他们一进门，所有人就都听到了系统天音：“［怪怪公会同盟分会－逆转公会］完成［昆仑花仙的请求上半章］，并与［怪不打我我打怪公会］一起触发［昆仑花仙的请求下半章］。”
　　所有人都打开任务面板看了看，透明发现他们的任务面板上［子潆的寻亲路］任务变成了［昆仑花仙的请求/子潆的寻亲路］，剩下的倒没有什麽特别大的变化。
　　“好了，”长尾喵说，“这样我们就有更多的时间了，鉴於现在还没有新的任务提示，我们就先回去了，如果我们双方有更多的线索的时候，再联络吧。”
　　“没问题。”会长点了点头，送他们俩出了公会。
　　透明抱著蛋看了看时间，现在差不多已经三个小时了，宝宝应该快出来了，不过他对蛋宝宝怎麽出生可是一点概念都没有，想了想还是先去了医疗室。
　　刚到医疗室门口，那枚金色的蛋就放出了闪亮的金色的光芒，透明赶紧喊不死和会长过来，结果却招来了公会里的一大帮人，将医疗室堵的严严实实。
　　──连身为NPC的子潆都好奇的跑了过来，呆在蛋的旁边睁大眼睛仔细看著蛋壳上慢慢出现裂纹。
　　“蛋裂了！裂了！”跑过来的会长紧张的抱头。
　　透明敲了他一下：“会长你别瞎叫唤，蛋不裂宝宝怎麽出的来？”
　　“噢…也对。”会长完全出现了傻爸爸状态，呵呵的傻笑著围著蛋转来转去。
　　蛋壳从上方三分之一的地方裂开了一整圈，一个小小的脑袋顶著碎蛋壳冒了出来，吐了两个泡泡，然後打了个嗝。
　　“嗝？”透明逵猩竦纳焓职驯Ρν飞系牡翱撬槠拿掉。
　　宝宝顶著两个卷卷的可爱的紫色的绵羊角，晃悠长著蓝紫色绒毛的小脑袋，抬头看向透明，肉肉的包子脸简直萌死人了，然後──
　　──阿嚏！
　　透明逵猩竦目粗瞬间空了的蛋壳，呆立5秒锺後一把扯过会长：“糟糕了宝宝不见啦！！！”
　　会长挠挠头，伸手从蛋壳里捏起了什麽放在手心里，然後握著透明的手让他摸了摸，透明惊讶的发现自己摸到了什麽肉肉的东西。
　　“不是不见，只是透明了而已。”会长说。
　　“啥情况？”菊花一头雾水的凑上来问。
　　“会长…你为啥看得见？”透明小心的用手指感觉著宝宝的所在，好奇的看向会长。
　　会长思考了半天，然後打开自己的属性面板看了许久，这才恍然大悟的将面板共享给透明看：“看这个。”
　　透明顺著他的手指看去：［异色妖瞳：种族自带属性技能，自动发动，可以识破透明族的透明技能］
　　──这技能还真有针对性。




(13鲜币)第一百七十六章 感冒的透明宝宝

　　“这样我看不见宝宝啊…”透明郁闷的道，“只有会长能够看见太不公平啦！”
　　“你试试拿著宝宝打开属性面板看看？”不死提醒他，“属性面板里应该可以看到宝宝的介绍。”
　　透明依言将宝宝捧在手心里──宝宝的个头只有手掌大，捧在手心里暖乎乎软乎乎的大小正好──打开了属性面板。
　　［透明宝宝：
　　称号：透明的儿子
　　种族：透明无名妖族
　　　父：无名山大王无名妖　 种族：无名
　　　母：其实我真的是透明　　种族：透明
　　状态：早产 感冒
　　备注：受路西法祝福过的宝宝，所有属性值上限＋30，并拥有特殊技能［金色叹息］
　　心情：感冒了好不舒服噢！TT 。 TT
　　级别：1
　　血量：100
　　Mp：400
　　EXP：1％
　　体力：3　（＋30）
　　智力：11（＋30） 
　　力量：5　（＋30）
　　精神：7　（＋30）
　　敏捷：9　（＋30）
　　耐力：0　（＋30）
　　敏感度：不可见
　　幸运：不可见
　　种族特殊技能：透明（有一定机率失败）
　　身份：透明妖族的後代］
　　──透明的儿子这种称号…真是各种微妙啊。
　　在属性面板的文字说明旁边，透明看见了宝宝的3D画面图像，有著紫色弯弯绵羊角的宝宝真是超级大萌物，吸著鼻子眨著超大的水灵灵的眼睛嘟著肉乎乎小脸的郁闷表情真是要萌死爹不偿命！
　　不过似乎是因为早产的关系，宝宝现在不但是处於感冒状态，初始的属性也很微妙。
　　透明把面板共享给了会长和公会里的人看，大家欣赏了宝宝的萌物图像後纷纷对初始属性长吁短叹。
　　“体力力量好低啊…耐力更是0，要不是有路西法的祝福加成全部加了30点，估计宝宝的属性就根本不能看了…不过现在全部提高30…这也算是因祸得福？”菊花说。
　　“宝宝的智力精神和敏捷都还不错，当牧师法师大概都很合适。”不死说。
　　“居然是儿子！”OX灞头：“啊啊啊我赌输了！”
　　会长伸手摸了摸依旧透明著的宝宝──在别人眼里看起来他就是在摸空气──笑眯眯道：“宝宝学什麽我都没意见啦！真是太可爱了！话说他心情好像不大好，我们要不要先去找贝利亚给他看看感冒？”
　　“嗯！”透明立刻密了贝利亚，然後被告知贝利亚正在天使堡的温泉旅馆用餐。
　　“事不宜迟，我们赶快去找贝利亚吧。”会长从透明手里接过宝宝──毕竟只有会长能够看见宝宝，还是放在他那里比较安全──夫夫两人传送到天使堡，走进千草开的温泉旅馆的时候，站在柜台的千草便向他们打招呼：“hi～我们又见面了～怎麽样？找回蛋了吗？”
　　“找回来了～”透明微笑的点头，“孩子顺利的孵出来了～”
　　“噢噢？是吗？”千草很感兴趣的睁大眼睛，“有抱来吗？”
　　会长捧起宝宝给他看：“在这里噢～”
　　宝宝很不配合的依旧透明著。
　　千草看著会长“空空如也”的手掌愣了半天：“呃…我看不见…”
　　──宝宝的透明技能已经强大到连NPC都看不见他了吗？！
　　“额…真抱歉…他是透明族的…不知怎麽的就一直在透明…”透明抱歉的道，“就连我也看不见他呢。”
　　“看不见好可惜。”千草说著掏出几张优惠券：“作为见面礼，这几张优惠券送给你们吧，在我这里食宿泡温泉都可以打折噢～”
　　“噢噢真不错～”会长乐呵呵的接过，“在游戏里泡温泉可没有尝试过啊～反正现在也没有什麽急著要做的任务，透明我们住几天吧？”
　　“好啊好啊～”之前又丢蛋又追杀人担惊受怕的，透明也觉得很疲惫，“泡泡温泉放松一下也不错。”
　　千草帮他们办理了入住手续，递过了钥匙，“房间里有温泉浴室，你们也可以选择去公共的温泉池，那里可以选择更多种类的温泉池噢～”
　　“对了，贝利亚在这里吗？”透明问。?“贝利亚陛下正在日式餐厅的13号包厢。她之前有留言过你们来了可以直接去找她。”千草召唤过来一个穿著和服的服务员MM，“小葵会为你们带路的。”
　　叫小葵的穿著和服佩戴著向日葵胸章的MM对他们微笑了一下，就往里面走去，会长和透明急忙跟上，穿过了弯弯绕绕的日式庭院，才来到13号包厢。
　　小葵拉开日式纸门，贝利亚微笑著对他们举起酒杯：“哟～徒弟！宝宝还好麽？”
　　“宝宝及时得到了路西法的祝福，”透明走进来在贝利亚对面坐下，“但是还是早产了，现在感冒了。”
　　“感冒了啊，我看看。”
　　会长立刻捧著宝宝递到贝利亚眼前。
　　贝利亚盯著状似“空无一物”的会长的手，然後露出了一个让人不寒而栗的温柔的微笑：“宝宝在哪呢？我怎麽没看见？”
　　──普通的NPC也就算了，宝宝你的透明技能连《八卦魔界》第一的魔王陛下都没法看穿吗？！
　　“宝宝透明了…”透明说，“我们也没办法让他显形。现在只有会长看得见他。”
　　“是吗？”贝利亚眯著眼睛危险的笑了下，然後凑近会长的手掌道：“宝宝你要是不显形的话，我可要给你喷染色剂了噢～到底是染成粉红色好呢还是绿色好呢？”
　　会长看到宝宝哆嗦了一下，然後透明和贝利亚也看见了光著小PP的肉嘟嘟的坐在会长掌心里生闷气的小宝宝。
　　“嗷嗷！可爱死了！”贝利亚两眼放绿光的将宝宝捧进手心里凑到脸边蹭了蹭，然後在宝宝的额头大大的“mua～”了一口，宝宝似乎有点被吓到，两眼泪汪汪但是又不敢反抗，缩成一团窝在贝利亚的手心里。
　　“是有一点点感冒发热。”贝利亚说著从口袋里拿出一小瓶药水，拿过一个干净的杯子，在杯子里滴了两滴药水，用水稀释了递到宝宝嘴边：“宝宝乖，喝了药感冒就好咯～”
　　宝宝泪汪汪的喝掉了药水，然後打了个嗝，“噗”的一声变成了绿色、蓝色、红色、紫色、最後终於回复了正常的粉嫩嫩的颜色。
　　──贝利亚你是故意的吧？！
　　透明和会长看的满头黑线，但是对於这个任性的魔王陛下他们可是完全不敢反抗的。
　　“好了。”贝利亚又在宝宝脸上亲了一下，才依依不舍的将宝宝还给透明，宝宝一到透明的手里就死死的抱住透明的手指，显然是被贝利亚魔王陛下吓到了。
　　“宝宝现在很健康了。”贝利亚说，“但是没有衣服什麽的可不行呢，透明你们做父父的不能放著小孩溜著鸟光PP乱跑，否则会被社会服务司以虐待儿童罪抓起来噢～”
　　“唔…”透明摸摸小小的宝宝毛茸茸的脑袋：“可是这麽小的衣服要去哪里买？”
　　“莉莉斯那边应该可以订做吧。”贝利亚说，“如果有裁缝宗师级的玩家，应该也能设计的出来。你们如果有空的话就带他去泡泡温泉，增强一下体质，不过一次不能泡太久噢～”
　　“了解！”
　　“还有别忘记喂奶。”贝利亚强调道，“透明你真应该去买一本《育儿手册》好好看看，宝宝的奶嘴尿布什麽的用品都可以在药店的婴幼儿区买到噢。对了，宝宝叫什麽名字？”
　　“额…我们还没取…”
　　“这可不行呢！blablablabla…”
　　在长达几个小时的贝利亚的育儿指导讲座後，会长和透明终於被允许离开，宝宝正窝在透明胸口的衣服里呼呼大睡，透明伸手摸了摸宝宝弯曲的小角，心里萌呼呼甜丝丝的。
　　“我们去给宝宝大采购吧！”?


(12鲜币)第一百七十七章 饲养宝宝真是充满挑战！

　　透明他们从天使堡的温泉酒店出来，先去药店的婴幼儿护理专区里给宝宝买了尿布、奶嘴、奶瓶和奶粉等等用品，透明趁著会长挑选这些的时候，还买了一本《育婴手册》仔细研读了一遍。
　　养娃向来是个烧钱的活，无论你养的是真人、BJD娃娃还是在游戏里养宝宝，所花的精力和金钱都决计不会少。即使《八卦魔界》只是一款游戏，但是其高拟真度也决定了宝宝每隔几个小时就会饥饿，便便，这就要求父母及时的喂食和更换尿布。每一天父母还都要为宝宝洗澡并更换干净的衣服，否则宝宝的心情就会变差。宝宝的心情决定了宝宝的免疫力高低，如果宝宝心情愉快，就会保持健康，如果宝宝心情不好，就很容易生病。
　　当然，如果父母细心的照顾宝宝的话，宝宝也会因为感受到父母的爱而迅速升级长大，各种属性也会增加，同时父母也会随机得到养育宝宝所赠送的经验值，甚至有时还能获得系统奖励的特殊道具。
　　根据《育婴手册》上的说明，宝宝从出生开始便处於魔族的婴儿期，魔族的婴儿期的长短根据种族的不同而有所不同，但差不多都需要50－100年的成长（在游戏里就是50－100级）才能进入魔族的幼儿期（就是玩家们0－100级的状态），越强大的种族的婴儿期就会越短暂，在婴儿期的魔族无法使用武器防具等装备，一般的婴儿服也仅仅是单纯起到保暖遮羞作用的服装，没有其他任何的附加属性，只有高档的婴儿衣物才可以定制一些保护魔法阵。
　　因为宝宝出生後就不能像以前在蛋里一样可以被放进包裹里，书上推荐家长们去购买一个随身背宝宝背袋，同时书上也提醒到宝宝在家长身边的时候，如果家长受到攻击，宝宝一样会受伤，书上建议家长们为宝宝购买一些防御性的装备。
　　“我的孩子当然要用最好的！”会长听透明总结完书上的内容，无比坚决的道。
　　於是他们给宝宝包上尿布──两个夫夫拿著尿布对著宝宝比划了许久，才终於在看不下去的店员NPC的帮助下给宝宝穿了上去──给宝宝喂了牛奶──依旧是在好心的店员的操作实践指导下才完成──终於在店员的叹息中带著泪汪汪的趴在透明怀里的宝宝离开了药店。
　　正如其他的网游一样，《八卦魔界》里在每个大城市里都有著衣服店，武器店，药店，首饰店等等补给的NPC商店，其中药店自然全部都是贝利亚陛下旗下的连锁店，首饰店自然是玛门专营，衣服店则都是莉莉斯所开，因此透明和会长便不需要去潘多拉城莉莉斯的衣服总店去买宝宝的衣服了，只是他们在［夜之魅惑衣饰专卖─天使堡分店］逛了许久，也只能找到十分普通的宝宝衣服。
　　“难道这里没有附加防护属性的婴儿服卖吗？”会长郁闷的找到分店店长NPC问。
　　分店店长摇了摇头：“抱歉，现在全魔界都没有提供这种服务。”
　　“我可以多加钱的！”会长强调道。
　　“那也没有用。”店长埋头算账，“婴儿服的需求不大，现在我们只有不加属性的服装卖，连订购服务都没有。你们可以先给孩子买一些先穿著。如果你们运气好的话，说不定能在任务或者怪物掉落物品中得到呢。”
　　──这种希望真渺茫啊。
　　会长无奈的买了几件普通的婴儿装，“没有别的办法了吗？”
　　“嘿，这里可是天使堡，不然你们去古董街淘淘宝？谁知道你们会买到什麽呢！”店长给他们结完帐，包好了衣服道。
　　《八卦魔界》里繁荣的商业点有很多，比如王都的摆摊市场，比如天使堡的古董街，比如地下城的黑市，比如阿斯拉丝特城玛门举办的拍卖会…这些商业点都有各自的特色：如果要买玩家贩卖的装备道具，最好去王都的摆摊市场；如果想买到少见的违禁物品，最好去地下城；如果想买到高价的精品，那麽自然要去玛门的拍卖会上瞧瞧；如果想要在无数便宜的杂物中淘到宝，那麽天使堡古董街是最好的选择。
　　“话说我们的不是有个跑商点就在天使堡古董街？我记得是叫［魔法师的机关店］。”透明道，“不如去那里看看？”
　　“可是古董店里怎麽会有宝宝的衣服呢？”会长怀疑的说，“就算天使堡古董街据说有许多天界流传下来的东西，可是天界并没有养宝宝的传统吧？”
　　“如果找到可以给宝宝带的合适的防护饰品也不错啊。”透明说著走进了［魔法师的机关店］，打扮成怪盗的店主天使伊兹很殷勤的迎了上来：“欢迎欢迎～天壅堡的人在我们店里购物是八折噢～今天两位是想要跑商啊还是单纯的购物？”
　　“单纯购物。”会长说，“虽说我很怀疑在这里能买到什麽。”
　　“哎哎，话不能这样说，你们要什麽东西都可以跟我说噢～身为怪盗，无论你们要什麽我都有把握为你们弄到手噢～”
　　“我们需要的是宝宝的衣服，有防护属性的，或者是宝宝用的防护饰品什麽的。”
　　“………”伊兹思索了好一阵，“我记得我好像有进一些婴儿用品…据说是堕天战时代遗留下来的珍贵物品，你们要看看吗？”
　　“堕天战…那麽古老的东西能用吗？”会长满头黑线。
　　“当然可以，那时候可是有不少好东西的，很多东西都是玛门公爵亲自制作，如果你们运气好的话说不定还能找到路西法陛下用过的东西呢。”
　　“我们又不是米迦勒那个‘路西法用品收集狂’…”会长小声道。
　　透明用手肘顶了他一下：“拿出来给我们看看吧。”
　　伊兹指了指墙角的一个箱子，“都在那里噢～你们自己挑吧。”
　　──这种服务真是让人不敢恭维啊…
　　透明抱著宝宝一头扎进箱子里翻找，会长探头探脑几下後发现自己完全被挡住看不见箱子里的东西，就干脆在店里四处打转，兴趣缺缺的翻找著东西。
　　“垃圾…这也是垃圾…”会长用指尖厌恶的翻开一堆又一堆的杂物，然後翻出一本厚重的书来：“这是什麽？”
　　“啊，那是《终极鉴定师专用学习手册》，”伊兹说，“据说是一位不明种族的传奇鉴定师所写，只有拥有特殊的［异色妖瞳］的人可以学习这本书上的内容噢～”
　　会长立刻来了兴趣：“即使没有学过鉴定技能也可以吗？”
　　“只要拥有［异色妖瞳］，读完这本书就自动获得宗师级鉴定技能。”伊兹说，“因为都没人符合资格，所以这本书也没有人买，如果你要的话，超低价，3个铜币卖给你。”
　　──真的是超低价，最低级的鉴定技能书在NPC商店里也需要5个银币。
　　“我买了！”会长立刻掏钱买下，然後迅速的翻开书读了一遍，立刻就听到叮的一声系统天音：“玩家无名山大王无名妖成为宗师级鉴定师，鉴定技能LV13，可鉴定大多数珍稀物品。”
　　──真是超级合算啊！



(11鲜币) 第一百七十八章 宝宝的婴儿服

　　会长一学得了宗师级的鉴定技能，立刻喜滋滋的对著伊兹店里的各种物品试验了起来，这边找到一个智天使长吉尔利塔曾经用过的胸针（红色装备，智＋300），那边翻出一叠信封－［米迦勒的情书（未寄出）：记载米迦勒最黑暗欲望的书信，根据使用方法与对象的不同可以获得不同的效果。］
　　“这东西到底要怎麽用啊？”会长捏著信满头黑线的凑到透明身边，却发现透明正蹲在箱子前，和箱子里的宝宝在…额，拔河？？
　　宝宝正坐在箱子里的衣服堆里，手上紧紧拽著一件看起来很普通的服装，透明显然试过了”好言相劝“，“威逼恐吓”等等方式，目前正拿著一个糖果试图利诱宝宝换出那件衣服，不过宝宝毫不领情的嘟著嘴抱著衣服转了个身，只给透明留下包著尿布的小PP的背影。
　　“宝宝，把衣服给我啦～”透明继续劝道。
　　“咪嗷…”宝宝叫了一声，摇了摇头。
　　“宝宝刚刚是在说‘不要’，还是在喵喵叫？”会长逵猩竦奈释该鳌
　　“额…大概是不要？”透明也宓幕卮鸬馈
　　“宝宝，怎麽了？”会长在透明身旁蹲下，伸手把宝宝小心的捏起来捧到手上，用食指轻柔的摸了摸宝宝鼓起来的小脸，宝宝“噗”的一声像漏气的气球一样泄了气，泪汪汪的瞪了会长一眼，然後再度张嘴，吸气，憋气，鼓著小脸继续装河豚。
　　“宝宝似乎看上了那件衣服。”透明叹了口气，“我觉得那件好普通，所以想说服他换一件，但是他怎麽也不肯松手。”
　　会长向宝宝伸手：“宝宝，把衣服给爸爸看看好不好？你想要的话爸爸买给你噢～”
　　宝宝这才高兴了，献宝一样将捏在小手里的衣服举到会长眼前。
　　会长拿过婴儿服，翻来覆去的看了看，也看不出什麽名头来。
　　［婴儿服：Made by LCF］
　　“…………”这个属性怎麽看怎麽让人想入非非啊…
　　於是会长用了他新学到的鉴定技能。
　　婴儿服上金光一闪，原来灰灰的普普通通的服装瞬间变成了一套毛茸茸的动物婴儿服。
　　“咦？怎麽回事？”透明问。
　　会长再看了一遍属性。
　　［服装：动物装萌物婴儿服
　　级别：七彩金虹
　　介绍：男女宝宝皆可穿，可以根据宝宝心情与喜好变化成不同的可爱动物的婴儿服，并且具有强大的清洁与保护作用。
　　备注：物理攻击免疫，法术攻击免疫，幸运值＋3000，100％攻击反弹。
　　传说这是路西法陛下在天界时亲手为女儿所做的婴儿服，大部分未曾来得及使用，是具有强大的力量的婴儿服。
　　如果拿给路西法陛下不知会有什麽效果…　　］
　　会长憋笑憋到脸部抽筋，立刻举起手上的婴儿服对伊兹问道：“这衣服多少钱？我们要了。”
　　伊兹瞄了一眼会长手上的衣服：“啊，那件啊…大多数客人都以为那是破布…你要的话，七个铜币就卖给你。”
　　“成交！”会长立刻付了钱，把衣服给宝宝穿上。
　　宝宝高兴的喵呜了一声，那件毛茸茸的带兜帽连体式动物婴儿服立刻变成了白色的猫耳猫尾的猫猫婴儿服，透明忍不住捂心口：“嗷嗷嗷嗷嗷萌死我了！！”
　　“搞不好宝宝也有异色妖瞳能辨别特殊物品啊。”会长小声的把技能书的事告诉透明，补充道。
　　“噢噢噢！太好了，那我们要不要让宝宝再选点东西？”透明小声的问会长，“搞不好能买到更多好东西啊！”
　　会长点了点头，捧著宝宝在店里兜兜转转，没走多远宝宝就咿咿唔唔的掰著会长的手指指著方向示意，会长低头一看，是一本布满了灰的诗集。
　　这诗集也需要鉴定，会长鉴定完又差点犯了心脏病。
　　［路西法的诗集：
　　特殊武器：适用於国战/公会战 ，使用次数：0／3
　　级别：七彩金虹
　　介绍：150级以上黑白双修牧师可用，唱咏後可以使全公会／特定成员完全治愈并获得路西法祝福效果，并启动30秒无敌。
　　注：天使族使用效果减半。］
　　会长努力保持住自己的扑克脸，将诗集塞到透明手里：“咱们的儿子太牛了！”?透明脸上一红：“…咱们的儿子…”
　　宝宝似乎又发现了什麽，咿咿呀呀的拉了拉透明的头发，示意透明往旁边看。
　　透明拿起一只表情凶恶的白色兔子娃娃，“这个？”
　　宝宝嗷唔嗷唔的点头，会长再次鉴定了一下：
　　［Sin皇女的表情凶恶的兔子玩偶：
　　路西法陛下制作送给Sin皇女的生日礼物，不知为何流失在外。
　　虽然有著凶恶的吓死人的表情，但是却是婴幼儿的最好玩伴的兔子宝宝，在主人遇险的时候会化身为凶恶的拳击兔子召唤兽，保护小主人的安全。］
　　“呐，好奇怪，宝宝找到的都是和boss有关的东西耶，难道是因为宝宝被boss祝福过的关系？”透明抱著兔子和诗集去买单，小声的问会长。
　　“搞不好噢…”会长摸著下巴点点头，“这样也不错耶～要知道boss制作的东西可是动不动就是七彩金虹级别的呢！”
　　“一共33个铜币。”伊兹算完帐说。
　　会长飞快的付了帐，透明宓奈室磷龋骸捌涫滴乙恢焙芟胛拾。你这样做生意不会亏麽？”
　　“嘛，反正都是天界不要的杂物，卖的很便宜不假啦，不过这样回头客多，我还赚到不少噢。”伊兹乐呵呵的说，“你们真的不要跑商？”
　　“今天不了。”会长笑眯眯的说，“我们要带著宝宝去泡温泉。”
　　“玩得开心噢～”伊兹给他们打包好东西，送他们出了门。
　　“如果伊兹知道他刚刚用四十多个铜币的价钱卖给我们一堆价值连城的路西法亲手制作的七彩金虹的装备的话，他会疯掉的吧…”走了一阵以後，抱著宝宝的透明问会长。
　　“大概？不过生意就是这样，识货的人赚的多嘛。”会长说，“这下有了保护宝宝物法免疫还能反击的婴儿服，还有一只拳击兔娃娃，宝宝就天下无敌了哈哈哈！”
　　宝宝顺著透明的头发爬爬爬爬到他肩膀上趴好，挥舞著小手“啊哈哈”的开心的笑著。
　　“会长，他在学你噢。”透明摸了摸宝宝的小脸蛋，“你可要做好榜样呢～”




(11鲜币)第一百七十九章 拉结尔之书、宝宝的名字

　　扫荡完了伊兹的古董店，会长还觉得意犹未尽，带著宝宝一条街逛下来，又买到了不少奇奇怪怪的东西，回到温泉酒店後，他把买到的东西一一拿出来递给透明看，因为已经鉴定过的关系，这下透明也能看到这些东西的属性。
　　“这本［路西法的诗集］是很强大的武器，不过需要150级黑白双修牧师才能使用…150级我理解，黑白双修啥意思？”透明问。
　　“就是双修黑暗祭祀和神圣牧师。”会长说，“不知道不死有没有兴趣。这个留著问问他吧。”
　　“会长你买［米迦勒的情书］干神马啊…”透明逵猩竦目粗那叠信。
　　“觉得很好奇就买下来了，”会长说：“那句‘根据使用方法与对象的不同可以获得不同的效果’让我很感兴趣啊。”
　　“我可以想象这些书信要是交到路西法手里大概会触发‘我要扣你们的好感度扣到负值然後把你们秒杀到0级再拿去喂利维坦’效果。”透明宓馈
　　“如果卖给贝利亚呢？这可是八卦啊八卦～说不定会卖一大笔钱呢，也许会提高贝利亚的好感度？”
　　“我总有一种不好的预感…”透明嘀咕道，“这个胸针呢？”
　　他看向手中的那枚［智天使长的胸针：红色饰品
　　介绍：曾经的智天使长吉尔利塔曾经用过的胸针，据说戴上了能让人变聪明。
　　属性：智＋300
　　备注：因为是遗留下来的古董，搞不好有什麽不明的特殊属性。］
　　“这种介绍到底是怎麽回事啊？‘不知道会有什麽效果’、‘搞不好有什麽不明属性’、‘使用方法对象不同会获得不同效果’…制作组也太不负责了吧…”
　　“反正才3个铜币，”会长笑嘻嘻的说，“智＋300的首饰，市面上至少要15个魔界水晶币呢。”
　　透明耸耸肩：“这个呢？什麽什麽之书的残卷？会长你还买了好几本？”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖、玩家其实我真的是透明触发大型日常任务［拉结尔之书］，获得触发奖励40000经验值。”
　　他们面前突然出现了一个悬浮的介绍窗口和一只介绍精灵。
　　“您好～我是任务介绍精灵，很高兴为您服务，本次为您介绍的是全新推出的大型日常任务［拉结尔之书］，拉结尔曾经是天界第六重天智天使军副官，也是天界天使学院的图书馆管理员，据说他是最聪明的智天使，博学多才，但是因为某种性格缺陷，导致他怀才不遇、郁郁寡欢。
　　拉结尔之书，便是拉结尔耗尽生命的作品，传说书中记载了天上地下1500项深奥的知识，其范围涵盖了从天地宇宙间的运作原理到一些生活中鸡毛蒜皮的小事，其中神魔录的部分更是记载著神、人以及当时尚未诞生的魔族的过去与未来。据说所有人翻开此书看见的都是不同的内容──这种情况并不代表著记载有矛盾，而是没有人能够看全此书。
　　目前魔界流落著许多拉结尔之书的断章残卷，凑齐其中的某几章便能获得许多极其有用的知识，比如强大的武器或者机关的制造图纸等等，玩家有一定机率可以从怪物的掉落物、NPC商店中贩卖的不明物品里获得［拉结尔之书］的残章，学习到各种有用的知识噢～
　　这个任务将持续到所有的［拉结尔之书］的残页均被找到为止，因为每一页都只有一份，请玩家们注意噢～
　　另外与本任务相关的任务还有限时任务［拉结尔的试卷］，神秘的副本任务［奇妙的水晶骷髅头］，［天界图书馆的秘密］等等，玩家可以在游戏中不断探索拉结尔的八卦噢～
　　好了，介绍到此为止，祝您游戏愉快。］
　　那介绍精灵说完就消失了，宝宝咿咿呀呀的朝著精灵消失的地方伸手，似乎很不满意精灵就这样消失了。
　　透明把宝宝抱进怀里：“拉结尔之书啊…不知道这几章是啥内容，会长你用了鉴定了吗？”
　　“我试过了，不过它说我收集到的不是相连的章节，不能进行解读。”会长说，“这感觉像是拼图，拼凑成图案之後才能看懂内容。”
　　“撒…”透明把这些东西塞回会长怀里，“我要和宝宝一起去泡温泉了。在游戏里泡温泉我可从来没试过呢。”
　　作为一款99％拟真网游，《八卦魔界》也能模拟泡温泉的感觉，虽说游戏里泡温泉达不到现实中的治疗效果，不过也足够让人感到心情愉悦放松休息了。
　　房间里有浴袍浴巾和各种洗漱用具，透明甚至还发现了玩具橡皮鸭，宝宝似乎对鸭子很感兴趣，握在小手里捏来捏去。
　　“我也要泡。”会长说，“一起去公共露天浴场吗？”
　　“好啊。”透明把泡澡的用品和房间钥匙放在小木盆里抱著，宝宝开心的坐在木盆里的毛巾之上玩著小鸭子：“话说，我们还没给宝宝起名呢。”
　　“唔…宝宝的名字，叫啥好呢？”会长摸摸下巴：“话说这个游戏里起名是我们直接起就好，还是要去找特定的NPC啊？”
　　“不知道耶…总之先想个名字吧。”透明说。
　　“宝宝也是透明族…需要遵循透明族的传统吗？我记得他们都是什麽什麽透明来著，”会长开玩笑道，“啊，不如就叫做‘我是无敌小透明’好了？”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖实施父亲权利，为儿子命名合法，获得系统承认，透明宝宝的名字正式由［未定］变更为‘我是无敌小透明’。”
　　“……………”透明逵猩竦目粗会长。
　　会长张大了嘴呆滞状望天。
　　宝宝宓慰聪蛄饺耍然後扁扁嘴，哇的一声哭了起来。
　　“会长你这个混蛋！有这麽不负责任的起名的吗？！”透明怒吼著挥舞著拳头：“宝宝都哭了！”?“我也不知道系统怎麽一下子就承认了啊！！”会长低头求饶，“我真的只是在开玩笑而已啊！”
　　“找借口也没用！看我无敌铁锅必杀！！！”
　　“老婆不要啊！”
　　“去死吧你这个RP比地狱之谷还没底的家夥！我这是为宝宝行道！”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　千草抬头看向半山腰的房间冒出的黑烟，淡定的在入住记录上写了个备注：玩家无名山大王无名妖：房屋维修费 30000水晶币。
　　──今天的温泉酒店收益也很好～
　　?




(12鲜币)第一百八十章 一家人一起泡温泉～

　　收拾完了RP低下的会长，透明收起铁锅忙著安慰伤心的哭得眼睛红红的宝宝，就连宝宝身上的连体装婴儿服都从可爱猫猫版变成了耷拉著长长耳朵，有著白色小小一团短尾巴的折耳兔扮相。
　　──不得不说，哀怨的小兔子宝宝萌度更胜以往。
　　“宝宝不哭不哭，爸爸现在就找GM问问能不能改名噢～”透明立刻呼叫了GM，这次出来的还是有著九条红色的以诡异的动作舞动著的狐狸尾巴的GM069。
　　“您好，GM069为您服务。”GM069的表情还是一贯的淡漠。
　　“怎麽我每次呼叫GM都是你呢…”透明逵猩竦奈省
　　“我们是轮班制的，大概是您呼叫的时机都正好在我值班时间。”GM069还是很认真的回答了他的问题：“您有什麽其他问题吗？”
　　“噢！有的，这个笨蛋…”他指了指趴在地上装死的会长：“随口一句玩笑就给宝宝起了什麽‘我是无敌小透明’的名字，可以改吗？”
　　“他是孩子的父亲之一，起名程序合法，不可修改，请问还有什麽问题？”
　　──这段对话真有种似曾相识的感觉啊…
　　透明逵猩竦南耄然後继续问：“真的不能改吗？”
　　“如果真有需要，您可以在宝宝百级成为幼年体的时候对其进行改名。”
　　“又是百级…”都百级了还改名干啥，全天下都知道宝宝叫什麽了。
　　透明满头黑线：“好吧我知道了。”
　　“祝您游戏愉快。”GM069说著想要离开，然後突然想起了什麽：“这个宝宝就是你之前申报寻找的那个蛋里孵出来的吗？”
　　“是的。”
　　Gm069在面前的面板上按了几下，“玩家您是在城管队的帮助下找回蛋的，我已经将之前发布的任务取消，相应的奖励将会由系统发放到城管队与您的账户之中。好了，祝您游戏愉快。”
　　“噢，再见。”透明抱著更加郁闷已经开始拽帽子上的兔子耳朵的兔子装宝宝跟GM069道了别，无奈的看著地上的会长：“会长，别装死啦，系统早就把你的伤口都刷没了。”
　　“老婆你原谅我了？”会长从地上爬起来，用仿佛被主人抛弃的大狗般湿漉漉的眼睛望著透明，不过他显然不适合这种表情，透明无动於衷的看了他一眼，叹了口气，摸摸宝宝耷拉著的毛茸茸的兔耳朵：“宝宝别伤心了，我们去泡温泉。”
　　宝宝“嗯唔”一声，吸了吸鼻子，气呼呼的瞪了会长一眼，埋头趴在透明的胸前不理人。
　　会长急急忙忙也收拾了下浴衣毛巾，追上透明他们：“哎哎哎等等我，我也要泡！”?天使堡温泉酒店的温泉真是不同凡响，各种品种的露天浴池在这里都可以找到。在游戏中这些池子显然没有显示中保养皮肤什麽的治疗作用，但想要尝试一下在游戏中也泡下温泉的玩家也不在少数。因为这里已经算是完全禁止武力的休闲安全区，四处充满了换上了泳衣，披著浴袍浴巾在池边拿著饮料走来走去的玩家们。
　　“这里有青年区老年区男浴女浴综合浴家庭浴（含幼儿浴池），”透明看著看板研究：“我想我们需要去家庭区。”
　　“宝宝只有手掌大，我想一般的幼儿浴池也会比他大很多。”会长说，“看来我们得注意一点才行。”
　　“宝宝现在才1级，要是挂了不知道会是啥情况，”透明满头黑线，“这游戏里既然逼真到史莱姆可以闷死人，估计温泉更可以淹死人。”
　　“我们这里有提供宝宝游泳圈噢～”托著饮料盘的NPC小妹插嘴道：“如果你们需要，我可以拿给你们。”
　　“噢噢！太好了！”透明在NPC小妹提供的几种游泳圈中给宝宝选了个黄色小鸭子的，宝宝满足的套上游泳圈，抱住鸭脖子满足的咿咿呀呀。
　　“他总算不哭了。”会长松了口气。
　　“他会哭到底是谁的错啊！”透明瞪了会长一眼，会长自知理亏的摸了摸鼻子，呵呵一笑，不敢多说了。
　　他们在家庭区找了个空的浴池隔间，透明脱掉浴袍，穿著在系统商店里买的泳裤下了水，会长好不容易劝得宝宝脱掉婴儿服戴著游泳圈下水，又换来了宝宝赌气的白眼一枚。
　　“我觉得我彻底被宝宝讨厌了。”会长内牛满面。
　　“会长你被讨厌是理所当然的事，什麽‘我是无敌小透明’啊！有这麽不负责任给宝宝起名的人吗？”
　　宝宝赞同的抱著鸭子泳圈点头。
　　会长也脱掉浴袍，透明忍不住瞄了一眼正在放东西的会长的後背，大概是因为种族的关系，会长的身材十分健壮修长，手臂、後背上的肌肉随著会长的动作隆起、松缓，充满了野兽的爆发力。
　　──真不愧是怪boss啊。
　　透明偷偷吞了口口水，忍不住在脑海里描绘会长现实中的身材，然後看到宝宝睁大了双眼一脸疑惑的看著他，不由得脸红的沈到水里去噗噜噗噜的吐泡泡。
　　宝宝歪头好奇的看著他，然後大概是觉得没什麽意思，趴在游泳圈上小脚扑棱扑棱的拍打著水往前越游越远。
　　水花波动，会长也穿著系统商店卖的泳裤下了水，把宝宝捞过来轻轻戳了戳小脸，宝宝嗷唔喵呜几声，见逃脱不开会长的骚扰，干脆的张嘴──
　　“嗷──宝宝咬我！＝＝＋！”会长嚎叫一声收回手，吹了吹破皮的手指。
　　“是我我也咬你。”透明说著对宝宝伸出手，“宝宝乖，游过来～”
　　宝宝对会长哼哼了一声，调转游泳圈的方向啪嗒著水花游到透明身边，蹭了蹭透明的手。
　　“宝宝好乖～”透明夸奖道，然後炫耀的看向会长：“宝宝比较喜欢我噢～”
　　会长游到宝宝面前：“宝宝，我真的不是故意给你取这名字的啦，不过这个名字也不错啊～无敌小透明，多透明多无敌啊～”
　　宝宝更加生气的鼓起了脸。
　　“会长你这不是安慰吧…”透明宓馈
　　会长投降的举起双手：“好吧，宝宝，你答应我不生我气的话，我就给你买很多很多好玩的东西噢～”
　　宝宝扑棱著水调转了游泳圈，只给会长看白嫩嫩的小PP。
　　“………你不说话我当你答应了噢～”会长说。
　　“唔噜唔噜唔噜！”宝宝抗议道，不过他才刚刚出生不久，想说话也没办法。
　　“既然答应了就别生气了噢～”
　　“唔噜唔噜咕噜！！！”宝宝抗议了一阵，完全被会长忽略，只能悻悻的趴在游泳圈上玩水。
　　会长捧起宝宝，在他脸上大大的mua了一口，宝宝伸手抹了抹脸，似乎稍稍高兴了一点。
　　会长让宝宝继续呆在游泳圈里玩水，自己游到透明身边：“老婆，你游戏中的身材不错嘛～”
　　游戏里大家都穿著各种各样的装备服装，这样裸裎相见的机会可不多呢。
　　透明看著不断凑近的只穿泳裤的会长，只觉得脸上直冒热气，慌慌张张的推开会长道：“温、温泉太热了，我先出去喝点东西…”
　　会长无奈的看著透明落荒而逃，对一旁噗噜噗噜玩水的宝宝道：“你爸害羞了啊。”
　　宝宝若有所思的点了点头。




(11鲜币)第一百八十一章 约会、电影、美食

　　紫是闻到了食物的香气後，因为饥肠辘辘的胃的抗议才醒过来的。
　　作为GM和NPC，紫他们的工作平日的虽然多半是在玩游戏，但是其实这样整天整天长时间的玩游戏也是很辛苦的。特别是因为他们的GM身份，需要处理的事情很多不能在游戏中完成，而要进入後台查看程序运行，因此，他们的GM游戏头盔和游戏眼镜都不提供玩家头盔里的那种睡眠游戏模式。
　　──这也是他们公司为了保持工作人员在工作中的敏锐性和高效率而设置的。毕竟他们不能拿了工资还像玩家一样舒服的玩游戏。
　　所以GM都是轮班制，而像紫这样NPC管理科室的，只需要每周轮流上NPC的三天日班，值两天GM的夜班，就有两天的轮休。遇到上线人流量大的节假日则需要加班，当然等这种法定连假结束後，他们可以获得一定的补休假。加班还可以获得三倍的工资，所以虽然辛苦一些，员工们还是很乐意。
　　平时他们只要在公司里上线，对游戏进行监督管理，必要的时候配合玩家任务，或是调整发布一些特殊任务就可以了，他们不在线的时候，系统AI会自动的根据游戏设置的NPC的性格、语言模式以及任务的发布权限进行活动，并在他们下一次上线的时候提供下线时间的对话记录和事件简报。因为他们所扮演的NPC大多都是根据他们的性格量身订做的，所以扮演起来也挺轻松。
　　只是最近，他作为子潆的上线时间越来越长了。
　　《八卦魔界》的游戏公司当然没有限制员工在私人时间登录NPC帐号，不过在私人时间登录的话可是没有付加班费的。而且因为没有睡眠游戏模式，连续上线可是非常疲劳的，紫整整睡了一个晚上，才因为饥饿醒了过来。
　　“居然已经十点了。”他抓起手机看了看锺，挠了挠头发下了床。
　　──不知道他走了没有。
　　他打开房门，正对上熙和的微笑：“醒了？我做好早餐了。”
　　紫揉揉眼睛，往桌上一看，热气腾腾的小笼包，菜粥，还有锅贴都让人口水直流，“都是你做的？”
　　“嗯，我想你工作挺累的大概会睡的比较迟，就多花了点时间现做了。”熙和说，“赶快去洗漱一下吧。这些要趁热吃才好。”
　　“噢。”紫飞快的钻进洗手间洗漱，没过多久就清清爽爽的出来了，“好香，我开动了。”
　　小笼包皮薄馅多汁浓，紫小心的用筷子夹起一个，吹了吹，小口咬破皮，吮吸净汤汁，然後一口吞掉，满足的咀嚼著：“这好好吃～”
　　“你要是喜欢我可以经常做给你吃噢～”熙和说，“你今天还是休假吧？有什麽安排吗？”
　　紫想了想，然後摇头：“没什麽事情，只是下午要去接我那两个侄子放学，然後带他们去吃晚餐。我本来打算睡觉、看看电视耗掉一天的。”
　　“既然你没事干，不如和我去约会吧？”
　　紫被熙和大胆的发言惊吓到，再次呛到了：“咳咳咳…你说什麽？”
　　“约会。”熙和说，“我定了两张4D电影《美食情缘》的票，是午间场，我们可以吃了午餐去看电影，然後刚好来得及去接你的侄子，再一起吃晚餐？”
　　紫脸红红的低头搅了搅粥：“你不用上班吗？”
　　“我自己开店当老板，安排上就可以比较随意了，即使一两天不去店里，店里也有人看著，没问题的。”熙和微笑著说，“不然我雇他们就没有意义了不是麽？只是看个电影吃个饭而已，毕竟我们已经开始交往了…”
　　“只是试用期！我还没答应你正式开始交往呢！”紫红著脸紧张的否定道。
　　“那你更要给我一次机会咯～”熙和说，“一起去吧。”
　　“好吧。”紫终於点了点头，“只是电影和吃饭噢～”
　　“嗯！”
　　紫和熙和吃好早餐的时候已经差不多11点，而电影是中午十二点半开场，就算是紫这样的吃货也没办法在这麽短时间内消化完并再吃一餐，於是两人决定去影院旁边的商场逛逛，消磨点时间，买些零食边看电影边吃。
　　因为这天实际上是工作日，所以看电影的人并不多，虽说他们看的是刚刚上映的热门的电影《美食情缘》，他们所在的能够容纳五十多人的小厅内也只有十几个人，他们坐的这排基本是空著的，熙和将爆米花和饮料递给紫，然後趁著光线变暗的时候，悄悄伸出左手覆上了紫放在座椅扶手上的右手，感觉到紫稍稍僵硬了一下，然後又慢慢的放松下来，这才大胆的握住紫的手。
　　紫没有挣扎，不过熙和可以想象他现在一定脸红了，可惜光线太暗，看不见。
　　“开始了。”紫发觉熙和在看他，小声的道，示意他看屏幕。
　　熙和握了握紫的手，才恋恋不舍的将视线移到大屏幕上，现在虽然已经有拟真技术，不过因为观众还是喜欢当电影剧情的旁观者而不是如游戏的玩家一样从头参与到最後而没有运用到电影市场上。目前的4D电影不但是超高清晰画质，全方位宽频，3D影像，还有配合的动感实体效果，而在这片《美食情缘》中，主打的就是美味食物的香气。
　　“这看了真让人感觉饥饿啊…”紫看著电影里美味的法国料理，嗅著香气，顿时觉得饥肠辘辘，开始大口大口咯吱咯吱的嚼著爆米花，“我想吃法国菜了。”
　　“我们晚上去吃？”熙和说，“我知道个很不错的餐厅噢～”
　　“好啊好啊～”紫死命点头，然後想了想，道，“不过法国菜很贵的…”
　　“我请你。”熙和知道他在担心工资的问题。
　　“不。”紫摇头，“最近我都在你那边蹭饭了，这餐应该我请你才对。既然是交往，就应该要双方平等才行。”
　　“不然来我家？我那边设施齐全，完全可以做法国菜噢～”熙和开始诱拐工作，“而且自己做的话成本也低。”
　　面对美食，紫的抵抗力向来就很微弱，在电影中美食的诱惑下，这种抵抗力瞬间低到破表，於是他点头了：“好，今晚就去你那吃饭。”
　　
　　?
　　
　　?




(12鲜币)第一百八十二章 一起吃晚餐吧～

　　看完电影出来，两个人都有点饿，就在商场里的可丽饼店买了两块冰淇淋可丽饼，坐在休息区的长凳上吃了起来。
　　紫挑的是巧克力奶油口味冰淇淋夹心的可丽饼，熙和则喜欢清淡的香草奶油。这一家的口味做的相当不错，热乎乎的刚出炉的可丽饼包著冰凉凉的冰淇淋夹心，一口咬下去饼皮柔软奶油冰淇淋香甜可口沁凉入心，不过熙和咬著香甜的可丽饼，视线却始终往紫沾著巧克力奶油的嘴角飘。
　　“怎麽了？一直看我。”紫也注意到了熙和那毫不遮掩的视线，疑惑的问。
　　“嘴角，沾到了。”熙和说著凑过去，迅速的舔掉了紫嘴角的巧克力奶油，“嗯，巧克力的味道也很好。”
　　紫刷的红了脸，急忙向左右看去，见四周无人注意到他们，才稍稍松了口气，捶了熙和的肩膀一下：“光天化日大庭广众之下成何体统！当真胡闹！”?──果然有点严肃有点生气的师叔真是超级萌啊～
　　“光天化日大庭广众之下不可以吗？那你的意思是等晚上回到家我们两人独处的时候就可以了？”熙和微笑著问。?“…谁这麽说了啦！>///<！”
　　逗了逗紫，熙和心满意足的收手，去给紫买了蓝莓味的棉花糖赔罪，紫脸上不知是气是羞的红色还未消退，却已经宽宏大量的原谅了他，接过棉花糖撕下一小朵塞进嘴里：“好甜。”
　　“你喜欢就好～”吃货其实很好养啊…
　　紫脸红红的低下头，撕下一小朵棉花糖，递到熙和嘴边：“你也尝尝？”
　　熙和二话不说立刻将棉花糖含入口中，顺势舔了舔紫的手指，紫触电般把手缩了回去，瞪了他一眼：“啊！你…！”
　　“一不小心就碰到了，这是意外，意外！”熙和一本正经的道歉：“对不起。”
　　明知熙和是故意的，可看他一本正经的道歉，紫也不好怪罪，红著脸气鼓鼓的加快了脚步往外走：“我要去接我的侄子们了。”
　　熙和也加快脚步追上他：“我送你去。他们在哪上学？”
　　“S市私立小学。”紫说。
　　──在S市私立小学念书？那他们家岂不是很有钱？
　　S市私立小学可是以高昂的学费和豪华的设施以及据说超小班精英教育而出名的贵族小学，没有一定的身家势力是完全不可能入学的，不过紫的侄子们过得这麽好，为什麽紫却因为被扣工资而在断粮和没房子住的选项中为难呢？
　　──紫真是充满了谜团啊。
　　就算熙和心中充满了好奇，但是他们的关系似乎还没发展到能够随口问这些事情的地步，熙和觉得最好还是让紫自己告诉他，以免他无意中踩到紫的雷区就不好了。
　　人人家里都有一部难念的经，他大概还要努力上好久才能获得阅读紫家那本的权限。
　　熙和将车停到了学校门口，没过多久学校就放学了，紫下了车，拿出手机给子越打了个电话，五分锺後两个小娃就乐呵呵的向他们车边跑来。
　　“小叔～”紫苏一头扎进了站在车边的紫怀里，蹭啊蹭啊蹭，“小叔～带我们去玩游戏～”
　　“你这孩子，整天就想著玩。”紫揉了揉紫苏的头发，让他上车，紫苏扁扁嘴，抱著紫不放：“我要和小叔一起坐。”紫拿他没办法，只能抱著他坐上车，好在紫苏还挺小，紫抱著他坐在前座也不觉得挤。
　　子越比较沈稳一些，自己坐上车，跟熙和打了声招呼：“厨师哥哥好。”
　　“你好。”熙和微笑著道：“今晚你们小叔说想吃法国菜，你们有什麽喜好吗？”
　　“甜心糕！”紫苏无比坚决的道。
　　──这一家子果然对甜心糕充满了怨念啊。
　　去超市逛了一圈买回了必要的材料，熙和就带著一大两小三只吃货回了家，两个小孩在紫“没写完作业不能玩游戏”的威胁下乖乖的在客厅了做起了功课，熙和拿出一盘巧克力饼干给他们三人填肚子，自己则回到厨房做法国料理。
　　法国料理一般含有冷菜、汤、沙拉、主菜和点心，因为在自己家做，熙和打算做一些比较简单但美味的菜肴。鱼子酱蒸蛋，奶油山菌汤，虾仁酪梨沙拉，糖煎鹅肝配黑椒汁小牛排，最後考虑到一家子吃货的食量，干脆烤了块巧克力蛋糕。
　　──当然他也没忘记做甜心糕。
　　晚饭还没上桌的时候，紫已经被食物的香气引诱的在厨房门口一直探头探脑，好不容易等到熙和端出菜来，一大两小已经睁大了眼睛死死盯著餐盘，就差口水没有哗哗的流下来了。熙和摆好菜肴和餐具，一抬头，三只吃货迅速的入座，熙和咽下到了嘴边的“来吃饭吧”的招呼，转身拿了瓶红酒出来，给紫和自己都倒了一杯，然後给小孩们分别倒了葡萄汁。
　　“厨师哥哥你手艺好好。”紫苏用勺子挖著蒸蛋塞进嘴里，满足的眯起了眼睛。
　　紫虽说是吃货，但是用餐的姿势向来优雅美观，两个小孩年纪虽小，餐桌礼仪却是相当正统，刀叉用的十分正规，看的熙和在心中暗暗感叹这家家教的强大。
　　──到底是多麽诡异的家族，才能培育出一家子名字和游戏人物名无比相似，礼仪正统姿势优雅，食量奇大的吃货来啊？
　　因为抱著想让紫留宿的心思，熙和给紫添了好几次的酒，紫一心埋头苦吃，并未发觉杯中的酒非但没有越喝越少反而越喝越多的奇怪现象，等到一餐饭吃完，两个小孩抱著鼓鼓的肚子直打嗝，紫则是被酒醺红了脸，带著醉意微笑著看著熙和收拾餐盘。
　　“晚上在这住吗？”熙和问。
　　“管家会来接小孩们。”紫晃晃悠悠的挪到沙发上：“唔，我好像喝的有点多了…好晕噢。”
　　“我们想留下来玩游戏的说。”紫苏道，“我今晚不想回家。”
　　子越拿起纸巾给苏苏擦干净嘴：“今晚爸妈都不在，宅子那麽大空空的很可怕的。”
　　紫为难的皱眉：“可是都跟大哥说好了，再说我那边太小，我值夜班的话你们还可以睡我房间…可是现在…”
　　“不如在我这边睡？”熙和趁机道，“我这边还有空余的客房。”
　　“好啊好啊～”两个小孩马上点头，然後一脸可怜的请求状看向紫：“小叔～～…”
　　紫只好叹口气：“好吧，住下来可以，我叫管家给你们送点衣物用品来。”
　　他略带歉意的看向熙和：“又要麻烦你了。”
　　熙和暗暗在心里竖起一个大麽指，侄子们果然很给力！
　　他摇了摇头，微笑道：“不麻烦，不过，有个小小的问题。”
　　“问题？”
　　“客房里的床，俩小孩一起睡没问题，不过紫，你可能得和我挤一挤了。”




(12鲜币)第一百八十三章 一起睡觉吧～（神马？！）

　　──比吃货更加好哄的，大概是酒醉的吃货。
　　紫眨巴眨巴眨巴眼睛，花了很长时间才顺利处理了“一起睡”这条信息，迟钝的重复道：“挤一挤？”
　　“我这里没有多余的被褥，这种天气睡客厅可是会感冒的。”熙和说，“不过我的床足够大，睡两个人绝对没问题。”
　　虽说很想提出“我可以回去睡”的建议，不过自己跑回家把两个侄子撩在别人家里似乎更不成体统，紫纠结的想了半天，被酒精腌制了的大脑终於罢工。
　　“好吧。”紫点了点头，完全忽略了熙和嘴角那抹胜利的微笑。
　　尽职的老管家很快就送来了两个小孩和紫的衣服和用品，甚至还记得戴上两个小孩的游戏头盔，拿到了头盔的小孩们十分高兴，立刻缠著熙和带他们上线。
　　紫拿到衣服，去冲了个澡出来，还没等头发干就困倦的瘫倒在床上，熙和好不容易把他挖起来帮他吹干了头发，这才把他塞进被窝里去睡，出房间的时候顺便带上了门，对客厅里两个激动的小孩道，“好了，我现在就带你们玩游戏。”
　　“耶！～”两个小孩欢呼。
　　“不过只能玩几个小时噢。”熙和说，“小孩子开睡眠游戏玩游戏对身体不好，你们玩的差不多就给我乖乖下线去睡觉噢。”
　　“噢…好。”两个小孩不情不愿的答应。
　　带著两个小孩上线，不死可以去做的任务选择就少了很多，更何况紫又在睡觉而没有上线，不死干脆叫上了公会里的几个骑士法师，一起去生命树园练级。
　　生命树园是在地狱之中的一个99层练级点，从生命树扎根的泥沼区一直顺著生命树转圈向上，据说最高层的出口是在魔界的路西法的王宫花园之中，但目前还没有人能成功突破99层。每一层都充斥著无数怪兽，除了第一层的个头比较大的粘粘呼呼的剧毒泥浆怪比较恶心一点外，第二层开始往上就多半是些蝴蝶妖，恶鸟怪，变种考拉熊之类的怪兽，外表比较可爱滑稽，在五十层之前的怪级别都不会太高，经验值颇为丰富，很适合小孩们练级。
　　苏苏和越越练的技能都是飞剑，都是远程的群攻大招，一招基本就可以杀去和他们同级的怪三分之一的血，只是MP值的消耗也很大，用个两招就得喝一次蓝药。
　　爬到第三十五层的时候，两个小孩已经升到了六十一级，这里的怪也已经到了六十五级，有著生活就是QJ扛怪，OX宸欧ㄊ跞汗ィ两个小孩只要在怪快挂的时候放个招杀掉怪就行，得了不少的经验值和技能点。
　　“我的飞剑技能升到满级了。”苏苏说。
　　“我也是。”越越说，“我们要去找小…咳，师尊学新技能才行。”
　　“你们也升了好几级了，还想继续打吗？”不死问。
　　苏苏疲倦的打了个哈欠：“我困了，我们去升完技能就下线吧。”
　　越越揉了揉他的头发，点了点头。?“那好。”不死和生活就是QJ他们说了一声，带著小孩们回了公会，子潆一如既往的正在剑冢里对著炉火发呆，看到不死来了，微笑了一下：“你们来了。”
　　“师尊～”苏苏扑到三头身子潆怀里，差点把子潆撞倒：“我们要学新技能。”
　　子潆点点头，从怀里掏出一本技能书塞给苏苏：“这里记载著我所学剑术的精华，你们好好修习，必有所成。”
　　苏苏高兴的接过技能书翻了起来，学会了以後把书交给越越。
　　“明天贝利亚的药就应该做好了。”子潆对不死说，“你可以陪我一起去吗？”
　　“当然可以。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死接获［子潆的特殊状态－护送取药］，此任务为本任务最後一环，玩家请继续努力！”
　　“别忘了带些我可以用的装备。”子潆道，不死有些疑惑，不过仍是点了点头，“好。”
　　两个小孩学完技能，打了个哈欠：“我们下线吧。”
　　“好。”不死和子潆道了别，然後和小孩们一起下线，帮助小孩们脱下头盔，催促他们去洗澡睡觉。
　　等著两个小孩都乖乖进了被窝，熙和终於舒了口气，关上了客房房门，揉了揉太阳穴，自己也洗了个澡以後，吹干了头发回房间。
　　──带小孩真是件让人疲倦的事啊。
　　他走进房间的时候，紫大概是被开门声吵醒，迷迷糊糊的抬起头：“几点了？”
　　“十点多了，两个孩子已经上床睡觉了。”
　　“麻烦你了，这两个活宝闹起来可是很要命的。”紫抱著枕头侧了个身，懒洋洋的打了个哈欠，迷迷糊糊的道，“你不来睡吗？”
　　──你不来睡吗你不来睡吗你不来睡吗吗吗吗吗？？？！！！
　　熙和无比果断无比迅速的接受了这个邀请，脱衣服脱眼镜上床钻进被窝，然後小心的伸手，隔著被子虚虚搂住迷迷糊糊的继续睡的紫，小小的舒服的叹了口气，闭上眼准备睡觉！
　　──如果可以多做些什麽就更好了，不过操之过急可能会把人吓跑，还是一步一步慢慢来好了。
　　因为被子的缺乏（？），两人不得不（？）盖著同一床被子，一个人裹著的时候刚好，两个人嘛，自然有点不足，睡的迷迷糊糊不知身在何方的紫为了获取更多的被子资源，主动的往熙和这边翻了个身，刚好钻进熙和的怀抱里，大概是对暖和的温度感到满意，紫小猫一样蹭了蹭熙和，调整了一下自己的位置，继续小小的打呼。
　　──嗷嗷嗷真的好像小动物萌死人了啊啊啊！！！
　　熙和在心里感动的内牛满面，觉得这麽多天来的努力瞬间得到了超额的回报，顿时心满意足，搂住紫，紫咕哝一声，又往他怀里钻了钻，熙和偷偷亲了亲紫的额头，这才满足的再次闭上眼，入睡。
　　美人在怀，一夜好眠。
　　第二天熙和也早早的醒了，在怀里睡的正香的紫额上香了一口，心情愉悦的起床，做好了早餐，叫两个小孩起床，紫照样是被食物的香气唤醒，挠著头发起床，熙和看见他：“去洗漱下，然後吃早餐。”
　　两个小孩已经洗漱过穿好衣服，正在吃早餐：“小叔，你等会送我们去上学吗？”
　　紫洗漱过後清醒了许多，回到桌边坐下，看了看熙和，熙和知道他想问什麽，点了点头：“我有空。”
　　“吃完早餐，我们送你们俩去上学。”紫告诉两个小孩。
　　“耶～厨师哥哥最棒了～”苏苏欢呼道。
　　将两个小孩送到学校，紫目送两个孩子进了校门，“送我回家吧。”
　　“你今天上线吗？今天据说贝利亚的药就会好了。”熙和说。“一起做任务？”
　　“嗯，好，”紫点点头，“变小真是不方便，很多技能都用不出来。”
　　“今天一起吃饭吗？”熙和问。
　　“唔…好啊。”
　　“那要不要干脆在我家玩游戏？”熙和说，“这样不用跑来跑去，比较方便不是吗？”
　　“额…好吧，但是我还是得回去拿游戏眼镜什麽的。”
　　“没问题！”
　　


(13鲜币)第一百八十四章 红果果的师叔？！

　　回紫家拿了游戏眼镜和笔本，收拾了一些东西，两人又回到熙和家里登录了游戏，不死依旧站在子潆的面前，两人相视一笑，“去找贝利亚吧。”不死说。
　　子潆点了点头，对不死伸出手，不死无比顺手的将子潆抱了起来，去找贝利亚。
　　贝利亚依旧在她的医院里，再次爬上了99层到达了［院长室］，不死气喘吁吁的把子潆放下，敲了敲房门。
　　“进来。”屋内传来贝利亚的声音。
　　他们开门进去，贝利亚微笑的从一堆文件上抬头：“你们来的正好，药剂已经做好了。跟我来。”
　　贝利亚打开一侧的房门，示意两人跟上，不死牵著子潆的手走了进去，贝利亚将门关上，走到一旁的橱柜前寻找药品。不死四下张望，这里显然是一间治疗室，贝利亚对著子潆招招手，把药水递给他。
　　“这药水可以清除你体内的邪气，但是只要你处在魔界，就抵制不了魔界气息的侵蚀，这药只能治标，不能治本。”贝利亚说，“长期的沾染魔界的气息对你的身体可是极为有害的。”
　　不死敏感的觉察到这可能是任务的延续，适时的开口道：“那麽贝利亚陛下，您可有治本的方法？”
　　“当然。”贝利亚点点头，“最好的方法就是，永远的离开魔界回昆仑。”
　　不死和子潆的脸都白了。
　　“…或者是，在魔界找寻其他的方法。”贝利亚缓缓的继续道。
　　──说话不带这样大喘气的好不好？？！这是要吓死爹啊啊？！
　　不死揉揉被惊吓到的心脏，“其他的方法？陛下可有什麽线索？”
　　“线索得靠你们在任务中不断寻找。“贝利亚微笑著说，“我觉得你这个小子还挺不错的，就特别告诉你一个提示吧，刚好你是纯血堕天使，若是有机会，你最好去找路西法学修习神圣光明魔法的方法。”
　　“你要我练神圣牧师？”不死惊讶道，“我以为纯血堕天使只能练黑暗祭祀。”
　　“理论上来讲是这样。”贝利亚说，“所以我才让你去找路西法啊，只有他能帮助你在转生时修行神圣牧师作为第二职业。黑白双牧可是隐藏职业，达成条件可是非常严格的，就算我给你这些提示，你也未必能够完成呢～”
　　“我会达成的。”不死说。
　　贝利亚微笑一下，看向子潆：“快把药喝了吧，别怕苦噢～”
　　子潆扁扁嘴，鼓起勇气旋开药瓶一口灌下，然後表情痛苦的皱起眉头捂住胸口，在白光的笼罩下，不死看见子潆的身体在不断的长大、拉长，他身上的衣服也随著他的长大而碎裂成无数碎片。
　　白光散去时，子潆赤裸著身子蹲在地上，黑色的长发散在背上，白皙的肌肤…
　　不死只觉的鼻子一热鲜血滴滴答答流下，系统警报不断响起：“玩家就是打不死严重失血！警告！请玩家尽快补血！警告！”
　　不死伸手捂住鼻子，盯著子潆的後背呆愣半天，才好不容易回过神来给自己加了一个治疗咒，不过似乎连治疗咒都无法抑制他如同泄洪的水库一样奔流的鼻血，他灌下两瓶红药，才总算补回了流掉的血量。
　　──要是牧师因为流鼻血而死的话，这死法也太搞笑了！
　　发现自己裸著的子潆极为慌乱的在自己的空间袋里翻找了一遍，却没发现任何衣服装备，急忙看向不死：“不死，你那里有没有我可以用的装备？”
　　回过头来的因为害羞而脸红的子潆显然杀伤力比只露後背的子潆大上许多，不死的血条空的更快了，他又灌下两瓶红药，给自己加了一大堆治疗咒，勉勉强强止住了鼻血，然後才迟钝的在背包里翻找。
　　──昨天那个系统AI的子潆似乎有说过“带装备”的话的…
　　不过他忘记了。
　　──不听系统的话显然会有很糟糕（？）的结果啊…
　　不死只好脱下自己的外袍，披到子潆身上，虽说不同职业的装备不能通用，但是这样披一下遮羞却是完全没问题。
　　──只是松松垮垮的披著不合身的牧师法袍，光裸著长腿的子潆，看起来更加的诱人了。
　　“额…我这没有你的装备。”不死红著脸说，眼睛不断往子潆身上瞄，却又因为不好意思而移开：“公会里倒是有NPC装备，我记得有96级的仙魔战袍，95级的紫玉腰带和御风履，还有一个99级青玉冠，不知道你的级别能不能穿的了。”
　　“我现在是97级。”子潆裹紧了一下身上包著的不死的法袍：“但是我总不能这样回去。”
　　不死差点又喷了鼻血，捏著鼻子大口呼吸几下冷静了一下心情，才道：“我回去拿，你在这里等我一下好吗？”
　　子潆可怜兮兮的点了点头：“你快点。”
　　──嗷，这表情实在是太可爱了！！
　　不死差点化身为狼，好不容易才克制住自己，急急忙忙的冲出了贝利亚的办公室，回公会去拿子潆的装备。
　　“仙魔战袍…啊，在这里，紫玉腰带紫玉腰带哪里去了…哎呀，我真应该把裸著的子潆给截图下来的！”不死突然反应过来，拍了自己脑门一下，“难得有这麽精彩的画面我怎麽就呆住了呢呢呢呢呢？！”
　　然後下一秒他又充满罪恶感的摔了自己一巴掌：“林熙和你的思想太邪恶了啦混蛋！”
　　──不过赤果果的师叔真是美W诱人引人犯罪啊啊啊啊啊！
　　在公会又挠墙又捶桌好不容易才发泄了一番欲求不满的郁闷心情，不死又爬了99层回到贝利亚的办公室，看著包著法袍坐在沙发椅上捧著热气腾腾的奶茶小口小口啜饮著的子潆，用尽了全身的意志力才忍住了直接扑上去摁倒的欲望，一脸严肃的将装备交给子潆。
　　子潆脸红红的接过装备：“呃，你转个身，我穿个衣服…”
　　“噢…”不死稍稍有点失望的转过身，听著背後悉悉索索的衣服摩擦声，然後子潆道：“好了。”
　　他转身，子潆穿著合身的蓝黑色的道袍，绑著镶著紫玉的蓝色腰带，极显腰身，黑色的长发因为没有束发的冠而散下，更添了一番风味，不死差点又鼻血奔腾，只得去找贝利亚要了瓶强效止血药喝下。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死完成任务：子潆的特殊状态，获得2500NPC子潆的好感度，25000经验值，并获得NPC子潆赠送道具，子潆的定情玉扣。”
　　不死看著突然出现在手里的青玉做的圆形玉扣挂饰，看了看脸红的别过眼的子潆，微笑著查看了下属性。
　　［子潆的定情玉扣：NPC子潆送给情人的定情信物，佩戴後若是遇险，将自动传送子潆到场救援，如果子潆已经在场，则自动触发援护，佩戴著所受攻击将100％转移至子潆身上。］
　　不死怔了下，没有带上玉扣，而是将玉扣放进了包裹。
　　“怎麽不戴上？”子潆见他收起玉扣，有些失望的问。
　　“我不想让你受伤。”不死拉起子潆的手：“我也不会让你受伤，如果这枚玉扣的效果是把你身上的伤转移到我身上，我就戴。”
　　“傻瓜，我是NPC，你是牧师，我的血量可比你厚多了。”子潆说，不过明显高兴了许多。
　　“不管血量多少，我都不想看你受伤。”不死把子潆拉进怀里，亲了亲他的头，子潆并没有避开，不死看著他微微颤动的长长的睫毛，心中一动，忍不住又亲了亲他的眼帘。
　　子潆脸红的在他的怀抱里呆了一会，然後将不死的法袍塞进他的怀里：“我们该去找Sin姐了。”




(12鲜币)第一百八十五章 草原练级点，牧羊女天使

　　泡完温泉又在温泉酒店住了一晚，第二天早上透明会长俩夫夫下线洗了澡吃过早餐，路仁珈看著准备再度上线的夏云启好奇道：“你今天不上班吗？”
　　“今天要处理的事情我刚刚已经都用邮件处理好了，”夏云启笑的痞痞的，“我今天可以陪你玩上一整天噢～”
　　“噢？是吗？那我们今天要做什麽？”
　　“我们该去练练级了。”夏云启说，“最近懈怠了不少，我估计现在服务器里都有人一转了。”
　　路仁珈想了想点点头：“刚好我们可以试试宝宝会不会和我们一起涨经验值，他现在还是一级呢。”
　　夫夫俩上了线，宝宝立刻扑进透明的怀里，一头钻进透明的衣服里，不停蹭来蹭去舔来舔去。
　　透明：“？？？”
　　会长：“………”
　　会长一伸爪把宝宝拎了出来，龇著牙恐吓小孩：“你爹的豆腐只有我才能吃！！”
　　宝宝瘪瘪嘴，吸吸鼻子，“哇──！”的一声放开嗓子嚎啕大哭。
　　“会长你干嘛欺负宝宝！”透明生气的抢过宝宝，“宝宝肯定是肚子饿了想吃奶了。”
　　宝宝啜泣著点头，肚子还配合的发出咕噜噜的声音。
　　“看吧看吧！”透明拿出已经调好的牛奶喂给宝宝，宝宝抱著奶瓶吸著奶还不忘时不时的用眼刀戳会长。
　　会长无语望天，等宝宝喝完奶，满足的打了个饱嗝，三人才传送回公会。
　　“哎～不死～要不要去练级？”透明眼尖的看见不死和子潆，“嗷，师叔你变回来啦？不过我觉得Q版三头身的师叔也很可爱就是了～咦，师叔你装备换新了？”
　　子潆想起之前的裸奔经历，脸上不由得一红：“呃…是。”
　　“这麽说那个特殊状态的任务完成了？你们有去接後续的寻亲任务吗？”会长问。
　　不死叹口气：“接了，但是那个任务介绍是：90级後去找昆仑花仙。”
　　“我们公会里还没有人90级呢…”透明看了看公会里的名单，“连暝杀都才89级。”
　　“我才升到84级呢，”不死说，“现在排行榜上第一名都99级了，马上就可以去转生了啊。”
　　“说起转生，”会长拿出那本［路西法的诗集］，“不死你打算第二职业修什麽？”
　　“我要修神圣牧师。”不死说，“练黑白双牧。”
　　“太好了，那你就能用这个了。”会长把诗集塞给不死，“我们在天使堡淘到不少好东西呢。”
　　“我们去哪练级比较好？”透明问，“去单纯杀怪还是去接任务？还是下塔罗副本啊？”
　　会长看了看大家的级别，现在他自己86级，透明82级，不死84级，子潆是NPC向来做不得数，“菊花他们不在线？”
　　“现在是工作日的早上，没几个人在线，”不死摇摇头。
　　“那去打塔罗副本太勉强了。”会长说，“直接杀怪的方法在《八卦魔界》里升级速度太慢，我们还是找个什麽任务或是副本做做。”
　　“要不要去试试新的练级地？”子潆突然开口道，“伴随［拉结尔系列任务］一起开放的，不过因为在天使堡，所以会有不少天使出没。”
　　自从之前的升级开放天使堡为中立地图後，玩家就纷纷猜测国战即将开始，猫公主资料片更让玩家激动不已，但直到现在，游戏公司也没正式开启国战系统。不过最近天使堡出没的天使族渐渐变多，在天使堡天使和魔族路遇之後拔剑相杀的场面也越来越多。
　　“杀天使可是能获得功勋值经验点又不会因为PK红名呢～”透明有些兴奋，“我们去看看吧？”
　　“透明，你的宝宝没问题吗？”子潆不放心的问道：“你要是被PK宝宝也会受到攻击的。”
　　透明乐滋滋的把婴儿服和兔宝宝的属性共享给他们看，连子潆都略带惊讶的点了点头：“的确，有这种强大的保护，就不用担心宝宝的安全了。”
　　他们组了队，补充了药水和食物，一行人浩浩荡荡的杀到天使堡，然後在子潆的带领下，跨过流经天使堡的魔界母亲河，来到了一片草原上。
　　“这里就是新开的中立练级点［中立草原］了，”子潆说，“这里的怪都是80级以上的智能怪，还有天使玩家、天使NPC出没，据说在这里有机缘的人还能触发一些奇妙的任务。”
　　所有人的目光都落到了小透明身上。
　　“老婆你要加油噢～”会长说，“最好触发点什麽赚经验又简单的任务出来。”
　　“会长你在的话很难讲噢…”透明摸摸宝宝的头发，让宝宝爬到他自己的脑袋上呆著，“我们开始杀怪吧，先杀什麽？”
　　子潆四处张望一下：“82级草狼，经验值比较厚一点，而且它们吃草，虽然成群结队行动，但是攻击力不会强的太夸张。”
　　“狼…吃草…”透明逵猩瘢“这是披著狼皮的羊吗？”
　　“我挡怪，透明你远程用群攻，不死看著我们的血，师叔你…”会长想了想，道：“师叔你爱咋咋滴好了…”
　　“不然师叔你帮我看宝宝？”透明把宝宝递给子潆，宝宝蹭了蹭子潆，嗷唔嗷唔的抱住子潆的手指大蹭大亲起来。?子潆摸了摸宝宝，微笑道：“交给我吧。”
　　“会长你儿子是小色狼啊…”不死不满的看向会长。
　　“相信我，我也很为难。”会长叹口气道，挥舞著剑冲向狼群。?草狼虽说吃草不吃肉，攻击力不如其他的狼种高，敏捷却是一等一的高，一只狼受到攻击，往往一群就会扑上来，会长使的是从米迦勒那里抢来的火焰剑，一烧一大群，加上透明的群攻箭，也还应付的来，子潆根本用不著出手，拿著糕点一会喂自己一会喂宝宝，玩得不亦乐乎。
　　宝宝的玩偶兔子表情凶恶的围著抱著宝宝的子潆走来走去，偶尔看见落单的扑过来的不长眼的狼就轮起拳头一顿狠揍，揍的草狼哭爹叫娘的嗷唔嗷唔的落荒而逃。
　　──《八卦魔界》真不愧是八卦魔界，狼会吃草兔子会揍狼…
　　会长他们屠狼屠的正开心，突然看到一个穿著古怪牧羊女装拿著赶羊杖的女天使跑了过来，只听一声娇嗲嗲的［My Lord Is My Shepherd～］的吟唱，她身边几米内的怪全部“啪”的一声变成了一只只白色毛茸茸的短腿小绵羊，一脸呆样傻傻的低头啃草。
　　“这是什麽技能啊？？！”透明看的逵猩瘛
　　“这是新出的隐藏职业，［神圣牧羊女］。”子潆吃著蛋糕回答道，“她的技能是把周围一定范围力的玩家或是怪全部都变成无力还击只会吃草的和平绵羊们，但是绵羊是可以被杀的。”
　　透明他们宓目粗那牧羊女天使哼著歌拔出匕首将羊群大卸八块。
　　子潆还不忘把好奇的张望的宝宝的眼睛蒙上：“小孩子还是不要看的好。”
　　 “呐…这个牧羊女天使…我们是杀，还是不杀？？”




(11鲜币)第一百八十六章 咦咦？变成羊了？！

　　《八卦魔界》虽说是以剧情任务为主打，并不鼓励也不遏制玩家PK，但是对於不同阵营对战，确实相当的推崇。
　　杀一只草狼可以得到的经验是1500点，但是杀一个天界阵营的同等级天使玩家却可以得到至少35000点经验，还可以得到功勋值和玩家掉落装备，这也是会长他们选择这里练级的原因。
　　不过毕竟是工作日的早上，玩游戏的人不多，他们到这里打了这麽久的怪，也只有这个牧羊女跑过。
　　“呐…这个牧羊女天使…我们是杀，还是不杀？？”透明看著那个牧羊女问。
　　那个牧羊女头上顶著
　　［天界－－圣光普照公会］
　　［公会宠物：安琪拉拉娜］
　　的字样，会长挠挠头：“杀吧，不杀我们来这里干嘛？”
　　但是那个把玩家和怪都一起变成毫无攻击力的绵羊的技能真是让人忌惮。
　　鉴於他们还在怪堆里，会长提剑继续杀草狼，不过几个人的注意力都在不远处那个牧羊女的身上，不死仔细观察了一番牧羊女的攻击，计算了一下范围：“她的技能范围至少有十米。不知道冷却时间有多长。”
　　“近攻是没戏了，远程大概可以，”会长看向透明，“老婆，你能成功把她冻住吗？”
　　透明估摸了一下自己的射程和RP，不确定的道：“可以试试。”
　　“那开打吧。”会长小声道，大家迅速做好备战准备，透明给自己施展了透明技能，小心的绕到牧羊女的背後，觉得自己差不多在射程内又在牧羊女技能范围外後，举箭连发［冰冻箭］。
　　顿时七枚［冰冻箭］嗖嗖嗖嗖的射中了牧羊女。
　　［冰冻箭］加上［七星连射］的组合技［冰冻箭连射］向来很好用，一只箭打不出冰冻效果七只箭里总有一只能打中，但是这一次，牧羊女胸前佩戴著的红色首饰光芒一闪，冰冻箭的冰冻效果立刻被解除。
　　“糟糕，她有带著防冰冻的首饰！”透明通过队伍频道告诉大家。
　　牧羊女狐疑的看向冰冻箭来的方向，但是因为透明依旧透明著，她看不见他，只能对著范围放了那个变羊技能，透明小心的退了几步，朝著会长他们靠拢。
　　那个牧羊女动作僵了一下，似乎在看面板，然後她迅速的向会长他们冲了过去：“你们攻击我？”
　　“怎麽？”透明惊讶道，“我还透明著呐？”
　　“是系统面板。”子潆解释道，“她可以看到PK记录，肯定是看到你的名称有公会名字。”
　　“迎战！”会长喊：“小心她的技能，大家拉开距离！”
　　透明急忙往反方向跑开，然後又射了几枚箭出去，牧羊女没有理他，而是继续朝会长和不死那边跑去，会长一挥剑，熊熊火焰立刻窜出来挡住牧羊女天使。
　　“咦？火焰圣剑？”那牧羊女向後跳开避开火焰，惊讶道，“怎麽变成了这幅模样？”
　　“糟糕，被认出来了。”会长在队伍频道里说。
　　“那剑都被贝利亚改成那个样子了她还能认出来啊？”不死边跑边说，“哎，子潆，你别发呆快跑啊。”
　　子潆抱著宝宝悠闲的吃著蛋糕，一副事不关己的样子道：“我是NPC玩家PK和我无…咩？”
　　“师叔！”“子潆？！”“糟糕！师叔变成羊了！！宝宝呐？”
　　不死扶额：“谁说玩家PK和NPC无关的啊？！”
　　宝宝倒是没事，只是婴儿服应景的变成了绵羊装，趴在绵羊子潆的头上张著大眼睛眨啊眨的。
　　那牧羊女拔出匕首就冲著绵羊子潆和宝宝杀了过去，玩偶兔子“吼吼”的叫著，挥著拳头扑上去和牧羊女打成一团。
　　不死趁机跑过去抱起羊羊子潆，变成绵羊的师叔个头也变小了，抱在怀里跟抱枕差不多大，短短的蹄子扶在不死身上咩咩低叫著。
　　──嗷唔，师叔你即使变成绵羊怎麽也这麽萌啊？！
　　不死差点就化身为狼。
　　“没事，这个状态大概不就後就会自动消除。”不死安慰怀里的小绵羊师叔，然後把宝宝从师叔的头上抓下来交给跑过来的透明。
　　透明已经解除了透明状态──太耗MP──抱住宝宝拿到脸边蹭了蹭，“宝宝你没事太好了～”
　　透明宝宝乐呵呵的笑著，撅起嘴在透明脸上大大的mua了一口：“咩呵呵呵～”
　　牧羊女一脚踹飞玩偶兔子，一手拿匕首一手拿著牧羊杖又冲著几人杀了过来，会长不得不采取近战，挥舞著火焰圣剑扑了上去，牧羊女被杀掉一半血，但还是来得及用了技能。
　　“咩咩…”会长咩的变成了绵羊，撅著短尾巴跑到透明身边。
　　“会长…”透明逵猩竦陌衙嘌蚧岢さ苍谏磲幔迅速的发出几枚箭射向牧羊女。
　　“交出火焰圣剑！”牧羊女天使道，“不然我叫人了！”
　　“你叫啊咩！你叫啊咩！”会长咩咩的喊。
　　众人：“………”
　　牧羊女天使气的磨牙，跺了几下脚举起右手：“召唤公会NPC米迦勒！”
　　众人：“………………！！！”
　　透明忍不住踹了会长一脚：“叫你个头啊咩！”
　　“没事啊咩！我们杀了咩迦勒多少次啊咩！再多杀一次也咩关系啊咩！”会长咩咩道。
　　“会长你忘了米迦勒的级数和圣诞活动期不一样了吗？”透明吼。
　　米迦勒在一团火焰中出现，所有人都清晰的看到了他的级别：［138级］。
　　“我们才三个人…呃，两个人加两只羊外加一只1级宝宝。”不死抱著咩咩低叫的子潆撒腿狂奔：“我们逃啊啊啊啊！！”
　　透明把宝宝揣兜里迅速的抱起羊羊会长，撕了张回城券，然後听到滴的一声系统提示：“战斗中不可使用回城券。”
　　“丫的怎麽会这样！”透明抱著羊羊会长撒足狂奔，会长在这种紧急的时刻还欲火攻心的用短短的羊蹄搂住透明的脖子，在透明身上蹭来蹭去。
　　“你再蹭我就把你丢给米迦勒去OOXX！”透明威胁道，会长才乖乖的咩了一声不动了。
　　米迦勒被召唤後有10秒的僵直期，但这十秒锺还不够抱著羊羊的不死和会长脱离战斗范围，僵直期一过，米迦勒立刻张开白色双翼飞了过来，他的速度非常快，一下子就赶上了不死和透明，挡在了他们前方。
　　“糟糕了怎麽办？”透明急得快哭了。
　　“咩！又不是只有他们可以场外求援咩！她可以叫咩迦勒来我们就叫路西法来咩！”会长咩咩的喊。
　　“boss哪有那麽容易叫出来啊啊啊！”透明和不死分头跑，米迦勒犹豫了一下，然後选择了透明那边，迅速的追了上去。




(12鲜币)第一百八十七章 被追杀，宝宝大显神威

　　“啊啊啊啊他追过来了！”透明抱著羊羊会长冲入不远处的小树林，“我们都跑到草原尽头了他还穷追不舍是怎麽回事啊啊啊？”
　　“还我剑来！！”米迦勒在他们背後喊。
　　“才不还咩咩咩咩！！”会长咩咩大喊。
　　透明满头黑线的捏住羊脖子掐：“你要我们被杀吗被杀吗？快点把那破铜烂铁交给他啊啊！”
　　会长绵羊一脸不信任的摇了摇头：“那可是咩迦勒咩，你觉得他会拿了剑会放过我们咩？我们杀了他多少次啊咩，他对我们的仇恨值恐怕早就超过对路西法的仇恨值了咩。”
　　“他对路西法的仇恨值是0好不好！”
　　“咩咩咩，这话不对，俗话说因爱生恨又爱又恨…”会长还要继续咩，看到透明快忍不住把他掼树上急忙闭了嘴。
　　“还有什麽办法能够对付米迦勒的啊？”透明闪到树後，看到米迦勒跑到岔路上去，舒了口气拿出教皇的塔罗牌小声道：“牌灵召唤。”
　　滴，系统天音：“抱歉玩家您正处於特殊NPC对战状态，不可使用塔罗牌。”
　　──XX那个OO啊！这种时候不能用塔罗牌那塔罗牌还有什麽用处？！?透明只得抱起绵羊会长继续跑，米迦勒很快就发现他们的所在，又追了上来，他举剑一挥，虽然因为拿得不是火焰圣剑而没有万丈火焰飞扑而出，剑气却也削掉了透明他们背後的一小片树林，透明回头一看，只觉得头皮发麻，加快了跑路的速度。
　　“嘤嘤嘤我要坐骑…”透明边跑边抹泪，他的坐骑用羊蹄子拍了拍胸脯：“老婆你骑我吧。”
　　“骑你个大头鬼啊，就你那小棉花球一样的身段，只到我小腿的总高度，我一坐上去你就成羊肉饼了！就算我骑上去了，凭你那小短腿跑的还不如我快呢！！！”透明继续泪奔，“这该死的绵羊技能效果到什麽时候才能退？”
　　“不知道咩。”会长咩道，然後他灵机一动，对著米迦勒喊：“咩迦勒，你给我停下！我们手上有你写的情书！不想全天下都看见的话，就给我老老实实的回天界咩咩咩咩！”
　　这话不说还好，说完以後透明和会长──外加不明事理的宝宝──都惊悚的看见米迦勒的头发由土黄色迅速的变成红色。
　　“我只听说过怒发冲冠，没听说过发色还能变红的啊…”透明宓牡馈
　　米迦勒的级数一下子从138变成了338，透明想哭了：“会长你不知道拿情书威胁米迦勒只会让他暴走的想把情书抢回来吗？？”
　　“那我现在把情书交给他行咩？”会长宓馈
　　“估计他会把知情的我们杀回0级…”透明抱著羊羊会长倒退。
　　“呵呵，你倒知道的挺清楚！”米迦勒持剑向他们不断逼近，“交出剑和信的话，我还能让你们死的痛快点。”?“怎麽办，我不想被虐杀也不想被秒杀啊。”透明泪汪汪的收紧了搂著绵羊会长的手，倒退几步，撞到了一棵树。
　　米迦勒淫笑著举起剑。
　　“咩咩咩咩迦勒你这个总受对我老婆笑的那麽淫 荡干什麽咩！”会长愤怒的咩咩道，不过一只绵羊在338级的NPC面前真是一点威慑力也没有。
　　“废话少说，受死吧！”米迦勒举起剑挥下，透明抱紧了羊羊会长闭上眼迎接那致命的一击。
　　不过米迦勒的攻击迟迟没有来，透明听到会长惊讶的咩咩声，再次睁开了眼睛。
　　宝宝不知道什麽时候从他的怀里溜了出来，正两眼泪汪汪又故作坚强的挡在他和会长之前。
　　宝宝的婴儿服彻底变异了，这次居然从萌物服直接变身护体盔甲，背後六枚小小的金属版黄金翼扑扇扑扇让宝宝飞在半空中，宝宝的面前一片金光闪烁，米迦勒的剑被那片金光卡在半空之中动弹不得。
　　透明和会长逵猩竦目粗宝宝。
　　“这是怎麽回事？”透明小声问会长。
　　“我不知道啊咩啊咩！”会长拿蹄子搔了搔头。
　　米迦勒好不容易才把剑从那片金光中拔出来，因为作用力倒退几步，惊讶的喃喃道：“这…这是…”
　　他半天也没“这是”出来个所以然，转而看向透明和会长，指著宝宝喝问道：“这只和路西法什麽关系？！”
　　“什麽关系…我们也不知道是什麽关系啊…”透明努力思考，“宝宝和boss陛下怎麽样都算是没有关系…”
　　“咩！”会长突然咩了一声，被一团白光笼罩，在透明怀里渐渐变大变重，透明急忙放开手，人形的会长再次出现：“总算是变回来了！”
　　会长握著剑指向米迦勒：“有我在我绝对不会让你伤害透明和宝宝。”
　　米迦勒冷笑道：“那可是我的剑，你认为用它能伤到我麽？”
　　“总得试试才知道！”会长一挥剑，居然没有一点火星出来。
　　滴，系统提示：“火焰圣剑不可弑主，请玩家注意。”?米迦勒再度举剑，“该我了，［烈火屠城］！”
　　不过米迦勒的火焰还没放出就被笼罩在金光之中掐灭了。
　　叮，系统天音：“婴儿服护主模式启动。”
　　叮，系统天音：“婴儿服物理免疫、法术免疫、攻击反弹模式全部开启！”
　　米迦勒的头上顿时出现［－9999999999］的红色字样，血条一下子去了大半。
　　叮，系统天音：“经系统检视，被攻击婴儿身上带有路西法的祝福，特殊剧情：［路西法的护崽情结］成功触发，将立刻召唤路西法降临，请玩家做好准备。”?“……………”居然这样就召唤出boss了？？？！！！
　　米迦勒一脸惊异的看著宝宝，然後退後几步，显然是在纠结这时候到底是要立刻落跑还是等待boss出现，他纠结的显然太久了，因为boss的身影已经在金色的漩涡中出现。
　　“谁敢欺负我家宝宝！”路西法还未出漩涡便一挥手，米迦勒立刻就被打飞了出去，一路上撞断无数棵大树，透明忍不住感叹道：“破坏生态啊啊！”?身为《八卦魔界》里最强大的boss，召唤僵直期显然对路西法不起作用，只是他刚刚走出金色的漩涡，米迦勒就自知不不敌落荒而逃，化作一道红光消失了。
　　“切，这家夥逃的还挺快！”会长呸了一口，骂道。
　　路西法看向宝宝：“哎，原来是你，已经出壳了吗？长的真可爱啊～咦，这衣服被你们找到了吗？原来如此，我才想的为什麽这个剧情会被触发。”
　　透明嗷唔一下扑住宝宝：“宝宝你没事吧没事吧嗷嗷没事真是太好了。”
　　宝宝喵呜一声，扭著小PP从透明怀里挣扎出来，扑扇著小翅膀飞到boss面前，抱住路西法的手蹭了蹭，婴儿服应景的变成了粉色的小猫服。
　　“嘤嘤嘤嘤，会长，宝宝比起我更喜欢boss啊怎麽办？”透明扑到会长怀里抹泪。
　　路西法低笑一声，伸手摸了摸宝宝的头，对透明道：“这孩子在蛋里时受了我的祝福，也算是和我有缘，不如就当我的干儿子吧？”
　　透明和会长两人瞪大了双眼：“干儿子？？？！”
　　──等等，那我们和boss是啥关系啊？？！！??


　　(13鲜币)第一百八十八章 勾搭路西法，师叔变成羊～

　　在魔界萨麦尔的子嗣不值钱，一抓一大把，天上掉个花盆都能砸到三，在都城随地放个大招都能得罪那麽一两个；路西法的子嗣可就大大的不一样了，一个比一个来的金贵，虽说路boss是出名的疼女儿不疼儿子，但就是这“不疼”，实际上的福利也已经好翻了天。
　　更别说路西法向来是把养子和亲生儿子一视同仁的对待，宝宝要是成为boss的干儿子，真的是坏处没有好处多多。
　　自己的儿子突然RP大爆发直接勾搭上魔界第一的boss陛下，透明和会长两人惊讶的两眼发直，好半天才反应过来，点了点头：“好、好啊～”叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明、玩家无名山大王无名妖的儿子我是无敌小透明被路西法陛下收为义子，玩家其实我真的是透明、玩家无名山大王无名妖因为触发魔界最离谱JQ剧情之一而获得经验值99999999点，路西法陛下亲自书写的《养娃终极手册》一本。”
　　“……魔界最离谱JQ剧情之一……”透明喃喃的重复道。
　　“99999999点经验值？？？！”会长抱著那本突然出现的封面上有著花体的路西法签名的《养娃终极手册》惊讶道，然後习惯性的查看了一下属性。
　　［养娃终极手册 BY Lucifer：
　　路西法陛下根据自身实践经验而写就的一本育儿手册，有了它无论您想养出攻、受抑或是女王版本的儿子女儿都能手到擒来。
　　凭此书封面签名至魔界任何婴幼儿用品店、童装店都可以享受六六折优惠～］
　　──好微妙的书啊……居然能当打折卡用……
　　宝宝的头上顶著金色的［路西法陛下的义子］的称号，高兴的在路西法手上滚来滚去蹭来蹭去还附赠两个香吻。
　　透明看得冷汗直冒，小宝宝果真有色狼潜质，连路西法这魔界的boss中的boss也敢调戏，不过路西法似乎挺喜欢宝宝，不但没有生气，还将宝宝托到脸旁，让宝宝“mua～”的亲了下脸，又揉揉宝宝的小脑袋，在宝宝的额头上亲了一下。
　　叮，系统天音：“魔界最离谱JQ剧情之一升级至LV2。玩家其实我真的是透明、玩家无名山大王无名妖获得99999999经验值。”
　　因为自家宝宝勾搭boss的JQ而连升两级的夫夫们面面相觑。
　　路西法面带微笑的将宝宝递回给透明：“好好照顾。有什麽问题尽管来王都找我。”
　　说完boss就踏入再次出现的金色漩涡不见了。
　　“居然勾搭上了boss……”透明看向宝宝，“宝宝你到底是神马RP啊？！”
　　会长得意的叉腰道：“不愧是我家的孩子，RP果然比我更变态哈哈哈哈～这下真的是无敌了啊无敌～”
　　透明忍不住踹了会长一脚，然後道：“刚刚跟不死师叔他们跑散了，不知道他们那边怎麽样了。”
　　“一个牧羊女，不死应该对付的了吧……”会长密了下不死，发现他已经回公会了：“我们也回公会修整一下好了。”
　　两人传送回公会，却看到不死正和一只带著头冠背著剑匣的小绵羊大眼瞪小眼。
　　……等等，羊？
　　“师……师叔？？”透明瞪圆了眼睛，“你怎麽还是羊？”
　　“咩咩咩不知道咩……”子潆咩咩道，“明明到了技能时间，结果只有头冠和剑匣变了出来，我还是羊咩咩……”
　　“不过短腿宠物咩咩羊师叔也好萌～”透明捧住脸滚动，“萌死了萌死了～”
　　宝宝扑扇著婴儿服上的金属翅膀，飞到了子潆身边一把抱住子潆，他身上的婴儿服给力的变成了大灰狼装，狼尾巴晃啊晃的扫来扫去。
　　“嗷嗷～”宝宝搂住子潆咩咩羊的脖子，大大的亲了一口师叔的脸。
　　叮，系统天音：“宝宝勾搭师叔，触发一个JQ，在场人士有目共睹，获得经验值3333点。”
　　叮，系统天音：“NPC子潆被可爱宝宝勾搭，与玩家就是打不死的JQ度下降50点。”
　　不死的脸色顿时黑如锅底，一把抄起宝宝丢给透明。
　　──子潆被宝宝调戏也就算了，居然系统还扣他们的JQ度？？！是可忍孰不可忍啊啊！！
　　“那个牧羊女怎麽样了？”会长问不死。
　　“我跟你们跑散後，她见米迦勒去追你们了，就来追我。我怕她的技能对子潆产生更糟糕的影响，就跑出她的战斗范围直接传送回来了。大概是因为米迦勒把你们当作了目标的关系，我的传送没受到限制。”不死说，“不过子潆到了时间也没变回来。这可怎麽办哪！”
　　“问过GM了吗？”透明问。
　　不死点了点头：“问过了。不过……”
　　──时间倒推到10分锺之前。
　　不死抱著子潆气喘吁吁的回到公会：“这下总算安全了……那个天使居然召唤米迦勒，有没有搞错，太逆天了吧？！”
　　子潆用蹄子挠挠头：“咩咩……”
　　“你可以说话咩？”不死问，然後扶额：“听了太多咩咩连我自己说话都开始咩了……”
　　子潆叹口气，用小蹄子打字：［要等技能时间到，估计还需要几分锺。］
　　两人干脆坐下来等。
　　过了不知道多久──其实只有几分锺而已──子潆突然被白光笼罩，不死喜道：“要变回来了吗？”
　　──结果白光退散後出来的是一只戴著头冠背著剑匣的短腿小羊羔。
　　“咩咩我可以说话了咩～”子潆高兴道，随即发现自己居然还是羊，立刻泪奔了：“我怎麽还是羊啊咩！”
　　面对这种连子潆都不知道是什麽情况的情况，两人最後还是决定叫GM。
　　“您好，GM069为您服……咦？子潆你这是怎麽回事？？”GM069那细长的狐狸眼整个都瞪圆了。
　　“不知道咩！快点给我查查到底是咋回事咩！”子潆羊愤怒的咩咩道──不过看起来像是在撒娇。
　　“噗……咳咳……”GM069捂住嘴，极为痛苦的忍住笑，他背後的九条红色的大尾巴疯狂的扭动著，似乎在爆笑一般，“咳咳……对不起，这位玩家，我需要和子潆单独谈谈。”
　　不死点了点头，GM069抱著子潆羊在公会会所里找了间空房间闪了进去关门落锁，然後不死就听到了“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的狂笑声。
　　“你够了咩！再笑！再笑我以後不给你带午餐！饿死你咩！！！”子潆羊一蹄子拍上GM069的脑袋，笑倒在地不断打滚的GM069这才收拾了一下自己的表情，抖抖衣服站了起来。
　　“噗，紫花，你变成羊好可爱噢～再咩几声来听听？”GM069奸笑道。
　　“……”子潆羊气鼓鼓的瞪著他。
　　“好啦好啦，”GM069摸摸小羊脑袋，然後查了查，“呃，这个现象不是系统错误噢。”
　　“不是错误是神马啊咩！”子潆气鼓鼓的说，“玩家变羊一会就变回来了，怎麽我变羊就卡住了啊？！”
　　“你也知道我们GM的权限只针对游戏中的错误情况，这种主脑认定的正常剧情谁触发谁倒霉，要怪只能怪那个设计出这麽强大的变态主脑的欧司徒了。你晚上回去鞭鞑他吧哈哈哈哈。”GM069说，“我可没有权限帮你恢复原来的状态，就连任务线索都得你自己找。”
　　子潆无比郁闷的看著他。
　　“好了我要走了～”GM069掏出相机咯擦咯擦拍了几张子潆的羊羊照：“我要把这些照片给大家看哈哈哈哈哈～祝你游戏愉快啊小紫花～”
　　“咩咩咩你给我回来啊咩！！！”可惜GM069已经溜掉了。
　　“死狐狸咩咩咩！！！”
　　──再回到正常时间。
　　“……连GM都没有办法。”不死叹气道。
　　透明同情的看向师叔：“师叔你好可怜噢，一会变小一会变羊的，那现在怎麽办？”
　　──怎麽办？凉拌！

　　(12鲜币)第一百八十九章 情书和师叔羊任务

　　子潆咩咩羊趴在不死的腿上叹气：“一点线索都没有啊……”
　　“要不要去找贝利亚问问？”透明提议道。
　　子潆用蹄子捂住脸：“我要是这样去一定会被拍照存档并且作为年度最大八卦登上杂志封面的！！！”
　　──这算是讳疾忌医的最新升级版吗？
　　不死摸摸子潆的头，亲了亲他毛茸茸的脑袋，“别郁闷了，我给你做菜吃好不好？想吃什麽？”
　　“咩！我要吃羊排咩！红焖小羊肉咩！香烤羊腿咩！……”
　　“……”
　　──师叔，同类相残也改变不了你变成羊的事实的……再说了，你不怕吃那麽多羊肉消化不良麽？
　　透明逵猩竦哪克椭不死抱著子潆羊咩咩进了厨房，脑补了一下不死在子潆羊面前拿起菜刀屠杀小绵羊的场景，顿时觉得胃不大舒服，转身溜去找会长。
　　会长正在拆信，透明伸过头去看他手上的信件：“你在看什麽啊？”
　　“米迦勒的情书。”会长说，“我很好奇他到底写了些什麽东西让他那麽激动的想要杀人灭口。”
　　“结果他写了啥？”透明好奇的凑上去看了一眼，“亲爱的……唔，这是什麽粘哒哒的白白的东西盖住了名字看不清楚……这是我写给你的──虽然都没有寄出──的第九百七十五疯琴书……有没有搞错，这都有错别字？”他翻过一页，继续念，“澡上我在会忆上看到你……好想把你就地推到，燃後把你开膛剖腹挖出你的心吃掉，熔化在胃里，这样我们就可以泳园在一起……靠，这是恐怖小说吗恶心死我了还全部是错别字啊狗屁不通的！”
　　“你说把这个卖给贝利亚她会不会要？”会长托著下巴严肃的思索道。
　　“我觉得她会把这恶心东西直接扔进垃圾桶。”透明抖了抖，搓了搓起了一堆鸡皮疙瘩的手臂道。
　　“这也是八卦啊，”会长说，“反正把这个给贝利亚看看也不会扣她的好感度，不如试试看？如果能触发什麽JQ的话，经验值应该有不少噢～”
　　“说起经验值。”透明把信丢回给会长，抱起宝宝查看了下属性：“我们刚刚得了那麽多经验值怎麽宝宝一点没长？还是级？？经验值条只满了一半？”
　　“咦？”会长惊讶道：“难道宝宝不是靠我们的经验值升级的？”
　　透明拿出之前在药店里买的《育婴手册》翻了翻，找不到关於宝宝升级的解说，又拿出boss赠送的那本《养娃终极手册》仔细读了一遍，这才看到：
　　［魔族的宝宝（卵生）需要在父母（或他人）的爱意饲养下才会长大，所以方法正确的对宝宝表达爱意是十分重要的。准时的喂奶、洗澡、换尿布包括每天早中晚的亲吻与夸奖都可以让宝宝得到经验值，持之以恒便能让宝宝长大（升级）。
　　除了父母以外，宝宝自己也会寻找他人的关怀，这个时候作为父母要竭尽全力让宝宝的调戏勾搭大业成功，如果失败将会使宝宝郁闷不已，经验值不升反降。］
　　透明：“……”
　　会长：“……”
　　“也就是说……”透明组织了一下词汇，“我们要让宝宝长大，就得帮他去调戏人吗？！！！！这是什麽坑爹的培养孩子的方法啊？！这不是培养小色狼吗？！”
　　被老爹称做“小色狼”的宝宝瘪了瘪嘴，作势要哭，会长立刻投降：“嗷，宝宝你别哭，色狼就色狼，这年头就是要当色狼！色狼无敌！”
　　宝宝不屑的瞥了他一眼，深吸一口气，中气十足的：“哇──”
　　──哭了。
　　然後透明惊悚的看到宝宝的半满的经验条开始不断下降了。
　　“嗷嗷宝宝我错了你不是色狼绝对不是，咱们只是爱美而已啦～爱美之心人皆有之对不对？你不哭我就带你去找美人玩噢噢噢～”
　　宝宝这才满意的停下了哭声，小小的打了个嗝。
　　──养孩子，绝对是件超有难度的工作！！
　　在会长的一意孤行（？？）下，透明最後还是密了贝利亚，问到了她的所在地。
　　“在南方都城的杂志出版总社呢。”透明告诉会长，“不过你确定把这信交给贝利亚我们不会遭到米迦勒的报复？”
　　“我们和米迦勒的梁子结的大了，咱不怕他报复。”会长拍了拍胸脯，拉著透明传送去了贝利亚的南方都城。
　　贝利亚的杂志出版总社里充满了跑来跑去或者是坐在桌前埋头工作的NPC，透明和会长一路跑到社长室，贝利亚正在里面看稿子。
　　“贝利亚陛下～”会长拿出那堆［米迦勒的情书（未寄出）］，递给贝利亚，“我们发现了这些，您看看这八卦值不值钱？”
　　贝利亚接过信件漫不经心的看了看：“啊，是米迦勒那小子的狗屁不通的情书啊，这东西虽然登不出来，不过当作把柄倒不错，我可以出30000魔界水晶币买下来。”“卖了！”会长迅速道，几个铜币买下的信能赚到3W水晶币已经很合算了。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖将［米迦勒的情书］卖给贝利亚，获得30000魔界水晶币，但此举动触发米迦勒的怒火，米迦勒对玩家无名山大王无名妖以及玩家公会［怪不打我我打怪］仇恨值上升195000点。”
　　“这真是不小的仇恨啊……”透明宓母刑玖艘幌拢然後问贝利亚：“对了贝利姨，师叔被一个天使玩家用技能变成羊了，你知道怎麽让他变回来吗？”
　　贝利亚托著下巴想了想：“变成羊？是牧羊女技能吗？那个技能很麻烦的，我也没有办法解决，你们得去找拉结尔噢～”
　　“拉结尔？那个写拉结尔之书的拉结尔？他不是死掉了？”透明问。
　　“嘛，我的提示只能到这里了。”贝利亚摊手道，“不过你们既然触发了这个的话……”
　　叮，系统天音：“因玩家触发任务，魔界与天界通道打开，魔界天使堡作为中立地图正式成为两界通道，从此魔界人士可以经由天使堡进入天界，天界人士行动范围不再局限於天使堡极其周边，可由天使堡进入魔界各地图。”
　　“你们的运气真奇妙。”贝利亚笑眯眯的说，“每次都能触发这麽大型的任务。不过这个任务很复杂，可不是单单去天界就能解决的。”
　　“那要怎麽做呢？”透明问。
　　“看在你是我徒弟的份上，我就再给你一个小提示吧。你们得先找到一个水晶骷髅头。”贝利亚道。
　　“水晶骷髅头……好耳熟……”透明摸摸下巴：“谢谢贝利姨～”
　　“不用不用～”贝利亚摆摆手，“你们下次找到什麽好玩的信件还可以拿给我噢～我长期收购这些八卦物品～”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明获得长期重复任务：贝利亚的八卦收购。”
　　“子潆的羊羊照片我也收购噢～”贝利亚笑眯眯的道。
　　──师叔，你估计的还真准……

　　(11鲜币)第一百九十章 万魔殿的水晶骷髅头

　　得到了任务线索，透明和会长就回去找不死和子潆，不过当他们进入公会厨房，看见子潆羊咩咩正用两个蹄子捧著一个烤的喷香的大羊腿咯擦咯擦的啃著的时候，还是忍不住惊悚了。
　　──妈呀，就算师叔你原来是人不是羊，但是现在作为一只羊身人心的NPC你这麽死命的同类相食真的不会鸭梨很大吗？
　　不死拿过纸巾擦了擦子潆毛茸茸的小嘴：“心情好了点没？”
　　子潆羊咩咩点了点头，吞下最後一块羊肉，然後把骨头丢进旁边的骨头堆里，满足的打了个嗝。
　　透明觉得自己很有必要去做一点胃药给师叔备下。
　　“师叔，我们找到解除你羊羊状态的任务线索了。”透明对子潆道。
　　“真的咩？”子潆激动道。
　　“嗯，贝利亚说我们得去找一个水晶骷髅头，然後去找拉结尔。”
　　“水晶骷髅头……怎麽这麽熟悉？”不死摸摸下巴回忆道，“万魔殿那个？”
　　“我猜是。”透明说，“上次任务里那个水晶骷髅头交给万魔殿的那个NPC了。”
　　“那我们再去万魔殿看看吧？”不死看向子潆，子潆赞同的咩咩道：“咩～好～”
　　不死抱起子潆，软绵绵暖呼呼的小羊抱起来感觉和羊毛抱枕差不多，手感特别好，他忍不住上上下下多摸了几下，遭到了子潆小羊羔郁闷的瞪视。
　　“不要吃我豆腐咩！”子潆抗议道。
　　“好的好的。”不死答应道，但还是忍不住偷偷瞄了一眼子潆软软的羊肚下方。
　　──啊啊，小小粉粉的真可爱啊～
　　子潆一个蹄子啪的打到他头上，在不死的额头上留下一个泛著油花的蹄子印：“你在看哪里！！”
　　不死揉揉有点发红的额头，“我哪里也没看……哎，走了走了～”
　　这次到万魔殿大家都已经是轻车熟路，几人来到万魔殿原来放水晶骷髅的台子那里一看，果然是空无一物。
　　“这骷髅头果然现在是在那个叫斯诺尔的万魔殿文官手里吧？”透明道，“但是我们怎麽下去？”
　　几人四处张望一下，并没有看到门，会长看向透明：“老婆，你上次是从哪里下去的？”
　　“那里。”透明指了指墙壁，“那时候我动了骷髅嘴里的机关，那墙壁就滑开了。”
　　会长打量了一下台柱，发现上面并没有机关，就走到透明指的那墙壁之前，侧耳覆在墙壁上听了听敲了敲。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊──────”那墙壁突然翻转，几人目瞪口呆的看著会长尖叫著掉了下去，然後墙壁再次合拢了。
　　“会长的RP还是一样的……极品……咳咳……”不死摇摇头道。
　　“总之是找到路口了。”透明上前推了推墙壁，墙壁翻转开来，露出了下行的楼梯。
　　“会长，你还好吗？”透明伸头进去喊了一声。
　　“唔唔──”通道里传来会长的呻吟声。
　　“还活著。”透明淡定的缩回头，看向不死：“不死，你抱著师叔没问题吗？这墙的开口有点小噢～”
　　不死抱著子潆对著墙上的入口比划比划，然後无奈道：“子潆，你大概得自己走进去。”
　　这个翻转的开口不大，刚好允许一个人通过，但是要是稍微胖一点壮一点的玩家就得侧著身过去，不死一个人进去没问题，但抱著子潆羊咩咩那就有点困难了。
　　子潆点了点头，让不死把他放到地上，然後迈开小短蹄下楼梯。
　　“……咩？？”子潆伸出蹄子探啊探，始终没有摸到下一层的楼梯，他看看已经顶到地板的小肚子，叹口气，向前倾──
　　“咩咩咩咩咩──”不死惊悚的看著子潆小羊羔失去平衡滚成一团雪白的毛球滚下了楼梯。
　　“子潆！！你没事吧！”不死急急忙忙钻进了入口，朝黑漆漆的楼梯底部喊去。
　　许久，楼梯底下才传来一声有气无力的：“咩……”
　　不死这才稍稍安了心，从包袱里拿了一个［火炬：玩家探险道具，随时可以点燃照明黑暗，无烟无有害气体无异味，超环保用品～］点燃，往下走去。
　　“奇怪，我上次来的时候这里明明还有蜡烛照明的。”透明说著，把宝宝放在肩头：“宝宝你抱紧我噢。”
　　他侧身通过入口，刚刚走进这光线昏暗的通道里，宝宝就深深吸了一口气，然後两束光线从宝宝的眼睛里射出。
　　“……？？？！！！”透明惊悚的回头一看，宝宝的眼睛犹如探照灯一般射著光芒，宝宝看起来就像是一个携带手电筒。
　　──这到底是什麽游戏设计啊混蛋！到底是拍灵异片还是科幻片啊！眼睛里射光束这到底是超人还是凹凸曼？！用不用设计的这麽变态啊！
　　还好这通道还是一样的没有机关，不死和透明快速的跑到楼梯底部，摔的昏头昏脑的子潆羊咩咩正趴在同样摔的乱七八糟的会长身上，努力的伸著小短腿想跳下来。
　　──这看起来就像是腿太大短的小猫站在高高的床上短腿够不著地板也不敢跳下来的画面啊。
　　不死被萌到不行，差点一脚踩空自己也摔上去，他三步并做两步跑到子潆身边，先把小羊翻来覆去的看了一遍又摸了一遍，最後确定除了子潆头上肿了个小包外并没有其他的伤──估计是因为羊毛软绵绵的减震了的关系──扔了两个治愈咒上去就彻底治愈了。
　　“咩咩咩……”子潆泪汪汪的扑到不死怀里求抚摸，“好疼啊咩～”
　　不死在他额头上亲了两口，子潆小羊才满意了，乖乖的窝在不死怀里吸著鼻子小声的咩啊咩。
　　透明拿著自己的平底锅捅捅会长，再捅捅会长：“哎，会长，起来啦～”
　　会长痛苦的嗷唔一声，不死给他也丢了个治愈，他才爬了起来，“好疼啊……老婆我也要亲亲～”
　　──砰。
　　透明一锅放倒了化身为狼撅著嘴扑上来的会长，收起锅拍了拍手上的灰，对肩上的宝宝道：“宝宝，对付色狼就要这样处理。”
　　宝宝若有所思的点点头。
　　不死又治愈了一次眩晕的会长，几人打开了门，斯诺尔从一堆文件上抬头：“咦，几位有什麽事吗？”
　　“我们需要那水晶骷髅头！”透明道。
　　“水晶骷髅头……”斯诺尔一脸为难。
　　“嗯，就是上次和水晶牌子一起交给你的那个。”透明道。
　　“我知道，但是很抱歉，我没法将水晶骷髅头交给你。”斯诺尔道。
　　“为神马？”
　　“因为水晶骷髅头已经被盗了。” 斯诺尔苦笑道。
　　──被盗了？到底谁有那麽大的胆子到万魔殿里偷东西啊啊？！

　　(12鲜币)第一百九十一章 情报

　　到底谁有那麽大胆子和能耐到万魔殿里偷东西呢？
　　会长看向NPC斯诺尔：“你能告诉我们骷髅头是什麽时候丢的，怎麽丢的吗？”
　　“呃，骷髅头大概是五天前丢的吧，我晚上下班时它还在这里，早上来上班的时候它就不见了。”斯诺尔说。
　　“所以没有一点线索吗？”透明问。
　　“没有噢。”斯诺尔说。
　　“完全不留线索的偷盗啊……”
　　小透明和会长脑海里同时出现了一个身影。
　　“该不会是那个怪盗吧？”透明问。
　　“怪盗伊兹……很有可能噢，他不是说他什麽都能偷得到？”会长赞同道。
　　“但是那个伊兹不是天使NPC吗？他能够到万魔殿，还能在NPC的眼皮底下偷掉水晶骷髅？”不死疑惑道。
　　“那可是怪盗噢～”小透明道，“谁知道他神出鬼没的能有多大能耐呢？”
　　“他为什麽要偷水晶骷髅咩？”子潆羊咩咩努力的扶住桌子两脚站立起来，摇摇晃晃的动作萌死人了。
　　“不知道……任务？” 会长挠挠头。
　　“我们去找他吧。”透明提议。
　　不死抱起子潆，“我抱你上去。”
　　子潆郁闷道：“我可以御剑飞上去的咩咩。”
　　不死想象了一下子潆羊咩咩四只蹄子站在细细的剑上摇摇晃晃的样子，急忙否决道：“你难道想在剑上滑倒然後变成羊肉切片或是羊肉串烧吗？不行，我抱你上去！”
　　──羊肉切片或是羊肉串烧……
　　子潆羊咩咩面色铁青：“我胃不舒服咩。”
　　小透明及时递上了一瓶胃药：“师叔～我早有准备噢～这是［贝利亚独家胃药：专治暴饮暴食不良食谱引发的胃部不适。一吃就康复。］”
　　子潆羊咩咩接过药瓶，用羊蹄子旋了半天瓶盖旋不开，只能交给不死：“我讨厌变成羊咩！我宁愿变小也不愿意变成羊咩！！！”
　　会长安慰道：“换个角度想想，只变成羊总比变成羊还变小好多了。”“嘘嘘嘘……”透明急忙示意会长闭嘴：“会长你这乌鸦嘴还是少说几句，万一师叔变成小羊了怎麽办啊？”
　　不死瞪了他们夫夫俩一眼，抱著子潆羊咩咩往万魔殿外走，会长和透明夫夫俩摸摸鼻子，乖乖闭嘴跟了上去。
　　──嘤嘤嘤，不死果然是怪怪公会幕後最大boss，这气场真吓人。
　　他们又回到天使堡伊兹的店，只是这次店门紧闭，店外挂著一张牌子：［店主外出任务中，暂时歇业］。
　　“店主外出任务？什麽意思？他不是NPC吗？”几人瞪著那张牌子惊讶道。
　　“怪盗伊兹的嫌疑越来越大了。”透明托著下巴做侦探状cos说。
　　“但是他在哪呢？”会长问，“这个任务真是一点头绪都没有啊，线索一直断。”
　　“或许我们需要求助外援。”不死说。
　　“什麽外援？”
　　“缺少情报的时候你们会去哪呢？”不死笑著问。
　　“官网？论坛？”透明挠头。
　　“不不，这是没有人做过的任务，官网和论坛上不会有提示。”
　　“我知道了！”会长一捶掌，“地下城！”
　　地下城是魔界最大的黑市产业，这里主打情报交易、非法物品贩卖，总之各种阴暗见不得光的愿望都可以在这里得到满足，而这里最大的情报交易点，便是地下城的［UnderGround］（简称UG）酒吧。
　　“您好，我是今天吧台当值酒保猫小一，有什麽能帮助您的吗？”猫耳少年酒保微笑著招呼他们。
　　“你好，我们想打听一下消息。”不死道。
　　“我们这里的规矩是越稀有越难入手的情报越贵噢，有些情报当场就能获得，有些则需要花钱预定，而且还不一定能买到。”猫小一说，“你们先告诉我你们想打听的是？”
　　“水晶骷髅头的下落……呃，还有，”不死将子潆羊羊抱起，放在吧台上：“怎麽把他变回正常大小的人形。”
　　“水晶骷髅头的下落价值50000魔界水晶币，变回人形的方法只要300魔界水晶币。”猫小一说。
　　不死先掏出300魔界水晶币：“先说变回人形的方法。”
　　“我必须要检查一下……它。”猫小一指指子潆羊咩咩，从吧台下面拿出一台相机，咯嚓咯嚓的从各个角度拍了照片，然後将相机放回桌下，但不死眼明手快，抓住了他的手：“你拍这些照片做什麽？？”
　　“呃……留作治疗存档？”猫小一说，“当然，这也是情报啊……”
　　“这照片不准卖给任何人！”不死强硬道，“你要卖的话只能卖给我，你不能留存档。”
　　猫小一爽快的咧开嘴一笑：“30000魔界水晶币谢谢光顾～”
　　明知道自己被坑了的不死还是不得不掏腰包付账。
　　猫小一收了钱，伸手握住子潆的两个前蹄，将蹄子拉起、放下、左看、右看，还从上到下摸了一遍，摸的子潆羊咩咩觉得自己连毛都变成粉红色了，不死差点嫉妒的脑充血，才缓缓道：“NPC受到牧羊女技能本来影响应该不是很大，但子潆刚刚喝了贝利亚的药，从三头身小个子变回正常大小後，药性还没有完全散去，在受到牧羊女技能的神圣绵羊诅咒後产生奇妙的连锁反应，将这种技能固定了。你们必须找到拉结尔，向他询问［固定解除剂］的制作方法，然後自己或者是去找贝利亚制作药水。服用後就可以解除了。”
　　“怎麽找拉结尔？”不死问。
　　“请付30000魔界水晶币。”猫小一笑著道。
　　“等等，拉结尔的位置不应该包含在刚刚的问题内吗？毕竟我们要找到他才能让子潆回复正常啊！”不死问。
　　“您问的是回复人形的办法，而不是拉结尔的位置。”猫小一还在微笑。
　　不死瞪著他半天，然後看向了会长：“会长，付钱！”
　　“喂，这是三万水晶币耶，而且要付多少才能够问到全部的情报啊？”会长不爽道。
　　“如果你们问到了正确的问题，只需要付一次的钱就可以了。”猫小一笑眯眯道，“错误的问题会导致重复的付账噢～”
　　“我们只要知道怎麽找拉结尔就可以了。”不死说，“等我们找到他任务就有头绪了。”
　　会长摇摇头：“不，万一猫小一的回答是‘到天界’怎麽办？他可是恶魔噢恶魔，这个地下城可是魔界中的魔界，人人都贯彻著恶魔的说话技巧呢！退一步说，就算他告诉我们了找到拉结尔的方法，但是贝利亚不是说过我们必须先得到水晶骷髅头吗？到时候拉结尔让我们拿水晶骷髅头怎麽办？难道我们还得来这里买情报？我说我们还是先问骷髅头的下落。”
　　“啊啊，这个任务感觉好复杂，一个问题怎麽问的完啊！”透明抓狂。
　　子潆羊咩咩想了想，对著猫小一严肃道：“把这个任务的所有步骤所有解法所有提示完完整整的告诉我们咩，一个细节都不能漏咩！”
　　“30000魔界水晶币，谢谢惠顾～”猫小一笑眯眯的道。
　　子潆看向不死，不死逵猩竦母读苏省
　　猫小一拿出一个卷轴：“你们所需要的所有信息都在上面了。”
　　不死接过卷轴，宓溃骸罢怊峒虻ィ俊
　　猫小一点点头：“就这麽简单。”

　　(12鲜币)第一百九十二章 导游服务？地图推销？

　　──和恶魔沟通的最佳手段原来就是别嫌句子长的将所有要点全部包括在一句话内啊……
　　不死看著详细的注明了下一步任务信息的卷轴心想。
　　但是当他想继续往下看的时候，卷轴卡住了。
　　“这是怎麽回事？”不死看向猫小一，“难道你卖的是假货？”
　　“不不，这个卷轴只有在完成了提示的任务後才能观看下一步。”猫小一说，“所以你们先去做任务吧～”
　　“下一步是啥？”透明好奇的凑上来看。
　　［师叔羊逆转任务之水晶骷髅头：
　　水晶骷髅头据说是拉结尔在天使学院教书的时候制作的神奇道具。拉结尔上课时极少出现，大多数课程都由水晶骷髅头向学生们进行传授，有人怀疑这神奇的骷髅头中通过秘术纳入了拉结尔的一部分灵魂。
　　在堕天之战发生後，天使学院里的大部分藏品都遗失，据说这水晶骷髅头也辗转到了魔界。
　　天使学院悬赏一大笔奖金寻找这枚水晶骷髅头，据称此枚骷髅头已经被近来经常在天使学院出没的神秘怪盗取得。
　　任务提示：前往天使学院寻找兄弟会成员，打听有关怪盗的情报。］
　　“天使学院……”不死觉得两眼一抹黑。
　　“难怪我们去找贝利亚的时候触发了魔界天界通道打开的剧情。”透明说，“不过，天界可是米迦勒的地盘啊……”
　　“而他恨我们到骨子里了……”会长挠挠头，“我想我们还是转生後再去做这个任务比较好。”
　　宝宝赞同的“嗷唔”一声。
　　不死看著子潆，师叔羊咩咩失落的趴在酒吧吧台上，不死马上心疼了，看向会长道：“只是打听消息而已，我去。”
　　子潆羊咩咩立刻抬起头来看著他：“咩，很危险的咩！”
　　会长叹口气，“你去我们当然也去，也好有个照应。”
　　“嗯，我们再叫几个人吧？”透明说，“叫上菊花他们再去吧？没有法师我们战斗力好差啊。”
　　“如果有人比较熟悉天界就好了。”会长说。
　　“天魔两界通道才刚刚打开，不知道有没有玩家去跑天界……”透明摸著下巴，然後看到猫小一：“话说，这里提供向导服务吗？”
　　“提供的。”猫小一点点头：“魔界人士到达天界後，没有走过的地方的地图不会显示出来。我们这里有卖天界一重天至七重天的地图，如果买天界地图合集大礼包还赠送神之塔地图呢～玩家可以体会堕天战中boss独闯神之塔一挑众天使的感觉噢，进入神之塔99层还能享受到弑神的快感～”
　　──当然前提是不被秒杀吧？
　　“向导的话我们这里提供魔界人士向导与天界人士向导，魔界人士向导比较便宜，但是可能会发生迷路、被天界人士发现、被追杀等等剧情，天界人士向导比较贵一些，但是可以避免迷路剧情，被追杀的可能降低，如果购物的话还有机会打折。”
　　──这介绍越来越辶耸窃貅峄厥拢
　　“当然，向导的价钱和向导的级别、能力和专业性也有关系，请问你们想要的是E、D、C、B、A还是S级的向导呢？E级的只要50魔界水晶币，S级的要99999999魔界水晶币噢～”猫小一微笑道，“当然这是每小时的价钱。”
　　众人：“……”
　　──每小时99999999魔界水晶币，这请的到底是向导还是大神啊？
　　“这是天界的还是魔界的价钱啊？”会长问。
　　“魔界的噢～”猫小一道，“天界的将在此基础上加10％的手续费，30％的货币差值，再加20％的跨阵营服务费～”
　　众人：“……”
　　会长想了想，“天界E级就好了。”
　　“好的，请付80魔界水晶币。”猫小一说。
　　“等等，向导是NPC还是玩家？可以挑人麽？”不死问。
　　“请问您需要的是NPC还是玩家？”猫小一问，“E级的目前大多数为玩家服务，但是也有NPC，选择NPC的话有一定机率可以触发各种任务。”
　　“NPC（咩）！”众人异口同声道，毕竟以他们公会触发诡异任务的RP来说，还是NPC比较好一点。
　　“NPC为随机指定，不可挑选。这里是召唤石，请到天界後使用。”猫小一收了钱，拿出一个白色的大块晶石，“另外，因为您挑选的是E级的天界向导服务，如果发生任何不满我们将不受理投诉。”
　　“……”这种免责声明真让人不放心啊啊……
　　“另外我推荐你们购买这天界地图合集大礼包噢～”猫小一笑眯眯的举著大礼包道，“万一遇到危险的时候这个是很有用的……”
　　“这句话没问题吗？一般地图不是遇到迷路的时候用吗？遇到危险的时候地图能干什麽？？”透明好奇道。
　　“嘛，关於这一点……”猫小一道，“只能说，你们遇到了就知道了……”
　　“……”好可疑！！
　　“那麽那个地图礼包多少钱？”会长问。
　　“原价333333魔界水晶币，现在只卖99999魔界水晶币噢～涵盖天界大量隐藏地点，包括路西菲尔前书房密道和路西菲尔前浴池所在，还赠送神之塔99层神秘地图噢～”
　　“……boss从前用的书房和浴池的地图……这种东西好像很诱人……但是实际上一点用也没有吧……”会长道，“去了难道能触发什麽诡异的任务吗？”
　　“……”搞不好真的会……
　　“呐……我说，要不还是买下来？”透明道，“好像很不错的说……”
　　──喂喂，透明你其实对推销啊电视购物啊什麽的一点抵抗力没有吧？？
　　“买吧买吧～”猫小一说，“看在你们今天买了不少情报的说，我可以给你们打个9.9折噢～”
　　“……”9.9折……
　　会长挠挠头：“既然老婆你这麽说，那就买吧……”
　　──喂喂，会长你也太妻奴了吧……
　　不死搂著子潆羊咩咩望天。
　　会长把买来的大礼包塞到透明怀里，“满意了？”
　　“这是会员卡，持有者以後不但能享受9.9折，还能够享受紧急救助（只有一次）特权噢～”猫小一递过一张卡片，“我们会派遣最佳执行人员前去帮忙救助～”
　　“紧急救助……你们难道是AAA麽？”会长忍不住吐槽。
　　──AAA，美国汽车协会，其路边紧急救助服务无比强大，无论是在多麽偏远的地方抛锚，只要会员一个电话，拖车马上就到。
　　“我们的服务比那还好噢～”猫小一道：“无论是送油送水送食物，扛怪推boss杀天使还是为您收尸，只要您拨打会员卡上提供的电话，并说出您的会员卡号和求助内容，我们都会派出最适合任务的队员完成任务，但是，此项服务仅免费一次，请您把握住机会。如果後续还需要我们的紧急救助服务的话，您可以选择付费。”
　　──真是微妙的周到服务啊……
　　会长把会员卡递给透明收著，打开了公会频道。
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：去天界做任务啦！要来的天使堡集合！


(11鲜币)第一百九十三章 再闯天界，带路人是？！

　　虽说是工作日，但是会长这句话还是炸出了不少人来。
　　［公会］暝杀：天界？我去！
　　［同盟公会］［会长］长尾喵:我也要去！
　　［公会］菊花爱黄瓜：一上来就看到这麽惊悚的消息！我一定去！
　　［公会］JQ万岁：话说这是我们公会的任务吧，同盟公会也来干嘛？
　　［同盟公会］［会长］长尾喵：［表情：可怜兮兮望］我也想去，不可以吗？
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：这次任务很复杂很危险，有能力的来我们都要。
　　［同盟公会］［会长］长尾喵：我是79级特殊职业大剑杀手，+我你们不会後悔的～
　　［公会］［会长］无名山大王无名妖：要来的天使堡传送阵处集合，我们再选人。
　　会长他们到天使堡传送阵的时候，菊花他们已经等在那里了。
　　会长他们首先加了菊花，她是86级法师，向来是他们队里的主要战力输出，会长自己89级算是血牛剑客一枚，不死是84级牧师，透明现在是85级弓手与间谍双职业，子潆师叔虽然97级了，但是现在是羊羊状完全算不上战斗力，可以忽略。
　　会长一看暝杀的级别，辶耍骸瓣陨蹦阍貅嵬蝗97级了？？”
　　“我之前接到一个送信给贝利亚的小任务，然後到了她杂志社的时候，被一堆编辑拦住让我爆JQ八卦，问了我一堆又一堆以前公会的事情，我本来不想答的，但是她们说答了给我经验…所以我…”暝杀越说越小声。
　　“然後你就连升8级了？？”透明惊悚道。
　　“不，我升了五级，我还得到了JQ成就奖。”暝杀共享给他们看，属性面板上以金色的华丽字体写著［狗血JQ成就第38款］。
　　“然後我看这个升级很快，就跑去找清风，杀了他以後用了［脱的就是你：针对玩家尸体的奇妙道具，可以将尸体上的所有装备送回其包裹内，让玩家裸奔。］拍了他的照片，然後卖给了贝利亚，我就又升了三级，还得到了这个。”
　　暝杀拉动属性面板的滑动条，下面还有一行［狗血JQ成就第41款］。
　　──《八卦魔界》的JQ系统升起级来果然逆天啊！
　　会长让透明加了暝杀以後──会长依旧算是宠物不算队伍名额，不能进行加人的动作，只好拜托透明──队伍里已经有了4个人1个宠物1个NPC，鉴於子潆师叔从来占队伍名额，会长看著长尾喵和JQ万岁有些为难。
　　长尾喵是79级大剑杀手，JQ万岁是神射手，级别和她差不多，队里的透明已经是神射手，而会长是血牛，暝杀也是杀手系列，长尾喵和JQ万岁的职业都有些重复，选择上还真有点为难。
　　“都加吧咩。”子潆似乎看出了会长的为难，突然开口道：“我现在变成羊，不再占队伍名额。”
　　“咦？”会长有些惊讶，让透明加了两人，果然成功了。
　　──系统对於占名额的判断还真微妙啊…
　　既然已经组好队，几人就走到天使堡的传送阵前点开选项，现在果然多出了［天界：第一重天］这个选项，而且收费只要10个银币，真的很便宜啊。
　　上一次会长他们直接被拉斐尔带到了天界二重天，一重天他们并没有来过，只是在资料片的剧情欣赏里看到过这里的场景。他们出了传送阵以後就看到一扇三层楼高的紧闭的铸铁雕花大门，厚重的水晶墙在门旁延伸开去，一直到看不见的天边。
　　“这里就是第一重天啊…”透明感叹著四处张望，天界有七个大地图，从低到高像金字塔一般层叠排列，第一重天面积最大，依次排列到最小的第七重天，但这七重天却也不像金字塔一般整齐的叠在一起，而是东一块西一块的一层一层飘浮著。从第一重天抬头向上望，可以看见第二重天和第三重天。
　　“这个位置就是路西法在资料片剧情欣赏里站的啊…”长尾喵感叹道，死命截图拍照，“这里真该搞个雕塑纪念一下。”
　　“喂喂，这里好歹是天界吧，在大门口立个魔王塑像太微妙了吧…再说boss估计也不答应。”会长说著，拿出了那个白色晶石。
　　白色晶石在白光中消失，取而代之的是一个粉色头发的看起来可爱的和初音有的拼的小女孩，扎著羊角辫歪著脑袋看众人。
　　“哇，是萝莉啊萝莉！”JQ万岁惊讶道。
　　“你们好噢～”小萝莉甜甜的打招呼，“我是伊尔洁～”
　　“伊尔洁…等等，我好像在哪听过…”菊花沈思片刻，猛地捶掌道：“你是拉斐尔的女朋友！”
　　“不是啦，我和小R只是好朋友啦～女朋友神马的，才没有哪！”伊尔洁捂著脸摇头否认。
　　“嗷～好萌～”JQ万岁捂胸口。
　　“嗯～感谢你们选择我做你们的导游～你们可以叫我小伊噢～”伊尔洁甜甜的道，“你们要去的是天使学院是吗？我这就给你们带路噢～请你们张开翅膀～咱们一起飞上去～”
　　众人：“…………”
　　──我们哪来的翅膀啊啊啊！
　　“不，小伊，我们没法飞。”透明认真的对她说，“麻烦你给我们找一条好走的、隐蔽的、不会碰到米迦勒和其他天使长的路。”
　　小伊思考了下，点了点头：“好噢～不过这路有些绕噢，小伊我都是用飞的，可能有时会弄不清楚…”
　　会长突然觉得他们买了地图是件很英明的事情。
　　──透明果然旺夫啊！
　　“那麽，我们就得一重天一重天的走了。自从堕天战後，天界为了保证安全，每一重天之间的传送阵都离的很远，我们得先找传送阵传送到第二重天，然後再找到下一个传送阵去第三重天…这个样子，大家都明白了吗？”小伊说，“第一重天是加百列的领地，传送阵在最里面的水天使长宫殿正前方喷泉处。大家要跟紧我噢，加百列对於魔族的政策可是只有一种。”
　　“是什麽政策？”不死好奇道。
　　小伊用手在脖子上比划了一下：“是咯嚓噢咯嚓。所以大家要小心别碰到她，随时注意我的动作，我跑的话大家就一起跑，我躲的时候大家就一起躲噢～”
　　大家表情严肃的点了点头。
　　小伊甜甜的微笑了一下，然後抬脚，走。
　　“啊──”她尖叫了一声，啪的脸朝下趴倒在地。
　　所有人纷纷疑惑不已的趴地。
　　“对不起我摔倒了～”小伊很快坐起来，不好意思的吐了吐舌头，“小伊我经常摔倒，咦，大家都摔倒了麽？”
　　众人：“………………”
　　“我要投诉。”会长嘀咕道。



　　(11鲜币)第一百九十四章 天界，军团！

　　已经将队伍名改成了［天界天界游览团］的一行人小心的跟著小伊绕道走，虽然一开始他们有试著让透明使用技能，不过在实践後发现这完全行不通。
　　透明自己使用的时候，激发透明效果只需要少少的MP，在使用中也不消耗其他的数值，用起来是爱怎麽用就怎麽用，和会长保持接触的时候还能使会长也透明掉──不过这个时候就会开始缓慢的消耗MP值了，好在顶多喝喝药就可以解决。
　　但是，当他们十个玩家/NPC/宠物怪/宝宝一起手牵手，让透明施展透明技能的时候，透明立刻惊悚的发现自己的MP、血条、饱食度都开始飞速的下降，唯独疲劳值飞速的上升，他只能立刻解除了这项技能。
　　“好微妙，难道透明技能的施展和被透明的人数有关系？”不死给透明回复了下状态，不过现在他们没时间一一尝试透明技能可以施展的人数上线，只能放弃透明计划，靠小伊挑冷僻的道路走了。
　　“其实想想也对，这麽逆天的［透明］技能，要是可以随随便便使用的话，公会战的时候就可以把一整个公会透明掉，爱怎麽打就怎麽打根本不会被人发现了。”会长托著下巴道，“系统怎麽可能不设点限制呐？”
　　“我们之前公会战的时候怎麽没想到这麽用？？”菊花问。
　　“哈哈哈，一不注意就透明了小透明的透明技能……”
　　“……”
　　於是几人一边废话一边小心的跟著小伊前行。
　　“话说，我从刚刚就想问了。”跟在小伊後面的透明问道，“这第一重天怎麽到处都是水坑啊？”
　　的确，第一重天的路边随处可见一个又一个范围不小可是看上去很浅的坑，盛满了银蓝色的水，在阳光下看起来视觉效果是有点华丽啦，可是到处都是水坑还是很让人好奇。
　　更别说到处都有那种在冰洞里才可以看见的冰蓝色水晶，这里又不是矿坑或是冰洞，场景设计会不会诡异了点啊？
　　“那不是水坑噢～”小伊微笑著说，“第一重天里布满了加百列大人的水镜，加百列大人具有从水镜里观看天下所发生的一切的能力，所以大家要小心不要踩到水镜里面去，不然肯定会被发现的噢～还有那些水晶柱也有相同的效果，大家经过的时候一定要快速的通过，别被照射进去。”
　　“原来这是天界的监视录像啊……”会长总结道。
　　所有人一起满头黑线：“这种事情应该早说吧！”
　　“没关系啦～”小伊挥挥手，“加百列大人是很忙的，她很少会和以前一样一直盯著水镜看了，现在负责监视水镜的是玩家军团，真的被逮到的人很少噢～”
　　“玩家军团？”暝杀好奇。
　　“嗯，在魔界的话应该是叫公会吧～不过在我们这里是叫军团噢～不过军团的人到了魔界标识也会变成［XX公会］，所以你们没注意到吧。”小伊说，“天界管理很严格的，所以不像魔界那样，公会随便建立好就可以建驻地……”
　　“喂喂，魔界也没有随便建了公会就可以建驻地啊……”会长抗议道，不过被小伊无视了。
　　──啊啊，这就是天魔两界一直存在的“偏见”吗？
　　“在天界没有那麽多的土地啦，玩家可以去申报建立军团，然後军团会受到大天使长们的审查，只有审查合格的少数军团会被收纳进正规军里由天使长们管辖噢～然後他们就可以使用天使长们的管辖领地上的驻地了。只是审查可是非常非常严格的，目前审查合格的也只有那麽两三个军团而已。”小伊接著道。
　　“这个大概跟我们的公会级别差不多，只是换了种说法而已。”不死道。
　　“但是应该还是有不少的地方不一样吧，天界商业不发达，军团什麽的应该也不能跑商，只有拿军饷补给吧，大概也不需要去采矿……”长尾喵思考道，“真不知道是优点还是缺点呐。”
　　“受NPC天使长直接管辖的玩家军团……这个大概和我们的公会NPC吉祥物系统差不多吧？”暝杀问，“但是听起来好像玩家和NPC的关系更密切了。”
　　“嗯，通过审查的军团可以在几大天使长中选择，一旦被选择了的天使长就不再参加下一轮的军团的选择了，”小伊甜甜的道，“几位天使长虽然很忙碌，但都是用心的管理著自己的军队的呢～”
　　“噢？”不死调整了一下搂著紫英羊咩咩的姿势，“小伊能不能给我们讲讲你们现在的军团？”
　　“嗯，可以啊～”小伊回头看他，笑的甜甜的点了点头，“我们天界现在有359个玩家军团，从最大的人的A级军团到只有1个人的E级军团都有，通过审查的目前只有3个军团，剩下的玩家军团都被默认为私人雇佣兵，在天界的第四重天的主城的酒吧里可以雇佣。而通过审查的个军团是正规军，平常不可被私人雇佣，但可以征得管理的天使长的同意进行出征。”
　　“天界已经有A级军团了！”会长惊讶道，“魔界现在的公会都还是C级。”
　　“糟糕啊。”不死说，“发展差别这麽大，以後国战起来我们未必会站上风啊。”
　　──因为《八卦魔界》主打的是魔界场，选择天界的玩家们数量并不多，但相对的，会选择天界场的几乎都是些对八卦和剧情任务兴趣缺缺，但热衷於战斗、PK、厮杀和升级的玩家，这样毫不分心的升级起来自然比魔界快上许多。
　　现在到天界旅游探险打听消息的魔界玩家还不多，这些情报估计魔界基本都不知道。
　　“各位。”不死道，“看来我们这次的任务不仅仅是子潆的任务而已，我们要趁这次来天界的机会打听更多的情报，为将来的国战做准备才行。”
　　会长点点头，以前他们想当然的认为天界人少战斗力不足，打起国战他们铁定吃亏，不过现在看来他们还是太过轻敌了一些。
　　“现在通过审查的军团是哪几个？”暝杀问。
　　“A级军团［圣光普照］，人数139人，因为是天界第一个通过审查的军团，所以那时候系统赠送了他们不少特权，他们选择的天使长是米迦勒，他们的驻地自然是米迦勒管理的第四重天。”
　　“……我一直以为米迦勒管的是第七重天。”透明嘀咕道。
　　“嗯，很多人会这麽想啦～”小伊点点头，“这里面还有很多故事，说来话长啊～”
　　──有JQ！！
　　所有人的脑海里一齐闪现这几个大字。

　　(11鲜币)第一百九十五章 大危机！世上最恶JQ

　　“圣光普照……不就是那个牧羊女在的公会？”透明道。
　　“啊啊，能够随随便便叫出米迦勒的公会／军团什麽的……想想就觉得好麻烦……”会长叹气道。
　　“另外两个军团呢？”不死问。
　　“B级军团［～千秋奈留～］，人数88人，隶属於加百列天使长，驻地为第一重天。”
　　“这个名字也太日系风了吧？？”JQ万岁忍不住吐槽，“系统真的允许天界出现这麽日系的公会……不，军团名字？？”
　　“关於这一点，据说当时他们提交军团名的时候，这份申请被加百列大人打回去三次，最後是在88人联名上书GM客服部後，加百列大人在GM们的压力下才通过这名字申请。”小伊说，“如果不是因为这个名字申请的话，他们就会是天界第一个通过审查的军团了。他们军团里裁缝做的衣服很漂亮哦～大家都是统一著装呢～”
　　“好微妙……”众人逵猩竦耐天。
　　“那最後一个军团呢？”
　　“同样是B级的军团［。X＝X。］，人数73人，隶属於尤利尔天使长，驻地为第三重天与第四重天之间的悬浮岭。”
　　“这个军团的名字真是灏　…”众人逵猩瘛
　　“现在拉古埃尔和赫伯拉利尔天使长，啊，还有小R酱手下都没有军团呢。”
　　──啊啊，都已经把拉斐尔叫作“小R酱”了，还说你们之间没有JQ？
　　“咦，天使长不应该是七个吗？”透明问。
　　“堕天战之前是七个的哦，总天使长兼炽天使长路西菲尔，智天使长吉尔利塔，座天使长拉古埃尔，还有四位元素天使长：火天使长米迦勒，水天使长加百列，土天使长尤利尔，还有风天使长拉斐尔；不过堕天战之後炽天使长位置就空缺了，现在是由火天使长米迦勒兼任总天使长，智天使长也在堕天战之前就换人了。”小伊解说著，然後疑惑的停下脚步：“啊啦，光顾著说话，这是走到哪里了呢？”“喂喂……你是导游好不好！”众人郁闷道。
　　小伊吐了吐舌头，“一不注意就迷路啦～不好意思～”
　　透明掏出地图，“我看看哦，这里是……”他四处张望，“额，我们什麽时候走到这个宫殿一样的地方来了？话说大家找找这里有没有什麽标识物吧～”
　　“标识物，有哦～”长尾喵指了指前面：“那个门上写著［浴池］～”
　　──浴池这种东西，总让人有种不祥的预感啊……
　　“说起浴池，最经典的果然是莫名其妙的碰上谁谁谁在洗澡然後被误认做淫贼吧哈哈哈！！！”会长叉著腰笑道。
　　“我突然觉得很不妙。”不死说。
　　“我也这样觉得……”透明点头。
　　“我们快闪吧……”菊花打了个寒战。
　　“会长这种RP低下的乌鸦嘴，什麽都不说的时候发生事件的机率就已经是％，说了之後发生事件的机率就是％了！”JQ万岁道，“快点跑吧！”
　　“往前跑还是往後跑？”长尾喵问。
　　“前……？”菊花说著看向前方，浴池的门突然打开，一个裹著浴巾的身影从里面哼著走调的歌出来。
　　“……”都说了绝对会有事情发生了吧！！！！！！
　　“那……那是神马？？”透明惊悚的问道。
　　“婆……山妖婆婆？”会长更加惊悚的回答道。
　　“山妖婆婆”状的人听到人声，转过身来，这下大家都清楚的看见了她布满了一道又一道的深邃的鸿沟一般的皱纹的橘皮一样的脸，然後大家忍不住视线下滑……
　　叮，系统提示：“［天界天界游览团］触发世界最恶JQ之刚出浴的素颜加百列，玩家们看见［让人忍不住自插双目的恐怖场景］，如若不立即转移视线或者闭眼，玩家们在游戏中的视觉将会受到不可逆转的伤害！距离钛合金狗眼融化时间倒数开始：10、9、8……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊──”加百列惊声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──要瞎掉啦啦啦啦啦啦！！！！！”众人捂住双眼死命奔逃。
　　滴，系统天音：“天界第一重天发现入侵者，该入侵者团队确认为［天界天界游览团］，队伍人员6名外加NPC2人，宠物怪2只，该入侵团队严重侵犯水天使长加百列的名誉，现由加百列天使长下令，所有天界玩家、NPC，在看到该入侵团队时立刻就地正法，格杀勿论！”
　　“混蛋咩！我要禁你的言咩！”子潆羊咩咩在撒足狂奔的不死怀里愤怒的挥舞小蹄子直指会长。
　　“宝宝不哭不哭啦，那麽恐怖的场景赶快忘掉吧忘掉吧！”透明一个劲的安慰被吓哭了的宝宝。
　　“嘤嘤嘤嘤，就算浴池出事率是％，人家想看的也是路西法陛下的果体半果体出浴状，人家才不想看加百列老处女老太婆的素颜出浴啊啊啊啊啊！”长尾喵掩面洒泪狂奔。
　　“《八卦魔界》的NPC怎麽有事没事都在洗澡啊啊啊啊！”会长怒吼道。
　　“还不都是你这个该死的乌鸦嘴！！！”所有人一起回头吼他。
　　“好可怕……”JQ万岁内牛满面，“我的心理被一团挥不去的阴影笼罩，从今天开始我要搅基……”
　　叮，系统天音：“玩家JQ万岁触发人生之路终极JQ，获得10000点经验值。”
　　“啊！他们在这里！找到了！大家快来！”一个穿著背後以竖排的粉色花体字华丽丽的写著［天界一军团：千秋奈留］的白色长款制服的短发牧师挡住了他们的去路，对著同伴招呼道。
　　“该死！被发现了！”会长拔出剑来，“不过是一个牧师，看我──”
　　“看我终极奥义［千本经－砸落！］”
　　“神马？千本樱散落？这是日本漫画吗？”会长惊讶道，“还有那一本本砸过来的圣经是怎麽回事啊混蛋！”
　　“会长你听错了啦！”菊花放了个火球术，点燃了飞来的圣经，“是千本经不是千本樱啦！”
　　“菊花你别烧啊！本来只是圣经而已！现在变成火球啦！”不死抱著子潆羊到处乱躲砸下来的燃烧的圣经，怒喝道。
　　“不好意思不好意思！一时手快。”菊花学小伊吐舌头装可爱。
　　“天界的牧师技能也太奇怪了吧！”长尾喵拔出她一直背在身後的，比她身高还长那麽一点的大剑，助跑起跳，一脚踩在会长的脑袋上，然後在空中华丽的一个前空翻，一剑斩下，把那个牧师直接劈成一道白光飞回了复活点。
　　“干的好！”众人齐齐握拳。
　　“一点也不好！”长尾喵瞪圆了眼睛看著远处围上来的人，“我们被包围啦！”

　　(10鲜币)第一百九十六章 拉斐尔

　　这里毕竟是第一重天、加百列手下天使们的大本营，无论是天使NPC还是玩家的数量都相当可观，没一会儿就把会长他们的小队包围的严严实实。
　　“怎麽办啊？”透明泪眼望会长。
　　会长狰狞的一笑，拔剑：“杀出去！看剑！！”
　　真不愧是七彩金虹级别的米迦勒之剑，虽然被贝利亚隐藏了真实的外形，又被会长恶搞的改了名，但“神器”果然还是“神器”，一挥剑便有巨大的火龙窜出，无论是视觉还是真实效果都是一等一的好！
　　“嗷唔！破剑喷火了！！”
　　“哇！火龙？！”
　　“嗷！好烫好烫！！”
　　包围著他们的天使玩家们四散而逃，给他们让出了一条路来。
　　“趁现在！快跑！”会长一声令下，大家飞快的冲出重围。
　　“往那边！”小伊喊，“那边是去第二重天的传送阵！我们只要到小R酱那边就安全了～”
　　火龙的攻击效果渐渐消失，天使玩家们惊疑不定的看著一地焦土纷纷道：“喂……刚刚那剑喷火了吧？”
　　“明明是把破剑的说……怎麽喷出火来了？”
　　“话说喷火的剑，果然只有……”
　　“米迦勒的火焰圣剑！！！！！”一堆天使玩家异口同声道，“追啊！那是任务物品啊！！！！”
　　“糟糕！更多的人追上来了啦！”透明洒泪狂奔。
　　“传送阵到了！快进去！”
　　他们迅速的通过传送阵到达第二重天，小伊领著他们直奔拉斐尔的医疗室。
　　“到这里就安全了吧？”JQ万岁一边跑一边心有余悸的往传送阵望。
　　“没那麽简单，他们还会追上来的。”不死说，“我们时间不多。”
　　会长嘻嘻笑道：“第二重天可比第一重天安全多啦，我们总不会再看到拉斐尔的裸……”
　　“会长你闭嘴！！！！！”所有人一齐扭头吼他。
　　会长无比郁闷的闭上嘴，跑到透明身边寻求安慰。
　　“我们到了。”小伊领著他们一路冲进全白色的哥特式宫殿建筑，“R酱～R酱你在吗？”
　　万年正太脸的天使长拉斐尔从天而降，“小伊你来啦～”
　　“R酱救命啊～”小伊扑进了拉斐尔怀里。
　　“我知道了，”拉斐尔看了一眼出现在远处的那些玩家们：“你们先躲进医疗司，这里交给我。”
　　他们一溜烟的冲进医疗司，小伊锁上大门，不死和菊花小心的蹭到窗边，挑起窗帘偷偷向外看。
　　透明也忍不住加入了偷看的行列。
　　一堆玩家已经追到了医疗司前，却被拉斐尔拦了下来：“医疗司禁止无关人等入内！”
　　“拉斐尔天使长！我们正在追几个入侵者！”
　　“我看到他们跑进去了！”
　　“您让我们进去搜吧！”
　　“这里是医疗司！不准闲杂人等入内！”娃娃脸的拉斐尔少有的严肃了起来：“都给我回去！”
　　玩家们显然不答应，推推搡搡的想往里闯。
　　拉斐尔皱起眉头，一伸手，手上已经多了一柄弓，他拉开弓弦，三枚箭矢凭空出现在弓上，“给我回去！不然别怪我不客气！”
　　“拉斐尔大人！您这是做什麽！难道您想对我们这些天界的同伴出手吗？”
　　拉斐尔掏掏耳朵：“哈？你们说啥我听不见，还不快给我闪人？！事先说明哦～今天被我杀掉的家夥，以後休想在我的医疗司接受治疗！”
　　身为天界最大的药物供应商的拉斐尔这样一发话，所有的玩家都开始打起了退堂鼓。
　　“呃……比起加百列大人的清誉来说，拉斐尔大人的医疗司的安宁更加重要啊哈哈哈……”
　　“我们就不来打扰您的工作了……”
　　“大家快闪吧！”
　　躲在医疗司里的几人看的逵猩瘛
　　“呐，搞不好，万年正太拉斐尔才是天界最大boss吧？”菊花问。
　　众人赞同的默默点头。
　　打发走了众玩家们，拉斐尔瞬移进了屋，微笑的看向小伊：“小伊我帅吧～”
　　“R酱超级帅的～”小伊两眼闪亮亮的点头。
　　“JQ好闪！”JQ万岁忍不住捂住眼睛，“咱的狗眼承受不起一而再再而三的攻击啊啊……”
　　叮，系统天音：“［天界天界游览团］发现拉斐尔和伊尔洁的JQ，获得经验值3333。”
　　“话说我们接下来怎麽办？”暝杀问：“继续往上走还是打道回府？”
　　不死看看无比郁闷的子潆羊咩咩：“当然是继续往上。”
　　“我们可是成了通缉犯耶！”JQ万岁叉著腰瞪著眼睛道。
　　“下次来我们还会是通缉犯的。”菊花说，“何况我们都到第二重天了，还是继续走吧。”
　　“可惜这里是天界，不然的话我们还可以试著叫路西法出来……”会长说著摸摸宝宝的小脑袋，“宝宝好不容易勾搭上了boss，可得好好利用起来啊～”
　　众人已经对会长的抽风十分麻木了，仅仅是瞥了一眼会长，就又开始讨论下一步。
　　“第三重天是谁的地盘？”不死问小伊。
　　“我想想哦～”小伊用手指支著下巴歪著脑袋想了想，“第三重天原来是座天使长拉古埃尔的驻地，但是他最近似乎都在第七重天，倒是尤利尔天使长经常在第三重天晃来晃去。”
　　“据说那个尤利尔似乎和加百列有一腿……”菊花插嘴道。
　　“……所以我们看到了加百列的出浴就莫名其妙的把尤利尔也得罪了吗？”JQ万岁抱头悲嚎。
　　“你们居然看见了加百列的裸体？”拉斐尔惊讶的问，众人顿时哀嚎一片：“拉斐尔你别提醒我们这种事情嘛，现在我们又要再尝试著把那恶心的场景从我们心灵的视野上抹除一遍了！”
　　“我很理解你们的痛苦。”拉斐尔同情的点点头。
　　“话说拉斐尔你能帮我们去第六重天的天使学院吗？”长尾喵问。
　　“我管理的是第二重天，只能够从这里直接送你们去第三重天，接下来的路你们还是得自己走。”拉斐尔说。
　　“那也行啊。”众人点头。
　　拉斐尔在墙上摸了一阵，不知道触碰到什麽开关，地板上立刻出现了一个紫色的传送法阵，“你们走进这个传送阵里，就可以到第三重天了。”
　　

　　(11鲜币)第一百九十七章 第三重天

　　“这里……是第三重天？”透明艰难的道。
　　“米有错哦～”小伊欢快的回答，“这里就是第三重天。”
　　透明逵猩竦目粗面前一个天使骑著钢铁大猩猩走过，又一个天使穿著便携式火箭背包飞过，“这里真的是第三重天？？”
　　JQ万岁揉揉眼，再揉揉眼：“我好像穿越到了奇怪的地方了。”
　　不死抱著子潆逵猩瘢骸罢饫镎娴暮闷婀职　…《八卦魔界》不是奇幻风的吗？”突然出现SF科幻风真让人超级不习惯啊啊！！
　　“欢迎来到第三重天，这里是座天使技术後备科的大本营，因为是技术科的关系，所以第三重天经常可以看到各种奇妙的发明哦～”小伊欢乐的介绍道，“在第三重天的主城米拉斯特斯里还有旅游纪念商品贩卖，大家如果想要的话可以去买哦～”
　　“不，我们真的不是来这里旅游的……”
　　“第三重天分为两个部分，座天使技术後备科大本营和主城米拉斯特斯，想参观天界的技术和潮流的领先基地的请在这个分岔路口往左走，想去主城购物的请往右走……”
　　“我们只想知道通往第四重天的传送阵在哪里。”不死打断小伊的热情介绍。
　　“在座天使技术後备科军营和主城米拉斯特斯都设有前往第四重天的传送阵。”小伊说，“因为第四重天也是分为军营和主城的结构，所以由第三重天的军营传送阵可以直达第四重天的军营，由第三重天的主城传送阵则可以直达第四重天的主城。”
　　“我们从主城走！”会长道，“开玩笑，从军营走的话岂不是自投罗网吗？”
　　“会长你好难得说出这麽正确的话耶。”菊花吐槽道。
　　“……不过这样一来我倒觉得我们应该从军营走了耶……”JQ万岁说。
　　“……”
　　当然最後还是没有人冒险，大家都选择了去第三重天的主城。
　　第三重天的主城走的是古典和科技结合风，四处都可以看到奇妙的金属坐骑，还有满天飞行的悬浮车，当然也少不了天界必有的哥特风教堂式建筑。
　　“你们真的不买一些纪念品吗？技术科做的东西都很不错哦～什麽［绝体绝命逃生护身符：只要你还有1滴血就可以被传送至任何远离战场的地方（落点随机）］，什麽［每天说一遍我爱你机器人：告白的最佳物品，特别适合爱在心里口难开的宅男使用，将它寄给你心爱的人吧，此款手办机器人会不断的重复你的爱意的～可以按照您的样貌订做哦～副作用是您的爱人大概会觉得烦不胜烦後将电池拔出然後将机器人当作诅咒小人使用。］都卖的很好哦～”
　　──第三重天真的是个好奇妙的地方啊啊！那种产品真的有人要吗？这个天界技术科真的太奇怪了啦！！！
　　“传送阵还没有到吗？”不死不耐烦的问。
　　“传送阵在主城的中心花园处，马上就到咯～”小伊说，“今天中心花园有搞狂欢活动，你们要不要去看一看？”
　　“不，我们真的不是来玩的！！”
　　“咦，小伊，你今天怎麽在这里？”一个有著华丽丽的闪烁著光芒的金色长发，穿著戏服一样夸张而华丽丽的贵族装的青年突然叫住小伊。
　　“啊～Ruru学长～”小伊停下脚步打招呼道，“您今天不在学院吗？”
　　“今天学生会活动哦，我们戏剧社要在中心花园表演莎士比亚的戏剧哈姆雷特。”那个被小伊称做Ruru学长的男青年华丽的变出一朵红色的玫瑰花塞给小伊：“有空要来捧场哦～”
　　他向众人抛了个媚眼，众人逵猩竦目粗他离开，不死问小伊：“那个NPC是谁啊？”
　　“哦～他是我们天使学院这一届的学生会会长露弗谢尔哦～”小伊眨著大眼睛道，“我们都叫他Ruru学长～他还管理著戏剧社哦～是个华丽丽的人吧～”
　　“嗯……是个微妙的NPC啊……”透明宓牡阃返馈
　　“不过今天Ruru学长要上台表演的话，场地肯定是由伊扎利尔学长布置的，他们配合起来总是那麽天衣无缝啊～”小伊捂著红红的脸道。
　　“好了好了我们快点走吧。”不死催促道，“我们还要去第六重天呢！”
　　“真的不去看一下吗？”小伊问。
　　“不去！！！”
　　“好吧。”小伊这才点了点头，向前走去：“你们可别後悔哦～”
　　众人：“……”
　　“好微妙。”透明托著下巴小声的对会长道：“你觉不觉得小伊刚刚说的那个学长的名字很耳熟？”
　　“谁？Ruru吗？哪里耳熟了？”会长挠挠头。
　　“不是不是，是那个布置场地的学长……咦？叫什麽来著？啊啊，我老是记不住这些NPC的名字……”
　　“别管啦！那种无关紧要的剧情！”
　　“会长……你一说无关紧要我反而觉得这个剧情非常重要了啦……”透明瞥了一眼会长道。
　　“叫老公啦！你这习惯怎麽一直改不过来？再说我又不是句句都是乌鸦嘴。”
　　“你绝对是！！”
　　“不是！”
　　“是啦是啦！”
　　“吼！你们两个夫夫给我差不多一点！”不死差点化身暗黑喷火龙，“再给我来这种低水准的幼稚园吵架我下次就不给你们加血！！！”
　　“呜呜呜……不死你不能这样！”
　　──果然发飙的腹黑牧师最可怕了啦啦啦！
　　一直捣乱的夫夫俩──当然罪魁祸首是会长──终於安静下来跟上了队伍，小伊带他们到了传送阵：“这里就是通往第四重天的主城卢岚达的传送阵。不过你们要比较小心哦～那城里都是［圣光普照］军团的人呢！”
　　子潆羊咩咩忿忿的磨牙：“再让我看到那个牧羊女，我绝对要滥用职权一次！”
　　“我一定帮你杀她！”不死摸摸小羊羔师叔的小脑袋，安慰道。
　　“呐，我们要不要在去第四重天之前改个队伍名？”小透明问。
　　之前的队伍名［天界天界游览团］已经被全天界通报追杀，虽说现在第三重天正在搞活动而没有人注意到他们，但是到了第四重天还顶著这个名字的话大概就只有被秒杀的份了。
　　“好哦～”菊花点点头，接手了改名的任务，“搞定了。”
　　大家看著头顶上的那行［咩咩羊咩咩队］逵猩瘛
　　──这队伍名也太奇怪了吧，菊花！

　　(10鲜币)第一百九十八章天界也有副本～

　　第四重天，完全没有想象中的恐怖场景，四处鸟语花香，入眼之处一片翠绿，倒也算是赏心悦目。
　　“这个岔路口往左是军营，也就是［圣光普照］军团的驻地，往右是主城卢岚达，”小伊微笑著介绍道，“如果一直往前就会到达［生命树之园］，可惜的是，生命树已经在堕天之战中被萨麦尔焚毁，现在的［生命树之园］是战斗纪念遗址，如果在晚上或者阴雨天去的话，还可以遇上［悲恸的生命树灵］呢～”
　　“……那是副本吧……那听起来绝对是副本啊！”众人叽里咕噜道。
　　“如果这次不是被通缉还有任务，我还真想去玩玩那生命树副本啊，”会长说，“不知道天界和魔界的副本有啥差别没有。”
　　“我也好想下下天界的副本。”长尾喵叹道。
　　“不过这次的重点是把师叔变回来的任务吧，下次肯定还有机会来天界下副本的～再说了现在阳光明媚，去了也没用吧？”透明道。
　　“说是这麽说啦……”队伍里的一干副本狂人们动作一致的叹气，“可素还素好想去哦～～”
　　“大家继续走吧，这里可是米迦勒的地盘呢。”不死催促道。
　　几人叹了口气，跟著小伊往前走。
　　“哎哎哎……那几个不是魔界的家夥？”旁边有天使玩家注意到他们。
　　“真的耶？难道是通缉的那几个……”一个顶著［圣光普照军团］字样的玩家也看了过来。
　　“被通缉的是［天界天界游览团］吧？他们的队名是神马？我瞧瞧……咩咩咩咩队？”
　　“是咩咩羊咩咩啦！”旁边的人纠正道。
　　“好奇怪的名字。”那个顶著［圣光普照军团］的玩家说，“被通缉的团队是个人加上2个NPC和2个宠物，他们怎麽看都是个人加上1个NPC和1只宠物羊吧。”
　　估计自己又被成功透明掉的透明默默的把宝宝从口袋里露出来的脑袋轻轻按回去，加快脚步跟上队伍。
　　“嗯，大概不是被通缉的……”
　　“那就别管了，现在来天界的魔界玩家也不少，没必要全都杀过去。”那个［圣光普照军团］的成员说著，带著那几个玩家走开了。
　　因为他们用的是附近频道，透明他们走出一段距离还能看见他们的对话，见到他们离开，众人都不由得松了口气。
　　“我们还是快点去第五重天比较好。”刚刚还在因为怨念不能去下副本而拖拖拉拉的众人们顿时动作快了许多。
　　“第四重天前往第五重天的传送阵就在这里。”小伊指了指他们前方的传送阵说，“但是第五重天……咳咳……你们要做好准备。”
　　“什麽准备？”会长问。
　　“从第四重天的这个传送阵去第五重天的玩家有33.33％的机率会被直接传送入［死亡副本：死之第五重天］。你们要下定决心哦～真的要去吗？”小伊问，“事先说明哦～无论你们有没有进入这个副本，我都不会被传送进去哦～如果你们真的不幸触发了这个副本，我就会直接下班回学院去哦～”
　　──难怪这个传送阵不像其他传送阵一样人来人往，是因为会被随机传送到奇怪的副本去吗？
　　“……那是什麽副本？”众人逵猩竦奈省
　　因为这里人烟稀少的关系，小伊干脆带著他们在传送阵旁边的草地上坐下，拿出食物开始野餐，“堕天之战之前，第五重天是死亡之惩戒天使萨麦尔管理的，这个你们知道吧？～”
　　“萨麦尔……是萨麦尔魔王陛下？”透明问。
　　“没错哦～他还没堕天的时候，虽然不是天使长，可是拥有的权限相当於一名天使长哦～他管理所有违反天界律法的天使，并把他们关在第五重天内受刑，直到现在我们还在使用第五重天的监狱关红名。”小伊拿出一块蛋糕吃，子潆羊咩咩看得眼馋，“咩咩”的轻唤著用鼻子蹭了蹭不死的手，不死摸摸他的头，从包裹里拿出一块甜心糕喂他吃。
　　“在萨麦尔大人堕天之後，第五重天就因为没有人管理而荒废了，结果偶尔经过第五重天的人都发现那里经常发生怪事，运气不好的人就会被传送进副本里，遭遇到魔兽啊幽灵啊恐怖植物和死去的犯了罪的天使们留下的怨念的攻击呢～”
　　“唔，听起来满恐怖的。”长尾喵双手抱在胸前点了点头，“不过这种副本应该很多人下啊？可是这里冷冷清清的……”
　　“这个可是死亡副本哦，进去的人有99％都是团灭，当然也有运气很好的级进去结果碰上79级的怪物还爆出金级铠甲的。不过大部分的玩家都是碰上了比自己级别高出2、30级的怪物呢～”小伊道，“没有一连摸中三次特等的奖的手气最好别进这个传送阵哦～据说还有一个队伍还被传送到6个不同的死亡副本的恐怖事件发生过呢！”
　　“……那样绝对是团灭的连渣都不剩了吧？”
　　“好！”会长吃饱喝足一抹嘴，“我们就去闯一闯这个副本！”
　　大概是吃饱了，众人对於会长的习惯性抽风没有多大反应，反而是气定神闲的喝起了小伊泡的茶：“会长的糟糕RP姑且不论啦，透明你的RP可是相当的好哦～说不定我们能打出什麽好东西啊～”
　　“就是就是，宝宝现在不是路西法陛下的干儿子麽？那也可以算是S陛下的干儿子啦～萨麦尔的副本神马的绝对是手到擒来啊～”
　　“这个和那个有关系吗？”
　　“绝对有关系～”
　　“咩咩咩……”
　　“对哦，师叔还是S陛下的亲儿子呢～”
　　“那不是更有希望了哈哈哈～”
　　“话说，大家似乎都认定你们一定会被传送入副本耶？”小伊好奇的问。
　　JQ万岁拍了拍小伊的肩膀：“你有所不知啊小伊MM，有会长这个RP超低霉星人在，我们绝对是有NPC的时候一定会触怒，有陷阱的时候一定会踩中，有倒霉JQ的时候一定会触发，传送入副本更不在话下哈哈哈哈哈哈──”
　　“……这真的不是什麽值得炫耀的事情啊……”

　　(12鲜币)第一百九十九章 死亡副本

　　“那麽我要进去了哦……”会长一脸严肃的看向透明。
　　“嗯嗯，进去吧。”透明皱起眉头深深吸了口气：“我准备好了！”
　　“等等，一起进会不会塞不下啊……”
　　“放心啦，这个估计跟小受的菊花一样是无底黑洞吧，扩张扩张塞一塞就进去了。”菊花说。
　　“……这个比喻好烂……”大家满头黑线。
　　“喂，话说我们干嘛要一起进传送阵啊？？”透明问。
　　“可是，不一起进的话万一被传到其他地方去怎麽办？”
　　“随便啦！快给我进去！”菊花一脚把几个拖拖拉拉的家夥全部踹进了传送法阵里。
　　“啊啊啊啊啊──人家还没有做好心理准备啦啦啦～～”
　　“咩咩咩咩咩──”
　　“菊花你干神马啊啊啊啊啊啊──”
　　“要掉下去了嗷嗷嗷嗷──＋”
　　──果然，［咩咩羊咩咩队］的众人们毫无悬念的掉入了那个传送率33.33%，团灭率却高达99％的［死亡副本：死之第五重天］。
　　“我就说我们一定会全部传送进来的哈哈哈哈──”JQ万岁叉腰仰天大笑，“咦，小透明不见了？”
　　“我在这里啦！”透明挥手道。
　　“果然没看见呢，难道没有传送进来吗？”长尾喵道。
　　暝杀摇摇头，表示不知道。
　　“喂……能不能……快点从我身上下来啊……”倒霉的摔到最下面，被众人压在身下的会长闷闷的道：“不死帮忙加个血啊……”
　　不死抱著子潆羊咩咩从会长身上下来，给他加了血，“会长你果然RP最差，这样掉下来也会成垫背。”
　　“所以除了小伊没有进来，透明和宝宝不见了以外，大家都在这里了吗？”菊花问。
　　“所以说我在这里了啦！”透明挥舞著双手吼道。
　　“透明和宝宝不见了？”会长从地上跳起来，然後看到手舞足蹈试图引起众人注意的透明和宝宝松了口气：“你们说什麽啊，他们不是在这里麽？”
　　“……啊啊，又被透明掉了……”
　　“果然只有会长能够看见透明和宝宝啊……”众人忍不住感叹。
　　“这里就是死亡副本？”会长说，“没看出有多阴森可怕啊……不过就是画面灰暗了一点，废墟多了一点，背景音乐悲哀了一点嘛，比起魔界的那些副本来说杀伤力太小了吧？”
　　“……｜｜｜……糟糕，一不小心又让会长那个乌鸦嘴吐槽了……”JQ万岁扶额道。
　　“谁来提醒我一下为什麽我会加进这个诡异的公会里来啊？”菊花望天。
　　“我也很想知道……”不死抱著子潆点头。
　　“我才是最近才莫名奇妙的入会的呢……”暝杀也摊手道。
　　“哈哈哈……这种小事不要在意啦～”会长打哈哈道，“我们去看看这个副本里到底有什麽……唔……”
　　会长还没说完，菊花就在透明背後飞起一脚，踹的透明直接扑到会长怀里，两人意外的唇瓣相接，顿时瞪圆了眼睛。
　　“果然为了防止会长继续说出什麽奇怪的会招来厄运的话来，这种处理方式是最佳的吧～”菊花“哦呵呵呵”仰天长笑。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜飞脚神迹创造JQ，获得经验点20000，JQ敏感度上升378点！”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖触发狗血JQ，夫夫JQ度上升100点。”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜通过创造JQ避免触发无名妖的霉运剧情，获得特殊奖励：［JQ的橄榄枝］。”
　　“……会长的乌鸦嘴原来已经是系统认证的倒霉剧情了吗？”众人逵猩瘛
　　“果然会长的RP没有最低只有更低啊……”
　　透明推开会长，抹了抹嘴，会长意犹未尽的舔了舔嘴角：“虽然有点撞到，不过，菊花，干的好～！！”
　　透明踩了会长一脚，从口袋里掏出宝宝来查看宝宝有没有被压到，没想到宝宝居然变成了2级。
　　“宝宝升级了！！”透明惊喜道。
　　“咦，难道是因为我们JQ度上升的原因？”会长问，“那我们再亲几次？”
　　透明满头黑线的又踩了他一脚，好奇的凑到菊花身边，问道，“话说［JQ的橄榄枝］又是神马东西？”
　　菊花把属性共享给他看：
　　［JQ的橄榄枝：
　　能够化干戈为JQ的神奇橄榄枝，对死敌运用的话会有很神奇的效果。
　　注意：成功率只有10％，如果失败可能会触发各种暴走剧情。］
　　透明不知怎地想起了之前他曾经用［JQJQ箭］射中萨麦尔和米迦勒，导致萨麦尔炸了城的事情来，冷汗直冒：“菊花……我觉得这个道具……还是不要随便使用的好撒……”
　　“这种东西说不定以後会有用途哦～”菊花笑眯眯的把橄榄枝收到包裹里。
　　“这里还是安全区吧？”不死四下查看，“我们往里走走看吧，不知道这个副本是怎麽个打法。”
　　“据说天界的副本没有魔界的副本那麽乱来，是比较正经守旧的杀怪练级拿奖励。”菊花说，“直接杀怪大概就可以了吧？”
　　“但是那个团灭率99％很可疑啊……”不死说，“我们还是小心为妙。”
　　会长拔出火焰圣剑，“我和长尾喵打头阵，菊花和透明你们居中跟著，不死你抱著师叔呆在队伍中央，暝杀和JQ万岁殿後护卫可以吗？”
　　“好～”众人答应著抽出武器，往安全区外走。
　　“这里有三条路啊？要往哪边？”长尾喵问。
　　“左边？”会长道。
　　“所有人都往右走。”不死道
　　“……｜｜｜……不死……”会长郁闷道，但所有人都动作一致的往右走，“你们……”
　　“会长你认命吧，你是最好的RP指路标识啊，不知道往哪里走的时候和你选相反的绝对没问题哈哈哈哈！”JQ万岁道。
　　“怪出来了哦！”菊花眼尖的喊。
　　“那是什麽？”众人看著那一团一团时聚时散的雾气不解道。
　　“肯定是怪，它头上有血条！”菊花道。
　　会长率先冲上去一个［咆哮］，引住了雾气怪的注意，长尾喵也一同跑过去，一剑挥过，雾气散成两团，然後又聚拢，血条一点没少。
　　“这怪该是物理免疫！”长尾喵後退几步道。
　　会长挥动火焰圣剑，火焰立刻窜出，开始吞噬那雾气，那雾气怪发出一声尖利的嚎叫，血条非但没下降，反而一下子变长了许多。
　　“这是怎麽回事？？？！”会长也往队伍的方向退了几步，“这怪反而变大变强了！”
　　“难道是元素怪？”菊花试著用了个［冰雪封城］，结果那雾气怪变得更加巨大了！
　　“这怪怎麽又是一个物理攻击法术攻击全部无效软硬不吃的啊啊？难道又是和史莱姆一样？”JQ万岁搭箭射了几下，箭矢穿过雾气射中了墙。
　　“不过，从某个角度来说，这个怪也不恐怖嘛……”透明说，“你看我们一直打它，呃，虽然没作用啦，但是它也没反击啊？”
　　“在这个游戏里这种话不能乱说啦。”菊花对著小透明做了个“嘘”的动作。
　　［嗷呼呼呼吼吼吼吼───］雾气怪发出奇怪的声音，慢慢的扩散开来，包围住了站在前面的会长和长尾喵。
　　“咦？咦？！？这是神马啊啊啊啊──”被雾气吞噬的两人抓狂的吼。

　　(10鲜币)第二百章 怨念怪袭击？！

　　“咦？咦？！？这到底是神马鬼东西啊？？”长尾喵和会长被雾气怪包围住，简直像是被吞入了雾气怪的内部，身上的皮肤不断碎裂开来，血液渗出，头上的血条也在以飞快的速度下降。
　　“好……好可怕……”JQ万岁惊恐的退後一步，“那是神马啊？怎麽看起来比硫酸还厉害！”
　　“不死！赶快治疗！”菊花也惊恐的看著会长和长尾喵在雾气中挣扎，急忙对不死道。
　　不死扔了几个治愈术过去，但都被系统提示失败，“不行啊！大概是因为会长他们现在算是处於怪物体内的缘故，根本就治愈不了！”
　　“怎麽办啊啊？！”透明紧张道。
　　不死干脆给透明加上几个治疗术，因为他和会长血条共享的关系，也多少的给会长回了些血：“我可以给会长回血，但是长尾喵我就没办法了。”
　　“这到底是什麽怪物啊？”菊花问，“看起来像是雾气一样的……但是又不像幽灵……还有腐蚀性……”
　　“啊啊──要是鱼在这里就好了！她对这些怪物比较有研究啊！”JQ万岁抱头抓狂。
　　“莫非是怨念？”一直沈默著的暝杀突然道。
　　“……这样一说的确很像啊……怨念的话，的确是越攻击它越怨念……”所以才越长越大了吗？
　　“……怨念要怎麽打？”透明逵猩竦奈剩“难道给它说笑话吗？？”
　　“……｜｜｜……这种时候不要说冷笑话啦透明！！”
　　“老婆！［治愈之箭］！用［治愈之箭］！”会长扯著嗓子吼。
　　“哦～！”透明架起弓，“看我的！［治愈之箭］！！”
　　几道炫目的白光没入雾气怪的身体之中，然後雾气怪上爆出了更加炫目的白光，众人不得不遮住眼睛。
　　“打掉了吗？”透明问。
　　“没有……”不死指著依旧飘浮在前方的雾气怪，“而且它变得更大只了！！”
　　“……｜｜……连［治愈之箭］这种对暗系怪有绝对的属性克制作用的攻击都没有效果了吗？？！”
　　“因为对方是怨念啊……”菊花怨念的道，“不管是什麽攻击只要是攻击它就怨念的变大了啊……”
　　“怨念到底要怎麽解决啊，咆哮体发泄吗？”透明继续逵猩瘛
　　“呐，大家怨念的时候会怎麽做？”菊花问。
　　“掀桌！”“JQ！”“砸墙！”“看美男！”“吃咩！”“求抚摸求治愈！”“子潆！”“逗宝宝！”
　　“等等……刚刚好像听到了什麽有用的东西……”菊花托下巴，“是啥呢？”
　　“啊啊啊啊～是师叔！师叔最治愈啦！”透明握拳道。
　　“不死，关门，放师叔啊啊啊！”会长吼。
　　“会长我不给你加血哦……”不死眯著眼睛道。
　　透明动作无比迅速的从不死怀里一把捞过子潆羊咩咩，冲上几步跑到雾气怨念怪面前，把圆圆滚滚的短脚小绵羊师叔高高举起：“看萌物治愈吧──”
　　“咩！”子潆眼泪汪汪的挥动小蹄子，“放我下来啊咩！！”
　　“哒～”透明宝宝从透明的口袋里钻出来，一路顺著透明的手臂爬到羊咩咩师叔的脑袋上趴著，在师叔的毛绒绒的额头上大大的亲了一口：“mua～”
　　雾气怪以一种奇怪的姿势僵硬了，然後扭曲成一个微妙的瘦长的人形，其动作简直和名画《呐喊》一模一样，只听［嗷呜呜呜呜呜呜──］的一声如同狼嚎的悲鸣，那雾气怪瞬间褪去，变小，变小，直到变成一个手掌大的圆球，然後啪的一下爆裂，滚出一地的水晶来。
　　“发生了什麽事啊？”会长和长尾喵痛苦的落地，不死急忙给两人回了血，长尾喵咳嗽几声道：“老娘我喝红药水喝的快吐了啊……下次一定要多带一些红药丸。”
　　“那怪怎麽突然就爆了？”透明抱著泪汪汪的羊羊师叔好奇道。
　　“大概是……被萌爆了？”菊花再次的真相了，“透明宝宝X羊羊师叔的人兽……哦，不，兽兽CP实在是太劲爆太治愈了啊！”
　　不死大步冲过来从透明手中抢回子潆羊咩咩，又把赖在师叔头上的透明宝宝塞给透明：“管好你家的小崽！”
　　宝宝瘪瘪嘴作势要哭，透明赶紧安慰：“嗷，宝宝，别哭别哭，你要亲谁爸爸就让你亲谁好不好？”
　　JQ万岁闻言蹭了过来：“透明宝宝～来，叔叔香一个～”
　　“啪！”宝宝一掌拍在试图非礼的JQ万岁脑门中央，然後“哼”的扭头爬回透明的口袋里。
　　“呜呜呜我被宝宝讨厌了……”JQ万岁泪奔。
　　“肯定的啦色大叔！”菊花拍拍他的肩膀，“我们继续往前吧！”
　　长尾喵捡起怨念怪散落的晶石，迅速跟上了队伍。
　　这里虽然四处都是散乱的残垣断壁，但实际上可以通行的道路只有一条，继续走下去前方又出现了更多的怨念怪，好在现在大家已经知道打败怨念怪的最好方法就是刀不见血的“萌杀”，於是透明宝宝，羊羊师叔，甚至小Loli长尾喵都纷纷给力（或者是被迫）的卖萌起来，又爆掉了一堆怨念怪。
　　“谁说天界的副本很正经的？这不更变态了吗？！”会长对天怒吼。
　　不死怨念的拍了拍他的肩膀小声道：“你卖萌的只是儿子而已，我可是老婆啊老婆。”
　　“兄弟，我同情你！”
　　通过了一堆怨念怪的集聚地，众人捡了一堆的水晶石，走著走著前方突然出现了一间单独的、半埋在地里，但还算是完好的牢狱，牢狱里传来阵阵野兽的低吼声。
　　“听起来好凶猛哦……”透明道，“这里关的是啥？”
　　“肯定是只怪boss。”会长说。
　　“打咩？”子潆问。
　　“打是要打……可是怎麽打？”菊花绕著那牢房转了一圈：“这间牢房只有小气窗啊，看都看不到里面，我们要怎麽攻击到里面的东西？”
　　“这里有把锁……”透明趴在地上指著半埋入土的门说。
　　“看来我们得先回岔路。估计另外两条路上肯定有钥匙。”暝杀说。
　　“还好副本的怪不会刷新。”透明叹口气。

　　(13鲜币)第二百零一章 变异天使骷髅兵

　　对於任何含有迷宫的游戏地图，想要S级通关的最好方法莫过於先走遍错误的道路，在无数的通道/死路里刷尽怪开尽宝箱，再踏上唯一正确的道路直奔主题，利用各种道具KO掉最後大boss，然後搜刮一堆道具完欢乐的踏上回家的旅途。
　　──当然对於怎麽在最短的时间内跑遍地图刷尽怪开尽宝箱，那就是SS级通关要考虑的事情了。
　　所以对於不得不返回岔路去刷钥匙这个神秘的违反会长RP理论的事件，不死在经过深刻的反省思考後，终於恍然大悟。
　　“因为会长的RP比地狱裂谷的海拔还要低很多的关系，所以会长选择的一定是错误的道路，而我们反著来操作的话，结果就踏上正确的最终道路直奔主题去了……”不死扶额：“看来在这种迷宫副本中还是得跟著会长踩遍每一条错误的道路才行啊……”
　　“喂喂，什麽叫跟著我踩遍每一条错误的道路，我这种走法才是最正确的好不好！”会长怨念道。
　　“从某种角度来说，会长说的很对。”透明和宝宝一起点头。
　　“你们一家三口不要夫唱夫随嘛，闪瞎人眼啊！”JQ万岁道。
　　“我倒觉得不够闪啦。”菊花嘀咕道。
　　“什……什麽夫唱夫随啊！你们不要随便乱说啦！”透明微微有些脸红著慌乱的摆了摆手，“我和会长只是系统认定的夫夫关系而已啦。”
　　“……难道你们还有其他关系？？”众人沈默片刻後疑惑的看向透明。
　　“咦……啊？没有啦！！”透明更加慌乱的摆手。
　　“有JQ哦～”
　　“嗯嗯～绝对有JQ哦～～”
　　不死眯著眼看向会长，私聊道：“果然下手很快啊。”
　　“比起你来我还算慢的啦！”会长回道，“小透明好迟钝啊EQ绝对是负值啊啊！到现在还不肯叫我老公！”
　　“……我这边也不快啊……”不死看著怀里怨念的咩咩羊子潆，不由得叹了口气。
　　“到岔路了，这次往哪边？”长尾喵问。
　　“左边！”会长毅然决然道。
　　“左边吧……”大家垂头丧气的跟上，“会长的RP那麽糟糕，这次不知道又会出现什麽古怪的要死的怪了。”
　　“喂喂，你们不能把出现奇怪的怪的责任都推在我身上，应该说这款游戏设计的实在是太过BT了吧！！”会长抗议道。
　　“我们公会都没有遇到这麽奇妙的怪物。”长尾喵说，“这种奇怪的打法也是第一次见到。”
　　“我们公会……不，咳，应该说，我以前那个公会……也没有遇到这麽奇怪的怪物。”暝杀也道。
　　众人都用一种“果然吧，我就说了”的眼神看著会长。
　　会长咳嗽一声：“那个，我们还是赶快走吧。”
　　众人向前走了一阵，这一次这里并没有出现之前那种雾气的怨念怪，而是冒出了有著露出骨架的残破的羽翼的天使骷髅兵。
　　“天使骷髅兵是暗系的怪物还是光明系的怪物？”透明问，“如果是暗系的我应该可以使用［治愈之箭］进行攻击？”
　　“试试看？”菊花道，“如果鱼在的话就好了，她应该比较了解啊！”
　　透明架起箭，射中了一只天使骷髅兵，不过那只怪显然不但没有受到任何伤害，还整个变大了一圈。
　　“咦咦咦？怎麽了？”透明看著天使骷髅兵头上突然冒出来的血红的大字［进化－暴走天使骷髅兵］逵猩瘛
　　“居……居然进化了！！！”众人瞪著那骷髅兵几欲吐血。
　　“想不到就连透明的好RP也会触发这种事情？”JQ万岁惊讶道。
　　“使用光明系的［治愈之箭］会发生进化的话，果然是光明系的怪物？”不死思考道，“那我试试用黑暗系的法术。”
　　“嗯嗯～不死你可是纯血的堕天使牧师，黑暗系血统诅咒技能绝对给力啊！”会长点头道。
　　不死有些不舍的将子潆羊咩咩放在地上，举起法杖，他身後的黑色羽翼刷的张开，“［黑暗诅咒］！”
　　进化的暴走天使骷髅兵僵直3秒後整个变大了两圈有余，刚刚还是一片血红的大字已经红的发黑了：［终极－暴走天使骷髅兵－受诅咒形态］
　　“这到底是什麽混蛋东西啊啊啊啊啊！”众人狂吼，“这血条长了五倍有余啊！！！！”
　　“结果好端端的一只85级的天使骷髅兵，硬是被你们俩整成了183级嘛嘛嘛嘛嘛？？？？！！！”长尾喵彻底抓狂了，“我彻底看透你们公会了！你们根本不是会长的RP有问题，你们是整个公会的RP都严重的有问题！！！！”
　　“……没准长尾喵你才真相了……”菊花默默的吐槽道。
　　“投机取巧是不好的……”暝杀语重心长的道，“果然饭要一口口吃，怪要一下一下规规矩矩的砍……”
　　“……｜｜｜｜”众人满头黑线。
　　“哇啊！它攻过来啦！”巨大的变异变到终极版的天使骷髅兵举起手中的骨矛，一个戳刺下来，众人纷纷抱头鼠窜，只见刚刚众人站立的地方在天使骷髅兵的攻击下出现了一个硕大的陨石坑一般的凹陷。
　　“……这只是普通攻击吧？？攻击力得有多少啊？！”JQ万岁泪奔著逃跑，根本连拿起弓放箭打怪的心思都没有。
　　“要知道就连米迦勒都才138级，这只变异怪直接就183级了啊啊！”透明顶著宝宝狂奔。
　　“等等，那这只怪会不会掉很不错的东西啊？？”会长一脸兴奋。
　　那只天使骷髅兵“嗷唔”的嚎叫一声，已经白骨化的一脚踏出，踩出一个大坑来，［要钱没有！要装备没有！要命也没有！］
　　“……｜｜｜……那你到底有啥啊？？”众人忍不住吐槽。
　　天使骷髅兵又是一挥矛，这次还冒出了蓝色的技能名［骨矛终极斩杀］，一道弧形的蓝白色电光击中了跑的慢了一点的长尾喵，直接把她秒成了白光：［你们的命，要多少有多少！］
　　“……｜｜｜”透明满头黑线，把宝宝从头上抓了下来捧掌心里：“宝宝！叫boss！”
　　宝宝吧嗒吧嗒嘴巴，歪歪脑袋，看看天使骷髅兵，再看看透明，哀怨的转了个身，给透明留下个销魂的PP。
　　“……”不，不行吗？
　　“boss不是说有事尽管找他吗？”透明问会长。
　　会长扯著透明一边逃跑一边回想，好半天才道：“不，boss说的是‘有什麽问题尽管来王都找我’，我们现在可是在天界啊！！！”
　　──和恶魔打交道，定语的使用真的很重要！
　　“183级啊！虽然数字都一样，但排列颠倒一下就整整比米迦勒还多出45级啊！这种怪没有boss的逆天帮忙到底要怎麽打啊啊！”不死抱著子潆羊一路疯跑，直到大家都躲进了中间岔道的废墟里才抓狂的问。
　　“我有办法打咩咩！”子潆羊咩咩激动的挥蹄子。
　　不死伸手揉捏一下子潆毛茸茸的绵羊头，在心底默默感叹了一句“手感真好”，无奈的道：“子潆，那是级的怪，不是级。你现在可是羊啊……”如果是级NPC倒还有可能，难道还要用萌杀吗？
　　“虽然萌杀技对怨念怪是很给力啦，但是那只变异终极版天使骷髅兵可是连师叔咩咩和宝宝都攻击呢，应该没有什麽用吧？”透明道。
　　“不是啦咩！我是说咩咩咩咩咩咩……”子潆激动的咩了一长串，众人盯著子潆许久终於无奈摇头：“师叔，我们不是羊听不懂咩咩语啦！”
　　“咩咩……我被禁言了……”子潆苦逼的咩道。

　　(12鲜币)第二百零二章 师叔被禁言、会说话的骷髅头

　　身为一个NPC却被禁言，透明他们只觉得诡异，而知道子潆的GM身份的不死却忍不住担心起来。
　　“紫，怎麽了？”在游戏里说话不方便，他干脆直接问紫。
　　紫掏出滴滴作响的手机，示意他不要说话，脱下游戏眼镜，一脸无奈的接了手机，起身走到阳台外面去接听。
　　熙和忍不住凑到阳台边上，调小了游戏头盔的音量，听见紫的声音从半开的落地窗中飘了进来：“嗯……嗯……对不起……我知道了……对不起……嗯……我会注意的……”
　　熙和看著不断点头，表情越发的低落的紫的侧脸，心里忍不住有点心疼。
　　──果然，紫老是给我们开金手指的话，他自己也不好对上司交待吧，之前已经被扣了一次工资了，难道这次会被解雇？？
　　虽说熙和现在已经知道紫是真人，也渐渐的能够看出AI子潆和紫子潆的不同来，但是在游戏中的紫也十分惹人喜爱，如果紫丢了工作的话，没有真正的子潆的《八卦魔界》对他的吸引力也会小上许多。
　　──不，也许那时他就不会再继续玩《八卦魔界》了也说不定。
　　紫挂了电话，推门走了进来，看见熙和站在门边，不由得愣了愣。
　　“没事吧？”熙和问。
　　“嗯……”紫苦笑道，“被警告了一下，没什麽大问题，只是不能帮你们了。”
　　“大不了就团灭出去。”熙和毫不在意的说，“你的工作比较重要。”
　　紫勾了勾嘴角，回给他一个微笑，熙和看著他，忍不住凑上去，在他脸颊上亲了一口，见紫有点愣住，又亲了亲他的嘴角。
　　紫後知後觉的反应过来，伸手摸摸被亲到的地方，脸刷的红了起来，推了推熙和：“去玩游戏啦。”
　　“你不在我没心情玩。”熙和说。
　　“我这就上。”紫有些脸红的道，再次戴上了游戏眼镜。
　　躲在废墟里的众人依然在商讨如何打那只变异的终极天使骷髅怪，大家似乎都没有多加在意子潆羊咩咩刚刚不能说出口的任务解法的问题，子潆羊咩咩小小的呼了口气，还是有些低落的趴在不死怀里安静的听大家商量。
　　“我说，这只怪既然黑暗的不行光明的不行，咱们不然就用元素性质的技能打打看？风火水土什麽的肯定有能克制的。”菊花说。“万一又给这只怪充上了点让它变成了｛终极中的终极版－无敌天使战斗机｝神马的东西怎麽办？”JQ万岁忍不住吐槽道，“我们老老实实的用物攻技能打吧。”
　　“183级的怪啊，不用属性克制不走暴击路线要一下一下磨到猴年马月？何况我们挨不了他一招耶！”透明说，“那个长尾喵都被秒回去了！”
　　众人沈默片刻，然後齐刷刷抬头盯住透明：“透明，你RP好，再触发个什麽任务或者是叫出个BOSS啊NPC啊神马的把怪解决掉吧！”
　　“哪有那麽容易啊！！！”透明抓狂。
　　“嘘！”暝杀突然做了个噤声的动作，“大家先别说话，那个怪似乎追上来了。”
　　众人连忙闭嘴，连大气也不敢出，屏住呼吸竖起耳朵仔细听，废墟外果然传来异常沈重的脚步声，整个废墟被震的碎石土灰刷刷的掉，等到怪走了过去，会长呸出一口沙来，抹了把脸，抱怨道：“什麽拟真游戏，连这灰都做的这麽逼真干神马啊！”
　　“这也是特色了啊……”透明掏出手帕擦了擦脸，又拿了一张干净的递给会长，还想拿一张给宝宝擦的时候，却发现宝宝从头到脚都干干净净的，一丝灰也没有。
　　“这也是婴儿服的效果？真神奇。”透明感叹了一下。
　　“如果这婴儿服能帮我们打退那天使骷髅兵就更好啦。”会长凉凉的道。
　　透明忍不住给了会长一肘击，会长做出一副被伤了心的样子捂胸倒地装死。
　　“对了，师叔，”透明挪动到不死身边，低声问子潆，“你现在能不能开那个护身剑阵啊？”
　　子潆羊哀怨的望著他。
　　“呃……不行也没关系啦～”透明摸摸头说。
　　“行是行咩……”子潆咩咩的叹口气，“现在剑阵是这个样子……”他一挥羊蹄子，身边冒出五枚绣花银针一般大小的“细剑”来。
　　透明忍不住戳了戳子潆师叔羊那软绵绵的小白肚皮，那五根绣花针嗖的一下朝他飞去，把他的手戳成一个人肉针垫。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”透明倒吸几口冷气，把针一根一根的拔了下来：“这个攻击还是很疼的……只是对付那个骷髅兵大概就不给力了。”
　　子潆小羊羔无奈的望著他。
　　不死不满的搂住子潆小羊，瞪了透明一眼：“别动手动脚的。”
　　“知道啦。”透明又往会长那边挪回去，“我不会和你抢师叔的。”
　　“话说，这只怪只是因为我们错误的攻击而变异了的小怪，并不是大boss，那麽，不打应该也是可以的吧？”暝杀突然说道，“既然它已经走掉了，我们不如趁现在出去去把剩下的那些骷髅兵解决掉，然後去打小boss找钥匙？”
　　“好主意！”大家纷纷赞同。
　　“可那只变异的要是追上来了怎麽办？”透明问。
　　“能躲就躲吧。”会长道。
　　“不过这次我们可不能用黑暗系或者是光明系的攻击了。”菊花说，“大家尽量少用有属性的技能吧，省得又发生什麽变化了。”
　　众人点头答应著，偷偷摸摸的跑出了废墟，又回到刚刚的岔道上，这次几人对著一只85级的天使骷髅兵就是一阵普攻暴打，那天使骷髅兵嘶吼一声，挥著长矛对著会长死命的戳，好在有不死给力的补血，几人还是迅速的爆掉了那只天使骷髅兵。
　　“果然没有变异的就不是很难打。”菊花道。
　　“说实在的，怪会变异也太奇怪了！”JQ万岁说，“还有会被萌杀的怨念怪也很奇特！这到底是个什麽副本啊？”
　　“天使骷髅还有怨念怪……果然这里是被惩罚的天使们被囚禁的地方吗？莫非是在堕天战之前就一直被关著，结果管理监狱的萨麦尔堕落了，他们就被遗忘了吗？真是好可怜啊。”透明说，“这样刑期满了也没有人会想起他们吧？”
　　［正是这样啊！］有个声音赞同的附和道。
　　“咦咦咦？那是神马？”被吓了一跳的透明惊悚的扑到会长怀里。
　　［你们好，我是被囚禁在这里的天使之一，虽然现在只剩下一个骷髅头了。你们可以叫我骨头。］地上一个骷髅头咯咯的活动著嘴巴说道。
　　“好微妙啊……会说话的骷髅头神马的……你是NPC吗？”菊花蹲下身问。
　　［嗯……我大概也能算是个NPC吧……］这个叫做‘骨头’的骷髅头想了想道，［我没有脑子想不出啊……］
　　“……这句话是冷笑话吗？好冷！”JQ万岁搓了搓手臂。
　　──原来是个冷笑话骷髅头吗？
　　

　　(10鲜币)第二百零三章 捡骨行动

　　冷笑话骷髅头‘骨头’君继续道：［哎，你们既然来了这里，不如帮我一个小忙如何？我会给你们奖励的哦～］
　　──果然这种副本里经常有任务NPC出没。
　　“什麽奖励？”会长问。
　　［我可以给你们不少经验值哦，当然还有一枚钥匙，虽然我不知道这钥匙可以打开什麽，但总归是好东西吧……］骨头君道。
　　“钥匙……大概就是我们要找的那枚了。”不死道，“任务是什麽？”
　　［咳咳……］骨头君清了清嗓子，［你们也知道，作为一个骷髅头，生活是很不方便的。］
　　“我不知道骷髅头还有生活……”透明宓氐馈
　　［……想要吃饭的时候没有手，想要走路的时候没有脚，甚至扭个头都因为没有脊椎骨而无法做到……］骨头君不理他，继续道。
　　“骷髅头还需要吃饭？”菊花吐槽道。
　　［想当年我也是有手有脚有脊椎的帅骷髅一枚……］骨头君一脸洋洋得意。
　　“骷髅还有分帅的和丑的？”这次连暝杀都忍不住吐槽了。
　　骨头君叹了口气，低落下来，整个头散发著一股哀怨感：［可是某一天晚上，那帮骷髅兵们趁著我睡觉……］
　　“骷髅还要睡觉？”这次是JQ万岁忍不住了。
　　［……居然把我的骨头都抢走了……］
　　“他们到底抢你的骨头去干神马啊？！”众人齐齐吼道。
　　骨头君继续自说自话：［所以我希望你们能从这些天使骷髅兵身上抢回我的骨头来。］
　　叮，系统天音：“玩家团队［咩咩羊咩咩队］触发任务［捡骨行动］，是否接受？是／否。”
　　“话说……人身上有206块骨头，除去颅骨29块，它可差了整整177块骨头呢，这还不算翅膀的部分了。”透明说，“大家要接麽？”
　　［咳咳……不是这样的……］骨头君见他们犹豫，急忙道：［虽说算上翅膀我遗失了有两百来块的骨头，但是其实不过也才7、8个部分而已，没有那麽难找的。］
　　“如果是这样，倒还可以考虑一下。”会长道，“不过奖励这麽少……”
　　骨头君急忙道：［好吧好吧，如果你们帮我找全骨头，我再给你们一点奖励好了。］
　　“什麽奖励？”
　　［情报如何？要知道在天界，八卦可是很稀有的。］
　　会长沈吟片刻，“好吧。”
　　虽然是很不靠谱的骷髅头发布的任务，但大家为了那枚钥匙和情报，还是不情愿的选择了是。
　　众人的任务面板上立刻就出现了［捡骨行动：0/8］的字样。
　　“八个部分啊……”菊花道，“还好，不算太多。”
　　大家已经打过没有变异的骷髅兵，知道那骷髅兵只要用对了技能，其实也不是太难打，透明和JQ万岁用弓箭远程拉怪，菊花一路放法术，不死回血，暝杀和会长等到骷髅兵跑到面前的时候几个猛击，便可以搞定一只。没事干的子潆羊咩咩干脆坐在旁边用蹄子捧著糕点吃了起来。
　　打了5、6只天使骷髅兵後，众人已经回收了一整只右手、一整只左腿还有一整条的脊椎骨，这个效率显然还挺高的，看著还剩下的十来只天使骷髅兵，众人一鼓作气，杀入敌群，又回收了一枚翅膀和胸部的肋骨。
　　“我觉得我们大概是和骷髅犯冲。”在战斗的间隙，透明突然感叹道。
　　“？？？？？”众人疑惑的看向他。
　　透明掰著手指开始数：“之前我们因为没有拿水晶骷髅头的原因，误入了万魔殿的防御迷宫，碰到了恐怖的米诺陶诺斯牛头人妖对吧？”
　　众人想起恐怖的经历，面色铁青的点头，只有暝杀一头雾水。
　　“然後透明副本里打僵尸王结果他变成了骷髅王，还因为会长狂化了……”
　　会长忍不住打了个寒战。
　　“话说那次还是因为骷髅王打了不死然後师叔暴走了才解决的……”菊花道，“只是这次就算是师叔的级别都秒不掉那个天使骷髅兵，更不要说师叔还变成粉嫩嫩的小羊羔了。”
　　“这次我们还是因为水晶骷髅头而不得不到天界来，而且还把天使骷髅兵变成了终极版，结果又遇上了会说冷笑话的骷髅头，还得给他捡骨头……”透明继续数。
　　“果然我们公会和骷髅犯冲啊！”众人齐齐点头。
　　“我觉得我们公会应该改名成［我不打骷髅骷髅打我］。”不死吐槽道。
　　“这名字好微妙……”
　　“骷髅神马的最讨厌啦！！”
　　众人对於骷髅的仇恨度一下飙涨，三下五除二的把所有天使骷髅兵都清洁溜溜之後，一数骨头，才发觉不对。
　　［捡骨行动: 7／8 （附注：缺少右腿）］
　　“还少了右腿……”透明挠挠头，“但是这里已经没怪了。”
　　“不……还有一只……”不死幽幽的道，“被我们变成终极天使骷髅兵的那只……”
　　“……｜｜｜｜”所以那最後一条右腿在那只终极变异体的身上？
　　“坑爹啊这是！”菊花忍不住挠墙，“这里起码有2、30只怪有木有，只有8个部分有木有，为什麽偏偏那一只身上就有一个部分啊？这是什麽鬼概率啊？！”
　　“结果还是得去打那一只啊啊……”众人纷纷抱头哀嚎，“183级啊啊啊！”
　　“从某种角度说，如果我们越级打掉这只183级的怪，经验值会很丰厚。”会长道。
　　“那也得能够打掉它啊会长……”JQ万岁哀嚎，“越个5级、10级的没有问题，可是现在越了近100级啊！”
　　会长托著下巴沈思，“这可是一切皆有可能的《八卦魔界》啊，胜败不能靠级数来衡量，1级的怪都有可能磨死百级的玩家，我们这麽多人磨死一只183级的怪又算的了啥？来，来，大家都想想骷髅到底怕神马？”
　　──骷髅到底怕神马呢？？这真是个灰常微妙的问题啊啊……
　　“骷髅……说起来就是一堆骨头吧……骨头的最主要成份就是钙吧……所以果然骷髅应该怕酸？”透明思考道。
　　“酸……”大家翻翻包裹，不死拿出一颗柠檬：“我只有这个……”
　　──这得有多少颗柠檬才能融化的了骨头啊？？

　　(10鲜币)第二百零四章 天使骷髅兵的末路

　　用柠檬融化骨头神马的基本是不可付诸实践的想法，就算再多的柠檬把骨头浸泡许久大概也只能做到把坚硬的骨头变成软软的橡皮骨头，但是，用贝利亚的药溶解骨头什麽的显然不是什麽难事。
　　“贝利亚做的怪药难麽多，化骨水啊腐尸水啊总会有那麽一两瓶的吧？”会长问透明。
　　透明仔细想了想：“我好像有看到过……大概也做了一些……”
　　“真的？！”众人一下子激动起来。
　　小透明打开包裹翻找，“呃，［春风一度丸］？不对，［金风玉露膏］？？也不对！等等，是这个，［强效化尸水：只要一瓶就可以把尸体完全融化成浆水，是杀人弃尸的独门利器。］”
　　“贝利亚真是给力啊！”众人齐齐赞叹道。
　　“等等！”不死突然出声，“虽说这个化尸水很给力啦，但是我们不是要打败变异天使骷髅兵获得他身上的那根骷髅右腿麽？要是都融掉了怎麽办啊！！！”
　　“……”众人沈默了。
　　“说……说的是啊……”菊花点头，“如果是其他的奖励道具神马的也就算了，偏偏我们要的也是骨头……”
　　“好难办啊！”透明抱头蹲下，“到底要怎麽办才好？”
　　“其实，那麽大的骷髅，一瓶大概融不掉，如果我们对准他的头扔呢？只要融掉他的头就好了吧？”会长说。
　　“好主意！”众人纷纷点头，“这样没准可以耶！”
　　於是透明被指派了用［强效化尸水］攻击终极天使骷髅兵头部的任务，暝杀和会长负责吸引那只超大骷髅的注意力，不死则是躲在远处加血，菊花还有JQ万岁则在後方主力输出。
　　透明深吸一口气，看著不远处那个巨大的天使骷髅兵，对自己用了［透明］。
　　“应该只要扔出去就可以了吧……”透明算了算天使骷髅兵的高度，掂量掂量那个［强效化尸水］的小瓶的重量，对著骷髅头扔出了瓶子。
　　不知道是不是听到了什麽声音，天使骷髅兵向透明那边看去，装著化尸水的小瓶“啪”的正中他的额头，碎了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦啊啊唔唔唔──”那只终极版变异天使骷髅兵痛苦的嚎叫著，他的骷髅脸迅速的塌陷下去，脸的正中央露出一个恐怖的大洞来。
　　“现在这张骷髅脸比刚刚的还可怕啊啊……”会长嘀咕道。
　　“这个方法看来有戏！”不死看著骷髅少了五分之一的血条，对透明道：“透明你还有没有化尸水？对著他的手再扔一瓶！”
　　“有是有啦，不过手真的不好瞄准啊！”透明想了想，取出一根箭来，把化尸水的瓶子绑在了箭头上，然後用［瞄准］对捂著脸哀嚎的骷髅射了出去。
　　──啪。
　　这次骷髅的右手被融掉了大半。
　　“他的血条又少了四分一了！”大家惊喜道，“透明你继续融掉他的左手，只要他没有手就没法攻击了！！”
　　透明故技重施，这次射歪了，不过成功的融掉了骷髅的左肩膀，骷髅兵的一整条手臂脱离身体砸了下来。
　　离的近的会长他们急忙逃开。
　　掉下去的手臂在地上砸出一个坑来，骨头碎裂成好几截，骷髅兵嚎叫著挥舞著仅剩的半条手臂四处乱跑，不过因为他的眼睛──或者说是眼眶──已经被融掉的关系，他完全看不清跑的方向，没跑几步就摔的滚成了一团，一阵烟尘过後，大家都看到了血条为零的散落一地的骨头堆。
　　“……就这样？？？我们都还没出手啊……”众人宓馈
　　任务提示已经变成了：［捡骨行动: 8／8 （已完成可提交）］。
　　“果然小透明的RP最好！”菊花道，“183级的骷髅兵都被这麽轻松的搞掉了！话说这次的经验值一定很丰厚！”
　　透明看了看自己的属性，宓溃骸拔壹读耍　
　　只是大概是因为这次基本上都是透明出力的关系，其他人才分到了不多的经验值，基本上都没有升级。
　　会长哀怨的看向透明：“老婆，你现在的级别比我还高了啊！”
　　“会长你那RP还和小透明比？你没掉级已经算是系统给你面子了啦！”菊花吐槽道。
　　“我们快点去交任务吧。”暝杀说。
　　於是众人又杀回原处去找骨头君交任务。
　　［嗷嗷！你们终於回来了！还带著我的身体！！！］骨头君无比激动，要是他不是一个骷髅头大概真的会流出眼泪来。
　　“我们完成任务了，你现在可以给我们说好的奖励了吧？”会长道。
　　骨头君嘴里U嗒U嗒作响，“噗”的吐出一把小钥匙来，然後看向透明：［把我的身体还给我我再给你们经验。］
　　──感情还要一手交钱一手才交货啊。
　　透明捡起钥匙，把骨头君的骨头都交给了他，骨头君艰难的把自己拼凑起来，然後好不容易把头安上，又旋转了下脑袋调试了一下，这才满意的点点头，挥了挥手。
　　叮，系统天音：“玩家团队［咩咩羊咩咩队］完成任务［捡骨行动］，获得道具神秘小钥匙一枚，经验值55555点，并获得天界的陈旧八卦小册子一本。”
　　“喂喂，我们说好的不是情报麽？怎麽现在给的是天界的陈旧八卦小册子？”会长不满的翻了翻小册子，发现都是些古老到没用的消息，“这东西不值钱啊！！”
　　［我都在这里呆了几千年几万年了，你认为我这把老骨头能知道什麽新八卦啊？］骨头君道，［我们也算是两清了，88啦～］
　　他说完就迅速的消失了。
　　“……｜｜｜｜”众人满头黑线，许久，暝杀缓缓开口：“那个……我们算不算是……被坑了？”
　　“真该给骨头君也来上一瓶［强效化尸水］！”菊花磨牙道。
　　“算了算了，反正经验啊钥匙啊也都有拿到，我们赶快去开一下那个房间，打掉boss怪出副本吧。”透明说，“我们还要去第六重天给师叔解决羊羊问题呢，在这里卡太久不好。”
　　师叔赞同的“咩”了一声。

　　(10鲜币)第二百零五章 牢房里的是？？

　　众人再次回到了那间半埋在土里的牢房前，好在之前的怪已经被清掉，新的怪并没有再刷新出来，回去的路上十分顺利。
　　“这把钥匙真的能开门吗？”透明捏著钥匙，狐疑道。
　　“不知道，试试吧。”菊花说。
　　JQ万岁听了听牢房里时不时传来的野兽一般的恐怖嚎叫，打了个寒战：“我们真的要打这个？”
　　“开玩笑！当然要打，这种副本的boss怪肯定能掉宝！”会长说。
　　“这麽久一来第一次我希望会长一语成谶。”不死吐槽道，子潆羊咩咩忍不住“噗咩”的笑了出来。
　　“那麽……打开咯？”透明紧张的捏著钥匙凑到门前，趴在地上将小钥匙插进了离地面只有几厘米高的锁头内，用劲的旋了一下。
　　［喀咯喀UU──］
　　整个牢房开始抖动起来，然後开始不断上升，直到露出了半个被埋在地下的门才停下，又露出了一个奇怪的锁来。
　　“好像还有一关……”透明说，“这牢房还有四分之一被埋在地下呢。”
　　屋内关著的不知什麽东西嚎叫的更加大声了，时不时还撞的门轰轰作响。
　　“这个锁看起来好奇怪哦！”菊花大著胆子上去，拿起了锁头，看了看属性。
　　［神秘的天使锁：由死亡之惩戒天使萨麦尔亲自研发的锁，只有用萨麦尔自己的血才能够解开。］
　　“……”众人无语望天。
　　“难道我们现在还要到魔界去弄上几滴萨麦尔陛下的血液然後再杀进这个副本离重新打一次开了这个锁再打这个不知道是什麽的boss怪麽？？”菊花想要掀桌了。
　　“咩咩咩咩咩咩～”师叔晃著小蹄子叫唤著，试图引起大家注意。
　　“怎麽了，子潆？”不死抱起子潆羊咩咩，好奇的问。
　　“等等！”会长摸著下巴，“师叔不是S陛下的儿子？那麽至少也有S陛下一半的血吧？”
　　“……我怀疑这行不行的通……”众人嘀咕。
　　“这里面到底关著谁啊？”菊花好奇道，“不但被关了这麽久，还需要萨麦尔的血才能开锁？”
　　“应该是什麽来头很大的家夥吧……”会长猜测道，“这样会掉宝的概率就更大了！”
　　“师叔的血真能开锁麽？”JQ万岁好奇的伸手摸了摸师叔的羊毛。
　　啪──
　　泛著浓浓醋意的不死拍掉了JQ万岁的手，JQ万岁泪汪汪的看向他，结果被他浑身散发的黑暗气场吓的躲到暝杀背後去：“嘤嘤嘤不死我错了！”
　　“试一试吧。”会长说，“师叔你就牺牲一下捐点血出来。”
　　子潆羊咩咩点了点头，伸出了毛茸茸的小蹄子。
　　“呃……话说，怎麽弄出血来？”透明问。
　　要弄出血来并不是难事，关键是师叔是NPC──而且还是他们公会的吉祥物NPC──任何对师叔进行的出血行为必然会被当作恶意攻击，问题就变成了怎麽在系统不扣好感度的情况下得到师叔的血来。
　　“呃……师叔，你能自己弄出血麽？”会长摸摸鼻子，小心翼翼的问道。
　　“咩……”子潆无奈的咩了一声，抽出剑来，举著蹄子气势汹汹的撞了上去。
　　不死连忙捉住他的小蹄子：“子潆你干神马！！”
　　“咩咩……”子潆羊咩咩可怜兮兮的看著他。
　　一人一羊对视半天，不死叹了口气，“我来吧。”
　　他抽出菜刀，用刀尖在子潆的羊蹄子上画了一小道伤口，将血液滴在了锁头上，然後迅速的用治疗术治好了子潆的小伤口。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死恶意伤害NPC子潆，JQ度下降1735点，并获得系统随机发放惩罚［倒霉透顶的十五分锺］。”
　　牢房开始震动，不过众人的注意力都在师叔身上。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死治愈NPC子潆，两人浓情蜜意，JQ度上升175点。”
　　“……这个系统有问题吧？！扣掉的和补回来的完全不平衡啊！”不死握拳对天喊道：“我哪有恶意伤害啊啊啊！！”
　　叮，系统天音：“对情人的伤害罪加一等。系统鉴定完毕，处罚判定有效。”
　　“……｜｜｜｜”不死满头黑线，“这个系统天音已经升级到自动反应玩家抗议了麽？”
　　“话说，我很担心那个［倒霉透顶的十五分锺］……”透明道。
　　牢房不断上升，只剩下最後的十二分之一还埋在地下。
　　不死挥了挥手：“无所谓，我和会长打了这麽多年游戏已经很习惯从头倒霉到底的游戏经历了。我在意的是JQ度啊JQ度！！”
　　子潆羊咩咩用小蹄子搂住不死的脖子，小鼻子蹭了蹭不死的脸蛋，又羞涩的递上一吻。
　　不死瞬间满足了。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死与NPC子潆的JQ度上升783点。”
　　轰──
　　牢房上升到地上的同时，牢门被里面冲出来的东西撞开，一只浑身布满黑色闪著诡异光芒的鳞片，额头上长著两枚开岔的鹿角一般、但远比鹿角锋利许多也巨大许多的金属巨角，那巨兽起码有三层楼高，嚎叫著露出尖利的滴著鲜血的牙齿，浓浓的血腥气从它的身上不断冒出，众人厌恶的捂住了口鼻，向後退了几步。
　　“有人知道这东西多少级吗？？”JQ万岁往後退著，惊悚道：“这也太大只了吧！”
　　“对於刚刚才解决了183级的终极天使骷髅兵的我们，我想这只也不再话下～”会长摩拳擦掌，“不知道我的鉴定术对怪有没有效。”
　　会长试著丢了个鉴定术上去，居然得到了回应。
　　［变异上古麒麟兽－255级，请玩家极度小心！！］
　　“这里是天界吧！为神马会有麒麟这种这麽中式的神兽出现啊！！！”JQ万岁抓狂。
　　“JQ你说真的？师叔都当了我们公会的NPC这麽久了，你还能问出这种问题啊？”菊花吐槽道。
　　“麒麟不该是神兽麽？这只怎麽看怎麽都像是魔兽吧？！”暝杀道，“我们要怎麽杀它啊？！”
　　大概是听到了暝杀的问题，麒麟兽嘶嘶的吐著血腥气，血红的眼睛盯住了他。
　　“我突然有种很不祥的预感……”
　　

　　(10鲜币)第二百零六章 危机？变异上古麒麟兽！

　　255级的变异上古麒麟兽，这大概是［怪怪公会］有史以来遇到的最大挑战！
　　“我真想不通，”透明躲到一块废墟後，低下头躲避麒麟兽喷出的黑蓝色火焰，“明明转生系统才刚开放，为什麽就出现了两百多级的怪？！”
　　当然，因为之前的那只183级的天使骷髅兵是他们自己整出来的，就被忽略不计了。
　　“我想，这个怪怕是设计给以後的任务用的。”抱著子潆羊扑到另一块废墟後的不死说，“毕竟正常的玩家都不会带著萨麦尔的血或者有著萨麦尔的血的NPC到处走的。”
　　“确实啊！”菊花扔了个火球过去，却被麒麟喷出的冰鼻息给冻没了。
　　“所以说，奖励肯定丰厚啊！！！”会长这时还念念不忘奖励。
　　“在得到奖励之前我们都会被杀掉了吧！！！！”一开始就被麒麟追著打，一直没有逃跑成功，此刻正在麒麟兽脚下跳来滚去躲避麒麟的［踩踩踩踩死你不偿命］大攻击的暝杀抓狂的吼，拿著匕首就给了麒麟一刀。
　　那麒麟脚趾头上被画了一道，黑红色腥臭的血嘶嘶的冒著气泡从伤口里渗了出来，暝杀的匕首只溅到几滴就被那血融化了大半，他只得丢了匕首，“这到底是什麽血啊这麽毒！”
　　“是麒麟血啊……”众人无奈的道。
　　“我以为麒麟只有一个角。”透明仰头望。
　　“这只是变异的上古麒麟啊……肯定和普通麒麟不一样的吧。”菊花又丢了个［冰雪封城］，这次是被麒麟的黑火燃掉了，“我的攻击根本就不顶用啊！这只肯定是冰火双修！”
　　“它哪里是冰火双修！我看他是元素全能！”狼狈不堪的闪过无数掉落的土系巨岩还被砸的满头包的暝杀终於逃出了麒麟爪子的攻击范围加入了大部队，“你们逃的也太快了！”
　　JQ万岁安慰的拍了拍他的肩膀：“老哥，在这个公会想要活下来你就得逃的快啊！”
　　“……｜｜”
　　那只麒麟愤怒的喷著黑火鼻息，跺著脚震得大地轰轰响，它低头找了几人半天，大概是踩到了什麽碎石又弄痛了伤口，这才放弃了“引发地震大行动”，抬起爪子用细长的舌头轻舔著伤口。
　　麒麟静静的舔著伤，四周一下子安静了下来，透明趴在废墟之後，探出头小心的张望著：“喂，我们要怎麽打的过这只啊？”
　　子潆咩咩了一声，然後发现他似乎对於一切任务信息依然是“被禁言的咩咩叫”的状态，只得郁闷的趴在不死怀里生闷气。
　　“我知道萨麦尔陛下喜欢珍奇异兽，不过他居然关了这麽大一只上古麒麟？？还是在天界？！”菊花抓狂，“这到底是滥用职权啊还是滥用职权啊还是滥用职权啊？！”
　　“等等等等，这只麒麟是萨麦尔陛下的宠物？”众人惊讶道。
　　“肯定是啊，很简单的推理嘛：萨麦尔陛下喜欢收集珍奇异兽，上古麒麟绝对是珍奇异兽，萨麦尔陛下喜欢上古麒麟。这只还是被萨麦尔陛下关在他的领地上鬼知道多久了！难道没有JQ？？！”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜点破萨麦尔陛下［绝对不能让路西法知道（其实boss已经知道了只是萨麦尔不知道他知道了）的秘密］之一，获得经验值53666点，并获得［萨麦尔陛下的把柄No.399］，请好好利用此项情报。”
　　“……好长的秘密名称啊……”半晌，会长才纠结的道。
　　“……而且好多的‘知道’‘不知道”啊……”透明更加纠结的道。
　　麒麟已经舔好了伤，直起身子来吸了吸鼻子，似乎在辨认著他们的气味。
　　“它还在找我们啊！”透明急忙缩回身子，往废墟後面藏的更深了。
　　“看来它是不会善罢甘休的。”会长道，“我们得想个办法解决掉它才行啊。”
　　“解决掉……”透明犹豫了下，“可是这是级的麒麟啊！”
　　“……透明老婆，为啥我觉得你的语气好像不是在担忧我们打不过，而是在说‘好可惜啊好可惜啊’？？”会长问，“要不，我们把它收了做宠物？”
　　“咦？可以麽？”透明问，“话说这个游戏里收宠的方式到底是啥啊？”
　　“……你不是收了我麽？”会长怨念的道。
　　“……那完全是系统乱来好不好！！”
　　“《八卦魔界》里收宠──如果是自己去抓的话──是有两种方式的，”不死道，“感化或者是强制捉捕。”
　　“感化嘛就是制造JQ啦，每天去找你想收做宠的怪聊聊天谈谈心送点小礼物──当然此种方法初期一般得束手就擒的被怪秒杀或者慢慢蹭死无数次──只有持之以恒的达到一定好感度後才能触发宠物闪亮湿漉漉的眸子含情脉脉看著你道：［你要收我为宠吗吗吗吗嘛？］的强迫认主，如果你不收它的话还会被宠物谋杀一百万遍的剧情。”JQ万岁接口继续解释。
　　“真是个听起来好诡异也好痛苦的方法哦……”
　　“另一种就是直接用暴力抓啦！把怪打到奄奄一息的时候不一刀解决，而是用［宠物捉捕石］捉捕，但是［宠物捉捕石］的平均成功机率只有33％，级数越高的怪就越难成功──不过级数高的怪也很难把它打到奄奄一息啦。”菊花补充完剩下的知识，“虽说我觉得我们公会如果有只神兽宠物也不错啦，但是你们给我好好用脑子想想，这有可能麽有可能麽？？？？！！！！”
　　“……”众人沈默片刻。
　　“菊花你好悲观哦！”会长突然道。
　　“就是就是，我们公会又不是第一次遇到这种大危机！”JQ万岁说。
　　“我们有透明啊～”众人齐声道。
　　“还有会长……不过他可以忽略……”JQ万岁说完自己“噗嗤”笑了出来。
　　“我们有师叔！！！！”众人齐声又道，“我们还有透明宝宝！咦，透明宝宝哪去了？”
　　“在这里啦！”透明指指怀里一直被众人无视掉的宝宝。
　　“噢噢……原来又被透明掉了……真不愧是无敌小透明啊～”
　　“哒哒哒！”宝宝气势汹汹的抗议被叫到名字。
　　“我真的入错公会了……”暝杀扶额。

　　(11鲜币)第二百零七章 羊咩咩师叔VS上古麒麟兽！

　　面对一只怎麽看都像是心情不佳准备把他们当点心吃的上古麒麟兽，感化显然不是收宠的最佳方法，当然，直接捉显然也很有难度。
　　“有人带著［宠物捉捕石］麽？”透明问。
　　不死从包裹里翻出一块来：“我有几块。”
　　“太好了，那麽现在关键是怎麽把它打到奄奄一息了。”透明兴奋道，“有人知道麒麟怕什麽吗？”
　　“不知道耶……”菊花托著下巴：“我只知道麒麟是很强的神兽。”
　　“呃，我们知道它的血有腐蚀性。”暝杀说著拿出备用的匕首装备上。
　　“看来近战显然不是很适用……”会长装备上火焰圣剑：“还好这把剑会喷火。”
　　“喷火有什麽用，麒麟显然是法术全能，刚刚我的火球也一点用都没有啊！”菊花忿忿的说。
　　“奇怪，萨麦尔陛下是冰系，但他能捉到这只麒麟啊？”透明挠挠头。
　　众人沈默片刻，然後一致的道：“全部换冰系装备，用冰系技能来打！”
　　因为《八卦魔界》里强调正确的解任法，属性相克向来是一项极为重要的解任手段，为了让玩家更好的利用属性进行解任，游戏公司推出了可以嵌入装备的属性宝石，可以在副本或商城里甚至是挖矿时得到。玩了这麽久游戏，大家手上都有几块不同属性的宝石，立刻嵌入了装备上的临时宝石孔。
　　和其他游戏不同的是，《八卦魔界》里嵌入这种属性宝石，并不需要通过NPC，也不需要任何辅助材料，玩家只要把宝石安进装备上原本开好的宝石孔里，装备就会立刻具有那个宝石的元素属性，要脱宝石也同样的容易。每个装备上都可以到锻造NPC处开上最多5个孔，可嵌入同一元素属性的宝石。
　　元素属性宝石也有7种分级，其中第七级是最高级别，据说有玩家试验在金级的剑上开五个孔并全部装入7级的火焰属性宝石後在论坛上发帖说“此剑堪比火焰圣剑”，只是身为现任火焰圣剑的持有者的会长对此种言论深深的表示了怀疑。
　　──不过五枚7级的火焰宝石的价钱算起来可比会长手上这柄怎麽看怎麽烂的火焰圣剑高的多了。
　　大家手上自然不可能都是级的宝石──其实他们手上最好的一颗是菊花手上的三级冰晶石──但是、2级的冰晶石大家手上都有不少，将这些冰属性宝石全部装到装备武器上後，［咩咩羊咩咩队］的所有人浑身上下都散发著一股刺骨的寒意。
　　“好冷！”JQ万岁打了个寒战。
　　“我们被冷到有什麽用啊！”菊花打了个喷嚏，“希望这只麒麟千万要怕冰系攻击啊！”
　　“打一打就知道了！”透明跳出废墟，架起弓：“看招，加强版［冰冻箭］连射！！”
　　七枚冰冻箭啪啪啪啪的打到麒麟的一条後腿上，麒麟怔了怔，转过身来，盯著透明站的地方看了许久，疑惑的歪了歪脑袋。
　　几乎所有人都可以看到麒麟脑袋上那个硕大的隐形的“？”。
　　“透明的属性真是美好啊。”会长评论道。
　　菊花再次用了［冰雪封城］，在一枚三级冰晶石和三枚二级冰晶石的加强下，她的攻击显然强效了很多，麒麟嗷的嚎叫一声，喷出了更加猛烈的黑火。
　　菊花抱头蹲下，等到攻击结束回头一看，她靠著的废墟已经被熔化了一大半，菊花吞了口口水，跑到另一个废墟後面蹲下：“这个麒麟的攻击好猛啊！它真的怕冰系攻击吗？？”
　　透明继续四处奔跑著，每射几箭就换个地方，JQ万岁也时不时补上几个冰冻箭，麒麟显然十分迷惑，在原地转了好几个圈也没发现透明到底在哪。
　　暝杀也用了隐身，不过他没法用匕首攻击，只能向麒麟投掷［冰冻药水：造成冰冻属性伤害，一定机率产生冰冻效果。］，这打冰系怪物就能掉的系统送的攻击药水还有点作用，持续的攻击确实使得麒麟的血条下降了一点点。
　　──只是这要打到什麽时候啊？
　　大概是被他们持续的隐形/透明骚扰惹烦了，麒麟愤怒的跺了几下脚，低吼著发了大招。
　　──［怨恨死光］。
　　一圈黑色的光芒以麒麟为中心扩散出去，透明和暝杀快速的逃开，可还是被波及，血条顿时去了大半。
　　会长他们也在攻击范围之内，只是因为离的距离较远，大家的头上仅仅冒出了［－100］、［－300］的字样，只有不死头上冒出了［倒霉透顶！！］字样，血条刷的清空，两腿一软扑了街。
　　“……｜｜｜”会长满头黑线。
　　“……不会吧？”菊花两眼一抹黑。
　　“……这麽倒霉？？！”暝杀咬咬牙，自己啃了个血药。
　　──牧师居然扑街了，这真是团灭的预兆啊！！
　　子潆羊咩咩伤心的用小蹄子捅了捅不死，咩咩咩了几下，然後愤怒的冲向了麒麟，扑到麒麟爪子上用食草动物的小牙齿死命的啃著麒麟的脚趾。
　　“……｜｜｜”众人满头黑线。
　　“喂，有人有带复活药吗？”会长喊。
　　“我有！我有！”透明急忙冲了回来。
　　菊花从废墟後面探出脑袋，师叔羊咩咩仍在执著的试图把麒麟吃掉──显然这项工程对一只吃货羊来说是十分困难的──而麒麟则一脸无奈的低头看著师叔羊咩咩。
　　［喂，小东西，你啃不动我的。］
　　“咦！麒麟说话了！！”透明惊悚道。
　　“咩咩咩咩咩！”师叔羊咩咩磨著牙咩咩道，只可惜没有人听的懂他在说啥。
　　──显然麒麟也听不懂。
　　［小东西，你最好放开我。］麒麟严肃的警告道，不过语气里比起威胁，更多的还是无奈。
　　“咩咩咩咩咩！”子潆小羊羔完全不理他，继续在麒麟爪子上磨牙。
　　透明对不死用了复活药，不死刷的坐了起来，一眼就看到子潆扑在麒麟爪子上磨牙，立刻吓的寒毛倒竖：“子潆？！！”
　　“呃，不死，我想师叔大概没……”事……？
　　只是透明来不及说完，不死就举著法杖冲了过去：“子潆！！”
　　“哎，恋爱中的人都是傻子。”菊花叹了口气道。
　　不死冲了过去，看见麒麟正伸出另一只爪子挠向子潆，立马抓狂了，随便从包裹里抓了个硬硬的东西就往那只麒麟爪子扔了过去，抢过子潆羊咩咩就往回跑，还没跑两步就听到“啪”的一声。
　　然後是叮的一声系统天音：“恭喜玩家就是打不死与NPC子潆，收服宠物变异上古麒麟。因为子潆半仙属性，变异麒麟得到净化恢复成上古麒麟，鉴於宠物级别不可高於主人10级，上古麒麟退化为100级幼年上古麒麟。”
　　“……哈？”众人瞪圆了眼睛。

　　(11鲜币)第二百零八章 又…又错了？

　　“呐……其实我觉得……不死那［倒霉透顶的十五分锺］，好像也没多倒霉呢……”透明道。
　　──的确，仅仅是死了一次而已，结果还得到一只上古麒麟做宠物，真的不能算倒霉啊……
　　“比起会长的倒霉RP，系统的诅咒根本不值一提啊！”众人点头。
　　不死抱著子潆羊咩咩上下检查过以後，终於放下心来，打开包裹放出了被关在宠物石里的古麒麟。
　　刚刚还有三层楼大的麒麟变得只比师叔羊大了那麽一点点，头上一枚幼嫩的小角可爱的要命，鳞片也从完全的黑色变成了接近黑色的青绿色，腥臭的血腥气完全的消失了，血红的眼睛也变成青蓝色的澄澈。
　　“这是刚刚的那只麒麟？！”菊花不敢相信的道：“真的差好多！！”
　　“不但变小了可爱了还被净化了啊。”不死仔细看了看麒麟，伸出手去想摸摸它的头。
　　麒麟嗅了嗅他的手，把角凑上去轻轻的蹭了下，然後凑到子潆身边，伸出舌头舔了舔子潆毛茸茸的小脸。
　　“咩～”子潆被舔的痒痒，挥了挥小蹄子拍了拍麒麟的头，麒麟这才甩了甩长的像是牛尾的尾巴，趴在了地上。
　　“呐，既然麒麟已经变成了你们的宠物……那……宝物呐？”会长问。
　　麒麟嗷唔一声，转头看向那间牢房深处，会长朝著它的角指示的方向走去，还真找到一个箱子。
　　“里面是神马？我看看哦～”会长一脸兴奋的打开箱子：“唔？这个是？”
　　箱子里居然是一堆的羽毛、式样华丽的小孩服装，甚至还有一套茶具。
　　“……”众人围了上来，对著这堆东西一脸疑惑。
　　“这些……到底是什麽？看起来好没用。”JQ万岁失望的说。
　　会长拿出一件衣服看了看：“……虽说看起来像是没用的东西……但是……但是……这上面写著LCF啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“……真的假的？”透明激动的凑上来，上一次有LCF字样的物品鉴定出来可都是和路西法有关的物品啊！！
　　会长一个个鉴定过去：“呃，［路西菲尔小时候用的茶具：能够泡出极品的红茶。备注：喝了到底会发生什麽效果呐？？？］……这种备注写了到底干什麽用啊？！！［路西菲尔小时候穿的衣服：除了华丽以外大概只有收藏价值了吧……］，［路西菲尔幼年换毛时掉的羽毛：某些人乐於收购的物品。］……｜｜｜……我怎麽觉得这些东西都有种……”
　　“……很珍贵的垃圾的鸡肋感……”菊花接口道。
　　“到底是为什麽把这些东西藏在这里呢？”透明挠挠头。
　　“S陛下的心思真难懂啊……”JQ万岁摇头。
　　“……这是闷骚吧……闷骚……”菊花吐槽道。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜点破S陛下隐藏属性，增加敏感度33点，获得S陛下的厌恶度3点。”
　　“……｜｜”看来不能在背後议论魔王陛下啊啊！
　　“没有其他的东西了吗？”暝杀问，“武器啊、装备啊什麽的？”
　　“看起来是没有了。”众人把牢房翻了个底朝天也没看到其他的东西，悻悻的退了出来。
　　［咳咳……］麒麟清了清嗓子，［副本已经完成，如果你们愿意的话，我将把你们传送到第六重天。］
　　“真的没有其他宝物了吗？“不死问。
　　［没有了。］麒麟摇了摇头，［难道我不是最大的宝物？？］
　　“……这样说似乎也没错……”不死犹豫了一下道，麒麟顿时生气了：［你那犹豫是怎麽回事？！］
　　“咳……没有啦……”
　　大概是觉得自尊受到了极大的打击，麒麟鼓起脸颊生气了闷气：［现在传送你们出副本。］
　　“哦，好……咦？啊啊啊啊啊啊啊啊──”众人突然间腾空而起，然後从高空摔下，在经过十几秒的自由落体以後，突然发现自己站在了平地上。
　　──居然是安全降落。
　　“吓……吓死我了！！”小透明内牛满面的捂著胸口，“即使是宠物，神兽神马的也不能得罪啊！”
　　麒麟“哼”了一声，高傲的抬了下头，自顾自的回了宠物空间。
　　“好任性的宠物啊……”JQ万岁道。
　　“255级大boss啊……”透明摊手，“高傲任性是肯定的……”
　　“话说，这里就是第六重天？？”菊花东张西望。
　　“咦？你们居然活著出来了。”小伊舔著冰淇淋冒了出来，“真了不起。欢迎来到第六重天，这里是天界最大──其实也是唯一一座──的天使学院～同时也是智天使的大本营，换句话说，这里就是知识宅们的聚集地～”
　　“知识宅……”这个名词真诡异……
　　“既然到了天使学院，那麽就该开始找兄弟会的人了吧？”不死道，“小伊你知道谁是兄弟会的吗？”
　　“不知道～人家是女孩子啊～”小伊笑嘻嘻的舔著冰淇淋回答。
　　“那麽只能我们自己找了啊……”暝杀叹口气，“话说，长尾喵之前被秒出了副本，会去了哪呢？”
　　虽说在副本里死亡的话只要有牧师或者是复活药就能复活，但是被怪用技能直接秒出去的就没救了，不知道长尾喵设定的复活点到底在哪里呢？
　　“她啊，估计已经回了魔界了吧。”小伊依旧笑嘻嘻的说。
　　“我估计她不可能再跑过来了，”会长说，“咱们继续吧，谁有可能是兄弟会的成员？”
　　“我只知道怪盗伊兹肯定是……”透明道。
　　“小伊，你听说过怪盗伊兹吗？”菊花问。
　　“啊啊，你是说经常在学院出现的怪盗君～我知道哦～学生会的Ruru学长一直在追查他的行踪呢！”
　　“……这样说的话，那个Ruru学长很有可能知道伊兹的下落？”不死说。
　　“咦……Ruru学长……不是那个……”
　　“嗯～之前遇到过了哦～”小伊笑嘻嘻的吃光了最後一口冰淇淋，“在第三重天～”
　　“也就是说……我们……还得跑到第三重天去？？？”众人扶额。
　　“喂喂，小伊，你怎麽之前不告诉我们这件事呢？！”会长不满道，“早知道我们就不用跑上来了嘛！”
　　“你们没有问啊～而且我接到的任务是带你们到天使学院哦～”小伊吐了吐舌头，“你们应该早跟我说你们想找Ruru学长啊～”
　　──看来，说话得说的滴水不漏这一点，无论是对恶魔还是对天使都是一样的呢……

　　(10鲜币)第二百零九章 Ruru,哈姆雷特和水晶骷髅头

　　“不，其实我们不是想找Ruru学长，”小透明纠正小伊，“我们是要找怪盗伊兹，或者知道怪盗的兄弟会的人。”
　　“嗯……可是我不知道怪盗伊兹或者兄弟会的人的下落哦～”小伊歪歪头，思考了一阵後回答，“不过关於怪盗的事，大概还是Ruru学长知道的最清楚了。”
　　“……结果还不是要去第三重天找那个Ruru学长麽？”JQ万岁郁闷了。
　　“我觉得我们还是在这里多调查一下比较好。”不死说，“不然去了第三重天发现又错了还得再跑上来的话，那才抓狂呢！”
　　大家脸色铁青的点头。
　　《八卦魔界》里的任务解法繁多，但是正确的解法和错误的解法难易度相差的可不是只有一点点！老是因为解法错误而导致各种灾难发生、简直可以被称为“灾难的公会”的［怪不打我我打怪］公会的成员们，可不想在天界来回跑来跑去。
　　──特别是经过第五重天还会有99％机率再次掉进那个微妙的副本……
　　众人打了个寒噤，纷纷同意在天使学院寻找线索。
　　“那麽大家就分散开来找线索吧，如果大家都一无所获，那麽我们一小时後在这里集合一下去第三重天。”会长说。
　　“好！”几人分成几个小组，会长自然是和带著宝宝的透明一起，不死当然是和子潆羊咩咩，暝杀和JQ万岁一组，菊花和小伊一组。
　　天使学院其实不大，分为图书馆、教学楼、学生活动中心、战斗场和宿舍区（含食堂），其中比较有可能会找到和拉结尔或者怪盗和兄弟会有关的线索的是前三处地方，分别由会长透明组、师叔不死组、还有暝杀JQ组负责，而线索存在可能性最小的战斗场和宿舍区则由有著一双闪亮的发现JQ的眼睛的菊花负责。
　　“其实我只是想看天使帅哥们在战斗场上挥汗如雨然後在宿舍（洗澡的）的画面而已。”菊花嘻嘻笑著道。
　　众人咳嗽一声，在透明手里的地图上记下自己要前去的区域後就四散而去。
　　大概是因为第六重天多半都是学者风的智天使的关系──或者是因为前任的智天使长是路西法挂掉的前妻的关系──这里的NPC大多都是中立派，对於魔界人士的态度要比天界其他地方的NPC都好上许多。
　　“哟喂～这位魔界的小哥～”一个年轻的学生模样的天使喊住会长：“对、对，就是头上长角的那位仁兄～你是带著一家出游？要不要去参加我们学生会的活动？今天的特别节目是莎士比亚戏剧哈姆雷特哦～我这里有票卖哦！”
　　──哈姆雷特是适合一家三口（还有未成年人）一起欢乐的观看的戏剧麽？？
　　“票？”会长问。
　　“是哦是哦，因为快开场了，所以只有最後三张了。”那个学生说，“如果你们现在买的话，还来得及被传送到第三重天赶开场呢～”
　　“传送？”透明眸子刷的亮了。
　　“是啊，为了避免您可能因为路程较远而错过开场，本门票特别设计成附带传送功能，无论你在哪里只要启动门票就可以直接到中心花园的剧场，而且当戏剧结束後你们还可以再次启动门票传送回来～”
　　“这门票太好了！我三张全要了！”会长说。
　　“嗯，不过你们记住哦，小宝宝入场也是需要门票的～家长有责任看好自己的宝宝哦，万一在路上或者是剧场里丢了，我们学生会可是没法帮忙的。”那个学生递出票，“一张仅售300水晶币。”
　　会长付了钱，接过了票，“还有3分锺开场。你们抓紧时间哦～”那个学生微笑一下，跑走了：“学生会活动～狂欢嘉年华门票只要500水晶币嗷！”
　　会长打开了队伍频道：“嘿，各位，我和透明弄到了去第三重天的戏剧票，不过只有三张，我和透明还有宝宝先传送过去找Ruru，你们在这里继续找线索吧，我们等会传送回来和你们会合。”
　　“没问题！”众人回答道。
　　“好了，我们传送过去吧。”会长把两张票递给透明，“上面说携带未成年人的话你要同时启动两张票。”
　　“好的。”透明抱著宝宝启动了两张票，一阵亮光闪过，他们三人已经坐在了剧场的观众席上了。
　　“哇噢，这个好方便。”透明惊讶道。
　　“把票收好，我们回去的时候还要用呢。”会长交待道，“那个Ruru学长到底在哪里呢？”
　　“他好像是主角吧？”透明说，“这部是哈姆雷特，那他肯定是演哈姆雷特王子咯。”
　　舞台上的两个卫兵角色演完了第一幕下了场，第二幕里Ruru学长饰演的王子殿下终於出来了。
　　“果然是个华丽的王子殿下……”透明小声道。
　　“……不过伴随著满天飞散的玫瑰花出场……完全没有抓到哈姆雷特的忧郁和纠结吧？？”会长忍不住吐槽。
　　宝宝目不转睛的盯著华丽的Ruru王子，口水刷刷的往下流。
　　──宝宝……你真的是小色狼麽……
　　透明满头黑线的拿著手帕擦掉宝宝的口水，宝宝挥舞著粉嫩嫩的小手臂指著舞台：“嗷唔～嗷唔～”
　　“是、是，Ruru学长也是个华丽的美人……你喜欢看美人这点到底是像谁呢？”透明无奈道。
　　“呼哇呼哇～”宝宝继续发出不知所谓的声音指著台上。
　　“咦？！”会长突然惊呼一声，用手肘碰了碰透明：“你快看！”
　　“是啦是啦，他是个美人啦！”透明酸溜溜的道，“话说你们父子俩给我够了……咦？？”看向台上的透明也愣住了。
　　台上华丽而“忧郁”的王子殿下正在露台之上用咏叹调念著台词：“啊……父亲？真的是父亲？您怎会变成这个样子？！”
　　他的面前是一个飘浮在半空的水！晶！骷！髅！头！
　　──那个水晶骷髅头！！！
　　“怎……怎麽会在这里？”透明逵猩瘢怪盗把拉结尔的水晶骷髅头大费周章的从万魔殿偷出来，居然是为了做戏！剧！道！具！？？

　　(11鲜币)第两百一十章 伊兹，骷髅头，拉结尔

　　“居然用水晶骷髅头做道具……”会长扶额，“话说莎士比亚的哈姆雷特里死去的国王难道不是穿盔甲的亡灵麽？水晶骷髅头根本就没出现吧！”
　　“明明找个普通的骷髅头就可以的……为什麽非要用这个啊……”透明也扶额，“他们这一搞给我们添了多少麻烦啊？！”
　　这一切问题都在Ruru用咏叹调念完台词後，水晶骷髅头里飘出了个银白色半透明的灵魂时得到了解答。
　　“啊，我……我……我的儿、儿儿、儿子啊……”那个幽灵一边发抖一边哆哆嗦嗦的说台词，“我……我是……是……是被……你……你……的叔父……谋、谋、谋杀的！”
　　“……幽灵还是个结巴？？”会长忍不住吐槽了，“这样也能演戏？？！”
　　“等等！那个莫非就是拉结尔？？！！！”透明惊悚道。
　　“拉结尔居然是结巴？！”会长也惊悚了。
　　“之前系统介绍拉结尔的时候说他有‘性格缺陷’，莫非指的就是‘结巴’这件事？话说这个不应该归到‘生理缺陷’里麽？”透明托著下巴回忆道。
　　“唔，难道拉结尔的结巴是心因性的？”会长思考道。
　　──喂喂，现在是纠结这种问题的时候麽？
　　“不过水晶骷髅头怎麽会在Ruru手上？难道他是怪盗？”透明说，随後就否定了自己：“可是怎麽看都不像啊？”
　　“我们要找的最终目标是水晶骷髅头，这东西怎麽到Ruru手上的一点也不重要。”会长说，“等戏剧一结束我们就去後台。”
　　於是等到几个小时後这漫长的戏剧终於到了尾声，哈欠不断的小透明摇醒了会长：“会长，醒醒，结束了。”
　　会长睡眼惺忪的起来，抹了抹嘴角的口水，把正在打呼噜的宝宝从肚子上挪了下来递回透明手上：“走，我们去找Ruru。”
　　他们推门进後台的化妆室，Ruru正在卸妆，“咦，你们是谁？怎麽进来的？难道是Fans？是来要签名的吗？是吗？我的演技这麽好吗？”
　　“……不，”透明和会长满头黑线，“我们是来找那个水晶骷髅头的，就是你在台上用的那个。”
　　“噢，那个骷髅头的话，和其他的舞台道具一起，都是由伊扎利尔管理的。”Ruru说，“你们要找他的话，我可以去叫他过来噢。”
　　“真的吗？那太好了！”透明高兴的说，“谢谢你噢～”
　　“嗯，我去叫他。”Ruru说著走到门口，吸了一口气，大声喊道：“伊扎利尔，有人找！！”
　　“来了！”远处有人喊了回来。
　　“他马上就过来。”Ruru微笑的走了回来，继续在镜子前卸妆。
　　“……”真是原始的呼叫方法啊……
　　“话说，伊扎利尔……这个名字好耳熟啊……”透明歪著脑袋思考道。
　　“来了来了，Ruru你叫我有啥事？”伊扎利尔推门进来，“等会要和我一起去庆功宴吗～咦？？”
　　“啊啊啊啊啊……居然是你！！！！”小透明指著伊兹……不，伊扎利尔惊讶的喊道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……是你们！！！”几乎是同时，伊兹也指著透明和会长惊呼道。
　　“嗯？你们认识？”Ruru拿著化妆棉转过头好奇的问。
　　“当然！他可是……唔唔唔唔？”透明还没说完，就被火速冲上来的伊兹捂住了嘴拖了出去，“啊哈哈哈他们是我的老客户而已，我们还有生意要谈，待会我来接你去庆功宴，记得要等我噢Ruru！”
　　会长摸了摸下巴，会意的笑了一下，追了上去。
　　伊兹拽著透明跑进另一个房间，等会长进来後便重重的关上了门，落了锁：“你们在这里干什麽？？！”
　　“我们要那个水晶骷髅头。”透明不爽的用手背抹了抹嘴说，“你干嘛这麽紧张？”
　　“我猜是因为他想追Ruru而Ruru不知道他就是怪盗。”会长咧嘴笑道。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖点破怪盗伊兹和Ruru的JQ，获得经验值76981点，并获得‘怪盗伊兹的把柄’，请玩家好好利用。”
　　伊兹扶额：“好吧，你猜中了。你们要水晶骷髅头做什麽？”
　　“我们需要拉结尔的帮忙。”透明说，“把骷髅头给我们吧。”
　　“不然我们可是会告诉Ruru你的真实身份噢～”会长威胁道。
　　“好吧好吧，”伊兹无奈的叹口气，“水晶骷髅头已经被运到学院去了，你们去第六重天学院图书馆里等我，我回去拿了就过来。”
　　叮，系统天音：“玩家队伍［咩咩羊咩咩队］寻找到怪盗伊兹与水晶骷髅头，任务即将完成，请玩家再接再厉！”
　　会长和透明先用戏票传送回了第六重天，和其他人会合後，便在学院图书馆里等著伊兹，伊兹很快就出现了，递给他们一个布包裹：“给，水晶骷髅头。话说你们一定要把这骷髅头拿走麽？如果只是用一下的话，用完之後可以还给我麽？你知道，这水晶骷髅头也算是我们天使学院的重要财产……”“唔，”透明和会长还有不死互相对视一眼，不死开口答道：“如果我们用完了不需要了的话，就还给你。”
　　“真的？那太好了！”伊兹高兴道，“你们如果在天使学院的话只要随便找个NPC给我传个话就可以了，如果在魔界的话就到我店里去找我吧～谢啦，下次我给你们八折～”
　　“……他这样开店真的有赚头麽？”透明看著伊兹远去的背影问。
　　“……他卖的东西大部分都是偷来的吧……无本生意总是赚的……”会长答道，然後看向不死：“下一步怎麽办？”
　　不死打开卷轴：“呃……上面写著，在无人的地方召唤出拉结尔的亡灵。”
　　众人四处张望一下，他们现在正站在图书馆的里端，一堆书架是很好的掩护，大概是因为今天第三重天搞活动的关系，图书馆里几乎没有其他人的存在。
　　“我觉得这里就很合适。”菊花说。
　　不死点点头，拿起水晶骷髅头，［召唤亡灵拉结尔］。
　　水晶骷髅头里飘出了银白的雾气，渐渐凝结成一团小小、还在不断长大的身影，等到雾气终於凝结，所有人都瞪大了眼睛。
　　──他们面前，一只银白色的、半透明的幽灵羊，哆哆嗦嗦抖的跟筛糠一样举起小蹄子，“hhh……hhhi……ii……hi～”

　　(10鲜币)第二百一十一章 幽灵抖抖羊拉结尔

　　“hi……”众人下意识的挥了挥手打了个招呼。
　　──等等……拉结尔是只幽灵羊？还是结巴的幽灵羊？？？！“等等等等！！！”透明疑惑的道：“他刚刚演戏的时候不还是个人……不，天使……不，幽灵……呃，总之不是羊就是了！！”
　　“那、那是……是是是……是因为我、我我、演戏前吃吃吃了……药……”拉结尔幽灵羊抖的半空中几乎都出现了残相，“不、不过、现在药药药药性过……过过、了……”
　　“……所以……你真的是只羊？幽灵羊？”不死抱著同样惊讶的羊咩咩子潆问。
　　“不不不不是、”拉结尔幽灵羊哆哆嗦嗦的摇头，“我我我是受、受了……诅、诅咒咒而已。”
　　“……难道是和师叔一样的诅咒？”JQ万岁宓馈
　　拉结尔哆嗦著：“牧、牧羊女……的……的诅咒？”
　　“一样的？？那……这麽说……那［固定解除剂］的效果也只是暂时的？？！”众人紧张道。
　　“不不不、”拉结尔幽灵羊哆嗦著说完，“我、我、我不是……中中中了牧羊女、女、女的诅诅咒……”他飘到子潆面前，抖啊抖的举起小羊蹄子戳了戳子潆软绵绵的小肚皮，子潆怨念（外加不死不满）的瞪视，把拉结尔吓的哆嗦著收回了小羊蹄，“他、他他……跟跟我不、不一样样……他他他他只、只要服一次［固定、固定解除、剂、剂］就、就就……就可以了。”
　　──啊啊，听拉结尔说话真是一种折磨。
　　“那［固定解除剂］的制作方法是？”
　　拉结尔颤抖著深呼吸了一下，“我、我我我我告诉、你你你你们……”
　　“等等！！！”不死打住了拉结尔的话头：“你能给我们写一张药单吗？”
　　“噢噢！不死！干的好！！”逃过了‘结巴羊讲述药剂制作方法’这光是想象一下就觉得很可怕的场景的众人纷纷鼓掌。
　　“那、那给给给我我我、一只只只只羽毛、羽毛笔和……羊、羊、羊皮纸……”大概是被羊皮纸这个念头吓到，拉结尔幽灵羊打了个寒战才艰难的说完。
　　幸好这里是图书馆，到处都是免费的羊皮纸和羽毛笔，会长迅速的递上笔和纸，拉结尔伸出小羊蹄子哆嗦著接过，然後掏出一副小眼镜戴上，飘到桌子前坐下，半趴在桌子上刷刷刷的写了起来，鼻尖一抽一抽的几乎碰到纸面。
　　──其实、不说话的时候，拉结尔幽灵羊还是超级萌的……
　　“好、好了。”拉结尔（结巴）幽灵羊吹了吹羊皮纸上的墨迹──其实他不需要这样做，因为当他举起羊皮纸的时候那羊皮纸抖的跟风暴上的小旗子一样──将羊皮纸递给了不死。
　　不死低头一看，然後满脸黑线。
　　──羊皮纸上写满了难以辨认的扭曲的蝇头小字，几乎要用放大镜才能看清楚……
　　……这种东西真的可以用麽？？
　　“你、你们只只只……只需要把、把、把这个交给贝利、利、利亚……就就就、可以了。”拉结尔好不容易才说完。
　　叮，系统天音：“玩家队伍［咩咩羊咩咩队］得到［拉结尔的药单（真的可以辨识吗？）］，请交给贝利亚配置［固定解除剂］。”
　　“呼，那我们现在可以回去了？”透明松了口气，问。
　　“等等。”不死将药单收进包裹里，拿起水晶骷髅头，“以防万一，你可以跟我们一起去魔界麽？拉结尔？”
　　拉结尔似乎被这个提案惊吓道：”这、这……怎、怎麽可以、我……我……我……”
　　“当然可以！你不说话我就当你同意了。等到药做成了我会把你（的骷髅头）交给伊兹的。”不死迅速的道。
　　“啊？哈？？！怎、怎怎怎、麽……唔唔唔唔……”结巴的拉结尔还没有来得及抗议就被不死塞进了包裹。
　　“这样就万无一失了。”不死拍了拍还在挣扎的包裹，松了口气。
　　“……喂，不死你这样真的不会得罪拉结尔麽……”透明看著不死身後那个不断挣扎并发出呜咽呻吟的包裹，满头冷汗的道。
　　“得罪拉结尔，或是因为药单看不清楚而不得不再来天界一次把他绑回去，哪个比较惨？”不死问。
　　“……好吧我们把他带回去吧。”
　　“话说，我们应该怎麽从第六重天回去？”会长问。
　　“……”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“回魔界啊～我想想～”小伊歪歪脑袋，“你们可以回到第一重天，然後从那里去天使堡～”
　　“……第一重天可有不少天使玩家和NPC追杀我们噢……”会长说，“更别提还要经过会掉进副本的第五重天、有米迦勒的第四重天……”
　　众人默。
　　“或者你们可以去找找看密道噢～”小伊乐呵呵的说，“有传说说第五重天、第六重天、第七重天都存在著通往魔界的密道，其中最可信的大概是第七重天路西菲尔前书房的密道传言，但是这麽多年了也没有人能成功找到那个密道的准确位置，大概只有路西法自己才知道那个密道在哪里吧～”
　　“第七重天路西菲尔前书房密道……我好像在哪里听过……”透明嘀咕著翻出地图大礼包，找了半天翻出一张破旧的羊皮纸出来，“啊啊，就是这个！［路西菲尔前书房密道！绝对珍藏版！直通魔界路西法书房的神秘密道］！！”
　　“看来花99999魔界水晶币买这个地图礼包真的有用！”会长感叹道，“小透明你果然旺夫～”
　　“那我们去第七重天？”透明问。
　　众人赞同的点头。
　　──往上爬一层楼总比往下过五关斩六将的杀破重围好吧……
　　“小伊你可以给我们带路麽？”菊花问。
　　“唔，第七重天没有那麽好去啦……”小伊说，“以我的权限可去不了啊～当然，如果你们再付我魔界水晶币的话我就给你们带路～”
　　“……你不是说你没有权限麽？”会长郁闷道。
　　“所以才要加钱啊～”小伊笑眯眯的回答，“人家可是冒了很大的风险呢！”
　　“……好吧……”

　　(12鲜币)第二百一十二章 第七重天？！回到魔界～！

　　第七重天，在天界七重天里面积最小，却最靠近神之塔，是地位最高也最难以进入的神秘地带，更因为在堕天大战之前是路西菲尔的驻地而声名远播，据说只有几大天使长和受到邀请／召唤的人才可以进入其中。
　　“……就是因为这样，所以我们要去第七重天的话，就得去智天使长的办公室偷到天使长令牌噢～”小伊说，“不过我怀疑宝宝君可以直接进入，因为他是路西法的干儿子嘛～”
　　“这麽说我们不用去偷令牌了？”透明高兴的问。
　　“不不、”小伊摇摇头，“只有宝宝的监护人才能够和宝宝一起进入，其他人就不行了。”
　　“好吧，我们去偷那个令牌。”不死说，“还有什麽我们需要知道的吗？”
　　“呃，我想想，智天使长赫伯拉利尔现在不在天界，进他办公室大概会简单很多……”
　　“等等！他要是不在，那令牌还会在麽？”会长问。
　　“应该会的吧？”小伊晃晃脑袋，“就算他带走了他的那枚令牌，办公室里应该也会有前任智天使长的令牌的。”
　　“那我们怎麽进他的办公室？”菊花问。
　　“我想想噢，首先先去图书馆顶层的书记官处偷到文书处的令牌，然後进文书处拿到去他办公室的钥匙，然後去天使学院的地下室关掉警报器，再去他的办公室就没问题啦～当然还得控制好各种时机……很简单吧？！～”小伊笑的很开心。
　　──简单你个头啊！！
　　“那个……”透明问，“如果是偷的话，不能雇怪盗去做麽？”
　　“……”小伊歪著脑袋想了想，“我想可以噢，如果你认识怪盗的话。”
　　“小伊！带我们去找伊扎利尔！”
　　大概是因为被会长抓到把柄的关系，伊兹很干脆的答应了帮他们去偷令牌。
　　“令牌我拿到手了。请付500魔界水晶币。”
　　“……还要钱啊？”会长郁闷。
　　“当然要！”伊兹说，“不过……给你们八折好了，请支付400魔界水晶币谢谢～”
　　──400魔界水晶币就可以省去那麽多麻烦，似乎还算合算……
　　会长干脆的付了钱，接过了令牌。
　　［前任智天使的令牌：智天使吉尔利塔生前使用的智天使令牌，当年具有进入第七重天与路西菲尔书房的权限，现在到底可不可以正常使用呢？］
　　“这个令牌真有问题……”众人满头黑线。
　　“不管了，”会长收起令牌，“去了就知道能不能用了。”
　　“大家跟我来噢～去第七重天的传送阵在第六重天图书馆的中央。”小伊带著他们走到传送阵前，指了指旁边的立柱上的水晶插口，“大家在传送阵上站好～请把令牌插进去～”
　　会长照做了，令牌进入水晶插口的一瞬间，那个立柱发出了奇怪的“咿呀～哎呀～哦呀～”的警报声。
　　──这麽YD的和呻吟声没有两样的警报是怎麽回事？！
　　叮，系统天音：“现在传送进入第七重天。”
　　叮，系统天音：“有人非法使用过期令牌，请最近的天使兵、具有执法权的NPC迅速赶到传送阵处将侵入者逮捕！”
　　“……”都说了这个令牌有问题啦！！！！
　　好在这个令牌虽然触发了警报，但不是不能使用，传送阵紫光一闪，众人已经站在了第七重天。
　　“呼，到了这里应该就安全了吧？”透明松了口气。
　　“估计……还没有噢……”菊花指了指前方，无数估计只到他们小腿高，手里拿著各种锤子锯子小刀钉枪大砍刀等等强有力的装修工具（？），身穿尿布抄、背後背著两枚小小胖胖颇为可爱的半裸小P孩小天使正向他们冲来。
　　“不好了！是小天使们！”小伊慌张道，“只要接受了命令就死也会完成的超级敢死队！天界最底层的阶级、无敌的装修工小天使军团！被它们逮到了就只有被咯嚓咯嚓的钉在木板箱里灌入水泥拿去做地基的份了！大家快逃啊啊！”
　　──这到底都是些神马生物啊？！
　　会长一脚踢飞两只冲上来的小天使，只见它们被踢飞到远处，然後几乎全空的血条瞬间全满，又冲了回来。
　　“……这样根本没完没了啊！”会长道，“大家快点跑去书房！！”
　　“小伊带路啊！”
　　小伊为难的歪了歪头：“可素，小伊完全没有来过第七重天噢～”
　　“那你收我们100魔界水晶币是干神马啊啊啊！！”
　　透明无奈的拿出地图飞快的查看：“大家往右！！”
　　众人踢飞追上来的小天使们，埋头死命跑，不知道跑了多久，总算甩掉了那些顽固的小天使们。
　　“呼呼……这下没有追上来吧……”大家气喘吁吁的瘫倒在地，透明支著膝盖不停喘气：“话说，这里是哪里啊？”
　　“唔……这里似乎是……路西菲尔大人从前喜爱的枫树林，据说这树林里面还有露天温泉噢～现在也是第七重天的著名景点～”小伊指了指旁边的牌子［路西菲尔的枫叶林（温泉前方30米）］道。
　　──我说，那个删除线是怎麽回事？还有这个第七重天不是不能随便进入吗？到底怎麽开展旅游业？！
　　小透明无语的扶额，掏出地图仔细看。
　　“……温泉在这里，书房……咦，书房就在旁边嘛！”透明收起地图，带著众人顺著林荫小道直接走到路西菲尔的前书房的窗户下。
　　“看起来里面好像没有人。”会长巴住窗户张望了一下，道。
　　“这里被废弃很久了嘛～”小伊说，“平常都不允许任何人到这里来的，不过据说米迦勒大人时不时的会到这里来沈思。”
　　“……沈思什麽的，该不会是睹物思人吧……”菊花吐槽道。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜点破米迦勒的黑暗心思JQ No.733，获得35000点经验值。”
　　暝杀拿出匕首小心的撬开窗户：“进去吧！”
　　众人纷纷翻窗子进去，落地时激起无数灰尘飞扬，透明咳嗽几声：“灰、灰好多！”
　　“密道呢？密道在哪里？”会长问。
　　透明拿出地图，读出上面的小字：“密道在书房的书架之後，开启方式是将［路西法的诗集］放到书架上的空缺之处。”
　　不死掏出那本［路西法的诗集］，“幸好我们有这个！”
　　诗集一放到书架上，书架立刻向旁边滑开，露出一个不断旋状的灰色漩涡来。
　　叮，系统天音：“玩家［咩咩羊咩咩队］开启路西法书房密道，在最後一人通过前可将诗集取下，通道将会在三十秒後关闭。”
　　众人纷纷跳入密道，不死等大家都进了密道後，从书架上拿下了诗集，自己也跳了进去。
　　“啊啊啊啊啊──魔界～我们回来啦～”
　　“扑通！”“啪！”“砰！”“哎呦！”“从我身上下来！！！”
　　“入侵者？哦，原来是你们。”透明从地上爬起来，顺著声音看去，路西法向他伸出手，宝宝立刻跳了过去，顺著boss的手一直爬到肩膀上，“mua～”的在boss脸上印了一个大大的吻。
　　路西法微笑著摸了摸宝宝的小脑袋：“从天界回来的吗？没想到你们居然知道这个密道。”
　　众人跌跌撞撞的爬了起来，路西法一挥手，开启的书架再次关上了，“跟我来，我送你们出去。”


(10鲜币)第二百一十三章 路西法的密谈？

　　俗话说“别和恶魔打交道（Don’t deal with the devil)”，说这话的人一定没有尝试过勾搭路西法大boss以後在魔界享受顶级VIP待遇的经历，而会长他们，说实话，完全是沾了宝宝的光。
　　“我感觉我像是个把Firstborn（长子）卖给了恶魔的糟糕父亲。”小透明跟在boss後面，看著在路西法肩膀上玩的不亦乐乎的透明宝宝，颇有些吃醋的道。
　　会长倒是颇为无所谓的耸了耸肩：“那个小色鬼卖给路西法的话是我们比较赚耶～”
　　──这样就不会一直有只碍眼的电灯泡小色鬼使劲吃著神经超级粗的小透明的水嫩豆腐，还一脸嫌弃的鄙视著他了。
　　当然会长选择性的忘记了宝宝对他们长期持续不前的夫夫关系也作出了小小的贡献的事──嘛，那个跟“吸引老婆注意”、“吃老婆豆腐”这些罪名比起来，自然不值一提就是。
　　──宝宝再可爱再牛X也没有亲亲透明老婆的嫩豆腐重要啊～
　　“贝利亚马上就来。”路西法推开了一扇门，门後是间布置温馨而古典的小会客厅，随著他们的进入，墙上和桌上的烛台全部“刷”的自动点亮，连壁炉都燃起了熊熊火焰。路西法大Boss在华丽的软榻上优雅的坐下，斜靠在椅背上，向宝宝摊开手掌，宝宝便顺从的爬到他的手掌上，然後被路西法移到了大腿上，“请随意坐吧。”
　　众人四散开来，坐在了软榻前方的沙发、天鹅绒扶手椅之上，大概是从未和魔界最强大的NPC如此接近/随意/家常的对话，众人都有些僵硬。
　　“别那麽拘束。请用点心。”boss说著挥了挥手，众人面前的小圆桌上就出现了热腾腾的红茶和香喷喷的烤圆饼干，子潆羊咩咩立刻两眼冒绿光的伸出蹄子一指，示意不死为他服务。
　　──没办法，羊蹄子可抓不住饼干啊。
　　既然连师叔都放开了肚子咯嚓咯嚓的就著不死的手吃著饼干喝著红茶，众人也都放了开来，暖热的红茶一下肚，顿时状态全满疲劳全部消除还出现祝福加成，众人感动的在心里默默握拳流泪：“啊啊，谁说不可以跟恶魔打交道？应该死死的抱住Boss陛下的大腿才是！！”
　　“看来你们这次天界之行收获不小？”路西法微笑著拿起一片饼干，掰成小块递到宝宝嘴边，宝宝两眼放光，抱住boss的手指咯嚓咯嚓的用小奶牙磨起饼干来，“天魔通道才刚打开不久，去天界大闹一番、偷看加百列洗澡，收服了S忘记带走的黑麒麟、还找到我书房的密道回来的，也只有你们公会了。”
　　“噗！！！”众人几乎都被红茶呛到喷了出来，“咳咳咳咳、我们要澄清一下！我们绝对没有偷看加百列洗澡，只是不小心撞到她只裹著浴巾从浴室出来而已！”
　　“我想也是，加百列卸了妆都不能看，更何况是裸奔…”
　　“……boss你就不能不提这件事麽？”众人好不容易努力删除的可怕景象，被boss这麽一提醒，又清晰的浮现在了脑海之中。
　　──boss你是故意的吧故意的吧！看我们的笑话很有趣吗？！
　　路西法还是保持著那一如既往的集魅惑／骄傲／自信／腹黑／狡诈於一身的“魔王的微笑”，不动声色的喝了口红茶，“因为很有趣嘛～”
　　“…果然是恶趣味的魔王陛下！”
　　“其实我们只是想去天界找拉结尔的水晶骷髅头解决子潆的‘羊羊的烦恼’而已。”不死说，“至於那些事情，咳，完全只能归咎於我们公会的强大的RP…”
　　“噗。”路西法忍不住扭头笑了一阵，“其实～正因为你们从开服到现在‘出色’的表现，我想与你们商量一件事。”
　　“商量？”透明歪歪头，“boss你有什麽事就直说吧～如果我们能做到一定赴汤蹈火在所不辞哦！”
　　“噗。这可不是和恶魔谈生意的正确方法呢。”路西法笑道，“不过看在你很可爱、又有个这麽可爱的宝宝的份上，我多给你们一次机会，你们可以听完全部的情报再做决定。”?“什麽事情这麽严重？”会长严肃起来。
　　“这可是关系到魔界存亡的大事哦～”路西法笑著说，“啊，贝利亚到了，这样吧，等你们解决完…”他指指子潆羊咩咩师叔，“子潆这个毛茸茸的小问题，我们再来细谈。”
　　?叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］触发任务：路西法的密谈。请在24小时内与路西法进行商谈。超时则视为自动放弃任务，不做任何处罚。”
　　路西法打了个响指，房间右侧的门刷的开了，另一个会客室的灯火被点亮：“贝利亚就在那边，你们过去吧，搞定完别忘了再来这个房间找我。”
　　──想忘也没办法吧，宝宝还在boss你的大腿上蹦哒著吃饼干呢！！
　　?透明腹诽。
　　…什麽超时视为自动放弃任务不做处罚啊，要是不听路西法说完的话宝宝估计就拿不回来了吧？宝宝被当成了人质神马的，这果然是恶魔的作风啊！！
　　不过当事人的宝宝还无比开心的在boss怀里嗷唔嗷唔咯嚓咯嚓的啃著饼干，透明也只好在心里默默内牛满面的离开去见贝利亚。
　　“Hi～徒弟～Hi～亲爱的小羊羔～”贝利亚欢乐的打招呼，“今天也是JQ满满的一天哦～”
　　──请不要这样使用“今天也是天气很好的一天”的句型好吗？！
　　“给，药单。”不死递上拉结尔幽灵抖抖羊写的那张药单，贝利亚接过去看了半天，皱眉道：“不行不行，这个完全看不清楚，这里到底是曼陀罗还是曼珠沙华完全看不清楚，这两种花药性差很多的！看来你们还得再去一次。”
　　“呵，”不死腹黑的咧嘴一笑，“幸好我早有准备！”
　　他从包裹里掏出水晶骷髅头：［召唤亡灵拉结尔］。



　　(11鲜币)第二百一十四章 国战?公会进阶?金手指?!

　　哆哆嗦嗦的被一路绑架（回？）魔界的幽灵小绵羊拉结尔一被召唤出来就“哇”的哭了个梨花带雨，幽灵的乳白色半透明的眼泪劈里啪啦不要钱一样的往下掉，不死忍不住拿了个空药瓶尽数接了下来。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死获得幽灵羊智天使拉结尔的眼泪，可配置［灵智药水：法师、牧师智上限＋30］。”
　　──居然还是很不错的药水原料……
　　“哇……你、你你、你你们欺负……负负负……我！”拉结尔哆哆嗦嗦的哭著控诉道，子潆羊咩咩凑过去安慰：“好了咩好了咩别哭了咩，我让不死给你做羊排吃好不？”
　　──师叔！同类相残是不好的！！！
　　“呃？真、真的？”拉结尔小绵羊哆嗦著停止了哭泣，看向子潆羊咩咩。
　　──喂喂！你们这些羊怎麽都喜欢同类相食？！
　　“没想到你们把拉结尔都绑回来了呢～”贝利亚惊喜道，“这样子就没问题啦，我现在就去配药。”她把拉结尔的水晶骷髅头往怀里一揣，可怜的发著抖的幽灵小绵羊就像被拽住线的风筝一样被她拖走了，“两小时後我把药邮寄给你们～”
　　“还有骷髅头别忘了还给我们！！”不死冲著她的背影喊，“我还要拿去还给伊兹的！”
　　“知道啦～8～”贝利亚潇洒的一挥手，消失在了厚重的雕花木门之後。
　　叮，系统天音：“玩家队伍［咩咩羊咩咩队］成功将拉结尔的药单交与贝利亚，任务即将完成，请玩家再接再厉！”
　　几人又回到刚刚的房间，路西法逗著宝宝等著他们。
　　“好了，让我们来谈一谈吧。”会长在卧榻对面的沙发上坐下，顺手把透明搂到了怀里，“什麽事情这麽神秘？”
　　路西法打了个响指，会客室的几扇打开的木门砰的关上，他微笑著坐直了身体，“战争，要开始了。”
　　──全场一片寂静。
　　“战、战争？”半晌，透明才回过神来，“是和天界的？”
　　“自然。”路西法挠挠宝宝的下巴，宝宝咕噜噜的发出满足的声音。
　　“国、国战啊！真的要开国战了啊！”众人激动起来，路西法摆摆手，示意他们安静下来。
　　“你们这次去天界，想必也看到了，天界的正规军团和民间军团，实力都十分雄厚。”路西法说道，不死和会长都赞同的点了点头，“而我们魔界，目前还没有对应的A级公会。”他顿了顿，“本来系统设定的国战，是一方出现A级的玩家军团/公会，但鉴於天魔两界玩家发展的极不平衡，国战被延後了。”
　　“可是这与我们又有什麽关系？”会长问。
　　路西法意味深长的瞥了他一眼，然後继续道：“我们几个魔王商量之後，决定在魔界征选出七个公会进行加强培养，参加即将到来的天魔之战。至於这七个公会的名额，则是分别由我们七位魔王根据公会实力、NPC好感度等等综合评价选出。你们公会虽不是最强的公会，但作风最合我心意，怎麽，有没有兴趣？”
　　──这到底是开了金手指还是开了金手指还是开了金手指呢？
　　众人基本上都是激动的连下巴都快掉了，透明几乎是想要捶胸顿足的喊：“有兴趣！！！！！”不过却被会长摁住了，“被选中的公会，有什麽优惠吗？”
　　“自然是有的。国家资源优先使用，NPC优先帮助，任务难度也会相应的作出调整，经验值增加，并且可以获得7项独特的公会升级任务，帮助你们进阶高级公会。”路西法说，“不过最重要的，自然是可以参加国战。”
　　──怎麽听都是金手指金手指金手指不断吧？！
　　於是会长开了公会频道吼了一嗓子：“路西法陛下邀请我们公会参加国战啊干不干啊各位～”
　　公会频道一下子炸了，无数的“干～！”“＋＋＋”“真的假的”顿时刷了好几屏。
　　──看来意见很统一嘛。
　　会长关了公会频道：“我们干！”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］获得国战公会初选名额，请在一个月（现实时间）内完成公会升级任务，进阶成为B级公会。若超时则视为自动放弃名额。”
　　路西法瞄了一眼子潆，“你们的NPC任务……看起来才刚开始……算了，我帮你们一下吧。”他一挥手，只听叮叮叮叮叮几十声系统天音，众人的经验值哗哗哗哗一堆猛涨，瞬间都冲上了一百级。
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］完成公会任务－子潆的寻亲路第79环，本任务共有99环，还剩余20环，请玩家再接再厉！”
　　众人目瞪口呆的看著路西法。
　　“因为不是你们自己完成的关系，奖励的经验值和NPC好感度我只能给你们一半，平均的分摊给了你们公会每个人，接下来的环任务比较重要，你们必须自己尽快完成。”路西法说，“那麽，期待你们公会的好消息～”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］完成任务：路西法的密谈。获得密令盒子一个，本盒子仅可在玩家达成B级公会後打开。”
　　众人被路西法传送会自家公会的时候，还完全处在震惊的石化中。
　　“喂喂～会长，刚刚的一堆叮叮叮叮的系统天音和这从天而降的经验值是怎麽回事？”几人刚到公会，会长就被公会里的人团团围住。
　　“是路西法……他解决了大概七十多环的子潆寻亲任务……”会长以一种梦幻般的语气轻飘飘的道，“我……我们居然这麽容易就上了百级……”
　　──路西法陛下果然是最逆天的魔王陛下啊！！！
　　滴，不死的耳边响起了系统天音：“您有新的邮件，请注意查收。”
　　不死打开邮箱，是贝利亚寄来了包裹。里面不但有一瓶药水，还有水晶骷髅头和不知道怎麽回事变成了橄榄球大小的实体抖抖羊一只。
　　不死嘴角抽搐，先拿出了贝利亚寄来的信来看。
　　［To 亲爱的子潆小羊羊和他的夫君～：（不死满意的勾起嘴角继续往下看）
　　包裹里是能把子潆变回原样的药水，请不要怕苦的一口喝光～
　　水晶骷髅头你们可以还给伊兹了，另外附赠从骷髅头里拽出的拉结尔抖抖羊一枚～
　　这只虽然很弱很弱一直抖不但是结巴更凄惨的还是话痨，但是作为吉祥物NPC还是挺有用的，我已经给他喝了药把他变成活著的羊羊了，你们可以把他饲养起来哦～万一断粮的时候还可以煮羊排吃呢～］
　　──这个游戏里的NPC都跟羊有仇麽？

　　(11鲜币)第二百一十五章 公会升级任务

　　是最近的NPC都吃错了药还是会长的RP终於咸鱼翻身，他们公会居然接二连三的被NPC开金手指，公会众人都高兴的有点不可置信。
　　“我觉得，这些天上掉馅饼一样的好事绝对没这麽简单！”魇魅离魂说，“想想看会长的倒霉RP吧，天大的好事怎麽可能会被我们公会撞上？”
　　众人全都赞同的点头，可自己平白无故多出的那些经验值又确确实实的存在著，让人不相信都不行。
　　这次吸取了上次裸奔的经验，一个人回到剑冢喝了药回复了人身才出来的子潆轻咳一声：“只要是路西法和贝利亚作出的决定，无论多麽荒唐系统都会认可，大家不用在意这些，还是快点著手任务吧。”
　　“对、对，我们还有公会升级任务要做。”小透明点开了任务面板，然後两眼一抹黑：“这……这是神马？”
　　［公会升级任务：
　　限时：1个月（现实时间）完成，剩余时间 29天14小时47分锺
　　任务1：领地扩建：请玩家尽可能多的收集 “公会驻地扩建书”，并至玛门公爵处审批用地。
　　扩建要求：拥有至少可以容纳35间新房屋的新土地。
　　任务2：商铺建设：升级至B级公会必须拥有至少10间玩家商铺，3间以上的NPC商铺。请公会玩家对公会驻地上的建筑进行妥善安排，建立全套的商铺、商线。
　　要求：至少10间玩家商铺，3间NPC商铺，必须有药店、武器店、首饰店、装备店、杂货店、旅馆、酒店，建筑级别全部达到LV7。
　　任务3：设施建设：B级公会所需设施公会会所LV7，公会仓库LV7，铸造所LV7，公会医疗室LV7，公会祭坛LV7，佣兵酒吧LV7，PK练武场LV7，社会事务司工作大楼（含恋爱事务处理司）LV7，玩家广场LV7，摆摊市场LV7，监狱LV7，居民区副本大楼LV7，驿站LV7，传送点（至少3个）LV7，全部设施以LV7级街道进行连接。
　　城市建筑、环境景观可完全由玩家设计，玩家亦可选择雇佣设计师玩家或NPC进行。
　　玩家还必须自行建立防卫措施以应对攻城战。
　　任务4：人员设置：公会必须拥有驻扎NPC3人（好感度500以上），雇佣NPC10人以上（好感度不低於20），负责城市的保卫运营。
　　任务5：本任务将在前4项任务完成後显示。］
　　透明几乎要吐血，“这……这些怎麽可能在一个月里做的完？？！”
　　看过了升级任务的众人也都满头黑线：“我就知道！我们公会就连天上掉的馅饼都是岩石馅的！”
　　会长深深吸了一口气：“其实，也不是做不完。”
　　不死点点头：“目前最棘手的肯定是足够的 “公会驻地扩建书”，我们不但得自己刷，估计还得去收一些，还有我们要建设这麽多东西，矿石原料什麽的也很需要。”
　　“我可以去开矿。”子潆说。
　　“我想我们还得招点人了。”菊花叹口气，“不然根本来不及的。”
　　“之前同盟的那个逆转公会呢？能不能叫他们帮忙？”透明问。
　　“他们不是说不爱做公会建设？”会长挠挠头，“不过他们那边似乎有不少原料，我发个邮件问问看他们能不能支援我们一些好了。”
　　“还有NPC呢，好感度要求500以上的驻扎NPC，我们现在只有师叔呢！”鱼就是要吃猫说。
　　“驻扎NPC是什麽要求？和我们好感度高的NPC还有路西法和贝利亚呢！”透明道。
　　子潆摇了摇头，“驻扎NPC得是和我之前一样居无定所才可以，雇佣NPC的话可以去地下城或者是王都的酒吧雇佣，只要付了工资的话好感度都不会低於20。”
　　会长拍了拍手，吸引了大家的注意力：“大家注意了！现在我们公会要在一个月内升级才能参加国战，也只能辛苦大家一下了。大家在这一个月里能上线的尽量上线，另外在游戏里有遇到性格较好、RP较好、级别适合且还没有入会的玩家就尽量拉拢进公会里来。还有我们公会将分成三个大组进行工作，其中“打怪升级刷扩建令组”由……”他四处张望了一下，“由暝杀带领，大家觉得自己RP好手气好或者需要练级刷怪的去他那里报名；“开矿采购组”由不死负责，厨艺好的采矿技术高的会讲价会买东西的全部都跟著不死和师叔去开矿；“勾搭NPC组”由菊花负责，觉得自己人缘好可以快速勾搭到NPC的人都去。因为任务时间较长，任务较重，大家都选择自己有兴趣的、擅长的组别进行任务吧。还有，日月明湖！”会长眼尖的在人群中找到日月明湖的身影：“你会画设计图吧？”
　　“我会～”日月明湖激动的点头，“由我来画吗？真的真的？！太棒了！大家想要什麽风格的？欧洲风格？哥特式建筑？中式古典园林？日式设计？”
　　“哥特式？”菊花问，“这里是魔界嘛～”
　　“可是魔界因为种族融合的关系风格多样化，天使堡有日式酒店，也有哥特式教堂呢。”日月明湖说。
　　会长挠挠头：“你觉得怎麽漂亮大气怎麽来吧。好好规划一下各个建筑的地点吧，把最後的设计图给我看就好了。”
　　“没问题！我绝对会做好的！”日月明湖兴高采烈的跑走了。
　　然後会长看著抖啊抖的拉结尔幽灵羊、不，拉结尔小羊羔，邪恶的笑著摸了摸下巴，“拉结尔～”
　　拉结尔小羊羔哆嗦著缩成一团，小细腿抖啊抖的几乎都要站不住：“什、什麽？”
　　“你愿意成为我们公会的驻扎NPC麽？”会长问。
　　拉结尔小羊羔“咕嘟”一声吞了吞口水，“我、我、我……”
　　“你要是不愿意的话，我只好让不死把你做成羊排了。”会长咧嘴一笑，一口白牙反射著白光。
　　拉结尔抖啊抖啊抖的控诉道：“你、你、你这……这是……是是是威胁！”
　　“是啊。”会长笑的一脸邪恶，“要麽加入我们，要麽成为我们的晚餐～”
　　拉结尔眼泪汪汪：“好、好吧，可……可你们不、不、不不……能……吃、吃、吃我！”
　　“成交！”会长伸手握住拉结尔的小羊蹄。
　　叮，系统天音：“NPC前智天使/现小绵羊拉结尔成为［怪不打我我打怪］公会驻扎NPC，公会全体成员获得系统奖励NPC好感度500，经验值100。”

　　(11鲜币)第二百一十六章 谈判、新NPC？

　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会现有两名公会驻扎NPC（含［怪不打我我打怪］永久定驻NPC吉祥物半仙子潆），还需一名公会驻扎NPC与10名以上雇佣NPC便可完成公会升级任务－4，请玩家再接再厉！”
　　“既然只剩一个驻扎NPC了，那我一个人去就可以了。”菊花说，“你们对驻扎NPC的人选有什麽偏好麽？”
　　“没有～”众人齐齐回答。
　　“菊花你是长老，公会里的资金你可以动用的，直接把雇佣NPC一起雇回来吧。”不死说，“我们接下来开始建设的话需要尽可能多的人手。别忘了适当的讲价。”
　　“嗯～没问题～”菊花挥挥手，“那你们加油哦～”
　　既然菊花一个人就负责搞定了任务4，其他人也都不甘示弱的行动了起来，大半开矿级别较低的或是想练级杀怪的都跟著暝杀去刷椰子副本（上一次的“公会驻地扩建令”就是从那里开出来的），而不死则搜刮了公会里剩余的所有食材去厨房做吃的。
　　──子潆要开矿的话，这食材的消耗可是超级巨大的。
　　会长则是和长尾喵联系了下，大概是因为之前去天界的时候她被直接秒回了城的关系，她态度并不是很好，但还是答应和副会长天涯何处无芳草一起过来商量。
　　会长很快收到了他们要求传送入公会的请求，按下了确认之後，面色阴郁的长尾喵和有些无奈的天涯都被传送了进来。
　　“我们到会议室去谈吧。”会长带著他们进了会所的会议室，“我们接受了路西法给的公会升级任务，需要在一个月能升级到B级公会，因此我们需要大量的“公会驻地扩建令”和矿石原料，你们如果手上有的话，我可以向你们购买。”
　　大概还在生气，长尾喵小小的“哼”了一声，扭过头不理人。
　　副会长的天涯抱歉的笑了笑，道：“公会驻地扩建令的话，我们手上不仅有，还有两张。”
　　“哦？那真的是太好了！”
　　“卖给你们不是不可以，只是，”天涯道，“我们都是同盟公会了，你们公会至少也应该有点诚意，对我们说实话吧？”
　　会长有点迟疑，老实说他不是很想把他们公会获得国战初选名额的事情说出去，况且他们和［逆转公会］的接触不深，结成同盟也完全是因为当初长尾喵手上有师叔任务的线索而已，对於不知根知底的人，会长还是抱有一点戒心的。
　　天涯叹了口气：“刚刚我们发现我们任务栏里的子潆任务已经完成了，而出现了另外的［同盟公会升级任务提示］，发布者居然是路西法，我不认为你们可以在瞬间完成《八卦魔界》里的几十环的任务，我也不认为路西法会随随便便的发布公会升级任务，你们肯定有什麽没有告诉我们的，我说的没错吧？”
　　──啊哦！有点尴尬了……
　　“好吧，其实我也没想隐瞒你们。”会长睁著眼睛说瞎话，“路西法选中了我们公会，给了我们 国战公会初选名额，但我们必须在一个月内升级到B级公会。”
　　“国战名额？”长尾喵刷的站了起来：“我们也要参加。”
　　──啊啊，我就怕这个……
　　会长扶额：“我不知道这个公会名额是不是包括同盟公会。”
　　长尾喵直接呼叫了GM。
　　“您好，GM008为您服务。”一个带眼镜的小女生出现在他们面前。
　　“您好，我想询问一下同盟分公会是否可以和获得国战名额的主公会一起参战？”长尾喵问。GM008查询了一下：“您好，鉴於您的公会［逆转公会］与［怪不打我我打怪］公会具有级别差距，您的公会［逆转公会］是［怪不打我我打怪］公会的同盟分公会，只需要1500公会JQ值，并经过主公会同意就可以一起参战。如果是同级别的同盟公会，则需要5000公会JQ值。公会JQ值同JQ值一样，可以由玩家在共同的任务与配合相处中得到。请问您还有什麽需要帮助的？”
　　“没有了，谢谢。”
　　GM008消失在了他们面前，长尾喵看向会长：“如果你同意我们两个公会一起参战，我们就和你们合作。我们可以提供你们公会驻地扩建令、矿石原料，甚至人手，你们只需要付我们矿石市场价的三成作为辛苦费就可以了。”
　　──这个条件还不算太糟。
　　会长叹口气：“好吧。但是你们得听我们公会的安排。”
　　长尾喵同意的点点头，天涯拿出了两张 “公会驻地扩建令”递给会长，“我们那里还有不少矿石，你们需要多少就发邮件给我们。如果有什麽需要我们帮助的事情也尽管说。”
　　“好！”和长尾喵他们达成了协议，会长传送他们出去，然後去找透明。
　　透明正在厨房里给宝宝泡奶粉喂奶，宝宝抱著奶瓶吧嗒吧嗒著嘴喝的很开心，会长看到这和谐的画面也忍不住弯起了嘴角：“透明～”
　　“会长？”
　　“我刚刚和长尾喵他们谈过了，他们要求作为同盟公会参战，作为交换，他们给了我们两张‘公会驻地扩建令’，并且以市场价的三成卖给我们矿石。”
　　“那还不错？”透明高兴道，“菊花刚刚发信说她马上就回来了。”
　　说曹操曹操就到，菊花乐呵呵的冲进厨房：“你们快出来～我找到NPC了～”
　　会所外面站著三个NPC，已经被兴奋的公会成员们围在当中，会长不由得好奇道：“哪个是我们的驻扎NPC？”
　　菊花拉著他们挤到NPC面前，“来来，见见我们的第三位驻扎NPC～”
　　有著褐色长发的美女温柔的一笑：“hi～”
　　“这位是？”透明好奇的看向菊花。
　　“她啊～可是很强大的隐藏NPC哦～”菊花高兴的道，“她可是……”
　　“吉尔利塔大人！！！”拉结尔小羊惊呼道，挥舞著小蹄子奔了过来扑进了美女姐姐NPC的怀里：“嘤嘤嘤嘤您还活著？！”
　　“……拉结尔居然不结巴了……”众人宓馈
　　“吉尔利塔是……？”会长依旧一头雾水。
　　“她啊～可是路西法陛下的前妻，猫公主的母亲哦～前任智天使长吉尔利塔大人～”菊花道。
　　──居然……请到了这麽强大的NPC吗？真不愧是菊花啊！！！

　　(10鲜币)第二百一十七章 隐藏BOSSNPC吉尔利塔

　　“hi～”吉尔利塔欢乐的跟众人打招呼，“听说你们想请我当驻扎NPC？没问题哦～给我间店面吧～我要开草药茶店～”
　　“噢噢，一间NPC商铺也解决了～”众人激动。
　　叮，系统天音：“隐藏BOSSNPC前任智天使长吉尔利塔成为［怪不打我我打怪］公会第三名驻扎NPC，［怪不打我我打怪］公会获得吉尔利塔的好感度500，获得路西法好感度5000店，获得萨麦尔好感度100点，获得拉斐尔好感度7899点，获得拉结尔好感度7600点，获得隐藏NPC猫公主好感度3000点，获得经验值330000点，奖励金880000魔界水晶币。”
　　“……不愧是隐藏BOSSNPC，效果这麽猛！！”众人＝口＝状看著吉尔利塔。
　　“另外两个NPC是？”会长先反应过来，问菊花。“是雇佣NPC哦～”菊花说，“他们也是原著有名的NPC～”
　　会长打量著面前那个有著细长如狐狸的眯眯眼的笑的很邪恶的家夥，然後再看了看旁边那个穿著贤者服饰的年纪轻轻的男性美人，再看看菊花：“谁？”“这个，”菊花拍了拍眯眯眼的肩膀，“是工资被贝利亚扣光还欠了一屁股债的影子部队的主管，前任暗部的顶级杀手，代号千面人的易容天才，因为欠贝利亚的钱三百年也还不清所以不得不出来打工养家糊口。而这位……”她拍拍贤者君的肩膀：“是年纪轻轻就获得贤者认证的绣球花精，也是眯眯眼的相好哦～”
　　“他们是雇佣NPC？能干啥？”透明好奇的问。
　　这个问题大概触动了眯眯眼和绣球花贤者的反射神经，他们立刻掏出名片四下分发。
　　“我们什麽都可以做！”眯眯眼道。
　　“而且很便宜！”贤者君接口。
　　“不管是杀人放火打家劫舍！”“还是坑蒙拐骗劫富济贫！”“或者是恐吓逼债拍JQ照片～！”“哪怕是看店当酒保发小传单～”两人异口同声道：“我们手～！到～！擒～！来～！”
　　“这两人是搞笑组合麽？”公会成员们逵猩瘛
　　──话说回来，雇佣NPC做的不是守城士兵还有看店NPC这种活麽，这两位比起维持秩序来，估计更擅长於破坏秩序吧？
　　“这两人是很强大的战力哦～”菊花呵呵笑著道，“雇佣NPC我们只要他们就够了。”
　　“可是雇佣NPC不是要10人以上？”透明好奇道。
　　“你们难道忘了吗？我们公会可是有很强大的同盟哦～～”菊花笑眯眯的道
　　“你是说逆转公会？”会长问。
　　“才不是！我是说史莱姆们啦！史莱姆！”菊花道。
　　众人这才想起很久都没看到史莱姆们了。
　　“说起来我们确实和史莱姆们同盟了……”
　　“奇怪，好久都没有看到史莱姆们了。”
　　“似乎是公会战以後就没看到过？”
　　“好像是和黑色的元宵史莱姆一起去搅基去了……”
　　“我已经去山上把它们找回来了哦～”菊花说著看向大门口，一群又一群的蓝绿色的、黑色的、紫色的史莱姆跳了进来。
　　“以前有紫色的史莱姆吗？”透明好奇道。
　　“好像没有。”鱼就是要吃猫道。
　　“那些肯定是新生的史莱姆宝宝啦～”菊花道，“史莱姆做我们的守城NPC最好了～又强大又可爱，最关键还是免费的～”
　　“这样真的可以吗？”会长迟疑道。
　　“当然可以！”史莱姆长老跳了过来：“我们是怪，可是和你们结盟後我们也是NPC～我们只要你们每个月给我们东西吃，我们就给你们看家～”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会的雇佣NPC为眯眯眼、绣球花贤者与史莱姆一族，公会升级任务－4完成，［怪不打我我打怪］公会获得50000魔界水晶币与50000经验值，请玩家再接再厉，在一个月内完成所有的公会升级任务。”
　　“我们还需要盔甲和武器哦。”史莱姆长老道。
　　“没关系，师叔会给你们做的～”透明道，“接下来，我们是去找玛门吗？”
　　“嗯，我们得去批地，对了，我们现在已经过了百级，应该去做一转任务了。”会长说。
　　“呐呐～你们想要转什麽？”吉尔美人姐姐凑上来问。
　　透明想了想，“呃，我现在已经是间谍和弓箭手双职业了……我也不知道一转还能转什麽……”
　　会长则道：“我是剑客，呃，也有怪兽的技能，我倒是想转成附魔的巨剑手。”
　　一转系统［进化］，虽说是能让人保留原来的加点和职业技能，并退回到三十级重修一个职业，但实际上因为职业技能格的限制，能保留的职业技能大概也只有原来的三分之二，所以如果第二职业选的是和原来的第一职业完全不沾边的职业的话，还不如选择与原来职业有关的高级分支职业来的合算。
　　“ho～”吉尔用食指支著下巴想了想，“附魔的巨剑手啊～那你应该去找S家的塞巴斯钦才是～”
　　“啊……居然要去找我那个无良师父吗？？”会长扶额。
　　“小透明的话～你决定了的话可以来找我哦～我可知道很多很多好情报的～”吉尔笑著说，“啊！你们还要去找玛门是吗？我可以一起去麽？？”
　　“咦？吉尔大人你也要去吗？”菊花惊讶道。
　　“我也好久没见到玛门了嘛～大不了我帮你们说说好话？”吉尔歪歪头看著菊花。
　　“……吉尔美人姐姐好萌！！”JQ万岁握拳。
　　“那……就一起去？”透明抱著宝宝看向会长，宝宝似乎对吉尔很好奇，一直从透明的怀里探出脑袋来看她。
　　“呀～这只是神马～好可爱～”吉尔忍不住捏住宝宝的脸揉了揉：“软呼呼软乎乎好可爱～”
　　虽然被夸奖了可爱，但是被捏了脸的宝宝还是泪汪汪的扑进了透明的怀里再也不敢出来。眼看捏的正上瘾的吉尔想要转换目标对透明出手，会长急忙咳嗽了两声：“咳咳，我们去找玛门吧。”

　　(11鲜币)第二百一十八章 大家一起来坑玛门吧～

　　“吉尔大人，您和玛门公爵的关系如何？”菊花问。
　　“在天界的时候还算可以吧。”吉尔说。
　　“那，待会儿可否请您帮我们呢？上一次我们找玛门去批土地的时候，他可是相当的为难我们呢。”菊花说，“先别说这个公会升级任务是路西法陛下发布的，就说您现在是我们公会的驻扎NPC，这开花草茶店没有店面可是不行的。”
　　吉尔点点头：“好～交给我吧。”
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜巧舌如簧说动驻扎NPC吉尔利塔帮忙，获得经验值39999点。”
　　──好强！真不知道菊花是从哪里找到吉尔这只隐藏大BOSSNPC的，其实搞不好能三言两语说动NPC的菊花才是这公会中最强的存在吧？！
　　透明一边腹诽一边带著宝宝和会长，和吉尔、菊花一起，敲响了玛门的大门。
　　开门的管家依旧将他们带入了会客室：“玛门公爵马上就来。”
　　内间厚重的木门随後打开，众人只见玛门笑嘻嘻的托著烟枪迈出一步，然後刷的跟见了鬼一样面色铁青，砰的一声关上了门，然後屋子里一通乒乓作响，大概半个小时後，玛门才托著烟枪擦著满头的冷汗走了出来。
　　“吉尔，真是好久不见啊好久不见～”他乐呵呵的跟吉尔打招呼，不过那笑容怎麽看都有些僵硬。
　　“玛门，好久不见～话说，你知道我能读取记忆吧，无论你改几遍金库密码，我都知道哦～”吉尔笑眯眯的道。
　　众人肉眼可见玛门脸上豆大的汗珠滴答滴答的不停落下：“呵……呵呵……吉尔陛下有什麽需要小人帮助的？”
　　“最近啊～零用钱有些不够用哦～”吉尔幽幽的道。
　　玛门抹了一把汗，下定决心一般喊道：“来……来人啊！”
　　──这、这莫非是要赶人？
　　小透明紧张了，他们还没来得及说领地扩建的事哪？！！
　　没想到门刷的打开，无数穿著侍者服的NPC扛著一箱又一箱的金条、水晶、珍珠宝石进来，箱子盖一打开，众人立刻捂眼倒地。
　　“好、好闪！！”
　　“闪、闪瞎了！！”
　　“金子、宝石、珍珠、哇哇……老娘这辈子也没见过这麽多钱啊！”
　　吉尔完全忽视围著箱子犹如苍蝇围著肉打转的菊花他们，喝了口玛门恭恭敬敬递上来的茶：“我呐，最近在他们公会，想要开间店。”
　　“不……不知吉尔陛下想要开的是什麽店？”玛门哆嗦著狗腿道，小透明顿时悟了。
　　──感情拉结尔的哆嗦结巴症是跟吉尔呆太久被调戏出来的吧？
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明破解了天界千万年不解之谜，获得‘慧眼识JQLV1’徽章一枚，集齐LV1－LV10的徽章後可至贝利亚处换购珍稀装备。”
　　──更正一下，看来《八卦魔界》里最强大的NPC不是贝利亚甚至也不是路西法，而是腹黑人妻大BOSS吉尔利塔才对。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明再次识别系统隐藏NPC属性，获得‘慧眼识JQLV1.5升级版’勋章，集齐LV1─LV10的枚勋章後可至贝利亚处换购珍稀装备。”
　　──喂喂，结果LV1－LV10居然有20枚勋章麽？莫非LV1.5这种升级版勋章都是隐藏奖励？
　　这系统天音似乎是针对透明一个人的，会长他们都没有反应，透明抓抓脑袋，看向吉尔和玛门。
　　“我自然是想开花草茶店的～”吉尔‘温柔’的一笑，“可是啊，他们公会，现在没有空余的店面哦～”
　　玛门为难的苦笑了下：“吉尔陛下，您也知道，现在魔界的土地资源紧凑，就算是我，没有 公会驻地扩建令，也没法随便批地啊！”
　　吉尔放下茶杯，使了个眼色给会长，会长立刻识相的掏出两张［公会驻地扩建令］，递给了玛门。
　　玛门干脆的接过［公会驻地扩建令］，这次啥的要求都没有，直接掏出羽毛笔来：“你们要多少地？”
　　透明是个诚实的好孩子，他想起上次公会获得的是［可扩建驻地（大）：3平方公里，可增建房屋7座］，於是张口道：“3……唔唔唔？”
　　原来是会长捂住了他的嘴。
　　透明不解的看向会长，只见玛门冷汗直冒：“30平方公里？这也太为难了，不行不行！［可扩建驻地（特大）也只有5平方公里！”
　　──30？我想说的只有3而已啊？
　　吉尔纤细的手指抚过茶杯，再次温柔的笑了笑，“那你认为多少合适呐？”
　　“20！一张［公会驻地扩建令］批10平方公里！这已经是极限了。”玛门坚决的道，“不能再多了！”
　　“成交！”吉尔利塔立刻拍板道。
　　玛门这才松了口气，运笔如飞，刷刷刷的签了扩建令。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功通过驻地扩建审批，获得可扩建驻地（超级特大）X2：10X2平方公里，可增建房屋共45座。”
　　“请问吉尔陛下，您可还满意？”玛门战战兢兢的问。
　　“玛门啊～听说路西法堕天到魔界後，这魔界的主城，都是你设计建造的？”吉尔悠闲的喝了口茶，“设计图，你还有多余吧？”
　　玛门苦笑著点头：“有是有，可是玩家城市应该自己设计……”
　　吉尔摆摆手：“又没有说直接用你的，你拿几张出来给他们看看，参考参考～”
　　玛门无奈的拿出几幅图塞给会长：“反正也是无聊的时候画的，你们直接拿去吧。”
　　“还有建筑队……”吉尔微笑。
　　玛门一咬牙：“我出！我出！我全出总行了吧！只是矿石和用工费你们要出！”
　　“成交！”会长一口答应，这次吉尔把玛门可坑的狠了，要见好就收才行。
　　眼看玛门就快忍不住要暴走赶人，吉尔立刻放下茶杯：“那我们就告辞了，谢谢你的茶～小的们！把箱子扛上，咱们回家～”
　　玛门边磨牙边狗腿的笑：“慢走不送～”
　　众人手忙脚乱的把那一共五箱的金银珠宝扛上，传送回公会。
　　“哇！箱子好重！”透明瘫倒在箱子之上。
　　“这可是钱的重量啊！”菊花两眼都变成了“$”，抹去嘴边的口水道。
　　“呐，我们这次把玛门坑的这麽狠，不会遭到报复吧？”透明问。
　　“有我在他就不敢哦～”吉尔利塔笑著说，“好了，土地有了，资金有了，设计图和工程队也都有了，让我们开始建城市吧～”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得20平方公里可扩建驻地，可增建房屋共45座，公会升级任务－1完成，因为玩家任务中获益过多，系统不再给予任何奖励，请玩家再接再厉，在一个月内完成所有的公会升级任务。”
　　

　　(11鲜币)第二百一十九章 建城、史莱姆盔甲

　　没想到被大家一致公认为最难的驻地审批任务在吉尔利塔给力的请求／恐吓下非常顺利的完成了，而且还赚到了一堆资金、设计图和施工队，眼看在一个月内完成升级任务不再是天边的浮云，公会众人的斗志也都越来越高，巴不得每天都赖在线上不下去。
　　“会长，”日月明湖乐呵呵的拿来了设计图：“我在玛门给的设计图上做了些适合我们公会的修改，你看看？”
　　毕竟是房地产公司的二世祖，会长接过设计图，熟门熟路的看了起来。
　　玛门给的设计图有好几张，建筑风格囊括欧式黑暗哥特风、日式园林风、中式古典风等等，而在公会成员们翻过设计图後，一致选中的却是有中式修仙风格的城市建筑。
　　“我们有师叔又是天壅城，自然应该走修仙路线咯～”菊花的这句话获得了众人的一致认可。
　　──不过为什麽玛门会画出这种中式修仙风格的设计图呐？
　　玛门的这款设计图适合的正是建筑在山上的城市，整个城市依照山势起伏而建，分成上中下三层，各种亭台楼阁制造出一种云雾缭绕的仙境的感觉，而日月明湖在玛门的设计图上依照这座无名山的走势，进一步的做出修改，靠近山脚的面积最大的下层作为普通玩家的生活、商业区，主要安排各种商铺、旅馆、酒店，均匀的分布在玩家广场和摆摊市场的旁边，城门口是驿站，靠近通往第二层的楼梯处则是佣兵酒吧，PK练武场。
　　考虑到守城战，日月明湖将主要的公会设施都安排在中、上层，鉴於师叔的铸造所也是重要的普通玩家设施，便只能放在中层，同样在中层的还有社会事务司工作大楼、恋爱事务处理司及其附带的婚礼园，居民区副本大楼也在此处。
　　至於最上层则完全是公会内部的各种设施，包括公会会所、公会仓库、公会医疗室和祭坛。而上、中、下每一层都有一个传送点，中下两层的传送点普通玩家可用，但上层只有公会成员才可以使用，在公会战、守城战的时候，这些传送点都将被关闭，仅限公会成员使用。
　　在最下层靠近史莱姆老巢的位置，日月明湖则设置了玩家监狱──方便作为城市卫兵的史莱姆们进行管理。
　　上中下三层主要以LV7级的楼梯进行连接，按照日月明湖的设计，最好全部（至少也要部分）使用悬浮石制造浮动的楼梯，不但可以控制宽度（平常宽一点方便玩家通行，而公会战时则可以缩小宽度一夫当关万夫莫开），公会战必要的时候还可以用机关控制某几层的楼梯浮起，完全切断通行保护公会上层建筑。
　　而每一层的楼梯口处都设有守城士兵（史莱姆）的岗亭，特别是上层的入口处，更是重兵把守，一路上还埋下无数机关，在战时便可启用。
　　“真是相当华丽的设计啊……”会长忍不住道，“可是预算呢？材料呢？”
　　“自然也是很华丽啦……”日月明湖不好意思的吐了吐舌头，“因为特殊设计，所以很多矿石都很特殊，而且楼梯还需要大量的悬浮石。”
　　“悬浮石到底是什麽东西？”透明好奇的问。
　　“悬浮石，《八卦魔界》里超难入手的珍贵建筑材料，未经打造的可以浮在空中，可根据需要加工成不动的悬浮石、定向循环移动的悬浮石、只有打开机关後才进行悬浮的悬浮石，是制造机关、迷宫等建筑的超好材料。”日月明湖说，“只有少数副本里有出，我手上也只有三块而已。”
　　说起副本，透明下意识的看了看日月明湖的级别：“咦？你也九十级了？”
　　日月明湖再次吐了吐舌头：“我发现高级的机关术需要很多很多只有高级副本才出的原料，没办法，只好努力练级了。”
　　会长沈吟片刻，拍板道：“就按这个设计图做吧，日月你把需要的材料和掉落地点都开出来，我们去打。”
　　已经变成建筑总设计师的日月明湖高高兴兴的回去计算材料，会长揉了揉太阳穴：“事情好多啊……”
　　透明同情的拍了拍他肩膀：“对了，师叔和不死开矿回来了，正在给史莱姆做守城盔甲呢，你要和我一起去看看吗？”
　　“史莱姆盔甲？”会长来了兴趣，“好啊～”
　　两人走到铸造所门前，只见蓝的黑的紫的史莱姆们整整齐齐的排著队，等著师叔和不死给他们穿盔甲。
　　说是盔甲，其实只是一顶三角形的金属头盔和两片绑在身上的金属甲片──因为史莱姆分不清头脚腰身的微妙属性，小透明真不好说那到底是算腰甲啊还是肩甲啊还是护手啊还是绑腿──这甲片似乎能够贴合著史莱姆变大变小，完全不会影响史莱姆用身体吞食消化物体/生物的强大攻击力。
　　──实际上盔甲本身居然不会被史莱姆消化掉，已经算是一种奇迹了……
　　“师叔的手艺果然强大……”会长逵猩瘢“至少我们现在可以分清史莱姆的上和下了。”
　　师叔正在专心致志的给一只史莱姆戴头盔，那头盔显然大了点，一放到史莱姆脑袋上就啪的把那只史莱姆给罩住了。
　　“噗叽噗叽噗叽！！！”
　　“等等哦我换一个头盔。”子潆师叔换了个小点的头盔，正好戴在那只史莱姆头上。
　　那只史莱姆用劲的摇了摇头，在地上翻了个身，这才满意的戴上头盔，跳到不死那边去穿金属甲片。
　　──原来，就算是师叔也分不清史莱姆的头和PP啊……
　　师叔和不死花了整整一天才给这些史莱姆穿好盔甲，穿好了盔甲的史莱姆头上的［史莱姆－50级］就自动变成了［史莱姆卫兵－NPC］。
　　“原来盔甲还有这种效果啊。”菊花摸著下巴道，“穿上了盔甲的史莱姆还挺帅的～”
　　一堆听到了夸奖的史莱姆“噗叽噗叽”的欢乐的在地上跳了起来。
　　叮，系统天音：“玩家菊花爱黄瓜夸奖史莱姆，获得史莱姆们的好感度300，并获得史莱姆们赠送的史莱姆的珍稀裸照一张～”
　　菊花逵猩竦目粗手上的那张照片，照片里一团蓝色的木有眼睛木有嘴巴当然也木有衣服的果冻圆滚滚的趴在地上。
　　──这到底有什麽好珍稀的啊？！
　　

　　(10鲜币)第两百二十章 青玉石？昆仑花仙与求婚许可

　　对於天天光明正大的裸奔著的史莱姆们来说，裸照这种东西会被判定为珍稀真是不可思议的事情。
　　怎麽想也想不明白的菊花，也只好把这照片当作是系统恶搞，存进了自己的仓库。
　　“好了！”日月明湖跑了过来，“我做完了材料清单，并且清点了一下我们的矿石库存，现在我们的矿石足够我们建出公会全部的建筑的雏型，也就是LV0，但是再继续建的话就不够了，我已经把能够采到的矿石和必须从副本或怪身上取得的矿石分别制作了清单。”他把两张羊皮纸分别递给了不死和会长。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死，玩家无名山大王无名妖接获玩家日月明湖发布矿石任务。”
　　两人的任务面板上立刻出现了需要采集的矿石。
　　“月光石、悬浮石、昆仑山特产青玉……这些东西都是哪里产的啊？魔界哪来的昆仑山？”会长抓狂。
　　“不知道。”日月明湖说著拿出一本厚厚的《建城石材辑录》，“这里面写著玛门的这份设计图对昆仑山特产青玉有特殊需求，没有它就建不成。”
　　会长扶额：“我们公会怎麽一直遇到这种事情。”
　　“这句话应该由我们说才对！”众人吼道。
　　不死看向子潆：“子潆，你有这种石头麽？”
　　子潆摇摇头：“如果我有的话早就拿出来了。”
　　“等等，魔界虽然没有昆仑山，但是不是有那个昆仑花仙麽？”透明说，“长尾喵她们不是在她那里接过任务？”
　　“值得去试试。”会长摸摸下巴，“我发个邮件给长尾喵，还有谁要一起去？”
　　“我也去吧。”子潆说，“我去大概比较容易得到线索。”
　　既然师叔要去，不死自然跟上，菊花自然不会放过这看好戏的机会，意外的是，吉尔利塔也说要去。
　　“吉尔陛下，您也要去？”透明好奇的问。
　　“嗯～因为我还没有去打过副本嘛～而且你们公会似乎下副本都会遇到很好玩的事情～”吉尔欢乐的道。
　　“居然连吉尔陛下都这麽说……”JQ万岁郁闷道。
　　因为会长依旧被系统认定为透明的宠物，这次便由菊花带队。会长111级（不占队伍名额），透明107级加上5级的宝宝（不占名额），菊花110级，不死109级，师叔135级，暝杀123级，吉尔利塔级数不明。
　　“呐……吉尔陛下，您多少级？”透明好奇的问，“当然您如果不想说也没问题啦～”
　　“我啊～”吉尔歪著脑袋笑了笑：“堕天战前293级，现在39级。”
　　“……”真的假的？
　　面对众人的逵猩瘢吉尔耸了耸肩，她的脑袋上“呼”的冒出了毛茸茸的猫耳朵：“我现在是猫妖嘛～战斗力什麽的肯定不如以前啦～”
　　──可293级和39级的差别也太大了吧？！
　　“嚎！猫妖好萌！”JQ万岁萌的在地上滚来滚去。
　　吉尔收起猫耳朵，“我们出发吧？”
　　“长尾喵说昆仑花仙在S陛下北部领地的主城，坐标［35，298］。”会长关闭邮件，“他们说可以帮我们弄悬浮石。”
　　“真的？那太好了。”众人兴奋道。
　　众人拿上足够的补给，传送到了萨麦尔的北部领地，顺著指路系统找到了正在看杂货店的昆仑花仙，这昆仑花仙长的和子潆有三分想像，却更加的甜美清丽，而且年纪轻轻，完全看不出是子潆的母亲，倒像是他的姐妹。
　　昆仑花仙一看到他们，立刻扑了上来。
　　“子潆！！我可找到你了！”
　　师叔有点澹不过还是非常敬职的道：“母亲……”
　　“孩子你瘦了，他们没有给你足够的东西吃吗？”花仙对著子潆上下起手确认子潆的身材，不死看的直磨牙，不动声色的插到两人中间，握住花仙的手：“你好！岳母大人！”
　　花仙瞪圆了眼：“你、你叫我什麽？”
　　“岳母大人！”不死道：“我和子潆是两情相悦，请你把他嫁给我吧！”
　　“不死？！”子潆惊讶非常，逵猩竦目粗不死石化了。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死突然向昆仑花仙寻求［子潆的求婚许可］，触发［被岳母厌恶的儿婿／媳］JQ，获得昆仑花仙的好感度－3000点，获得经验点59999，获得子潆的好感度增加300点，同时触发［子潆害羞的傲娇］剧情，扣除好感度200点。”
　　──这好感度又增又减的是怎麽回事啊？！
　　终於被系统天音震醒的子潆刷的红了脸，“不死！你也太、太……简直胡闹！！！！”
　　“不死终於忍不住了啊……”菊花掩嘴偷笑，对吉尔利塔说：“我就说到我们公会来会看到好东西吧～”
　　吉尔悄悄藏起摄像机：“的确～拍到好东西了～不过我觉得他一定会失败的，他和子潆的好感度还没达到谈婚论嫁级别呐～”
　　“嘛，敢於尝试也是小攻的必备素质～”菊花笑著说。
　　眼看花仙就要生气，子潆把不死拖到了旁边，“母亲，你不要理他，其实我们今天前来，是为了找昆仑山特产青玉。”
　　“青玉？你这孩子真奇怪，从小就喜欢摆弄这些石头。”花仙无奈的摇了摇头：“家里多的是这种石头，你们自己回去采吧。”
　　她一挥手，旁边立刻出现了一个漩涡：“只是山上的青玉十有八九都成了精怪，采摘玉石必然要和他们打上一架。你们自个小心。要回来时去家里找我便可。”
　　众人一起踏入漩涡，只听一声系统天音在耳边响起：“玩家与昆仑山NPC云游半仙子潆共同进入特殊副本［昆仑山仙境］，进入许可确认，允许进入。”
　　滴，系统天音：“玩家就是打不死进入副本请求受到昆仑花仙的拒绝，传送失败，现将玩家送回绑定复活点。”
　　“咦咦咦咦咦？这是怎麽回事？！”进入［昆仑山仙境］副本的众人逵猩瘢“不死可是我们唯一的牧师啊啊！”
　　子潆扶额：“都怪他，怎麽突然脑充血的向母亲要什麽［求婚许可］呢……真是胡闹！”

　　(11鲜币)第二百二十一章 采矿，石怪，石怪宝宝

　　队伍里唯一的牧师因为一时冲动的［求婚许可］而被岳母大人给踢出了副本，这种RP的事情即使是在RP一直很跌宕起伏的怪怪公会也是从来没有见过的。下副本的话可以没有盗贼、弓箭手，甚至是可以没有顶怪的剑客和高攻的法师──顶多打起来有点慢有点累而已──但没有牧师的话，基本上就可以等著团灭了。
　　──特别是在《八卦魔界》这种没有简单的副本的搞怪网游里，牧师的存在就更重要了。
　　“没想到不死居然会像会长一样脑充血的捅出这种篓子，果然是和会长混太久被传染了麽？”菊花吐槽道，“不死要是进不来的话，现在叫黄瓜过来还能传送进来麽？”
　　子潆为难的摇了摇头：“这个副本的进入要求挺高，只有和我组队一起同时进入才能免去那些要求，现在外面的人即使和我们组队的状态也没法传送进来了。而这个副本，我一个月只能进一次，我们如果出去的话，这个月要想再进来就很难了。”
　　众人扶额：“居、居然是这种情况！”
　　“看来我们只能在没有牧师的情况下刷副本了。”会长郁闷道：“师叔，你那边食物够麽？”
　　“食物都在不死那里……”子潆话音未落，菊花就收到了邮件：“不死说他进不来，把食物和药水发给我们了。”
　　“大家每人都有红蓝药、解毒剂和状态恢复剂吗？”透明拿出药来发给大家：“还有我带了一些复活药，大家也都拿一点。”
　　看著大家忙忙碌碌的分配药水，吉尔歪了歪脑袋，有点迷惑的说：“虽然你们没有牧师，但是你们有他不是麽？”指的却是小透明。
　　“我？”小透明一脸雾水。
　　“你不是会［治愈之箭］麽？那对外可杀敌对内可治愈的，拉斐尔的超级必杀技能啊～”吉尔说。
　　小透明一脸悲催：“如果能用就好了！我那变异的［治愈之箭］完全分不清敌我，只能在‘反正人已经死透了不用白不用’和对付那些黑暗属性的怪的时候才能用啊！”
　　“是吗？”吉尔掏出一本技能书：“看来你需要重新、正确的学习一遍～”
　　透明接过技能书，书皮上［治愈之箭］几个大字闪闪发亮。
　　“居、居然是［治愈之箭］的技能书！！”
　　“我手上可有魔界和天界的大部分的技能书哦～”吉尔笑眯眯的说。
　　──好！好强大！
　　透明学了［治愈之箭］，这次他的技能面板上的［治愈之箭（变异）］终於变成了［治愈之箭：拉斐尔的独家技能治愈之箭，对敌可杀敌对友可治愈。注：系统自动识别敌友。］
　　这下众人终於稍稍放下心来，“透明，我们的血条就靠你了。”
　　“没问题！”
　　众人出了安全区，这个副本的场景是昆仑山，远方的山顶白雪覆盖，四处云雾缭绕，道路两边的青草油绿，鸟语花香，更重要的是……
　　──完全没有看到怪嘛！！！
　　“怪在哪里？”会长左看右看，好奇道。
　　“这里的怪都不是主动怪。”子潆解释道，“这个副本是特殊的矿石、材料采集区，石材的话可以采到青玉石、天螟石，天悬石和月光石，木材的话主要是昆仑仙木。采集这些石材木材的时候，一定机率会出现精怪。”
　　“怪的级别呢？”透明问。
　　“根据石材、木材的好坏不同而变化，越高级的材料怪的级别也越高。”子潆说。
　　“……感觉上就像开那种会出怪的宝箱一样啊……”暝杀道，“我们在这要采的是？”
　　“青玉石Lv3以上666块，月光石Lv5以上333块。”会长答道。
　　“哇！数量好多！”透明惊叹道。
　　“天悬石也需要。”子潆说，“如果找不到足够的悬浮石的话，其实天悬石也可以代替使用的。”
　　任务面板上“啪”的增加了：［天悬石Lv3：300块］。
　　子潆走到路边的几块青色的石头旁：“这是LV9的青玉石，一次大概能采到LV3－LV9的石头25－66块，但是出的青石怪是级的，旁边的是LV6的青玉石，一次只能采LV1－LV6的石头11－44块，怪是级的，要采哪种？”
　　众人沈思片刻：“LV9的吧，怪的级别虽然高一些，不过我们之前都打过那麽多级别变态的怪了，应该没问题？”
　　“对了师叔～麒麟呢？”透明问。
　　“不死不在放不出来啊……”子潆叹口气，吃了块蛋糕：“准备好了？”
　　众人纷纷拿出武器，会长和暝杀站在前方，菊花和透明站在後面，吉尔则带著透明宝宝跑的远远的。
　　“开始了哦！”师叔站在那石头边，对那石头伸出了手。
　　叮，系统天音：“NPC子潆采集到LV9青玉石22块、LV6青玉石33块，LV3青玉石9块，由於NPC特殊能力，所有同行者均获得LV9青玉石11块，LV6青玉石17块，LV3青云石5块。”
　　“师叔采矿果然威武啊！！”众人无比兴奋的道。
　　“咦，奇怪，我也有份啊～”吉尔利塔笑眯眯的道。
　　透明快速的计算了一下：“我们有6个人，一次就能得到198块，算上师叔的块，一次就262块了吗？！这样岂不是只要采3次就够了？！”
　　“真不愧是师叔！！！”
　　不过这样开一次矿子潆的饱食度就基本见底了，他接过菊花递过来的一袋食物，动作飞快而优雅的吞食了起来。
　　等到子潆的饱食度满了，他再次对矿石伸出手，这一次也很顺利的响起了系统天音：“NPC子潆采集到LV9青玉石33块、LV6青玉石11块，LV3青玉石6块，由於NPC特殊能力，所有同行者均获得LV9青玉石17块，LV6青玉石6块，LV3青云石3块。”
　　“206……这样就468了！师叔加油！”
　　补充完食物的子潆第三次对矿石伸出了手。
　　──砰！！
　　四处烟雾弥漫，从石头里跳出了一只臃肿的绿色的石巨人，它“嗷唔！”的嚎叫了一声，顿时出现了6只像人参宝宝一样胖墩墩的可爱小娃──只不过是绿色的。
　　子潆的饱食度几乎见底，他只来得及召唤出护身剑阵，就被这群绿色的石怪宝宝给扑住，没几秒就扑地了。
　　“哇！师叔挂了啊啊！”众人一通手忙脚软，会长扛住石巨人挥舞的石棒攻击，对著透明大喊：“老婆！快点加血！复活师叔！！”
　　透明急急忙忙的射出了7枚［治愈之箭］，会长下降过半的血条瞬间回满，师叔也颤颤巍巍的爬了起来，不过还没有三秒又被一只石怪宝宝扑住，这一次那石怪宝宝居然自爆了！
　　“师叔！师叔又挂了啊！”
　　“师叔你牺牲自己挂掉只石怪宝宝，嘤嘤嘤，好伟大！”
　　──这时候，牧师真的很重要！！

　　(10鲜币)第二百二十二章 青石怪击破！月光精灵？

　　──会自爆的小怪什麽的最讨厌了！！
　　透明忿忿的想到。
　　［治愈之箭］确实是很强大的技能没错啦，不但能复活还能将血条瞬间回满，更厉害的是可以连射7次才有冷却期，但是这些自爆的小怪却更加烦人，无论透明复活了谁都会迅速的粘上那人迅速的自爆，现在师叔、菊花和暝杀都已经扑街一次，只有敏捷最高的暝杀在复活後躲过了小怪的攻击。
　　而且这些石怪宝宝血条还真不短，速度又快，远程攻击秒不了他们，一被靠近又会自爆，最最糟糕的是──
　　“为什麽大石怪能没完没了的召唤它们啊啊啊！！！”透明抓狂的吼。
　　“这种时候打大石怪才是关键啊！”因为和透明共血的关系，所以被石怪宝宝炸一次也不会立刻挂掉，只要立刻用［治愈之箭］治愈就能靠著透明分给他的一点点血坚挺下来的会长一边攻击怪一边吼道。
　　“话是这麽说啦，可是小怪太厉害，人家一直扑街啊。”躺在地上的菊花凉凉的道。
　　透明靠著高敏捷和透明技能又躲过了一只小怪的扑倒：“这些小怪实在太烦人了，我来不及拉人啊！”
　　──如果有不死那样熟练的牧师在的话还好，可是现在他们不得不靠透明这个弓箭手加半吊子间谍来拉人回血，攻击力大减不说，危急状况也频频发生。
　　“啊哈哈哈～这些小怪发现我啦～”吉尔欢乐的跑过，後面跟著一整串的石怪宝宝，“来追我啊～哈哈哈哈～”
　　“……”众人满头黑线，小透明趁著这时把菊花和师叔拉了起来。
　　师叔一起来立刻往嘴里塞蛋糕，好不容易饱食度上升了一点便开始放大招，无数的飞剑立刻唰唰唰唰的从天上落下，将石怪宝宝们串成了串烧。
　　“不愧是师叔！”透明刚感叹完，石怪又大吼一声，召唤出了六只小怪，这次的小怪三只扑了会长三只扑了透明。
　　──砰！
　　“啊……完蛋了……”菊花扶额，“连透明都被爆了的话我们就玩完了啊！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖、玩家其实我真的是透明同时发生濒死情况，玩家夫妻装备：［透明的戒指］效果启动，爆发瞬间治愈效果，HP、MP、饱食度全部恢复，并自动添加所有有益状态，本日（现实时间）还可使用两次。”
　　爆炸的烟雾消失後，透明和会长还站在原处，头上各种加速、加体质的有益状态的光芒闪烁。
　　“居然被菲尔的戒指给救了……”透明抹了一把冷汗，“好险好险。”
　　石怪不知是召唤次数已满还是MP不足或者是技能还在冷却中，四处走动著不断放著［捶击：石怪挥舞手臂对周围玩家进行暴击的技能］，但是却没有再次召唤小怪，众人急忙把自己最强的技能全部用上，无数光芒闪现後，石怪的血条终於下降到了三分之一处。
　　“还有最後三分之一的血条！大家加油啊！”透明喊道。
　　“小心狂化啊！”会长喊。
　　“会长你闭嘴！！！本来不会狂化的被你一喊也要抓狂了啦！”众人吼回去。
　　害怕会长的乌鸦嘴再次应验，大家死命的攻击，连一直跑来跑去袖手旁观的吉尔都拿出长矛攻击了起来，只听“砰”的一声，石怪爆成无数碎片，将众人的血条全部都炸掉了一半。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家队伍击败135级青玉石髓精，每人获得LV9青玉石99块，LV6青玉石66块，LV3青玉石33块，LV3月光石9枚，经验值32222，队伍获得［青玉佩］两枚。”
　　“哇，打了怪获得的石头比直接挖还多哦！！”透明一算，“我们有7个人的话……加上之前挖的，这样岂不是已经有1854块青玉石了吗？！”
　　“总算挖够了青玉石了！刚刚好像也得到了月光石？”暝杀问。
　　“那是LV3的，我们需要的是LV5的月光石。”子潆向前走到一丛粉紫色的水晶前说，“这便是月光石，月光石出的是月光精灵，LV9的会出111级的，而LV6的出是级的。”
　　“开LV9的！”之前已经成功的打过了135级青石怪的众人一致道。
　　师叔点点头，又是一通猛吃，众人趁这时候回好了血补满了蓝：“开始吧！！”
　　师叔深吸一口气，伸出了手。
　　──铿锵！
　　月光石居然裂开了，从里面飞出一位身著粉色绸衣的美女，她飞在半空之中，粉色的绸带飘逸在身边。
　　“哇，好漂亮！”透明看呆了。
　　“再漂亮也是怪！打！”会长有些吃醋，一挥剑往月光精灵扑了上去。
　　那月光精灵“啊！”的尖叫一声，不但没有攻击反而捂著脸缩成一团，会长一剑削下，她居然啪的一声碎掉了。
　　“碎、碎掉了？”众人逵猩瘢骸罢怊峒虻ゾ凸伊耍俊
　　“月光精灵受到攻击会变成无数月光小精灵！”子潆说，“大家小心！”
　　“月光小精灵？那是神马？”透明疑惑道，不过很快他就知道了，“哇啊！这些小小的是神马啊！！”
　　一群只有手指长的长著精灵翅膀和刚刚那个美女的脸的小精灵朝他们扑了过来。
　　“哇啊！别、别揪头发！嗷！居然会咬！”透明手忙脚乱，拿起弓箭一通乱射：“根本打不到啊啊啊啊！”
　　菊花拿起法杖：“看我的！［地狱火焰］！！！”
　　燃起的火焰瞬间将他们完全包围，等火焰退去，一堆烧焦了的精灵啪啪啪的落在了地上。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家队伍击败111级月光精灵，但月光精灵被烧焦，玩家无法获得矿石。奖励经验值300点。”
　　“……” 怪是很轻易的被打败了……但这样一无所获根本没用嘛！！！
　　“没关系，还可以再开一次。”师叔说著伸出手。
　　──铿锵！
　　“［冰雪封城！］”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家队伍击败111级月光精灵，但月光精灵被冻碎，玩家无法获得矿石。奖励经验值300点。”
　　“再开吧……”
　　──铿锵！
　　“［旋风刀刃！”
　　叮，系统天音：“……月光精灵被粉碎……”
　　“再来！”
　　──铿锵！
　　“……”到底有完没完啊啊！

　　(10鲜币)第二百二十三章 采矿结束～

　　月光精灵虽然好打，但令人抓狂的是她几乎不掉石头也没有多少经验值，好不容易师叔终於在开出了几十个月光精灵後，成功的开出了矿。
　　叮，系统天音：“NPC子潆采集到LV9月光石27块、LV6月光石21块，LV5月光石13块，LV3月光石3块。由於NPC特殊能力，所有同行者均获得LV9月光石13块，LV6月光石11块，LV5月光石6块，LV3月光石1块。”
　　“271块……”透明快速的计算了一下，“我们需要333块……还得再开一次。”
　　师叔擦了擦头上的汗水，深吸一口气，见大家都做好应敌准备，这才伸出手去。
　　叮──
　　大家立刻松了一口气。
　　系统天音：“NPC子潆采集到LV9月光石37块、LV6月光石41块，LV5月光石23块，LV3月光石19块。由於NPC特殊能力，所有同行者均获得LV9月光石19块，LV6月光石21块，LV5月光石11块，LV3月光石10块。”
　　“终於够数了。”大家顿时觉得疲劳感一涌而上，找了个地方拿出食物──不死还在源源不断的邮寄食物和药水过来──开始野餐。
　　“接下来我们要采天悬石是吧？”会长吞下一块樱桃蛋糕，“那石头和悬浮石有什麽差别？”
　　师叔认真的想了想：“两种石头都能飞，但天悬石材质较脆，容易断裂，不易加工，做建筑材料的话自然是悬浮石比较好。”
　　“那悬浮石在哪取得？”会长问。
　　“我也知道的不是很清楚。”师叔为难的道，“我只知道悬浮石有可能会在几个悬浮空中的地方出现。”
　　菊花托著下巴想了半天，突然一捶掌：“啊！！”
　　“怎麽了？”众人看向她。
　　“我知道可以去哪里找悬浮石了！”菊花兴高采烈的说，“空中花园啊！！”
　　“可是那里不是一百五十级地区？”暝杀道。
　　《八卦魔界》的转生－进化系统开放後，原本的级满级上调到了200级满级，有不少特殊地区都限制150级以上（经过一转进化的还不能进入）才可以进，所以很多一时找不到一转NPC或者完成不了一转任务的玩家就干脆继续升级，去做这些特殊任务。
　　“嗯……看来我们还得多练练级。”菊花点了点头。
　　“那我们还是多采点天悬石以防万一，”透明道，“对了，那昆仑仙木要不要也弄点回去？”
　　“也好，”师叔回答道，“仙木相当坚固，不易腐坏，又有昆仑清气，是很好的材料。只是这木头不若矿石，我的能力发挥不出。”
　　会长理解的道：“也对，矿是用挖的，木头是用砍的，怎麽会一样呢？”
　　“有人会［伐木］技能麽？”透明问。
　　“我会。”暝杀说。
　　“我也会啊。”会长道，“不然你以为公会里那些木材都是买来的？”
　　“……我还真是这样想的。”
　　休息够了以後，大家继续去采天悬石，师叔这次直接指了指LV11的天悬石：“LV11的天悬石，一次可以开出约35－45块，出的怪是级的天悬鸟。透明，这次得靠你的箭了。”
　　“没问题！”
　　师叔对矿石伸出手，叮，系统天音：“NPC子潆采集到LV11天悬石31块、LV9天悬石10块，LV7天悬石5块。由於NPC特殊能力，所有同行者均获得LV11天悬石16块，LV9天悬石5块，LV7天悬石3块。”
　　“214……”还要再开一次。
　　师叔吃饱了後再次伸手，这次只听：“黠嚎──”一声尖利的嚎叫，一只双手是翅膀，身子却是男人的人形巨鸟俯冲了下来。
　　饱食度为零的师叔忙著往嘴里塞蛋糕：“透门楷点环箭（透明快点放箭）！！”
　　小透明手忙脚乱，不过还是给力的放出了火焰箭，击中了那人形巨鸟的翅膀，那巨鸟“呷呷”的嚎叫著，摔在了地上，去了三分之一的血。
　　“打！”会长一声令下，众人冲上去一通狠揍，刷的爆了那只怪。
　　叮，系统天音： “恭喜玩家队伍击败129级天悬巨鸟，每人获得LV11天悬石57块，LV7天悬石29块，LV5天悬石19块，经验值22222。”
　　“终於够了！”透明高兴道，“我们去采昆仑仙木吧。”
　　子潆带著他们到了一棵大树之前，众人纷纷仰起头来张大嘴望：“哇，好大的树。”
　　的确很大，树高起码有十层楼，宽度简直可以比的上一幢楼房，一根根树根都无比粗壮，至少有一人高。
　　“采这个？”会长拍了拍比他还略高一点的树根，逵猩竦牡溃“这会出多大的怪啊！”“不知道。”师叔摇了摇头。
　　“采了不就知道了～”吉尔笑著摸了摸透明宝宝的小脑袋，透明宝宝舒服的嘴里“噗噜噗噜”作响。
　　会长对著那树使用了［伐木］技能，叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖采到LV3昆仑仙木25块。”
　　暝杀见会长居然没有出怪，顿时放下心来，也用了［伐木］技能，采到了33块。
　　两人越采越快，昆仑仙木的数量也越来越多，采到159块的时候，那树根刷的一甩，把会长撞了出去，血条立刻见底，透明急急忙忙给会长来了一箭［治愈之箭］，把他救了回来。
　　“咳咳，被树根撞飞出去可是第一次。”会长揉了揉胸口道。
　　那树根撞飞了会长以後就不再动作，暝杀胆战心惊的又采了两次，凑足了两百块的仙木，然後赶紧逃了回来。
　　“矿石和木头都到手了，我们可以回去了吧？”子潆问。
　　众人点头如捣蒜。
　　子潆带著他们上了山，走到一个小草屋前，推开了门：“母亲！”
　　昆仑花仙从屋子里走了出来：“哎，这麽快就要回去啦？”
　　“嗯。”子潆答应了一声。
　　“好，我送你回去，别忘了去找你爹，认祖归宗哦～”昆仑花仙拥抱了一下子潆，打开了空间入口。
　　众人立刻跟著子潆站了进去，只觉眼前景色一闪，又回到了萨麦尔的都城。
　　子潆刚刚站稳脚跟，就被搂进了一个温暖的怀里，他嗅了嗅那熟悉的食物香气，微笑道：“不死～”

　　(13鲜币)第两百二十四章 建设是个大工程！

　　不死搂住子潆，这才稍稍放了心：“你们没事吧？我一直进不去。”
　　“嗯！还好吉尔陛下让透明学会了［治愈之箭］，不然我们就惨了。”菊花说，“现在石头基本上都入手了，我们回公会吧。”
　　──不过回到公会，他们却被吓了一大跳。
　　“哇喔，这可真是……”透明搜肠刮肚的寻找可以描述眼前场景的词汇：“……壮观啊！”
　　“很不错吧～”日月明湖得意的道，“我把公会建筑全部拆掉了，然後把整个公会驻地的土地按照设计图平整了，现在虽然建筑物都还是木头架子的LV0级，不过已经能看出雏型来了喔～”
　　“的确……”众人环视四周，一个个穿著师叔特制盔甲的史莱姆正顶著砖头木头在眯眯眼和贤者的指挥下跳来跳去的搬运原料，系统赠送的NPC胖精灵正在建筑基地上敲敲打打，真是超级奇异的景象啊。
　　“玛门公爵派了好几队的NPC建筑精灵过来呢！”日月明湖眉飞色舞的说，“对了，我想在新建了公会会所之後，先修商铺。”
　　“先修商铺？”透明不解的问，“不应该先修公会建筑麽？”
　　日月明湖摇了摇头：“现在是系统特批施工期间，只要我们能在一个月内完成全部的施工，那些公会建筑就算现在是LV0级我们也不会掉级，只要先建个LV1的公会会所供我们现在使用就足够了，倒是商铺先修好的话，就可以马上开门做生意跑商了，完全不受公会建设的影响，还能给我们提供足够的资金。搞建设什麽的可是很花钱的，老实说就算是玛门送了我们那麽多金银财宝，都有点捉襟见肘。”
　　“不过商铺的话，得去勾搭商业NPC啊，我们目前开启的只有珠宝线路而已。”不死说，“会里有人打算开商铺麽？”
　　公会城市里的商铺，不但有NPC商铺，还有玩家商铺，当然玩家商铺并不仅仅限定於本公会的玩家才能在这个城市里开，只要不是被公会判定为敌对玩家的话，全服务器的玩家都可以在公会城市开放後到这里租商铺开店，只是城里的商铺掌握在自己人手里总是比掌握在不明底细的人手里要好上许多。
　　“我问过了，猫要被鱼吃说他要开旅馆，鱼就是要吃猫想开宠物店，魇魅离魂说杂货店他包了，其他人说是开店太麻烦，他们只能帮忙跑商。”日月明湖为难道：“我们至少要有10间玩家商铺和3间NPC商铺呢，吉尔陛下要开药草茶铺子，师叔搞不好武器首饰装备店都能搞定，剩下那两个NCP应该能开个什麽店出来，可我们还需要药店和酒店……”
　　“酒店我来吧。”不死说，“药店的话，透明你行麽？”
　　“没问题！”小透明跃跃欲试，“我可是贝利亚的弟子喔～”
　　“你可以把武器、首饰、装备店建成三间打通的铺子麽？”子潆问，“系统只计算占地面积，如果三间打通的话，我就可以一并管理。”
　　“没问题。”日月明湖在草图上勾勒几笔修改了下，“反正需要NPC看店的话我们可以抓史莱姆顶包……”
　　“……史莱姆真的可以看店麽？不会算错帐？”透明逵猩瘛
　　“其实我发现它们还挺聪明的耶～而且你看，”日月明湖招招手，一只史莱姆屁颠屁颠的跳了过来，日月明湖抓住它的两侧，然後一挤：“看，手出来了～”
　　史莱姆被挤出两个小突起，与其说是手，不如说是两个钝钝的小三角。
　　“这样它们就能干很多事情了喔～”日月明湖把那史莱姆放下，透明张大著嘴看著那“长出手“了的史莱姆欢乐的跳走，用那新鲜出炉的“手”拿起几枚砖块，往自个脑门上一放，继续欢乐的进入了搬运的队伍里。
　　──老实说透明还真不知道到底是能被“挤出手”来的史莱姆比较诡异一点，还是会去折腾史莱姆的日月明湖比较奇怪一点。
　　日月明湖收起众人采来的石头：“哇，你们真的采了好多矿喔～对了，长尾喵他们有寄了五、六块悬浮石过来，不过我们需求量很大，这些完全不够，我已经去地下城和社会事务司的赏金任务发布处贴了悬赏启示了，应该很快就会有消息。”
　　“你可真能干啊～”会长赞赏的感叹道。
　　“嘿嘿～”日月明湖摸摸後脑不好意思的笑了笑，“喔，对了，这里是建城审批申请，我们的公会是在贝利亚的领地上，会长你要去找贝利亚签个字盖个章，再拿去给路西法签个字盖个章，这样我们才是合法城市，然後系统才会肯给我们的杂货店药店之类的打开［系统货品］的面板。”
　　商铺里除了店家自己制作的商品外还可以放从系统或其他商铺NPC处进的货品，商铺NPC自然是需要自己去勾搭，但系统进货却是通过审批城市的店面里都会自动出现的选项，只需要店家在商铺面板上的［系统货品］面板里勾选就可以进行补货了。
　　“知道了。”这应该不难，会长把审批申请放进包裹里，拉过透明：“走，我们去找贝利亚。”
　　不死从日月明湖手里要来了酒店的设计图，乐滋滋的去找子潆，却看到子潆正站在被拆掉的剑冢发怔，他微微一楞，出声唤道：“子潆？”
　　“啊，不死，”子潆回头看见他，“剑冢被拆掉了。”
　　“嗯，日月明湖很快就会建出新的。”不死说，他有点弄不明白子潆为什麽看起来这麽忧心忡忡，如果是真的NPC的话还可以理解，可……
　　子潆看出他的疑惑，将他拉到一边，小声道：“你不知道，我们上班可是很辛苦的，没有睡眠模式又得处理很多事情，特别是没和你们一起玩游戏的时候，明明没事可干的时候也不能随便下线……所以我们这种NPC经常会在闲的时候打个盹什麽的偷偷懒，在剑冢这种没什麽人来、即使来了也不过是些简单的系统会自动提供选项的武器维修事项的铸造所里是最好偷懒又不会被人发现的！这剑冢被拆了我可是会很辛苦的！”
　　不死愣了愣：“那你在进入我们公会之前是怎麽偷懒的呢？”
　　“反正那时候是隐藏NPC，属性也是云游，想偷懒的话就算直接下线消失都没问题！只要不在玩家面前出篓子就没事。”子潆说，“可我现在是你们公会的驻扎NPC了啊！别说随便消失，就算是去城里住旅店都行不通！你要给我负起责任！”
　　“你们系统不是AI会自动接手的吗？”不死好奇，“交给AI不就行了？”
　　子潆一脸恨铁不成钢的样子：“AI启动会留下记录啊，你是存心想让公司里的人知道我上班偷懒麽？？”
　　“……”仿佛看到子潆头上出现了不断下降的好感度，不死无语的拍了拍子潆的肩：“我去找日月明湖。”
　　一脸惊慌的日月明湖很快就被凶神恶煞般的不死揪了过来：“师、师叔好～！”
　　“剑冢什麽时候能建好？”子潆冷著脸问。
　　日月明湖狗腿的拿出图纸：“师叔你看喔～这次我专门为你设计了剑阁喔～很有气势吧？！我打算叫它‘五灵剑阁’哦～～不过因为全部都用最高级的青玉石建造的关系，工期也要久一点啦～还有炉子啊什麽的，差不多……25天？”
　　“胡闹！！！”子潆忍不住甩袖：“这麽多天你让我上哪去……”偷懒……“……住啊！”
　　日月明湖挠挠脑袋，看看不死又看看师叔：“剑阁要25天，但是酒店明天就能好！不然师叔你住到不死那里去？还有厨师能给你小时供应餐点哦～”
　　面对美食（或许还有不死？）毫无抵抗力的师叔再次投降：“好吧。”

　　(10鲜币)第二百二十五章 挑逗

　　在公会地位最高的师叔和身为公会腹黑幕後boss的不死的督促之下，日月明湖以及他的史莱姆建筑队迅速赶工，终於在第二天早上不死上线的时候成功交房。
　　“喏。”日月明湖把钥匙递给不死，“我已经把酒店建好了，很不错吧～里面的摆设全都按你的要求布置的，唯一缺的就是打工的人手和NPC了，开张的时候可以让史莱姆先来帮忙，等我们公会城市建好开放了就可以雇佣打工玩家了。师叔看起来还挺满意的。我要下线去睡觉了，好困！”日月明湖说完就逃也似的立刻下线了。
　　不死接过钥匙，满意的逛了一圈，这酒店走的是中式风格，亭台楼阁雕梁画栋瓦顶飞檐，日月明湖居然还成功的在酒店前面挖出了个人工小湖，湖心亭和湖边的木栈台还没有完全建好，不过已经可以看出未来的美观，不死小小的感叹了一下，走进了酒店。
　　店内的桌椅也都是中式古风的木制家具，酒店分为两层，楼上是隔间雅座，楼下是大厅、柜台和厨房。不死楼上楼下都逛了一圈，满意的点了点头，最後进了厨房。
　　不死一推开厨房门就看到这厨房相当大，而且完全现代化建设，顶级的炉灶、烤箱、各种烹饪用具一应俱全，通过开启的柜门和仓库门还可以看到柜子里和仓库里都塞满了食物。
　　──也对，他们现在虽然不能对外开门做生意，可有个吃货师叔在就足够消耗这些食物了。
　　子潆正哼著歌站在厨房的工作台前不知做些什麽，不死蹑手蹑脚的走到他身後，探了探头，原来子潆正在做巧克力奶油。
　　──子潆原来会做菜啊？难怪人们都说吃货都会做吃的……
　　不死好奇的想到。
　　不过师叔显然有些笨手笨脚的，打发的奶油粘的到处都是，不死看他举起沾满巧克力奶油的左手，似乎有些为难的歪了歪脑袋，然後干脆放到嘴边舔掉。
　　“子潆～”不死有些好笑的出声叫他。
　　子潆转身，还愣愣的舔著手上的奶油，不死的注意力瞬间完全被他那一下一下舔著手指的可爱红W小舌给吸引过去，连想说什麽都忘记了。
　　──好、好诱人！
　　“不死～你来的正好～我想做巧克力蛋糕吃，可是一直弄不好，奶油弄得……唔……”到处都是。
　　因为突然被不死抓住手腕，子潆说到一半便停下了，眨巴著清灵的眸子，看著不死凑近他的手指，张口、含住。
　　──轰。
　　师叔仿佛能听到血液上涌的声音，顿时脸红了。
　　“不、不死？……你、你放开我啦……”子潆向後退去，想要把手抽出来，可是不死随即跟上，两人一退一进，直到师叔的背撞上了墙壁，再无处可躲。
　　“不死！你……唔哈……别舔！！”子潆从来不知道他的左手能够如此敏感，食指被不死含入口中，那狡猾的舌头轻轻从皮肤表面滑过，舔去粘粘的奶油，牙齿轻轻刮过食指的下腹，引起子潆浑身的战栗，然後不死缓缓的将他的食指抽出口中，转而舔向他的手心，指缝，还有手指之间的根部那最为柔嫩的皮肤，还恶作剧一般的重重的吮吸著。子潆被他又吸又舔的弄的浑身都燥热起来，两脚发软的靠在墙上，右手捂住嘴，似乎怕一张口就会溢出诱人的呻吟。
　　不死空余的左手抚上子潆的腰身。子潆的腰很纤细，线条十分的美，不死上下抚摸著，感叹著那让人欲罢不能的手感，忍不住还想再进一步、探入衣服之中，可是子潆的衣服式样实在是包的太过严实，他一时居然解不开。
　　“嗯唔、不死……别……”察觉不死的动作，子潆急忙用右手扣住不死的左手，却被不死反握住，被引导著搂住了不死的腰。
　　舔净了子潆左手的奶油，不死上前一步，紧紧贴著子潆，将他压在了墙上。不死舔去子潆嘴角的奶油，在他耳边低声道：“脸上、还有奶油哦～”
　　不死的热气随著话语吐在子潆的脸上，子潆脸红的几乎要滴出血来。不死亲吻著他的脸、唇，又拉开他的领子，吻住他的脖颈，鼻尖蹭过子潆脖颈的肌肤，似乎在贪婪的嗅著子潆身上的香气，右腿不安份的挤进子潆的两腿之间，用大腿蹭动摩擦著子潆的下身，子潆“啊唔”的惊呼一声，却被不死吻住，呻吟尽数吞入口中。
　　耳边叮叮叮叮的系统天音早已被两人彻底的忽略，不死贪婪的汲取著子潆口中香甜的津液，扶著子潆的腰的大手不断的向下移动，子潆呜咽一声，紧张的绷紧了身子，两手紧紧的搂住不死的後背。
　　不死感觉到子潆的物事已经精神饱满的站立起来，满意的勾起嘴角，吻上了子潆敏感的耳垂，子潆“哈唔”一声倒吸一口冷气：“别、别吻那里……”
　　不死舔了舔他的耳垂，依依不舍的放开，右手绕到前方，顺著子潆的胸膛、腰腹，一路往下抚摸──
　　就在这时，厨房的大门突然被人推开：“哎～不死去练级不？！啊！！！”
　　被人撞破JQ，子潆的脸红的已经不能再红，“噗”的一声，头顶上冒出了蘑菇云状的蒸汽，不知从哪里来的力气，将不死推倒在地，抓著自己的松开的衣领冲出了厨房。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖、玩家其实我真的是透明撞破JQ，获得经验值57966点，触发［师叔恼羞成怒］剧情，NPC子潆好感度下降500点。”
　　会长和小透明张大了嘴巴呆在门口半天说不出话来。
　　难得这麽好的气氛被会长和透明撞破，被子潆推倒在地的不死扶额，黑暗的气场源源不断的从他身上散发出来，笼罩了整个厨房：“会……！……长！”
　　──这两个字分明是从咬得死紧几乎都U嗒U嗒响的牙关中艰难吐出来的。
　　RP再创新低的会长果断的关上厨房大门：“透明！此处杀气浓厚不宜久留，咱们扯呼！”

　　(15鲜币)第二百二十六章 师叔失踪，会长一转

　　好事被打断，浑身散发著黑暗气场的不死站起身来，无比纠结著到底是先去把会长和透明灭掉呢灭掉呢灭掉呢？还是先去把子潆找回来。
　　身後的烤箱叮叮叮的叫了起来，不死愣了愣，从里面拿出了一个烤蛋糕出来。
　　“还是……先去找子潆吧。”不死垂下眼睛，嘴角勾起微笑。
　　只是他找遍了整个酒楼，再找遍了整个公会，始终都没看到子潆的身影。
　　“好奇怪，子潆到底跑到哪里去了？”不死连著给他发了几条私聊，结果却都是听到系统提示：“对不起，您所呼叫的NPC暂时无法应答。”
　　“到底是怎麽回事？”不死紧张了起来，干脆下线，拿起手机打给紫。
　　嘟……嘟……嘟……拒接。
　　熙和满头黑线，只好使用绝招，煮了午饭装在便当盒里，直接杀到紫的公司楼下堵人。
　　紫的手机一直没有通，站在大厅里的熙和倒是碰到了欧司徒。
　　“啊，你是上次那个……”欧司徒认出他来，“今天来找紫花？真不巧，他刚刚请假回家了。”
　　“请假回家？”熙和紧张道，“怎麽了？”
　　“说是身体不舒服。我看他脸红红的，大概是感冒了吧。”欧司徒说。
　　“他回了你家？”熙和眯起眼睛，其实他一直很不爽紫租欧司徒的房子住，如果能说服紫搬过来就好了。
　　“不，那里太远了，又没人照顾，他应该是回老宅了。就在这附近。”欧司徒说。
　　“老宅？”熙和越发的一头雾水。
　　“嗯，他可能明天就会回来上班吧。”欧司徒不在意的看看表：“我要出去吃午餐了～byebye～”
　　堵人失败，熙和只好回了家，紫仍是不接手机，估计是有些生气了吧。
　　──也是，那麽害羞的人却在那种时候被会长他们撞破……
　　熙和的黑暗气场再次控制不住的扩散而出。
　　──在子潆回来之前，先上线把会长那个RP见鬼的家夥给解决了吧……
　　＋＋＋＋＋
　　虽说RP很低下，但脑子可不差的会长才不会傻呆呆的继续呆在公会里等著完全黑化的不死来解决他。
　　要知道网游里牧师的强大与否完全看技术，技术差的牧师那是挂的飞快，像不死这样全服也找不到一两个的强大牧师，那是秒人秒的飞快。
　　就算牧师的攻击技能不强大，但被生生磨死也是个痛苦的下场。
　　将公会建设的事情完全交给了吉尔陛下和几位公会NPC以及兴致高涨的史莱姆大军後──因为日月明湖下线了──会长就拉著透明去找塞巴斯钦做一转任务。
　　“我以为我们要升到一百五十级以後再去转生。”透明好奇道，“一转後不是会变回30级没法进那些150级副本麽？”
　　“现在是开放到了200级没错啦，但是我昨晚研究了一下，发现不管是级一转还是级一转，保留的加点数都是一样的，所以还是先转生，再升到150级去那些副本比较合算。”会长说。
　　”那你知道塞巴斯钦在哪里吗？”透明问。
　　“吉尔陛下说他们驻扎的公会被路西法拆掉後就搬回精灵村去了。”会长说。
　　“……会长，你认为驻扎公会都因为我们而被炸掉的NPC会热心的帮助我们麽？”透明逵猩竦奈省
　　“……不会？……但是我听吉尔陛下说，塞巴斯钦最近似乎遇到了什麽问题，如果我们能帮他解决的话，说不定就能获得他的好感度。”
　　“……老实说，我觉得这个希望很渺茫。”透明小声的吐槽道。
　　即使希望再渺茫，会长也决定去试一试，两人到了精灵村的入口，还没进去就被两个精灵卫兵拦了下来：“精灵村禁止外人入内。”
　　“我要找塞巴斯钦。”会长说。
　　两个精灵卫兵对视一眼：“真是不巧，塞巴斯钦刚刚离开村子了。”
　　“他去哪了？”透明问。
　　“他与我们少主大吵了一架，大概是回他的铁匠铺了吧。”精灵卫兵道。
　　──去塞巴斯钦的铁匠铺似乎比闯精灵村容易许多。
　　会长和透明立刻改道，不过当他们到了铁匠铺时，却发现大门依然紧闭，只是这一次门上却没有告示。
　　会长走上前去敲了敲门：“喂！师父！在麽？”
　　“……谁啊！走开！”门里传来塞巴斯钦懒懒闷闷的喊声。
　　“是我啦！被你逐出师门的徒弟～”会长喊。
　　门唰的被扯开，塞巴斯钦红肿的冒血丝的双眼瞪著会长：“来干嘛的？”
　　“转生任务。”会长依旧很直接。
　　“没心情！去找别人！”塞巴斯钦一瘸一拐的扶著腰往里走。
　　──这姿势、怎麽看怎麽奇妙啊……
　　小透明清了清嗓子：“咳……塞巴斯钦师父？您需要不需要……一些药？”
　　塞巴斯钦立刻停下了脚步，转过身来：“药？”
　　透明迅速的翻包裹：“我有治疗腰肌劳损的［爽啊爽狗屁药膏］，还有治疗摩擦过度引起的红肿刺痛的［一抹就消膏］，还有［贝利亚特制香油］。”
　　“全部给我拿来！！！”塞巴斯钦两眼放光的冲到透明面前，抢过药。
　　会长目瞪口呆：“师、师父……原来你才是下面那个？？！”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖点破塞巴斯钦的‘妻奴’属性真谛，JQ升级至LV3，JQ敏感度提高11点，获得经验值300000点，获得塞巴斯钦的把柄No.001，请玩家好好使用。”
　　“……”塞巴斯钦脸上微红，怒瞪著会长，“下面就下面，有什麽大不了的！我也是为爱牺牲啊为爱牺牲！！”
　　“……那你干嘛会和精灵吵架搬回来住？”透明好奇。
　　“那个……”塞巴斯钦小声抱怨：“还不是他都懒得用润滑剂……”他突然意识到自己说了什麽，满脸通红的炸毛：“关你毛事啊！！！！”
　　透明继续从包裹里掏出各种瓶子：“［贝利亚特制润滑剂］哦～有［弱效］［中效］［强效］还有［小瓶］［中瓶］［大瓶］以及［超级特惠装］～还有各种口味可供挑选～”
　　“我全要了！！”塞巴斯钦作势要抢，小透明刷的把药瓶藏到背後：“不行哦～先帮会长转生，然後再拿药～”
　　“……”塞巴斯钦死死盯著小透明半天，终於妥协了：“好吧好吧，但是转生的话虽然加点啊技能啊有保留，级数可是降低的，那些有限制级数的装备是不能用的哦！”
　　“唔……我没有带备用装备……”会长看了下包裹。
　　“回公会拿？”透明问。
　　“你想撞不死的枪口上麽？”会长摇摇头，然後看向塞巴斯钦：“师父你就友情赠送了吧～”
　　塞巴斯钦咬咬牙：“再加两瓶［贝利亚特效伤药］我就把［附魔套装］整套送你！”
　　“成交！”会长接过那套装一看，乐了。
　　［附魔套装：全套附魔装备，含附魔皮帽、附魔护手、附魔胸甲、附魔皮裙、附魔皮裤。
　　一转30级以上可用。红级套装。
　　凑齐全套使用除获得各装备属性外可加体质3000。］
　　“真是血牛装备啊！”会长满意了，“开始转生吧。”
　　塞巴斯钦拍拍会长的肩膀，会长瞬间被一团金光包围，然後全身只剩下了内衣内裤。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖转生进化，级别退回30级，保留原有加点、原有技能，并获得新职业附魔巨剑手，同时获得新技能［附魔］，并再次成为塞巴斯钦的弟子，获得好感度30。”
　　“好了。”塞巴斯钦摆摆手，“你现在是附魔巨剑手了，所谓附魔，便是抽取身边一切魔法生物的力量（敌友均可），然後附到你的武器上，加强你的攻击。这里有两本技能书，一本是［抽取］，一本是［凝华］。你自己拿回去好好学习一下。”
　　穿上了整套［附魔套装］的会长更显得英气风发，加上一转後他本来就很帅的面容变得更加成熟，原来只是有一点点颜色差距的异色双眼现在更是变成一金一蓝，看起来非常引人注目。
　　会长接过了技能书，塞巴斯钦立刻看向了透明：“药！”
　　透明稀里哗啦的从包裹里掏出一堆瓶子，塞巴斯钦还不等他看清楚药名就全部抢了过来。
　　“哎你等等！”透明伸手去拦。
　　“等你个头！”塞巴斯钦瞪他一眼，“我给你们这麽多东西了还不够换你几瓶药的！去去、走开！”
　　透明只好焉焉的收回手。
　　赚了不少的会长心情很好的拉著透明出了门，向塞巴斯钦挥了挥手，塞巴斯钦完全不搭理他，砰的关上了门。
　　“啧、真无情。”会长咂咂嘴，看到透明还在翻著包裹，不由好奇：“怎麽了？”
　　“……被塞巴斯钦那样一抢，我找不到帮日月明湖做的［贝利亚特制强效建筑黏胶］了。”透明说。
　　“……不会吧……”会长突然有了种很不好的预感，他拉住透明的手：“别找了！我们快闪！”
　　“嗷！！！！！！”铁匠铺里突然发出了震耳欲聋的惨叫：“……混蛋！我要把你逐！出！师！门！！！！！”
　　会长满头黑线：“我想……我知道你那［贝利亚特制强效建筑黏胶］在哪了……”

　　(11鲜币) 第二百二十七章 师叔一家

　　紫洗完澡出来，看见手机一闪一闪的显示：［熙和］，犹豫了一下，还是按了拒接。
　　──啊啊，之前实在是太丢脸了，现在根本就不好意思接熙和的电话啊……
　　被会长和透明撞破的时候，他急急忙忙就下了线，连AI都忘记切换，然後郁闷的发现……自己居然已经有反应了。
　　──还好现在是冬天，穿上厚厚的长大衣以後就看不出来了。
　　完全没有心思继续上班的他立刻找欧司徒请了假，然後逃也似的回了距离公司最近的老宅。
　　──明明一直不想回来的，结果因为这种原因而跑了回来还真是让人无语啊……
　　还好今天大哥和父亲都不在，只有管家而已。
　　手机又“呜、呜”的震动了起来，还是熙和。
　　这次紫干脆心虚的把自己埋进了枕头里。
　　“嗷唔、突然下线果然很不好吧……但是那种情况怎麽可能继续呆在线上嘛……”紫在床上滚来滚去：“果然还是要解释一下比较好吧……”
　　他纠结了半天，拿起了手机。
　　手机停止了响动。
　　“呼……”紫松了口气，“果然……还是做不到……现在根本没法听到熙和的声音嘛……”
　　──只要一听到熙和的声音……不，哪怕只是想到熙和俯在自己身上吐出话语的样子，都让自己浑身燥热起来……
　　“呜、呜”手机继续震动起来，紫一惊，将手机扔了出去，继续埋进枕头里捂住耳朵装死。
　　──可是这样的话，熙和肯定会找到公司去吧？或许还会跑到欧司徒的公寓去？
　　在脑海中描绘了一下被熙和堵到人的场景的紫，脸顿时又红了起来。
　　“不、不行……今天还是不要和他见面比较好……干脆今天就在家里住下好了，被大哥和老爹逮到顶多也就是老调重弹的被念上几句而已……”紫去洗手间掬了把冷水拍了拍自己红的发烫的脸，“不过……要不要给他发个信息留个言……”
　　紫的目光落到那震动的无比欢乐的手机上，立刻放弃了这个念头：“还、还是算了吧……”
　　他干脆将手机拿起，心虚的塞进衣橱里的厚衣服之中，直到再也听不到手机的震动声才松了口气。
　　──这样，应该没问题了吧……
　　其实，师叔你这样，完全只是在自欺欺人而已吧……
　　咚、咚。
　　卧室的门突然被人敲响，正在心虚的紫差点吓的跳起来，却听到门外传来了管家的声音：“小少爷？小少爷？”
　　“什麽事？”紫摸了摸受到惊吓的心脏，开口应道。
　　“老爷回来了，要你下去。”管家说。
　　“……｜｜｜……他不是不在吗？”紫逵猩竦拇蚩门。
　　老管家笑的一脸慈祥：“少爷你好不容易才回家一趟，我自然要把这好消息告诉老爷和大少爷。”
　　“……｜｜｜｜”紫满头黑线，他怎麽就忘记了家里腹黑的不止是自己的老爹，还有这个看似很慈祥的老管家呢？
　　“我换个衣服就下去。”紫从小就对於老管家的笑容一点抵抗力也没有，只得硬著头皮答应著，再次关上了门。
　　──嘤嘤嘤嘤，果然不该回来的。
　　在磨蹭了半个小时後，估摸著如果自己不下楼估计又会被老管家上来抓人的紫终於做好了心理准备，拖拖拉拉的下了楼。
　　慕容家的现任家主，同时也是紫的父亲的慕容丞和紫的大哥，慕容紫湟正坐在大厅里喝茶，见到紫进来，都放下了手里的杯子。
　　“你终於肯回来了？怎麽？不想继续在游戏里浪费时间了？”慕容丞板著脸道。
　　“那刚好。”戴著眼镜头发梳的一丝不苟，怎麽看起来都是精英阶级的慕容紫湟微笑道，“明天司徒家新开的五星级大酒店有一场美食鉴赏招待会，我们家自然也在受邀之列，你和我们一起去吧。”
　　“我才不要！”紫厌恶的摇了摇头，“招待会什麽的都是冷菜又吃不饱，从头到尾就是打招呼打招呼打招呼，根本就是变相的相亲会，我才不要去呢！”
　　“紫！”慕容丞皱起眉头，想说的话却被紫湟打断：“爸，我来和小弟说。”
　　慕容丞张了张嘴，却又闭上了，坐在沙发上生著闷气，紫湟微笑著对紫道：“这次不会的，司徒家这次是想推广他们家的菜色，听说聘请了不少高级厨师现场表演制作料理，保管你吃到饱哦～”
　　“吃……吃到饱……？”紫吞了口口水，然後所有人都听见了不合时宜的“咕噜噜”的响声。
　　“小弟你这几年在外面自己生活一定都吃的不好吧？明天去免费的吃一顿不是很好吗？反正我们只要走个过场给些评论就好。”
　　“我最讨厌美食评论了。”紫嘀咕，“明明只要说好吃或者不好吃就可以概括了，偏偏要搞出那麽多花样来……最重要的是大部分都是好看不好吃嘛！”
　　紫湟扶额：“有时我真的很怀疑小弟你对於好吃的判定标准到底是什麽……”
　　“好吃就是好吃嘛。”紫耸了耸肩。
　　“小少爷虽然很少给予‘好吃’这种评论，但能让他说‘好吃’的菜肴不也确实的得到了老爷、大少爷和其他美食评论家的肯定了吗？”管家笑呵呵的道，“这麽多年来小少爷都没有出席这些宴会、神龙见首不见尾的，大家一定也非常期待小少爷的出席。”
　　“总之，”慕容丞发话了，“你明天一定要去，不然我就不让你回游戏公司上班！”
　　“……｜｜｜……”紫满头黑线，“好啦！不就是一餐饭吗？我就当是去免费吃到饱好了，但是我不喜欢的菜就是不喜欢，就算逼我我也说不出好吃来。”
　　“成交。”慕容丞点头。
　　慕容紫湟想起了从前紫在各种酒席上直截了当的对其他评论家给予了好评的菜肴说“难吃”的事情──虽然那些菜确实只能算是中上，但这样拆人台影响总是不好的──忍不住道：“等等，小弟，你明天就跟在我背後只管吃就好，不用招呼人，如果好吃的话，你就说好吃，如果不好吃的话，你就偷偷拉我袖子，不要明说。可以吗？”
　　“好吧……”紫无奈道。
　　──真是，如果熙和在就好了，他做的菜超好吃的～
　　紫忍不住摸了摸饥饿的肚子。
　　“小弟你饿了吧？大哥这就去下厨哦～”紫湟微笑著卷起袖子。
　　“等等！大哥你只会吃不会做千万别下厨啦！再把厨房烧掉怎麽办啦！！！”紫急忙去拦紫湟，“我不要一回家就吃焦炭嘤嘤嘤……”
　　──是的，作为从上上代开始就是全国乃至世界著名的美食评论家族的慕容家，其实，全是只会吃不会煮的吃货们……

　　(10鲜币)第二百二十八章 微妙的相见（上）

　　怎麽找也找不到紫，熙和又没有紫那两个小侄子的联系方式，一边在心里想著下次一定要用甜点换到这些情报，一边郁卒的上线去找会长。
　　──不把这个已经无法用单纯的RP太差来形容的会长给轮爆上一两次，真是不解心头之恨哪！！
　　一上线，腹黑的牧师立刻给会长发了私聊。
　　［私聊］你对［玩家］无名山大王无名妖说：王都PK场，不来我就退会！
　　会长立刻紧张的发来了回信。
　　［私聊］［玩家］无名山大王无名妖对你说：嘤嘤嘤，不死，我们真的是不小心的，不用这样吧！不然我压倒透明你来撞一撞？
　　［私聊］你对［玩家］无名山大王无名妖说：……会长你可以去死了。
　　［私聊］［玩家］无名山大王无名妖对你说：好吧好吧，PK场就PK场，嘤嘤嘤……
　　不死散发著黑暗气场站上了私人擂台时，这才发现会长竟然已经一转了。
　　“嘤嘤嘤，不死你一个一百多级的对付我这个三十三级的手下留情啊！”会长假哭ing。
　　不死邪恶的勾起嘴角：“刚好，我们可以来验证一下这个游戏里一转之後能力如何了。”
　　三十秒後会长扑街。
　　“啧。”不死不满意的挥了挥法杖，“居然在我手下撑了三十秒，不愧是会长，再来。”
　　他一个复活术丢过去，会长不情不愿的按了［接受］，爬了起来。
　　十五秒後会长再次扑街。
　　“嘤嘤嘤，不死，还没消气麽？”会长小媳妇样可怜兮兮状望不死。
　　“没有。”不死又一个复活术丢过去，“继续！”
　　这次会长干脆傻站著让他打，没几秒就第三次扑街了。
　　“嘤嘤嘤，消气了？”会长湿润狗狗眼望不死。
　　“继续！！给我给力的反抗起来吧！！”不死黑暗气场全开，会长内牛满面的抱头逃窜：“谁叫你们不锁门啊混蛋！！！”
　　正当不死挥舞著法杖虐会长虐的正高兴的时候，耳边突然响起了滴的一声系统提示：“您有电话呼入，是否应答？是/否。”
　　以为是紫终於回电了的不死立刻选择了是。
　　滴，系统提示：“正在切换游戏模式……游戏模式已切换，为您接入电话。”
　　“喂？熙和？”耳边响起的声音很熟悉，但是不是紫。
　　“喂？您好？您是……”不死迟疑的问。
　　“是我啦，司徒国际酒店的……”
　　“哦，源哥？”原来是之前酒店的经理，难怪那麽耳熟。不死继续挥舞法杖将会长最後一滴血敲掉，“什麽事？”
　　“我知道你已经跳槽出去自己开店了啦，不过现在司徒财团又开了一家新酒店哦，明天还要举行美食鉴赏会，现在不是人手不足吗～你能过来帮忙吗？”
　　“没兴趣。”不死把会长拉了起来，再度开始了虐杀。
　　“等！等等！你先听我说完！我知道你开店很忙，不过这边的条件确实很优渥，你只要明天能来帮忙，让这次的美食鉴赏招待会成功的话，哪怕是以後一个月只上一天班都没问题！”
　　不死皱了皱眉头：“为什麽要我？”而且还是临时通知？
　　“其实不瞒你说，本来明天美食鉴赏会的厨师都已经选好了，可是刚刚突然负责客人名单那边的工作人员突然接到慕容家的电话，说是明天慕容家那个最小的公子也会出席。”经理的声音都在发颤，大概相当紧张吧：“你也听说过他吧？”
　　“嗯，听过，但是没见过。”不死心不在焉的回答道，又用了两个诅咒削掉了会长的一半血。
　　“喂喂！不死！你杀够了没有啊！”会长已经无奈了，“现在这个时候我们不是应该共同备战麽？怎麽能够忙著窝里反……啊！”会长再次扑街。
　　“你怎麽可能没见过？”经理十分惊讶，“我记得你获奖那年不是轮到慕容家颁奖？”
　　“这麽一说……我记得颁奖给我的是慕容紫……湟……”不死的法杖一僵，脑子里有什麽东西劈里啪啦的断掉了。
　　“哎？是大公子？我一直以为是小公子去颁奖的……”那个经理还在叽叽喳喳，“总之那个小公子的嘴非常非常的刁，评论从来就是‘好吃’、‘不好吃’，绝对不会多说一个字，他在评论界呆的一年内几乎没有人能从他那里拿到一个‘好吃’的评价。明明都销声匿迹了好久了，结果突然说要出席，害我们不得不把所有的厨师换掉，现在你是我们唯一的希望了啊！！！”
　　“我去。”不死立刻答应，给会长丢了几个治愈术，转身下擂台。
　　“哎？不打了？”会长喜滋滋的爬起来。
　　“真的？真的？！太好了！！”不死几乎都能透过线路看到经理感动的内牛满面的样子，“你今天能过来看看菜谱吗？”
　　“可以。”不死道，“地址。”
　　对方叽里呱啦的报了一串地址，又感谢了半天才挂了电话，不死深吸一口气看上会长：“我这两天大概不会上线，你们看到子潆……算了……你们俩这个成事不足败事有余的……还是给我有多远跑多远好了。”
　　“什麽叫做成事不足败事有余……”透明委屈道，“坏事的明明只有会长而已。”
　　“什麽叫有多远跑多远……我可是会长耶！”会长更加怨念道。
　　不死对这两个公会活宝无语了：“……总之……你们给我去升级也好，去下副本也罢，在子潆消气前别在他面前晃来晃去的。”
　　“我们才不会惹师叔生气！”透明说。
　　不死摆摆手：“我下线了。”
　　会长和透明忍不住都长长的松了一口气。
　　＋＋＋＋＋
　　熙和脱下游戏头盔，长长的吐出了一口气。
　　──慕容、吃货、紫字辈、名字里带水。
　　这麽明显，早该想到的……
　　结果都是因为公会里那堆X4＋O剑fans们根本就没往这个方向想。
　　熙和扶额。
　　──不过，明天，就能见到了吧……
　　熙和忍不住勾起嘴角。
　　──之前被会长和透明打断的、可要好好的补回来呢～

　　(10鲜币)第二百二十九章 微妙的相见（下）

　　说是美食鉴赏招待酒会，但实际上只是司徒酒店集团为了打响自己新酒店的招牌而举行的活动，受邀的自然不止是美食评论家而已。
　　──就连这个家夥也来了……
　　熙和看著面前笑的一脸灿然的会长，真希望手里有个法杖能够敲死他。
　　“会……不，夏云启你为什麽会在这里！”
　　因为主办方“厨师现场表演料理的制作”的企划，这次在酒会的自助餐台旁布置著几个半开放的小厨房，给请来表演的几位厨师使用。
　　表演的几款菜式都是由主办方选定的，准备在新酒店里独家推出，受到的美食评论的好坏与否，自然关系著未来的生意。
　　为了显得别俱心裁，主办方特意想出了这种现场表演烹饪的推广活动，让客人“0距离”的看到美食的真正制作过程。不过其实厨师们都心知肚名，这种“表演”和战场一般的厨房其实一点相似度都没有。
　　──无论说的再怎麽好听，其实只是加了包装的自助餐而已嘛，一点意思都没有！
　　熙和对主办方的企划还真有些无语。
　　材料都已经处理好摆放在面前，只需要在客人过来点菜时进行简单的料理调味便可装盘，在熙和看来这完全是表演效果大於实际效果，好看而未必好吃的噱头而已──当然，他做的菜，无论什麽时候都是好看又好吃的！
　　──不过能够“0距离”的接触到紫，这企划再烂也是好企划！
　　只是……
　　──我想看到的是紫而不是会长啊混蛋！！！
　　熙和在心里狂吼。
　　“因为这楼是我们公司建的啊～我当然要来～”夏云启痞痞的笑著，“原来熙和你说这几天不会上线是要忙这个啊～啊，两份火焰鹅肝。”
　　熙和熟练的将煎到半熟的鹅肝装盘，华丽的浇上酱汁，泼上白兰地，一划火柴，蓝色的火焰刷的窜了起来，熙和将盘子放在台上推给夏云启：“小心火，你要两份？”
　　白兰地的分量不多，火焰一会就熄灭了，夏云启将散发著浓浓酒香的鹅肝接过，向旁边空无一人的地方递出，然後熙和就看到那盘鹅肝消失在了空气之中。
　　他顿悟了：“透明也来了？”
　　“……你也看不到？”夏云启有些懊恼，“早知道路仁珈的透明功力这麽大的话，我就可以把邀请函省出来，多叫个人来吃了……嗷！老婆你别踩我我错了！”
　　熙和无奈的递出第二份的鹅肝：“给，拿了就快走。”
　　──要是RP低下的.阴魂不散的.撞破JQ的.烦人的会长也能和透明一起透明掉就好了……
　　“嗷唔，这个真好吃～”夏云启喜滋滋的吃著，“熙和你这麽著急的赶人是为啥？……好嘛，你别瞪我，我们闪就是……哎～透明，我们去那边尝尝那个～”
　　──总算走了。
　　熙和忍不住叹了口气。
　　……紫……怎麽还没来呢？
　　＋＋＋＋＋＋＋
　　“我讨厌这种餐会。”即将进入大厅，紫小声的咕囔。
　　各种烦人的交际、溜须拍马阿谀奉承，总是让他的胃口不好。
　　──这倒不是说他吃的就会少了……
　　紫湟拍了拍他的肩膀：“有大哥在，那些我来应付，你只管埋头苦吃就好。话说你自己住的时候明明经常去自助餐吃到饱，为什麽碰上这种免费的餐会反而就不喜欢呢？”
　　在月底缺钱可是又不想回家挨老爹训的紫，经常是抱著吃一次就再也不来的心思，在限定的用餐时间内把自助餐厅的食物全部吃空，然後在面色铁青的经理咬著牙的微笑中，一脸满足的回家“冬眠”消食。
　　──质量不足就用份量来补，虽然是注重口味的吃货，但是囊中羞涩的时候吃饱才是关键。
　　“那些店去一次就足够了，而且本来期待也就不是多高，只图吃饱就行。这种餐会可是一堆人会大惊小怪的盯著我看，仿佛我说个‘好吃’是多麽不可思议的事情似的。”紫不满的嘀咕，然後在心里补充了一句：“熙和做的菜一直都很好吃。”
　　──让你说‘好吃’确实是很不可思议的一件事情啊！
　　紫湟扶额，“算了……你能来已经很不错了，我一点也不强求……”
　　走在前面的慕容丞听著两个儿子在背後对话，在心里默默的叹了口气，走进了大厅。
　　比起在评论界呆了没多久就被司徒家的那个学生物科技的外甥给拉去搞拟真游戏的紫，紫湟待人处事的人际技巧就高的多了，在家是弟控，在外就是超级精英的他始终保持著微笑的假面，一路挡在紫面前隔绝那些来打招呼的家夥。
　　紫跟在紫湟後面一路头也不抬的专心致志埋头苦吃，一边在心里评价：“唔、一般……难吃……不好吃、真烂……免费的……我忍……红蓝药都好喝一点……”
　　──在游戏和现实里都被熙和养到嘴刁的超级吃货，对於一般食物的容忍度，似乎又降低了不少。
　　紫不知不觉散发出的［吃货的怨念］这种属性技能，使得周遭温度随著自己心情不断降低，所有的人几乎都可以看到紫背後刮起的暴风雪，让那些想来打招呼的家夥纷纷绕道而走，紫湟乐得轻松，更加殷勤的往自家.超.冷气制造机.吃货.小弟的手里塞著食物。
　　熙和看著紫跟在他哥背後一边怨念气场全开的低头消灭食物一边走过来，好笑的将两旁鹅肝递给紫湟。
　　“怎麽都是这种食物……”紫恨恨的磨牙，接过紫湟递来的鹅肝，手中的叉子将柔嫩的鹅肝划开、切成小份，叉起一块送进嘴里。
　　“唔？这个好好吃～”紫的眸子唰的亮了起来，［吃货的怨念］一下子变成［吃货的幸福］，四周的人几乎都可以看见他背後的暴风雪“噗”的一声变成了满天飘散的粉红爱心，他一边吃著一边抬起头来：“再来一……咦？咳……”嘴里还叼著叉子的紫难得的被滑嫩的鹅肝噎到，熙和急忙倒了杯果汁递了过去，紫喝了一整杯才缓了过来。
　　“熙、熙和？”

　　(10鲜币)第二百三十章 代理店长？

　　“熙、熙和？”熙和为什麽会在这里啊！！！
　　紫满脑子闪现的都是昨日在游戏里的亲吻舔咬的画面，顿时满面通红。
　　紫湟当他是呛的满脸通红，有些担心的接过他手里的空杯和盘子，交给旁边的侍者，然後伸手拍抚著他的背给他顺气：“就算好吃也别吃的那麽急……诶？好吃？你刚刚说好吃？”
　　──不过是说了一句“好吃”而已，有必要这样大惊小怪麽？
　　紫无语的看向自家大哥。
　　没想到其他人更加大惊小怪。
　　“我刚刚真的没听错？慕容家三公子居然说了‘好吃’？”
　　“真的……原来他也会说‘好吃’啊……”
　　“既然他都说好吃了……”
　　“我们一定要尝尝！！！”
　　一堆的客人涌到台前，争先恐後的要品尝菜肴，紫倒是被他们挤出了好远，没法和熙和说上话。
　　熙和无奈的摇摇头，看了他一眼，紫不知怎的，觉得自己从那眼神中接受到了无数讯息，仿佛有私聊在耳边响起：“等会我们再好好谈谈。”
　　“紫？”紫湟好奇道，“你认识那个厨师？”
　　──非但认识……还在游戏里是情人关系呢……当然现实里也……
　　不过这种事情若是被大哥和父亲知道，恐怕又是一通鸡飞狗跳。
　　“嗯，在游戏里认识的。”紫说道，见紫湟神色微妙的看向熙和，急忙拉著他往旁边的餐台走：“我们继续去吃啦！饿死我了。”
　　──结果本来让主办方无比忐忑不安的美食鉴赏招待酒会，就这样在熙和的救场，以及紫的一句“好吃”中大获全胜。
　　可是熙和到最後也没成功堵到紫。
　　酒会结束後紫就无奈的望了他一眼，跟他做了个口型，然後跟著他那老爹和大哥回了家。
　　虽然距离有些远，可熙和还是看了出来。
　　紫说的是：“等我上游戏。”
　　──好吧，既然紫这样说了，他也只好耐心的在游戏里等著了。
　　因为酒会大获成功的关系，熙和趁机和高兴的合不拢嘴的经理商定了一个月只要到酒店上一天班的合同，直到晚上才回到家上线。
　　叮，系统天音：“受您监护的未成年玩家［陵越］、［屠苏］已经上线，目前正由NPC吉尔利塔陛下照顾，请您上线後至NPC吉尔利塔处领取。”
　　──领取什麽的……这个形容真是诡异啊……
　　不知道紫上线没有，不过两个侄子在的话，说不定能打听到什麽好情报呢～
　　吉尔利塔到底在哪里呢？
　　不死四处张望著，却先看到了日月明湖。
　　“哟！日月明湖！你知道吉尔利塔陛下在哪里吗？”
　　“吉尔利塔陛下？知道哦～我已经建好了花草茶店［Queen’s Herb］，她应该在那里吧，对了对了，武器、首饰、装备一体专营店我也建好了，不过名字还没有决定，师叔又不知道去了哪，不死你决定一下吧，是［展剑台］还是［承天剑台］还是［卷云台］？”
　　“……为什麽都有‘台’？”不死宓奈省
　　“咦，不好麽？”日月明湖郁闷道。
　　“名字什麽的等子潆回来再说吧，我要去找吉尔陛下了。”不死说，“花草茶店在广场旁边对吧？”
　　“对，如果她不在花草茶店的话大概就在旁边的武器店那边，师叔不在大家又要跑商，越越和苏苏因为是他的弟子，就暂时变成了打工NPC了。”
　　“……好微妙……”不死嘀咕了一声，跑去了广场。
　　今天的公会依旧没有多少人，大部分人都被日月明湖赶出去跑商赚钱，但无奈悬浮石实在是太贵，他们还差不少钱才能全部买齐。
　　在花草茶店［Queen’s Herb］里看店的不是吉尔利塔，却是那个据说是绣球花精的雇佣NPC贤者。
　　“欢迎光临～要来壶花草茶吗？”他笑著问，“还是要跑商呢？”
　　“不，我要找的是吉尔利塔陛下。”不死说，“你知道她在哪麽？”
　　“在隔壁的首饰店哦～大家都去那边跑商，那边都快忙不过来了。”贤者叹口气，“我们这里却好冷清……您真的不打算跑商？？！”
　　“不，谢谢。”不死立刻的出了门，走进旁边的武器－首饰－装备一体专营店，因为卖的东西不少，这店也挺大，左边是武器，右边是盔甲等等装备，连皮甲法袍这种需要裁缝制作的也一应俱全，甚至还有些单纯好看却没有属性的时装出售，而首饰更是式样数量都很多。
　　吉尔陛下正在店里坐镇，苏苏正喝著花草茶吃著小蛋糕，越越正在应付一堆前来交跑商任务或是买跑商物品的玩家，忙的不亦乐乎。
　　“啊～厨师哥哥～”苏苏嘴边都是奶油，高兴的跟不死挥了挥手。
　　“你们今天上线了？”不死走了进来，“我都没听你们小叔说。”
　　苏苏吐了吐舌头：“今天父亲不在，我们偷偷上线的。”
　　不死摸摸他的头，把自己的手机号写给他：“下次你们要上线的话可以先打个电话给我说一声。”
　　“嗯～”苏苏高兴的答应道，“知道了～话说我们今天是打工NPC哦～”
　　“是吗～这可真不错。”不死笑著说，哄好紫两个侄子估计是搞定紫一家的关键，这好机会可不能错过。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死身为未成年玩家［陵越］、［屠苏］监护人，与NPC子潆好感度已经突破20000，获得NPC子潆管理商铺［暂未命名］暂时代理管理权，成为代理店长NPC。”
　　“好啦～现在你是这间店的代理店长啦～”吉尔陛下微笑著拍了拍不死的肩膀，“这里就交给你啦！我还要回去看我自己的店，雇佣NPC可是要花钱的。”
　　“……｜｜”不死看著自己头上多出来的［代理店长］称号满头黑线，不过子潆不在，他也只能负起责任，看起店来。
　　越越无比认真的教他如何进货，如何清点存货，还有给玩家开跑商任务，买卖跑商物品，不死自然是很快上手，但跑商的人数一多，果然还是有点手忙脚乱。

　　(11鲜币)第二百三十一章 交心？

　　要建城，最大的困难果然还是钱。现在公会资金不足，除了日月明湖和史莱姆们还有建筑精灵们继续在搞公会建设外，所有的人基本都在跑商或者是在商店里打工。目前开启的不但有吉尔和子潆的NPC商铺，还有魇魅离魂的杂货店、透明的药店还有日月明湖自己的机关兽特产店（暂时交给雇佣NPC眯眯眼管理），每间店都至少要有一个NPC/玩家店长以及一个NPC／玩家雇员，一时间公会里人手严重不足，大家只好拿史莱姆充数，当作NPC雇员用。
　　因为大多数的需要操作的工作都是由店长负责，而雇员史莱姆们只需要站在原地让玩家来点击，自行操作买卖物品以及接固定的跑商任务。不得不说，史莱姆们来做这个工作，不但完全胜任，而且要价低廉，确实是很好的选择。
　　越越和苏苏自然不能玩的太晚，他们玩了一会便下线了。不死便去抓了两只史莱姆过来当店员，好在现在城还没有建好，并没有对外开放，他的酒店还不用这麽早开张。
　　──不知道子潆今晚会不会上线。
　　不死心不在焉的操作著进货，却听到了门铃的响声。
　　──这时候谁会来呢？
　　他抓了只史莱姆，将它挂上了代理店长的牌子摆在了柜台上，然後下线，脱下头盔去开门。
　　紫站在门外一脸紧张，看起来非常想转身就跑。
　　“紫？”熙和小小的惊讶了下，然後嘴角勾起微笑，将他拉进了屋里：“进来吧。”
　　门在紫背後关上，紫有些脸红的支吾道：“额，我想我们需要……谈谈？”
　　下一秒，他却被熙和按在了墙上，唇被熙和温柔又霸道的吻住。
　　“等……”他抗议道，但却被熙和趁机探入，熙和的舌头舔过他的上颚，一阵电流从他的脊椎窜下，几乎让他的双脚发软到无法站立。熙和搂住他纤细的腰，吸吮著他的舌头，直到他气喘吁吁，这才结束了长长的吻，在他的唇上轻啄了几下。
　　紫两脚发软，只觉得耳边轰轰的都是自己的心跳和血液流动的声音，他攀住熙和的肩，靠在他的胸膛上喘息著。
　　“你不说一声就下线了。”熙和在他耳边说，“也不回我电话。”
　　紫脸红的支支吾吾：“额……那是……是因为……因为……”
　　──‘因为我害羞’这种话，打死他也说不出来啊……
　　所以紫只能红著脸搂住他，把自己埋进他的衣服里。
　　熙和亲了亲他的额头，“我们进去说。”
　　“嗯。”紫跟著他进去，在沙发上坐下，接过熙和递来的热牛奶：“谢……谢谢。抱歉……之前那样跑掉又不接电话……”
　　熙和在他旁边坐下，“别紧张，我没生你气。”我气的是打断我们好事的会长。
　　“我本来想上线的，但是发现我离开公司的时候太急了，没把眼镜带出来。”紫有些不安的低下头，看著自己手指，“熙、熙和，之前我们在游戏里……那……什麽……我……我还是觉得我们进展太快，我还没有准备好。”
　　在那次下线後发现自己因为熙和挑逗的吻而起了反应，因为家教问题二十多年来都是纯情宝宝的紫顿时有些不知所措，明知道一直逃避也不是办法，却还是没法鼓起勇气与熙和见面──甚至是听到熙和的声音──结果却在酒会上撞见他。回到家後纠结了大半天的紫，想来想去还是觉得问题果然还是出在他们的进展速度之上，便急急忙忙的跑来找熙和。
　　──太、太快？
　　熙和满头黑线，真想再把会长槌死个十次八次的，紫本来就害羞，被这样一吓果然又缩回壳里去了。
　　“你觉得我们发展太快？”熙和搂著他，抚摸著他柔软的黑发，紫红著脸低著头，他那诱人的染上了淡粉的白皙的脖颈和小巧可爱的耳垂就在熙和的眼皮底下，熙和顿时觉得气血上涌头脑发热，低头吻住了紫的耳垂。
　　紫瞬间僵硬了：“熙、熙和？！”
　　“我们发展太快了吗？”熙和顺势将他推倒在沙发上，亲吻著他的脖子，“我们天天相处在一起，在游戏里或者是在现实里都已经是情人关系，亲吻、搂抱、哪怕是同床共枕都有过了，你真觉得再进一步……嗯……太快？”
　　“当然太快！”紫被他吻的浑身酥麻，可理智还在，他捂住熙和的嘴不让他继续亲吻自己：“你先别……啊！”
　　熙和恶作剧的舔著他的手心：“唔，先别什麽？”
　　紫缩回手，有些怒的瞪著他，熙和只好停下动作，趴俯在他身上，深深的吸了口气：“好吧，你说。”
　　“熙和，就算我这是第一次谈恋爱，可我也知道交往的双方要互相了解，可是我除了知道你是个厨师，做菜非常好吃，自己还开了间店以外对你的一切都不清楚，”紫认真的说，“我觉得我们在完全了解对方之前，不应该再进一步。”
　　熙和郁闷的把头埋进他的脖颈间，嗅著紫身上的清香：“不再进一步的意思是……不能这样？”他亲了亲紫的耳垂，“……或是这样……？”他的大手搂住紫的腰，上下抚摸著，紫深吸一口气，摁住他的手：“嗯……不、不能……”
　　“真的？”熙和露出失望的表情，然後他突然反应过来：“等等，你说你是第一次谈恋爱？”
　　紫捂住脸：“我知道我知道……都二十五岁了还连初恋都没有过……超级逊的……”
　　“不，我一点都没有这样想。”熙和坐起身来，伸手将紫拉了起来，“我只是觉得这样的你超级可爱的。”
　　“……才、才怪……”紫不好意思的别过头去。
　　熙和握住他的手：“无论你想知道什麽我都会告诉你的。我，林熙和，三十一岁，生日是月21日，应该还算是天蝎座，是国家厨师协会认证的特级厨师，获得过多个奖项，我昨天才发现原来其中一个本来应该是由你颁发的，结果因为你临时跑掉变成了你哥给我颁奖……”
　　“咦？居然有这种事？”紫惊讶道，然後仿佛为了证明自己的观点一般道：“看吧，我们果然需要互相了解！”
　　“那你还想知道什麽？”
　　“嗯……还有很多……”

　　(12鲜币)第二百三十二章 第五项升级任务

　　结果紫和熙和一直“互相了解”到了三更半夜，这麽迟了再回去显然从安全与方便角度考虑都十分的不妥，紫便顺理成章的再一次留宿在了熙和那里。
　　因为上一次已经和熙和一起睡过（师叔：只是睡在一张床上而已啦！>///<！），这一次紫也熟门熟路的爬上了床，熙和犹豫了一下，终究还是把“他家里还有一间空著的客房”这个明显被紫遗忘了的事实给抛到了脑後。
　　──就算不能干啥干啥，一起睡也是好的～
　　相拥而眠到了早上，熙和照旧做了一桌子的爱心早餐喂饱心爱的吃货师叔。
　　“你今天会上线吧？”熙和问。
　　“当然啦。”紫嘴里塞的鼓鼓的，嚼啊嚼啊嚼，“我都请假两天了，再不上线肯定又要被扣工资了。”
　　经过昨晚的谈心，熙和知道紫家里人都不赞成他离开美食评论界而去网游公司工作，切断了他的经济来源，从此生活费完全靠工资的紫就成为了“月光族”的一员。为了显示自己的决心，其实有点固执的紫即使囊中羞涩也拒绝了大哥的帮助，所以之前才会在被扣了工资之後落到几乎要住公司的境地。
　　──不过这样有点小固执的师叔，还真是超级可爱呢～
　　“日月明湖已经把你的店铺建好了，不过店名还没有取，我昨天下线时设了几个史莱姆NPC看店。”
　　“史莱姆……”紫忍不住“噗”的笑了出来，他看看时间：“啊，我要走了，不然就迟到了。”
　　“中午到我店里吃饭？”熙和送他到门口。
　　“嗯，好。”紫点点头，然後看向熙和，小小的犹豫了一下，凑过去在熙和的唇上啄了一下：“我走啦～等下游戏里见～”
　　“嗯。”熙和舔舔嘴唇，笑的一脸满足。
　　子潆上线的时候，正好听到系统天音：“［怪不打我我打怪］公会拥有13间以上商铺，其中5间以上为NPC商铺，建筑级别达到LV7，公会升级任务－2完成，［怪不打我我打怪］公会获得70000魔界水晶币与70000经验值，请玩家再接再厉，在一个月内完成所有的公会升级任务。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会已经初步建成各项设施，建筑级别达到LV3，请玩家再接再厉。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会开启新公会升级任务，请玩家查看任务界面。”
　　“嗷！我们终於打开任务5了！”透明高兴的喊道，打开了面板。
　　［任务5：NPC与公会成员转生：完成公会永久定驻NPC吉祥物子潆的转生任务（即子潆的寻亲路最後20环），公会主要成员（会长、副会长、堂主、长老等具有公会官职的玩家）全部转生，并且升至70级以上。］
　　“我晕……居然是升级任务。”会长道。
　　“现在只有会长转生了……”菊花说。
　　“而且我已经升回65级了哦～”会长洋洋得意。
　　“不愧是升级狂人会长。”菊花说，“我们得快点行动了，只剩半个月了，路西法说这公会升级任务有七项，我们还有2项任务没有刷出来呢。师叔跑哪里去了？我这两天都没有看到他。”
　　子潆快步走了过去：“我在。”
　　“师叔，接下来的子潆寻亲路任务的内容是？”透明问。
　　子潆摊手：“不知道。”
　　众人傻眼了：“怎麽回事？”
　　“我只能告诉你们：系统显示任务可接条件未达成。”子潆说著挥了挥手，众人的任务面板里叮的出现了一条新信息。
　　［子潆寻亲路：第79环（已完成）
　　前期剧情介绍：自上次与萨麦尔陛下相见，师叔已经获得了萨麦尔陛下的初步承认，但离去时萨麦尔陛下欲言又止似乎想说些什麽，不妨去路西法处打听一下吧。
　　（本环任务已完成）。
　　第80环提示：路西法陛下说子潆乃半仙半魔，不能长久呆在魔界，否则会被魔界气息沾染而生病变弱，在他寻得更好的解决方法之前，只能请各位玩家想办法了。
　　（任务条件未达成暂不可接）］
　　“怎麽会这样！”透明道，“难道是不死和师叔的JQ度还不足？”
　　师叔刷的红了脸：“胡、胡言乱语！”
　　“只显示任务条件未达成，可是连缺乏什麽条件都没有提示……”菊花托著下巴，“那要如何入手呢？”
　　“去找路西法问问？”会长说，“第79环理应是找他完成的……而我们也确实是在他的帮助下一下跳过了那麽多的环节，问问看任务提示应该不难。”
　　“既然如此，我们就去找路西法。对了，把会里有官职的人都组织起来，去做转生任务和练级吧？”菊花说。
　　“公会里有官职的人是……”不死打开面板，“除了已经转生成附魔巨剑手而且已经升级到65的会长，还有目前110级的副会长透明，我现在110级，是堂主，长老是级的菊花，108级的不动是护卫队长，还有102级的魇魅离魂是商业负责人。日月明湖是建筑总设计师但是不算在正式官职编组内。”
　　“呼，幸好他不算，不然的话升级就难了。”对於日月明湖的超.缓慢升级都是有目共睹的众人抹了一把汗。
　　“我们公会里有官职的人还真少。”菊花说。
　　不死摊手：“大家都不大爱干活，这是系统认定的最低配置，不过也幸好如此，我们的压力不会太大。”
　　“那麽大家整合一下自己转生的职业和NPC？”菊花将吉尔陛下请了过来，“吉尔陛下知道大部分转生任务NPC和职业的情报哦～”
　　“我要转的是黑白双牧，需要多修一个神圣牧师，贝利亚已经告诉我要去找路西法了。”不死说。
　　吉尔点点头：“的确如此，但是你去找路西法转生的时候必须持有三本书才行，分别是［路西法的诗集］，［路西菲尔的祈祷书］还有［黑暗与光明：神圣元素转换］。”
　　“……这我倒没听说过。［路西法的诗集］是在我手上。”不死拿出那本诗集。
　　吉尔利塔接过来看了看：“就是这本。［黑暗与光明：神圣元素转换］那本在我女儿手上，而［路西菲尔的祈祷书］下落不明，你可以找拉结尔帮你默写一本。”
　　“这个方便，拉结尔就在我们公会里了。只是猫公主就难找了。”透明说。
　　吉尔利塔歪著脑袋想了想：“我也不知道我女儿在哪，我这里倒是有一本［黑暗诞生神圣：元素论］，如果你们手上持有路西菲尔的羽毛的话，就算没有［黑暗与光明：神圣元素转换］也行得通……不过，老实说，boss从前的羽毛更难弄到，恐怕都被米迦勒收购了吧……”
　　会长逵猩竦奶统觯勐肺鞣贫幼年换毛时掉的羽毛］，“这个可以吗？”
　　吉尔利塔一看眼睛就亮了：“绝对没问题！”

　　(11鲜币)第二百三十三章 转生任务

　　吉尔利塔接过会长手上的［路西菲尔幼年换毛时掉的羽毛］：“想不到你们居然能找到这个，路西菲尔幼年时的羽毛具有最强大的神圣之力，有了这个绝对没问题！”
　　“……想不到这鸡肋一样的东西还真是宝贝啊……”会长逵猩瘢骸靶液么犹旖缁乩吹氖焙蛎挥斜阋寺舻簟！
　　“看来有boss名字的东西不管多奇怪都是宝贝啊……”透明道。
　　得到了转生任务的情报，不死急急忙忙的去找拉结尔抖抖羊默写［路西菲尔的祈祷书］，剩下的人纷纷围在了吉尔陛下的身边。
　　“我想要转枪蛊师。”魇魅离魂一脸期待的说，“可以把蛊从枪里‘biu’的一声射出去，把近身诅咒转化成远程攻击的强大隐藏职业！”
　　“那麽你要去地下城找魔枪师柯尔科特，还有千年蛊王虬草。转生任务的关键在於帮助柯尔科特将虬草追到手。”吉尔说道。
　　“不愧是《八卦魔界》……连转生任务都是帮NPC追NPC……”魇魅离魂扶额。
　　“因为他们俩都在地下城，所以地下城的里关於他们的八卦不少，你最好多听取一下哦～”吉尔提示道。
　　“明白～”魇魅离魂迅速的跑走了。
　　“我要转的是岩守巨骑士。”不动说。
　　“你要去石心城找退休的老岩守骑士。他喜欢我这里卖的酸莓茶，500水晶币一包～谢谢惠顾～”吉尔微笑著递出一包茶叶。
　　不动宓奶统銮买了茶叶，出发去石心城。
　　“菊花你要转什麽？”透明问。
　　“我是法师又是女孩子，双职业什麽的其实一点也不给力啊，”菊花说，“大部分人都是转法牧，但是我还是想转个和法师有关系的……不过现在还没有想好。”
　　“我也没想好。”透明说，“我已经是间谍＋弓箭手了，现在转生估计也没有多少可以用的技能格……”
　　“透明，你的师父似乎是……菲尔斯埃尔、丘比特和拉斐尔？”吉尔陛下看著他，“既然你已经是双职业了，不如去找菲尔或拉斐尔，让他们帮你转生一下，走个过场就可以了。”
　　“可是菲尔神出鬼没，拉斐尔又在天界……”透明为难了。
　　吉尔陛下支著下巴仔细想了想：“如果是这样的话，你们去路西法那里问任务线索的时候，不如叫boss帮你认证一下资格？或者你也可以去地下城找杀手老人升一个弓箭手和间谍的分支职业魔隐刺客？前者比较简单，可後者比较实用，能够整合你两个职业的技能。”
　　“这倒是个好主意耶～”透明高兴道。
　　“至於菊花的话，法师转生的选择，最多的还是魔武双修，牧法双修，不过练魔武双修的一般都是战士转法师，女法师最多的还是多修牧师……弓法不是没有，但是更换武器比较要命……如果决定放弃第二职业，走法师－法师的转生路线的话，可以考虑跟著我修习隐藏职业：大贤者。”
　　“咦？大贤者？”菊花来了兴趣。
　　“职业晋级是智者－大智者－贤者－大贤者。”吉尔陛下笑著说，“如果你要转的话，我现在马上就可以帮你转。”
　　“这麽简单？”透明宓馈
　　吉尔陛下朝透明神秘的眨眨眼：“我和菊花的交情可不一般哦～”
　　──腐女们的同萌之情麽？？
　　会长忍不住腹诽。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖发觉菊花爱黄瓜与吉尔利塔陛下微妙的JQ，获得经验值3000。”
　　“……这样也有JQ……”会长扶额。
　　吉尔陛下挥了挥手，菊花身上白光一闪，法师的法袍变成了白色的图书管理员袍，手上的法杖也变成了咒法书。
　　“你身上穿的是我赠送的［智者套装］哦，虽说才是绿级的装备，不过全套有赠送智加点，还是不错的。”吉尔陛下说，“智者用的武器不是法杖而是咒法书，但升级到大智者就可以随意使用法杖和咒法书了。”
　　不死拿著拉结尔写的［路西菲尔的祈祷书］回来了，“我准备好了，一起去找路西法陛下？”
　　透明和会长借著宝宝的关系和路西法的关系良好，他们自然是要去的，连同不死和师叔还有菊花一起组好了队，便朝著路西法陛下的王宫进发。
　　路西法依旧是在那间会客室里见的他们。
　　“你要学神圣牧师、转成黑白双牧？”他看向不死，“然後你们还想打听子潆寻亲路任务第80环的线索？”
　　“没错。”众人一致的点头。“其实这是一码事。”路西法挥了挥手，他们的任务面板立刻发生了变化。
　　［子潆的寻亲路：第80环（任务条件未满不能接）
　　注：公会里必须有除魔师（天界职业），仙人（隐藏中式职业）或黑白双修牧师（魔界职业转生後可达）。］
　　众人逵猩瘢骸罢狻⒄饣拐媸乔砂　…”
　　路西法耸耸肩：“系统本来就会根据你们的情况调整任务内容。”
　　“原来如此……才想的每次任务都那麽刚好……”透明若有所思。“那麽，你要转黑白双牧的话，请提供我的诗集、我的祈祷书以及元素转换指南书籍，备选的书单可以在那边的书架上查阅到。请注意如果使用［黑暗诞生神圣：元素论］的话，则必须持有我在天界时期的羽毛。”路西法说。
　　不死从包裹里一一掏了出来：“都在这里。”
　　“哦～看来你们是有备而来啊～这样就简单多了。”路西法拿起那本［路西法的诗集］，抖了抖，从里面落出了一张羊皮纸，他把这羊皮纸递给透明：“你是贝利亚的徒弟，去後面的房间里按照这个方子熬副魔药吧，材料都在房间里了。”
　　──不用自己去找材料真好～
　　透明乐呵呵的跑到後面的房间去熬药，路西法又将那本［黑暗诞生神圣：元素论］递给不死：“把这本看完，看不下去的话就算是翻完也可以。”
　　不死快速的翻了一遍，就听到系统天音：“玩家就是打不死学会［神圣净化：（仅理论，暂时不可使用）］。”
　　路西法又翻了翻那本祈祷书，等著透明将一整个坩埚的热腾腾的药端了出来，便将那本书直接丢进了锅里。
　　──咕噜噜。
　　坩埚里冒出几个大大的气泡，那本书就融化在了又紫又灰的粘稠的液体里。
　　“……”这到底是什麽溶液啊！
　　众人宓目粗路西法从桌上拿起他自己幼年时的羽毛，饶有兴趣的看了一会，然後取出几片投入锅中。
　　──呼啪！
　　锅里一阵翻滚之後，原本气味奇妙颜色更加奇妙的液体就变成了半透明的金色液体。
　　──真是微妙的反应啊……

　　(10鲜币)第二百三十四章 子潆寻亲路任务再开

　　“原来书和羽毛都是魔药的材料……”小透明宓牡溃“我还以为祈祷书是用来看的……”
　　路西法取过一个杯子，舀了满满一杯那半透明的金色液体，递给不死：“喝了它。”
　　不死吞了口口水，努力在记忆中抹去刚刚这溶液那微妙的颜色和气味，鼓起勇气接过杯子，一饮而尽。
　　──味道意外的还很不错……像是橘子汁？
　　一种温热的感觉从他胃里升起，顺著血管流遍了全身，他不由得闭起了眼睛感受著这种微妙的舒适的感觉，等到温热感消失，他只觉得浑身充满了力量。
　　他睁开眼，发现大家都盯著他看。
　　“怎麽了？”他好奇道。
　　“不死……你的头发变成金色的了。”子潆好奇的伸出手摸了摸他的头发，“不过看起来还挺帅的。”
　　不死打开自己的属性面板，看到他原本的［黑暗堕天使纯血］变成了［黑暗/神圣天使混血］。
　　──居然从纯血变成混血了……
　　他再看向职业那栏，已经由［牧师（黑暗祭祀）］变成了［黑白双修牧师（黑暗祭祀＋神圣牧师）］，而原本的种族技能［黑暗祭祀］却不见了，取而代之的是种族技能［黑暗降临：大规模诅咒，可以给一定范围内的玩家随机加上各种不良状态。］与［晨光普照：大规模祝福，可以给一定范围内玩家随即加上各种有益状态。］，刚刚出现的那新的技能［神圣净化］显示也变成了［神圣净化：神圣牧师独有技能，可将邪气／煞气／魔气导致的不良状态解除。］。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死转生进化，级别退回30级，保留原有加点、原有技能，并获得新职业神圣牧师，成为黑白双修牧师，同时获得新技能［神圣净化］、［黑暗降临］［晨光普照］等等。”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］具有黑白双修牧师玩家，符合任务开启条件，成功激发［子潆的寻亲路第80环］，具体请查阅任务面板。”
　　大家喜滋滋的打开任务面板。
　　［子潆的寻亲路：第80环
　　任务介绍：子潆师叔邪气入体，赶快让公会里的黑白双修牧师帮助净化一下吧。
　　只是这种净化治标不治本，如果要彻底解决师叔的邪气问题，还得想想办法呢～
　　任务奖励：经验值239010，昆仑山清气灵玉玉佩3枚。］
　　路西法道：“好了，你们的两个问题都已经解决了。现在只需要那个牧师给子潆净化一下就可以了。”
　　不死看向子潆，子潆的头上不知道什麽时候冒出了黑色的［邪气入体］字样，正在一闪一闪的跳动。
　　“怎麽净化？”鉴於这个游戏一贯的BT程度，不死在使用技能之前，还是问了问路西法。
　　“净化的方法有很多种啊～”路西法坐在沙发上懒洋洋的道，“比如说，你们是情人就可以通过亲吻来净化……”
　　路西法话音未落，子潆就被不死拉进了怀里，长长的一个深吻结束，子潆头上的［邪气入体］字样啪的碎掉不见。
　　“……也可以直接使用你获得的新技能［神圣净化］。”路西法慢吞吞的说完。
　　──boss你绝对是故意的吧。
　　又在众人面前公然被吻，子潆脸红红的收回搂著不死腰的手。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功完成公会任务：子潆的寻亲路第80环，并触发子潆的寻亲路第81环，获得经验值239010与昆仑山清气灵玉玉佩3枚。玩家就是打不死与NPC子潆JQ度上升1300点，获得经验值33000，升至35级。”
　　众人的任务面板上也出现了新的内容：［子潆寻亲路：第81环
　　任务介绍：想要寻找解决师叔邪气问题的方法？昆仑花仙那似乎有线索哦～只是要想让她开口，可要费点力气呢～
　　建议级别：150以上或转生50级以上前往。
　　任务奖励：昆仑花仙的修仙秘籍，经验值31777点 ］
　　“哇，级别要求好高。”透明说。
　　“看来我们在去找昆仑花仙之前，得先把你的转生任务解决，然後一起去练练级才行。”会长说，“你是要让路西法帮你还是去地下城？”
　　“……地下城吧，我对那个魔隐刺客比较感兴趣。”透明说。
　　“那刚好，我们可以在你做转生任务的同时去接赏金任务。”菊花说，“会长，转生後打怪的感觉如何？”
　　“超好的！”会长得意的道：“虽说级别降低了，但是加点技能都保留著，实力没有降低多少，打起怪来超级快。新技能也非常给力，不过一开始还是先找40级的怪练练技能，转生後的技能使用方法和以前不同，至少我是需要通过咒语和手势来启动技能，快捷面板里虽然有提示方法，可一开始我还是有些手忙脚乱，差点被低级怪啃死呢。”
　　因为技能的使用需要选定目标，在城内安全区里无法试验，菊花和不死都决定在打怪练级时再慢慢研究，便和透明、会长一起传送到了地下城，一到地下城，宝宝立刻“噗呀噗呀”的扭动的钻出了透明的怀里，扑扇著变成了小天使翅膀服的婴儿服背後的小翅膀，颤颤悠悠的向前飞。
　　“哇啊！”透明冷不防被他这种举动吓到，连忙追了上去：“宝宝你等等！”
　　宝宝不但没有放慢速度，反而飞的更快了。
　　会长立刻变成怪兽，他转生後连兽形都大了一倍，毛发油光发亮，鳞甲闪闪发光，“透明，坐上来。”
　　透明立刻跨上会长的背，夫夫两人追著宝宝而去。
　　“……我们呢？”子潆看向不死。
　　菊花老神在在：“先去地下城酒吧接任务。宝宝交给他们夫夫俩绝对没问题。再说了，我总觉得宝宝说不定知道什麽线索，搞不好是帮透明做任务呢。”
　　“对了……我一直很好奇，”不死看向子潆，“宝宝是NPC还是玩家还是……和你一样？”
　　子潆摊手：“我也不知道。”

　　(12鲜币)第二百三十五章 透明转生

　　宝宝小小一只，飞的倒是挺快，透明和会长夫夫俩在後面一通狂追，好不容易才追上了在冲入前方的花园的时候就放慢了速度、然後一头扎进别人怀里的宝宝。
　　透明内牛满面握拳：“会长，宝宝不喜欢我们了。”
　　会长变回人身，逵猩竦目粗宝宝一脸幸福/YD的扑在一个老爷子的怀里蹭啊蹭啊，顿时抱住透明：“透明老婆！宝宝居然是老头子控！”
　　“……”在不明身份的老爷子怀里蹭了半天的宝宝听到夫夫俩的对话，顿时生气的鼓起包子脸，飞到会长和透明头上给了一人一粉嫩嫩的小拳。
　　“哦呵呵……”那个不明身份的老爷子笑眯眯的捋著胡子，他身高不高，大概只到会长的胸口，穿著白色的中式丝绸武术服，看起来还挺和蔼的。
　　“NPC？玩家？”透明好奇问。
　　老爷子伸手进口袋里摸了半天，掏出一枚银色的徽章戴上。
　　他头上立刻出现了一行字：［地下城宗主－生命树老爷子］
　　“……生命树……是那棵……生命树？”会长有些艰难的吐出字来。
　　“……”透明在脑海里回想了一下那棵从地狱深谷矿区一直长到路西法宫殿庭院，包含有99层练级区的生命之树，再看了看前面矮小的老爷子，也无比的辶耍骸安弧…不会吧……”
　　“哦呵呵……”生命树老爷子捋著胡子笑著点头，“是我哦，就是我哦～”
　　“……这个游戏的设计者真微妙啊！”
　　“……不过宝宝为什麽会喜欢生命树老爷子？”透明好奇。
　　宝宝又蹭了一阵老爷子，然後扇著翅膀飞回透明头上趴著。
　　“……据说魔界的生命树是用路西法的血液培育而出的……莫非……”会长托著下巴思考道。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖识破生命树JQ0031，获得经验值13599点。”
　　“看来是这个原因……”透明宓牡馈
　　“哦呵呵……你们来这里，是想做转生任务？”生命树老爷子笑呵呵的道：“我好久没有看到透明族的人了……是吗是吗，间谍和弓箭手……嗯嗯，这两个职业都很适合透明族的人。”
　　“哎？”透明惊讶了，“生命树居然有转生任务？我以为我要去找杀手老人。”
　　生命树老爷子点点头：“是要找他没错。”
　　“那……难不成……你是……？”
　　生命树老爷子摇摇头，往花园的深处喊了一嗓子：“亚巴顿（Abadon），有人找！”
　　“亚巴顿……这名字好熟，是不是也是什麽堕天使来著？”
　　“他是地狱深谷毒沼──啊对，就是我根下面那块挺肥的沼泽地──的主人，因为那个毒沼的关系，被称为‘无底坑的使者’、‘疫病之王’什麽的，还因为那些恶魔们喜欢把通过契约得到的灵魂丢进毒沼里给我加餐，而被称为‘死之天使’……”老爷子笑呵呵的说，“不过我觉得那些毒营养挺丰富的～”
　　“……｜｜｜”透明满头黑线，“话说魔界的人都喝生命树的汁液，不会喝出病来麽……？”
　　“生命树汁液还是起死回生的灵药……果然是以毒攻毒麽……”会长摊手。
　　从花园深处里走出一个黑衣的表情冷酷的中年大叔，虽然脸上皱纹不少，却也还是挺帅的。
　　“他……是杀手老人？”透明问，“顶多是大叔吧？”
　　“不要在意这种代号嘛～”生命树老爷子呵呵笑著摆了摆手。
　　亚巴顿走过来，弯下身在老爷子的脸上亲了一口：“什麽事？”
　　“……原来树和树根下的沼泽是一对吗？”透明逵猩瘢“这到底谁攻谁受啊？？！”
　　──树和沼泽……这种攻受果然难以分辨啊……
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明识破生命树与亚巴顿JQLv1，获得经验值3411，若能准确识别攻受，则JQ可升级。”
　　“这娃要转个生，你帮他吧。”生命树老爷子指了指透明，“我看他挺适合当魔隐刺客的。”
　　亚巴顿打量了透明一番：“的确，你本身是刺客，又是弓箭手，辅助职业是制药，又是贝利亚的弟子……确实符合了所有的要求。”
　　“咦，魔隐刺客对辅助职业也有要求麽？”透明好奇。
　　“魔隐刺客的主要技能是［淬毒］，”亚巴顿说，“辅助职业是制药的话，技能的初始级别也会提高，你还是贝利亚的弟子，又会拉斐尔的［治愈之箭］，应该会颇有成就。”
　　“原来魔隐刺客是毒系列的……所以才要来找亚巴顿麽……”会长点点头，“要不是宝宝误打误撞飞到这里，估计我们还得找上挺久的。”
　　“那麽，如果你想当魔隐刺客的话，就按照这个药方配出毒来。”亚巴顿递出一张羊皮纸，“所需的材料都可以在这花园里采到。”
　　“……又是要配药啊。”透明接过羊皮纸，还好，只需要采3种花草就可以了，不过另外还要求一小瓶生命树的树汁……
　　“老爷子，分点树汁可以吗？”透明凑到老爷子身边问。
　　老爷子点点头，拿出一个小瓶子，突然嗷的一下嚎哭起来，眼泪劈里啪啦的掉进瓶子里，没一会就装满了大半。
　　“好了。”老爷子把泪水递给透明，拿出一块手帕擦干脸上的泪痕。
　　──原来生命树汁……是这样获得的……
　　透明逵猩竦慕庸瓶子，又去采了草药，终於把那毒配好，和生命树树汁一起拿到了亚巴顿面前。
　　亚巴顿往毒瓶子里倒了大半生命树树汁，然後将毒递给透明：“喝掉。”
　　“喂喂……真的可以喝吗？你不是说这是毒？”透明一脸狐疑。
　　“是毒没错。”亚巴顿说，“加了生命树树汁就毒不死你。喝了才能转生。”
　　透明苦逼著脸接过那毒，一口喝干。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明获得毒人体质。”
　　亚巴顿等了三十秒，又递过剩下的一点生命树汁：“把这个也喝了。”
　　“为神马要分两次喝？”透明一脸不爽。
　　“少废话！”亚巴顿低吼道，把生命树汁的瓶子塞透明手里：“3秒内给我喝掉。”
　　透明只得照做。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明成功转生，成为魔隐刺客，级别退回30级，获得新技能［淬毒］，［毒暗器］，［剧毒箭］，［百毒不侵：对所有毒攻击免疫（被动技）］等技能。”
　　生命树老爷子用手肘捅了捅亚巴顿：“喂，阿布（Ab，亚巴顿Abadon的昵称），他家的宝宝很可爱，作为见面礼，你送他一套［魔隐刺客紧身皮甲套装］吧。”
　　亚巴顿冷著脸点了点头，递给透明一套皮甲。
　　［魔隐刺客紧身皮甲套装：全套魔隐刺客装备，含紧身皮衣，露指皮手套，紧身皮裤，紧身武器腰带，蒙面巾（可选择佩戴）。一转30级以上可用，红级套装。
　　凑齐全套使用除获得各装备属性外可加敏捷1000，毒抗4000］
　　透明喜滋滋的接过穿上，为了方便活动，黑色的紧身皮甲是无袖缩腰款式，非常合身，会长看著透明那被勾勒出的腰线和露出的白皙的手臂，咕嘟一声吞了口口水。
　　──嗷嗷，好诱人，好想推倒啊肿麽办！

　　(10鲜币)第二百三十六章 会长的新技能

　　既然透明也转生了，几人回到了地下城酒吧，和不死菊花他们会合。
　　“透明果然转生成功了啊～”菊花说，“看来我的直觉很正确嘛～”
　　“宝宝很给力～”透明高兴道，“我还拿到了皮甲套装～”
　　菊花一脸赞赏的点头：“的确很好看哦～”
　　“超诱人的……”会长小声的嘀咕。
　　“我们接了几个打怪的赏金任务，30级－55级的都有，不但可以练级还可以练练技能。”不死说，“30级的是在东部平原，沙鼠。”
　　“那我们就走吧。”
　　沙鼠是一种30级的小怪，一群一群的聚集在一起，因为敏捷高，又会钻洞躲进沙子里，从另一个地方钻出来，对於级别低又单独出行的新人玩家来说是比较讨厌的怪，只打一半就会逃跑，常常让人无功而返，所以捕杀的时候最好是法师放群攻或者是一个队伍里的人分散开来死命打，但是对於会长他们来说，这种沙鼠不过是用来练技能的肥经验小菜而已。
　　“会长～你那［附魔］到底是什麽技能？难不成是和不动一样魔武双修麽？”菊花问。
　　“不，不，［附魔］才不是那麽肤浅的东西。”会长咧嘴一笑，“［附魔］分为［萃魂］和［附魔］两个环节，其中［萃魂］不但可以从敌人那边萃取，也可以从自己人这边萃取、变成合体技。我试一下你们就知道了。”
　　会长招手让宝宝过来：“宝宝，配合我一下来个合体技如何？”
　　宝宝“噗哈”一声点了点头，会长便对著飞在半空中的宝宝伸出了左手，做了个奇妙的手势。
　　──［萃魂］。
　　宝宝的身体里有一团金色的半透明的圆呼呼的看起来像是软软的糯米团子又有点像是“好时”牌巧克力那经典的水滴形状的东西颤悠悠的飘了出来，那团东西有眼睛有嘴巴，看起来和史莱姆长老还真有点异曲同工的感觉。
　　──［附魔］。
　　那半透明的水滴团子飘到了会长左手里，会长右手持剑，左手将团子按入剑中，那剑刷的一下光芒四射，变的金光闪闪。
　　──［附魔劈斩］。
　　会长豪气万千的一挥剑，金色的剑气四射，面前的沙地上唰的被砍出无数沟壑，隐藏在沙地之中的沙鼠们纷纷被砍飞到半空之中，化成了粉末。
　　“哇，好帅的技能！”菊花鼓掌。
　　“话说这技能对宝宝没伤害吧？”不死好奇。
　　“没有。”透明说，“因为会被当作是合体技，只是宝宝的MP值会减少一些，但是系统会认定宝宝也参战了，所以战斗胜利後也会给宝宝经验值。”
　　“咦，那如果对别的人［萃魂］，效果一样麽？”菊花问。
　　会长又表演了一次，这次［萃魂］的对象是透明。
　　──结果大家都看到透明的MP值下降了，却没有看到会长的左手出现任何东西。
　　会长将空无一物的左手对准了剑，一瞬间那剑变的半透明，然後干脆消失不见了。
　　“剑……透明掉了……”众人宓牡馈
　　会长又是一挥剑，可是大家什麽也没看见，就发现会长和透明的经验值都有所上升。
　　“……这种透明的打怪……看起来还真是一点意思都没有……”师叔嚼著烧烤鱿鱼丝道。
　　“所以，附魔就是将自己人身上的某种特性抽取出来，然後附加给剑咯？”菊花总结了一下，“我也要试试～”
　　会长点头，这一次剑砍出来的剑气附加了冰咒的属性，冻死一堆沙鼠。
　　“我呢？”不死也自告奋勇上前。
　　“牧师的话，会不会变成加血技能啊？”透明好奇。
　　会长还是试验了一下，这一次除了几只沙鼠被砍死外什麽也效果出现。
　　“等一下，”菊花说，“会长你先去给怪啃两下，再试验看看。”
　　会长依言照做，这一次，他头上出现了［＋819］的字样。
　　“果然是加血。”不死点了点头。
　　“我也要我也要～”师叔叼著鱿鱼丝举手。
　　──师叔的话，被抽取的到底是吃货的部分还是剑技的部分啊？？！
　　众人的心中同时闪过这个疑问。
　　会长啃了颗蓝药补全了MP，再次施展技能，从师叔体内飘出的是蓝色半透明的小水滴，眨巴著水灵灵的大眼睛看起来无比可爱，会长将它摁入剑中，然後一挥──
　　──嚓吧～
　　半空中出现了一个巨大的蓝色半透明水滴，眨巴著水灵灵的眼睛，张开了大嘴，一吸──
　　无数的沙鼠从地上飞起，掉入了巨大化半透明水滴的嘴里。
　　蓝色半透明巨大化水滴嘎巴嘎巴的嚼著沙鼠们，然後一脸满足的咕嘟一声吞掉，随即则化作了蓝光，消失在了空气中。
　　──不愧是吃货……
　　众人逵猩竦目赐炅嘶岢さ男录寄苎菔荆不死突然想到：“对了，会长你说你也能对敌人［萃魂］？”
　　“可以，不过那样的话，［萃魂］就变成了攻击技能而不是合体技。”会长说，“而且只能对比自己级别低的进行［萃魂］。”
　　“试试？”众人兴奋道。
　　会长对著面前的一只哆哆嗦嗦的沙鼠用了技能，一团黄褐色的小水滴被抽了出来，那只沙鼠嗷的惨叫一声，挂了。
　　“啊……沙鼠挂了。”透明道。
　　会长把黄褐色水滴按进了剑里，那剑上黄褐色的光芒闪过，然後──
　　──居然开始不停的发抖！！！
　　“这……这是啥情况？？”透明惊讶的瞪圆了双眼。
　　“大概是沙鼠太过胆小了？所以剑也变胆小了？”不死猜测。
　　会长逵猩瘢只得挥了挥剑，从抖啊抖的剑里居然跳出好几只小沙鼠，吱吱吱的一路飞奔逃走了。
　　“噗……会长，你的剑生小沙鼠了……”透明掩嘴偷笑。
　　会长无奈：“这种情况还是第一次碰到，不过总体来说只要选对了［萃魂］的对象，还是相当厉害的技能呢！”
　　“的确，”菊花点头，“比起单纯的魔武双修神马的厉害多了！”
　　经过会长那一通演示，被杀的沙鼠数量已经完全超出了任务，众人便前往下一个40级任务的怪兽聚集区。
　　──只不过……
　　“40级哼哼姆姆怪？那是神马东西？？”

　　(10鲜币)第二百三十七章 史上最坑爹的练级

　　40级哼哼姆姆怪，这种不管是名字还是外貌都非常奇怪的怪物，同样也聚居在东部的平原之上，这种怪连会长他们都没有打过，更不知道属性啊弱点什麽的。
　　“那就是哼哼姆姆怪？”透明看著不远处那一团一团看起来像是年糕，在地上蹦哒著，还会发出“哼姆～哼姆～”的声音的奇怪怪物，好奇的问：“他们跟史莱姆是亲戚麽？”
　　“或许……”会长托著下巴推理状，“名字里都有个‘姆’，而且都是一团一团的……”
　　“开打吧，40级的大概不难。”不死说，“我们也得试验下我们的技能呢。”
　　透明首先窜到射程内，拿出弓箭，先用了［淬毒］。
　　紫色的毒液从他的手指缝里滴下，沾染在了箭上。
　　──所以这样就变成了［剧毒箭］麽……
　　透明逵猩竦慕［剧毒箭］射出，一团年糕……哦，不，是哼姆哼姆怪应声倒地，头上出现了紫色的［中毒］，每隔几秒血条就会下降一大截。
　　透明继续往前窜了一点，用了［毒暗器］，他的指缝间突然冒出无数细如牛毛的毒液凝成的尖利冰针，他随手一撒，顿时“嗷姆”“嗷姆”的倒了好几只。
　　“好吧，虽说我的技能没有会长那麽华丽，不过好像也挺实用的。”透明嘀咕道。
　　菊花也绕到了一只落单了的哼姆哼姆怪的背後，然後点了技能［智者之书］，顿时耳边响起了系统天音：“玩家您是第一次使用本技能，是否需要指导？是／否。”
　　菊花有点澹不过还是选择了是。
　　“现在开始技能教学，请玩家手握书脊，正确的持书姿势，是本技能成功的要诀。”
　　菊花照做，握住了厚厚的书脊。
　　“请玩家高高举起您手中的书……”
　　──真微妙……
　　菊花举起拿著书的右手。
　　“请您对准您的目标。”
　　──这个自然。
　　菊花盯住那只哼姆哼姆。
　　“现在，您可以选择远攻或是近战。”
　　──法师还有近战技能？
　　“远攻，请您扔出手上的书；近战，则请您手握书脊不要放开，对准目标狠狠砸下。”
　　“……”
　　菊花狠狠的将书扔到哼姆哼姆头上，愤怒的跺脚：“我擦，这还是法师系职业麽！！”
　　因为众人都没有遇险，身为奶爸牧师的不死挺闲的，子潆见状，便道：“我也去打些怪好了，大家早点升级早点去做任务。”
　　“嗯，好，你小心点。”不死道。
　　“没事啦，不过是些小怪。”子潆说，“我级呢～”
　　子潆右手持剑，左手还从包裹里往外掏食物，一不小心踩到一只哼姆哼姆，居然往前摔去，和一堆哼姆哼姆滚在了一起。
　　一时间沙地上烟尘四起。不死扶额，小跑著过去：“子潆，你没事吧？”
　　“唔，我没事……（没事）……（事）……”不知道为什麽，子潆的声音听起来似乎有回声？
　　不死松了口气，走过去挥散那些挡住他视线的烟尘：“没事就……这是怎麽回事？！”
　　地上，五、六个子潆呻吟著滚在一起，挣扎著想要爬起来。
　　不死顿时惊悚了：“系统bug？？！”
　　“不，貌似不是bug……”菊花不停的用书拍打著好几个和她一模一样的‘菊花’，“这哼姆哼姆怪会变形啊啊！”
　　“不死……好痛……”六个子潆坐在地上，动作一致的抬头泪眼汪汪的看向不死，“扶我起来。”
　　不死纠结了，他看看这个子潆，又看了看那个子潆，觉得怎麽看都分不出哪个才是真正的师叔。
　　“不死～我是真的！快点扶我起来啦！”六个子潆看他半天没有反应，一致的说道。
　　“……”好……好微妙！如果他伸手结果扶起来的却是哼姆哼姆的话，子潆一定会生气的！
　　──可是这样拖著也不是办法啊！！
　　不死顿时觉得鸭梨山大，貌似当出现这种诡异的情况的时候，准确的在众假冒商品中认出自家那只吃货受才是优良小攻必备品质，但现在的关键是──
　　──他根本就认不出来啊啊啊啊！
　　其实现在最给力的办法就是给子潆发私聊让他灭了其他的怪，不过这样明摆著就是告诉亲亲情人：“对不起，咱实在是认不出你和这些怪的区别。”不死再三考虑，还是在脑海中枪毙了这个选项。於是咱们腹黑的牧师，只得装做是对於新技能不熟悉，举起法杖，用了个群血：［神圣祝福］给所有的“子潆”都回满了血。
　　──为什麽这40级的怪会的是这麽坑爹的变身技能啊！
　　不死想来想去，还是打开包裹，掏出一堆食物：“子潆，我这有好吃的～”
　　“噗哈！”一群子潆刷的冲了上去将不死扑倒，烟尘四起中，真正的子潆坐在地上眨了眨眼睛：“哈？”
　　等到烟尘散去，子潆看著地上六个不死傻了眼：“不……不死？”
　　那边子潆和不死正轮流的在玩“我猜我猜我猜不出来”的时候，本来一直被哼姆哼姆怪们忽略著的透明，不知道是杀了太多哼姆哼姆还是太过深入敌方，终於被一群哼姆哼姆盯上，包围了起来。
　　“唔、唔哇！居然都消失了这是怎麽回事啊？！”常年被人透明的透明，今天终於也从别人的角度看到变成了自己的哼姆哼姆消失在了自己的眼前。
　　“看来这些哼姆哼姆不但能变形还能模仿技能。”会长冲入怪群里砍翻一只还来不及变形的年糕状哼姆哼姆，然後惊悚的发现自己被一堆和自己长得一模一样的“会长”给包围了。
　　“……这麽多的会长，哪只才是真的？”透明逵猩竦哪笾毒针，不敢丢出去。
　　“既然是会长，不用管那麽多，一起打了吧。”菊花喊。
　　於是透明想了想，“好吧！”
　　一把毒针放出，一群哼姆哼姆‘会长’嗷的惨叫著倒地，叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明攻击夫君玩家/宠物无名山大王无名妖，夫妻JQ度下降300点。”
　　──居然……是会扣JQ点的。
　　“嘤嘤，菊花，不能打啊，误伤了会长我被扣了JQ点。”透明抹泪。
　　“既然如此，看来只能换著打了。”

　　(10鲜币)第二百三十八章 史上最混乱战斗

　　哼姆哼姆怪的可怕，在於它们变身後不但和人一模一样，还能把那人的个性和技能都学的惟妙惟肖，而且时不时还会对著自己的同党们施放一两个玩家的攻击招数掩人耳目，就连不死子潆这两个天天腻一起的亲亲爱人也没办法从哼姆哼姆变的假货里挑出真人，偏偏在这种时候系统又不提供同队玩家不可攻击保护，导致一旦识人不清，就会把自家情人一起攻击。
　　於是这种时候，除了自己揪著“自己”打以外，似乎还真找不出更好的办法了。
　　──当然，透明偶尔还能用［治愈之箭］给会长帮帮忙。
　　结果杀入怪群的一堆人就变成了一堆会长打成一团、一堆透明消失不见、一堆子潆扑倒不死或者是一堆不死扑倒子潆或者是两边互扑的奇怪景象。
　　菊花研究了半天自己的新技能，终於找到了法术攻击，刷刷刷的大招不停，没过多久就将自己身边的那群假货清光。
　　大概是发觉这样的变身不够给力，围著透明和会长的那群哼姆哼姆们灵光一闪，纷纷都瞄中了正兴奋的扑扇著婴儿服後的小翅膀在众人头顶飞来飞去的宝宝，立刻变身。只是宝宝从未出生前就不大正常，堪称系统bug之一，又身穿魔界最大boss亲手制作的可变身婴儿服，哪里是一群40级的怪可以模仿的来的？
　　於是立刻地上就多了一群兔子、小猫、狼、羊等多种可爱小动物。
　　只要不会误伤自己老婆，会长的战斗力顿时大增，比起透明远可用弓箭，近可用匕首，不近不远可以用毒针，打的一群小动物嗷嗷乱跑，会长唯一给力的就是自己的新技能，逮到一只兔子就用了［萃魂］。
　　已经66级的会长要对这变成兔子的哼姆哼姆［萃魂］自然不在话下，那兔子嗷唔一声就挂了，飘出了一团白色的幽灵毛球，会长一边好奇这兔子哼姆哼姆［附魔］之後会有什麽效果，一边把幽灵毛球摁在了剑上。
　　噗。
　　会长手里的剑变成了一只软软肥肥胖胖毛长长的兔子，会长正揪著它的小短尾巴，只见这只兔子幽幽的回头望了会长一眼，然後就表情拽拽的扑到草地上开始啃草。
　　“喂喂，有木有搞错啊！你是我的剑啊！！！”会长使劲的拉著兔子尾巴，那兔子眯著眼睛淡定的只顾吃草，三瓣嘴一嚼一嚼的，完全忽略正在屠害它尾巴的会长的存在。
　　“我草草草草草……”会长在心中狂骂，“该死的这个技能怎麽中止啊啊！”
　　──完全不懂得如何将［附魔］技能取消／中止的会长，只能蹲在地上戳了戳变成剑的兔子软绵绵的小肚子，郁闷等待著技能到达时效恢复正常。
　　会长这边完全是技能出问题，不死和子潆则面临著更加苦逼的局面。不知道是不是因为哼姆哼姆们识破了不死和师叔的JQ关系，时而子潆时而不死的冒充的不亦乐乎。
　　“不死～”一只子潆拉住不死的左手。
　　“不死！！！”又一只子潆拉住不死的右手。
　　“都给我滚开！不死是我的！”第三只子潆扑进了不死的怀里。
　　“这也太过份了！［玄空真明剑］！”又一只子潆气愤道，放了个大招。
　　不幸被波及（或者真的是目标之一）的不死减了一大段血条，只能从“子潆”们的怀里努力挣扎出来，给自己补了个血。
　　“你以为就你会啊！［玄空真明剑］！”
　　“我也会！［玄空真明剑］！”
　　“我也来！玄……”
　　一群师叔一手拿吃食一手捏剑诀斗在了一起，不死看得眼花缭乱，不知道是给这只补血还是给那只补血还是给大家都补或是大家都不补，眼看“子潆”们的饱食度消耗越来越大，他更加不知道手上的食物到底要递给谁。
　　──这到底是多坑爹的怪啊混蛋！
　　一只子潆饱食度见底扑进他的怀里：“不死，我好饿！”
　　上下摸了半天看了半天也没发现任何破绽，看著眼前的子潆可怜兮兮的泪汪汪的清澈眸子，不死立时心中万千怀疑都化成了绕指柔，忍不住在他小嘴上亲了一口，抱住子潆就要掏糕点。
　　“噗”，怀里的子潆突然变成了一只软绵绵的年糕状生物。
　　不死立时满头黑线，想起自己刚刚亲了只年糕，刚刚满心的绕指柔就刷的变成了一堆锋利的菜刀。
　　“糟糕……MP为0了。”年糕生物哼姆哼姆一脸懊恼，“计划失败，扯呼！”
　　“去死吧哼姆哼姆！”不死狂化了，抽出菜刀一堆猛砍：“我砍死你这个欺骗感情的死年糕！”
　　“哼姆～救命啊～哼姆～”年糕状哼姆哼姆怪欢乐的蹦哒著，终於被不死飞刀戳中，啪的倒地，流出了红色的内馅来。
　　刚刚解决了那只哼姆哼姆，不死只觉得背後有凌厉视线袭来，回头一看，一群子潆散发著浓浓的黑暗怨念气场，一时不死还真分不清那到底是［吃醋的怨念］还是［被抢食的愤怒］。
　　“不死……你居然连我和哼姆哼姆都分不清……”
　　“不死……你居然亲了一只哼姆哼姆……”
　　“不死……你居然……”
　　不死满头黑线背上冷汗直冒，根本认不出哪只才是真正的师叔的他顿时压力山大。
　　“看我［玄空真明剑］！”
　　“［玄空真明……］”
　　“［玄空真明……］”
　　“你们居然敢打他，看我［玄空真明剑］！！”
　　又是一堆大招齐发，不死毫无悬念的被挂掉，当然陪葬的还有一群被真正怒了的师叔给秒掉的哼姆哼姆们。
　　“喂，大家，任务值满了，我们可以撤了！”正在帮会长打“会长”的菊花一看任务栏够数了，立刻喊道，她打起会长是毫无压力，但她可不想继续和那些会顶著‘自己’的样貌的哼姆哼姆们交手。
　　透明一枚［治愈之箭］拉起了不死，不死果断拉起身边的子潆，迅速和“大军”一起撤离。
　　跑著跑著，感觉手上的感觉越来越不对的不死回头一看，一只年糕状哼姆哼姆一脸娇羞的看著他。
　　“我擦！”不死忍不住骂了一句，然後回头一看，追上来的子潆一脸怨念。
　　(10鲜币)第二百三十九章 JQ不足？！

　　认错人神马的，真的很糟糕！
　　师叔生气了，後果.绝对.很严重！
　　叮，系统天音：“哼姆哼姆怪横刀夺爱，成功从NPC子潆手里抢到玩家就是打不死，与玩家就是打不死JQ度上升1533点，分别奖励玩家与哼姆哼姆怪经验值37900点。”
　　我擦，怪还有被奖励经验值的？
　　叮，系统天音：“NPC子潆被横刀夺爱，与玩家就是打不死JQ度下降500点。”
　　不死迅速扔掉手里的那只还在一脸娇羞的对他抛著媚眼的哼姆哼姆年糕怪，拿出菜刀几下砍死，就听到又一声系统天音：“玩家就是打不死怒斩小三哼姆哼姆怪，触发JQ，扣除与哼姆哼姆怪JQ度2933点，受到哼姆哼姆一族的厌弃，失去经验值37900点。”
　　──这边扣了JQ度也没把子潆那边的补回来麽？
　　不死郁卒的从包里翻出子潆最爱的甜心糕，塞入气喘吁吁的追上来的、饱食度已经降到警戒线下、一脸怨念的子潆手里。
　　子潆果断的将甜心糕塞进嘴里，一边吞著糕一边鼓著腮帮指责不死：“你居然丢下我拉著哼姆哼姆跑了！”
　　“我错了……”不死果断道歉，在心里内牛满面，该死的哼姆哼姆，我要把你们全都做成炸年糕！叮，系统天音：“玩家就是打不死遇到JQ：绝对要从假货中认出情人！触发JQ失败，受到扣除与子潆JQ度1000点惩罚。”
　　“……触发JQ失败居然还扣JQ度？？”不死欲哭无泪，他今天被扣了多少JQ度啊！！！再扣下去他和子潆又要从情人变回“情人未满”了！
　　“当然要扣！”子潆气愤的又往嘴里塞了块甜心糕，“连我和年糕都分不出来！不扣不行！”
　　──可你自己不也是没认出我来？
　　不死在心里小小的腹诽了一下，不过这种话可不能对师叔说。
　　所以不死说的是：“那我中午给你做好吃的赔礼道歉将功补过？”
　　“我要吃炒年糕。”子潆恨恨的咬著甜心糕泄愤。
　　“绝对没问题！”幸好吃货师叔还是挺好哄的。
　　……真的是这样麽？？
　　因为接下来的任务怪不在这附近，众人先回了地下城交了任务，地下城的赏金任务经验值和金钱向来给力，仅仅是打沙鼠和哼姆哼姆怪的任务就让刚转生的透明、菊花和不死升到了40级，而会长也升到了68级。
　　“接下来的级任务是打一只60级的小boss。”菊花说，“然後越级打怪的经验值大概就够我们升到47级，加上任务经验值，大概能上50吧。这样就可以去做师叔任务了。”
　　实际上一转之後虽说级数降低，但因为加点保留的关系，玩家的大部分实力都没有变化，新的技能还颇为给力（当然微妙的出状况的事情也不是没有），而他们接的任务所打的怪基本上都还是从前的那些怪，所以升级起来速度远比从前快上很多。
　　──当然《八卦魔界》并不是什麽不负责任的坑爹游戏，让玩家转生後还都是打从前的低级怪这种无聊的事情可不是游戏设计组的本意，游戏里针对转生後人士也推出了许多“转生可打”的“一转加强怪”，这些怪虽说级别很低，但实力却和一转的玩家旗鼓相当，打起来也非常有挑战性。
　　只是考虑到他们公会的古怪RP，在目前这种必须快速升级以便快速完成升级任务的现在，大家还是果断选取了打以前的怪的升级方式，一转加强怪神马的，还是等待以後有时间了慢慢去挑战吧。
　　因此那只60级的小boss是被称为经验值最肥，难度较低的高物攻怪鬼灵猪王，这只猪王怪的唯一技能便是［冲撞］，会给人带来3－10秒的眩晕，但有会长这只68级怪来扛，根本就不在话下。
　　快速的传送去任务地点，快速的秒了猪王回来交了任务，大家都按照计划升到了51级，当然会长已经进入70了。
　　“这样子就没问题了！”会长豪情万丈，“我们去找昆仑花仙！”
　　昆仑花仙还在上次的老地方，众人刚刚到她面前，还未开口，她就冷冷的道：“你们回去吧，JQ度不足不可任务。”
　　“……我们还什麽都没说……”透明逵猩瘛
　　“JQ度……？话说我们的话应该是和师叔的好感度……”会长说著看向了不死，“唯一和师叔有JQ度的是你吧？不死？”
　　刚刚因为认错人事件而被狂扣了整整1500JQ度的不死心虚的站了出来：“请问还差多少JQ度？”
　　“至少需要1500JQ度。”昆仑花仙说。
　　“……｜｜｜｜”该死的哼姆哼姆！！！！
　　“既然如此，那亲回来呗～”会长看著不死和师叔道。
　　滴，系统提示：“因被系统判定为‘无法辨认情人’＋‘主动性质出轨’，作为惩罚扣除的JQ度无法靠简单的亲吻／爱抚等亲密／非礼动作获得。”
　　“……”那要怎麽办？
　　对於不死疑问的目光，昆仑花仙不满的哼了一声：“你认为我会帮你追我儿子麽？！”
　　──好吧，她肯定是不会帮忙的。
　　不死看向了子潆，子潆立刻避开了目光，“谁叫你自己认错了……我也没有办法……”
　　居然因为JQ度不足而接不了任务，而且看来这JQ度还不是一时半会能补上的，大家便决定干脆分开行动，其他人先去打怪练级，不死和子潆返回公会，至少在公会里无论是要煮食物喂师叔增加JQ度、还是再次请教万能攻略吉尔陛下都十分便利。
　　吉尔陛下果然给力，不死刚刚开口，她就露出一副了然的样子：“你得去罗孚兰找利亚斯哦～在他那里接一个情人忠贞度鉴定任务就可以了。”
　　──忠贞度鉴定……我是认错人又不是出轨！而且那怪也变的太像了好不好！
　　不死满头黑线，不过爱搞怪的系统大神认定的事情，可是改不了的，他也只好自认倒霉，准备等吃完午饭後就和子潆一起去罗孚兰城接任务。

　　(10鲜币)第二百四十章 情人忠贞度鉴定任务？！

　　眼看时间差不多了，不死和子潆说了声，便早早下线去了店里。
　　若是得罪了一般的NPC，便只能在游戏里努力补救，可是因为师叔的特殊属性，在游戏里惹恼了亲亲师叔，却必须(？）／可以（？）在现实里挽救，真不知道是幸运还是不幸。
　　对中午的菜色十分苦恼，最後终於做了一堆紫爱吃的菜──外加师叔钦点炒年糕和作为特别甜点的冰淇淋麻薯。这份冰淇淋麻薯，熙和特地使用草莓冰淇淋做馅，外表则作成哼姆哼姆的样子，然後淋上草莓果酱，再准备了包上了锡纸做的剑柄的牙签，吃的时候拿起来往“哼姆哼姆”的脑门上一戳，哼哼，看起来颇有一种哼姆哼姆们被师叔秒杀血流满面的感觉。
　　──这样看起来还挺滑稽搞笑卖萌的。
　　熙和对於自己的手艺极为满意，他计算的时间也刚刚好，这边制作刚结束，那边紫就进了店里。
　　紫的脸色看起来还是有些阴郁，大概还在对早上的哼姆哼姆事件不爽，熙和一边在心里祈祷今天的菜肴能够让自家的可爱吃货重新高兴起来，一边将菜端上了桌。
　　不知道是想用美食来改善自己恶劣的心情或者真的是饿的狠了，紫今天用了比从前还快了三倍的速度风卷残云一般消灭了眼前的菜肴，看著紫丝毫没有开心起来的表情，熙和忐忑不安的端上了那盘完全可以取名为“哼姆哼姆大屠杀”的特制甜点冰淇淋麻薯，终於成功的逗笑了师叔。
　　“噗，这是什麽？”紫拿起被改造成细细的“宝剑”的牙签，无比利落的往淋著草莓果酱“血液”的“哼姆哼姆”麻薯的脑门上一戳，还顺势搅了搅，顿时里面稍稍有些融化的草莓冰淇淋流了出来，“噗，这种做法，亏你想的出来。”
　　紫说著，叉起“哼姆哼姆”麻薯塞进嘴里，一口咬掉它的半个脑袋：“这样吃起来真的蛮有解恨的！”
　　熙和看了眼紫面前的小盘子里放著的半个流著“血液”的哼姆哼姆脑袋，微笑著问：“好吃吗？”
　　“嗯～好吃！”紫又吞下剩下半个“哼姆哼姆”脑袋，满足的说。
　　“你不生气了就好。”熙和伸出姆指抹去紫嘴角的果酱，故意放在嘴边，伸出舌头诱惑的舔了个干净，紫看的脸红，急忙别开眼去。
　　“等一下和我一起去罗孚兰城做任务？我们得把之前扣掉的JQ度补回来才行呢。”熙和说。
　　“那任务也不会容易哦！”紫说，“如果再失败的话还会被扣掉更多的JQ度的。”
　　“那是个什麽任务？”熙和问，“吉尔说是什麽情人忠贞度鉴定任务……”
　　紫视线飘忽的看天花板。
　　“啊，”熙和急忙道，“如果你不能说就不要告诉我了。”
　　“我只能说，这个任务的设计是‘哪里跌倒就在哪里站起’。”紫小声道。
　　“该不会还是‘真假情人’吧？”熙和满头黑线。
　　“这是你自己猜的，可不是从我这里听说的哦～”紫又吃了一颗“哼姆哼姆”麻薯，鼓著腮帮道。
　　熙和点点头：“我知道了。”
　　“你有信心能成功完成任务吗？我可是不能也不会帮忙的哦！”紫道。
　　“早上那是失误。”熙和郑重的道，“我不是都能认出你就是子潆了麽？”
　　“那才不算。”紫脸红道，“我吃饱了，得回去上班了。”
　　“晚上想吃什麽？”熙和问。
　　“晚上……啊！”紫一拍脑袋，“我差点忘记了，我哥……就是那天在酒会上和我在一起的，他那天有点好奇我们的关系，然後……他问我能不能请你……嗯……晚上和他一家──当然还有我，一起吃个饭……”紫越说脸越红。
　　“……这算是见家长了吗？”熙和在心里握拳欢呼：太好了！
　　“什、什麽见家长！>///<！才没有……我、我只告诉他你是我在游戏里认识的朋友而已。啊……你不会生气了吧……”紫发觉自己说错话，小心翼翼的看向熙和，“我们家的人其实都有点古板……”
　　“我没生气。”熙和也知道紫和家里的关系还挺复杂的，揉了揉他的头发：“我需要带些什麽礼物去吗？”
　　“不用啦……不过我哥……”紫叹口气，抓了抓头发，“算了，你见到他就知道了。”
　　“？”熙和一脸好奇。“啊……我再不走就要迟到了，等会上线再和你说。”紫匆匆忙忙的站起身。
　　“嗯，等会见～”熙和目送紫出了门，又在店里帮了一会忙，这才上了线。
　　子潆已经在等他了：“我们去罗孚兰城吧。任务在利亚斯那里接。”
　　利亚斯是固定NPC，可以用自动寻路定位，两人传送到了罗孚兰城，跟著自动寻路的箭头一直找到［社会服务司－恋爱事务专门司本部］，终於在主管办公室里见到了利亚斯。
　　黑发的利亚斯，长的和子潆有点相像，只是五官更像中西方混血儿一些。“啊，小弟？”利亚斯从文件中抬头，看向子潆，“你……还有这个……牧师，是要来做情人忠贞度鉴定任务？”
　　“嗯。”子潆点了点头。
　　“我听说了哦，连哼姆哼姆和你都分不清，这也太逊了点吧？”利亚斯对子潆道。
　　──不愧是《八卦魔界》，八卦的传播速度果然快！
　　不死郁闷的想。
　　利亚斯上下打量著不死，一脸的不满：“今天这个鉴定，就由我来做吧。”
　　──唔，恋爱事务专门司的主管NPC亲自下场，难度会不会有提高啊？
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死接获任务挑战：情人忠贞度鉴定任务－真假辨辨辨，任务若成功将奖励JQ度3500点，任务若失败将同样扣除3500点，本任务将由利亚斯亲自主持。请问玩家是否已经下决心接受本任务：是／否？”
　　不过不死也只能放手一搏了，他久久的看了子潆一眼，然後深吸了口气，按了［接受］。
　　

　　(11鲜币)第二百四十一章 寻找子潆

　　叮，系统天音：“您已接受任务：情人忠贞度鉴定之真假辨辨辨，任务地点为王都全地图，任务中任何非面对面对话将关闭，您的目标是在王都寻找到情人子潆。”
　　“找子潆？”不死看向利亚斯：“我估计还有什麽别的限制吧？”
　　“没错！”利亚斯说，“在王都的各个不同的地方会出现和子潆非常相似的NPC，你要找到真正的子潆，限定时间3小时现实时间。当然，子潆未必会以现在的形象出现。”
　　──未必会以现在的形象出现？那会是什麽形象？小号子潆？羊咩咩子潆？“准备好了吗？准备好了的话我就把你传送到王都。”利亚斯说，“倒计时从你到达王都时起计算。”
　　“等等，”不死说，“我还有个问题！”
　　“什麽问题？”
　　“子潆是和我同时到达王都吗？如果我在王都里找了两个多小时，结果他却在最後一分锺才到王都怎麽办？？”
　　“我们都是很诚实的恶魔，你不用把我想太坏。”利亚斯满头黑线的道，“子潆也不会在王都的副本里出现。啊，对了，除非你真正确定子潆的真假结束任务，不然你和任何被你认定‘可能是子潆’的对象都无法直接或间接对话。”
　　“好吧。”不死点点头，“还有什麽我需要知道的吗？”
　　“还有就是不能找其他人帮忙，也不能让其他人帮你确定子潆的身份。最後就是如果你认错了可是会被扣JQ度的，一旦扣除3500点你们就不是情人了，所以你最好100％肯定以後再做选择。”利亚斯道，“那麽现在开始传送？”
　　“开始吧。”不死点了点头，利亚斯手上飘出一个光球将他包裹住，等光芒散去，不死发现自己正站在王都里，路西法宫殿的正前方。
　　因为不知道子潆会在哪里出现，不死就决定开始扫地图，王都其实并不是非常大，3个小时现实时间足以将王都走烂掉，这样大概不会错过任何一个可能是子潆的人了。
　　“不然先去王宫里走一圈吧……”王宫虽然是王都的最醒目建筑，但是只有那些路西法迷们或者是有任务在身的人才会进入，不死认为子潆如果不是被传送进去的话，会进入此处的概率很小，就先将它列为了清扫排除对象。
　　只是一进入王宫，不死就惊悚的看见，路西法和S陛下正在宴会厅里搞家庭聚餐，而更惊悚的是，一群正太“子潆”们正在桌子前以文雅的姿势恐怖的速度龙卷风一般的清扫桌上的食物。
　　“天啊……这到底是什麽任务！”不死扶额，却只好向著那群“子潆”们进发。
　　“好吃～”“这个也好吃～”“路西法叔做的菜果然好吃～”长的高矮不同但和子潆都有八九分相似度的正太们在桌前跑来跑去，“好吃” 的声音此起彼伏，不死纠结的看著正太“子潆”们，然後从桌上一群子潆说好吃的糕点里挑了一小块塞进嘴里。
　　──好、好难吃！不死皱起眉头，一只小正太跑了过来：“啊，这是Sin姐姐做的糕点，很好吃吧～据说她是按照路西法叔的食谱做的。”
　　不死点了点头，直接向外走去。他一点也不奇怪自己能跟那小正太对话，因为当他吃下那糕点的时候，已经认定这些都不是真正的子潆了。
　　──如果是真的子潆的话，不会将难吃的东西随随便便的说成好吃的。
　　在王宫里走了一圈，没有别的收获的不死，打开地图，顺著王宫之前的广场大街一直往南，打算由此绕城一周。很快的，他就发现了新的怀疑对象。
　　一个背著剑匣穿著道服的人正在他前面不远处走著，那背影，看起来有点像子潆。
　　──只是不死在绕到前面去看了正面以後就马上否决了。
　　“不知道子潆到底在哪里啊……”不死嘴里嘀咕著，然後就看到莉莉斯抱著一只绵羊“子潆”从店里出来。
　　──靠，这个任务也太疯狂了吧？！不死稍微想了想，从包里翻出一份保鲜保温的羊排，去找莉莉斯。
　　“莉莉斯殿下！”他喊住莉莉斯，“您今天也很美啊！”
　　莉莉斯立刻就高兴起来了：“谢谢～话说你是？”
　　“我只是个玩家。”不死微笑道，“您的羊也很可爱，我可以喂它吗？”
　　“可以啊～”莉莉斯心情很好，“不过它很挑食的哦～”
　　“不知道它喜欢不喜欢……羊排呢？”不死掏出羊排，小羊立刻一脸惊悚的扑进了莉莉斯怀里。
　　──好吧，这个也不是……能够欢乐的吃羊排的绵羊，搞不好只有子潆和拉结尔……
　　“喂喂！你这人怎麽这样！”莉莉斯安慰著怀里的小羊羔，“这明明是只羊你还给他吃羊排啊！！太过分了！”
　　莉莉斯骂骂咧咧的走掉了，不死叹了口气，继续搜索。
　　完全不知道子潆会在哪出现，或者是以什麽形象出现，对任何有相似度的生物和NPC都要加以考虑──玩家应该能够排除掉──确实是一项超级宏大的任务，不死在城里绕了两个多小时，排除了正太子潆、师叔子潆、羊羊子潆、猫耳子潆、白发师尊子潆、伪娘子潆等一系列奇妙的假货，但即使是非常细致的地毯式搜查都已经做了好几遍，都没发现真正子潆的存在。
　　“子潆到底会在哪呢？”不死嘀咕，“吃货和‘剑痴’──好吧那个‘剑痴’是COS出来的……最有可能呆的地方，果然还是各种食品店酒楼咖啡厅吧……可怎麽找来找去也没有呢？”
　　绕城走到脚酸的不死，看了看自己爆顶的疲劳度，只能叹了口气，走进最近的咖啡厅休息。
　　微妙的是，贝利亚也在这里。
　　──准确的说，她正笑眯眯的往外走。
　　“哟～”贝利亚看见他：“你转生成黑白双牧啦～不错不错，对了，认错人神马的不要在意啦，情人会心有灵犀的～没准‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’哦～我看好你！加油！”
　　“众里寻他……”不死念叨著走向柜台：“贝利亚每次说的话……後来好像都证明是提示……啊，一杯消除疲劳度的咖啡。”
　　“是，30魔界水晶币。”店员微笑著说，“外带还是堂食？”
　　“堂食。”走了这麽久，先休息一下吧。
　　“店内已经满员，麻烦您自行拼桌。”店员将咖啡交给不死，“贝利亚陛下刚刚离开，那位先生对面有空位。”
　　不死顺著她的手指看去，然後宓亩陨狭耸煜さ乃眼。

　　(10鲜币)第二百四十二章 灯火阑珊处，仙境副本

　　不死逵猩竦目粗面前的紫版子潆，迅速的走了过去。
　　“子潆？”他问，但是只看到对方指了指嘴，摇了摇头。
　　噢，那个不能和被他认定为‘可能是子潆’的对象进行直接或间接对话的禁令还在。
　　──那这个子潆……到底是真的还是假的呢？不死走到“子潆”面前，将咖啡放在了桌上，俯下身，无比利落的吻住了眼前的人。
　　“子潆”惊讶的瞪大了眼，然後脸刷的红了起来，急急忙忙的推开不死。
　　“我总算找到你了，子潆。”不死微笑道。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家就是打不死成功找到真.NPC.子潆，成功获得JQ度3500点，并且成功触发‘灯火阑珊处’JQ而获得额外奖励JQ度1500点，经验值43999点，并且获得特殊奖励饰品［锁心玉：佩戴後可以锁定情人位置防止误认。］，情人忠贞度任务完成，王都特殊效果消失，游戏恢复正常。”
　　──这个奖励饰品到底是在夸奖我啊还是讽刺我啊……
　　不死宓南氲馈
　　“你怎麽每次都先亲我……”子潆变回了正常的师叔装扮，抹了抹嘴抗议道，“不怕认错人吗？”
　　“我这次可没有认错噢～”不死又在他脸上偷亲了一下，“你不生我气了吧？”
　　子潆红著脸低下头去：“没有生你气啦。”
　　“对了，晚上我去接你下班？”不死问。
　　“嗯，好，今晚是在老宅吃饭。”子潆说，“我让管家到公司门口接我们。”
　　“需要穿的正式一点吗？”
　　“不用了啦，只是家庭……啊、朋友聚餐什麽的而已啦……”子潆眼神飘忽的避开不死的视线，“我们快点叫上会长他们，然後去做任务吧。”
　　“你在转移话题噢～子潆～”不死说，“好吧，既然是在游戏里，那就先去见你游戏里的家长好了～”
　　“真的不是见家长啦！！>///<！！”
　　众人再度到昆仑花仙面前集合，这次还多了鱼就是要吃猫。
　　“你们速度挺快的嘛～”会长笑嘻嘻的对不死说，“这麽快就JQ满满了？”
　　“他们俩一直都是JQ满满的啊～”透明说。
　　“相比起来我们的JQ度一直停滞不前啊……”会长嘀咕著看向透明，“呐～透明，我们什麽时候也来做一些有意思的事吧？”
　　“你、你胡说八道什麽啊！”透明刷的红著脸炸毛了。
　　“比如说去接一些夫妻任务啊情人任务神马的～”会长一本正经的道，随後很惊奇状看向透明：“咦？老婆你脸红了！难道说老婆你想做一些色色的事情吗？！”
　　“才没有！！！！>///<！！！！”
　　“老婆你不要害羞嘛～我很理解的。你想要的话我任何时候都可以奉陪噢～”
　　“都说了没有啦！！！”透明给了会长後脑一个巴掌，“不要胡说八道了！！”
　　“……好吧……”会长有些懊恼的摸了摸後脑。
　　──啊啊，小透明什麽的，看来比师叔难攻克多了！
　　“大家做任务吧。”不死说著走向了昆仑花仙，“我们要做任务。”
　　昆仑花仙叹了口气：“好吧，你们的JQ度确实足够了，我将把你们传入仙境副本，你们要在里面通过我所设下的禁制，才能找到我藏起来的修仙秘籍。”
　　她挥挥手，打开了一个新的入口：“准备好了就进去吧。”
　　“这个副本会不会很难啊？”透明问。
　　“有会长在，副本会有简单的可能麽？”大家哄笑著走进入口。
　　“这里是解谜副本。”子潆说，“大家要小心注意各种线索。”
　　“噢噢？师叔你有内幕消息？”透明凑上去问。
　　“没有。”子潆说，“我所知道的也只有‘这是解谜副本’而已。”
　　“这样啊……”透明失望道。
　　在他们说话的时候，场景已经变换了，这里像是一个幽暗的山谷，虽说到处都是蓝紫色的植物，但是看起来却没有特别恐怖的气氛，反而有种梦幻的感觉。
　　“哇，这里挺漂亮的嘛～”透明抬起头看著紫色的参天大树，宝宝也从他的肩膀上抬起头来，咿唔咿唔的附和著。
　　“小心噢～越漂亮的东西往往就越危险。”鱼就是要吃猫说，“不知道在这里能不能抓到一些好宠物呐，我的宠物店里现在还没有什麽好商品。”
　　“可是这里是仙境啊，要有也是仙兽，你真的打算卖仙兽麽？”透明逵猩瘛
　　“仙兽才好啊～”鱼就是要吃猫说，“不过强的仙兽我还是想自己留著用的。”
　　“说起仙兽……”菊花看向不死，“不死你那只麒麟怎麽样了？”
　　不死这才想起那只倒霉的退化回幼年的黑麒麟来，和子潆一起把它从宠物空间里放了出来。
　　“嗷！”黑麒麟气势凶猛的从宠物空间里跳出：“饿死爹了！！！！！！”
　　“……”该说不愧是吃货师叔的宠物麽？
　　“那个……你要吃什麽？”大概是同是吃货深知肚子饿的痛苦，子潆无比同情的弯下身问麒麟。
　　“身为麒麟，我当然要吃凝聚天地之精华的……”
　　会长一拍手，打断麒麟的话：“我知道！仙果什麽的对吧？”
　　麒麟鄙视的瞪了他一眼，跺脚道：“我要吃肉啊啊啊啊啊！！！！”
　　“……”好吧，这还是只肉食动物。
　　不死从包裹里拣出一只烤羊腿丢给他，麒麟立刻扑上，嗷唔一口咬住，几口咬碎骨头整个吞下了肚，头上见底的饱食度立刻半满：“我还要～～”
　　子潆看的哗哗流口水：“不死～我也要吃肉～”
　　──其实我也很想吃啊……不过不是这种肉就是了……
　　不死看著子潆在心里腹诽，又从包裹里拿了一只烤羊腿丢给麒麟，递了一串烤羊肉串给子潆，一次性喂饱两只吃货。
　　“话说这个副本里什麽线索都没有啊……”菊花在周围转悠了一圈，“我们要不要顺著这条路继续往下走？这里的小地图显示也是黑的，如果是解谜副本的话，或许还得沿途收集一些道具？”
　　黑麒麟吃饱喝足，舔了舔鼻子：“不就是个仙境副本吗～你们跟我来！”

　　(10鲜币)第二百四十三章 黑麒麟大显神通

　　“什麽不就是个仙境副本，结果你带著我们瞎转了十几圈也没找到出路嘛！！”透明双手叉腰，鄙视的看著黑麒麟。
　　黑麒麟在地上东嗅西嗅：“你别急，这里被昆仑花仙下了禁制，我们再怎麽绕也只是在鬼打墙而已。”
　　“网游里还有鬼打墙，你当这是盗墓游戏吗？”会长吐槽道。
　　“……实际上，我们之前似乎也有下过墓穴类的副本了……”菊花说。
　　“《八卦魔界》里什麽都可能有。”不死道，“只是这个鬼打墙要怎麽解除？”
　　“所以这就是解谜副本的谜题了吗？”菊花挥了挥手上的咒法书，郁闷的道：“这咒法书好重，一点也没有法杖方便啊。”
　　“既然叫做鬼打墙的话，大概得找到那只捣乱的鬼？”透明问。
　　众人一致看向了会长：“会长，你既然能看到透明，一定也能看到鬼吧？”
　　“我擦，你们这意思是说，我和鬼是一个等级的吗？”透明炸毛。
　　“差不多。”鱼就是要吃猫点点头，“透明你和鬼都是常人看不到的灵异级别的。”
　　“我是有［异色妖瞳］技能没错啦！但是这个技能似乎只能识破透明族的透明技能，没法看见鬼啊！”会长郁闷道。
　　“那宝宝呐？”不死问，“宝宝应该有继承到你的［异色妖瞳］还有透明的透明技能，大概跟能够看得见？”
　　“为什麽宝宝会有可能看得见啊？！！”透明继续炸毛。
　　“同类可以看到同类的吧？”不死说，“宝宝应该比你和会长都更接近鬼？”
　　“才不是同类呢！！！”透明安慰的摸了摸被说成是鬼的同类显然有点伤心的宝宝，宝宝赌气的一扭头，钻出了透明的口袋，扑到师叔怀里蹭啊蹭的寻求治愈。
　　“好啦好啦别伤心啦！”子潆摸了摸宝宝的小脑袋，宝宝在师叔的手上翻了个身亮出肚皮，似乎在要求师叔抚摸。
　　“会长你管好你自家的色狼宝宝！”不死立刻把宝宝从师叔手上拽下，塞进了会长怀里。
　　“我嗅到了！”黑麒麟突然抬起头道，“这边！”
　　它撒开蹄子向著森林深处跑了过去，三步两步顺著树杈跳上一棵参天大树，居然把什麽透明著的生物从树的枝叶里撞了下来。
　　“咦？似乎有什麽东西掉下来了？”透明冲了过去。
　　“难不成也是透明？”菊花逵猩瘛
　　“可我看不见啊？”会长挠挠头。
　　黑麒麟脚下踩著一团黑色雾气形状的人形，它低下头嗅了嗅，朝著那个人形大吼一声，那黑色雾气刷的散去，露出了一个穿著肚兜的小正太来。
　　“别！别吃我！！”小正太举起手挡住自己的头：“我只是个打工的！！！！”
　　“你到底是啥？”菊花好奇的凑了上去。
　　黑麒麟的一只爪子依旧踩在小正太的胸膛上，小正太眼泪汪汪的看向菊花：“我是鬼娃。”
　　“怪？NPC？玩家？”菊花问。
　　“我是打工的怪。”鬼娃泪汪汪的说，“昆仑花仙只肯给我每个月30滴花露，为了这麽点工钱被黑麒麟当晚餐的话就太可怜了啦！！你们放过我吧放过我吧，放过我的话我就会把禁制撤销好吗？”
　　“别听他的！”黑麒麟低吼道，“这家夥可不是个好东西！”
　　“可是他看起来很可怜啊……”子潆说，“还是放了吧。”
　　不死点点头：“反正我们只需要解除禁制拿到修仙秘籍而已。”
　　“修仙秘籍？”鬼娃两眼放光，“你们要找那个？我可以带你们去！我可以派上用场的！真的！放了我吧！！”
　　“真的？”透明高兴道，“如果能帮忙就太好啦！”
　　“那就把它放了吧。”不死对黑麒麟道，“我再喂你吃羊腿好了。”
　　“……才不是吃的问题。”黑麒麟嘀咕道，“不过我要吃！”
　　不死从包里又掏出一条羊腿丢给黑麒麟，黑麒麟叼住羊腿，放开了鬼娃。
　　鬼娃松了口气，不过还是挺怕黑麒麟的样子，躲到了子潆背後去。
　　“少爷您回来了少爷！花仙大人很想您呢～”鬼娃扑住子潆的衣袍下摆道，“您见过她了吗？”
　　“嗯，我见过母亲大人了。”子潆说。
　　“那您一定得到了她酿造的花露？”鬼娃两眼放光的问。
　　“没有。”子潆摇摇头。
　　鬼娃一脸失望的放开了子潆的衣袍：“好吧。”
　　“快点带我们去找修仙秘籍吧。”鱼就是要吃猫说，“不然就让黑麒麟吃掉你噢～”
　　鬼娃打了个哆嗦，挥了挥手，本来紧密的排列著的树木立刻向两旁跳开，露出了一条道路来。
　　“您这边请，这边请～”鬼娃一脸殷勤的跑在了前面，众人跟著他顺著林间小路一直往里走，越走两旁的树林越密越黑，紫色的星星点点的光芒越来越少，透明走的越发心虚，紧紧的抓著弓箭的手心里都出了汗。
　　著弓箭的手心里都出了汗。
　　“这边真的是正确的路吗？”透明忍不住问，“怎麽看起来越来越恐怖了？”
　　“对的对的！”鬼娃道，“再走一点就是了。”
　　“我怎麽感觉不大对劲。”子潆在队伍频道里嘀咕，众人听到都暗暗攥紧了武器。
　　又往里走了一点，鬼娃突然大叫著冲进了树林深处，众人还没反应过来，就听到树林里传来了一阵震耳欲聋的兽吼，整个树林都颤抖了。
　　“吼！”黑麒麟怒吼回去：“该死的鬼娃果然出卖了我们！”
　　“怎麽回事？”透明问。
　　“里面要出山鬼王了！”子潆反应了过来，铁青著脸，道，“大家做好准备迎战！那是一转88级boss怪！！”
　　──轰隆隆。
　　树林里传来了震耳欲聋的声音，一棵棵树被推倒，一只巨大的山鬼从里面跌跌撞撞的冲出，挥舞著足有三层楼高的大树做的木棒，每一次挥动都削去了一片林子。
　　“吼吼！”黑麒麟嚎叫著扑了上去，冲著山鬼王的手腕上就是一口。
　　“大家快点打。”子潆说，“这山鬼王每隔一阵就会招小鬼，小鬼会隐身又高攻，到时候很难打！”

　　(10鲜币)第二百四十四章 裂缝之下，遇险

　　所谓山鬼，是一种有著红褐色如岩石般坚硬的皮肤、头上长有两只小角、穿著皮裤裙、手拿棒槌、不论男女都浑身肌肉的物攻怪物，而山鬼王的体型更大，光是手上的木棒就是三层楼高的大树，挥舞起来更是凶猛非常，他一跺脚地上就轰的出现了一个大坑，众人急忙逃开，但透明和会长动作稍稍慢了一些，居然掉入了地上的大裂缝中。
　　“哇……会长和透明还有宝宝都掉下去了……”菊花捂住脸做名画《呐喊》状。
　　“底下是什麽啊？”不死问子潆。
　　子潆一头雾水，“我也不知道啊，这山下哪来的空间啊？”“现在不是管那两个RP奇怪的家夥的时候！”鱼就是要吃猫放出了不少只宠物怪，“山鬼王招小鬼啦！！！”
　　已经一转成为女王驯兽师的鱼就是要吃猫抽出了［初级女王鞭］，啪啪啪的挥动了几下，空中立刻出现了几道银色的弧线，朝山鬼王飞去，在他身上炸开，留下了数道鞭痕。
　　菊花也急忙施展开各种高攻技能，远距离秒掉山鬼王叫出的小山鬼，一时间山谷里技能乱飞特效齐放，十分扎眼。
　　而此时的裂缝之下──
　　“痛痛痛……”透明虚弱的从什麽软绵绵的东西上爬了起来，“居然摔下来了……会长，你在哪？”
　　“……要叫老公……”奄奄一息的声音从他身下传来。
　　“哇，会长！”透明吓的跳了起来，却听到会长痛苦的呻吟，急忙止住了动作，伸手摸了摸，却摸到一根硬邦邦的向上竖起的东西。
　　“……这是什麽？”他好奇的又摸了一把。
　　会长呻吟的更大声了，似乎还带上了些咬牙切齿：“老、老婆，你别乱动！”
　　透明呆楞了半天，然後立刻反应过来，红了脸，拍了会长一下：“你这个混蛋！在这种时候发什麽情啊？！”
　　“我发情？！你到底在说什麽啊？”会长咬著牙道，“我掉下来的时候被底下的树枝还是锺乳石神马的尖利物品刺到了……你再碰我就得大出血而死了！你从我身上先下来吧……”
　　透明逵猩瘢从包裹里掏出了火把点燃，这才看清楚刚刚他摸到的确实是贯穿了会长肩膀的锺乳石，那锺乳石似乎已经折断，卡在会长的身体里，会长的血条已经基本见底，他连忙掏出一瓶血药给会长喝下，然後从会长的身上爬了下来。
　　“会长，你没事吧？”透明扶起瘫在地上的会长，大概是因为垫底又被透明压倒的关系，会长似乎摔的挺厉害，背上被锺乳石啊碎石啊划出了不少伤痕。
　　“这时候要是不死在就好了。”透明说著向上看去，但他们掉的太深，裂缝上的天空看起来就像是一条线，想从那出去估计是绝对没可能的。
　　“这伤看来不能单纯的靠喝红药治愈。”会长靠在透明的腿上喘息道，“透明，你有匕首吧？”
　　“我有。”透明拔出匕首来，“你想干啥？”
　　“帮我把锺乳石尖挖出来。”会长道。
　　“喂喂！我又不是医生！就算是在游戏里这也太血腥了吧？我看我们还是联系不死……”
　　“你试试这里能用频道吗？”会长没好气的道，“我刚刚怎麽试都被系统以‘此地区不可与外界联系’的理由拒绝了！！”
　　透明将手上的火把插在旁边的地上，担忧的看向似乎有些暴躁的会长：“会长你很疼吗？”
　　会长深吸了几口气，放柔了语气：“嗯……”
　　“有什麽我可以做的？”透明问著，伸手将会长额上汗湿的碎发拨开。
　　“你有麻药麽？”会长吸了口气，道，“给我的伤口上撒点……嗯、虽说这是游戏，不过这麽拟真的话，没准还需要些消炎药才可以。”
　　透明在包裹里一通乱找，终於翻出了药品：“麻醉药消炎药伤药我都有。”
　　“好，给我敷了药，然後你拿匕首把我的伤口切开，把那石头挖出来。”会长道，“还有，这时候如果能叫我‘老公’或者是‘云启’就太好了～”
　　“……这种时候你还在乎这种事情麽？！！”透明突然觉得脸上发烫，或许是火把太靠近的关系了吧？
　　“就是这种时候才在乎这种事情啊……”会长惨兮兮的道。
　　透明忍不住心软，小声叫了句：“老公……”
　　“嗯嗯～这还差不多～”会长满意道，“再亲我一口就更好了。”
　　“……”
　　“要亲到我嘴上噢～这里这里～”会长撅起嘴。
　　“会长你可以去死啦！！！！”透明一匕首下去，划开会长肩膀的伤口，火速拔出锺乳石，然後乱七八糟的洒了一堆药，扯了块布下来给会长包扎了下：“这样就没问题了吧？”
　　“没问题……才怪……”会长嘀咕，“至少也要亲一下嘛，小气。”
　　“你说神马？！”透明手上的匕首寒光闪闪。
　　“没……没什麽……”会长从包裹里摸出了红药，又灌下不少，将血条恢复到满──可因为伤口并没有完全治愈，还在缓慢的［失血］状态中──然後扶著透明站了起来：“好了，我们得想想办法怎麽离开这里。”
　　“从上面原路返回肯定是不行的。”透明抬头望了望，道。
　　“那只能另外找路了。”会长摸了摸自己受伤的肩膀，“我现在没法使剑，得靠你了老婆。”
　　“没问题。”透明将宝宝交给会长：“会长你看著宝宝就好。”
　　“……为啥又不叫我老公了？”会长郁闷道。
　　“我才不要叫你老公呢！！”透明炸毛道，转身拿起火把顺著向前延伸的通道走去。
　　“为啥不要呢？”会长追问，“我们现在算是在交往吧？”
　　“就算是在交往，也没有人整天把老公老婆神马的挂在嘴上吧？！”透明头也不回，“我才不要整天老公老公的叫你呢！！！”
　　“难不成老婆你想反攻？”会长若有所思的道，“其实老婆你想的话我们也可以试一试，不过我觉得你是没法压倒我的。”
　　“谁跟你说这些了啊！！！”透明无比郁闷的向前走，然後惊呼了一声：“啊！这里还有通道，而且有风！！”
　　有风，就意味著有出口！！

　　(10鲜币)第二百四十五章 修仙秘籍

　　虽说少了会长和透明，但好在还有黑麒麟能够给力的扛怪，再加上师叔、菊花的高输出攻击，强力黑白双牧不死的支援，还有鱼就是要吃猫的宠物怪与女王鞭攻击，打起山鬼王来仅仅是有些吃力而已，在近乎半个小时的磨血磨血大战之後，终於成功的把山鬼王和它招出来的一干小鬼通通干掉，获得了一大堆的经验值以及［山鬼王的兜档布：能够恶心死人的奇妙物品］两块。
　　“这麽大个boss怪居然掉落物品是兜档布……”菊花逵猩瘛
　　“恶心死人……这个属性一点也没标错。”鱼就是要吃猫跑的远远的不敢接近。
　　“这东西到底是捡还是不捡？”菊花看向不死。
　　“我对山鬼王的兜档布不敢兴趣。”不死扭过头去。
　　“是、是，我知道你只对师叔的小内裤感兴趣。”菊花说道，然後毫不意外的听到师叔红著脸喊“胡闹！”，她摆了摆手，“算啦，这种东西不捡也罢。”
　　“话说，会长和透明怎麽办？”子潆问，“我们应该下去找他们吗？”
　　不死试了试私聊：“私聊不通，系统提示说是‘玩家所在地区不可通讯’，搞不好他们又RP爆发遇上了什麽际遇，我看我们还是先去找修仙秘籍好了，我有点不放心刚刚那个跑掉的鬼娃。”
　　“哼！本来就不该相信那种鬼东西！”黑麒麟从鼻子里喷出热气，气愤的道，“他肯定先去拿修仙秘籍了！我们快点追上去！”
　　“好吧，反正就算会长的RP再怎麽糟糕，也还有小透明在，一时半会估计死不掉。”菊花耸耸肩，“我记得鬼娃是往那边走了，不知道现在追不追的上。”
　　黑麒麟呼的吸了一大口气，整个身子涨大了三倍有余：“你们全都骑上来，我驼你们去！”
　　“噢噢～这太好了！”众人纷纷骑上高大的黑麒麟的背上，黑麒麟脚下生风，一路腾云驾雾飞进了树林，只见前方树林的尽处突然出现了一个黑漆漆的山洞，黑麒麟停在了洞口，让众人从它身上下来。
　　“我只能到这里，”黑麒麟说，“这洞上下了禁制，不准我进去，你们得自己去，我在这里等你们出来。”
　　“这样啊……”鱼就是要吃猫有些失望。
　　“进去吧。”不死不是很在意黑麒麟不在的问题，“我们应付的了的。”
　　众人从包裹里掏出了火把点燃，一一进了山洞：菊花是远程强攻又是老手，自然走在前方；师叔毕竟是战斗职业，又是任务关联NPC，强硬的要求要走在不死前面，不死也只好妥协；鱼就是要吃猫因为这山洞太过狭窄而先收起了宠物怪，只能跟在後面，以便在受到攻击後能有时间放出宠物怪来。
　　山洞还挺深，路一直不断往下盘旋，众人一路向下，杀掉不少挡路的花仙山精小怪，终於看到了鬼娃的身影。
　　“在那里！我看见了！！”菊花喊道，迅速的追了上去。
　　“菊花你小心些！”几人也跟了上去，却看到鬼娃拐进了通道深处的一个洞室，那个洞室的门口还悬浮著蓝色的奇妙符咒，众人想进入结果却被挡了下来。
　　“居然进不去。”不死郁闷道。
　　“这里似乎有个什麽机关。”菊花伸手过去拨动了几下，蓝色的奇妙符咒唰的消失了，“居然是华容道，这个也太简单了点。我们走吧。”
　　那鬼娃正在洞室里捣鼓著什麽，众人刚闯入，他就惊慌失措的将一本东西藏在了自己的身後，“你们居然进来了？！”
　　“把修仙秘籍交出来！”不死说。
　　“才不要！有了这本修仙秘籍我就能从鬼娃变成鬼仙了！！”鬼娃说完，跑到墙壁处，不知启动了什麽，消失在了众人的眼前。
　　“混蛋，他逃了！”菊花冲到墙壁处，摸了半天才找到了按钮，打开了墙壁後却发现，鬼娃已经读了修仙秘籍，正不断的变大，成为了鬼仙。
　　“鬼仙是一转99级怪！不能让他转变成功！”子潆说著放了大招，即时的打断了鬼娃的变身，鬼娃从正太变成了小青年，一脸愤怒的朝他扑了过去。
　　子潆的饱食度在放了大招後见底，正在无法反抗的时候，不死无比迅速的挡在了子潆面前，一法杖敲下，“鬼娃”青年的头上出现了大大的［－1］，但动作却是被不死打断了，僵直著退後了一步，不死立刻又挥了一次法杖，正中“鬼娃”的下巴，打出了一个［－2］和［眩晕］。
　　子潆趁著不死争取来的短暂时间已经将饱食度恢复了大半，开启了护身剑阵，不死见状立刻退到後面，菊花几个大招法术不断削去了“鬼娃”青年三分一的血条，却招到了他的大部分仇恨，“鬼娃”青年吼叫著向她扑去，却被鱼就是要吃猫的宠物狮扑倒，抓瞎了一边眼睛。
　　“还有一半的血，”子潆说，“他现在变身不完全，是一转59级怪，只要不给他机会完成变身就行。”
　　“知道了！”大家手上攻击不停，没过多久“鬼娃”青年就顶不住火力，碎成了无数片，一本书“啪”的落在了地上。
　　不死捡起那本书，看了看封面，正是［修仙秘籍］，他看了看系统属性面板上的介绍。
　　［修仙秘籍：昆仑花仙的修仙秘籍，记载了双修成仙的具体方法，若能领会其中精髓，就能顺利修成仙身噢～］
　　──双、双修？这是我想的那个意思吗？？！
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死成功获得昆仑花仙的修仙秘籍，全队玩家获得经验值31777点，因为玩家无名山大王无名妖与玩家其实我真的是透明共同触发副本之隐藏副本，此任务尚未结束，全队玩家将在任务完成後被一起传送出副本。”
　　“看来会长和透明真的再次RP爆发了……”菊花无奈的道，“副本中的隐藏副本啊，这也能被他们找到。”
　　“那我们也去裂缝之下看看好了，没准他们需要我们的帮忙呢～”

　　(11鲜币) 第二百四十六章 奇妙的龙怪？！

　　透明和会长掉下去的那个裂缝虽说是山鬼王一脚踩出来的，可这裂缝之下的锺乳石洞却是早已存在的，透明和会长顺著新鲜空气吹来的方向走了许久，只碰到了几只毒沼怪，透明的几发治愈之箭，就将这种完全由毒液构成的怪物完全蒸发。
　　两人一路上走来还算是平安，只是会长肩上的伤口实在怪异，不但伤药没有作用，甚至连透明的治愈之箭也只能起到回血的作用，无法完全治愈，透明也只好隔一段时间就射会长一箭，以防他失血过多。
　　这锺乳石洞里的景色倒是十分的漂亮，奇形怪状的锺乳石上爬满了闪著蓝色萤光的萤火虫，两人走了一路，居然也没碰上任何岔路，只是这路弯弯曲曲转来转去，走了半天也没见到个头，会长有些不耐烦了：“啊，好无聊，这什麽时候才能走到头啊！就算出个怪boss也好啊！”
　　“会长你别乌鸦嘴！”透明警告到，“这里只有我们俩，你还受了伤，要是出现怪boss的话我们都得死回去！”
　　“好吧好吧，我只是说一说而已嘛。”会长无奈的摊手，“可是我真的很无聊，不然你陪我说说话聊聊天打发打发时间嘛～”
　　“要说啥？”透明问。
　　“说点你的事？”会长提议道，“我还没听你说过你家里的事，也不知道你的喜好，甚至不知道你的星座和生日呢，明明都在交往了……”
　　“……交往什麽的……完全是会长你一厢情愿吧……”透明小声的嘀咕道，脸却红了起来。
　　“可是你明明答应了！”会长郁闷的指出。
　　“好啦……”透明吸了一口气，然後飞快的说：“3010年4月11日出生白羊座上有一个哥哥下有一个妹妹父母双方健在我至今单身还是‘处级’干部一枚从小到大都是超级透明你还有什麽想要了解的没？！”
　　会长摸摸下巴：“啥时候能让我回你家去拜见下二老和大哥小妹？”
　　“……”透明逵猩竦目粗他。
　　──会长你也太自来熟了吧会长！这麽亲热的称呼没见过面的人家家长好吗？！！
　　“对了，我是年7月28日出生，狮子座，独生子，法裔混血，母亲是法国人，我从小就跟她一起住，这几年才回国和我爸相认。”会长说，“你如果想见我爸的话我随时可以带你回家，不过要见我妈还得出国。”
　　“……不，我觉得我们完全没有发展到需要见家长的地步……”
　　“别这麽说嘛老婆～我都说了我是以结婚为前提来追你的～”会长又开始抽风了，“老婆你之前不是还在想著和我做色色的事情麽？啊啊，我知道了，老婆你一定是害羞了！”
　　“……害羞你个大头鬼啊！！”透明抓狂的回头对会长骂道，却因为没有看路而踩到了碎石滑了一跤，以一种非常扭曲非常诡异的姿势摔到了会长怀里。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明对夫君无名山大王无名妖投怀送抱，触发JQ，获得经验值30210，JQ度上升200点。”
　　“老婆你都投怀送抱了还要嘴硬～”会长咧嘴笑著，在透明脸上大大的“mua～”了一口，“我知道啦！等我们做完任务下线我就带你去见我老爸～”
　　“……会长你不要做些奇怪的事啊！！！”
　　“嘘！！”会长突然严肃了起来，搂著透明侧耳听了听，“有什麽声音……”
　　──呼嚎嚎……
　　前方的锺乳石洞里传来了有点像风声又有点像兽吼的声音。
　　透明小宝宝从会长的口袋里探出脑袋来，嗅了嗅风中的气息，抖了几抖，立刻躲回会长的口袋里，只露出一个不断颤动的小PP。
　　“看来前面的确有什麽东西。”透明宓目粗宝宝的动作道。
　　“我们小心点。”会长严肃的说著，将宝宝掏出递给透明，“看宝宝的反应，前面的应该是只大boss，不知道级别多少，我还是变成兽形走在前面，透明你带著宝宝在後面，还可以兼顾我的血条。”
　　“好！”透明将宝宝塞进怀里，拿起了弓箭跟在变成巨大兽形的会长身後。
　　一转後的会长不但人形变帅了，连兽形都变大了，皮毛油光发亮，鳞甲更是闪闪发光，只是前腿因为受伤还在流血，动作有些不利落。
　　走了一阵後，两人都闻到了前方飘来的腥臭的味道。
　　“唷！这是什麽味道！好难闻！”透明捂住口鼻抱怨。
　　“是血腥味。”会长答道，他已经站在了通道的拐弯处，小心的探了探头，然後立刻退了回来：“糟糕！前面是龙！”
　　“龙？这里怎麽会有龙？！”透明惊讶的小声道。
　　“或者应该说是受伤的龙怪。”会长眨了眨巨大的兽眼，“那看起来起码也是一转90级左右的怪啊！不过它好像被铁链拴起来了，而且背後似乎有什麽宝箱。”
　　“宝箱？！”透明兴奋了，“我去看看！”
　　他给自己用了［透明］，小心的探出头去，前方趴著的果然是一头龙怪一样的生物，看起来有点像龙，却没有龙的帅气和霸气，身上几道外翻的伤口不断涌著外翻的黑血，透明小心的走了过去，见龙怪似乎没有发现他，便小心的绕过龙怪往宝箱走去。
　　“喂，小子，别想动我身後的宝物！”龙怪突然开了口，“现在离开的话，我就不吃你。”
　　──居然被发现了吗？！这只龙居然能看破［透明］技能？！
　　透明乖乖的缩回了脚，不住的道歉：“不好意思龙先生，我们只是迷路的玩家，我不会动你的宝物的，我们只想找出口而已。”
　　“我不是什麽龙先生，我是F冢也有人叫我霸下就是。”龙怪……不，F诘馈
　　“F凇…就是龙生九子那个？？！”透明辶耍“怎麽会在这里！！”
　　“因为得罪了一个不能得罪的家夥……”F谖尴捭扳甑耐天，“结果被他打伤还被罚在这里给他看家。”
　　“……那还真是可怜。”透明同情的道，“话说你的伤口看起来挺疼，要不要我给你上点药？或者是用［治愈之箭］治愈一下？”
　　“［治愈之箭］治不好我，”F谒担“我是被这里的锺乳石所伤，伤口里有毒，普通的方法治不了。我这里有一份药方，如果你能配出药来，不但能够治好我，也能治好你的同伴。当然，我也不会让你白白帮忙，你若是帮我治好了伤，我就把我捡到的一本秘籍送给你。”
　　──秘籍？！
　　透明立刻想到了他们进这个副本来找的修仙秘籍。
　　──难道藏在这里？！这也太夸张了吧？！如果他们没有误打误撞掉下来那要怎麽完成任务啊？！设计组真是一群BT啊！！

　　(10鲜币)第二百四十七章 魔修秘典

　　不用打龙怪……噢，不，是不用打F诰涂梢曰竦妹丶，这简直是天上再次掉了超级大馅饼，透明立刻答应了下来：“好～你把药方给我吧～”
　　“药方很简单，你只要顺著这条路往下走，在水潭边抓几只珍珠贝，取20枚完整的珍珠贝的壳和20枚珍珠贝的珍珠，统统磨成粉後加到最普通的金创药里，就可以了。”
　　“听起来真的很简单。”透明点点头，“你等我一下，我们马上就回来。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明接获F诘娜挝瘢壑味旧耍荩完成後将得到100000点经验值与一本秘籍。”
　　会长已经听到了两人的对话，恢复了人形，“珍珠贝是小怪，不难打，只是要得到完整的贝壳的话，就得趁它们张开的时候直接攻击内部才行。而且要入药的话，就不能用毒了。”
　　透明想了想，“那我用［火焰箭］试试，珍珠贝是水属性，大概怕火吧？”
　　两人顺著F谥傅牡缆纷叩搅怂潭边上，就看见了呆在浅水里张张合合的珍珠贝，透明四下张望了下，攀上了池边的一块高大的石头，从上而下的放箭以增加暴击，会长则下水捡贝壳和珍珠。透明的［火焰箭］果然给力，一箭入水，便将珍珠贝变成了烤珍珠贝，会长干脆连烤熟的贝肉都装进了背包里。
　　这样射了大概快十只珍珠贝後，那些珍珠贝们也学乖了，紧闭著贝壳躺在水底一动不动的装死，透明没有办法，只得从石头上爬了下来，“会长，怎麽办？”
　　会长想了想，上了岸，掏出那把［火焰圣剑］，往潭里一插，圣剑果然给力，熊熊的火焰放出，一下子就将潭水烧开，变成了一锅天然水煮珍珠贝。
　　“老婆～下水捡贝咯～”会长乐呵呵的收起剑，“师叔没准会喜欢吃的～”
　　“……这没加盐没加调料的，吃货师叔不会喜欢的吧……”透明嘀咕著，还是和会长一起将整潭煮熟的珍珠贝全部收进了包裹里，珍珠贝一进包裹就自动分成了贝壳、珍珠和贝肉，透明拿出20枚壳与20枚珍珠磨了粉，掺进金创药里，立刻就听到了叮的一声系统天音：“恭喜玩家其实我真的是透明完成［珍珠生肌膏］，请玩家将药品交与F谝酝瓿扇挝瘛！
　　制成的［珍珠生肌膏］有两大罐，透明拿了一罐，挖出一大块，抹到了会长肩膀的伤口上，那一直流血流个不停的伤口立刻就愈合了。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明为夫治伤，触发JQ，获得经验值3991点，JQ度199点。”
　　透明把剩下的那罐［珍珠生肌膏］交给了F冢立刻又听到了系统天音：“玩家其实我真的是透明完成任务［治毒伤］，得到100000经验值，并获得秘籍［魔修秘典］一本。”
　　“［魔修秘典］？”透明不解的看向突然出现在他手中的那本秘籍，“不是［修仙秘籍］吗？”
　　“不是，这本是修炼成魔的法诀。”F谒担“你不信可以看属性。”
　　透明打开了属性面板。
　　［魔修秘典：千百年前一位修仙不得反成魔的前辈留下来的魔修秘典，记载了双修成魔的具体方法，若能学会其中所有姿势，必能修得魔身。］
　　──双修……姿势……这到底是什麽秘典啊啊？！
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖顺利完成任务，将与同队其他成员一起传送出副本。”
　　一团白光将透明和会长罩住，等白光散去之时，他们已经站在了昆仑花仙的面前，不死、师叔、黑麒麟还有菊花他们都在。
　　“你们拿到［修仙秘籍］了？”透明问不死，“我们只拿到［魔修秘典］就被传送出来了。”
　　“我们拿到了，”不死挥了挥手上的［修仙秘籍］，“我们还想去找你们的，没想到只走到半路就被传送出来了。”
　　“这本［魔修秘典］应该也是师叔用的吧？”透明将［魔修秘典］递给子潆，“师叔你看看？”
　　“没错。”子潆接过［魔修秘典］，点了点头，“只是现在有两本秘籍了，不知道应该看哪一本才对……”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］成功完成子潆寻亲路任务第81环，并获得S级评价，得到经验值372120点，获得［修仙秘籍］与［魔修秘典］，成功触发子潆寻亲路任务第82环。”
　　透明立刻打开了任务面板：［子潆寻亲路：第82环
　　任务介绍：修仙？修魔？秘籍已到手，可到底要修哪一种可得好好斟酌斟酌，不如都尝试一下吧？
　　任务要求：帮助师叔子潆习得［修仙秘籍］前10页，［魔修秘典］前10页。
　　玩家要求：配合的玩家与子潆JQ度需超过［情人］级别。
　　任务奖励：［修仙水晶］、［修魔水晶］，JQ度3999点，经验值72891点 ］
　　“这个任务只能靠不死了。”会长道，众人纷纷赞同的点头。
　　不死看了看时间，已经差不多快到下班时间了，“我得先下线了，这个任务等我晚上回来再做吧。”
　　“咦，我以为你会迫不及待的和师叔开始双修呢！”会长一脸惊讶。
　　──如果今晚不用去见家长的话，说不定真是这样呢。
　　不死腹黑的对会长笑了笑：“嗯，晚上有点事。”一边偷偷给子潆发了个私聊：“我现在去你公司找你。”
　　子潆的私聊立刻回复了过来：“好的，我等你。”
　　不死和众人一起传送到了公会里，目送子潆回了店铺里，便下了线。
　　“那我们现在干啥？”透明摸了摸宝宝的小脑袋，看向会长。
　　──滴滴滴。
　　［系统警报：［怪不打我我打怪］的全体成员请注意，您的同盟分会［逆转公会］遭遇袭击，并发出求助，是否应援？是/否
　　注：应援可增加公会间JQ度并获得同盟奖励。］
　　会长摸摸下巴：“看来我们有事可干了。”

　　(11鲜币)第二百四十八章 见家长？！

　　熙和到达紫公司楼下的时候，紫已经在楼下等他了，现在已经快到春天，这几天天气回暖，紫穿著靛蓝色的薄毛衣和牛仔裤还有米色的长风衣，看起来十分清秀。熙和看著他那纤细的腰身，偷偷咽了口口水。
　　──真奇怪，明明紫那麽会吃，为什麽还是这麽瘦呢？
　　“你换了衣服？”熙和问。
　　“嗯，因为昨天呆在你家，都没有回去过，我就叫欧司徒帮我带了套衣服过来。”紫说，“大哥可是认为我昨天回自己公寓住的，要是不换就穿帮了。”
　　“我们的事情，你不打算告诉你哥麽？”熙和问。
　　“……”紫有些脸红的别开眼，“还、还没那麽快吧……我哥和我爸都是比较顽固守旧的家夥，如果现在告诉他们，他们肯定会接受不了的……所以我只告诉大哥你是我的朋友而已，你今天可别提我们在交往的事情，不然大哥肯定会赶你出门的……”
　　“我知道了。”熙和理解的点点头，“不过为什麽你哥会想请我吃饭呢？”
　　“我觉得他大概只是惊讶居然会有人能煮出让我觉得‘好吃’的菜而已。”紫叹口气，“话说，你最好做好待会要下厨的准备，要知道，我大哥是超级的做菜白痴，让他下厨十有八九会炸掉厨房煮出一堆黑炭──偏偏他又很爱做菜……”
　　熙和在脑海中描绘了一下场景，逵猩竦牡懔说阃罚骸拔颐靼琢恕！
　　──果然自家的吃货还是要自己养比较放心啊。
　　管家的车很快就到了，紫拉著熙和坐上车，轻轻捏了捏熙和的手。熙和微笑著看了他一眼，紫立刻脸红的低下头去，悄悄的缩回手去，熙和却不答应，反握住紫的手，一直到车子开入一间大宅才不舍的放开。
　　“我们到了。”紫率先下了车，“这里就是老宅。”
　　熙和跟著他下了车，看著这个大宅子，暗暗有些心惊。
　　──这哪里是大宅子，根本就是一个庄园嘛！！
　　光是花园就无比的巨大，三幢欧风洋房十分惹眼，紫指了指左边那幢：“那是仆人房，”又指了指右边那幢：“那是客人房，”最後指了指中间那幢最大的洋房：“这幢是我们一家自己住的。”
　　“这里可真大啊。”熙和道，老实说，他真有些担心自己养不养得起紫了。
　　“这些都是大哥和二姐的，”紫小声说，“因为我去搞网游的关系，现在算是被父亲赶出家门的，他说我要是不打算回来做美食评论的话，就没有资格继承家业。”
　　“其实我有点好奇，为什麽你不想做美食评论家呢？”
　　“因为很麻烦啊……”紫说，“真的好吃的东西不多，但规矩却不少，要绞尽脑汁的去想评论词，还有各种讨厌的人际关系啊需要处理……我只是想要享受美食而已，评论什麽的只会让我心情低落啦！”
　　“可是，当美食评论家的话，不是比较容易能吃到美食？”
　　“那在网游里也做得到啊～”紫笑嘻嘻的说，“而且还不用担心发胖！不过……容易担心吃不饱就是……”
　　“如果你愿意的话，我可以养你一辈子。”熙和认真的道。
　　“……什、什麽一辈子嘛……”紫脸红红，“我才不要被你养呢……”
　　虽然早已做好了被拒绝的准备，不过熙和听到紫的回答的时候还是挺失落的。
　　紫却还没有说完：“我又不是女人，虽然当GM的工资不高还经常被扣，不过等我加薪後养你也不成问题！”
　　──养还是被养……其实这对熙和来说完全不是问题，师叔小绵羊乖乖送货上门还送钱什麽的，实在是太合算了。
　　“好～我等你养我～”熙和一扫之前的阴霾，微笑道。
　　在经济方面确立了“攻”君的地位──真的吗？？──重拾男子气概的师叔顿时底气十足，领著熙和进了老宅，熙和倒是完全的不介意──只要在床上他能推倒师叔，在经济方面让师叔“一展雄风”什麽的，又有什麽问题呢？！
　　熙和跟著紫进了大厅，两个小侄子立刻就扑了上来：“小叔～厨师哥哥～”
　　“子越、紫苏，”紫依次摸摸两个小侄子的头，然後问子越：“你爸在哪呢？”
　　“厨房。”子越一脸担忧，“因为管家爷爷不在，我们没有成功拦住他，小叔你赶紧去厨房吧，我们不想晚上吃焦炭啊！！”
　　“可是小叔做菜也不好吃。”紫苏拽了拽熙和的衣角：“厨师哥哥你来做菜吧～～”
　　──这一家子只会吃不会做的吃货平时到底是谁来饲养的呢？
　　熙和带著深深的疑惑看向了紫：“厨房在哪？”
　　“就在那边，我带你去。”紫深知他大哥在厨房倍增的杀伤力，一路小跑的去了厨房：“大哥，我回来了！你快离开厨房啊！！！”
　　“啊，小弟～”紫湟从厨房里走了出来，在围裙上抹了抹手上的油污：“你等一等噢～马上就可以吃晚饭了！”
　　紫一脸恐惧的看著厨房里冒出的滚滚黑烟：“哥！火！火！”
　　“啊，我忘记关火了！”紫湟一拍额头，“糟糕，又要焦了。”
　　熙和无比镇定的越过紫湟进了厨房，熟练的关了火，将锅盖丢回锅上有效的阻止了一场可能的火灾的发生，然後扫视了一圈厨房，在确认各种用品的同时也查看了没有任何威胁的存在，然後开始赶人：“你们都出去，晚饭要吃什麽，我来做。”
　　“可你是客人……”紫湟抗议道。
　　“哥你如果不想把客人毒死的话还是从厨房出来吧。”紫不容分说的将紫湟拉走，“熙和，厨房里的用品你随便用。”
　　“有什麽忌口的吗？”熙和在灶台前挽起袖子，对著外面喊道。
　　“没有～你随便煮。”紫喊回来。
　　──好吧，喂饱一个吃货和喂饱一家吃货完全只是数量上的差别而已。
　　熙和这样告诉自己，深吸了一口气，在厨房里转了两圈熟悉了下环境，又从冰箱里找到了新的食材。
　　“需要帮忙吗？”老管家笑眯眯的站在了厨房门口，“少爷们都不擅长厨艺，他们都是吃我煮的菜长大，说明我的手艺还是挺不错的。”
　　──原来老管家才是这家吃货的真.饲主吗？
　　熙和顿悟了。

　　(10鲜币)第二百四十九章 一波未平一波又起

　　就在熙和去挑战［喂饱吃货家族］这个说起来有些艰巨但做起来未必困难的任务的时候，［怪怪公会］的众人们正接到了他们的同盟分会［逆转公会］所发来的求助消息，会长急忙在公会频道里征求大家的意见。
　　［公会］［会长］［无名山大王无名妖］：喂！小的们！看见系统警报了吗？我们要不要接受［逆转公会］的求助？
　　［公会］［日月明湖］：他们给我们送来了不少原料，又是同盟公会，不帮说不过去吧？
　　［公会］［生活就是QJ］：有架打？好哇！
　　［公会］［前羿］：要不要先问一下发生了什麽事情？
　　［公会］［鱼就是要吃猫］：我知道，论坛上已经有贴子了，是［清暝若风］和长尾喵她们在做任务的时候遇上，抢了她们的怪，大概是看到她们是我们的同盟公会吧……
　　［公会］［暝杀］：是因为我的关系？？真抱歉……如果需要我退……
　　［公会］［菊花爱黄瓜］：哎哎哎，小暝杀你可别在意这个，我们都是天天打群架打出来的人，之前多少个游戏都是在帮会长收拾各种烂摊子，如果有人要因为这种事情而退会的话，会长第一个就得退了。
　　［公会］［会长］［无名山大王无名妖］：喂喂……
　　［公会］［副会长］［其实我真的是透明］：噗
　　［公会］［JQ万岁］：……连大嫂都笑了……
　　［公会］［魇魅离魂］：噗＋1
　　［公会］［鱼就是要吃猫］：＋2
　　［公会］［菊花爱黄瓜］：＋3，会长你接受求助吧，咱们打架去。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会接受［同盟分会－逆转公会］的求助，鉴於［清暝若风］公会受梅菲斯特陛下青睐、也是获得国战公会初选名额的公会之一，玩家触发［公会争战JQ］，3小时後开始公会战，因为双方公会任务都还未完成，系统特别允许双方玩家在［未完全建成］的公会城市中迎战。
　　友情提示：本次公会战结果将影响国战名额的获得，请玩家们小心应对。建议全体公会人员一起参战。”
　　“……这、这是啥情况……”众人逵猩瘛
　　“公、公会战？3小时後？！”日月明湖一脸惊恐，“我们连城墙都没有！！！”
　　“会长你真应该给我退会！！”众人一齐吼道。
　　“明明是大家一起决定的，为啥又怪我……”会长无比委屈。
　　“话说，不死不在，要不要通知他啊？”透明问，“要是他不在的话师叔会不给力的吧？”
　　“可不死不是说他晚上有事？”菊花问。
　　“先打个电话告诉他一下吧。”会长说著使用头盔的通信功能拨打了不死的手机。
　　滴滴滴。
　　“熙和，你的手机在响。”紫叼著饼干走到厨房门口，晃了晃正在滴滴滴响个不停的手机。
　　“谁的？”熙和正忙著炒菜，头也不回的问。
　　“我看看噢……手机的显示是［会长］……”紫道。
　　──会长……他到底有完没完啊……妨碍人家约会、噢，不，是见家长的话可是会被马踢的呢！
　　“要接麽？”紫问。
　　熙和叹了口气：“接吧，不过我现在腾不出手来，帮我拿一下可以吗？”
　　“好。”紫按了接听，将手机放在熙和耳边。
　　“喂～不死！我们3小时後要打公会战，你来的吧来的吧来的吧？”手机里传来的果然是会长那让人火大的声音。
　　“……为什麽我刚下线就冒出了公会战这种东西？？我记得我们公会连城墙都没建好吧？会长你到底干了什麽RP的事情啊？！”熙和满头黑线，手上麻利的关火，将菜装盘，夹了一块草菇塞进紫嘴里，接过手机道。
　　紫做了个“好吃”的口型，然後疑惑的歪了歪头，同样用口型问：公会战？
　　熙和摊手，继续对著手机道：“3小时後？我想我应该来得及，和谁打？”
　　“［清暝若风］公会，他们是梅菲斯特那边的国战初选，我们接受了长尾喵她们发来的求助，结果就触发了公会战，据说结果会影响国战名额的获得，我们一定要好好打才行啊！你不来的话师叔会不给力的！”
　　──紫根本就不在线好不好，这要给力也给不起来啊……
　　不过如果是系统AI的子潆坐镇的话，公会战一定会很吃力吧？
　　“我知道了，我尽量早点上线。”熙和挂断了电话，看向紫：“会长他们和另外一个获得国战初选名额的公会对上了，结果触发了公会战，在3小时後。”
　　“……天啊，他们触发了国战预选会战……”紫扶额，“现在公会连城都没有建好，到底要怎麽打啊！！”
　　“对方似乎也没有建好，所以两边是彼此彼此。”熙和说，“不过这样一来，晚上我就得早点回去……”
　　“我知道的。”紫点头，“我也得去，不然只靠系统的NPC AI的话你们会很吃亏的。”
　　“还有几个菜就可以吃晚饭了。”熙和将菜交给紫，“帮忙端出去？”
　　“好～”
　　“别偷吃光了！”熙和交待。
　　“才不会！>///<！”紫脸上一红，端著菜出去了。
　　“你和少爷感情真好。”正在切菜的老管家笑眯眯的说，“少爷很久没有这麽开心了。”
　　“小少爷从小就没什麽朋友，又被大少爷照顾的很好，不谙世事，唯一的爱好就是美食而已，这几年出去搞网游，又和老爷赌气，都不肯回来，我们都很不放心呢。”管家说，“不过看来小少爷过的还不错。”
　　熙和被老管家含有深意的眼神看得背上寒毛直竖，只得微笑。
　　“小少爷单身在外，有人照顾的话我们也放心，”老管家道，“小少爷现在还寄住在你那儿吗？”
　　熙和想起上次老管家有给紫和两个侄子送过衣服和头盔到他家，连忙道：“不，紫只是偶尔因为时间太晚交通不便才会留宿，并没有住在我那。”
　　老管家皱了皱眉：“那他住在哪呢？”
　　──这这这、应该要回答吗？？

　　(10鲜币)第二百五十章 雇佣？？

　　对於要不要告诉老管家紫真实的住址这个问题，熙和并没有机会纠结太久，因为很快的一家子吃货就已经迫不及待的被美食诱惑，以迅猛的速度消灭掉了先前端出去的几盘菜肴，与熙和“相熟”的紫便被推进厨房，要求加菜。
　　“吃、吃完了？”虽说早有心理准备，但是熙和还是忍不住的惊讶了。
　　──这到底是什麽吃货家族啊！
　　“我可没有偷吃噢！”紫无比认真的澄清道：“都是苏苏越越大哥二姐还有我爸吃的，结果我都没有尝到几口。”
　　管家呵呵呵的笑著拍了拍熙和的肩膀：“习惯就好，习惯就好。”
　　──这是什麽微妙的习惯啊！！
　　自从踏入厨房，地位就从‘客人’直线下降为‘免费厨师’的熙和无奈的叹了口气，认命的继续下厨喂饱心爱的吃货师叔──当然还有师叔的一家子吃货。
　　就靠管家和熙和两个人要喂饱一家子吃货自然不是个简单的事，辛苦劳作了几个小时後，熙和才坐上了餐桌，和已经吃到半饱才放慢了进食速度的吃货家族们共同进餐──不，更为准确的说，是在进餐的同时接受一家子的审查。
　　“熙和……话说我可以这样叫你吗？”紫湟微笑著道，“你的手艺真不错，不愧是年纪轻轻就获得多项大奖的厨师，我记得我几年前有给你颁过奖？”
　　“叫我熙和就好。”熙和点了点头，“没错，我也还记得你。”
　　“那次本来预定的颁奖嘉宾是小弟的，可是他那时却说要去搞网游，结果临时落跑，我只能替他上场。”紫湟看著紫道，紫脸上发红，低下头死命吃菜，紫湟摇摇头：“没想到你们在游戏里认识了啊……”
　　“这该说是缘分吗？”熙和意有所指的看著紫道。
　　“其实，我今天让小弟请你来，是有一个提议。”紫湟郑重的道，“正如你今晚所见，我们家的夥食，一向是由管家做的，但是这几年来管家伯伯他年事已高，有点力不从心，我们便想雇个厨师来帮忙，可是，能够满足我们家的要求的厨师实在是太少了。”
　　紫像只小动物一样警戒的抬起了头，熙和仿佛能看到他头上竖起了两只小耳朵：“大哥你是想……不！不行啦！熙和他有自己的店要雇，可是很忙的！”
　　──开玩笑，要是熙和成为了他们家的厨师，那他不是得乖乖回家吃饭？！他才不要咧！
　　紫说著便看向了熙和，眼里写满了恳求和“你要是敢答应我真的会和你绝交噢绝交！”的字样，熙和心念一转，却对紫湟道：“我可以考虑看看。”
　　“什……”紫刚想抗议，却被慕容家现任家长慕容丞的一记凌厉的眼神给瞪的低下头去，默默吃菜。
　　“你既然能做出让小弟满意的菜肴，手艺就一定没问题。在酒会上听到小弟说你做的菜好吃的时候，我就想要和你谈谈到我们家帮忙的事，只是一直没有机会而已。”紫湟说，“不过你不必担心，其实我们在家吃饭的机会也不是很多。你完全可以兼顾店里的工作。而且，这也是很好的宣传不是吗？”
　　“这倒是。”熙和微笑著附和道，“很多厨师都渴求著这种机会。”
　　“咳咳……”紫咳嗽几声。
　　“这样，小弟估计也会多回来和我们吃餐饭。”紫湟继续道，“不然我的两个儿子见到他的机会比我还多的多。”
　　“我们也很喜欢厨师哥哥做的菜～”紫苏吃的满嘴流油，挥了挥手里吃布丁用的小勺子，一脸兴奋的说。
　　“是吗？那我可要多做点好吃的给你们尝尝咯～”熙和对两个小孩微笑道。
　　“咳咳咳！！”紫咳嗽的更大声了。
　　“小叔你嗓子不舒服吗？”子越一脸疑惑的问。
　　“家里有枇杷膏，需要我拿去炖雪梨吗？”老管家也一脸关心的凑上来问。
　　“不、不用了。”紫脸红红的低下头去。
　　“真的不用？”紫湟问。
　　“不用了啦！”紫郁闷的用勺子戳著面前的布丁。
　　“那，熙和，你愿意来我们家帮忙麽？”紫湟问。
　　“这个……”熙和故意拖长了声音。
　　“嗷！！”坐在熙和旁边的紫苏突然一跳，“小叔你干嘛踢我？！”
　　失误了的紫满脸通红，几乎想要钻到桌子底下去：“我、我不小心……”
　　熙和在心里偷笑，面上却不动声色：“可以让我考虑几天再给你答复吗？”
　　“当然可以！”紫湟满意的道：“那我就等你的好消息了，这是我的名片，你随时都可以打我电话。”
　　熙和接过他递来的名片：“好。”
　　紫唰的起身，“我、我要去厨房，熙和你来帮我一下。”
　　“好。”熙和配合的被紫拉进厨房，紫关上厨房门，这次记得落了锁，然後把熙和推到墙上，抓住熙和的衣服紧张道：“别答应大哥！”
　　“为什麽呢？”熙和微笑著看著他，“这是个不错的机会啊～不但可以扩展我的知名度，对我的店来说是个极好的宣传，又有高薪可以拿，更重要的是……”他稍稍低下头，蹭著紫的耳朵道：“可以和你的家里人打好关系。”
　　“我不同意！”紫有点生气，“你明知道我不喜欢回老宅，可如果你接下了这工作，我要到哪里吃饭啊？！我才不要每天都回来吃呢！”
　　“那，你能说服我吗？”熙和转了个身，将紫固定在了他和墙壁之间，低下头，在紫的脖间亲了一下，“要知道，如果拒绝了这个机会的话，我的损失可是很大的。”
　　“胡说，你哪有损失！”紫推开他的头，不满的道。
　　“当然有损失。”熙和说，“但是如果你肯补偿我的话，我就勉为其难的拒绝掉。”
　　紫咬了咬下唇：“补、补偿？什麽……补偿……”
　　熙和快速的在他的唇上啄了一口：“晚上再和你说。”
　　熙和腹黑的微笑著拉开门走了出去，紫一脸的苦恼。
　　──到底熙和会提出什麽要求啊口胡！

　　(10鲜币)第二百五十一章 又一次的公会战

　　这顿饭吃的可以说是宾主尽欢──真的吗？！──只是被紫湟这提案一搅，各怀心思的两人居然都忘记了公会战这件事情，等出门的时候，两人才一拍脑袋想了起来：“糟糕，公会战！”
　　一看时间，居然公会战已经开始一个小时了。
　　“……这下惨了。”熙和看向紫，“我回去登录的话还能进公会战麽？”
　　“不知道，我应该可以。”毕竟只是取代AI的位置而已，“但是我的游戏眼镜在公司……”
　　熙和当机立断，“那我们先去你公司拿游戏眼镜，然後回我家上线。”
　　管家笑眯眯的开车送他们去紫的公司拿了游戏眼镜，然後送他们到熙和楼下，在紫下车之前喊住了他，从前座上拿出一个背包塞给他：“少爷，我给你收拾了几件换洗衣物。”
　　紫满脸通红，接过背包跟著熙和跑上楼。
　　两人无比迅速无比熟练的连上线：“不知道公会战进行的怎样了……”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　时间推进到一个多小时之前。
　　“哎，会长，这公会战马上就要开始了，可不死还没上啊？”JQ万岁郁闷的道，“没有他我们的牧师行不行啊？！”
　　“喂喂，你这是小看我麽？”黄瓜拿法杖敲了他脑袋一下。
　　“不是啦，只是不死不是黑白双牧吗？他那个大规模诅咒大规模加状态的技能会很有用的！”JQ万岁说。
　　“不死说他会尽量上线的。”会长道，“不过我们要做好他不来的准备。”
　　“这点不用担心。”鱼就是要吃猫说，“我已经让人去采购食物了。”她指了指祭坛上堆成小山的食物：“就算不死不在，我们也能保障师叔动力十足运转正常。”
　　──真的吗？
　　会长总觉得师叔似乎状态不佳的样子，大概是食物不够好吃吧，不过不死不在，也只能这样了。
　　“喂，日月明湖！防御设施怎麽样了？”会长对从他身边跑过的日月明湖喊话道。
　　“快好了。”日月明湖喊回来，“幸好有吉尔大人的机关图，还差最後一个机关，我这就去设。”
　　“师叔check，公会防御check……”会长挠挠头，看向旁边的长尾喵：“你的人手都布置妥当了吗？”
　　“没问题！”长尾喵道，“那个公会真是讨厌的要死，抢我们的怪还杀我们的人，故意破坏我们的任务，害我们损失了唯一一次的S级剧情逆转任务，我们这次一定要报仇雪恨！！”
　　看看时间差不多了，会长便打开了公会频道上的语音系统：“大家注意一下，啊，不过正在忙的人手上该忙的事千万别停下来。”众人一阵哄笑，会长清了清嗓子，继续道：“这次公会战的准备固然仓促了一些，但好在［清暝若风］公会的人我们也交手了好几次，还算是比较好对付的对手：他们的平均级别比我们略低，人数只比我们多了十几人，不管他们有哪个NPC给他们撑腰，显然都不会比我们的吉尔陛下更给力。”
　　会长停顿了一下，众人又是一阵欢呼：“吉尔陛下万岁！”
　　“……但是，我们也不能太过轻敌，要知道我们公会的RP值向来波动的很厉害……”
　　“那完全是因为会长你的RP太差啦！”有人在底下喊。
　　“再插嘴我可要关你们的频道！”会长佯怒道，“……所以我们这次一定要小心应对，保护好我们的公会水晶，将他们打个片甲不留！”
　　“噢噢～～”众人继续响应。
　　“接下来我让暝杀和鱼讲一下［清暝若风］公会里需要注意的对手。”会长道，“暝杀先来吧。”
　　“呃……我离开［清暝若风］也有一段时间了，所以我只能说一下我所知道的事情，当然这些情报可能有点过时，大家听听当个参考就好。”暝杀说，“首先，［清暝若风］的会长清风，他级别不高，并不难杀，我就杀过他好几次还拍过他的裸照。”
　　“噗哈哈哈哈……”“干的好！！”底下还有人吹口哨，鼓掌喝彩声不断。
　　“大家要注意的是现在的副会长，一名叫［蜜雪儿］的女生，她之前修的是法师，不知道现在是不是已经一转了，她什麽都不强，却有一件非常厉害的装备，叫做［伤害转嫁］。”
　　“那是什麽？”大家严肃了起来。
　　“是一个水晶球。”暝杀说，“可以把自己的同伴所受的伤害转嫁到任何人的身上，从而治愈自己的同伴并伤害敌人，这个水晶球并没有使用时间或是使用次数的限制，冷却时间只有10秒，使用一次耗300点MP，但只要回蓝即时就可以不停的使用。这装备能够在战斗中瞬间扭转局势，大家一定要小心。”
　　“还有谁需要注意？”菊花问。
　　“还有一个挺厉害的小正太，叫［狐狸狐狸］，他很少上线，练的却是隐藏职业［操偶师］，他不但能够控制人偶作战，还有技能能够短时间控制敌方玩家。”
　　“……”这个似乎也很难对付啊……
　　“还有麽？”
　　暝杀仔细的想了想：“剩下的还有谁我就不知道了。”
　　鱼就是要吃猫接著道：“根据我调查到的情报，我们还需要小心一个叫做［萌m］的家夥，她前几天因为成功捕获一只龙做宠而在论坛上声名大噪……”
　　“所以我们这次公会战还得屠龙麽……？”众人逵猩瘛
　　“这一点不必担心，因为她只有一转67级，所以龙的级别也只有一转55级，不过，那毕竟还是龙……”鱼就是要吃猫说，“我们还是得小心来自上空的袭击。”
　　“怎麽越听我就觉得越不好打呢……”生活就是QJ嘀咕。
　　“不过我们有师叔的剑阵，所以这点应该不用太担心。”日月明湖说，“我已经建好了祭坛还有防御机关，公会水晶也很安全的保护在最高层的公会会所之中，为了应对可能的来自上空的袭击，我们还需要布置一些弓箭手在那儿。”
　　他才刚刚说完，众人就听到叮的一声系统天音：“公会战将在5分锺後开始，请所有玩家做好准备！”

　　(10鲜币)第二百五十二章 公会战，沙漠迷宫？

　　“看来不死大概赶不上了。”会长叹口气道，“大家做好迎战准备！！”
　　叮，系统天音：“各位玩家请注意，现在讲解剧情－国战候选名额公会战的游戏规则：胜利方式与综合公会战类似，玩家必须在3小时游戏时间内，杀入对方公会，并击碎对方的公会水晶。但击碎公会水晶并不代表著公会战结束，被击碎水晶的公会若能在游戏时间内击碎对方的水晶，则将计算公会建筑的伤害值，对方公会伤害值大於自己公会伤害值时，才可获得公会战的最终胜利。本公会战是剧情触发公会战，公会战副本场地不可由玩家选择。本次公会战副本场地为──沙漠迷宫。同时因为本次公会战为国战候选名额公会战，且本次对战公会分别为魔王路西法和魔王梅菲斯特所选择公会，将指派裁判NPC：魔王萨麦尔。”
　　“萨麦尔是裁判？那我们不是赢定了？”透明逵猩瘢“我们是路西法选定的公会不说，还有S陛下的儿子师叔坐镇，甚至连吉尔陛下都在呢！”“等等等等！”JQ万岁突然道，“吉尔陛下似乎是……路西法的前妻？”
　　大家看了看微笑著的吉尔，又看了看JQ万岁，茫然不解的点了点头。
　　“但是……现在……萨麦尔是路西法的情人……”JQ万岁犹犹豫豫的道。
　　“……这莫非是……正妻和小妾的冲突？！”众人顿悟了。
　　“那这到底是对我们有利还是不利啊？？”透明抓头。
　　“不知道，我只希望他公正就好。”黄瓜爱菊花说。
　　叮，系统天音：“现在传送双方公会进入公会战副本，请玩家做好迎战准备，另外因为本公会战的特殊性，在公会战期间依然允许下线玩家登入。但在线玩家与外界的一切联络方式将被切断，同时在公会战期间若是主动下线则不可再次登录。”
　　众人眼前的烟雾渐渐散开，公会之外，是一望无际的沙漠，和鬼城一般的迷宫土墙。
　　“对方的公会在哪里？”日月明湖傻眼了。
　　叮，系统天音：“穿越沙漠迷宫将作为对於玩家的第一项考验，另外此迷宫中不但会有敌对公会与敌对公会的同盟公会，同盟怪出现，还会有沙漠迷宫中特有怪物与boss怪，请玩家在游戏时小心，被迷宫中怪物所杀虽然不影响公会战的胜利评定，但多少会对玩家取得游戏胜利带来麻烦。”
　　“我擦，这个公会战是有多难？！”已经成功转生为岩守巨骑士的就是打不动往地上呸了一口，搓了搓和岩石一样的大手。
　　“不管多难都要小心应对！”会长难得严肃了，“这场公会战将影响我们公会的国战名额的获得，我们非赢不可！”
　　叮，系统天音：“本公会战所发生的一切都将受到萨麦尔陛下的空中监控，现在游戏开始，祝各位玩家游戏愉快！”
　　“总算说完了麽？”不动看向会长，“会长，下令吧！”
　　“沙漠……”会长沈思片刻，“不动你现在是岩守巨骑士？你是不是有什麽沙漠还是岩石的防御技能？”
　　“有的，［飞沙走石：在沙漠地形上制造飞沙走石，对敌方造成大规模攻击，是防御的奇招。每次使用将消耗所有MP与饱食度，时效3分锺。］”不动说。
　　“那你负责守卫。”会长道，“日月明湖你看著机关和防御系统，还有祭坛和师叔，透明你和暝杀带著所有的刺客负责进入沙漠迷宫奇袭，因为这次公会水晶的防御也同样重要，我将带领留守分队防守，攻击分队由长尾喵领队，跟在透明他们刺客分队後面，出战的分队每队都配备两只史莱姆和一个牧师。”
　　“史莱姆也去？”队伍中有人问。
　　“史莱姆那砍一刀会变成两只、受到法术攻击会变大，还会把人闷死的强大能力难道不是很好的攻击力麽？！”会长说，“大家抱好史莱姆别让它们乱跑，需要的时候就丢敌人脸上。”
　　“好不人道……不、是不怪道的攻击方式啊……”
　　“两只够麽？”经常和史莱姆们混一起，和史莱姆们关系良好的日月明湖问：“其实史莱姆的人数、不……姆数众多，完全可以人手一只。如果不够还可以拿刀切……”
　　“……你当它们是蚯蚓麽！！！”魇魅离魂拍了他後脑一下。
　　“……不，我当它们是史莱姆啊～”日月明湖摸摸脑袋，委屈的道。
　　会长目测了一下史莱姆的人数，改口道：“那好吧，人手一只。”
　　史莱姆们欢乐的蹦哒进出战的人的怀里，还吃豆腐般蹭了几下。
　　“开始攻击！”会长一声令下，透明和暝杀先领著刺客分队从日月明湖设计的隐蔽式公会大门潜出，使用了隐身──当然透明是用了自己的［透明］技能一路大摇大摆的过去──进入了沙漠鬼城一般的迷宫。
　　“长尾喵，你们公会特殊能力的人比较多，这次的攻击主力是你们的公会，菊花和黄瓜会作为你们的强大助力的，你们小心行动。”
　　“我知道的！”长尾喵战意满满，“我一定要把他们的公会拆掉！”
　　“你们尽量制造骚乱，让刺客──特别是透明和暝杀有机会潜入进去破坏水晶。”会长说，“好了，你们现在出发！”
　　“明白！”［逆转公会］人手一只史莱姆，和菊花黄瓜他们一起出了公会。
　　“日月明湖，开启全面的公会防御设施。”会长目送他们离开，对日月明湖道。
　　“是！”日月明湖带著一群史莱姆跑去祭坛。
　　“啧啧，这个迷宫，看起来很难呢。”吉尔陛下爬上房顶张望片刻，跳了下来对会长道，“看来萨麦尔这次真是下了工夫。”
　　──迷宫难和萨麦尔陛下有啥关系？
　　会长不解的望吉尔。
　　“因为啊～这个迷宫，可是萨麦尔建的呢～创造这种领域，可是他的绝招噢～”吉尔看出他的不解，笑眯眯的解释道，“知道麽，讨好萨麦尔的话，没准能降低你们的迷宫难度，增加对方的难度噢～”
　　──这真的不是作弊吗口胡！
　　

　　(10鲜币)第二百五十三章 交战开始！

　　［怪不打我我打怪］公会里刺客职业系列的人不多，除了现在是魔隐刺客的小透明和转生为血影杀手的暝杀外，还有从斥候职业转生为法刺双修的云里雾里，以及刚满百级不久还没来的及去做转生任务的打酱油打酱油。
　　他们四个配备了4只史莱姆，不过因为除了透明外其他人的隐身都不能把同行的史莱姆给隐身掉，所以透明干脆就把莫名其妙偷偷从会长那边逃出来钻进他口袋结果一不小心被他带了出来的透明宝宝交给了史莱姆们，然後让宝宝发动了透明。
　　果然一群史莱姆们和宝宝一起瞬间消失了。
　　透明非常满意的点点头，然後听到暝杀在队伍频道里逵猩竦牡溃骸盎八担我们看不见史莱姆和宝宝的话，等下要用史莱姆它们的话要怎麽办？”
　　“……”刺客系列职业的隐身同队的人是可以看到半透明的影子的，至於透明本身就是透明，他不用［透明］技能的时候大家也未必能看得到他，所以都很习惯了。只是史莱姆们虽然是可以听得懂人话的AI，不过未必会服从命令，所以会长研究出的战斗策略是有用的时候把史莱姆直接抓起来或者挡在面前，或者朝敌人扔去，这下史莱姆们被透明了，这招还怎麽用啊？
　　“汗……我忘记了宝宝一透明掉连我都看不见。”透明抹汗，“不过我们是负责奇袭的，不能让史莱姆们一路欢乐的大摇大摆的蹦哒过去啊……算了就这样吧……”几人满头黑线，跟在透明後面往前走。
　　沙漠迷宫相当的大，这里看起来就像是传说中的沙漠鬼城一般，只是半陷入沙地的半塌的城墙都有一人多高，通道里还时不时有狂风肆虐，飞沙走石的视野一片黄，想从城墙上窥得前方景象是行不通的。众人早就对透明的好RP深有感触，便一致同意让透明带路。
　　他们几个的任务是先行到达对方公会，在不引起对方的注意下及时传递回情报，让随後而至的主力部队知道从哪进攻。并且因为透明的特殊［透明］技能，以及暝杀一转80级的高级别，他们俩还被赋予了［潜入破坏公会水晶］这项重要且艰巨的任务。
　　“不是我说，公会水晶能这麽容易就被我们破坏掉麽……”透明在队伍频道上小声的嘀咕。这次公会战会长说什麽他已经有公会战的经验完全可以独立作战，不过让他打前阵神马的也太乱来了吧！
　　──会长神马的最讨厌了！！><！！要是输了可绝对不关我的事噢！！！
　　“透明你的技能很好用的，没准我们真的能成功杀进去。”暝杀安慰道。
　　“到岔路了，往哪边？”云里雾里问。
　　透明左右看看，“左！”
　　大家纷纷跟上，目前他们还是什麽怪和敌人都没遇上。
　　“老婆，你们还好吧？”透明耳边听到了会长的私聊。
　　“目前还好，不过这里没有地图也什麽都看不到，只能凭感觉乱走。”透明回答道。
　　“我现在在我们公会的顶层，这里虽说有些云雾遮挡，但还是可以勉强看到沙漠迷宫的全貌。”会长说，“幸好我们把公会建的这麽高哈哈哈哈哈！”
　　“会长你能看得到路就赶快说！！”透明怒道。
　　“叫老公嘛～～叫老公我就说～～”会长继续撒娇／耍赖。
　　“这到底是你的公会还是我的公会啊！！！”透明抓狂。
　　“是我们的噢～老婆你可是副会长噢～”
　　透明彻底无语了，只能自暴自弃道：“好吧，老公，满意了没！每一次都要这样你烦不烦啊！”
　　“能听到老婆叫我老公，我又怎麽会烦呢～”会长笑嘻嘻的回答，“你们下一个路口往右，然後在分叉道往左前方第二个路口，接下来往右前方第三个路口，那边会有两只小怪，不过已经是怪数量最少的了……”
　　“明白！”透明在路口右转，“话说会长你有看到敌方的人吗？”
　　“目前还没有注意到，”会长说，“他们公会太远了我看不见，而且难保他们出动了刺客职业隐身了，所以你们还是要小心。我记得你有弓箭手的［识破］技能？”
　　“有的。”透明答道。
　　“每进入一个通道都使用一下看看好了。”
　　“喔。”透明听话的用了下［识破］，冷不防被通道尽头出现的三个人影给吓了一大跳：“哇靠，真的有用！”
　　“啥？”
　　“敌人出现了，三个，就在我们正前方。”透明用的是公会频道，队伍里的人和会长都听到了他的声音。“透明，标记敌人。”暝杀说，“我们都是刺客看不到他们。你得用弓箭手技能［标记］在他们不会发现的情况下将他们暴露。”
　　“知道了！”透明立刻翻出［标记］技能，向那三个刺客头上射出了一枚红色的箭矢，箭矢在目标上空爆开，落下无数只有他们公会才能看见的红粉，将那三人染成红人。
　　“我们潜过去！开打！”暝杀下令，“透明你有弓箭手技能，远程支援！”
　　“Ok！”透明手握弓箭，退了几步走到墙角下藏好，看著暝杀他们三人手握刺客匕首以标准的姿势潜行到三个红人背後，刚好一人负责一个，举手挥刀抹脖子一气呵成，瞬间［暴击］［必杀］放倒了那三个刺客。
　　“搞定。”暝杀在公会频道上说，“不过对方现在应该也知道我们在这里了。我们得立刻转移。”
　　“我看到敌方的人了。”会长说，“离你们还有一段距离，你们听我指示绕道离开，将他们交给长尾喵们对付，你们直捣黄龙，目标是他们公会的水晶！”
　　“路上还得小心。”暝杀对透明说，“清暝若风的刺客应该不止只有三个。”
　　“嗯！”透明走到岔道口，又用了一次［识破］，这次什麽也没发现：“这边没人！我们继续走！”
　　“好，你们先按我刚刚说的走，然後在打过那两只小怪後往右一直走到底，再向左转……”

　　(10鲜币)第二百五十四章 师叔回归，RP攻城法

　　按著会长的指示，透明他们顺利的避过了［清暝若风］的主攻部队，在通道里等待了一会等他们通过後，就顺著他们来时的路往前去向他们的大本营。
　　“长尾喵，敌人正向你们靠近，你们埋伏好了吗？”会长问。
　　“没问题，我们都准备好了。”长尾喵回答到，“我们会把他们拦下来的。”
　　“你们是第一道防线，可千万给我防住了。”会长说著切换了频道，“老婆，你们那边如何？”
　　“继续前进中，我们估计快到他们公会了。”透明说，“话说会长你看得到宝宝和史莱姆它们麽？”
　　“……”会长愣了愣，“老婆你把我们的娃搞丢了？”
　　“没有啦！……”透明小声道，“只是……宝宝和史莱姆们都透明了……”
　　会长无奈的叹了口气，拿起望远镜看了看，“没事，我看到他们了，跟著你们呢！”
　　“那就好！”
　　“哎，会长，你看那是什麽？”日月明湖拍了拍会长的肩膀，指向了天空。
　　会长拿起望远镜一看，“该死的！是龙，龙来了！全城警戒！！”
　　“我去开箭弩机！！”JQ万岁冲向了一边的高台。
　　“有远攻法术的法师给我上顶层！！”会长喊，“特别是雷系的！！还有弓箭手！！”
　　“来了！”“马上就到！！”
　　“师叔，开剑阵啊！！”日月明湖上了祭坛跑向子潆。
　　子潆点点头，正准备开剑阵。
　　滴：“NPC资料更新，控制权转换成功，现在切换到GM控制模式。”
　　“OK，不死我登入了。”紫喜滋滋的跟熙和说，这边却看到日月明湖紧张的大喊，“师叔！开剑阵啊啊啊啊！！”
　　“啥？！”紫──子潆一愣，没反应过来。
　　──轰！！！
　　巨龙撞上了公会外面的系统默认配置的空中防御罩，蓝色的薄薄一层透明防御罩立刻碎裂，巨龙攻势不减，一尾巴削掉公会会所的房顶的瓦片。
　　“我擦！”所有的法师一起放大招，弓箭手箭矢齐发，巨龙被攻击，嚎叫一声，再次飞了起来。
　　“师叔！！！剑阵啊！！！”日月明湖欲哭无泪了。
　　“喔……噢……哦！”子潆终於反应过来，手忙脚乱打开了剑阵。
　　巨龙又是一撞，这次受到了剑阵的有效反击，血条去了不小一截，它似乎也有点惧怕，拍拍翅膀飞上了天空，一直在公会上空盘旋。
　　不死也成功登上了，他直接打开公会频道：“情况如何了？”
　　“你才来啊！”会长道，“对方把龙都派出来了，会所的屋顶被掀掉一块。透明和暝杀他们干掉了对方的三个刺客职业，现在估计快潜到对方公会了。长尾喵和菊花他们正在底下的沙漠迷宫和敌人主攻部队打著。”
　　“伤亡情况呢？”不死问。
　　“我们这边有被砍了也死不掉只会繁殖更多出来的史莱姆做挡箭牌，所以伤亡情况还好，清暝若风那边已经有不少人死回去了。”会长一开始笑嘻嘻的，然後就阴下了脸，“不过因为那头龙的关系，我们的建筑物已经被破坏了，但是我们还没成功攻入他们的公会呢。”
　　JQ万岁使用巨大的箭弩机射中了飞龙的翅膀，飞龙嚎叫一声往回飞了，众人纷纷欢呼起来。
　　“大家先别掉以轻心，那只龙还没死呢！”会长告诫道，“日月明湖你快点去修会所屋顶！”
　　“是！！”
　　“我能帮上什麽忙麽？”不死问。
　　“能！赶紧去喂师叔！”会长说，“师叔没看到你都有点不正常，剑阵半天都没开起来。”
　　子潆瞬间脸红，支吾著别过脸去：“哪、哪里有……”
　　──只有不死心知肚明，这完全是上线迟到的问题嘛……
　　“会长？”透明在公会频道里发话了。
　　“叫老……”会长话还没说完就被透明暴躁的打断：“知道了！老公！我叫你老公总行了吧！你不烦我还烦呢！我们到他们公会城下了！话说这城墙铜墙铁壁一般的，要怎麽攻进去啊！！”
　　叮，系统天音：“恭喜玩家无名山大王无名妖获得爱妻的亲昵呼唤，得到JQ度3333点，经验值394981点。”
　　──会长的烦人战术，在小透明的身上终於大获全胜了。
　　攻入别人公会的最佳方法，除了暴力袭击拆墙拆门外，比较给力的就是从上空或者地下或者是bug区域进入，再不然就是刺客趁著敌方开门派兵之时潜进去，不过现在这三种方法看起来似乎都有点不大适合，会长沈思片刻：“放史莱姆！”
　　“……史莱姆……？？？”不止是小透明，众人都辶恕
　　“把史莱姆丢出去让他们制造骚乱逼他们开门出来来打。”会长说，“目前看来只有这个方法最靠谱了。”
　　“靠谱？不如说是超级RP的攻城法吧？？！”透明忍不住吐槽了。
　　“试试嘛！RP就RP，能达到效果就行！”会长说。
　　“……行不通也不关我事哦！”透明咕哝著，然後大声问道：“宝宝在哪里？”
　　“你转个身，往前走三步，往右挪两步，然後伸手，一摸……”
　　“好了，摸到了！”透明准确的摸到了宝宝，“大家准备好，我放史莱姆咯，一、二、三！！”
　　透明将宝宝抄到怀里，一群史莱姆瞬间凭空出现了，欢乐的蹦哒著涌向［清暝若风］的公会大门。
　　“那是神马？”透明听到城墙上有人喊。
　　“蓝色的……果冻？”城墙上另一个人疑惑道。
　　“果冻……怎麽出现的啊……”有人伸出脑袋来看，“喂……话说……它们……在吃我们的城墙？！”
　　史莱姆们推挤在城墙和大门之上，一点一点的腐蚀著城门和城墙，努力的把砖块吞进肚子里。
　　“史莱姆……居然还有这种作用？”透明逵猩瘛
　　──喂喂，史莱姆攻城什麽的，这也太给力了吧！！！！
　　“快来法师！快打啊！！！弓箭手！快来！！！”城墙上［清暝若风］公会的人慌乱了。
　　“弓箭手不行啊！那个角度射不到！它们都堆在城墙底下呢！！！”
　　“法师！法师呢？！快来打啊！”
　　“靠！怎麽一打它们还变大了啊！！！”

　　(11鲜币)第二百五十五章 史莱姆，攻城，飞龙

　　［清暝若风］公会很头疼。
　　城下突然凭空冒出了一堆史莱姆，还会蹭著城墙噗叽噗叽的把砖头一点一点的溶进肚子里，不仅如此，它们不怕弓箭，不怕法术攻击，甚至在法师的火球和冰雪弹之下个头越变越大，本来许久才能消化掉一小块砖的他们现在能够噗叽噗叽的一口咬下半面墙壁，眼看城墙立刻要塌了，［清暝若风］公会的会长清风急忙大喊：“开城门，我们冲出去杀！！”
　　“他们开门了。”暝杀看著缓缓放下的城门说，“我们分批潜入，我和透明先进，云雾和酱油随後。”
　　“知道了！”几人答应著，分散在了城门的两边。
　　“杀啊！！！”［清暝若风］的几个骑士率先冲了出来，几只已经长得有一人多高的史莱姆立刻高高跳起，噗叽一声狠狠落下，将他们压倒在了肚子底下，蓝色的大屁股还在他们脸上使劲磨了磨蹭了蹭，瞬间把几个骑士憋死（或者是熏死）回了城。
　　“提醒我永远别惹到史莱姆……”暝杀在队伍频道里小声道。
　　几人点点头，在［清暝若风］的人忙著对付史莱姆──或者是从史莱姆们的大屁股下逃生──的时候，悄悄的潜进了［清暝若风］的公会。
　　和［怪不打我我打怪］的中式风格建筑完全不同，［清暝若风］走的是中规中矩的哥特式建筑路线，透明抬头看了看最高的建筑物，拉了拉暝杀：“那是不是就是公会会所？”
　　“应该是……”暝杀抬头看了一下，会所前面把守著几个雇佣NPC和数个玩家，想来里面应该守卫更加严密。
　　“我们怎麽进去？”透明问。
　　“大概得制造点骚乱。”暝杀说。
　　“骚乱……可我们只带了四只史莱姆过来……”透明为难道。
　　──那四只史莱姆可是相当给力的吸引了对方的不少人呢。
　　“还有我们呢。”云里雾里和打酱油打酱油说，“你们俩级数比我们高，先藏起来，我们两个先分头行动制造骚乱。”
　　“好！”透明点点头。
　　“你们小心，可别死的太早了哦！”会长在公会频道上打趣道，然後问长尾喵：“长尾喵，你们那边情况如何？”
　　“正在交战！”长尾喵挥动大剑砍倒对方的牧师，“他们人数比我们多，可我们杀了他一个措手不及，现在已经占了上风。”
　　“快点完结掉他们攻到对方公会里去。”会长说，“透明他们大概需要些援助。”
　　菊花几个大招干掉数个骑士，“交给我们吧！”
　　“公会没问题吧？”透明忍不住问。
　　“没事。”会长说，“刚刚打退了飞龙的攻击，有些小损伤，不碍事。”
　　“那就好。”透明说完，想要切断私聊。
　　“老婆……”会长突然道。
　　“还有什麽事吗？”
　　“如果你遇到危险的话，记得用夫妻技能把我传送过去。”会长说，“有我在，你绝对不会比我先死。”
　　“嗯……好～”透明莫名的感到了一股从心里漫出来的暖意，“我知道了。”
　　“喂！那飞龙又飞回来了！”日月明湖再次拉响了警报。
　　“真麻烦，得把它一次打掉才行啊！”会长说，“剑阵虽说会给飞龙带来强大伤害，可是完全不能阻止飞龙对我们公会的伤害呢！”
　　“话是这麽说，可是飞龙真的不好打。”日月明湖说，“除了箭弩机和师叔的剑阵外，法师和弓箭手的攻击大部分都因为超出射程而落空了。”
　　“我们还有什麽远距离的攻击方式吗？”会长问。
　　众人面面相觑，然後一直摊手摇头。
　　“吉尔陛下，您知道什麽吗？”会长看向在一旁搭了个小凉棚悠闲的喝起了茶的吉尔。
　　“嘛～那是飞龙啊～”吉尔悠闲的喝了口茶，“打飞龙最给力的还是屠龙剑屠龙枪了吧～”
　　“哦？吉尔陛下你手上有这些麽？”
　　“没有～只有Sin才有哦～”吉尔说，“我手上只有七恶剑而已。”
　　“……七恶剑……是传说中那把神器中的神器？”会长两眼发直。
　　“是哦～”吉尔说，“不过我现在的级别不够，没法用呢～”
　　“那谁能用？”会长问。
　　“七恶剑是限定NPC使用的，如果单独使用，需要二转的NPC，但是如果放在公会的祭坛上使用的话，那麽子潆完全可以胜任。”
　　“太好了！”会长兴奋的握拳，“那麽吉尔陛下，可以把七恶剑拿出来吗？！”
　　“可以是可以啦……”吉尔歪歪头，无比可爱的说，“只是，七恶剑是凝聚了天下至冤至怨至恶的魂魄打造的，子潆是半仙体制，用了可是会被邪气沾染，导致魔化的。”“我可以净化的了麽？”不死问。
　　“嗯，你是黑白双牧，理论上可以净化的。”吉尔笑笑著说。
　　她从身後掏出一棵有七枚枝桠的开花水晶一样的东西，递给了不死，“这便是七恶剑。”
　　所有人看的眼睛发直，下巴都合不拢了。
　　“七恶剑……居然长的这麽没有攻击力？”
　　“……这哪里是剑，分明是一棵开花水晶！！”
　　“这纯粹是艺术品吧……真的能伤人麽？！”
　　“技术组坑爹啊这是！”
　　“……又不是第一次被坑了……”
　　众人议论纷纷，子潆却发话了：“剑的好坏不能单凭外观判断。不死，你把剑拿给我吧。”
　　不死走上祭坛，将那棵开花水晶模样的七恶剑递给了子潆，子潆一挥手，开花水晶顿时变成了七彩开花水晶，彩虹般炫丽的颜色从水晶上迸射而出。
　　“好……好漂亮！”众人瞪大了双眼。
　　子潆又是一挥手，众人的前面都出现了属性面板。
　　［七恶剑：
　　武器，七彩金虹级别。
　　贝利亚使用丧生在米迦勒手下的禁忌之子们的魂魄炼成魂晶，打造出了这柄七恶剑，代表著世间骄傲、愤怒、嫉妒、暴食、贪婪、淫欲、懒惰七种罪恶。七恶剑在呈交给神观赏时曾划伤了神的手指，因而成为了世上唯一能伤到神的武器。可别被它开花水晶一般的外表给欺骗了哦～
　　注：二转以上NPC才可使用，或放置在C级以上公会剑阵中使用，七恶剑的能力发挥将受到使用者的级别限制。如果被任一魔王使用，则会具有毁天灭地的力量。］
　　“果然是超级的神器啊……”众人忍不住感叹。

　　(10鲜币)第二百五十六章 七恶剑剑阵！

　　既然有了超.神器，不给力的使用起来未免太过可惜，师叔一口气塞满了自己的饱食度，将七恶剑那棵开花水晶放在了祭坛中央，随著子潆捏起剑诀，七恶剑刷的分裂成了七把水晶剑，放出七彩虹芒，飘浮在公会上空。
　　大概是之前吃了剑阵的亏，飞龙只敢在公会上空盘旋却不敢靠近攻打，眼看师叔的饱食度不断下降，吉尔连忙道：“子潆，将防御模式切换为主动攻击模式！”
　　“啥？我们的剑阵是可以主动攻击的？！”众人惊喜道。
　　“普通的剑不行，唯独七恶剑可以！”吉尔道。
　　子潆点点头，换了个手势捏起剑诀，七恶剑上光芒更为夺目，七柄水晶剑之间出现了光彩夺目的七彩图案，繁复的立体花纹看的人目不暇给。
　　［剑阵发动！］
　　七柄水晶剑刷的飞上天空，随即化成无数虹彩剑雨，密密麻麻的落下，唰唰唰的将飞龙刺成了飞龙肉串，那剑阵的攻击丝毫不减，攻击范围更是扩大到了沙漠迷宫之中。
　　子潆浑身黑气缭绕，手臂、脖颈等裸露出衣服的部分都可以看到细细的黑色花纹不断的向上攀爬延伸，吉尔推了不死一把：“还不快去帮他净化！”
　　不死连忙跑上祭坛，拉过子潆就是长长的一吻，系统叮的一声：“NPC子潆被邪气所侵，情人玩家就是打不死为其净化，双方契合度上升3990点，JQ度上升1989点，［修仙秘籍］跳跃式修炼至前10页，［魔修秘典］跳跃式修炼至前10页，成功完成子潆寻亲路任务第82环，获得任务奖励［修仙水晶］、［修魔水晶］，JQ度3999点，经验值72891点。因为子潆魔气入体，跳跃式激发子潆寻亲路第90环，玩家可至任务面板进行详细阅读。”
　　子潆和不死浑身一半黑气缠绕，一半金光闪烁，两人在七彩的剑阵光芒下吻的难舍难分，不死吻的动情，紧紧的搂住子潆的腰，大手扣住他的後脑，不断的加深著这个甜蜜的吻。
　　“啊……”不死突然听到紫在耳边小小的喊了一声，睁眼一看，只见子潆两眼蚊香状晕倒在自己怀里，七柄七恶剑组成的剑阵旋转著停了下来，几道光芒闪过後，又变回了那棵开花水晶的样子。
　　叮，系统天音：“NPC子潆因耗能过度，饱食度过低陷入昏迷状态，请速喂食。”
　　不死满头黑线。
　　“澹师叔饿晕过去了！”日月明湖惊悚的捂脸做名画《呐喊》状。
　　“师叔！你没事吧师叔！！”
　　“师叔！！你振作啊！！”
　　“师叔只有一张嘴完全不够用嘛……亲吻和喂食不能同时进行啊……”会长无奈的摊手。
　　“……话说，师叔这到底算不算是被不死吻晕过去啊？”JQ万岁宓奈省
　　叮，系统天音：“JQ万岁点破子潆晕倒暗藏JQ，获得JQ敏感度3点，经验值761点。”
　　“……看来是算的……”
　　好在飞龙已经被七恶剑阵秒杀，公会的危机已经解除，师叔晕过去对战局的影响不大，吉尔拿了一罐红糖水递给不死：“先给子潆喂一点吧，不然他醒不过来就没法进食了。”
　　──喂？怎麽喂？难道是我想的那样喂吗？？！
　　不死满脑子神兽狂奔的接过红糖水。
　　吉尔好心的提示道：“嘴对嘴喂效果大概最好哦～～”
　　──喂！NPC尺度这麽高这个游戏真的没问题吗？！
　　不死捏著瓶子逵猩瘢不过这种NPC推荐／允许（？）的喂食／吃豆腐（？）方法不用白不用，不死仰起头含了一大口红糖水，弯下身吻住子潆。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死激发情人喂食JQ－救命的红糖水，获得JQ点19838点，经验值129337点，并获得［睡美人的苹果：瞬间加满饱食度并且3小时内冷冻饱食度无须再次进食］一枚。”
　　被喂了红糖水後子潆很快就睁开了眼，显然他刚刚虽然是“昏”过去，但紫还是能看到游戏里所发生的一切，他满脸通红的坐起身来，接过不死手上的糖水：“我、我自己喝就行了。”
　　不死意犹未尽的舔了舔嘴唇，又在子潆脸上偷了个香吻，然後从包裹里掏出不少吃的递给他。
　　“想不到七恶剑看起来一副开花水晶的样子，攻击力还真是不低。”收到了长尾喵那边回报的大捷报告──有一半的敌人是被七恶剑剑阵给波及砍掉的──会长嘀咕著晃了晃脑袋：“长尾喵，你们迅速进攻，去敌人公会给我拆房子、捣乱、死命的破坏杀人，把人全部引出来，让透明他们有机会去破坏公会水晶！”
　　“领命！”长尾喵他们打的不亦乐乎，立刻答应，“兄弟姐妹们，咱们杀啊！！”
　　“老婆，”会长迅速呼叫了透明，“你们那边如何了？”
　　“不大好。”透明说，“云里雾里去破坏仓库，打酱油打酱油去攻击祭坛，他们俩闹出的动静引走了不少人，我们成功进入了会所，但是守护水晶的整个分队将水晶牢牢的包围住了，一个落脚点都没有，他们的地势太高，我连弓箭都用不上。”
　　“他们有多少人？”会长问。
　　“二十多个。”透明回答，“其中就有暝杀说的那个叫［蜜雪儿］的法师。”
　　“……她既然有那什麽［伤害转嫁］装备，不在外面杀敌，在里面守水晶干嘛……”会长郁闷。
　　“大概是因为［伤害转嫁］也能将公会水晶所受到的伤害转移掉吧……”暝杀说，“这样一来就不好办了，我们只有两个人，那公会水晶起码有20－30万的血，就算这里一个人也没有让我们俩随便对著水晶砍的话也得砍上好久才能完全破坏，可这里不但敌人众多，还有这能够瞬间修复水晶的法宝在，根本就没办法行动啊！”
　　“你们俩先找个地方躲著待机。”会长说，“长尾喵和菊花他们已经在往那边进攻的路上了，等菊花攻入的话就好办了。”

　　(10鲜币)第二百五十七章 後援来迟，刺杀准备！

　　暝杀和透明毕竟都是刺客职业出身，虽然透明後来多学了一个弓箭手职业，但他毕竟还算是高输出的单攻职业，对付这麽大群的玩家外加一个公会水晶，没有擅长群攻的高输出法师是不行的。
　　只是，［怪怪公会］最强的法师菊花，却在进攻的途中意外的遇上了个难搞的家夥。
　　“哎，会长，透明，我们可能会迟一点到。”菊花在公会频道里无奈的道，“我们遇上了那个［狐狸狐狸］，长尾喵他们几个中招了，正被控制著呢。”
　　“……濉…”会长逵猩瘢“被控制了？”
　　“嗯，你说我是把她们杀回去呢还是杀回去呢还是杀回去呢？”菊花躲在沙漠废墟的坍塌的墙壁後，活动了一下拿著书的手，“没有法杖真是不方便啊不方便。”
　　“喂喂、好歹她们也是自己人，菊花你手下留情啊，能直接杀那个［狐狸狐狸］就别对自己人出手了。”会长道。
　　“知道啦～不过我可是会以我和黄瓜的性命为优先考量的哦～”菊花说，“另外，我发现，那个神马［操偶师］的技能，中招度似乎是以法抗的高低来算的，史莱姆们都没事，我和黄瓜都是牧法职业法抗很高也没事，长尾喵她那武战职业就中招了。”
　　“要不要我再派点人手支援？”会长问。
　　“不用啦，这边除了那个［狐狸狐狸］有点厉害以外，其他的都不值得看，我和黄瓜搭档足够了。”菊花说，“不过，透明啊～”
　　“哎？”透明疑惑的答应道。
　　“你和暝杀自己找点事干吧，我们一时半会肯定过不去。”菊花说，“反正你家宝宝有那件超级牛X的婴儿服不是刀枪不入麽，你把他丢出去给对方捣捣乱吧～”
　　“喂喂！不要随随便便的就把人家的儿子当成武器啊！”透明抗议道。
　　“你儿子绝对是核弹级别的武器，不利用起来怎麽行？！”菊花说，“听我的总没错！”
　　“貌似上次谁说这句话的时候似乎惹出了不小的麻烦啊……”透明嘀咕道。
　　“不跟你们说了，我还要忙著杀人呢～”菊花一个［冰雪封城］，瞬间将这一小片的沙漠区域变成了冰雪之地。
　　“菊花你给力啊！”黄瓜感叹著，手上不停的给菊花加了高攻高防状态。
　　“黄瓜你也要给力啊～”菊花向他抛了个媚眼，一路跑位冲过冰冻的被控制的长尾喵她们，直到狐狸狐狸的攻击范围，使用了［烈焰弹］。
　　小正太狐狸狐狸的职业技能［控制］虽然给力，但是这职业自己却不是高攻高防，敏捷也只能算上一般，他反应还算快的拉过一个被控制的家夥当了垫背，自己脚下抹油跑出了菊花的攻击范围：“有本事你来追我啊～”
　　“和我比跑位？！”菊花不屑的哼了一声，“老公，给我加速状态！”
　　黄瓜迅速的给菊花加上加速，菊花敏捷本来就不低，加了状态以後更是动作飞快，更别说她经验丰富跑位的路线选择的极好，几步就将狐狸狐狸纳入了自己的攻击范围，又是一顿大招伺候。
　　菊花这边打的如火如荼，透明那边却和暝杀躲在墙角，看著那被玩家包围的水泄不通的公会水晶发愁。
　　“我觉得我们应该先解决掉那个［伤害转嫁］装备。”透明在队伍频道上跟暝杀说，“不然就算菊花他们赶来支援了，还是会陷入苦战。”
　　从刚刚就一直在偷偷的观察守备在水晶附近的玩家的暝杀沈思了片刻，道：“我估计了一下，这里有23人，如果我们俩先启动机关，将这个公会密室的门口堵死，让外人进不来的话，那麽只需要先杀掉这23个玩家，就能够毫无顾忌的破坏水晶了。”
　　“23个……怎麽一口气杀掉？！”透明逵猩瘛
　　“没有办法，特别是对方还有［伤害转嫁］，如果那个是在我们手上倒另当别论……”暝杀耸肩。
　　“再搞出啥动静呢？”透明问。
　　“没用的，这里守的人已经是最後一批防线，就算是天塌下来都会啥也不管的死守在这里才对。”暝杀说，“更何况刚刚云里雾里和打酱油打酱油都报告说他们已经死回城了，这边就剩我们两个，与其孤军奋战不如一起并肩作战比较有效果。”
　　透明盯著窝在他怀里的宝宝发呆：“难道真的要扔宝宝麽……”
　　宝宝瞪大了眼睛，一脸无辜状的看著透明。
　　“果然……还是不行吧……”被宝宝的水灵灵大眼睛看得心软软的化成一滩春水的透明果断放弃了菊花提出的这个微妙的战斗建议。刺客这职业系列，讲究的就是隐蔽埋伏－一举击杀，靠的完全就是出其不意。可是这出其不意向来只对一人（在某些特殊时候一次2－3人时尚可应付）有效，若是一击必杀不成，就会暴露自己的所在，随即陷入不利的境地。
　　而就靠他们两个攻高血薄的刺客系列职业，要一下子放倒这麽多的玩家，确实不可能。
　　只要一击就会将自己暴露，导致被23人围攻到死，从而完全浪费这次奇袭，他们是无论如何也做不出的。
　　所以两人只能在这里眼睁睁的看著公会水晶近在咫尺，却无法做出任何攻击。
　　“呐，我们干脆豁出去，把那个［蜜雪儿］先刺杀了吧？”透明说，“她只是一个法师，血不算多，如果能够出其不意的秒杀她，她死回去了，就没法对公会水晶用［伤害转嫁］治愈了吧？”
　　“那其他的人呢？”暝杀问，“我最多只能放倒5个。而且我们还没有牧师。”
　　“我的治愈之箭能够补血。”透明说，“我和会长共血的，只要不被秒杀，他那边回血我都有效。”
　　“有些冒险，但值得一试。”暝杀沈思片刻，道，“你来杀还是我来杀？”
　　“我们一起上？”透明提议道，“反正一旦开打的话也藏不住了。多一个人多一份战力，把她秒回去吧！”

　　(10鲜币)第二百五十八章 伤害转嫁？！

　　透明拿出许久未用的［黑魔女的平底锅］，他最近都是用弓箭，倒是很少拿著这口平底锅挥舞了，不过这锅不但是全级别可用，还是暴击99％的强效武器，偷袭刺杀什麽的，用这个最好了！
　　透明掂量掂量手上的锅子，深吸一口气，看向暝杀：“准备好了？”
　　“准备好了。”暝杀捏紧手里的匕首，“听我数……1、2、3！”
　　透明瞄准［蜜雪儿］的脑袋挥动了锅子，暝杀同时一匕首刺向了［蜜雪儿］的心脏，两人齐攻之下，只见一个红红圆圆的东西从她身上飞了出来，被扑扇著翅膀飞到半空的宝宝扑住。
　　大概是被暴击到了致命点，［蜜雪儿］化作了一道白光直接回了复活点，透明还没忘记刚刚飞出来的那个圆球，冷汗直冒道：“话说，刚刚那个，不会是她的头吧？”
　　“这游戏还不至於做的那麽血腥吧……”暝杀的隐身技能已经失效，正和一堆人厮杀在了一起，“现在不是说这个的时候，快点打！我一个人撑不住！”
　　因为透明仍是被透明著，大家都没有攻击他，他急忙切换了弓箭，几发［治愈之箭］瞬间治愈了只剩血皮的暝杀，同时也削去了敌方大半的血。
　　“喂！还有一个！”那些玩家也发现了透明的存在，但是因为看不见透明，所以只能靠法师的群攻没有目标的乱打一气，当然也能确实的伤到透明就是。
　　只是宝宝那边突然红光一闪，透明的血量立刻全满，反倒是那只剩一半血的法师的血条瞬间清零，化作白光飞回了复活点。
　　“怎麽回事？”透明逵猩竦奈省
　　“这……看起来像是［伤害转嫁］的效果……”暝杀不确定的回答，“先打再说！”
　　“哦～”透明答应一声，［JQJQ箭］［毒箭］［寒冰箭］［治愈之箭］不要钱一般的一通狂射，在回蓝的时候就拿起平底锅一通狂挥，这样他看得见别人别人却看不见他的一通乱打之後，守护在公会水晶旁边的玩家数量刷的下降到了十多个。
　　“透明，你快点去开动机关，把门关上。”浴血奋战的暝杀说，“不然对方的援军来了我们就扛不住啦！”
　　“好！”透明瞄准了门口的机关，一箭射掉绑住石门的绳子，石室门口的石头掉下，挡住了门。
　　“只有两个人实在是太吃力了。”暝杀不停的啃著红蓝药丸，还好他级别挺高，全服第三，［清暝若风］的玩家们想挡他也挡不住。
　　透明突然灵光一现，开了公会频道：“会……不、老公？”
　　会长愣了半天才回话：“我没听错吧？老婆你真的是在叫我？”
　　“真的真的……”透明无奈，“怎麽不管叫不叫你老公你都有意见？”
　　“没意见没意见。”会长急忙澄清，“我只是太惊讶了而已。”
　　“我们这里需要帮手，会长你那边有事麽？没有的话传送过来和我们一起破坏水晶？”透明边打边问。
　　“好！”会长一口答应，按了夫妻技能的［传送到伴侣身边］。
　　对於突然出现在［清暝若风］公会密室里的敌对公会会长，清暝若风的残存的守卫水晶的玩家们差点抓狂。
　　“靠，这是怎麽回事啊？怎麽敌对的会长这麽突然的就出现在我们的公会密室里了？！”
　　“水晶！保卫水晶啊！”
　　“对方只有三个人！快打啊！”
　　“三个？！一个隐著看不到，一个从天而降，一个全服第三，还杀了我们一半人手，你打啊？！！”
　　对方公会斗志低落乱成一团，会长可是笑得无比淫荡无比邪恶无比开心，他拎起火焰圣剑，刷的一个横扫，顿时烧了一片：“老婆～打了胜战回去我请你去吃大餐～”
　　“……大餐……我又不是师叔，这对师叔的诱惑力比较大吧～”透明嘀咕。
　　话是这麽说，但是透明手上杀人的动作可一点都没停下，他可攻击可治愈，暝杀高敏捷高输出，会长的火焰圣剑一出一打就是一大片，顿时给力非常，三两下就将那些玩家清洁溜溜全部送回了复活点，接下来三人对著那颗无人防守的水晶死命乱砍。
　　“对了，宝宝你到底拿著的是什麽？”透明好奇的看向宝宝，“不会真的是那个谁的头吧？”
　　宝宝嗷唔咿唔几声，扑扇著小翅膀飞到透明面前，献宝似的递出手上那个红红圆圆的水晶球。
　　“这东西是啥？”透明问。
　　暝杀看了看宝宝手里的东西：“那应该就是［蜜雪儿］手上的［伤害转嫁］。”
　　“……这个球就是？”透明宓牡溃“话说为什麽名字是［伤害转嫁］？我一直觉得《八卦魔界》里的道具名都很有特色，这麽直白的描述功能的……”还真没见过啊……
　　“这东西是我找到的……”暝杀手上一边削著水晶的血条，一边陷入回忆，“我那时把这东西送给了清风，结果没过多久他就把这个送给了蜜雪儿。”
　　“……原来我们刚刚秒杀的是绯闻女主！”透明逵猩瘛
　　“我当时看到这东西的属性上写著的就是［伤害转嫁］。”暝杀说，“制作组的恶趣味？”
　　透明从宝宝手里接过那个水晶球，“我看看……”
　　［伤害转嫁：
　　神秘的红色水晶球，蕴含著一股强大的能量，能够将任何人／物所受的伤害转移到另外的人/物身上去。
　　注：这东西上似乎还隐藏著什麽重大的秘密等待发掘。］
　　“……这是什麽装备，连个属性级别都没有嘛！！”透明说著关掉了属性面板，仔细用肉眼观察著水晶球，突然在球上发现了几道划痕。
　　“咦，这是啥？”透明好奇的贴近去看，半晌，逵猩竦牡溃骸盎帷…老、老公，你来看一下这个……”
　　“老婆～怎麽了？”被透明再次主动叫老公，会长心情无比的好，立刻凑了过去。
　　“你看看……这个……划痕一样的东西，组合起来，像不像……”透明激动的连话都断断续续的。
　　“……L、C、F？？”

　　(10鲜币)第二百五十九章 猫公主的魂片

　　“……L、C、F……？？？”会长颤抖著语音，再次重复了一遍，“我、我没看错吧？”
　　“我看的也是……”透明激动的道，“你快鉴定看看！！”
　　会长立刻照做，一个鉴定术丢上去，水晶球刷的裂开，露出了中间闪烁著红光的一枚怎麽看怎麽眼熟的……红宝石项链。
　　“……这东西好眼熟。”透明忍不住道。
　　“……这不是猫公主的红宝石项链麽？？”会长问，“我们在资料片视频和上次塔罗送我们去的幼年猫公主的记忆副本里都有见过。”
　　“可是……为什麽会藏在水晶球里？”透明一脸疑惑。
　　“先看属性面板再说！”会长说著打开了属性面板，共享了出来。
　　［红宝石项链（含有猫公主的灵魂碎片）：
　　由路西菲尔亲手制作的，具有神秘的守护力量的项链，在猫公主出战原罪不幸被米迦勒所杀後成功锁住了猫公主的一部分灵魂碎片。
　　注：任务必须用品。
　　属性：七彩金虹，饰品，以消耗300点MP值为代价，能够将任何人／物所受的伤害转移到另外的人/物身上去。冷却时间10秒。］
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功得到猫公主的灵魂碎片之一，因为［怪不打我我打怪］公会为路西法旗下公会，触发［守护猫公主］系列任务链条第三十三环，并获得路西法的好感度1900点，吉尔利塔好感度1500点，猫公主好感度300点。具体任务要求请看玩家任务面板。”
　　“……我们，这算不算是捡到宝了？”透明逵猩瘛
　　“算！当然算！”会长一脸兴奋。
　　“喂！会长！你们快好了没有？！”日月明湖问，“对方的公会水晶怎麽样了？”
　　“快碎了！”会长回答著，将红宝石项链塞给透明，拿起火焰圣剑又是一阵猛砍，终於成功的破坏了［清暝若风］的水晶。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功破坏［清暝若风］公会水晶，游戏时间还剩余40分锺，［清暝若风］公会尚有挽回余地，请再接再厉。”
　　“好了，公会水晶搞定了～”会长扛著剑道，“接下来呢？我们出去大搞破坏？”
　　透明看了看那个不断被人敲打的落下粉末的石门：“外面一定有很多玩家，我们要从这里出去麽？”
　　会长咧嘴一笑：“不，我们直接回城好了～”
　　就算是在公会战中，返回公会也不过是一个返回按键的关系，几人功成身退，立刻就受到了公会里玩家的热情欢迎，会长摆了摆手示意众人安静：“各位！还有半个多小时，我们要守住城，并且给予［清暝若风］公会更大的打击！”
　　“噢～～”公会里一片欢呼响应。
　　“我们也成功攻入他们公会了噢～”菊花在公会频道里说，“长尾喵她们在我杀掉［狐狸狐狸］後都恢复了正常，现在正在拆房子呢～”
　　“我们还从［清暝若风］公会的手上抢到了［伤害转嫁］，结果一鉴定发现那居然是含有猫公主灵魂碎片的红宝石项链。”透明忍不住得意的报喜。
　　“咦～真的吗？”
　　“那岂不是又有任务？！”
　　“话说我刚刚似乎有听到一个系统天音，不过没注意……”
　　众人议论纷纷。
　　“看来这次公会战真是赚到了不少啊～”菊花说。
　　“如果能把那只龙也抢来做宠物就更好了。”鱼就是要吃猫有点懊恼。
　　就是打不动将大锤子立在了地上，摇头道：“结果这次他们都没有成功攻过来啊，还我没法出手……”
　　“这不还有半个小时麽，不动你去拆房子吧～”
　　半个小时的时间，［怪怪公会］不但守住了自己的水晶，还将［清暝若风］公会拆了大半，不得不说，［清暝若风］的家夥碰上RP值个个诡异，个性一个比一个奇怪的［怪怪公会］成员们根本是只有被打的份，等到时间结束，萨麦尔毫无悬念的判了［怪不打我我打怪］公会获胜。
　　元气大伤怨气冲天的［清暝若风］公会失去了国战候补名额，而［怪怪公会］的名额基本已经保住了。众人都是一片欢呼雀跃，萨麦尔却从空中降落到了众人面前。
　　“你们不要高兴的太早了。”萨麦尔说，“［清暝若风］毕竟是梅菲斯特所选择的公会，实力自然不高，你们後续还会受到更多的考验。”
　　“我们会努力的！”会长难得的无比真诚的回答道，萨麦尔点了点头，张开黑色的羽翼消失在了他们的面前。
　　滴，系统提示：“公会战结束，将在五秒後开始修复并传送玩家公会出战斗副本。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会获得剧情－国战候选名额公会战胜利，获得国战名额，并得到国战资助金891310魔界水晶币，经验值212139点。”
　　叮叮叮叮一阵作响，大家都升了不少级。
　　“对了，我们这次似乎在公会战中也完成／触发了不少任务？”会长问。
　　“嗯，师叔的任务跳到了90环。”菊花说，“你们似乎触发了猫公主的资料片剧情任务？”
　　“没错！我们都还没有玩过资料片的剧情任务呢～”透明摩拳擦掌的无比兴奋。
　　“不急不急。”会长说，“我们现在最重要的依旧是公会建设，升级，还有完成师叔的一转任务，然後在准备国战的时候可以去做猫公主的任务。”
　　“国战oh yeah～～”大家又是一阵欢呼，“这次史莱姆们立了大功～～！！”
　　“咳咳，”史莱姆长老蹦哒著过来：“我们这次出力不小，怎麽著也该奖励奖励～”
　　“那是自然～”会长点点头，“你们要啥奖励？”
　　“不是要啥，而是要谁。”史莱姆长老笑眯眯的挤出一只手来，指向了日月明湖：“我们要他做我们的压寨夫人。”
　　“咦？啥？神马情况？！咋回事？？！”众人逵猩竦南掳投伎炻淞说兀“日月明湖和史莱姆……有JQ？？？！！”

　　(10鲜币)第二百六十章 和史莱姆成亲？？！

　　第二百六十章 和史莱姆成亲？？！
　　“我？”日月明湖指著自己，一脸不可置信的样子看著史莱姆们。
　　“没错没错～我们都很喜欢你噢～”史莱姆长老说，“当我们一族的压寨夫人吧～～”
　　“可是……蓝色果冻史莱姆不是和黑色元宵史莱姆们CP成功了麽？”透明逵猩竦奈剩“为啥还会看上日月明湖呢？”
　　金色的史莱姆长老往旁边跳了跳，从背後拉出一只五彩的果冻史莱姆来：“其实，是我家儿子看上了他，想要娶来做媳妇的说～反正都是同盟了，这样亲上加亲不是更好？”
　　“……史莱姆……”日月明湖宓氖化了。
　　“你不说话我就当你答应了噢～”史莱姆长老呵呵呵的笑著说。
　　叮，系统天音：“史莱姆长老将日月明湖收为儿媳，史莱姆一族和［怪不打我我打怪］公会的好感度上升5000点，JQ度上升3000点，下任长老史莱姆.幼.莱姆石成为日月明湖的夫君，并入赘［怪不打我我打怪］公会，成为公会一员。”
　　反应不过来的公会众人们逵猩竦目粗那只五彩果冻史莱姆蹦哒著过来，挤出小手挥了挥：“大家好，我是史莱姆.幼.莱姆石，请多多关照。”
　　“噢……会的……”众人机械的回答道。
　　日月明湖石化了半天才反应过来：“我不要啊！！我才不要和史莱姆结婚！而且为什麽我是史莱姆的妻子？！！”
　　“因为我是公的。”莱姆石认真的回答。
　　“……”日月明湖瞪著它。
　　“我还会变色。”莱姆石献宝一般的转了个圈，依次变成了纯蓝色、纯金色、纯粉色、纯红色还有微妙的五彩色，”你喜欢哪一种？”
　　“……”日月明湖继续瞪它。
　　史莱姆.莱姆石一脸期待的回望过去，水灵灵的大眼睛扑扇扑扇。
　　“……史莱姆确实很可爱啦……但是我不要做史莱姆的压寨夫人啊！！”日月明湖抓狂的揪著自己头发。
　　“好吧，那我们退而求其次，”史莱姆长老和儿子噗叽一阵以後说，“请把我的儿子收做宠物吧～”
　　“……这地位转变的也太快了！”众人忍不住吐槽道，“难道《八卦魔界》中老公和宠物是等价的吗？！”
　　“……至少透明来说，老公＝宠物？”菊花托著下巴思考状。
　　叮，系统天音：“史莱姆.幼.莱姆石正式成为日月明湖的宠物（夫君：未承认），成为公会一员，与日月明湖的JQ度达到19231点。”
　　“有我儿子在，媳妇你就可以任意使唤我们的族人噢！很合算吧～”史莱姆长老笑嘻嘻的说著，“好了，我们要回家了，儿子你好好照顾你媳妇，早点给我们抱个小史莱姆回来。”
　　“……小史莱姆……”日月明湖脸色铁青。
　　“……话说，史莱姆生史莱姆，不是用切的麽？”众人纷纷交头接耳。
　　“应该是吧？不然史莱姆要怎麽做啊……”这个问题甚至难倒了菊花。
　　会长走过去拍了拍日月明湖的肩膀：“为了强大的史莱姆一族和我们公会的同盟之谊，辛苦你了！”
　　日月明湖满头黑线的瞪他半晌，然後从地上抱起那只五彩史莱姆.莱姆石，指著会长对史莱姆道：“扁他！”
　　得到老婆/饲主命令的史莱姆欢乐的向会长扑了过去。
　　“等、等一下！为神马要扁我？”会长退後几步，躲开了史莱姆的飞撞攻击，“我和这事一点关系也没有啊！！”
　　“因为会长你太惹人讨厌了！！！”日月明湖气鼓鼓的说，“我去继续建公会。”
　　“那这只史莱姆怎麽办啊？喂！日月明湖！你回来！！！”会长被史莱姆追的到处跑。
　　“你们自己慢慢玩吧！”日月明湖说著就进了公会会所。
　　“想不到，史莱姆也能和玩家发展JQ……”生活就是QJ宓牡馈
　　“不愧是《八卦魔界》啊……”众人齐齐感叹。
　　透明望了一眼忙著躲蹦哒的史莱姆的会长，无奈的摇了摇头，打开了任务面板。
　　［子潆的寻亲路－90环：
　　修仙修魔均非易事，为了帮助师叔早日修成正果，玩家们可得多多努力。
　　任务要求：寻找到千年朱果，并做成师叔爱吃的糕点。
　　千年朱果 0／3， 千年朱果糕食谱 0／1
　　任务奖励：千年朱果糕，76110点经验值］
　　“……不愧是吃货师叔，修炼方式也是吃啊……”透明逵猩瘛
　　“好在我们有不死。”菊花说。
　　透明看向下一个任务。
　　［守护猫公主－33环：
　　猫公主的灵魂碎片居然在红宝石项链中？？！这个消息不告诉路西法可不行。
　　任务要求：告知路西法猫公主的灵魂碎片的事情。
　　任务奖励：未知。］
　　──奖励居然是未知？？！
　　“看来这奖励不是很丰厚就是会随著任务方法不同而变动。”不死说，“今晚挺迟的了，明天再来做任务吧。”
　　“嗯，我也打算下线好好休息下了。”透明说。
　　大家打完公会战都挺累的，纷纷附和著告了别，各自下线休息去了。
　　“老婆你抛弃我！”夏云启脱下头盔，对小透明路仁珈控诉道。
　　“哪有？！”路仁珈瞪大双眼。
　　“你不和我说一声就下线了，也不帮我对付史莱姆。”夏云启装著很伤心的样子道。
　　“谁叫你去惹日月明湖。”路仁珈说，“我看你和史莱姆玩的也很开心嘛～我要去洗澡了，打公会战累死了。”
　　“需要我帮你擦背吗？需要按摩吗？”夏云启屁颠屁颠的跟在他身後。
　　“全都不需要！！>///<！！！”
　　另一边。
　　熙和脱下头盔，对上刚刚脱下游戏眼镜的紫的双眼。
　　打完公会战，两人都轻松了下来，熙和微笑著看著紫：“我想，我们还有些事情需要谈谈。”
　　“我、我要回家了。”紫突然想起之前熙和说的‘补偿’，脸瞬间红了，急忙准备逃跑。
　　“今晚都这麽迟了，就在我这里住下吧，管家爷爷不是帮你收拾了换洗衣物吗？我们有一个晚上的时间可以好好谈谈噢～”
　　──讨厌！管家爷爷你为啥那麽尽职呢？这下连逃跑的借口都没有了啦！！

　　(10鲜币)第二百六十一章 补偿？？

　　“咕嘟。”紫艰难的吞了口口水，近距离的看著向他凑过来，几乎要把他压倒在沙发上的熙和，“我……额……你……唔……我们……呃……要谈、谈什麽？”
　　“自然……是谈你哥要雇我的事情。”熙和越凑越近，两人的鼻尖几乎都要碰到一起，紫想要後退，却陷进了沙发里面。
　　“你、你别靠那麽近……”紫努力往後挪了挪，想要逃开熙和的充满压迫感的逼近，结果就是更加的陷入了柔软的沙发，被卡在沙发和熙和之间动弹不得。
　　“你不是很不希望我去老宅给你们家当厨师麽？那作为补偿……”熙和不断的靠近，热气吐在紫的脸上，紫觉得自己的脸都要被烫红了。
　　“补偿……你、你要什麽补偿？”紫脑袋里一群神兽飞奔而过，闪现的全是自己被压倒被压倒又被压倒的画面，当即冷汗直冒，就想推开熙和立刻逃跑。
　　──嘤嘤，他可不要因为这种事情而失身呢！！！
　　“和我一起去旅游吧。”熙和微笑著说。
　　──诶？诶诶诶？旅游？不是要求摸摸这个亲亲那个也不是要求被推倒被扑倒被OOXX而是去！旅！游！？？？？
　　紫瞪圆了眼睛看著他。
　　熙和以为紫是被他突如其来的邀请吓到，便解释道：“我有个朋友开了间温泉旅馆，邀请我去玩，我已经订了票，两天一宿双飞，据说那里有很好吃的乡土料理。”熙和说，“你愿意和我一起去吗？”
　　──温泉！料理！旅游！恋人（？）！再加上不用上班！还有什麽比这个更好的事情？！
　　“我要去！！”紫立刻答应，随後又为难了起来：“可是现在公会的任务……”
　　“只是去一个周末而已，而且旅馆里也可以上网，我们可以带头盔和游戏眼镜去。”熙和说。
　　“好啊好啊～我想去～”紫兴奋的点头，“但是我这个月的生活费……”
　　“不用担心这个。”熙和说，“你能和我一起去我就很开心了。”
　　“什麽时候去？”紫问。
　　“下个周末。”熙和说，“你要上班吗？”
　　“我刚好有轮休。”紫算了算日期，道。
　　“那太好了～”熙和微笑道。
　　“我还以为你会要求什麽其他的补偿呢。”危机解除，紫松了口气，嘀咕道。
　　“哦？你以为我会要求什麽？”熙和透过眼镜看他，眼里带著浓浓的笑意问道。
　　紫瞬间红了脸：“没、没有啦。”
　　“你脸都红了。”熙和干脆的指了出来，他继续微笑的凑近紫，带著几分魅惑的笑道：“你一定是想了什麽色、色的事情吧？”
　　“胡闹！！！”紫的脸几乎要红到爆炸，“我、我才没有呢！”
　　熙和趴俯在他的身上，将鼻尖埋在他的颈窝蹭了蹭，轻笑几声：“好吧好吧，没有就没有，不过，你无论对我做出什麽‘补偿’，我都会欣然接受的。”
　　紫的心跳莫名的快了起来，他看著熙和凑近的俊脸，发觉自己真的很喜欢熙和那有点腹黑的微笑，他忍不住因为自己的这些小心思而感到脸上发烫，别过脸去，却又克制不住的抬眼偷瞄熙和，嘴里支支吾吾的低声道：“你、你不要笑我哦……”
　　他犹豫著抬手搂住熙和的脖子，将他拉近，缓缓抬起身凑了上去，无比认真的像只小猫一样，轻轻的舔著熙和的唇，然後下定决心一般吻了上去，熙和心中十分开心，不过还是很好奇紫到底可以做到什麽地步，便没有回应他，只是静静的让他自己动作。
　　紫有些笨拙的舔吻了一阵，小心翼翼的将舌头探入熙和的口中，仿佛一只随时会受到惊吓转身逃跑的小动物一般，慢慢的试探著，熙和动作轻柔的抚摸著他纤细的腰身，帮助他放松下来。
　　这个温和的长长的吻因为紫喘气著推开熙和而结束，他水灵灵的眸子抬眼看向熙和：“我、我……做的还可、可以吗？”
　　熙和心满意足，“当然可以。”
　　“那你绝对不能到老宅去当厨师哦！”紫说。
　　“我保证只给你当私人厨师。”熙和微笑著说，“除非你让我去，不然我保证不去。”
　　“嗯～”我才不会让你去呢。紫在心里说。
　　“你为什麽这麽不想回家呢？”熙和摸著紫柔软的发丝问，“你哥似乎人还不错？也很疼你。”
　　紫撇撇嘴：“就是因为他们太疼我又对我期望很高我才压力很大。做网游其实也挺好的，不但可以玩游戏还可以在游戏里吃到各种美食，就是工资有点低上班时间有点长而已。”
　　──上线时间长也不错。
　　他在心里补充，这样可以多和熙和呆在一起嘛。
　　“我觉得你还是要和家里搞好关系。”熙和揉揉他的头发，被紫不满的瞪了一眼，“我可不希望你以後後悔。”
　　“知道了。”紫低垂下眉眼，抓著熙和的衣服前襟，靠在他的怀里发呆。
　　“话说，我总觉得老管家好像知道了点什麽……”熙和突然想到。
　　“我……我也觉得……”紫想了想，顿时满头黑线。
　　“你没有告诉他们你现在住在哪吗？”
　　“没、没有啦……我们家里人其实挺讨厌欧司徒的……因为他拉我去做网游了嘛……”紫解释道，“所以这次我被扣工资的事情我没有和大哥说，不然他肯定要求我回家去住。”
　　紫虽然看起来十分乖巧好说话，不过在某些事情上还是异常的固执呢。
　　觉得紫家的复杂关系自己还是不要太急著插手比较好，熙和只是再次揉了揉紫的头：“ 去洗个澡准备睡觉了，我给你去拿换洗衣服。”
　　“话说……我突然想起来……你家不是还有个空著的客房？”紫接过熙和递来的换洗衣物，突然疑惑道，“为什麽我还要跟你挤一张床呢？”
　　“……”讨厌，为什麽要突然想起来啊？！这种事情还是忘了比较好！！
　　熙和满头黑线的想。
　　──不过那天晚上，紫最後还是睡在了熙和的房间里。

　　(10鲜币)第二百六十二章 守护猫公主副本任务开始

　　好不容易躲过了夏云启的骚扰睡了个安稳觉，第二天一大早路仁珈就上了线。突如其来的公会战是打赢了没有错，不过後面还有国战在等著他们打，从来没有参加过国战、更没有参加过《八卦魔界》里的国战的透明可是非常兴奋的。
　　他一上线才发现，原来大家也都早早的上线了。
　　“你们都在啊？”他看向菊花。
　　“今天是周末嘛。”菊花说，“再说任务都有新进展，怎麽能不上线呢？”
　　“先做师叔的任务还是猫公主的？”透明问。
　　“师叔的任务还没有线索，千年朱果不知去那里找。猫公主的那个任务倒是很明确，我看我们还是先去找路西法。”菊花说，“谁要一起来？”
　　顿时一堆人举起了手。
　　“我们都去吧。”会长数了数人数，“组个三队足够了。”
　　“那就走吧～”透明动作熟练迅速的组起了队伍，将宝宝揣进了口袋里，和大家一起传送到了王都。
　　要找路西法或许对其他的玩家是一件难事，但对於拥有“路西法的干儿子”的称号的“我是无敌小透明”来说，可不是什麽难事，刚刚到达王都，宝宝就飞到了半空，钻进了旁边的巷子，透明他们急忙跟上，七绕八绕的在巷子转来转去，终於在一间古老的大宅子前面停了下来。
　　“宝宝怎麽了？”JQ万岁不明所以的问道。
　　在他们看见从大宅子里出来的路西法後，他的疑惑立刻就消失了。
　　“宝宝自然是来找boss的啦～”菊花笑眯眯的说，“我开始觉得宝宝在蛋里被那个谁绑架走真是件超级大好事，现在我们根本就是有了一架‘生物版路西法/路西法家族探测器’嘛～”
　　宝宝趾高气扬的在空中转了几圈，晃了晃小屁股，然後扑进了路西法的怀抱里。
　　“啊，是你们。”路西法抬手摸了摸宝宝的脑袋，看向了透明他们。
　　“路西法陛下～我们有个大好的消息哦～”会长无比狗腿的道，“我们在红宝石项链中找到了猫公主的灵魂碎片～”
　　“哦？！”路西法的眼睛里透著喜悦，不过很快他的表情就严肃了起来：“这件事还有别人知道吗？”
　　“呃？额？应该没有？”透明看向会长。
　　众人面面相觑，都只能不确定的摇了摇头：“大概……没有人知道？”
　　“这可不行。”路西法无比严肃认真的说，“天界的间谍一定发现了这件事情。作为我选定的公会，你们能够负起责任，守护我的女儿吗？”
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］完成守护猫公主系列任务第33环，得到机会触发超级隐藏任务守护猫公主－34环限时副本任务，本任务可拒绝，可延迟接受，但一旦接受，只可赢不可输，输者会受到严重惩罚，请玩家仔细思考後再做出决定。”
　　“啥仔细思考？”会长无所谓的道，“这种隐藏副本任务自然是要接的！”
　　“等、等一下啊！”透明急忙拦住会长：“跟恶魔──还是恶魔王签契约，不搞清楚契约条件怎麽行啊？！！”
　　──不过他已经太迟了。
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］会长已接受本任务，所有在线公会玩家将会在20分锺准备时间过後被传送入特殊副本，详细任务要求请听NPC介绍或者是在任务面板中查看。”路西法立刻开口了：“既然你们已经同意，我就将她交给你们保护，天界的人到达这里至少还需要20分锺左右时间，我会趁这段时间召集一些我信任的人，你们就趁现在赶紧去补给一下吧，记得在20分锺内回到这里找我，我会将你们传送入副本。”
　　“等等，你不打算告诉我们一下这个副本是怎麽回事麽？”小透明急忙问道。
　　“时间不够，”路西法说，“你们先去补给，详细的内容我等等会告诉你们。”
　　“既然如此，就赶紧行动起来吧！”会长拍了拍手，公会众人再次发挥了在各种网游中厮杀出来的狠劲，无比迅速的去补给了充足的药品、护身符等等的用品，将所有装备都维修好配备到顶级，并在10分锺後准时的在boss面前集合。
　　“好了，你现在可以告诉我们了吧？”会长道。
　　“你们动作很快。”路西法满意的道，将宝宝还给了透明，“我们先进副本再说。”
　　一道白光将所有的人罩住，等白光散去，他们都站在了一个黑暗的副本之中。
　　透明抬起头看著面前矗立在黑暗之中，只能在钩月的昏暗月光下勉强分辨出庞大轮廓的哥特式城堡：“哇噢，这是啥地方？”
　　“跟我来。”路西法说著走进了城堡，“这城堡被护城河围绕，外部有一层保护罩，里面是呈环形的迷宫结构，每个通道和门口都有我的卫兵把守，我女儿将会呆在城堡中心的房间里，由几个我所信任的人保护，天界的某个公会将会想进办法进入这个城堡，你们的任务就是在守护我女儿的同时，将他们全部杀光。不过你们需要注意的是，卫兵们只会服从简单的命令，而守护我女儿的NPC则绝对不会离开房间。你们必须仔细小心的制定一个战斗计划。”
　　叮，系统天音：“守护猫公主任务之特殊隐藏副本－第34环限时副本将在10分锺後启动，本次参加对立任务：［刺杀猫公主］的天界军团为：A级军团［圣光普照］，目前在线人数97人，为了维持较为平等的对战，敌方参战人数将限定为79人，守护NPC不参加本次副本战斗。路西法将提供卫兵33人，NPC3人。请注意，本次副本任务并不是国战，无论胜败均不会影响後续国战对战安排，但若是本次任务失败，公会将获得巨大惩罚。”
　　“多大的惩罚？”不死问。
　　“相信我，你们不会想要知道的。”路西法严肃的道，“如果你们还想在这个游戏里玩下去的话，就绝对不能输。”
　　──任务失败的惩罚居然这麽严重？

　　(10鲜币)第二百六十三章 微妙的NPC

　　“……真的有这麽严重？”众人瞪大双眼看著路西法。
　　──到底是什麽惩罚啊？boss你这样表情严肃又不肯说清楚真的让人很担心很好奇啊！！
　　“对方的实力雄厚，你们最好小心。”路西法提醒道，“这场战斗绝对不能败。”
　　“没问题！”会长毫不犹豫的夸下海口，“我们绝对能把他们全部干掉。”
　　叮，系统天音：“守护猫公主第34环限时副本将在5分锺後启动，本次任务要求：3小时内保证猫公主的灵魂碎片的安全，并且同时保证她不离开城堡的中心房间，若任何一项要求未达成，则任务失败。本次任务将有多项评级，若能利用智谋在我方最少折损的情况下将敌方的％以上参战成员全部抹杀，则能获得SSS评价并获得丰厚奖励。”
　　“时间不多了，你们去备战吧。”路西法指了指城堡，示意他们进去。
　　“boss你不参战？”透明问。
　　“很可惜，这不是我的战斗，我不能参战。”路西法说，“你们好好打吧。”
　　“那我们的NPC有谁？”透明问。
　　“你们公会的NPC不算在我提供的NPC之内。”路西法带著神秘的微笑对他眨了眨眼：“你们进入城堡中心房间就知道他们是谁了。”
　　“那大家都进去吧。”会长说著走进城堡，里面的各个通道入口已经有著卫兵把守，只是这些卫兵头上顶著的血条都不是很长，大概只有众人平均的三分之二长度。
　　除了随队前来的子潆外，本来留在公会里的吉尔和抖抖羊拉结尔也都到了城堡里，吉尔一身闪亮的盔甲，手持长矛，看起来就像战斗女神一般给力。
　　“嗷嗷嗷，我的吉尔陛下实在是太帅了！”JQ万岁两眼放光的拜倒在吉尔面前。
　　“什麽叫做你的吉尔陛下，小心路西法生气噢。”鱼就是要吃猫吐槽道。
　　抖抖羊拉结尔则是脖子上系上了粉红色的小铃铛，被放在桌子上发著抖当吉祥物，透明逵猩竦目戳怂一会，然後转向吉尔：“额……吉尔陛下，拉结尔这是……？”
　　“吉祥物～”吉尔欢乐的回答道，“听说对方有个牧羊女能把NPC和玩家变成羊？到时候就对著她扔拉结尔吧～反正他已经是羊了。”
　　“……拉结尔已经是羊了……变羊攻击对他确实是没有用，但是把他扔出去能造成什麽攻击效果吗？”透明不明所以的问道。
　　吉尔陛下歪著脑袋想了半天，最後不确定的答道：“抖抖羊抖抖攻击？我也不知道呢～”
　　──那实际上拉结尔不是一点攻击力都没有？扔了到底有什麽用啊？？！
　　众人满头黑线。
　　“猫公主殿下在哪里？”不死问。
　　“在房间里面。”吉尔指了指她背後的小房间，道。
　　透明无比好奇的走进房间一看，四张熟悉的面孔都出现在了他的眼前。
　　猫公主正坐在房间中央的沙发上打著游戏机，超级透明天使菲尔斯埃尔浑身散发著宅男气场蹲在角落，另一个长著一张欧司徒的脸的天使坐在菲尔的正对面，狐狸科长──或者说是GM069──一脸无聊的在打哈欠。
　　──这是啥？GM大集合麽？？！
　　“欧司徒？”透明向前走了几步，不确定的问道。
　　“不，我是天使OST。”对方一本正经的回答道。
　　──OST……不就是欧司徒的拼音打头字母麽……这名字还能取的更不负责任一点吗？
　　透明呆滞的看著他：“你在这干啥？”
　　“守护猫公主啊。”OST答道。
　　“他呢？”透明指了指菲尔斯埃尔。
　　“守护猫公主啊。”OST又重复了一遍，只是这次多加了一句说明：“他暗恋猫公主又不敢告白很久了。”
　　叮，系统天音：“在场玩家听到NPC解说菲尔的暗恋秘辛八卦，触发一个JQ，得到经验点23310点。”
　　“如果说菲尔是为守护暗恋对象而来的话还情有可原，”菊花突然冒了出来，“可你来又是为了什麽呢？”
　　OST思考了片刻，有意无意的往菲尔那里瞄了一眼，随即无比淡定的答道：“嗯，我也喜欢她。”
　　──真的麽？？？？
　　众人无比怀疑的看著他。
　　叮，系统天音：“OST自爆暗恋JQ，在场众人触发一个JQ，得到经验点62791点。”
　　“那他呢？？难道他也喜欢猫公主？”透明指指狐狸科长，一脸不可置信。
　　“不，我只是来看热闹而已。”狐狸科长、或者应该说是GM069一脸无聊的说道，背後的九条红色的毛茸茸尾巴倒摇的异常欢快。
　　“因为这战斗副本的特殊性，我们几个实际上能做的也只是当个人肉盾牌而已，主要的战斗还是靠你们公会，所以别对我们抱有太高的期望。如果你们想让我们来解决对手的话，那麽还是投降比较快。”OST面无表情的道，“好好思考一下战斗方案吧，这战斗副本其实更像战棋游戏。”
　　明明有一群NPC──或者应该说是GM──在，却只能用来当肉盾，血还不够多，这也太坑爹了吧？！而且提示也只有这麽一点点？！
　　“我玩《火焰纹章》可是高手。”会长咧嘴一笑露出一口白牙，“大家守好各个入口，这个城堡的设计本来就是易守难攻一夫当关万夫莫开，我们一定能赢！这次就当作是国战的模拟，让我们好好会一会天界的A级军团！准备迎战！”
　　“就算是一夫当关万夫莫开的地形，可是对方有那个牧羊女在，要是把我们的人都变成了小绵羊，还怎麽守啊？！”透明瞪著会长道。
　　“额……这个问题……那我们先把那个牧羊女解决掉？”会长用食指挠了挠脸，问道。
　　“我们上次遇到她可是逃回来的，而且连师叔都变成羊咩咩了噢！”透明叉著腰看会长，“这里又是城堡内部，都是房间，弓箭不顶用，你说要怎麽杀她？？”
　　“额……呃……嗯……”会长抓耳挠腮，最後只能摊手：“像吉尔陛下说的、扔拉结尔吧？”

　　(10鲜币)第二百六十四章 开战！怪怪公会VS天界军团

　　面对一个无论是级别、人数都远远高於他们的天界A级军团（公会）──虽说系统限定了对方参战人数和参战NPC还给予了怪怪公会他们低AI的士兵和一堆派不上用场的NPC──但这场不算是国战的“国战”显然会成为一场非常艰苦非常恶搞的战斗，怪怪公会的成员们用脚趾头想都能预计到各种可能发生的状况百出的凄惨场面。
　　“话说，系统天音不是说［圣光普照］的守护NPC不参加本次副本战斗，那米迦勒会出现麽？”透明问。
　　“守护NPC并不等於公会NPC吧。”菊花思考道，“像我们公会的守护NPC应该算是……师叔？但是还有别的公会NPC像是吉尔陛下啊～不知道米迦勒到底在他们公会里算是什麽NPC。”
　　“如果他参战的话，吉尔陛下你能对付他麽？”透明看向吉尔。
　　“你们可别忘了，我现在只有39级哦～”吉尔笑眯眯的说，“我现在就算是想对付他也没有办法呢～”
　　──39级的NPC……战斗力到底有多强呢？
　　“我估计除了师叔以外，哪个NPC都靠不住……”透明咕哝道。
　　──《八卦魔界》里最可悲的事情，大概莫过於有一群NPC和你在一起，但是却完全不顶用。
　　叮，系统任务：“副本战斗即将开始，15秒锺後开始传送敌方人员进入副本，路西法将退出本次副本，城堡中心密室门将在5秒锺後关闭。现在开始倒数：5……4……3……2……1！城堡中心密室大门关闭。”
　　猫公主殿下和几个NPC（或者说是GM）所在的房间大门砰的一声关上，大门和门的螺栓上都出现了长短不同的绿色血条。
　　“啊哦……”会长发出一声懊恼的感叹：“糟糕，这个副本的设计又是这种拟真解密系。”
　　所谓拟真解密系就代表著这个副本不仅仅是靠著最原始的暴力方法来解决──比如说在某些游戏中要拆门只能是单纯的把门炸掉或是把门上的血条轰到0──而拟真解密系往往还能寻求一些简单合理的解决方法──比如说门不好炸的话，还可以拆比较容易击碎的固定著门的螺栓──但这样也就意味著敌人有各种手段各种方式进入这个城堡，防守起来就更加麻烦了。
　　叮，系统天音：“开始传送参战对手：天界A级军团［圣光普照］的名参战成员与两名公会NPC进入副本场景，请［怪不打我我打怪］公会迅速备战。”
　　“会长，怎麽办？”菊花问。
　　会长深呼吸了一口气，打开了公会频道的语音：“各位，这次我们对敌人所知甚少，下面是我们所掌握的情报：对方有个牧羊女会把NPC和玩家变成羊，大家一定要小心她；米迦勒可能会参战，鉴於路西法不能参加本次战斗，米迦勒若是出现大概就是这副本中级别最高的boss了，到时候我们就算用人海战术也要把他干掉。这次我们连史莱姆大军都没有，情形可以说是相当不利。这次我们采用的战术将会是个个击破。”
　　说话间会长已经跑到了城堡的指挥塔上，在这里系统配给了一个城堡模型，能够准确的以各种颜色的小人显示出敌人和自己人的位置，会长迅速的判断了一下大家的位置，道：“我们的战略是利用地形将他们公会的人分散开来，每次都保证我们3－5人对付他们一个，日月明湖、透明，你们身上有带机关或者能够制造雾气、迷惑视线的药品麽？”
　　“有的！”日月明湖和小透明异口同声的道。
　　“史莱姆长老的儿子也跟著我来了。”日月明湖补充道。
　　“刺客、弓箭手职业的都去他们俩那里拿机关和药品。”会长道，“大家自动分组，保证每一组有一个刺客或弓箭手进行侦查，至少一个法师进行高输出攻击，”他脑海里突然闪过一个念头，“日月明湖，史莱姆会变成羊麽？”
　　“……我无法想象史莱姆变成羊……”日月明湖宓幕卮稹
　　“那麽你负责对付那个牧羊女吧。”会长喜滋滋的答道，“你的机关兽大概也不会受她的变羊技能影响，为了以防万一，你可以把拉结尔也带上。”
　　“明白了。”日月明湖回答道。
　　“现在敌人正在我们城堡周围侦查，目前城堡有三个薄弱的进出口，菊花、暝杀、透明你们三个各带一个小分队守住这三个入口，一旦敌人进入视线，刺客和弓箭手开识破或标记他们，然後放烟幕迷惑对方视线，再将他们引入岔道一一击破。”
　　“了解！”菊花道。
　　“我们就位了！敌人还未出现！”暝杀报告道。
　　“药品全都发出去了。”透明道，“我们马上就到正门了。”
　　“师叔呢？”会长问道，“师叔可以开剑阵麽？”
　　“不能，这里没有祭坛。”子潆答道，“但我还是可以和你们一起战斗。”
　　“那师叔你和不死把守大厅。”会长说，“那里算是敌人进攻中心密室的必经之路，也是最後一道防线了，你们可绝对要守住哦！”
　　“知道了！”不死回答道。
　　“吉尔陛下也交给你们了。”会长补充道，“39级归39级，吉尔陛下可是活攻略啊。”
　　“我们到达门口了！”透明报告道。
　　“我们也到了。”菊花道。
　　“日月明湖和史莱姆以及拉结尔待机。”日月明湖报告道，“如果任何人发现牧羊女，记得报坐标！”
　　三个分队就去掉了公会里的小半人手，幸好还有路西法配给的AI士兵可以用，会长陆续在城堡的几个重要的通道里布下“重兵”，等著对方军团的人进入城堡内部。
　　宝宝趴在透明的肩上，揪了揪透明的头发，指了指城堡的墙。
　　透明立刻警戒了起来，打开一转後由弓箭手特有的［识破］升级的［透视］技能，向墙外看去。
　　几个人影突然出现在了变成半透明的墙外。
　　“大家小心！他们来了！”透明在公会频道里警告道。

　　(10鲜币)第二百六十五章 开战，打败牧羊女！

　　“外面有几个人？”生活就是QJ问道。
　　“3、4个吧。”透明仔细看了看，答道。
　　“看得出职业麽？”猫要被鱼吃从就是打不动身後探出脑袋来。
　　“额……”透明辨认了下，“一个拿著剑，或许是战士或者是剑客职业，另外一个似乎拿著的是法杖……等等，或许是那个牧羊女也说不定。”
　　“日月明湖，你带著史莱姆和拉结尔去正门支援。”听著透明他们频道的会长发出了指示，“大家听著，这个副本应该是死了如果在一定时间内没有及时复活就会被剔除出副本，杀一个敌人就少一个，不过你们自己可千万别死了，牧师一定要注意加血复活。”
　　“明白！”众人纷纷响应。
　　“外面的那几个似乎在准备炸大门的门闩。”透明报告道。
　　“老婆，现在能够攻击他们吗？”会长问。
　　“不行，他们在大门外，我们不能越过城堡的墙和门进行攻击。”透明回答道，“不过我能够标记他们。”
　　在《八卦魔界》里，弓箭手有著在视线较差的环境下远程标记锁定敌人目标的技能，并且同队的成员都能够自动分享队伍里弓箭手的目标锁定。
　　“你标记他们之後，等他们一炸开门就放烟雾，不动和生活你们当挡箭牌，猫要被鱼吃你用高输出群攻，至少要先放倒一个，透明你先看看这几个人里有没有难对付的家夥，要麽先干掉他/她，要麽就先用［JQJQ箭］让他们丧失战斗力。”
　　“明白。”
　　［圣光普照］的几人动作麻利的炸掉了城堡正门的门闩，大门轰的倒下，透明眼尖的瞄到了牧羊女，一个法师，一个刺客和一个剑手，他迅速的将四人打上攻击标记，并且在丢出烟雾剂的同时用［JQJQ箭］射中了牧羊女和那个正要隐身的刺客。
　　烟雾剂放出的黑色浓烟瞬间在大门口弥漫开来，将所有人罩在了其中，因为透明做出的标记的关系，怪怪公会的几人的视野中都出现了敌方被染成粉红色的身影。
　　透明的［JQJQ箭］成功的打断了对方那个刺客的隐身发动，并且让他开始不由自主的脱起了衣服，就是打不动和生活就是QJ先趁乱对著他一阵乱砍，将血薄的刺客杀倒在地。
　　牧羊女显然充当的是他们的牧师，而且奇怪的是她虽然中了透明的［JQJQ箭］，但是却没出现任何的反应，她举起牧羊手杖，眼看就要发动攻击的时候，一只肥羊从天而降，正中她的面门。
　　“啥、啥情况？”透明眼睁睁的看著小肥羊拉结尔惊恐的巴住牧羊女的脸，因为害怕摔在地上，四只小蹄子慌忙的在空中乱挥乱踢乱抓，每一下都狠狠的踩在了牧羊女的脸上，几乎将她踩成猪头，牧羊女无比气愤的将拉结尔一把抓下丢在地上还用高跟鞋踹了一脚，众人立刻听到了系统天音：“天界玩家 安琪拉拉娜对NPC拉结尔进行无礼攻击，拉结尔的厌恶值上升3000点，并遭到所有天界智天使的厌恶，好感度一致下降1500点。”
　　“哇噢，NPC果然不能乱打啊。”生活就是QJ说著，砍了牧羊女一刀。
　　那个牧羊女给自己施了一个治疗咒，将自己的猪头脸治好还回了四分之三的血，然後举起牧羊杖，随著一句娇嗲嗲的［My Lord Is My Shepherd～］的吟唱，她周围的生活就是QJ，还有不巧跳过去的史莱姆都刷的变成了羊，只有本来就是羊的拉结尔还有及时跳出攻击范围的透明、不动和猫要被鱼吃以及本来就不在攻击范围内的日月明湖逃过一劫。
　　不过和变成可爱小白羊的生活就是QJ不同的事，史莱姆变成的是蓝呼呼的果冻羊。
　　“……史莱姆也变成羊了！”众人逵猩瘛
　　只有日月明湖无比镇定，上前一把拉过变成果冻羊的史莱姆，将史莱姆抱了起来揉来揉去揉了几下，一只圆滚滚的没有固定形状的史莱姆再次出现在了众人眼前。
　　──变成羊什麽的，果然对没有固定形状的史莱姆无效啊。
　　“史莱姆，上！”日月明湖将史莱姆对准牧羊女扔了出去，史莱姆在半空中深深的吸了口气，瞬间膨胀成三倍大，砰的将牧羊女撞倒在地，然後开始了憋死/压死/腐蚀/吞噬攻击。
　　众人看著牧羊女被史莱姆“吞”进了肚子里，就算举著牧羊手杖也什麽都做不了，只能无比痛苦的在史莱姆的肚子里挣扎逵猩竦拇糇×恕
　　“幸好史莱姆是我们的盟友。”不动道。
　　“我绝对不想被史莱姆吞下肚。”猫要被鱼吃喃喃道，“在史莱姆的肚子里被果冻淹死什麽的……实在是太凄惨的死法啊！！”
　　“现在不是发呆的时候！”透明提醒道，还有一个法师和一个剑客正在对他们发起攻击，那个剑客成功的将变成羊的生活就是QJ砍倒在地，还好透明这边的牧师MM动作迅速的拉起了他，而［圣光普照］的那几个人却因为牧羊女被史莱姆吞进了肚子里而失去了牧师，不得不在被砍倒後呆满时限然後被遣送出副本。
　　当然对怪怪公会发起攻击的［圣光普照］的成员绝对不止他们四个，还有不少人选择攻击城堡的後门和破裂的围墙，会长迅速的指挥著附近的公会成员埋伏并进行有效的反击。
　　“菊花，你们那边进展如何了？”会长问道。
　　“还行。”菊花喘著粗气道，“不过有个难对付的家夥，正在向我们这里靠近，我需要援兵！援兵！”
　　“难对付的家夥？是谁？”会长问。
　　“米迦勒。”菊花道，“他真的来了。”
　　“该死的，他为什麽不是［圣光普照］的守护NPC呢？！”会长骂道，随即又道，“他们进入副本的NPC应该有两个，还有一个是谁？”
　　“不知道，我也不想知道。”菊花说，“快点派援兵！！！”
　　“援兵……就算你这麽说，我们现在有谁能够对付的了米迦勒啊？？”

　　(10鲜币)第二百六十六章 吉尔的秘密武器

　　“米迦勒不应该出现的。”紫偷偷告诉熙和，“10分锺前他还是［圣光普照］的守护NPC，在接受任务的时候，他们军团的团长将米迦勒从守护NPC更换成了普通NPC。”
　　“这样也可以？”熙和郁闷道。
　　“这种做法虽然有些不道德，但确实是没有被系统禁止。”紫叹了口气，道，“现在的关键是怎麽打败他。”
　　“米迦勒目前多少级？”会长在公会频道上问菊花，“上次我们看到他时他才138级。”
　　“现在他是一转後的级NPC。”菊花答道，“不知道他到底受了什麽刺激级数涨的这麽快。”
　　“没准他以为他能见到路西法。”透明嘀咕道。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明点破米迦勒的黑暗心思JQ No.739，获得55000点经验值。”
　　“怎麽打？”菊花扔了个［冰雪封城］，然後躲到了墙後，“我和他级别差距太大了，法术攻击对他来说大概就和蚊子咬差不多。”
　　“我去。”会长说，“目前公会里大概只有我的级别还能跟米迦勒一拼的。”
　　这倒是事实，师叔目前才刚到138级，甚至还没有一转，而米迦勒却已经是一转後的百级NPC了，会长好歹也有一转79级，差距还不算太大。
　　於是会长拿出了收在包裹里的［火焰圣剑］，准备跑去战场。
　　“等等，”吉尔陛下叫住了他，“你想用米迦勒自己的剑对付米迦勒？”
　　“不行吗？”会长问，“这大概是我们公会里最强大的武器了。”
　　“［火焰圣剑］的攻击对米迦勒可不会有效的。再说了，它可不是这个公会里最强大的武器。”吉尔利塔陛下调皮的眨了眨眼，“最强大的武器在我这。”
　　会长耸了耸肩：“好吧，七恶剑或许是最强大的武器，但是［火焰圣剑］却是我们手头唯一能用的。”
　　“那可不一定噢～”吉尔利塔狡猾的一笑，拿出了那状似开花水晶的［七恶剑］，伸手从上面揪下了一枝水晶枝桠下来。那截水晶的枝桠立刻在她手上变长变宽，直到变成了一柄有著金色华丽的剑柄的水晶剑。
　　吉尔利塔陛下将那柄剑递给会长，笑眯眯的道：“这是［七恶剑］之首，魔剑［Pride］，你拿著它去吧。”
　　会长两眼放光的接过那柄剑，金色剑柄的流线型设计握起来无比舒服，晶莹剔透的水晶剑身中不停的闪烁著金色的奇妙文字，一握住剑柄，会长就感觉一股暖热的力量从剑中传出，窜遍了全身。
　　“哇噢，这麽棒的剑你就不能早拿出来？”会长说著打开了属性面板。
　　［Pride：七恶剑之首，代表最大的一项原罪－骄傲的魔剑。
　　级别：七彩金虹
　　这是一把会随著使用者的变强而变强的剑，只有骄傲的王者才能发挥它最大的力量，如果是没有自信的懦夫，请立刻将剑舍弃，以免魔剑噬主。
　　攻击力：未知
　　注：能力不够的玩家会随机受到剑的反噬攻击。］
　　“……看属性就知道这是把相当骄傲的剑啊……”会长评价道。
　　“没错。”吉尔利塔说，“之前公会战的时候，我和你们公会的好感度还不足，没法将这剑从［七恶剑］中分离出交给你们使用，但是现在我们之间的好感度已经足够了。”
　　“真的～太好了！”会长喜滋滋的道。
　　“其实，这把剑还能变得更强。”吉尔利塔指了指剑柄上空出来的宝石底座，“你们得到的那红宝石项链，在哪里？”
　　“在透明的。”会长仔细回想了一下，想起当时路西法并没有从透明那里将红宝石项链拿走就取得了猫公主的灵魂，回答道。
　　“小透明，你现在过来可以吗？”吉尔陛下在公会频道上问道。
　　［圣光普照］的主力基本都跟著米迦勒，透明所在的正门的攻势并不猛烈，他立刻回答道：“我这就过去。”
　　“直接夫妻传送！”会长道，“节省时间！”
　　这确实是个很好的主意，透明立刻照办了，传送到了会长的身边。
　　“红宝石项链呢？”吉尔对透明伸出手去。
　　“在这里。”透明立刻将红宝石项链递给了吉尔陛下，“猫公主的灵魂碎片已经不在里面了，对吧？”
　　“没错，但是这红宝石依旧被路西法下过守护魔咒，它可以转嫁持有者受到的任何伤害。”吉尔陛下将红宝石从项链上取下，安放在了魔剑［Pride］之上，“搞定，现在你们夫夫俩快点去战斗吧，千万别输了噢～”
　　“绝对不会～”会长咧嘴一笑，迅速的拉上透明，向著菊花那边跑去，路上顺便拉过不死：“你和师叔也来，把麒麟也放出来！”
　　“……你不是叫我们守在这里？”不死问。
　　“那时我不知道米迦勒会参战。现在不把他干掉的话我们就只有死路一条了，当然得集中我们最猛的火力攻击。”会长边跑边说，“菊花，我们到了，你还活著吧？”
　　“快死了！！”菊花向他们跑来，不死立刻丢过去一个速回血，身穿盔甲的米迦勒朝他们冲了过来，後面还跟著至少十几个［圣光普照］军团的人。
　　“嚎！”黑麒麟立刻扑了上去。
　　“找死！”米迦勒一剑砍了上去，黑麒麟在空中一个翻滚，堪堪避过要害，但是前腿依旧被米迦勒手中的剑狠狠的划出了好长一道伤痕来。
　　“混蛋！”师叔气愤的道，立刻放出大招，顿时无数的剑从半空射下，只是米迦勒速度实在太快，几个闪身躲掉大多数的攻击，剩下的剑则被他挡掉。
　　“师叔差了他六十多级，果然攻击完全不给力啊。”会长说。“我祈祷你的攻击给力一点。”透明吐槽道。
　　“我有秘诀的～”会长神秘的一笑，从包裹里掏出一堆东西来。
　　“……这些东西有什麽鬼用处？！！”小透明瞪圆了双眼。
　　“你马上就会知道了。”会长胸有成竹的道。
　　“……”我希望这些真的有用。
　　透明默默的想到。

　　(10鲜币) 第二百六十七章 会长的给力作战

　　米迦勒一身银色铠甲，就算是从来对他都没有过好感的小透明都不得不承认他这般装扮──加上染过的金发──还真有几分英姿飒爽的感觉，而对比手拿利剑气势汹汹的米迦勒，拿著一堆旧衣服──即使那是［路西菲尔小时候穿的衣服］──还笑的很灿烂的会长看起来就有些不给力了。
　　“这些衣服到底会有什麽用处啊？”透明无比纳闷的道，“难道你想把这些打包送给米迦勒希望买通他让他打道回府麽？？！”
　　“不，只见会长无比自信的拿起一件衣服伸出左手，做了个有些眼熟的手势。
　　──［萃魂］。
　　“……［萃魂］对没有灵魂的物件也可以用？！”菊花一脸惊奇。
　　显然是可以的，因为一团淡金色的水滴状团子从［路西菲尔小时候穿的衣服］上飞了出来，落到了会长的左手上。
　　──［附魔］。
　　会长将那淡金色的水滴团子压进右手的剑中，本来剑身中就闪烁著无数金色的字符的水晶剑立刻放出更加耀眼的金光，奇妙的金色鳞片浮现在了会长的前方。
　　“老婆，帮我拿著这些，等下还有用。”会长将剩下的［路西菲尔小时候穿的衣服］递给透明，然後冲向了米迦勒。
　　“菊花，师叔，你们让开！”会长喊道，刚刚和米迦勒艰苦的缠斗在一起的菊花他们立刻闪开，会长一剑挥出。
　　──［附魔劈斩］。
　　金色的火花在会长和米迦勒之间爆了开来，米迦勒被弹开了不小的一段距离，而会长却只是退後了几步，会长身前无数金色的鳞片旋转飞翔在半空，挡掉了所有飞溅出来的火星。
　　“哇噢～这难道是传说中的路西法之盾？这也太给力了！”会长赞叹道。
　　剑上的金光缓缓消失，会长迅速的再次［萃魂］［附魔］，又向米迦勒冲了上去。
　　透明他们也没闲著，而是跟米迦勒身後的［圣光普照］军团的人打了起来，一时间各种技能的光芒齐现，闪的人眼睛都睁不开。
　　日月明湖带著史莱姆跑了过来，肚子鼓囊囊的史莱姆.幼.莱姆石现在从纯蓝色变成了一种微妙的淡粉色，看起来就像一枚草莓果冻。
　　“它怎麽了？”不死好奇的问道，挥动法杖给会长和菊花都补满了血。
　　“大概是消化不良。”日月明湖摸了摸史莱姆的头，史莱姆“噗～叽～”的发出了一声腻人的呻吟，在他手上蹭来蹭去，日月明湖叹了一口气，道：“它变颜色也有可能和心情有关……只是我到现在也还没弄明白。”
　　“唔……”不死应了一声，又把注意力放回战场之上。
　　［圣光普照］的人的普遍级别会比［怪不打我我打怪］的成员们高一些，但这对於身经百战还总是RP的遇到各种高级怪的怪怪公会的成员们来说已经是司空见惯的事情，打起来并没有什麽太大的压力。而［圣光普照］的最大一张王牌米迦勒，则在会长给力的［附魔］能力下被压制，血条则被杀到只剩一半。
　　“果然对付米迦勒最好用的还是boss的能力啊。”会长感叹道。
　　“你们这是作弊！”米迦勒愤愤的喊。
　　“……到底是谁作弊啊！”师叔不爽的嘀咕。
　　“天界的作风向来就是贼喊捉贼嘛～”吉尔陛下在公共频道上欢乐的说道，“来～我们把他们杀个落花流水吧～”
　　“吉尔陛下您也别说的太容易了啊！”会长喘著粗气说，“对物品［萃魂］和对生物［萃魂］可不一样，对生物［萃魂］的次数是没有限制的，物品可是一次性的！”
　　“……我们还有多少件？”菊花看向透明。
　　“不多了，还剩下3件。”透明苦恼的看了看手上的衣服。
　　“可米迦勒还有一半的血……”菊花宓牡馈
　　“我这里还有［路西法的诗集］。”不死将诗集塞给透明，“至少能多攻击一次！”
　　“我这里虽然没有路西法的东西，可我有史莱姆！”日月明湖严肃著一张正太脸，将史莱姆抱在了胸前，史莱姆.幼.莱姆石扭动了一下，变成了奇怪的红色。
　　“……史莱姆……附魔的话到底是什麽效果……”透明逵猩瘢“剑会变成果冻吗？”
　　“上次会长用哼姆哼姆试验的时候，剑变成了兔子……”菊花一边对著敌人扔大型群法一边回忆道。
　　“史莱姆确实很强大啦，但是如果剑变成史莱姆的话，会不会强大就很难说了。”透明郁闷的说著，手上两发［JQJQ箭］一左一右的射出，正中敌方的两名骑士，顿时两人抱在一起滚到了一旁。
　　“话说这［路西法的诗集］不能一页一页撕下来用麽？”日月明湖异想天开的道。
　　“不知道，试试？”菊花怂恿道。
　　“喂！你们！”不死想要抗议，可日月明湖已经从透明那里接过了诗集，翻开了书本，揪起一页就往下撕。
　　──砰！
　　书从日月明湖手上弹开，完好无损。
　　叮，系统天音：“玩家日月明湖试图破坏路西法的用品，路西法好感度下降100点，萨麦尔陛下好感度下降100点。”
　　“我不要被boss们讨厌啊！！”日月明湖欲哭无泪。
　　“唔，看来撕书页分开使用行不通。”菊花道。
　　“只有一件衣服了，”会长又用了两次附魔，透明急忙提醒道，但现在米迦勒还有超过三分之一的血在。
　　菊花干掉了［圣光普照］派来的所有的牧师，“至少我们不需要担心对方的牧师给他回血了。”
　　“没关系，等会就算不能用［附魔］，我还可以用红宝石的［伤害转嫁］。”会长喘著气道，“除非我被他一击秒杀……呵呵……”
　　“会长你少乌鸦嘴！！”透明立刻警告道。
　　“老婆你担心我啦～”会长喜滋滋的道。
　　“我是担心我们整个公会！！！”透明跺脚。
　　“老婆你别担心，我还有最後一个法宝哦～”会长说，“应该能行的通的。”
　　“最後的法宝？？是啥？？！！”

　　(10鲜币)第二百六十八章 最後的法宝,知识就是胜利!

　　“老婆，把拉结尔羊弄来好麽？”会长道。
　　“没问题……但……莫非，抖抖羊是你最後的法宝？”透明瞪圆了双眼。
　　“快去！”会长已经用完了路西法的衣服，他从［路西法的诗集］中［萃魂］出最後一个光球，催促透明道。
　　“噢！”透明立刻照办，去把拉结尔抖抖羊抓过来。
　　“哼，你借用路西法的力量将我打败的话，我无话可说，但是你想凭拉结尔那个没用的懦夫打倒我？做梦！”米迦勒咬牙切齿的道，举起了手中的剑，火焰从他的脚下冒出，如漩涡一般缠绕著向上，将他包裹在其中。
　　“这是……要放大招了？？”菊花疑惑道。
　　“搞不好是要狂化啊……”不死道，“米迦勒的血还剩不到三分一，正是狂化的高危期啊！”
　　师叔立刻念起了剑诀，“［寒冰七绝剑］。”
　　顿时空中突然出现了七柄冰蓝色的巨大宝剑，从四面八方各个不同角度刺向了米迦勒，但缠绕米迦勒的火焰巨龙不但吞没了那些冰剑，还分成了四只细长的小火龙，冲向了子潆。
　　“子潆！！”不死急中生智，从包裹里掏出一大袋玉米，扛在面前挡住了子潆，然後一个翻身将子潆扑在身下。
　　──啪啪啪啪啪啪啪啪。
　　玉米袋子砰的爆开，无数爆米花如火山爆发一般喷射而出，师叔伸出手在半空中捞了满满一爪子爆米花，放到嘴里嘎吱嘎吱嚼了起来：“要是奶油味的就更好了。”
　　──喂喂喂……这时候不该计较这个吧。
　　不死无奈的从子潆身上爬起来，多亏有那袋玉米/爆米花做屏障，不然子潆恐怕就要被火龙烤成爆米花了。
　　米迦勒身上缠绕著数条火龙，脚踏火焰从漩涡中走了出来，显然是已经狂化了，但大概是因为被师叔打断了的关系，他的血条只回复了一半。
　　──但就算只回复了一点，这也给怪怪公会的众人们带来了不小的麻烦。
　　会长将从［路西法的诗集］里萃魂而出的光球摁进了剑了，顿时剑上爆出了比之前更加强烈的金光。会长深吸一口气，在心里默念道：“拜托了，多去掉他一点血吧！”
　　米迦勒默念了一句什麽，缠绕在他身上的五条火龙从他的身上纷纷游下，在他的面前卷成了一个巨大的火球，众人见状都急忙退开，只剩会长站在米迦勒的面前。
　　“会长，这估计是超级大招啊！”菊花担心的道。
　　“我知道。”会长紧紧盯住米迦勒的动作，“放马过来吧！！”
　　金红相间的火球燃烧的更为凶猛，在米迦勒手中越变越大，米迦勒将那个火龙球高高举过头顶，然後轰的向会长扔出。
　　“［火龙裁罚］！！”
　　“［附魔劈斩］！！！”
　　五头火龙从火龙球中冲出，直直的向会长撞去，会长一个劈斩，一个金色的巨盾瞬间出现在半空之中，五头巨龙轰的撞上了巨盾，在刹那间灰飞烟灭。
　　“没……没了？”众人目瞪口呆的看著巨盾和火龙同时消失，会长和米迦勒都毫发无伤。
　　“这算是旗鼓相当？？！”日月明湖道。
　　“糟了，我们已经没有别的路西法的东西了。”不死懊恼的道，“米迦勒的血还有一半，我们输定了。”
　　“羊来啦！羊来啦！！！”透明扛著还在发抖的抖抖羊拉结尔一路飞奔过来。
　　“来了！太好了！！”会长立刻对著拉结尔［萃魂］，揪出了一个不断发抖的白光球来。
　　“……话说，对著拉结尔萃魂的话，剑会变成抖抖剑麽？”日月明湖不确定的问。
　　“祈祷会长的RP大爆发吧！”菊花紧张的攥紧了手中的咒法书，“我可不想因为这次的任务失败被boss惩罚啊！！”
　　大家想像了一下路西法的怒火，都忍不住打了个寒战。
　　会长将那个白光球摁进了剑里，出乎众人意料之外的是，那剑没有发起抖来，而是变出了两只手和一张脸，还一副一本正经的老学究表情的以缓慢的动作从身後掏出了一副酒瓶底眼镜来戴在了脸上。
　　“……”众人瞠目结舌的张大了嘴呆呆的望著那柄剑。
　　“嗯咳！”那剑清了清嗓子，“下面，我们来上第一课，大家都有课本了吗？”
　　这下连米迦勒都表情呆滞的看著剑石化了。
　　“会长你到底干了神马啊！”透明掩面。
　　那剑动作缓慢的环视了一周之後，垂下了头思考片刻，然後炸毛一般从会长手里跳了下来，在地上蹦哒著激动道：“没有课本吗？你们居然上课不带课本？！没有课本！！！！太不负责任了！！”
　　“这剑到底想干啥……？？！”
　　“……既然没有课本，好吧，我就发给你们课本！！”剑说完，又跳回了会长手上：“［召唤课本］！！”
　　──轰。
　　一本至少有三人高五人宽的厚重课本砸到了米迦勒的面前。
　　“这就是你的攻击？”米迦勒不屑的说，“砸歪了！”
　　──轰轰轰轰轰。
　　无数本同样大小同样厚度同样重量的课本从天上疯狂的落下，纷纷砸在了米迦勒的身上，尘土飘的到处都是，众人捂住口鼻闭上眼睛咳嗽了半天，等烟尘消去，才再次看向了战场。
　　原本米迦勒站立的地方，已经堆成了一座书山，而米迦勒的身影却怎麽也看不到。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖成功用课本压死了米迦勒，激发世上最离谱的死法剧情187，获得剧情奖励：［拉结尔的逻辑课本］一本，经验点157392点。”
　　“……会长……你居然用课本轻而易举干掉了米迦勒？……”透明一脸的不敢置信，呆呆的看了看书山，又呆呆的看了看会长。
　　“知识就是力量啊……”会长悠悠的叹了句。
　　“我看……是知识就是重量吧……”不死吐槽道。
　　那剑托了托眼镜，清了清嗓子对众人道：“上课要记著带课本，明白了吗？”
　　“明白了！”怪怪公会的众人无比配合无比乖巧的回答道。
　　“很好！”那剑说完，刷的变成了原本的普通样子。
　　众人抹了一把冷汗：“看来，绝对不能得罪拉结尔。”

　　(10鲜币)第二百六十九章 拉古埃尔的来袭

　　米迦勒被书砸死，怪怪公会的防御压力顿时大大减轻，但这绝不代表著战斗已经结束，不，［圣光普照］军团还有一个参战NPC还没出现。
　　会长的疲劳度却已爆顶，鉴於刚刚那些跟在米迦勒身後的［圣光普照］军团的成员们不是被那些课本一同砸成肉酱就是被怪怪公会的人们给收拾的差不多，他干脆一屁股就地坐了下来，将‘打扫’战场的任务交给了同伴们完成。
　　“累死我了。”他抬头看向透明，“接下来应该会轻松一些吧？”
　　“或许。”透明不确定的道，“你要不要喝点什麽恢复疲劳度的药？”
　　“我手头没有，你呢？”
　　透明打开包裹找了半天，最後只能摇头：“用完了。”
　　“那就没办法啦。”会长干脆躺在了地上，“反正休息一下就好了。”
　　可没等他们轻松几分锺的时间，公会频道上就传来了生活就是QJ的惊呼：“救命！敌人又攻来啦！这次来的是……是……拉古埃尔！！！”
　　“拉古埃尔……名字好熟……谁啊？”会长一时想不起来。
　　“天界的座天使长啦！”透明瞪他一眼，“似乎也是个很强很讨厌的家夥。”
　　“我记得……原著里，拉古埃尔的能力是操纵一切非生命物质。金属、木头等等材质的器物只要在他接触的控制之下就可以暂时的拥有生命，变成一切他想要变出的事物，忠实的服从他的每一项命令。”菊花说，“不过他怎麽会在［圣光普照］军团里？以他的级别，应该带领另外的军团才对啊……”
　　“大概又是这些天界的家夥耍了什麽花招。”师叔嘀咕道。
　　“现在不是讨论这些的时候，我们要赶快回防才行！”会长从地上跳起，“留几个人把守这里，剩下的和我回防！！”
　　师叔、不死、菊花、透明乃至日月明湖和史莱姆都纷纷响应，跟著他一起奔了回去。
　　等他们到了城堡大厅的时候，却发现拉古埃尔攻势凶猛，已经一路从正门杀入，正在大厅和吉尔利塔交战。
　　只有39级的吉尔无论打扮的如何像战斗女神，打起来都不是一转99级NPC的对手，好在她身上道具装备多，随便扔扔也能阻挡一下拉古埃尔的进攻，她一看到众人回来，连忙窜到了会长的身後：“你们来的正好！赶快打！！”
　　“打就打！”会长手举魔剑［Pride］，伸出左手对准吉尔陛下，“［萃魂］！”
　　叮，系统天音：“玩家疲劳度过高，暂时不能使用本技能。”
　　拉古埃尔的嘴角勾起一抹狡猾的微笑，银边眼镜後的细长狐狸眼笑的眯成了缝看向众人，“居然使不出来了吗？那，我就不客气了噢～”
　　他伸出右手一抓，墙上的一根火炬仿佛被什麽吸住一样腾空飞起，在半空中变化成一根火焰长矛，拉古埃尔手一挥一指，火焰长矛刷的分成了七、八根，就向众人飞去。
　　一转99级的NPC的攻击──哪怕只是平砍──都不是那麽好接的，众人第一反应自然是走位逃散躲避攻击，可跑了大半个大厅後却发现那些火焰长矛仍紧紧跟在自己身後，这才发现情况不对。
　　“躲不掉！大家快反击！”菊花第一个停下脚步，一个麻利迅速的回转，打开咒法书就是一个大招［冰雪封城］，满天的冰雪稍稍阻挡了火焰长矛的攻势，但毕竟级数的差异巨大，仍不能将火焰长矛完全击落──甚至不能熄灭长矛上的火焰！
　　但这阻碍已经给别人制造了反击的时间，透明七枚［寒冰箭］连发射出，将七枚长矛一一击歪刺中了墙壁，宝宝则启动了婴儿衣的防御，撞飞了剩下的一根长矛，总算是化解了这一次的攻击。
　　“噢，你们公会还不错嘛。”拉古埃尔笑的奸邪，“听说你们打败了米迦勒？那个笨蛋真的是越来越弱了。不过，我可不会像他一样手下留情的。”
　　“……米迦勒哪有手下留情？”怪怪公会的众人不约而同的诧异道。
　　拉古埃尔一挥手，空中凭空出现了无数长长的铁荆棘，他不紧不慢的从怀中掏出一副白手套缓缓的戴上，然後像个指挥家一般举起带著手套的双手，“让我看看你们公会到底有多大的能耐吧！！”
　　“［荆棘丛生］！”
　　浮在空中的铁荆棘疯狂的刺射而出，大家一阵乱躲，可是还是不免有人被刺中，仅仅是一击就被去了三分之一乃至半条血条，最糟糕的是，这些荆棘一旦刺中，便会深深扎入人的身体里，然後迅速的开花生长，将人绑成一棵铁玫瑰花茧子。
　　会长就是这倒霉人士中的一员，铁荆棘上的刺深深扎入了他的身体，他只剩一半的血条又少了一半，并且还在以可观的速度不断下降，还好他和透明共血，又有不死快速的补血，这才勉强活了下来。
　　但是那将他团团捆住，封住了他战斗力的铁荆棘却不好弄开。
　　大家很快就意识到了实际上拉古埃尔的级别可能没有米迦勒高──也就差一级而已──但他绝对比米迦勒还难对付：因为米迦勒虽然攻击高，但花样却不多，他仅仅是速度快而已，就算是大招也只是多了火焰攻击，只要後方有个可靠的牧师，再配合高输出，肯定能够将他放倒；但拉古埃尔的攻击显然不止这麽简单，减血的同时还会限制人的行动，若是本来人数就不多的战斗队伍不断失去攻击人员，情况就麻烦多了。
　　不死迅速又给会长和透明丢了回血，“怎麽办？那荆棘要怎麽弄掉？”
　　“不知道。”菊花也是一点头绪都没有，“拉古埃尔似乎是天界技术科还是後备科的，他身上稀奇古怪的东西不少，大家一定要注意，尽量别被打到，不然不知道会发生什麽！”
　　拉古埃尔再次奸笑著举起了戴著白手套的双手。
　　“小心，他又要放招了！！”透明举起了手中的箭，瞄准了拉古埃尔的心脏。

　　(10鲜币)第二百七十章 会长的给力反击

　　透明手中的箭矢“嗖”的一声飞出，直直的朝著拉古埃尔的心脏飞去。
　　路线虽是精确的，但是这枚箭矢并没有达到它的目标就被一枚铁剑拦腰斩断。
　　一柄普普通通的铁剑就这样飞舞在拉古埃尔的面前，在上下舞动一阵後，又变回了原来的铁荆棘，退回了拉结尔的身後。
　　“……武器变形……”透明喃喃的道，“真是让人讨厌的技能。”
　　“奇怪。”被铁荆棘绑成人型玫瑰茧子的会长突然道。
　　“哪里奇怪？”透明回头瞥了他一眼。
　　会长看起来很想习惯性的伸手摸摸下巴，只可惜他依旧被铁荆棘束缚著无法动弹：“你想啊，把你的箭直接变形容易，还是变个剑出来挡容易？”
　　“……”好像直接将箭变化掉比较容易一些。要在那麽短短的时间内要变出剑来挡箭，只要有一点误差都会失手。
　　“还有，如果他真的能够随心所欲的变化人的武器的话，为啥不直接把我们手里的武器变化掉？如果把剑变成咸鱼干的话，我们就一点战斗力都没有了。”会长继续道。
　　“……会长你不要给敌人提供解决我们的方法啊！”透明抓狂的道。
　　“别担心。”会长胸有成竹的道，“据我判断，他只能变化在他所有权下的，或者是无主的公用物品。”
　　拉古埃尔眯起了眼睛：“哦？真的吗？”
　　怪怪公会的所有人都立刻绷紧了神经。
　　不是他们不相信会长的判断，而是会长的RP实在是太糟、乌鸦嘴实在是太灵，按照他哪壶不开提哪壶的惯例，永远做好最坏的打算才是真谛。
　　可他们等了许久，也没看到拉古埃尔将他们的武器变成咸鱼干。
　　“你真的认为我做不到？！”拉古埃尔微微抬起头，他的眼镜的镜片反射出一片银光，让人看不清他的表情。
　　“你能做得到就做啊。”会长虽然被铁荆棘五花大绑，但他的表情却十分轻松，反倒是给他加血的不死额上冒出了不少细密的汗珠。
　　“你还好吗？”师叔不停的往嘴里塞蛋糕，居然还能吐字清晰的询问不死的情况。
　　“没问题。”不死咬碎一颗蓝药补足了MP值。
　　“不要给会长补太多血。”师叔道，“只要让他死不掉就好了。”
　　“我正是这麽做的。”不死回答道，不过会长的血降的和他补血一样的快，要不是他全力以付，会长现在估计都死了三四次了。
　　其他人还胆战心惊的等著拉古埃尔的回答。
　　──或者是攻击。
　　但拉古埃尔却只是沈默了许久，然後笑了笑：“你还真猜对了。”
　　“哈？”众人纷纷瞪圆了双眼，然後炸开了锅。
　　“就这样？”
　　“也太不给力了！！”
　　“等等！哪有人会这麽干脆的承认！肯定有奸计！！”
　　在众人猜测纷纷的时候，拉古埃尔终於有了新的动作，他再次抬起双手，这次铁荆棘变化成了无数银色的小球，并且像是融化成了液体一样软绵绵的漂浮在空中。
　　“那是什麽？”日月明湖抱著史莱姆紧张的问。
　　“看起来像是水银……”菊花犹疑的道，“水银有毒是没错……但……”
　　她还没有说完，那些看起来像是水银球的东西就向他们飞速的袭来，并且在他们面前炸开。
　　“啊！”菊花立刻举起咒法书──当然不是为了施展法术，念咒的时间太长再说她也根本来不及想出对付这些不知名小球的正确技能──不，她完全只是出於本能的将那本咒法书当作屏障挡在了自己的脸前面而已。
　　但预料中的疼痛却并没有到来。
　　菊花先是怀疑自己是不是将痛感关掉了，然後怀疑自己是不是死的太快已经到了地府，最後她惊疑不定的放下了咒法书，才发现那些奇妙的水银球被挡在了一片金光之外，而金光组成的透明的屏障上，伤害数值不断在增加。
　　众人逵猩竦目粗那些数值不断的增加、增加、增加，然後预计了一下这些小球要是砸在自己身上的效果，无比後怕的发现如果这片金光没有出现的话，他们全都得死上个三、四遍。
　　──当然这个副本不会给他们那麽多机会死来死去的。
　　不，他们会在死一遍後，因为输了这场副本战，而不得不面对比死亡更加恐怖的後果。
　　──但是这片金光却给力的出现了。
　　众人顺著金光的源头看去，目光不约而同的汇集到了会长的身上。
　　会长虽说是被铁荆棘牢牢的绑著，但他被绑起来的时候可是紧紧握著剑的，魔剑［Pride］剑柄之上那枚能够转嫁伤害的红宝石正从铁荆棘之间放出炫目的金光，挡住了拉古埃尔的所有攻击，并且将伤害完全吸收。
　　──可吸收、抵挡伤害并不是红宝石的真正用途。
　　等到伤害数值停止增加，那片金光将银色小球包裹吞没，如漩涡一般卷入了红宝石之中，数秒後，那红宝石里爆射出无数的红光，直接照在拉古埃尔的身上。
　　那红光简直比切割激光还要猛，众人可以看到拉古埃尔一脸惊恐的躲避著那红光，但那红光却对他紧追不舍。红光一落到他的身上，他身上就会被切下一块来，他头顶上的血条瞬间刷刷的下降了一大段，并且还在不断下降之中。
　　“这、这［伤害转嫁］也太牛了！”透明一脸的不可置信。
　　“从某种角度说，厉害的不是这红宝石，而是拉古埃尔的攻击伤害。”会长评论道，“如果不是他的攻击杀伤过高，［伤害转嫁］也不会有这种效果的。”
　　“会长，你之前已经计算好［伤害转嫁］的使用时间了吧？”红宝石的启动显然没有［附魔］造成的疲劳度高，会长会不断的说话拖延时间，并且刺激拉古埃尔使出大招一定是为了能够适时的发动这个法宝。
　　透明越想，就越对会长刮目相看。
　　他开始有点理解，为什麽就算会长的RP如此差劲，都有这麽多人坚定的跟在他身後组建公会了。
　　──其实，他还挺有魅力的。

　　(10鲜币)第二百七十一章 战斗胜利！

　　人与人的相处其实真的是件很微妙的事情，一旦和一个人天天都呆在一起，线上见完现实见，难免会逐渐习惯对方的存在──更何况对方还是个死缠烂打的家夥──等到小透明路仁珈意识到会长的魅力的时候，才惊觉自己不知从什麽时候起已经满心满脑都被会长的身影霸占了。
　　──混蛋啊会长你这个RP负值的家夥快点从我脑海里滚出去啊！
　　透明抱头呻吟，却听到耳边传来系统天音：“玩家其实我真的是透明後知後觉的发现自己与夫君的JQ，获得经验值162813点，与夫君无名山大王无名妖的夫夫JQ度增加6990点，JQ度已达到标准，获得奖励：主线任务－失踪的透明先祖－线索卷轴，请玩家多加努力！”
　　透明这才想起他的任务栏里似乎还有这麽一个早就被遗忘的任务。
　　拉古埃尔终於倒在了红宝石的攻击之下，会长身上的铁荆棘自动消失，他身上的伤口在不死扔来的两个治疗术的作用下迅速的愈合。
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会杀死［圣光普照］军团剩余参战NPC拉古埃尔，获得经验值139311点，并获得纪念品［拉古埃尔的腹黑眼镜］一副。”
　　“这东西拿了有啥用？”会长看著手上突然冒出来的眼镜逵猩瘛
　　“不知道，打完再说。”不死提醒道，“这场战斗还没有结束呢！”
　　的确，［圣光普照］军团的两个NPC是死的彻底，可玩家却还有不少，但见到怪怪公会不靠npc就把他们两个一转100级上下的NPC给干掉，士气顿时降到谷底；怪怪公会却是士气高涨，战斗力全开，开始给力的清扫战场。
　　［圣光普照］的玩家们或许级别会比怪怪公会的高上那麽一点，但他们未必像怪怪公会那样团结并且配合到位──或许一对一的话怪怪公会未必能打得过他们，但若是团队作战，绝对可以将［圣光普照］的玩家打败。
　　半个多小时後，战斗结束，叮的一声系统天音响起：“［怪不打我我打怪］公会成功打败天界［圣光普照］军团，完成守护猫公主第34环限时副本任务，并获得S级任务评价，公会获得经验值3383191点，公会晋升一级，并获得魔剑［Pride］，魔剑［Greed］作为任务奖励。”
　　“哇噢，这奖励还真不小。”透明喜滋滋的道。
　　──打一场战斗就让公会升了一级得了经验值还拿两把神器？绝对合算！
　　“魔剑［Pride］已经在我手上了，可魔剑［Greed］在哪呢？”会长好奇道。
　　吉尔陛下已经脱下了盔甲，她取出一柄散发著奇妙的绿光的水晶短剑，递给了透明。
　　“这柄就是魔剑［Greed］。”吉尔陛下道。
　　透明低头看手中的短剑，这柄水晶剑和会长手中的那柄的风格完全不同，它有些短、刀刃有些粗厚，但却十分锋利，水晶里隐隐透出幽幽的绿光，看起来让人有点胆战心惊，但透明也不得不承认这短剑十分漂亮。
　　［Greed：七恶剑中的一柄，代表的原罪－贪婪的魔剑。
　　级别：七彩金虹
　　这是一把会吞噬一切的贪婪之剑，使用时请务必小心，免得被它所吞噬。
　　攻击力：未知
　　注：贪婪之剑具有强大的能力，需要玩家研究发掘。 ］
　　“这剑的描述……怎麽好像……吃货啊……”透明逵猩竦牡馈
　　“……我相信吃货剑应该是七原罪中的暴食。”会长纠正道。
　　“我记得七原罪分别是骄傲、愤怒、嫉妒、贪婪、暴食、淫欲、懒惰吧……那贪婪剑和暴食剑的区别在哪里呢？”透明一脸疑惑。
　　吉尔笑眯眯的回答了这个问题：“贪婪剑把东西吞下去以後是存起来，暴食剑吞下去是消化掉。”
　　众人：“……”
　　这麽微妙的差异等於没有好不好！！
　　“恭喜你们战斗胜利。”路西法突然出现在了城堡之中，城堡中心的密室的门缓缓打开，猫公主动作迅猛的扑入了路西法的怀里：“父亲～”
　　“你们这次做的很好。”路西法摸了摸猫公主的金发，微笑著对众人道，“看来我准备的那些惩罚派不上用场了。”
　　众人顿时觉得背後阵阵阴风吹过，全身的寒毛都不由自主的立正站好敬礼：“bo、boss……你说笑的吧……”
　　路西法微笑了一下：“没错，我是在说笑。”
　　众人：“……”
　　“但打败了他们不等於就能打赢国战。”路西法道，“这次他们公会的几大高手都刚好不在线，你们算是RP大爆发了。下一次可没这麽轻松。”
　　“我们这次也不轻松！”众人抗议道。
　　“你们手上还有不少任务要做，我这就将你们传送出副本，不过在那之前，我先给你们一个奖励。”路西法道。
　　叮，系统天音：“玩家公会［怪不打我我打怪］获得猫公主的青睐，猫公主将在每晚8点－10点在公会中的商铺中随机出现，发布特殊每日任务。”
　　“这就是奖励？”众人显然不怎麽激动。
　　“你们以後就知道这绝对是奖励了。”吉尔陛下道。
　　路西法微微一笑：“我送你们出副本。”
　　透明他们立刻发现自己站在了公会之中。不知道是不是因为突然被升了一级的关系，公会本来还未完成的建筑突然已经全部建好，众人看著雄伟的建筑，一个个都张大了嘴石化在了原地。
　　“我们的公会原来建好有这麽漂亮？”
　　“那当然！”总建筑设计师日月明湖是唯一知道公会建成效果的人，但即使是他都暗暗心惊成品的效果，“我们的公会会成为魔界最漂亮最特别的公会！”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会加速完成B级公会设施建筑，获得经验值奖励623013点，魔界水晶币823719枚，所有公会建材增加200。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会现在已经达到A级水准，请玩家尽快将公会建筑设施升级到A级。”
　　“……”靠，结果还需要升级？！

　　(10鲜币)第二百七十二章 合盟计划

　　［怪不打我我打怪］公会的这一帮足智多谋、骁勇好战、能说会道爱八卦并且RP奇妙经常触发诡异剧情发生的玩家们最怕什麽呢？
　　──变态高等怪？
　　不怕！
　　──强大NPC？
　　才怪！
　　怪怪公会的众人们对於敌人的来袭向来是兵来将挡水来土掩天塌下来也是压死会长压不死自己，就算是再强大的boss再古怪的对手，打不过也就是死回城，有啥可怕的？
　　那他们怕什麽呢？
　　最佳的答案，莫过於──公会建设。
　　其实说起来，怪怪公会的众人们都是在多个网游游戏里争战厮杀过的老玩家，已经联手建过多个公会的他们应该对於公会建设是无比熟练，但是自从他们进入《八卦魔界》後，这公会建设从来就是他们头上的阴云肩上的包袱，从来就没让他们好过。
　　其原因无非是他们总会触发各种加速公会建设的剧情，虽说公会能够升级跳级是很好啦，但是，老是要在限定时间内完成无比繁重的公会建设任务，真的是很让人吐血！
　　B级公会的建设还尚未完成──好吧，是在奇妙的副本战後因为boss的帮忙而快速的解决了──他们又要面对A级公会的建设，众人在听到那声系统天音之後，几乎都是欲哭无泪。
　　正如很久以前所介绍的，《八卦魔界》里的公会从低到高分为E，D，C，B，A，S，SS七种级别，在天界的军团也是同样分为E，D，C，B，A，S，SS七级，只是军团因为是全军事化管理，城市的繁荣程度要求上略微和魔界有些区别而已。
　　在这七种级别中，有几个跨度是最难完成的，从D到C需要建筑令，从B到A则需要建城令，这些都是掉率超级低并且掌握在超级难打的怪BOSS手里的任务道具，偏偏怪怪公会一个也没需要打，就一帆风顺莫名其妙的变成了A级。
　　──至少级别上是A级。
　　但是级别上是A级，领地却才刚刚达到B级的要求，众人可以预见，接下来又是一番极为让人吐血的升级之路。
　　B级公会和A级公会的区别就相当与人口不到2万的小县城和可容纳至少20万人的城市的区别，可想而知光是设施建设就有多麽的恐怖，更别说还有各种NPC和成员的要求了。
　　在建设B级公会时就无比痛苦的怪怪公会众人们，现在的表情个个都苦逼到了极点，导致前来贺喜的贝利亚差点拿出一车泻药给一人灌一小包下去。
　　“徒弟，你们都升到A级公会了，怎麽个个都臭著一张脸？”贝利亚纳闷的问道，郑重的考虑著要不要回去运泻药过来。
　　透明苦著一张脸，打开任务面板给她看：“还不是公会建设的问题……”
　　贝利亚瞄了一眼透明的任务面板，耸了耸肩：“你们还算好了啦，至少系统没要求你们去打建城令──那才是让人吐血的活，［鸳鸯盟］你们知道不？她们一次性准备好了所有的材料，打算从C级直接升到A级，结果到现在房子盖好了NPC找好了，建城令却怎麽也打不到，55个高级玩家连番轮守著打九头鸟，连著杀了两天了除了鸟毛啥都没得到。”
　　人就是一种奇怪的生物，一旦听说有人比自己还惨，心理马上平衡了，在场的众人立刻喜滋滋的自满起来：“我们还是很幸运的！”
　　“是啊是啊，不就是公会建设麽，这次给了两周，也不难嘛～”说话的JQ万岁完全忘记了之前他们B级公会的升级有一个月的时间──而他们还差点来不及。
　　但菊花可没有忘记，她拿起咒法书敲了JQ万岁一下：“B级到A级的差距比C级到B级的差距大多了！我们的准备时间反而缩短了！怎麽可能完的成？！”
　　“所以，”贝利亚笑眯眯的道，“我是代表［鸳鸯盟］公会来进行合盟谈判的。”
　　众人逵猩竦目粗贝利亚。
　　──魔王……来谈判？？对方到底是何许人物，面子这麽大？
　　“我想，关於由魔王选择国战出战公会一事，你们已经很了解了，”贝利亚道，“其实，［鸳鸯盟］公会就是我所选择的公会。”
　　“……不愧是贝利亚，选择的公会也是腐女公会啊……”鱼就是要吃猫喃喃的道。
　　“［鸳鸯盟］的实力不弱，”贝利亚道，“只是她们的运气显然不如你们公会，与其让她们继续辛苦的打建城令，然後升至A级公会和你们对战抢名额，倒不如和你们合盟。她们的公会驻地已经几乎满足了A级标准，你们则不用建城令就达到了A级，如果双方能联手，就能组成魔界最强的A级公会了！”
　　──这真是个奇妙的理由。
　　会长呆滞的看著贝利亚，玩了这麽多年网游，他还真没见过NPC会在两个公会之间牵头搞合并──但话又说回来，《八卦魔界》里的NPC从来就没有正常过！！！
　　──其实，贝利亚的提议，还是挺吸引人的。
　　［怪不打我我打怪］公会最强大的优势，就是他们成员互相熟识互相了解臭气相投因而配合度高超，而这也导致了他们招收新血的困难：新人总是需要配合了解，不管是级别、战斗技巧、人品和运气都很重要，一个不合拍还会惹事的新人无疑是公会和谐发展的大敌，收了还不如不收。
　　所以就算说了好几次要招新人，怪怪公会至进入《八卦魔界》後招收的新人根本是屈指可数，给力的融入群体的也就只有透明和暝杀。
　　──师叔他们是NPC自然不被计算在内。
　　上一次他们和［逆转公会］达成同盟，也只是利益合作，并没有和他们深交，而贝利亚这次提出的，却不只是同盟，而是合盟。
　　将两个公会突然捏成一个，必然会产生不小的问题，会长一下子不敢做出回答，只能道：“我们需要思考一下，还有，对方的会长为什麽没有来？”
　　──对方要是没有诚意的话，这合盟也没有意义。

　　(10鲜币)第二百七十三章 商谈（上）

　　的确，一般要商谈公会合并这种大事，双方的会长，或者至少是公会里管事的主心骨得露个面，像这样请NPC来商谈──即使这位NPC是《八卦魔界》里最强势的魔王贝利亚──这合盟的诚意也得打上个折扣。
　　“不是她们不想来。”贝利亚解释道，“她们现在还陷在九头鸟副本里出不来呢。现在你们两个公会都有麻烦的时限，早一点谈妥这事，就可以早一点解决升级任务。”
　　──好吧，对於绝对不想再经历一次无比烦躁无比单调无比凄惨的无间断高工作量升级建房采矿之旅，过上几天不眠不休除了单调操作还是单调操作的民工生活的怪怪公会众人来说，“解决升级任务”这几个字的诱惑力实在是太大了。
　　“只要合盟，她们手上所有的A级设施就会转化成相应的指标，你们只要准备好A级的设计图，就可以利用她们的指标将公会建筑瞬间建到A级，同时你们的领地也会和她们的合并，至少会扩大二分之一倍，更不用说合盟之後，你们的稀少的人员也会首次达到A级公会的合法指标……”贝利亚一口气的说下来，看起来还有继续说下去的意向。
　　要是平常会长早一口答应下来了，可是合盟这事并不是那麽轻易能够决定的，毕竟双方公会之所以会组成公会，都是想和自己的同伴凭著自己的理念在网游这个虚拟世界里闯出一番名号创下一番事业，就拿公会建筑来说，难保［鸳鸯盟］不会想要同怪怪公会的修仙风格不相兼容的建筑，说实话，会长并不喜欢外人突然冒出来指手画脚，但一旦对方加入，总不能让她们公会只出力却没一点话语权，那样多憋屈啊！
　　憋屈了就有怨气，公会成员一有怨气，就容易窝里反，要是升到了A级，自家後院却起了火，国战肯定没戏了不说，在游戏里也未必能够好好玩下去了。
　　从进入《八卦魔界》到现在，会长一直觉得这个游戏非常要求公会成员合作，从那无穷无尽繁杂的公会任务就可以看出制作组对公会的重视度，如果公会垮了，这游戏的乐趣绝对会少了一大半。
　　所以会长一直不肯松口，而是道：“贝利亚陛下，不是我不给你面子，只是这［鸳鸯盟］的人我们连见都没见过，你突然冒出来叫我们合盟，我们也不敢随意答应，不如你做中间人给我们搭个线，约个地点，我们大家一起见见面，也好聊一聊看看这合盟到底可不可行。”
　　贝利亚笑眯眯的点了点头：“两小时後，王都咖啡厅见。”
　　她说完便传送出了他们公会。
　　“会长，真要合盟啊？”日月明湖抱著微妙的变成了草绿色的史莱姆，一脸不安的问会长。
　　“八字还没一撇呢。”会长道。
　　“我可不想改公会设计啊。”日月明湖捏了捏史莱姆，史莱姆张开大嘴，吐出一卷图纸来，众人逵猩竦牡溃骸澳惆咽防衬返笨占浯用吗？！”
　　“挺好用的。”日月明湖认真道。
　　众人脑海里不约而同的闪过一个念头：“这史莱姆该不会吐啊吐啊的把牧羊女也吐出来吧？”
　　“我之前已经做好了A级公会的设计图的说，在建B级公会的时候我就都留好了足够的地盘，这次不需要重新拆建，只要升级原有建筑，并且在山下扩大出来的地盘上围著我们的公会建一座新裙城就好了。”日月明湖摊开设计图娓娓道来，众人看著那线条繁杂的设计蓝图看的是头昏眼花，只有不死和会长看的津津有味不断点头。
　　“要是合盟的话，我也不想改公会设计。”会长道，“既然要建个［天壅城］，我们就好好建，合盟要是谈不成，大不了我们多多努力，在两周之内把设施的级别升上去！”
　　“先和对方谈谈吧。”不死道，“两周时间的确太赶了，後面无论是公会战国战还有剧情任务一定不会少，我们到现在人数还只在三十左右，算上［逆转公会］他们也顶多才五十上下，而天界的军团动不动就有百人，这打起来还有胜算吗？”
　　“我们刚刚打赢了他们耶！”会长抗议道。
　　“那是因为他们只参加了79人，路西法还支援了我们一堆AI士兵！”不死毫不留情的指出，“要不是系统补足了人数上的绝对差距，我们才不可能赢！你以为国战会搞的这麽公平吗？”
　　会长无言以对，只好干笑著打著哈哈转身：“还有两个小时，干啥好呢？”
　　“会长你可别想跑，我们得谈谈合盟的事！”不死和菊花将会长拖走，透明则打开了任务面板，他记得在之前的系统天音提示他获得了主线任务－失踪的透明先祖－线索卷轴，不知道这个自从接到就被他遗忘的任务到底有了什麽新发展。
　　师叔“唰”的撕开了一包巧克力豆，往嘴里丢了几颗，又好心的分给了几只流著口水凑上来的史莱姆几颗，一群萌物嚼著糖豆看见透明皱起眉头，忍不住好奇的凑过头去。
　　“透明，怎麽了？”师叔好奇的问。
　　“这个任务，乱码了。”透明已经打开了卷轴，但是却没看到任务，反倒看见了一堆乱码，“怎麽回事？”
　　师叔看了看透明共享出来的面板，了解的“噢”了一声，“不是乱码，是加密了。”
　　“加密？”透明不明所以。
　　“嗯，你肯定还有漏掉什麽步骤，任务还没法正确显示出来。”师叔说。
　　“真是麻烦的任务啊……”接个任务还得破解密码，实在太变态了。“算了，反正也不是什麽重要的任务，先放著吧。”
　　“没事做的话，要不要去接接看猫公主的特殊任务？”暝杀问，“现在是游戏时间的晚上9点了。”
　　“好啊好啊，不过，猫公主会出现在哪间商铺里啊？”透明问。
　　“我们公会里就那麽几间店面，找找就知道了。”

　　(10鲜币)第二百七十四章 商谈（下）

　　“猫公主……应该是在吉尔陛下的店里吧？”透明道。
　　“很有可能。”暝杀点了点头。
　　只是两人在吉尔陛下的店里转来转去好几圈也没有看到猫公主，最後还是师叔发来了私聊：“猫公主在我店里。”
　　对於猫公主为什麽不在吉尔陛下的店里而跑师叔那里去，透明和暝杀两人百思不得其解，不过这《八卦魔界》里的NPC的心思本来就很难琢磨的清，两人还是以任务为重，火速跑进了师叔的店铺。
　　猫公主正坐在柜台後面，心满意足的和师叔一起吃著巧克力蛋糕。
　　──好吧，猫公主大概是被蛋糕给诱惑过去的。
　　“猫公主，我们来接任务。”透明对猫公主道。
　　猫公主吞下一大块蛋糕，鼓著腮帮子含糊不清的道：“＃￥％……─＊（”
　　“……啥？”透明没有听清楚。
　　猫公主好不容易咽下了那块蛋糕，抹抹嘴：“任务已经在你们的任务栏里了，可以共享，你们有一天的时间完成，明天晚上（游戏时间）8点－10点我还会到你们公会，到时候你们来找我交任务就可以了。”
　　暝杀和透明立刻打开自己的任务面板。
　　［猫公主的特殊任务（第一循环）：听说在魔界有位技艺高超的神厨用毕生心血建了一个古怪的［美食园］，猫公主请你去一探究竟，并带点纪念品回来。
　　任务品：美味的黑森林蛋糕 0／13］
　　透明将任务面板共享给暝杀看，暝杀瞄了一眼以後道：“我的任务和你的差不多，但是有点不一样。”
　　［猫公主的特殊任务（第二循环）：听说在魔界有位技艺高超的神厨用毕生心血建了一个古怪的［美食园］，猫公主请你去一探究竟，并带点纪念品回来。
　　任务品：神厨的食谱 第一卷 0／1］
　　“一个是拿蛋糕一个是偷食谱……感觉食谱要难一些啊……”透明道，“不过关键是，这个［美食园］到底在哪里？”
　　“不知道，这种时候，就该去找贝利亚或者吉尔陛下好好问问吧。”暝杀提议道。
　　只是在他们去找吉尔陛下之前，就被会长他们叫住了。
　　“透明，跟我们去会谈。”会长招呼道，“时间快到了。”
　　“噢！”透明乐颠颠的跑了过去，“来了！”
　　“暝杀也来吧？”菊花招呼道。
　　“我也去？”暝杀有点犹豫，“不太好吧……比起我来，还是叫公会里的元老去比较好吧？”
　　“叫你去就去，磨蹭什麽！你早就是我们怪怪公会的一份子啦，想逃都逃不了！”菊花不由分说的扯过暝杀就走。
　　不死从店里领出了师叔，日月明湖抱著史莱姆也加入进了队伍，几人便传送到了王都。
　　说实在的，王都咖啡厅并不是一个谈判的好地方，这里人太多又不隐秘，大部分玩家都只把这里当作休息和回复饱食度的地方。
　　──只是贝利亚似乎对这家店情有独锺。
　　几人进了店，立刻就看到靠窗坐著的贝利亚，还有几个法师装扮的女生。
　　“就是他们吗？”透明听到那几个女生问贝利亚。
　　“嗯，没错！”贝利亚小声回答道。
　　“那个长角的好帅～是攻吧？是攻吧？”
　　叮，一声系统天音响起，不过透明他们听不到内容。
　　“他旁边的那个小受长的也好可爱～”
　　“咦，那个NPC，长的好像哪个游戏里的角色啊……”
　　“哇，是师叔！好萌！”
　　“那个抱著史莱姆的娃娃脸也好可爱！！”
　　“话说那个牧师……莫非是腹黑攻？”
　　“咦！那个暝杀，不是前一段的绯闻小受？？！”
　　透明等人还没走到桌前就已经满头黑线──［鸳鸯盟］公会……这些都是什麽人啊！！
　　──什麽人？当然是腐女们啦！还是跟贝利亚差不多级别的！
　　会长犹豫了一下，不过还是走到桌前，扯过一张椅子坐下，道：“关於合盟的事情……”
　　“等等！”坐在贝利亚旁边的女生举起手来止住了会长的话头：“我是［鸳鸯盟］公会现任会长藤影紫鸢，在你们表达你们的看法之前，我想先说几句。”
　　“唔……”会长大概是身为法国混血儿，骨子里带有对著女性的绅士风度，点了点头：“请说。”
　　“我们公会在《八卦魔界》里最大的目标就是看JQ和打国战，这一次我们公会为了国战做了不少准备，可眼看我们的任务马上就要到期，我们还是拿不到建城令，我们公会一致商量过了，只要你们答应与我们合盟，让我们参加国战，其他的一切条件都好商量。”
　　会长本来想要拒绝的话语顿时噎在了喉咙里。
　　“……什麽条件都好商量？”不死眼里光芒闪动。
　　“只要不是太过分的要求。”藤影紫鸢补充道。
　　“那你们不会改动我们的公会建筑设计咯？”日月明湖高兴了，他最担心的还是公会的设计。
　　藤影紫鸢笑了：“你们如果看到我们公会的建筑，就会知道我们对公会设计根本是一窍不通了。这些事情我们并不在意的。”
　　其他女生附和著点头。
　　“不过，你们公会不是宣称‘魔界第一的娘子军’吗？如果加入我们的话，可就再也不是只有女生了。”透明道。
　　“其实，我们已经觉得公会里只有女生也挺无聊的。”藤影紫鸢微笑道，“有好基友很重要，可没有人搅基也不行啊。”
　　“……”怪怪公会的众人瞪圆了眼睛，只有菊花赞同的点头。
　　“我是副会长云杉月雨，”坐在藤影紫鸢旁边的戴眼镜女生道，“我们公会现在有49人，合盟後将可以保留1个NPC，33座A级建筑份额，28平方公里扩建领地。”
　　“我们只有三十一人，永久驻扎NPC师叔一个，还有两个NPC以及不少NPC雇员。”会长答道，“你们的战力如何？”
　　“想知道我们的战力的话，口说不如实战，去竞技场吧。”藤影紫鸢道，“我们几个在我们公会里都是数一数二的好手。”
　　会长的战斗血液立刻沸腾了：“走！去竞技场！”

　　(10鲜币)第二百七十五章 切磋

　　会长从小被母亲教育要对女性有绅士风度，但若是到了网游这个虚拟战场上，男女性别的区别就不再重要了。双方公会的人都聚集在了王都的竞技场里，等著看［怪不打我我打怪］公会的的几个最强成员对战［鸳鸯盟］的巾帼战士们。
　　“单独战还是团体战？”藤影紫鸢问。
　　会长看了看站在他身後的透明、不死和菊花，几人眼神交换间就默契的明白了各自的想法，会长点了点头，转身对藤影紫鸢道：“我们需要团体战强大的队伍。”
　　藤影紫鸢打了个响指，五个女生整齐的站到了她的身後，从她们的服装上可以看出她们的职业大概是盗贼，战士，法师，弓箭手还有一个牧师，加上藤影紫鸢自己也穿著法师服，可以说她们的职业组合非常齐全。
　　在竞技场里PK一般是没有NPC的份的，於是师叔怀里被不死塞了一大包零食，坐在场外乖乖看戏。
　　怪怪公会这边也组好了队，会长，透明，菊花还有不死，暝杀以及凑数的日月明湖一起走上了场地。
　　“开始吧！”藤影紫鸢首先发动攻击，一个定身术率先打在了会长身上，还没等会长的头上出现［定身］或者［miss］的字样，不死的［状态解除］就打在了会长身上，抵销了她的袭击。
　　在长久的战斗中早就培养出良好的默契，会长无比习惯的将自己的状态和血条交给不死照看，自己则不管不顾的冲上去对著藤影紫鸢就是一剑，藤影紫鸢迅速後退，她队伍里的女战士果断的跳出，接住了会长的一剑。
　　两个战士系列的缠斗在了一块，法师们则开始法术的比拼，这种时候最关键的就是杀掉对方的牧师，双方都想攻击到对方隐藏在队伍後面的牧师，同时也都努力保护著自己的牧师不被攻击到。
　　暝杀的高敏在此时派上了用场，他几个闪身杀入敌方的队伍之间，顶著对方法师的强力法术攻击杀到牧师身前，这时他的战斗已经转化成了不死的补血和对方法师减血的战斗，双方对技能和冷却时间的掌握都无比精确，只要有一分的犹疑都会影响战局。
　　子潆两眼紧紧盯著台上不死的身影，手里的棉花糖半天也没吃上一口，直到暝杀成功的将对方的牧师杀倒在地，透明缠住了对方的一名法师，不死获得了喘息的机会，子潆才松了一口气，拿起棉花糖咬了一口。
　　PK对战最重要的就是牧师，只要队伍里的牧师一倒，团灭就只是时间的问题。不过比起下副本打BOSS，这种PK战失去牧师却还有一丝希望，那就是把对方的牧师也解决掉。
　　於是鸳鸯盟的几位女子的攻势越发密集的对准了不死，但怪怪公会的其他人固然也不是好对付的，日月明湖放出了四五只的机关鹰，这些机关鹰防御高攻击力也不低，不但挡下她们的不少攻击，还配合菊花干掉了对方的盗贼。
　　鸳鸯盟里六个人倒了两个，难免有些应接不暇，藤影紫鸢对其他同伴说了句什麽，几人的攻击便一致的从不死转到了日月明湖身上，藤影紫鸢则以密集的群攻法术拖住不死和其他人。
　　日月明湖是怪怪公会的几人中级别最低的，即便他的机关鹰能够挡上几下对方的攻击，他也抵不住对方的齐齐攻击，很快就倒了地，主人一倒，那些机关鹰顿时就从空中坠落，鸳鸯盟几人的压力顿时减小许多。
　　史莱姆.幼.莱姆石看见老婆挂掉，在场外急得蹦蹦跳跳噗叽噗叽的瞎叫唤，师叔伸手摸了摸它的果冻脑袋，塞给它一个棉花糖，史莱姆望了师叔一眼，郁闷的叼住糖吮吸了起来。
　　藤影紫鸢显然是牧法双修，在她们队里的牧师扑街後，她并没有急著复活她，而是将MP值都用在了攻击上，等日月明湖挂掉後，她才咬了一个蓝药回复了MP，然後拉起了牧师，给她回满了血，那个牧师随即拉起了倒下的盗贼，而同时不死也拉起了日月明湖。
　　两队又回到了初始的状态，菊花一皱眉头，念起了大招的咒语，暴风雪开始形成──［冰雪封城］！
　　暴风雪不但造成伤害，也使得对方的敏捷降低，藤影紫鸢扔来了一个［烈火焚城］，结果两种对立魔法撞在一起的效果就是水蒸气在场地上弥漫开来，遮蔽了众人的视线。
　　透明早就标记了对方的牧师，趁著雾气弥漫的时候迅速向著对方射出七枚［毒箭］，伴随著“啊！”“啊！”几声惨叫和出现在白色雾气中的紫色［中毒］字样，透明便知道他的箭射中了对方的几人。
　　暝杀和会长则冲入了雾气之中，再次干掉了已经中了透明箭毒的牧师，会长随即转换目标，缠上了藤影紫鸢，暝杀则杀向那个女战士，藤影紫鸢却在对战中向不死丢出一个［定身术］，而且成功的定住了不死。
　　这下情势变化，［鸳鸯盟］的火力顿时对准无法动弹的不死，很快便成功将他挂掉，只是在［鸳鸯盟］的人暗自庆祝这小小的胜利的时候，透明的一枚［治愈之箭］又将不死拉了起来。
　　“噢！怎麽会这样？！”那群腐女们十分懊恼。
　　战斗再次延长，双方一逮到机会就纷纷将倒下的人拉起，各种奇妙的技能层出不穷，会长有意想试探对方实力，便没有使用［伤害转移］，双方打了将近两个小时，这才有人出来喊了休战。非 凡 电 子 小 说 论 坛
　　双方这时各有伤亡，但若是再打下去，胜负倒还未必能分的出来，会长和藤影紫鸢对视一笑，宣布了平局休战，然後同时向对方伸出手去。
　　“你们确实很强，我们公会欢迎你们加入。”会长笑眯眯的道。
　　叮，系统天音：“［鸳鸯盟］与［怪不打我我打怪］公会合盟，［鸳鸯盟］公会资格取消，成员与设施将合并入［怪不打我我打怪］公会，祝双方合作愉快！”

　　(10鲜币)第二百七十六章 新NPC登场

　　在［鸳鸯盟］合并入［怪不打我我打怪］公会後，众人立刻在面板上看到了增加的座A级建筑份额，以及增加的一个NPC。
　　“你们的NPC是菲力希思？那是谁啊？”透明好奇的问道。
　　“被灭国的原生魔族亲王，也是路西法从前的养子贝尔杰内夫的情人。我们都叫他希思，他擅长用毒和计谋，我们花了不少工夫才请他入盟的。”藤影紫鸢道，“他有点傲娇，不过一旦获得他的好感度的话，就会发现他人还不错。” 非 X fan 电子小说论坛
　　“现在我们公会有80人，一个同盟公会，还有不少NPC了，”会长喜滋滋的道，“日月明湖，快点把公会建好吧！”
　　“没问题，交给我吧！”日月明湖打开设计图：“话说，你们［鸳鸯盟］的人有没有谁想要负责商铺的？你们的NPC呢？”
　　“希思殿下需要一间药店。其他的人嘛……夜雨澄湖大概需要一间书店。”副会长云杉月雨道，她是一名厉害的黑暗亡灵法师，只是她一本正经的外表和这个职业看起来十分不相称。
　　“现在我们公会里的药店是透明开的。”日月明湖在地图上写写画画，“A级公会可以建两个药店，你们认为需要另外建一间吗？”
　　“其实，我觉得我那间药店给希思管理就可以了。”透明挠挠头发，“我对经营商铺实在不在行。”
　　日月明湖点点头，收起地图：“我会去找希思殿下谈谈药店的事情，藤影紫鸢会长……”
　　“我们既然加入了你们，就再没有［鸳鸯盟］了。”藤影紫鸢道，“我也不再是会长，现在我们都是一个公会的人，你叫我紫鸢就好。”
　　“紫鸢，麻烦你通知一下你们的人，”日月明湖说完觉得不对，急忙改正道：“我是说……你们新加入我们公会的人，请你告诉他们，如果想要建商铺或者什麽设施的话，尽快到我这里跟我商量好吗？”
　　“没问题。”紫鸢答应道。
　　“那我先回公会了。”日月明湖说完，将一堆设计图卷了起来，拍了拍史莱姆的头，史莱姆配合的张开大嘴，把设计图吞了下去。
　　──这还真是不同寻常的储物方法啊。
　　“我也要一起去你们……不，我们公会里看看情况。”云杉月雨说道，［鸳鸯盟］的女生们纷纷点头。
　　“我们都先回公会吧。”会长道，“我们还有不少事情需要商量。”
　　众人从竞技场传送回了公会，公会驻地显然又有了新的变化，城墙自动移动到了山脚之下，他们公会的面积更大了，日月明湖先将公会会所等必须建筑升到了A级──这工作在有了［鸳鸯盟］提供的A级建筑指标後变得无比容易，总共历时不过3秒而且不用任何建筑材料──他只用了几分锺就搞定了所有建筑的升级，只是对於新增的空余土地，他还需要好好计划一下用途。
　　透明拉了拉会长的衣服，见会长从一堆的图纸里抬头，透明道：“我要去找吉尔陛下问一下猫公主的特殊任务的线索。”
　　“好。”会长有些心不在焉，“你一个人去没问题吧？”
　　“当然没问题。”透明道。
　　“有事叫我！”
　　“知道啦～”
　　吉尔陛下正在她的店里喝茶，出乎透明意料之外的，她的对面坐著另外一个冷W的黑发青年NPC。
　　──这位大概就是［鸳鸯盟］的那个NPC希思殿下吧？
　　“吉尔陛下，您有空吗？”透明直觉那个希思殿下的看向他的眼神不大友好，但还是硬著头皮凑了上去，“我想问问您知道［美食园］在哪吗？”
　　“我知道。”吉尔陛下笑眯眯的放下茶杯，“但你不觉得问错人了吗？你应该叫子潆带你去才是。”
　　“对噢，”透明挠挠头，“那我去找师叔。”
　　“等等！”吉尔陛下叫住转身就想开溜的透明，“你们要出去玩的话，不如带上希思？”
　　希思凌厉的眼神仿佛几把飞刀，几乎将透明戳成筛子。
　　“希、希思殿下也想来吗？”透明抖了抖，努力换上一副笑脸道。
　　“反正希思现在也没有事情做，他的药店还没有弄好呢。”吉尔笑眯眯的说，“反正大家以後都是一个公会的人了，你们也要和他培养培养感情不是？”
　　希思这下眼神从飞刀直接升级为愤怒的激光岛，透明觉得自己大概都要被烧成灰了：“是……是吗？”
　　“那就这样说定了噢！”吉尔陛下话音刚落，透明就听到了叮的一声系统天音：“玩家其实我真的是透明获得吉尔陛下指派，将猫公主的特殊任务（第一循环）共享给公会NPC菲力希思，请注意，此刻NPC菲力希思对玩家其实我真的是透明的好感度为－3500。”
　　“……”凭什麽好感度不但是负值还是超低的负值啊！！！
　　透明瞪圆了双眼看向希思，却在对上希思的视线後马上心虚的别开眼神。
　　“那、那我先去找师叔……”这位傲娇NPC的女王气场实在太强，透明额上冷汗直冒，朝著门口後退几步，几乎就想落荒而逃。
　　希思殿下却站起身，冷漠而高傲的看向透明：“我跟你一起去。”
　　“……”嘤嘤嘤不要啊这个NPC好可怕啊会长救命啊！！
　　大概是感觉到了母亲（？？）的不安，宝宝睡眼惺忪的从透明的口袋里钻了出来，晃了晃大脑袋，“咩？”
　　希思的目光从透明身上落到了宝宝的脸上，他的脸色显然因为宝宝的出现而柔和了不少：“你的儿子？”
　　“额？啊……嗯！”透明反应迟钝的点著头，顺手揉了揉宝宝的脑袋。
　　“他是路西法的干儿子？”希思问道，看向宝宝的目光又柔和了几分，“那麽，算起来他应该是我的……小叔子？”
　　“……”这到底是什麽亲戚关系啊！！宝宝要是你的小叔子的话那我是你的谁？ 婆婆还是岳母？！！
　　透明的脑子里一片浆糊，目光呆滞的看著希思。
　　“你不是要去找子潆？我们走吧。”大概是对透明的石化有些不满，希思又板起了他好看的脸，道。
　　“噢！……好……”


　　正文4

　　(10鲜币)第二百七十七章 食物副本、吃货NPC的天堂?

　　一听说要去食物副本［美食园］，师叔整张脸唰的明亮了起来，眸子里绿光闪闪，“我要去我要去！”
　　“那麽师叔你知道［美食园］在哪咯？”透明问。
　　“当然！”子潆点头，“想当初我没找到定居点，还在云游四方的时候，就经常过去一饱口福。”
　　──能够喂饱师叔的［美食园］，该有多大啊？
　　众人的脑海里浮现出一座庞大的由各种美食堆成的园子。
　　“……但是，管理园子的神厨很快就把我赶出来了，”师叔怀念的叹了口气，“他说我把他的毕生心血都吃掉了。”
　　众人脑海里的美食园子“唰”的变成了一堆残羹剩饭。
　　“神厨说我身为NPC不应该天天待在他的园子里吃东西，所以从那之後他就没让我进去。”
　　众人脑海里的美食园子缓慢的开始重建起来。
　　“……但是若是帮你们解任的话，他绝对没有借口把我赶出来。”师叔喜滋滋的摩拳擦掌。
　　众人脑海里好不容易重建起来的园子里瞬间多了一只拼命在吃啊吃啊吃的Q版师叔。
　　“我觉得，我们带师叔去的话，很有可能会拉到神厨的仇恨。”透明小声对不死道。
　　不死点了点头：“不过我们要是决定不带他去的话，他会把我们的好感度JQ度全部扣成负值的。”
　　透明打了个寒战，决定宁愿得罪那个从未谋面的神厨，也不要让身为公会吉祥物的师叔的好感度下降。
　　“还有谁要去？”不死问。
　　“我，”暝杀道，“我也接了［美食园］任务。”
　　“我也想去～”菊花和藤影紫鸢一起道。
　　大家迅速的组了队，然後发现就算会长占用的是宠物名额而不是队伍名额，他们似乎也多了一个……NPC。
　　“额，要去的人有我，会长，暝杀，不死，师叔，菊花，紫鸢还有希思……”透明数了数人数，有点苦恼，“多了一个耶……”
　　他满怀希望的看向希思，就巴望著希思会配合的说‘算了我不去了’，没想到希思缓缓开了口，说的却是：“没关系，我是吉尔派给你的任务，并不能算是队员。你加我入队吧。”
　　透明心不甘情不愿的丢了个组队邀请过去，居然成功了。
　　──嘤嘤嘤，看来我们真得和这个浑身上下散发著可怖的女王气场的NPC一起去了。
　　师叔的脑子里早已经被食物塞满，完全思考不了其他的事情：“要去［美食园］，我们得先去西南方的村庄［古里普利］找到隐居在那里的神厨。最近的传送点在贝利亚的都城，然後我们得骑坐骑过去。”
　　大家收拾好药品，修复好武器装备，进了传送阵传送到贝利亚的都城，然後各自从包裹空间里唤出了自己的坐骑。
　　透明自然骑的是变成兽型的会长，而师叔拉著不死登上了飞剑──不死搂著师叔的腰一脸满足：这样御剑而行自然比骑麒麟好多了！
　　暝杀骑上了一只暗杀者最为喜欢的坐骑暗影兽，菊花的依旧是那只疾迅鸟，紫鸢拎出了一只一人多高的肥大兔子，而希思，则不知从哪变出了一只长著三个脑袋的地狱犬。
　　“哇！是地狱犬？！”众人看的眼睛发直，菊花的疾迅鸟则是吓的浑身发抖都快趴到地上去了，紫鸢的肥兔子不知道是已经习惯了地狱犬还是过於经常的直视了死亡抑或是太过迟钝，居然连毛都没有抖一下。
　　“走咯～”子潆御剑飞上半空，大概是为了让跟在身後的几人能够看清楚方向──同时也为了节省饱食度──他并没有飞的太高，後面几人脑袋上都顶著［吃吃吃！吃货美食分队！］的队名，骑著各种各样的坐骑在大路上飞奔而过，在扬起了一堆尘土的同时也得到了无数人的侧目。
　　［吃吃吃！吃货美食分队！］在跑完了好几张地图之後终於到达了子潆所说的那个小村庄［古里普利］，当子潆终於从天上降下的时候，众人都看到他的饱食度还剩下最後的，不过师叔却完全没有拿出食物狂吃的意思。
　　──看来师叔是铁了心想要进［美食园］大饱口服了。
　　透明在心里默默祈祷他们不会因为大吃特吃狂吃的师叔而被神厨赶出园子导致任务失败。
　　神厨是个矮矮胖胖的酒糟鼻小老头，戴著一顶几乎与他的身高等长的帽子，当他看到子潆的时候，整张脸除了那个红通通的酒糟鼻以外全都变的铁青。
　　“噢！不！不不不不不！你这个混小子怎麽又回来了！！”神厨小老头抓狂的跺脚。
　　“我来做任务。”子潆笑嘻嘻的道。
　　神厨老头一把抓下自己脑门上的厨师帽揪在手里揉来揉去，磨著牙看了看几人，最终妥协：“是猫公主发布的任务？好吧，我让你们进去，但是！你们一完成任务就得给我滚出来！还有！看好那个超级大吃货！要是他把我园子吞下去超过三分之一，我就让你们吃不了兜著走！！”
　　师叔激动了：“吃不完还能打包？！”
　　神厨老头两眼里几乎喷出火来，瞪著一脸兴奋的师叔许久，最後还是败在了师叔的卖萌攻击之下，打开了通往副本的大门：“还不快进去！小心我改变主意！！”
　　［吃吃吃！吃货美食分队！］的成员们欢呼一声，跟在师叔的身後蜂拥而入，唯独希思两手背在身後，无比优雅的慢慢踱了进去。
　　“哇噢！想不到《八卦魔界》里还有这种地方！”众人进入副本以後，两眼都发直了。
　　“牛奶河，巧克力山，饼干屋还有比人高的棒棒糖？这里是童话世界吗？”透明仰头望向果汁瀑布，空中一个倾斜的饮料瓶正源源不绝的倒出果汁来。
　　“我觉得，下次公会里的那两个小活宝上线的时候，要带他们来这里。”菊花道。
　　师叔摆了摆手：“他们级别不够啦。”
　　“来这里还需要级别麽？”会长不解道，“这里看起来很安全啊，又没有什麽怪……”除了淡定的师叔和希思外，众人全都露出惊恐的表情看向会长身後，会长一脸不解：“发生什麽了？？”

　　(10鲜币)第二百七十八章 食物大战

　　“你你你……你身後……”透明惊悚的伸出食指指向会长背後。
　　“到底是啥？”会长不解的转身一看。
　　──轰！
　　一根足有三米高，一米宽的法式面包长棍擦著会长的鼻子打了下来，在地上击出一个深坑。
　　击起的风沙灰尘飘到半空，会长眨巴眨巴眼睛，两眼发直的瞪著距离他的鼻尖不足一厘米的面包棍，刷刷刷退後几步，抬头一看，一个巨大的由面包棍和面包拼成的瘦长巨人正盯著他。
　　──或者说，如果他脖子上的那个圆面包有脸有眼睛的话，此时一定是盯著他看。
　　巨人的头上顶著一排紫色的大字［美食园守护兽：过期的干面包］。
　　──这到底是废物利用还是废物利用还是废物利用啊？！过期的食物居然有这麽危险？！
　　“这是几级的主动怪啊？这麽大只！”众人纷纷拿出武器。
　　“师叔，你不能把它吃掉麽？”透明对子潆喊道。
　　子潆皱了皱鼻子，厌恶的道：“我不吃过期的食物的，更何况过期的法式面包硬到根本咬不动。”
　　“……这已经不是咬的动咬不动的问题了……”菊花瞄了一眼地上的坑，冷汗直冒：“这面包硬的能打死人啊！”
　　“这面包怪是一转81级，”子潆道，“我们可以打的过它的。”
　　“用什麽打？牛奶吗？”透明吐槽道。
　　“……咳、咳……透明，吉尔陛下给你的那把贪婪匕首你带著麽？”会长对著作为面包怪的脚的两根过期法式长棍面包砍了半天，砍出了面包渣无数，他被呛的难受，咳了几下退了回来，对著透明问道。
　　“带著啊？”透明对著面包怪射了几箭，空中又飞扬起一堆面包渣来，“怎麽了？”
　　“你用那把匕首砍面包怪试试？说不定那贪婪之匕会把面包怪给吞掉。”
　　“……我记得你好像说过吃货剑应该是暴食而不是贪婪吧？”透明说著，但还是从腰间拔出了那柄幽绿幽绿的匕首［Greed］，用上了刺客的步法冲到面包怪脚下，举起匕首狠狠的往面包怪腿上一戳。
　　“嗷──！！”没有嘴的面包怪发出了闷闷的嚎叫。
　　只见被匕首［Greed］刺中的那块面包上泛起了幽幽的绿光，然後仿佛被匕首不断吸收一般越变越小越变越少，不一会儿面包怪就因为左腿消失不见而轰然倒地。
　　［嗝～］。
　　透明手中的幽绿色匕首小小的发出了一声古怪的声音，听起来，有点像打嗝。
　　“看来不管是贪婪还是暴食都是吃货……”菊花趁机对面包怪来了个水咒，水龙从虚空中出现，一头朝著面包怪猛扎下去，将过期面包淋了个湿透，原本坚硬无比的面怪包顿时软趴趴的烂成一团。
　　叮，系统天音：“恭喜玩家队伍［吃吃吃！吃货美食分队！］打败［美食园守护兽：过期的干面包］，获得经验值34112点，并获得道具［过期的坚硬法式面包棍：用来打人的最佳利器，找不到棒球棒的时候的最佳替代品］3枚。”
　　“……真不知道这种道具要来干啥用。”透明嘀咕。
　　“嗯……可以用来打人，可以用来当储备食粮，还可以用来爆人菊花？”藤影紫鸢笑眯眯的道。
　　“……”在场的男士都忍不住抖了抖。
　　──他们公会里，似乎又多了一个很不得了的boss级腐女啊……？
　　或许是一群很不得了的boss级腐女也说不定……
　　“师叔，黑森林蛋糕在哪里？”透明决定还是先完成任务再说，这时候，自然要求助於吃货师叔了。
　　子潆抬起头，嗅了嗅空气，转身指了指对面的山头：“在那边～”
　　“谢啦～”透明拉著会长朝那边跑去。
　　“我要找的是神厨的食谱。”暝杀对师叔道，“师叔你知道那食谱在哪吗？”
　　“我曾经在这里发现过一个会移动的小屋，那里面装满了食谱。”子潆说，“不过具体在哪，你得自己去找找。”
　　暝杀点点头，
　　不死突然想起了什麽：“子潆，这里会有千年朱果和千年朱果糕的食谱吗？”
　　子潆已经从路边的鱼塘里──准确说是一塘鱼汤里──舀出了一碗鱼汤，一脸满足的吃了起来：“朱果？你说的是我那个任务？唔，这里还真没准会有……”
　　“真的？”
　　“……可是，我不知道去哪里找。”子潆咕嘟咕嘟的喝了一大口汤，伸出红嫩的舌头舔去嘴角奶白色的汤汁，不死突然觉得自己有点口干舌燥。
　　“我也没见过那个千年朱果到底长什麽样。”子潆继续道，“如果我曾经吃过的话我就知道了。”
　　──真是吃货特有的寻找方式……
　　“我们可以帮忙噢～”藤影紫鸢道，“或许暝杀要找的那个储藏食谱的小屋里也会有不死要找的食谱？”
　　“我找到那个小屋了。”暝杀在队伍频道上道，“你们看见半山上的糖果屋了吗？我现在就在里面，这里面装满了食谱呢。”
　　“我们这就过来。”不死很高兴的回道。
　　“我们正在打蛋糕怪呢，”会长道，“不死你们先找食谱吧，我们等等会合。”
　　透明正和几块巧克力黑森林蛋糕大眼瞪小眼，很显然，软绵绵的蛋糕完全不怕箭和魔法，只有会长的剑和透明的匕首能对它们造成伤害，可偏偏这些蛋糕身躯庞大居然能跑的飞快，两人不得不联手围捕一只才能够勉强接近它。
　　“这可真不是个轻松活。”两人追的气喘吁吁，因为摔来滚去的浑身沾满了各种食物残渣，就算知道等一下这些都会被系统自动刷新掉，可依旧还是浑身不舒服。
　　偏偏猫公主要的还是块，两人忙活了好一阵，才从蛋糕怪身上切下了足够的蛋糕，精疲力尽的躺在草地上直喘气。
　　“好累……”透明抱怨道，“我都不想动了。”
　　会长抬眼瞄了瞄四周，目前四下无人，连怪都没有。
　　他转头看了看透明近在咫尺的脸蛋，忍不住舔了舔嘴角。
　　──好像……现在是个很不错的机会啊……

　　(10鲜币)第二百七十九章 推倒？！

　　“会长，你们啥时过来？”菊花在频道里问，“这里食谱太多，我们需要人手。”
　　“哦……我们马……”透明刚刚想回答，会长却打断他道：“我们这边还没结束，你们先忙，我们等等就过去。”
　　然後他掐断了频道。
　　透明逵猩竦目粗他：“会长你干啥？我们不是打完蛋糕怪了吗？”
　　会长一个翻身将透明压倒在身下：“嗯，但是比起去找食谱，我有更想要做的事情……”
　　“更想做的事情？”小透明一脸迷茫的看向会长。
　　“……”透明……你还能再没有自觉一点吗？会长有意无意的眼神向下，扫过两人现在紧紧相贴的下半身，道：“老婆，你真不知道我想干神马麽？”
　　透明呆楞了十几秒，脸渐渐的红了：“你……你该不会是想……想……”
　　会长舔了舔嘴角：“我饿了。”
　　──饿、饿了？饿了你应该去找东西吃才对，再说会长你啥时候被师叔附体了啊？！！
　　“会、会长，这里是美食园，你要是饿了，应该去找吃的才对。”透明看著会长，总觉得他的双眼里燃烧著诡异的火焰，仿佛要将自己生吞活剥吃干抹尽连骨头渣子都不吐一下，顿时觉得背後冷汗直冒。
　　“可我就是想要.吃.你.啊～”会长的笑容散发著危险的气息，向透明俯下身去，亲吻著他的脖颈。
　　──在这种地方发情？！这里可是线上是网游是副本中啊啊！会长你是被欲火烧坏了脑子吗？！
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖和玩家其实我真的是透明在光天化日荒郊野外欲行少儿不宜之事，获得JQ度奖励180000点，并获得‘基情燃烧的夫夫’称号与经验值1209317点，系统特别赠送‘情趣小套套’一包供玩家试用，如若想要购买更多请至‘贝利亚陛下JQ商城’或‘阿斯陛下的情趣商店’购买。”
　　“……”这个系统到底是怎麽回事啊？！面对如此‘令人发指’的‘恶行’居然不打算阻止还赠送经验值加以鼓励吗？！
　　会长的手指滑进透明的无袖缩腰的紧身皮衣，抚摸著透明的纤细的腰身，那滑溜的手感让他欲罢不能，透明紧张的不行，几次想要推开会长，但刺客的体质向来比不过血牛的剑客，尝试了几次以後，他就只能瘫在地上喘息著让会长为所欲为了。
　　会长灵活的手指换了进攻的方向，这次他从透明的领口入手，一颗一颗的解开了透明皮衣上的搭扣，再拉下内层的拉链。
　　皮衣被褪去，露出了透明赤裸的上身。
　　透明忍不住打了个寒颤──该死的网游，这样居然不算攻击玩家麽？我的装备都被脱掉了啊口胡！
　　透明的皮肤在网游里与现实中不同，是一种偏向青灰的精灵系列皮肤特有的暗色，银亮的藤蔓纹身缠绕在皮肤之上，在会长的触碰之下微微的游动著。
　　“好奇妙。”会长著迷的看著那藤蔓，伸手触碰了一下，仿佛对会长的动作有所感应，那藤蔓颤抖了一下，长出了一个花苞。
　　“唔……”从皮肤上传来微妙的感觉，透明忍不住低哼一声，这下他不止脸红了，连身上都微微的泛了红。
　　会长似乎很满意透明的反应，继续抚摸著那爬著藤蔓纹身的皮肤，藤蔓似乎很享受会长的触碰，在透明的身上欢乐的舞动著，花苞渐渐长大，缓缓的变成红色，然後再变成亮丽的紫色，最後绽放开来。
　　透明不住的喘息著，两眼湿润的看向会长，会长忍不住俯下身去，吻住了那绽放开的花朵。
　　“啊啊──啊哈……”透明忍不住後仰，伸手搂住了会长的头，紧紧抓著会长的头发，这该死的网游显然放大了人的触感，会长明明只是亲了亲他前胸的皮肤而已，都让他这麽有感觉。
　　──难道我二十多年的处级生活就要在这个美食副本里交待了吗？！
　　透明迷迷糊糊的想到。
　　──不过……似乎……也挺不错？
　　会长抓过旁边的奶油花，将花朵上的奶油抹在了透明的胸前，舔了舔自己沾满奶油的手指，“老婆，舒服吗？”
　　透明用湿润的大眼睛怒瞪著他。
　　“老婆你是想说‘少说废话多做事’麽？我懂了。”会长笑嘻嘻的道，趴俯在透明的胸前，将他刚刚抹上去的那些奶油缓缓的舔掉。
　　“啊啊啊唔唔──”透明含住自己的手指掩住了自己的呻吟，这该死的夏云启这麽技术这麽好？！他到底跟多少人练过啊啊？！
　　会长的唇舌不断向下移动著，滑过透明的胸口，舔过透明小巧的肚脐，当他的手指抚上了透明的腰带的时候，一个清冷的声音突然在会长的背後响起：“你们两个，把自己的孩子丢在一边不管，自己在光天化日之下做这种苟且之事，实在是太不负责任的家长！”
　　“谁？”会长回头一看，希思正一脸不爽的看著他们，宝宝在他手里滚来滚去。
　　透明大窘，火速推开会长，从地上抓起自己的皮衣穿上，红著脸从希思手里抢过宝宝，朝著山下跑去，一会就消失在了食物之中。
　　会长无比惋惜的看著透明的背影，坐在草地上长吁短叹哀悼了一下自己──以及自己小弟弟──的悲惨命运，然後抬头看向了希思，“你就非要打断我们不可吗？”
　　“没错。”希思幸灾乐祸的道。
　　“为神马？我和你有仇吗？”会长怨念的问。
　　“受人之托。”希思道，“这算是……破坏人家好事的报应吧……”
　　──啥？你才是破坏人家好事的人吧？！
　　──报应？！你等著，我下次一定撞破你的JQ！
　　会长愤愤的想。
　　“你放心，我绝对不会这麽……不谨慎……的在这种场合做这种事情让你有机会撞破的。”希思仿佛看透了会长心里所想，幸灾乐祸的说完，转身哼著歌离开。
　　──这个NPC，实在是……
　　太！讨！人！厌！了！！！！（ 非 凡 T X T ）

　　(10鲜币)第二百八十章 千年朱果任务

　　会长在纠结了许久好不容易平复了自家小弟弟的抗议之後，总算是找到了那个食谱小屋，加入了大部队的行动。
　　正在找食谱的不死看到他进来，扬起眉道：“忙完了？”
　　“……”会长盯著他看了半天，才点了点头：“嗯。”
　　“那就快来帮忙找食谱。”不死道。
　　会长无奈的加入翻找的行列，心中满是疑问。
　　希思说是受人之托，又是破坏人家好事的报应什麽的……想来想去，被他们撞破JQ的，也只有不死和师叔了吧？
　　只是师叔脸皮薄，估计不会拜托希思这种事情，不死虽说是个腹黑又是个记仇的，但是他咋知道自己想要推倒透明？时机未免也太刚好了点吧？
　　──还是说希思是在说谎呢？毕竟这个NPC在原著中的设定也可以算是个腹黑傲娇的反角了……说点小谎什麽的对他来说，可不是什麽难事。
　　希思在墙角哼著歌，随意的翻动著食谱。
　　透明抱著宝宝站在房间角落装透明，心不在焉的翻动著食谱，他的脸还红扑扑的，会长悄悄挪动到他背後：“老婆～要不要下线以後继续……刚刚的事情？”
　　透明的脸噗的一声如同滚烫的岩浆一般红，然後如同冷却的岩浆一般变黑：“继续，继续你个头啊！”
　　他顺手扯过一堆食谱，砸到会长身上，会长伸手一挡，接住了几本食谱。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖找到［千年朱果糕食谱］，子潆的寻亲路－90环任务完成度50％，请玩家再接再厉！”
　　“找……找到了……”会长握著食谱逵猩瘛
　　“……透明和会长的运气向来不错～”菊花乐呵呵的道。
　　“我也已经找到了神厨的食谱。”暝杀道，“我们可以回去了？”
　　“［千年朱果糕食谱］上有写千年朱果的生长地点吗？”不死问。
　　会长翻了翻，将食谱递给他看，“有的，在这里就有。”
　　不死打开食谱。
　　［千年朱果糕：
　　使用千年朱果制作的甜美糕点，千年朱果可以在贝利亚的草药园［12，12］，神厨的美食园［83，139］找到。］
　　不死立刻将坐标输入寻路系统，跟著巨大的箭头走了一阵，最後在一片矮小的灌木丛前停下，几颗石榴大小，有著看上去十分坚硬光滑的外壳，鲜红如燃烧的火焰一般的果实长在灌木丛之中，大概就是千年朱果了。
　　不死朝著千年朱果伸出手去，却听到滴的一声系统提示：“玩家就是打不死进入朱果守护兽势力范围，请小心防范。”
　　不死反应十分迅猛，扯下面前的四颗朱果，然後一矮身就地一个翻滚，一道火焰击中了他原本站立的地方，不死稳住身子抬头一看，一只脚下踩著火焰，长著龙头、鹿角、虎掌、狮尾，全身被鳞甲包裹的巨兽嘴里吐著火球，正对他怒目而视。
　　“哇， 这是什麽东西？”藤影紫鸢两眼闪著兴奋的光芒问道。
　　“狻猊？”暝杀猜测道，“据说狻猊长的像狮子又喜欢烟火。”
　　“我们难道要和它打？”众人逵猩瘛
　　“不需要，”不死道，“我已经拿到了朱果，依我看，还是先逃为妙。”
　　“既然如此，大家扯呼！！”会长喊道，众人答应一声，四下散开，逃出了狻猊的攻击范围之後就纷纷撕开回城卷，逃回了公会。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死获得4枚千年朱果，完成子潆的寻亲路－90环90％，请制成千年朱果糕并赠送给师叔品尝。”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死盗朱果，触发神兽狻猊的怒火，狻猊的好感度下降1000，龙九子的好感度均下降100，龙族的好感度下降10，异神兽的好感度下降10。”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明与玩家暝杀分别完成猫公主的特殊任务（循环一）、（循环二），玩家可以在晚上8点－10点（游戏时间）找猫公主交任务并领取任务奖励。”
　　滴，系统提示：“本系统将在3小时（现实时间）後进行游戏包更新，本次更新内容为［魔王祭］游戏更新包，4月30日晚8点至5月8日凌晨为魔王祭庆典期，详细情形玩家可至官网查询。”
　　透明看了看时间，现在刚好已经是游戏时间的晚上8点半，“暝杀，我们去找猫公主交任务吧。”
　　暝杀点点头，“猫公主大概还会在师叔的店里？”
　　“去看看。”透明说著就往师叔的店里走，会长屁颠屁颠的跟上。
　　不死查看了一下手中的朱果，拉著子潆去自己的酒店研究［千年朱果糕］的制法，好在食谱里面对於制法写的还算详细，没过多久不死就制作成功，将那热气腾腾的［千年朱果糕］端给了师叔。
　　子潆拿起一块，吹了吹，小心翼翼的尝了一口，随即眉开眼笑，“真好吃～”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死完成子潆的寻亲路任务第90环，获得千年朱果糕3块，76110点经验值，子潆的好感度1181点，两人JQ度上升1200点，并触发子潆的寻亲路任务第91环。”
　　不死立刻打开了任务面板。
　　［子潆的寻亲路－91环：
　　千年朱果有著奇妙的药效，师叔吃了以後功力大增，但千年朱果药性猛烈，师叔看起来有点上火，这可怎麽办才好？
　　任务要求：寻找给师叔降火的方法
　　任务奖励：JQ度2011点 ］
　　──降火的方法？！这到底是什麽鬼任务？
　　不死抬头看向子潆，子潆的头上冒出了［上火］的红色字样，脸蛋红扑扑的，似乎很热的样子，松开了平时系的一丝不苟的领口。不死盯著子潆领口里露出的形状线条颜色都极为诱人的白嫩脖颈和锁骨，忍不住吞了口口水。
　　──话说，这个任务的描述……怎麽这麽容易让人想歪呢？？！
　　另一边，透明和暝杀成功的交了任务，猫公主给了他们一人一个大礼包，然後对透明道：“哎，马上就要魔王祭了，你们公会可要加紧建设喔～魔王祭之後国战很快就要开始了。”
　　“魔王祭……那是神马？”
　　注：後续章节剧情将与魔王祭番外接轨。



　　网游魔王祭番外

　　(12鲜币)网游魔王祭番外No.1

　　《八卦魔界》开服已经半年多了，眼见“五一”七天长假马上就要到来，游戏公司也配合休假发布了“魔王祭”游戏更新包。
　　［魔王祭盛典活动：
　　4月30日晚8点开始至5月8日凌晨为魔王祭庆典期。
　　魔王祭是魔界最大的庆典活动。4月30日凌晨开始至5月2日凌晨为路西法陛下生日庆典期，5月4日则为猫公主殿下生日庆典期，在魔王祭期间《八卦魔界》将会举行各种庆典活动，详细内容请玩家在游戏中发掘。］
　　4月30日晚上 夏云启家
　　“据原著的设定，魔王祭是魔界一年中最大最欢乐的一场庆祝盛典活动呢～”小透明路仁珈一边翻著小说一边对［怪不打我我打怪］公会会长夏云启说。
　　“哦？～”夏云启摸摸下巴，“不知道这次会有什麽活动呢。”
　　“上线就知道了吧？”路仁珈兴奋的摩拳擦掌，“现在已经是点多了，等一下活动就开始了吧？”
　　“好哦～”
　　两人戴上头盔，这次在登录界面居然出现了登录引导NPC。
　　“我以为登录NPC只有在初次登录游戏才会出现。”小透明逵猩竦目粗贝利亚。
　　“今天是魔王祭嘛。”贝利亚笑著说，“我们当然要出来接～客～啦～”
　　小透明张大了嘴惊讶的望著贝利亚。
　　“开玩笑的啦～”贝利亚笑眯眯的递给他一个系著超大蝴蝶结的粉红色大礼包，“喏，这是你的魔王祭大礼包。”
　　“魔王祭还有大礼包拿哦～”小透明兴奋的接过，打开一看：“［魔王祭蕾丝内衣］……这是神马啊口胡！”
　　“你的RP好奇怪哦，”贝利亚伸过头来看，“别人抽到的可都是［杀人如麻斩马刀］啊～［千年等一回命运戒指］啊～［JQ指示棒］啊这一类的东西，抽到［魔王祭蕾丝内衣］的你可是第一个哦～”
　　“这个的作用是？”透明用两个手指头捏著那块比渔网漏洞还多的酒红色女装内衣，虚心的向贝利亚求教：“属性面板上显示的是未知啊。”
　　“这个啊，本来是要拿去鉴定的，不过看在你是我徒弟又这麽的RP的份上，我就帮你鉴定了吧。”贝利亚一挥手，内衣的属性立刻出现了。
　　［魔王祭蕾丝内衣：在魔王祭的一周内才可以入手的珍稀版纪念号蕾丝内衣豪华装（男性限定可穿），可以瞬间永久增加夫夫JQ度35000点。］
　　“……好微妙……有人会为了那JQ度穿上这种东西吗？”小透明宓奈省
　　“你可以穿上试试哦～”贝利亚说，“这次魔王祭有推出［私人（洞）房］给已婚夫夫／夫妻使用。”
　　“……我才不要试啦！”小透明抓狂的道。
　　“嘛～这是你们的自由啦～不过进入房间的JQ度的要求可是相当的高的哦～”贝利亚微笑著道，“好啦，礼包也给你了，现在就让我来介绍一下魔王祭的主要活动内容吧～”
　　“嗯嗯！”小透明忿忿的把［魔王祭蕾丝内衣］丢进包裹里，转换心情无比激动的听贝利亚介绍魔王祭活动。
　　“首先是魔王祭烟花盛妆大游行，在魔王祭开始的月30日8点的王都街道上会有NPC的扮装游行和烟花秀，然後午夜12点是玩家的扮装游行，如果你想参加的话请在9点－12点去任何社会服务司报名，别忘了准备COS的服装哦～”贝利亚说，“然後在5月1日整日都有［送路西法生日礼物］的活动，在5月1－5月4日都有［送猫公主生日礼物］的活动，同样是各大社会服务司都有工作人员负责接受礼物，如果送对了礼物则会获得boss和猫公主的好感哦～”
　　“嗷嗷～”
　　“别高兴的太早哦～礼物一定要选对呢，如果送的不好可是会被讨厌的哦～”贝利亚嘱咐道。
　　“哦……不过boss和猫公主到底喜欢神马？”透明问。
　　“这你就要自己想啦徒弟～”
　　“好吧……”透明无奈的点头，“还有什麽活动？”
　　“还有许多只有在魔王祭才会开出的副本哦～很多表演也很给力～”贝利亚说，“我那有假面配对舞会，阿斯那边有异世界穿越副本，S那边大概也有什麽好玩的活动呢～你得自己去看看哦～对了对了，在王都剧场每年都会有特别的魔王祭演出，每天晚上都有哦～有的时候还能看见许多大人物亲自上场表演呢～”
　　“啊啊，听起来好好玩～”
　　“好了～我不耽误你游戏了，现在就把你传送进去。”贝利亚笑眯眯的挥手。
　　“咦？哎，等等，我还没问完啊啊啊啊贝利姨你又不听我说完！！！！”
　　透明抱怨的喊著，发现自己已经被传送到了游戏里，落点──奇妙的在会长的怀里。“老婆你终於投怀送抱啦～”会长顺手接住小透明，在他头上亲了一口。
　　“谁投怀送抱啦！是贝利亚传的啦！”透明推开会长撅起伸过来的嘴，“不要在宝宝面前做这种事啦！”
　　透明宝宝一脸好奇的趴在透明肩膀上看著他们俩，然後啪嗒的吐了个泡泡：“papa，＋＋～”
　　“宝宝都在给我加油呢～”会长高兴道。
　　宝宝现在已经15级了──真是生长缓慢──他已经能说一些简单的字了，很多时候还是能勉强猜出宝宝的意思的。
　　──当然更多时候只是会长在瞎掰而已。
　　“……｜｜｜”透明伸手揉了揉宝宝的绒毛小脑袋，“贝利亚说8点有NPC扮装游行和烟花秀哦，我们快去都城吧～这种表演不占位置可是不行的呢。”
　　於是他们俩匆匆从公会驻地赶往魔界王都，并在王都主街旁边的屋顶咖啡厅上发现了不死和菊花黄瓜他们的身影。
　　“会长～透明～这边这边～”菊花兴奋的挥手，“我们占了不少位置哦～”
　　“噢噢～好棒！”透明无比激动的跑过去，“这里的视野好好～”
　　不死点点头，“因为子潆说今天有活动，我们就早早上线了，刚好来得及占到位置。”
　　透明四下张望：“说起来，没有看到师叔哦～”
　　不死叹口气，“他是NPC嘛，也得去游行，现在大概是去化装了。”
　　“师叔也要COS?好期待！”透明眼睛晶晶亮亮的放著期待的绿光，握拳道。
　　“不知道子潆扮的是什麽……”不死托著下巴道。
　　“其实师叔正常状态就已经是COS了吧……”菊花道。
　　“说的也是啦，不过无论是正常的师叔、变小的师叔还有变成羊的师叔都那麽萌，COS其他的也一定无鸭梨啦哈哈哈～”透明拍了拍不死的肩膀，“不死你可要给力的截图下来保存哦～”
　　“那是自然的。”不死道，其实他也很期待看到与平时不一样的子潆。
　　──嗯，一定会很萌的～
　　──咻……砰！
　　一枚焰火射上天空，炸开了无数灿烂的色彩。
　　“嗷嗷～开始了～”
　　［魔王祭，正式开始～］

　　(12鲜币)魔王祭番外 No.2

　　［魔王祭，正式开始～］
　　伴随著这一句响彻整个魔界的系统天音，震耳欲聋的背景音乐响起，无数的NPC们穿著奇妙而华丽的服装，出现在了王都主街的尽头。
　　“师叔在哪里啊？？”透明探出身子张望，“咦咦，那个御剑的是不是？师叔怎麽没有改装呢？”
　　不死瞄了一眼远处那个背著剑匣御剑低空飞行的身影，果断的摇了摇头：“那个不是子潆。”
　　“咦？不死你看得出来哦？”菊花眺望了半天，“那个好像真的不是耶，师叔不知道和谁换了装吧。”
　　几人趴在咖啡店的屋顶旁边向外探著身子看，“哇，那个是男装的Sin皇女？好帅啊！咦？旁边那个女装的难道是希尔斯公爵？？！”
　　“阿斯陛下扮成小红帽骑著白虎好微妙啊！！！这又不是恐怖童话！！”
　　“哇，好大的一只猫公仔，到底是谁扮的完全看不出来了嘛！！！”
　　“师叔呢？师叔到底在哪里？我想看师叔啊啊！”透明泪汪汪的挠墙，宝宝巴在他脑袋上激动的挥舞著小拳头嗷嗷嗷直叫。
　　“子潆在那边。”不死突然伸手指向队伍之中一个穿著华丽的皮毛装，背後九条红色的毛茸茸的尾巴甩来甩去的青年。
　　“咦，那个装束……”透明疑惑道，“不是GM069？？”
　　“难道这是NPC内部换装？还真是偷懒的COS啊……”会长忍不住吐槽。
　　“话说，师叔扮的是狐狸科长吧？”菊花意味深长的向不死眨眨眼睛，“据说狐狸科长背後的九条尾巴君，可是有著非常给力的属性～”
　　“？？？？”不死刚想要问，NPC扮装游行大队就行进到了眼前。
　　游行的恶魔们不但穿上了各种与平时不同的服装，今日也格外的奔放。不少恶魔随著音乐在几台前进的花车上妖冶的舞动著，剩下的跟著花车行进的NPC们则向道路两旁的玩家们打著招呼并扔著各种礼品道具，时不时还会施展一两个技能特效增加些许游行效果。
　　“子潆～”不死向子潆挥了挥手，子潆抱著尾巴回给他了一个微笑。
　　随即不死就收到了子潆发来的私聊。
　　［私聊］［NPC］子潆对你说：不死，游行结束後等我一下。
　　不死立刻就回复了过去。
　　［私聊］你对［NPC］子潆说：好的。
　　子潆给不死回了个大大的笑脸，然後又跟著游行队伍前进，分发著魔王祭的礼品包。
　　“师叔扮成狐狸科长也好给力啊～”透明说，宝宝赞同的点头，然後两人的注意力立刻被穿著蕾丝哥特萝莉服，坐在最大的一座花车上的路西法给吸引了过去：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷是女装的BOSS啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　一时间无数截屏的闪光效果在街道两边不断闪烁，可是等大家一看截图都立刻抓狂了：“为什麽拍到的是S陛下的背影啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不得不说，S陛下是相当给力的护花使者，无论玩家们怎麽截图，拍到的都是挡在boss陛下身前的穿著白色骑士装的S陛下的身影──而且还是背影──最後玩家们也只能默默内牛满面的试图用眼睛记录这一美好的画面。
　　主角中的主角、压轴中的压轴的路西法的花车慢慢驶过主街，後面跟随著的是骑著巨蛇花车的贝利亚，今天贝利亚是女巫扮相，拿著扫把一边吟唱著“abracadabra～”一边对著玩家挥舞。
　　然後透明他们逵猩竦目粗街道两边的玩家都在贝利亚的魔法──如果那可以被称之为魔法的话──变成了各种诡异的扮相。
　　──喂喂，那一个个穿著厨娘服的肌肉男、梳著萝莉头的大妈，还有穿著露点装的牧师是怎麽回事啊啊？！
　　好在这个触目惊心的技能并没有持续多久，三分锺後被变身的玩家们都恢复了正常，只是旁观的民众多多少少都忍著自挖双目的冲动截图无数──这些照片无论作为纪念还是威胁把柄似乎都挺给力的。
　　游行结束後，不死他们依旧留了下来等待子潆过来，子潆速度挺快，没过多久就气喘吁吁的出现在了他们的眼前。
　　“大家好～”子潆递出一堆礼品，“魔王祭快乐～我给你们留了礼品哦～”
　　“嗷嗷～师叔你最棒了～”透明和会长嚎叫一声，朝著礼品扑了过去。
　　菊花笑眯眯的拍了拍不死的肩膀，也跑去和透明他们抢礼品。
　　“辛苦你了～”不死对子潆说。
　　“还好啦～”子潆微笑道，然後切换成了私聊，偷偷对不死说，“只是在公司加班好饿哦。”
　　“那我等等给你送点夜宵过去？”不死问。
　　子潆还没有来得及回答，不死就感觉手上有什麽毛茸茸的东西在蹭来蹭去的，他反射性的伸手一抓──
　　“嗷唔？！”子潆发出了一声惊叫/呻吟，抱著尾巴跳开一步，表情诡异的看著不死。
　　“？？？？”不死疑惑的看著手里捏著的不断扭动的尾巴尖，轻轻用姆指抚摸了一下。
　　“啊啊唔唔唔──”子潆忍不住又呻吟了一声，然後面红耳赤的捂住嘴，“讨……讨厌……不要乱碰人家尾巴啦！快点放开啦！放开！”
　　“哦，好。”不死依言松手。
　　“唔唔唔……怎麽还不放啦！”子潆红著脸控诉。
　　“我明明放手了啊？”不死疑惑道。
　　两人低头一看，尾巴君欢乐的圈在不死手上蹭来蹭去。
　　“……”不死无语的盯著尾巴君，又伸手摸了摸。
　　这次子潆浑身仿佛有电流通过，刷的一下从尾巴尖炸毛到头顶，连毛茸茸的狐狸耳朵都炸了毛，竖直著抖了几下才垂了下来。
　　“这是什麽？”不死戳了戳尾巴君，尾巴君欢乐的舞动了一下，继续往不死的怀里蹭。
　　子潆“噢唔”的呻吟了一声，几乎软了脚，急急忙忙的把尾巴君揪了回来抱在怀里，“呃……我今天到明天晚上12点为止，都得扮演狐狸科长，所以用的是公司新改进的游戏头盔……好像……好像这次拟真弄的太过给力了点……”
　　“哦？”不死意味深长的眯了眯眼，伸手搂住子潆的腰，“听说，这次魔王祭，游戏里有推出［私人（洞）房］？”
　　“那是给已婚人士的啦！”子潆的脸刷的更加的红了，“你……你想干神马啊？！”
　　不死的手又摸上了那九条毛茸茸的以一种欢乐而YD的气场不断扭动著要蹭过来的尾巴君，“你猜我想干神马？”
　　“我，我不知道啦！你快放开。不要摸啦！”子潆抗议道。
　　“是吗？可是你的尾巴君不是这样说的哦～”不死示意子潆看向他的手。
　　子潆的尾巴被他摸的很舒服的样子，一圈又一圈的紧紧的缠住了不死的手臂，还在死命的蹭来蹭去，拼命表示著“求抚摸”的意愿。
　　──嗷唔！你这该死的尾巴怎麽完全不听话啊！
　　──嗷嗷～这尾巴君实在太给力啦啦啦！
　　子潆和不死同时在心里想到。
　　

　　(12鲜币)魔王祭番外 No.3

　　结果子潆还是禁不住不死的“摸尾巴摸尾巴死缠烂打攻击”，将他带到了［私人（洞）房］NPC前。
　　“欢迎光临。”头上顶著［LoveLoveHotel私人旅馆主人］的NPC面无表情的道，“为了迎接魔王祭，本旅馆特别推出情人房特价活动，凡是已婚夫夫／夫妇以及未婚的奸夫淫妇/夫都可以在这里完全自愿的享受到与众不同的精神融合体验。”
　　“这种描述真微妙啊……”
　　“这位玩家你要订房吗？”旅馆主人问，“和NPC入住的话，仍有许多功能尚未开通，请您注意。”
　　“嗯，我要订一间情人房。”不死瞄了一眼子潆，对旅馆主人道。
　　旅馆主人看向了子潆：“你们的JQ度已经初步符合标准，但订房需要双方同意才能办理。”
　　子潆脸红红的扯著尾巴，尾巴君坚决的缠著不死的手臂不放，双方继续拉锯一阵後，子潆终於妥协，“好吧……一间情人房。”
　　不死心满意足的给尾巴顺了顺毛，尾巴心满意足的享受著不死的抚摸，子潆脸红红的捂住嘴压抑住呻吟，等待面无表情的旅馆主人递过一张房卡：“419号房间。”
　　──喂，你能不能不要给这麽诡异的房间啊！！！
　　子潆还没来得及抗议，不死已经拉著他的手和尾巴君蹭蹭蹭进了电梯，一路奔进房间。
　　“不死你慢一点啦！！！”子潆被拉进房间，然後一阵天旋地转，就发现自己已经躺倒在了床上，不死趴在他的身上，两人是那麽的靠近，他都能感受到不死吐出的热气。
　　──这个游戏做的这麽该死的拟真是为神马啊啊？！
　　因为紧张的关系，子潆头上的耳朵都已经耷拉下来，贴著头皮不住的颤动，尾巴君倒是一如既往的没心没肺，还在不死身上惹火的蹭来蹭去，攀在不死的腰上不住的扭动。
　　不死轻轻的抓住尾巴君，顺著尾巴尖一路向上抚摸，子潆“嘶”的倒吸一口冷气，伸出手止住了不死的动作：“别……别摸尾巴……”
　　尾巴君不爽的扭动了一下，似乎是在抗议主人的发言，它挑逗状的用尾巴尖蹭了蹭不死的脸，然後另一根尾巴居然向著不死的下身蹭了过去。
　　子潆面红耳赤的看著几根尾巴已经联手开始脱不死的衣服，急急忙忙的伸手去抓捣乱的尾巴们。
　　不死伸手握住他的手：“这些尾巴们的行动……我是不是可以解读成……你也很想要？”
　　──pong！
　　子潆只觉得脑中一声巨响，似乎有座火山爆发了，红红的岩浆流的到处都是融化了他的脑子，脸上热气腾腾大概已经红的没脸见人了：“才……才不……是……”
　　──这到底是承认呐还是承认呐还是不否认呐？
　　不死疑惑了。
　　不过他并没有纠结太久，因为尾巴君们已经给力的脱掉了他的法袍，正在开始撕扯著子潆身上的皮毛外套。
　　──都忍了这麽久到现在还忍那他就不是男人啊吼吼吼！
　　不死低吼一声，俯下身吻住了子潆的唇，子潆的唇一如既往的柔软，还带著点点甜香。
　　──真美味啊。
　　子潆的反应依旧十分的青涩，好在他这一次并没有抗拒，而是小心翼翼的回应著不死的吻，舌尖轻舔著不死的唇瓣，逗的不死心里痒痒的，忍不住含住了子潆的舌尖吮吸一阵，又将舌头探入子潆的嘴里细细舔弄，子潆只觉得一阵阵酥麻的快感不断的涌上，尾巴君更加激动的扭动起来，在不死的身上缠动著蹭来蹭去。
　　不死吻了许久才依依不舍的放开了子潆的唇，顺著他的下巴，喉结，锁骨一路向下，舌尖滑过子潆的胸膛，平坦的小腹，在肚脐眼上画了个圈，又不断的下移……
　　“等……等等！不死你……啊啊啊──”不等子潆抗议，不死就含住了子潆的物事，大概是因为脑波游戏的关系，在游戏里做的快感显然更加给力，子潆忍耐不住的微微後仰，双手紧紧扣住不死的後脑，惊喘不断，“啊啊，不死……”
　　──他半天也没说出下半句话来。
　　不死专心致志的舔弄著子潆已经蓬勃的壮大，手上轻轻抚摸著尾巴，这个举动似乎给子潆也带来了极大的快感，他眼神迷离，嘴里克制不住的溢出诱人的呻吟。
　　──子潆一直挺害羞的，亲吻什麽的也很生涩，大概是第一次？
　　虽说本来希望第一次给子潆留下比较好的印象的，但是这个机会真的是千等万等的来之不易，错过了这一次还要多久才能等到如此给力的“尾巴君”呢？於是不死还是决定牢牢把握住这次机会，先吃再说！
　　──当然即使是在游戏中进行这第一次，他也一定要让子潆享受到，不然下一次可真是遥遥无期了……TT TT……
　　不死卖力的吞吐著子潆的物事，大手还不忘在子潆的身上游走，寻找著子潆的敏感点，子潆急促地喘息著，搂著不死的双手也越收越紧，“不死……啊啊啊──快……我快要……啊啊啊──”
　　不死恶作剧的吐出子潆的勃壮，亲了亲那微微滴出液体的前头，伸出舌头舔了舔，子潆猛的一颤，低头簇著眉看向他：“不……不死……”
　　“乖，叫我熙和。”不死哄道。
　　“熙、熙和……”子潆颤抖一下，唤道。
　　“乖。”不死又伸出舌头舔了舔，子潆低声呻吟一声，求助的看向不死：“别……别这样……”
　　“那要怎麽样呢？”不死眯著眼睛微笑著问道。
　　“像……像刚刚那样……”子潆小小声的说。
　　“这样？”不死又舔了一下。
　　“不……不是，之前那样……”子潆越说越小声，到後来又是没了声音。
　　“唔，我听不懂啊，”不死装傻，“你不说清楚，我可不知道你想要我怎麽做呢～”
　　“你！”子潆气呼呼的就势要起来，不死急忙俯身压住他，顺著他的尾巴缓缓抚摸，“好了好了，我不逗你了就是。”
　　因为尾巴十分敏感的关系，子潆被他一摸又软了身子，倒回床上去，不死不再逗他，老老实实的继续含住了小子潆，努力的吮吸吞吐著，时不时还伸出舌头舔弄一番柱身和下方的囊袋，子潆被他伺候的轻颤不断，终於忍耐不住，惊呼一声泄了出来。
　　不死将子潆舔干净，抬头看他，大概是发泄过後，子潆慵懒的瘫在床上，一脸餍足，九条大尾巴缓慢的一扫、一扫，似乎也十分的满意。
　　不死搂住子潆：“还舒服吗？”
　　子潆有些倦怠的点了点头。
　　不死伸出手摸向子潆的後方，却听到滴的一声系统天音在耳边响起：“这位玩家，对不起，此项行为还未开通，您接下来的举动将会被系统视为对NPC进行攻击，若您并无此意，请停止您的动作。”
　　“……｜｜｜｜”这游戏设计的也太不给力了！！！！
　　不死停下动作，搂住子潆，埋头在子潆的胸前，深深吸了口气，冷静了半天才抬起头，对上子潆有些迷茫的眸子：“我去接你下班吧！！～”

　　(11鲜币)魔王祭番外No.4

　　两人一直亲亲摸摸依偎到子潆快要下班，这才恋恋不舍的起身。
　　“我先回城，然後去接你下班。”不死在子潆耳边轻轻道。
　　“好。”子潆点点头，“我也还有一些事情要处理。”
　　“回去要吃点东西吗？”不死问。
　　子潆闪亮著眸子死命点头。
　　──好吧，要让吃货喂饱自己之前，得先喂饱吃货嘛。
　　不死说服了自己，才恢复了心情，回城下线。
　　下线第一件事情，就是迅速的打扫房间──特别是床！──又在房里摆上各种增添气氛的香薰蜡烛，然後迅速的煮了几盘菜，放在保温桌上设定了保温，这才洗了个澡换了衣服，拿上车钥匙去接紫。
　　他家离游戏公司真的不远，才用了两分锺就到了公司楼下，熙和拿出手机给紫打了个电话，然後就看到紫握著手机从公司里跑了出来。
　　──咦，紫身上的衣服，好像不是早上出门穿的那套？
　　熙和看著拉开车门坐上车的紫，他的短发湿漉漉的，还带著一股沐浴露的清香，熙和忍不住勾了勾嘴角：“回家吧。”
　　“嗯～”
　　两人一路无言，安静的回家，熙和一边开车一边用眼角的余光偷偷瞄著紫，却发现紫也时不时的偷瞄一下自己，两人的视线不经意的对上，紫立刻红了脸，扭开头去。
　　熙和微笑著扶了扶眼镜，将车开到楼下停到了车库里：“上楼吧，我做好了你爱吃的菜。”
　　不知是羞的还是饿的，紫动作飞快的下车，熟门熟路的上了楼，熙和微笑著锁好车跟了上去，两人一起进了屋，紫瞄了瞄屋内各种温馨浪漫的摆设，紧张的吞了吞口水。
　　──现在落跑，不知道行不行啊……
　　熙和似乎看出了他的犹豫，笑眯眯的推著他进了屋，“今晚加班到这麽迟，你一定饿了吧。”熙和的手一直放在他的肩膀上，力气不大但十分坚定的引导著他走到桌边坐下，拿起筷子塞进他的手里：“菜刚做好，还保温著，赶紧吃～”
　　紫吞了吞口水。
　　──啊啊，这种吃饱了就要上桌被人吃掉的微妙的感觉是怎麽回事啊！！
　　结果紫这超级大吃货食不知味的吃完了这顿夜宵，熙和笑眯眯的看著他：“吃饱了吗？”
　　紫冷汗直冒，犹豫了半天终究还是点了点头。
　　熙和走到他的身边，扶著桌子倾过身在他的耳边道：“那现在轮到我了。”
　　──果然吗吗吗吗嘛？？！！！
　　“哎，等……”紫还来不及抗议就被熙和吻住，好半天才被熙和放开唇，“你至少也等我洗漱下……哎哎哎你在干什麽？”
　　正在亲吻紫脖子的熙和略微使力，咬了咬紫的脖子，在上面留下一个弯弯的牙印，紫一瞬间有种自己真的要被吃掉的感觉，忍不住颤抖了下。
　　“等不及了。”熙和低喘著说，“我已经等的太久了。”
　　紫脸不由得红了起来：“我……我知道了……可至少也……先进房间……”
　　──有这句话就够了！
　　熙和立刻将紫从椅子上拉了起来，半搂半抱的把紫带进房里，紫含在嘴边的一个“等”字还没有说出口，就被熙和压在了床上。
　　“紫……紫……”熙和轻轻唤著紫的名字，细碎的吻不断落下，从他的眉眼一直下移到脖颈，然後他的衣衫不知道什麽时候也被解了开来，连胸膛上的两点红润都被熙和亲吻，紫忍不住攀住熙和的肩膀，微微弓起身子。
　　“紫，你放松点，别逃。”熙和动作温柔却又强硬的压制住他的肩膀，半跪在他的身上，膝盖强硬的挤入他的双腿之间，修长的手指顺著他的腰身不断下移，然後，解开了他的皮带。
　　“熙……熙和……”紫伸手摁住熙和的手，“我……”他顿了顿，摇摇头，又道：“你……”然後又欲言又止的停住了。
　　熙和一脸疑惑的望著他。
　　紫纠结半天，似乎终於下定了决心，小声道：“你……你轻点……”
　　熙和温柔的吻住了他：“别怕，我不会弄伤你的。”
　　紫稍稍放松了些，由著熙和吻著，熙和边吻边褪去了身上的衣服，紫犹豫了一下，也脱掉了自己已经敞开的衬衫。
　　熙和从一旁的床头柜抽屉里摸出一管润滑剂，左手在紫的身上不断游走，寻找著他的敏感点，右手则解开紫的裤子，褪下，然後看向紫。
　　紫也看向了他。
　　两人四目相对，熙和可以看到紫眼中的不安，他握住紫的手，轻轻的捏了一下以示安慰，然後将那管润滑剂挤到手上，向紫的身後探去。
　　紫倒吸一口冷气，感受著熙和的手指借著那股冰凉的湿润探入自己的体内。熙和的手指很修长也很漂亮，他曾不止一次的看著熙和灵巧的做菜、游戏，而现在，他清晰的感受到那手指在体内进出，不疼，却有种难以言喻的胀胀的充实感，一想到熙和正在他的身体里，他就不由得紧张了起来。
　　大概是察觉了他的紧张，熙和放缓了手上的动作，俯下身亲吻他的眉眼，“我爱你，紫。”
　　紫脸上一红，“我……我也……也是……”
　　熙和高兴的又吻了吻他，感觉润滑的差不多，便将手指缓慢的抽了出来，“我要进去了。”
　　“嗯……进来吧。”紫红著脸垂了眉眼，搂著熙和的肩膀，缓缓吸了口气。
　　熙和知道紫还是第一次，特意放缓了动作，极为缓慢的埋入紫体内後，待紫完全适应了他的存在，才开始缓慢的动作，紫从未尝试过这种被进入的感觉，难耐的绷紧了身体。
　　熙和被他紧紧绞著，只觉得快感直冲脑门，倒吸了一口冷气，才勉强的保持住冷静，在紫的体内寻找著那敏感的一点，直到紫忍耐不住的惊呼了一声，他才满意的露出微笑，眯起眼对著那一点不断进攻。
　　“不……不要了……啊啊啊唔唔……停……停下啊……”紫被他撞击的眼前金星直冒，浑身仿佛有数百条电流同时穿过，他痉挛著身体，紧紧搂住熙和坚实的背，从熙和身上传来的热度，几乎要将他点燃。
　　“紫……我爱你，紫。”熙和在他耳边不断的重复道，紫更觉得快感连连，熙和的大手熟练的抚摸著他的前方，他更加忍耐不住，惊呼一声，尽数泄在了熙和的手上。

　　(12鲜币)魔王祭番外No.5

　　小剧场：
　　熙和：紫，有读者说你‘好快’哦……
　　紫（炸毛ing）：快……>///<！！！什……什麽！胡闹！>////<！！ 我才不是早X男呢！我……我可是第一次啊！说……说这话的都给我去思返谷面壁！！>//////<！！
　　接下来是正文XD：
　　紫疲倦的抬起手遮挡眼前刺眼的阳光，他觉得他才睡了几个小时，怎麽就天亮了呢？
　　──昨晚最後到底做了多少次啊……
　　啊啊，今天还要去加班……真不想去啊……哎，等等，上班……？！
　　他急忙坐起，因为扯到身後那个使用过度的部位而嘶嘶的倒吸了几口冷气，拿起手机一看，果然，迟到了。
　　旁边伸来一只手搂住他，紫回头一看，熙和慵懒的用手支著头靠在枕上，微笑著看著他，搂著他的手不安份的抚摸著他的腰。
　　──不过这种按摩的确让他酸痛的腰舒服了不少。
　　“怎麽不再睡会？”熙和问。
　　“我已经迟到了。”紫叹口气，他也不大想去上班。
　　──为什麽明明是能够远程上线完成的工作，公司却非要员工们去上班呢？
　　“不能请假吗？”熙和问，“或者在家里上线？今天去的话也挺辛苦吧？”
　　紫重新躺了下来：“嗯，好吧……”
　　他拨通了手机。
　　“喂，狐狸？咳咳……我有点……嗯……不舒服，你帮我请个假好吗？”
　　“哈？紫花你昨天不还好好的？怎麽突然不舒服了？该不会昨晚回去做太多结果今天脚软起不来吧？”
　　“……｜｜｜胡……胡说什麽啊！！”
　　“好了好了不逗你了，你不来是没问题啦，不过现在魔王祭活动忙的很，你要是觉得没问题的话在家也上上线吧～”
　　“哦……”
　　“要请几天的假？”
　　“一……不不，三……呃……”紫看了看熙和，终於下定决心：“五天、五天好了。”
　　“……｜｜喂喂，紫花你真的没事吗？如果真的不舒服的话给我老老实实的上医院去哦！要不要我买些吃的去看你啊？你现在还住欧司徒那边吗？”
　　“不……咳……我现在住在朋友家……你不用来看我没关系。”
　　“哦～有人照顾你吗？那就好，你自己注意身体吧。假我会帮你请的。8啦～”
　　紫挂掉手机，呼了口气。
　　“请好假了？”熙和搂住他，紫顺势躺入他的怀里，舒服的闭上眼：“嗯。”
　　“那再睡一会吧。我陪你。”熙和吻了吻他的额头。
　　“嗯～好～”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　玩了许多活动，收获颇丰的透明伸了个懒腰：“啊啊～魔王祭真有意思～无论是花车扮装游行还是魔王祭恶搞歌剧都好棒啊～”
　　“嗯，表演不但好看还有礼物拿啊～”会长赞同的点了点头，“话说送给boss和猫公主的礼物，你挑了吗？”
　　“唔唔，还没有耶。”透明挠挠头。
　　“送给什麽都有的NPC陛下的礼物……啊啊，好微妙，感觉送什麽都会被鄙视吧。”会长郁闷的道。
　　“除非把猫公主送给boss陛下，不然什麽礼物都不够给力啊。”透明望天道。
　　“哎～会长，透明，你们要不要去下副本？”菊花突然问。
　　“嗯？什麽副本？”会长好奇的问。
　　“据说是魔王祭才特别开放的情人游戏副本哦～”菊花说，“本来我还想叫上不死和师叔的，不过他们好像已经下线了。”
　　“他们肯定是去过两人世界啦！”会长腹诽道。
　　“情人游戏副本？是什麽内容？”透明问。
　　“具体的内容不大清楚，不过是在菲尔斯埃尔那边接任务，然後就可以在Sin皇女那边传送入副本，据说副本的奖励是‘送给boss和猫公主的最佳礼物’哦～运气好的家夥似乎还能获得好装备。”
　　“好啊好啊～我们去～还有谁一起去吗？”
　　“我和黄瓜。”菊花说，“因为这个副本要求是情侣一起去，JQ度要求还挺高的，很多人都去不了呢。”
　　“我们去试试吧～”透明十分兴奋，几人买了药品补充好补给就跑去找菲尔斯埃尔。
　　“你们要接［魔王祭情侣长跑任务］？”菲尔斯埃尔瞄了一眼他们，“好吧，你们看起来是挺符合标准，不过能不能完成这个任务就得看你们自己了。”
　　“这个任务很难吗？”透明问。
　　“难……倒不至於。”菲尔斯埃尔说，“挺考验情侣JQ度的吧。”他挥挥手，叮的一声系统天音响起：“玩家其实我真的是透明及其夫君玩家/宠物无名山大王无名妖，玩家菊花爱黄瓜及其夫君黄瓜爱菊花，双双接受［魔王祭特殊活动－情侣长跑任务］，请接受任务的玩家们前去Sin皇女处传送进入游戏副本。该任务具有挑战性，若玩家无法接受游戏内容，随时可以至副本内任意NPC处支付1000魔界水晶币取消任务传送出副本。”
　　於是众人接了任务後又蹭蹭蹭的冲到Sin皇女面前。
　　因为是魔王祭的关系，Sin皇女今天一身帅气的骑士装，佩戴著骑士长剑‘面无表情’的站在王宫的门口，透明三步并做两步的跑上台阶：“Sin皇女殿下～我们要进副本～”
　　“进副本没问题。”Sin皇女回答道，“把宝宝君留下。”
　　“……？？？为神马？？？”会长一头雾水的问。
　　“该副本未成年人禁止入内。”Sin皇女说，“身为NPC我会照顾好你的宝宝的～好了，把宝宝交出来吧。”
　　──拜托Sin殿下您不要用这麽恐怖的表情说著“把宝宝留下”好不好？明明只是帮忙照看为啥有一种劫持人质的感觉呢？
　　宝宝撅著PP眼泪汪汪的抱著透明的手臂死命摇头。
　　“会长……宝宝好像不肯耶……”透明为难的揉了揉宝宝的头发，看向会长。
　　“不把宝宝留下我不能让你们进副本哦。”Sin皇女依旧面无表情道，然後她看向宝宝，扯了扯嘴角：“我会很温柔的照顾你的～宝宝～”
　　宝宝这下“哇”的一声哭了出来。
　　“Sin殿下您的表情太可怕了宝宝会怕啦！！！”
　　被誉为‘会走动的活原罪’的Sin皇女殿下虽然是萌物一只，但是对於宝宝这种脆弱的小生命，杀伤力显然太猛了一点，宝宝被惊吓的大哭，居然引来了正在王宫里大厅参加舞会的路西法陛下。
　　“宝宝怎麽了？”魔界第一的boss陛下向透明伸出手，宝宝立刻破涕为笑，啪的从透明的手上跳到boss的手上，把周围的人都吓了一大跳。
　　“被Sin殿下吓哭了。”会长无奈的道。
　　路西法看了看Sin皇女，Sin皇女扯了扯嘴角露出刚刚的‘惊悚’的微笑：“我哪里有吓他，路西法叔你看我都笑脸迎人了。”
　　“……”
　　路西法一脸慈爱的拍了拍Sin皇女的肩膀，“Sin，你还是不笑比较可爱……”
　　“叔……你……｜｜｜”
　　“宝宝就暂时由我看管吧，你们可以去下副本了。”路西法微笑著对透明他们道，“难得的魔王祭，要玩的开心点啊～”
　　“嗯～路西法陛下，祝您生日快乐！”众人齐声道。
　　路西法微笑著挥了挥手，捧著宝宝进了宫殿。
　　Sin皇女耸了耸肩，对透明他们道：“既然宝宝的问题已经解决了，我现在就将你们传送入［ 魔王祭特殊活动－情侣长跑任务副本］，祝你们游戏愉快。”

　　(10鲜币)魔王祭番外No.6

　　几人发现自己被传送入了一个古怪的山谷。
　　“您好～欢迎来到［魔王祭特殊活动－情侣长跑任务副本］～我是引导NPC717号喵啊喵，你们可以叫我喵喵、小喵、喵啊喵～”一只猫妖热情的对他们挥了挥小肉掌，“接下来由我来介绍一下这个副本～”
　　“话说，我一直就想问了，明明是魔王祭，为什麽搞的是情侣副本？又不是情人节的说。”透明问。
　　“照您这样说圣诞节酒店就不能搞情侣特餐了吗？”喵啊喵眨眨眼睛，微笑道，“魔王祭是魔界最大的节日，在这种欢乐的时刻无论和家人还是朋友或是恋人相处都是极佳的选择，魔王祭不但推出了情人活动副本，还有家族活动副本，挚友活动副本等等等等活动，玩家有兴趣可以去玩噢～”
　　“哦……”
　　“那麽我现在来介绍一下这个副本，如名字所说，这个副本的主题是情人长跑，您将获得一张盖章卡，您必须在这张卡上各个空白的圆圈内盖到各个休息站的章才可以。不过每一个休息站都会有守护NPC，您必须得到他们的肯定才能获得盖章哦～”
　　“听起来还满简单的啊～”会长摸摸下巴道。
　　“在长跑中您会遇到各种的考验，只有默契的情人们可以通过考验达到终点哦～只要到达终点您就可以获得一份安慰奖，如果集齐了全套33个休息站的章的话就能得到副本的任务奖励，在长跑中您还有机会开到各种随机出现的宝箱哦～”喵啊喵说，“副本的介绍就到这里，请您顺著这条路一直跑到那个山顶上的城堡门口吧～”
　　“这个副本不限时间吗？”菊花问。
　　“喵！差点忘记说了，副本完成时间是小时，时间将从您起跑开始计算～若您无法在一小时内达到终点，将被自动传送出副本～祝您游戏愉快！现在，起跑～！！”
　　“喂等等啊！！”透明急忙道，“没有给地图神马的吗？”但是已经来不及了，喵啊喵已经打响了发令枪，几人面前立刻出现了一个倒计时框［59：59］。
　　“没办法了，开始跑吧。”会长立刻变成兽形，“上来！”
　　透明无奈的把两人份的盖章卡放入包裹，坐上了会长的背，会长立刻狂奔了出去：“反正只要到山顶就有奖励吧！”
　　“说是这麽说啦，不过还是集齐了盖章比较好吧。”透明说，“不知道能得到什麽奖励呢～”
　　菊花和黄瓜也骑著坐骑追在了他们身後。
　　“这里哪有什麽挑战啊？”会长一路直冲，“连岔路都没有啊……”
　　“话别说太早啊会长！嗷嗷嗷嗷坑坑坑坑坑啊！！！”透明指著前方狂喊。
　　“我看到了！！！”会长几个起跳，越过了那个横倨在路中央的大坑，透明往下一看：“嗷嗷嗷下面都是利剑啊啊还有被戳著的骷髅啊啊！”
　　会长载著透明安全落地，回头一看：“神马嘛，就只有这样而已啊。”
　　他摇摇头，继续往前走了一步。
　　──咦？？！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷这里为什麽会有坑啊啊啊混蛋！还是藏起来的！”
　　两人一直落到坑底，所幸这个坑底没有利剑，两人从上面落下来，也只是垫底的会长去了一点血皮而已。
　　“啊啊啊好疼。”会长变回了人形，落到他身上的透明一下子失去平衡倒了下来。
　　──啪。
　　不小心亲上的两人四目相对。
　　透明马上想坐直起来，不过会长可不会给他这个机会，立刻伸手扣住了他的头，加深了这个意外的吻。
　　“会……长……唔”透明想要抗议，却被会长趁机探入，会长的舌尖舔过透明的上颚，透明忍不住颤抖了一下。
　　──喂喂，在这种莫名其妙的坑底亲吻真的好吗？万一有怪出来怎麽办啊！
　　会长空余的手搂住透明的腰，另一只手仍然死死的扣住透明的後脑，不让他挣脱，他轻轻舔著透明的舌，强硬的与他纠缠，直到两人都觉得呼吸困难，系统发出滴滴滴的警报才分开。
　　“呼……呼……”透明红著脸趴在会长身上，扶著他的肩膀喘的厉害，“会长你干神马啊！还在这种地方！要是有怪出来怎麽办啊！！”
　　“……这就是说，不在这种地方就没问题吗？”会长笑嘻嘻的露出一口白牙。
　　“……！！才不是！！>///<！！不要每次都玩文字游戏啦混蛋！！”
　　“好吧……”会长无奈的叹了口气，透明从他身上下来，“先从这里出去啦。”
　　会长抬头看向洞口，洞口不知道什麽时候已经被关了起来：“唔，我们好像被关在这了。”
　　“这里好像有路耶。”透明四处走了一圈，指著墙上黑洞洞的入口说。
　　“这里真是个微妙的副本啊。”会长说著，牵著透明的手走了进去。
　　好在这个洞并不是很长，稍微走了一会前面就出现了光亮，只不过是烛光。
　　会长和透明走进那个开阔了一点的山洞，这里烛火通明，一个NPC美女穿著旗袍翘著二郎腿坐在豪华的卧榻上捧著烟斗，“啊～你们居然能够找到这里啊～真了不起，这里是第33休息站～章嘛，在我这里。”她挥了挥手上的小章。
　　透明掏出两章卡片：“盖吧。”
　　“……哪有这麽简单！”那个NPC说，“你们给我亲上五分锺，要法式深吻，我就给你们盖章！”
　　“……｜｜｜”哪有这样的任务啊！
　　会长笑的一脸淫邪的舔了舔嘴角：“来吧！”
　　“……｜｜｜”透明转头看向那个NPC，“一定要亲他才可以吗？”
　　“……你要亲我我也奉陪哦～”美W的NPC吐了口烟，笑著说。
　　透明看了看NPC，再看看会长，毅然决然的下了决心，一把扯过会长的领子，吻了上去。
　　长长的一吻结束，透明放开会长，脸红红的看向NPC：“这样总可以了吧！”
　　没想到那个NPC一脸茫然：“奇怪，亲著亲著人上哪去了？？？”
　　“……｜｜｜｜｜”这个该死的透明体质！！！！

　　(10鲜币)魔王祭番外 No.7

　　”我没看到不能算哦。”美女NPC敲了敲长烟枪，“继续给我亲吧。”
　　“……｜｜｜”透明满头黑线的又扯过了笑的很淫荡很开心的会长。
　　“又不见了！再来！”
　　“……｜｜｜”
　　“再来！”
　　“……｜｜｜”
　　“再……”
　　“你到底有完没完啊啊啊啊啊！”透明彻底炸毛了。
　　“好吧……算你们通过了。”那个NPC叹了口气，在两人的卡片上盖了章，“你们可以走了，顺著我後面的门出去就可以回到大路上。”
　　透明一看时间，倒计时显示［38：38］，急忙拉著会长快跑。
　　两人迅速的回到了大路上，运气不错的立刻发现了下一个休息站，两人冲到里面，一个小萝莉NPC笑眯眯的看著他们：“欢迎来到第31休息站，请分别到小隔间内说出你自己和你情人的敏感点，只要答对了就能得到章～～”
　　“……｜｜｜”这到底是什麽诡异的副本啊口胡！！！
　　结果完全没有实践经验的两人答的牛头不对马嘴，不得不出去对了一次答案再次进入休息站──这个休息站内禁止私聊──才终於盖到章。
　　“好！下一个休息站！”
　　这一次的NPC是个矮人大叔，笑的格外可怕的露著一口歪七扭八的黄牙道：“欢迎来到第27休息站，请对你的伴侣做真情告白～”
　　“小透明，我爱你！”会长说的无比顺畅。
　　“呃……嗯……这个……”小透明犹豫了半天，才吞吞吐吐的道：“我……会长……呃……我……我爱你。”
　　“通过，下一个！”
　　“欢迎来到第29休息站，请背著您的伴侣过桥。”站在桥头的大叔NPC道。
　　这个容易！会长立刻变成兽形，透明骑了上去，两人却被NPC拦下了。
　　“不对不对，你，”他指指透明，“背他”，他指了指会长。
　　“……｜｜｜”
　　“啊，对了对了，既然他是兽形，就得保持兽形哦，变回来可没有章哦！”NPC大叔笑嘻嘻道。
　　──这个副本到底是有多坑爹啊！！
　　会长一脸歉意的看向透明，透明深吸一口气，钻到兽形的会长肚子底下，抓住会长的腿脚，奋力一顶，将变成巨兽的会长艰难的背了起来。
　　“好……好重！”透明两脚颤抖著迈出一步，立刻失去平衡，往左边倒去，他急忙向右边倾斜身体，结果又倒向了右边，“啊啊啊──要摔了！！！”
　　东倒西歪的结果就是透明和会长一起摔下了小桥，好在这里的水直到腰部，但两人还是湿透了。
　　“拟真游戏真不好……”透明抱怨道，“掉下河全湿透了……”
　　会长爬上岸，抖掉了一身的水，打了个喷嚏：“糟糕，会不会感冒啊！”
　　小透明也忍不住打了个喷嚏：“湿漉漉的好冷！”
　　“湿衣服应该要脱掉吧。”会长道，“要是生病就太不好了。”
　　“……可是我没有带备用的装备啊？”透明翻著包裹，“唯一的一件可以穿的是……”
　　──那件酒红色的！蕾丝的！洞眼比渔网还大还多的！说是男装但绝对是女版设计的！［魔王祭蕾丝内衣］！！！
　　“……这件穿了比不穿还要糟糕很多吧？！”透明抓狂。
　　“但是浑身湿漉漉的很难受吧？”会长继续摇头晃脑的甩干毛发。
　　“……”确实，浑身上下一直滴水的感觉糟糕透顶，而且风一吹真的好冷哦！
　　──穿？不穿？这是个问题。
　　“啊……阿嚏！阿嚏！”透明纠结半天，终於在连续打了几个喷嚏後妥协，脱下了湿漉漉的装备，换上了那件［魔王祭蕾丝内衣］。
　　“虽然是蕾丝内衣，不过还挺保暖的。”透明嘀咕著，向下拉了拉睡衣的下摆，“如果再长一点就好了……”这长度怎麽只到大腿啊啊……
　　会长甩干了毛上的水，变回了人形，回头一看，鼻血“噗”的一声喷了出来，“好……好……好诱人……”
　　透明脸红红的一手捂住胸部一手捂住下身：“会长……你……别、别……盯著我看啊！……”
　　叮，系统天音：“因为［魔王祭蕾丝内衣］效果，其实我真的是透明、无名山大王无名妖夫夫瞬间永久增加夫夫JQ度35000点，同时玩家可选择放弃副本游戏，传送入［私人房］。”
　　看看倒计时只剩下［15：13］，已经知道没有完成任务的可能的小透明和会长毫不犹豫的选择了传送入［私人房］。
　　两人刚被传送进［私人房］，会长就把透明压在了一边的墙上，炙热的吻如雨点般落下，透明愣了一下，随即反应过来，想要推开会长：“会长，你干神马啊！”
　　“还叫我会长？”夏云启不满的道，“明明只有我们两个人的时候你也一直叫我会长，我不是说叫一次会长就吻你一次的吗？这次一定要把之前没吻的份量也全都补回来！”
　　“哪有这样的啦！！！”透明推了推他，发现完全推不动，嘴唇又被夏云启含住，夏云启的舌尖霸道的撬开了他的唇，伸入了他的口中，舔著他的上颚、舌头，深入每一个角落，直吻的透明头皮发麻腿脚发软，几乎是攀在夏云启的身上才能站住。
　　一个长吻结束，夏云启把软绵绵的透明抱到床上，“小透明，不、路仁珈，我爱你。咱们做吧！”
　　刚刚还沈浸在亲吻的快感中的透明刷的惊醒：“做你个头啊做！！！”
　　夏云启一脸委屈的看著他。
　　路仁珈最受不了他露出这种和宝宝差不多的表情──虽然会长作出这个表情远远不如宝宝可爱啦，但是对於路仁珈的杀伤力也是一样的大──犹豫了一下道：“那个……我……我、我可是第一次……”
　　夏云启点点头：“我知道，你是透明嘛，我会很轻柔、很轻柔的……”
　　“轻柔你个头啊！我才不要在游戏里进行的我第一次呢！！！！”路仁珈炸毛道。
　　“那在现实里就可以了吗？”夏云启激动道，“我们现在就下线！”
　　“……｜｜｜”路仁珈顿时觉得自己挖了个好大的火坑给自己跳。

　　(10鲜币)魔王祭番外 No.8

　　──现在反悔的话来得及麽？？
　　路仁珈无比纠结的脱下游戏头盔，就看见夏云启笑眯眯的托著下巴看著他。
　　──为什麽会长这时候气场惊人的强大呢？
　　“那个……那个……”路仁珈寒毛直竖的放下头盔，拼命的找著借口：“我要去洗澡！！！”
　　“咦？老婆……哎，好吧，你慢慢洗不著急哈～真的不用我陪你洗吗？”夏云启追在他身後喊道。
　　“不用啦！！！”路仁珈冲进浴室，砰的关上门，咯嚓一下落了锁。
　　──这下应该安全了吧。
　　他呼了口气，坐到浴缸旁边打开了水龙头，一边等著水放满一边托著下巴思考。
　　──说起来，他对会长到底是怎麽想的呢？
　　路仁珈叹了口气，因为这该死的透明体质，他根本没有谈过恋爱，或者说，他根本就没和多少人深入交往过，突然遇上会长这样说著“一见锺情”就对他穷追猛打的人，还真的有点吃不消。
　　──不过，夏云启的确遵守了他们“慢慢来”的协定，到现在为止他们也只停留在牵牵手亲亲嘴的程度而已。
　　路仁珈干脆在脑海中画了个表格，一边写著优点一边写著缺点，“会长的优点是什麽呢？”
　　──很有钱？
　　路仁珈随即在脑海中抹除了这一点：“我在想神马啊，这又不是判断标准！”
　　──不过，会长还算是个很好的人……
　　虽然他有时候有点不靠谱，RP低的很奇怪，不过在紧急的时候还是挺可靠的。
　　有时候会长就像是小孩子一样活泼搞笑胡闹，做起事来强硬又风风火火，但有时他又十分贴心，像个正宗的法国绅士。
　　“……我又不是需要绅士照顾的女孩子了啦……”路仁珈叹了口气，打断了自己的思路，脱了衣服跨进放好了水的浴缸里。
　　“啊──还是泡澡最舒服了！”路仁珈呼了一口气，将全身都浸到温热的水里，在水里扑棱几下玩了一会，闭上眼沈思了下，嘀咕道：“其实……我也算是喜欢他……”
　　自从开始玩《八卦魔界》，认识了夏云启以後，他们就一直在一起玩──当然是因为系统强制的关系──後来他搬进了夏云启家里，更是朝夕相处，只是总是呆在一起，反而体会不到一般人谈恋爱时那种分开时满心满脑都是他的感觉，现在静静一想，或许他很早就已经喜欢上夏云启了也说不定。
　　──结果我人生的第一次（同时也是和男人的第一次）就要在今天交待了吗？
　　路仁珈真希望自己这时被夏云启彻底的透明掉啊。
　　──不过，透明体质什麽的，从来就对会长那个家夥没有效果啊。
　　路仁珈再一次的叹了口气，老老实实的洗干净了自己，扯下架子上的毛巾把自己擦干，然後向衣架伸出手去。
　　──咦咦咦？？
　　“糟、糟糕了，刚刚跑的太急根本忘记拿衣服了啊啊啊！！……”
　　路仁珈满头黑线。
　　换下的衣服都已经被水蒸气蒸的湿哒哒的显然不能再穿，路仁珈一想到夏云启在门外虎视眈眈就冷不住打了个寒战。
　　──我要是就这样光著出去……铁定会被饿虎扑食拆吃入腹的吧……
　　正当路仁珈这样想著的时候，浴室门被敲响了。
　　“老婆，你洗了好久啊，没事吧？”
　　“没……没事啦！”路仁珈心虚的答道。
　　──要……要不要让会长帮忙拿下衣服呢？
　　“算了……该发生的躲不过！”路仁珈硬著头皮喊道：“会长……不，云启？”
　　“嗯？”
　　“我忘了拿衣服，你帮我拿件睡袍什麽的好吗？”
　　“哦，”夏云启答应一声，然後道，“你出来吧。”
　　──这麽快？？
　　路仁珈狐疑的打开了浴室的门，立刻就被扣住了手腕拉了出来，撞到夏云启怀里，然後被摁在了墙上──
　　──又、又被吻了。
　　夏云启霸道的吻住他，大手在他赤裸的皮肤上上下摸索，路仁珈只觉得他的手经过的地方都像是被火焰点燃一般，浑身都在发烫，连耳朵尖都红到不行。
　　──现在这个状况真的好糟糕啊！！
　　路仁珈浑身才围著一条浴巾──还不是很长！──又被搂在几乎狼化的会长怀里，还被亲亲摸摸上下其手，连那个地方都不争气的挺立了起来。
　　──喂，小路仁珈，你不要这麽快的投靠到恶势力的怀抱中好不好！
　　夏云启结束了这个长长的吻，笑著用鼻尖亲昵的蹭了蹭路仁珈红通通的脸蛋：“看来性急的不止我一个～”
　　──喂！那尾音的波浪线是怎麽回事啊波浪线！！会长你不要因为这种事情而这麽开心嘛！
　　“老婆你喜欢我对吧对吧？”夏云启得寸进尺的继续道。
　　“喜……喜欢啦！”路仁珈有些自暴自弃的喊了出来，随即红了脸别开眼不敢看夏云启。
　　夏云启满足的笑著，又吻了吻他，然後抱著他上了床，路仁珈接触到床单的时候，浑身都僵硬了起来。
　　“嘿，别那麽紧张。”夏云启轻舔著路仁珈的耳垂，“唔！”路仁珈颤了一下，紧绷著身子捂住了嘴。
　　“老婆，你好敏感～”夏云启说著，又舔了舔他，顺著路仁珈的脖颈一路往下亲著舔著，路仁珈觉得耳边轰轰的都是自己的快速的心跳声，“等……等一下……”
　　“你不会想现在喊停吧老婆？”夏云启蹭了蹭路仁珈，路仁珈感觉到顶著自己大腿的滚烫硬物，立刻脸红的要冒出烟来。
　　“没……没有啦……”路仁珈小声道，“我……我……我只是有些……紧张而已……”
　　“呵呵……”夏云启轻笑著，吻住了路仁珈胸前的粉嫩的小果，含在嘴里不住舔弄，路仁珈惊喘著抱住夏云启的头，“啊啊啊──别、别……唔啊──”
　　夏云启舔够了一边，又含住另一边被忽略的小果，大手探向路仁珈的下身，伸到毛巾之下，抚摸著已经精神的站起来的小路仁珈。
　　“呼呼……啊啊啊……会、会长……”
　　“这时候还叫会长？？”夏云启不满道。
　　“云……云启……”路仁珈喘息著改了口，“你……啊啊啊啊啊──别，别舔那里啊！！”
　　“为神马？很舒服不是吗？”夏云启说著，又把更加精神奕奕的小路仁珈含入嘴里。

　　(10鲜币)魔王祭番外No.9

　　路仁珈抓住身下的床单，大口的喘息著，夏云启伸手握住他的，低头继续吞吐著他，感觉路仁珈已经快要达到顶点，便亲了亲小路仁珈的头部，放开了他。
　　“别……别停下啊！”路仁珈抱怨著张开湿润的眼睛，看向夏云启。
　　夏云启狡猾的咧嘴笑了笑，但并没有继续照顾小路仁珈，而是拿出了一罐润滑剂。
　　“等……你要做神马啊？！”路仁珈忍不住再次紧张了起来，绷紧了身体。
　　“老婆你别紧张，”夏云启温柔的安抚著他，亲吻著他的眉眼：“会很舒服的。”
　　──舒服？对谁来说？
　　夏云启解开了自己的衣服，又回到床上，倒出润滑剂润湿了手，探向路仁珈的後面，路仁珈倒吸一口冷气，夏云启停顿了一下动作，无奈道：“我还没进去呢！”
　　“可是好冰啊！”路仁珈瞪著湿漉漉的可怜兮兮的狗狗大眼看向他。
　　“……｜｜”夏云启搓热了手，再次探了进去，他的动作很轻柔，路仁珈只感觉到夏云启的手指进入了他的身体，甬道被温柔的撑开，夏云启的手指按摩著他的内部，胀胀的、有些疼，但却并非不能忍受，他缓缓的呼出一口气，又深深的吸了一口，努力的使紧张的自己放松下来，夏云启抚上了前方因为疼痛和紧张而有些瘫软的小路仁珈，试图让他舒爽一些。
　　──他也的确做到了。
　　路仁珈渐渐放松下来，疼痛随著适应已经逐渐被蔓延上来的快感取代，在夏云启触到了他体内的那点敏感之後，路仁珈更觉得无比剧烈的快感如同凶猛的潮水，瞬间将他吞没。
　　“啊啊啊──怎麽会……唔啊──别，别一直碰那里啊！混蛋！嗷唔唔──我要疯掉了啊！”
　　夏云启加快了手上的动作，路仁珈扭动著身体尝试著逃离那过於恐怖的快感，却终於受不住的释放了出来，他的甬道不断痉挛著，紧紧包裹住了夏云启的手指，夏云启忍不住想象自己埋在路仁珈身体里的感觉，轻柔的抽出了手指。
　　“还舒服吗？”他俯在路仁珈身上，亲了亲他汗津津的额头，路仁珈急喘著，两眼迷离著点了点头，伸手搂住了他。
　　夏云启抱住路仁珈，趁著他的身体还因为高潮的余韵而放松的时候，进入了他，路仁珈呜咽一声，仰起了脖颈，不住的喘息，“轻一点……唔──”
　　──总算是吃到了啊……
　　夏云启满足的叹了口气，摸了摸路仁珈的头，不停的亲吻著他，轻柔的埋进他的体内，大手抚慰著他身上的每一处敏感，直到路仁珈不再皱眉，才开始动作起来。
　　体内被夏云启撑的满满，又被他一直瞄准敏感点顶弄著，刚刚达到高潮的路仁珈又再次挺立起来，夏云启扶著路仁珈坐起身来，两人交换了下位置，路仁珈趴在夏云启身上不住的轻颤：“唔──这个姿势……”好深……
　　“舒服吧？”夏云启咧嘴一笑，扶住路仁珈的腰：“自己动动试试看？”
　　“……｜｜……你这家夥！”路仁珈不满的抱怨著，但夏云启却完全没有动的意思，刚刚尝到快感的路仁珈不满足的撇了撇嘴，扶著夏云启的肩膀轻轻的扭动了一下腰。
　　“嘶──”两人都倒吸一口冷气，路仁珈被这深入体内的陌生的快感弄的腿脚发软，几乎要倒下，结果却让夏云启进入的更深，夏云启握住路仁珈的腰，托著他起身，又拉著他下落。
　　“啊啊──别、别那麽快啊！”因为重力的关系，路仁珈完全吞没了夏云启的壮硕，快感从下身一路直冲脑门，仿佛连头发尖都因为那猛烈的电流般的快感而倒竖起来，路仁珈紧紧的抠著夏云启的肩膀，不住的颤抖，他将额头靠在夏云启的肩膀上，夏云启身上暖热的体温透过相触的皮肤传到他身上，让他浑身都变得滚烫。
　　──第一次，就这样交给了这个人啊……
　　路仁珈抬起头，托住夏云启的下巴，直视著他双色的眼眸，清澈的异色双瞳含著浓浓的爱意回望著他，就像一个漩涡，深深吸引住了路仁珈。
　　──这双眼睛，无论看多少次都觉得好美啊……
　　路仁珈忍不住前倾，主动的吻住了夏云启。
　　他青涩的吻著夏云启，夏云启搂住他的头，加深了这个吻，下身一次又一次的撞击在路仁珈的敏感点上，路仁珈的呻吟被夏云启全数吞入口中，“唔呼、嗯啊唔唔──”他挣扎著推开夏云启，喘的断断续续的道：“不、不行了……”
　　他的甬道不住的痉挛，夏云启低声呻吟著，享受著这无上的快感，一个翻身，将路仁珈压在身下，加快了冲刺，路仁珈眼前星光直冒，他紧紧的抱住夏云启，像是抓住欲海之中的最後一块浮木，浑身紧绷著，连脚趾都蜷曲起来，在夏云启的撞击中再次攀上了顶峰。
　　夏云启被他因为高潮而紧缩的甬道紧紧绞住，再也忍不住，尽数泄了出来，他喘著气低头吻了吻路仁珈，轻柔的滑出路仁珈体内，想要从路仁珈身上翻身下来的时候，却被他搂住：“呐……云启……”
　　“嗯？”
　　“我其实……也爱你……”路仁珈小小声说著，然後红著脸闭上眼别过头去。
　　“呵呵……”夏云启埋头在路仁珈的颈窝低笑，舔了舔他的耳垂，“我爱你，小透明。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　结果接下来的几天假期，他们俩一直没有上线。
　　“嘤嘤嘤，魔王祭活动居然结束了！”再次上线的时候，透明看著系统公布的活动奖励名单忍不住掩面“低泣”，“都怪会长啦！！！”
　　这几天吃的心满意足的会长笑的一脸淫邪的舔了舔嘴角，“奖励什麽的，我已经得到了～”
　　不死赞同的点点头：“魔王祭～真是个不错的节日啊～”
　　师叔红著脸别过头去。
　　“……我闻到了浓浓的JQ的气味……”菊花嘀咕道。
　　“……｜｜讨厌啦！！！”
　　（魔王祭番外，END）


　　(10鲜币)第二百八十一章 接回宝宝，搬家？

　　过完了欢乐的魔王祭，吃饱喝足──抑或是终於腰不酸腿不疼下的了床──的几人终於上了线，这才开始著手在魔王祭之前就接到的任务。
　　“啊，”透明一拍脑门，“糟糕，宝宝还寄放在路西法那里！！”
　　──在进入“少儿不宜”的副本之前就把自家孩子丢给了路西法照料，然後在“少儿不宜”的副本里传送进了“少儿不宜”的［私人房］再“少儿不宜”的下了线在现实里“少儿不宜”的滚了床单吃饱喝足几天都没有想到要上线的两个不负责任的夫夫终於意识到了儿子不在身边的事实。
　　“咳……”不负责任的父亲──会长脸上微红的咳嗽了一声，“宝宝……应该挺喜欢boss的？没准玩的乐不思蜀了。”
　　透明瞪了会长一眼，“我们得先去把宝宝接回来才行！”
　　“其实不接回来也应该……”会长在透明近乎控诉的视线之下吞下了那句‘没有问题’，立刻改口道：“咳……大概很有问题，我们赶紧去找boss吧～”
　　Boss依旧在王都的皇宫里，只是今天，这里弥漫著一种很微妙的气氛。
　　透明从来没看到皇宫里有过这麽多的NPC，而且他们还在叽叽咕咕的讨论著什麽，但当他和会长走过的时候，那些NPC就纷纷闭嘴，看天看地吹著口哨一副漫不经心的样子。
　　──有八卦？！
　　这是透明脑海里出现的第一个念头。
　　在《八卦魔界》里有八卦就代表有任务有剧情有JQ有经验值有装备，这种时候不好好调查怎麽行？
　　於是透明利索的凑到两个NPC士兵身边：“两位大哥，皇宫里发生了什麽事吗？”
　　一个士兵看了看他，移开目光看著对面的墙壁，“没啥事。”
　　透明怀疑的看著他，从口袋里摸出几枚魔界水晶币塞到那个士兵手里，“大哥，透露一下嘛～”
　　那个士兵掂量掂量手里的水晶币：“不够。”
　　──还有这样讨价还价的？！
　　透明无奈，又摸出几枚给了他：“这下够了吗？”
　　“这还差不多。”士兵将水晶币塞到盔甲里，小声对透明和会长道：“其实，有人在魔王祭上向猫公主殿下求婚，结果不但引起boss的愤怒，还被猫公主毫不留情的拒绝了喔～要知道猫公主可是路西法陛下最宠爱的女儿，要成为她的男朋友都要经过boss的重重审核，这人一上来就送公主戒指求婚实在是太不要命了。”
　　“噢噢？”透明忍不住好奇了：“向猫公主求婚？谁啊？”
　　“一个天使，菲……啥来著……奇怪，我怎麽想不起来？”士兵托著下巴想了想，随即摆了摆手，“这种小事不重要。”
　　“总之boss超愤怒的，我们都被命令不能提起这件事以免再度引起boss的怒火呢。话说你们要去见boss？”士兵好奇的问。
　　“没错。”
　　“那你们最好小心一点咯，boss大概还在气头上呢。岳父和女婿果然是绝对不兼容的啊。”士兵说完就看向了墙壁，不再搭理他们。
　　“……话说，那个胆大包天向公主殿下求婚的天使，该不会是菲尔斯埃尔吧？”透明忍不住联想到了从菲尔那里弄到的戒指，还有菲尔所说的要在把戒指当生日礼物的事情，他宓目聪蚧岢ぃ“我们是不是暂时先把［透明的戒指］脱下来比较好？”
　　会长赞同的点了点头，“虽然不知道是不是菲尔，不过还是小心为上。”
　　──被boss迁怒什麽的，可不是个愉快的经验啊。
　　两人将戒指塞进包裹里，然後进了内殿，boss正坐在王位上逗著透明宝宝玩，看到透明他们进来，便抬起了头：“你们终於回来了？”
　　透明不好意思的摸了摸脑袋：“这几天麻烦boss你照顾宝宝真不好意思。”
　　“这不要紧。”boss摸摸宝宝的小脑袋，“只是你们离开这麽多天，宝宝和你们的亲密度下降了不少，掉了两级。
　　──原来把儿子丢给别人养是会掉级的啊……
　　两个不负责任的夫夫沈默了片刻，然後透明一脸歉疚的从boss手上领回了自家气鼓鼓的小宝宝，因为boss看起来似乎不大高兴的样子，会长和透明果断的决定在boss迁怒他们之前马上撤退，有啥要紧事都等以後boss心情好的时候再说。
　　回到公会，不死立刻对会长道：“会长，你等下有空吗？”
　　“应该？”会长挠了挠下巴，“有啥事麽？”
　　“帮我去搬家如何？”不死道，“我的车今天店里有用，腾不出空来。”
　　“搬家？莫非你和师叔修成正果了？”会长笑嘻嘻的用手肘碰了碰不死。
　　不死笑而不答。
　　“好吧，看在你上次帮透明搬家的份上，我就去帮你吧，什麽时候搬家？在哪见？”
　　不死想了想道：“两小时後在我家楼下见如何？别开你那骚包的跑车来。”
　　“没问题，我开个大点的车去。”会长点点头。
　　“那到时候见咯。”不死挥挥手，去找师叔。
　　子潆正在店里打著哈欠，今天他们一上线，系统就自动提示JQ度增加，［子潆的寻亲路－91环］完成，搞得他都怀疑是不是系统知道了他和不死滚过床单的事情。
　　──这个无所不知的系统有时候还真是会让人觉得毛骨悚然啊……
　　“子潆，我和会长说好了，等会他来接我们去你那里搬家。”不死走到他身边坐下，道。
　　“唔……其实……也不用这麽急著搬吧……？”子潆小声道，“等过几天你车子有空了再去也可以。”
　　──开玩笑，你好不容易才答应搬过来，我怎麽能让你有机会反悔？！
　　不死在心里吐槽道，面上仍带著微笑：“没关系，上次会长让我帮他给透明搬家，这次让他帮我们，正好抵回来。”
　　──不死你还真是一点便宜都不让人占啊……
　　“好吧……”子潆点了点头，“不过，等下看到欧司徒的时候，你要记得，我是‘搬回老宅去’，而不是搬去和你同居喔。”
　　“明白！”统一口径什麽的对於腹黑来说绝对无鸭梨！

　　(10鲜币)第二百八十二章 欧司徒？JQ！

　　两个半小时後，会长夏云启载著路仁珈、紫和熙和到了欧司徒的公寓楼下。
　　几人熟门熟路的上了楼，紫拿出钥匙开了门，顿时房内浓重的酒臭味飘了出来，几人齐齐退後一步，路仁珈宓奈孀”亲拥溃骸啊…有人死在这了吗？”
　　──估计尸体还得腐烂了才能飘出这种杀伤力强大的味道吧？
　　“……就算还没死，估计也快被熏死了……”夏云启答道，英勇的跨进了屋内。
　　紫看了看熙和，嘀咕著：“幸好我要搬走了……”也跟了进去。
　　──这下紫大概不会想要反悔搬去和他一起住的决定了。
　　熙和心情很好的进了屋。
　　屋内厚重的窗帘紧闭，导致大白天的屋子里看起来还是黑摸摸一片，夏云启走了两步便踢到了地上散落的空易拉罐，罐子滚来滚去叮叮当当的响，隔壁屋子里立刻传来一阵幽怨的呻吟。
　　──这里什麽时候变成鬼屋了！
　　曾经在这里住过的路仁珈和紫都不由得黑了脸。
　　路仁珈叹口气，进了屋先拉开了紧闭的窗帘，开了窗户，明亮的光线和清新的空气立刻涌了进来，路仁珈趴在窗口大口呼吸了许久才转身看向屋内。
　　大厅里啤酒罐倒了一地，爆米花、花生米之类的零食也到处都是，湿漉漉的衣服一件件散落在沙发上、地上，延伸进欧司徒的房间。
　　“欧司徒是受了什麽刺激？？”紫和路仁珈瞪圆了双眼看著一地的狼藉，怎麽也无法将眼前看到的一切和那个腹黑淡定的欧司徒联系起来。
　　“喂，话说，地上的衣服数量，有些不大对……”夏云启小声的跟熙和道。
　　“的确……”熙和瞄了一眼地上，然後看向紫：“我们拿了东西赶快走吧……”
　　紫点点头，刚想去他房间的时候，欧司徒的房门唰的打开了，欧司徒穿著条纹睡衣踩著拖鞋走了出来，瞄了他们一眼，对他们点了点头，进了洗手间。
　　众人忍不住往欧司徒的房间里瞄。
　　一个黑影游魂状的从房间里飘了出来，打著呵欠摇摇晃晃的去厨房泡起了咖啡。
　　几人逵猩竦目粗那人。
　　金色的头发（或许是染的？），有点接近西方人的长相，大概是因为宿醉未醒人看起来有点憔悴，不过总体来说，还是个比较帅的家夥。
　　──只是他长的……怎麽怎麽看怎麽像某个NPC？？！
　　众人的视线齐齐下移到了那人赤裸的上半身上。
　　──散落一地的啤酒罐和衣服、赤裸著上半身从欧司徒房间里走出来的帅哥，还有这熟门熟路淡定泡咖啡的举动……
　　有JQ！！！！！
　　几人在心里狂吼著，如果这是在《八卦魔界》里的话，耳边恐怕早就响起了一连串叮叮叮叮的系统天音了！
　　“你们怎麽来了？”欧司徒从洗手间里走出来，看起来清醒了许多。
　　“给紫搬家。”熙和将视线从那个微妙的金发半裸男身上收了回来，答道。
　　“紫花你啥时候加薪了我怎麽不知道？”欧司徒走到厨房，那个金发男很顺手的递给他一杯咖啡，欧司徒很自然的接过，眼神飘向熙和将他从上到下打量一番，“还是说你找到了更便宜的地方住？”
　　“咳……我打算搬回家去。”紫目光游移的说著，连忙转身去自己房间搬东西。
　　路仁珈急忙跟上，到了紫房间里後连忙小声问：“话说，那个金发男，怎麽长得这麽像菲尔斯埃尔啊？”
　　“咳咳……这个是公司机密！”紫回答道，“他是技术科的，《八卦魔界》就是他和欧司徒一起设计出来的。”
　　“他长得真的很像菲尔。”会长也跟了进来，“话说菲尔不是喜欢猫公主？怎麽会和欧司徒一起搅基？”“说起来……《八卦魔界》里，猫公主好像拒绝了菲尔的求婚啊……？”路仁珈回想道。
　　“真可疑……”众人不约而同的道。
　　“紫，你真的不知道什麽内幕吗？”熙和问。
　　“我只听说他是欧司徒的大学同学还有宿舍室友。好像是外国人还是混血，不过他存在感好弱，我们在公司里基本看不到他。”紫想了想，道。
　　对於在《八卦魔界》里跌打滚爬许久都培养出一颗火热的八卦之心的玩家们来说，眼下这看起来JQ满满的有料八卦实在太折磨人的好奇心，几人在紫这里打听不到什麽有用信息，便一致推选和欧司徒关系不错的小透明路仁珈去打听情报。
　　“……为什麽是我而不是紫去啊？！”路仁珈瞪圆了双眼抗议道。
　　“你不是欧司徒的学弟吗？那肯定也是那人的学弟……再说紫和他们当了这麽久同事都对他一无所知，还是你去成功率大一点。”熙和分析道。
　　会长赞成的点头。
　　路仁珈瞪了他们半天，最後还是无奈的答应下来，转身出门去套话。
　　外面的两人已经把大厅里散乱的啤酒罐和衣服清理干净了，路仁珈刚从紫房间里出来，就听到那个疑似菲尔的金发男对欧司徒道：“我衣服上都是啤酒，你借我一套吧。”
　　“我衣橱里还有你上次留下的一套衣服，已经洗过了，你自己去找来穿。”欧司徒耸耸肩道。
　　──这两人到底是神马关系啊口胡！！
　　实在是太可疑了！！这两人真的不是在搅基？？
　　‘菲尔’走进欧司徒的房间里去找衣服了，路仁珈凑到欧司徒旁边，小声问：“那人是谁啊？”
　　“我同事。”欧司徒道。
　　──这个回答也太敷衍了吧！
　　路仁珈用一种控诉的眼神哀怨的看著欧司徒。
　　同事？同事会随便和同事住一间还裸著上半身在别人家里走来走去还有那上次留下的衣服是肿麽回事啊口胡！！
　　“好吧，他是我从小玩到大的青梅竹马，”大概是受不了路仁珈的狗狗眼哀怨眼神攻击，欧司徒终於松了口解释道，“我们上大学的时候甚至还是室友，毕业以後一起设计了《八卦魔界》。”
　　──完全没有解释到JQ的部分嘛！

　　(10鲜币)第二百八十三章 菲尔与好基友,希思任务

　　路仁珈决定再接再厉发掘JQ：“你们是青梅竹马啊？那感情一定很好咯？”
　　“那是，我们从小到大干什麽事都在一起，不管是一起惹祸一起捣乱还是一起上学一起工作一起追女生……”欧司徒将手上装满啤酒罐的垃圾袋口打了个结，道。
　　“你们昨晚一起喝酒？我从来没看见过你喝这麽多酒耶……”
　　“没办法。”欧司徒耸了耸肩，“谁让他失恋了呢？”
　　“失恋……”
　　“他喜欢公司里的一个女生，不过被对方很干脆的拒绝了。”欧司徒腹黑的微笑道。
　　“这情节怎麽这麽耳熟……”路仁珈喃喃道。
　　“所以为了疗伤，我们烂醉了一晚……”
　　──这时候一般出现的狗血情节是酒後乱X什麽的吧？
　　……话说，真的没有吃掉麽？
　　“我要回公司了。”‘菲尔’从欧司徒房间里出来，已经换上了一件T恤和牛仔裤，“你要一起走吗？”
　　“我是晚上的班。”欧司徒答道，“话说，她今天也有上班啊，你不需要请个假或者是换个班麽？”
　　“我才没那麽容易被打败。”‘菲尔’道，“一次不成就多试几次咯。”
　　“你恢复的还真快……”欧司徒嘀咕，“对了，介绍一下，这是樊凡，这是路仁珈，我们的学弟。”
　　“我好像听说过你。”‘菲尔’──樊凡向路仁珈伸出手，“你之前住在这里对吧？”
　　路仁珈迟疑的和樊凡握了握手，对方的表情太过自然，看起来完全不像认识他的样子。
　　──话说《八卦魔界》里的NPC到底是根据真人形象设计的还是真人扮演的啊？！
　　“啊，是，不过我不久前搬出去了，然後紫住了一段，今天我们是来帮他搬家的。”
　　“……欧司徒你这里住宿条件很差麽？怎麽一个一个都搬出去了？看来能忍受你当室友的只有我了？”樊凡瞥了欧司徒一眼，调侃道。
　　──你们的对话还能再基一点吗口胡？！
　　路仁珈呆滞的看著樊凡从欧司徒的冰箱里捞出一瓶牛奶一个三明治，然後拎上丢在门边的皮包，和欧司徒挥了挥手出了门。
　　──青梅竹马相处融洽的好基友神马的果然充满JQ！
　　之前在房间里巴著门竖著耳朵听墙角的紫和熙和会长他们总算收拾好东西抱著纸箱走了出来。
　　“都收拾好了？”欧司徒问。
　　“嗯，这是房租。”紫递出一个信封。
　　欧司徒看也不看的接下，“要是在家里住不下去，我这里随时欢迎你。”
　　紫忍不住看了一眼熙和，“嗯，知道了～”
　　几人将大小箱子运回了熙和的住处，夏云启和路仁珈又在他那里吃了一餐迟到的午餐才满足的回家，然後很闲的两人又上了线。
　　今天公会里人还挺多──当然很大一部分是刚合并入他们公会的［鸳鸯盟］的腐女们──不少人都呆在日月明湖新建成的［八卦咖啡厅］里，围著最近的八卦中心──猫公主在闲磕牙。
　　“……然後我就跟他说啊，”猫公主一边喝著冰拿铁一边道，“现在都什麽时代了，他们两个要搅基根本不用拿我当幌子嘛……”
　　“所以你就拒绝他啦？做的太好了！”一堆腐女赞同的道。
　　“如果我不拒绝他boss也不会答应的啦～”猫公主摆了摆手道。
　　“你们在聊菲尔求婚的事情？”透明小声的问菊花。
　　“是啊，这是最近最大的八卦了。”菊花道，“从主角之一这里直接听到第一手八卦可让我们涨了不少经验值呢～”
　　透明嘴角抽搐，他算是明白了，《八卦魔界》里的众多JQ，看来和制作组充满JQ的生活脱不了关系。
　　几人正说著话，就看见希思怀里抱著三个脑袋的地狱犬冷著脸从外面进来，找了个靠窗的位置坐下，浑身上下冷气不要钱一般嗖嗖的往外放，透明忍不住打了个寒战，看向坐在菊花对面的藤影紫鸢：“希思这是怎麽了？”
　　藤影紫鸢往希思那里望了一眼就了然的道：“没啥，空闺寂寞了而已。”
　　“……”请不要用如此淡定的态度如此平静的语气说出这麽惊悚的事实好不好？！
　　伴随著希思恶狠狠的瞪视，系统天音叮的响起：“藤影紫鸢点破NPC菲力希思的真实心理状态，触发一个JQ，JQ敏感度＋3，获得经验值18290点，并触发SS级JQ任务：寻找王子贝尔殿下。该任务所以在场人士均可接。”
　　“……说起来，我一直很好奇，为什麽你们公会找到了希思而没找到贝尔杰内夫。”菊花问，“他们不是一对麽？这样拆散情人夫夫不大好吧？”
　　“不是我们不想找。”紫鸢叹了口气，“我们自从建立公会的时候，大家一致决定除了要和贝利亚搞好关系外，首要任务就是把希思和贝尔杰内夫这对情侣拐到我们公会里做NPC，但可惜的是，我们只在贝利亚的领地边境的小城市里找到了希思，而贝尔杰内夫到现在还没找到。实话告诉你们，这已经是我们公会第15次触发［寻找贝尔王子殿下］这个JQ任务了，第一次触发的时候这还只是个E级任务，现在都已经升到SS了……”
　　“……”这JQ任务的难度居然是这样升上去的？
　　“你们难道没有去和贝利亚打听一下吗？”菊花不解的道，“你们和她的关系不是很好麽？”
　　“我们打听了，她甚至还在地下城帮我们发布过任务，但是，不知道是不是剧情限定的关系，她那边没有任何关於王子殿下的情报。”藤影紫鸢叹道。
　　“我记得，在原著里，贝尔杰内夫是给梅菲斯特的儿子诺恩当军师的……”透明插嘴道，“不然我们接了任务，去诺恩那边看看？”
　　“我们可是把罗斯坦城都跑烂了都没找到他呢。”藤影紫鸢道，“不过，听贝利亚说，你们公会的运气向来很好，没准你们去会有什麽收获也说不定呢～”
　　“事不宜迟，我们这就去吧～”菊花一脸兴奋。

　　(10鲜币)第二百八十四章 寻找贝尔杰内夫,城主诺恩

　　说起罗斯坦城，透明可不是没有来过，他还记得上一次他们风风火火的杀到地下迷宫里去找路西法大boss拯救还是颗蛋的透明小宝宝呢，然後还碰到了触发地下迷宫剧情任务的长尾喵他们。
　　──说起来……地下迷宫剧情任务，不就是那个……
　　“啊啊啊啊啊！！”透明抓著头发跺脚，“我知道你们为什麽找不到贝尔杰内夫了！”
　　正要进入罗斯坦城城主诺恩的宅邸的众人停下脚步，藤影紫鸢一脸好奇：“为什麽？”
　　“因为这里的地下迷宫剧情任务已经被长尾喵她们［逆转公会］触发完成过了啊！”透明看向会长，“就是我们去找路西法治疗蛋宝宝的那天！”
　　会长立刻想了起来：“的确，我记起来了。”
　　“一旦剧情结束後，原著中没有提到的NPC就可以自由行动了。”子潆道，“再说，这网游里给予玩家的空间很大，不管是触发剧情改变剧情逆转剧情都没有关系，只是如果剧情逆转的话，那麽要找人就更没有线索了。”
　　“不过，我们公会可是在剧情发生之前就把希思殿下拐到手了啊，这样他们也能触发剧情？”藤影紫鸢疑惑道。
　　菊花托著下巴思考：“其实希思的出场不多，他大部分都是幕後戏，真正露脸只有在罗斯坦被抓那段，但是长尾喵他们又玩的是逆转剧情，不知道这边的剧情被他们逆转成了什麽样子，但是大概不会出现抓捕剧情了吧……”
　　“……所以我们一不小心拆散了希思和王子殿下？”藤影紫鸢懊恼了。
　　希思脸色阴郁的冷哼了一声，但却没有扣好感度的意思。
　　“我觉得，我们还是得确认一下剧情到底偏移到了什麽程度。”不死说，“没准能从诺恩那里问到什麽线索也说不定。”
　　“实在不行还可以去找长尾喵她们打听呢。”会长也道。
　　虽说没有线索，不过怪怪公会的众人们还是信心满满，直接杀入诺恩的宅邸，忽视了出来拦人的诺恩的胖管家，直接冲到二楼，会长一脚踹开了卧室大门。
　　“啊啊啊啊啊啊啊──谁！你们是谁！！”诺恩连滚带爬的从床上跳起，用床单包裹住自己半裸的身体──还有身边的裸著洁白後背的人。
　　叮，系统天音：“玩家小分队［贝尔王子你在哪里～］撞破NPC诺恩的JQ，获得经验值18219点，并获得［钛合金狗眼：戴上後可以直视各种伤眼物体，防御＋1000。］每人一副。”
　　菊花不满的看著突然出现在手里的［钛合金狗眼］：“胡说，什麽戴上後可以直视各种伤眼物体，上次看到加百列出浴这东西10秒就融化了！”
　　“oh no……菊花你干嘛非要提醒我们那恐怖的场景！！”
　　“要看加百列出浴的话钛合金绝对不够用，至少也得奥里哈钢吧？”
　　小分队里的人开始闲磕牙。
　　“你们！你们给我滚出去！！！”不但被撞破JQ被人看去春光无限结果还被人忽略，诺恩城主的脸上一会青一会红最後变成了黑，再也憋不住的大喊了一声，难得给力一次的将小分队的成员们丢出了卧室，！的关上了卧室大门。
　　“……”
　　“话说。”藤影紫鸢悠悠的开口，“有人看清诺恩身旁躺著的那个人是男是女是谁了吗？”
　　众人面面相觑。
　　“啊啊！损失了一个识破大好JQ的机会啊！！”菊花捂脸，无比後悔。
　　片刻之後，房门打开了一条缝，诺恩从门缝里露出半张脸来：“你们到底是谁？！这样闯进我家？！”
　　“我们是……”藤影紫鸢刚想回答，便被会长拉到一旁，会长对她眨了眨眼，便站到门缝之前，托著宝宝往门缝前一递：“我们是路西法干儿子的父母（？）！”
　　──这是神马鬼身份？！
　　“……”诺恩看了看宝宝，看了看会长，眨了眨眼。
　　透明立刻反应过来，配合的道：“我们有重要的事情要问你！你也不希望路西法来拆你家房子吧？”
　　只见诺恩立刻抬头看向走道上的一个位置奇怪的天窗，然後咳嗽一声：“我知道了，我这就出来，你们先跟著管家去楼下花园喝喝茶吧。管家！！！！！！”
　　“哎！来了！”胖管家屁颠屁颠的跑了过来，“几位跟我来，跟我来～”
　　“……这宝宝真是太好用了！”藤影紫鸢小声的嘀咕。
　　几人在花园里没有等上多久，诺恩就出现了，不知道是不是因为急著出来的关系，他衣服穿的相当古怪，大红的马甲里面是深绿的衬衫，配上宽松膨大的泡泡裤，再加上毛茸茸的拖鞋，看起来倒像一个小丑。
　　“你们想要问什麽？”诺恩在桌前坐下，给自己倒了杯茶，咕嘟咕嘟就灌下一杯。
　　“我们想要知道贝尔杰内夫王子殿下的下落。”藤影紫鸢道。
　　“……哈？贝尔杰内夫？那个被通缉了一千多年的通缉犯？你们怎麽会想到来问我？！我怎麽可能知道他的下落？！难道是因为我是原生魔族？你们这是赤裸裸的种族歧视！！”诺恩叽里咕噜不停嘴的一口气说完，然後又咕嘟嘟灌下一杯茶去。
　　希思恨恨的瞪了诺恩一眼，诺恩不明所以的被他瞪的心里发毛，顿时连茶也不敢喝了。
　　菊花立刻发觉藤影紫鸢套话的技术真的不咋地：“先不说这个，你之前是不是有请一个幕僚？”
　　“……你说先生啊？”诺恩放下茶杯，“他早就不干啦～说是要回家娶媳妇生儿子去啦！”
　　希思面前的茶杯啪的碎裂开来，茶水流了一桌。
　　众人瞪圆了双眼。
　　──娶媳妇？生儿子？！人家正牌的媳妇还在我们这里哪他这是要上哪去娶啊？！
　　还是不死反应迅速：“那你知道他家的地址吗？”
　　诺恩挠挠头想了半天：“你还别说，先生走之前真给我写了个纸条，说我有啥事还可以给他去消息……”
　　“那张纸条呢？！”希思拍桌而起。
　　“……不……不知道啊！”诺恩被他的气势一吓，顿时腿软，差点从椅子上滑到了桌子底下：“我、我把那纸条和未处理的公务放在了一起……”
　　“去找！不然……带我们去找也可以！”

　　(10鲜币)第二百八十五章 oh…文件！

　　诺恩在桌子底下抖个不停：“你们可以自己去找的，就在我书房……的文件之中……对了， 管家可以带你们去……管家！！！”
　　他大喊一声，胖管家擦著满头冷汗跑了过来，“知道了、知道了！几位这边请！这边请！”
　　希思冷哼一声，紧跟在管家後面走进了大宅。
　　几人互相看了看，透明慢吞吞的道：“你们在想我在想的事情吗？”
　　会长点了点头：”我想是的……“
　　菊花叹了口气：“我希望诺恩的书房不要像boss的书房一样……”
　　“应该不会吧？”子潆道，“boss日理万机，诺恩可是有名的不管事的笨蛋城主，两人不能相比的吧……”
　　“希望如此……”众人异口同声的叹道，跟著管家上了二楼。
　　“就、就是这里。”胖管家抹著冷汗站在了书房的门前：“祝各位好运！”
　　然後胖子管家撒腿狂奔，几秒锺不到就消失在了走廊尽头。
　　众人反应过来的时候管家已经失去踪影，希思恨恨的跺了两脚，怒气冲冲的握上了书房的门把手。
　　“哎，等等啊！──”透明还来不及制止他的行动，就看到希思唰的拉开厚重的大门，然後出现在众人面前的不是书房，甚至不是一个房间，而是雪白雪白的一片──
　　──纸山。
　　众人瞪圆了双眼。
　　──轰隆隆隆。
　　纸山开始微妙的震动，然後那声音越来越大，纸山的晃动也越来越明显，会长大喊一声：“要塌啦！快逃啊啊啊啊！！！”
　　──！！！！！
　　文件如决堤的洪水一般从开启的房门中涌出，巨大的压力甚至撞破了半面墙壁，已经开始逃跑的众人显然还是慢了一步，被纸‘洪水’冲出了老远，离门口较近的希思和透明还直直的被冲向了墙壁。
　　会长反应及时的在文件的洪流中捞住了透明，往怀里一带，在刹那之间变成巨兽，随即便被文件洪流卷著，狠狠的在墙上撞出了一个大洞，待片刻之後文件的崩塌停止，会长抬头看向躺在自己软软的肚皮上的透明：“老婆你没事吧？”
　　“没、没事。”透明掀开几乎把他们掩埋的文件，从会长的肚皮上翻身下来，他们两人的血条都几乎见底，而不死也不知道被文件冲到了哪里去，透明干脆拿出了［治愈之箭］，一人扎了一箭下去，总算是回满了血。
　　“看来日理万机和不管事实际上都会导致文件泛滥的效果。”透明站起身，看著没过他们腰身的文件，宓牡溃骸昂樗一般的文件莫非是魔界特产？”
　　“……杀伤力还相当惊人……”会长嘀咕道，“话说，我们难道要从这麽大份量的文件中寻找到写著贝尔杰内夫地址的小纸条麽？”
　　叮，系统天音：“玩家小分队［贝尔王子你在哪里～］成功打开书房，触发剧情任务：寻找贝尔王子第二环。”
　　透明打开了任务面板。
　　［寻找贝尔王子殿下：
　　第一环（已完成）：希思殿下很不高兴，为了让傲娇的女王受殿下高兴起来，玩家还是努力找到忠犬攻贝尔杰内夫殿下的所在吧～去找诺恩城主询问大概是个好主意。
　　第二环（已触发）：诺恩城主似乎保留了写有贝尔杰内夫殿下地址的小纸条，可是要从茫茫文件之海中寻找到一个小纸条可不是什麽简单的事情，玩家好好加油吧～祝各位好运，你们绝对会需要好运气的……］
　　“好运……”透明环视四周欲哭无泪，“就算有再多的好运，要从这麽多文件里找到一张不知大小不知样子的小纸条也太困难了吧！！”
　　“我们绝对需要人手。”会长当机立断，“先去找到不死他们！”
　　在文件中行走也是件难事，透明和会长不得不先从文件之中爬出，然後仿佛在雪地中穿行一般一脚深一脚浅的向前，时不时还要注意一下脚下是不是结实的文件堆，偶尔还会因为踩到空而发生小型文件塌方，到最後透明干脆时刻将［治愈之箭］捏在手里，一有不对就往两人身上扎。
　　“其实我觉得，魔界最恐怖的陷阱副本，大概就是会发生大型文件塌方的书房……”透明嘀咕道。
　　会长心有戚戚焉的点头。
　　这文件崩塌似乎和雪崩的威力差不了多远──没准还有过之而无不及──至少透明就没听说过雪崩里会出现能砸死人的超厚字典的──至於为什麽文件堆里会出现这种东西倒也是件值得思虑的事情──透明和会长两人走了许久，才摸到被撞塌的墙壁处，然後发现了希思露出文件堆的一只手臂。
　　透明和会长在文件堆里扒拉了半天才把可怜的傲娇女王受NPC给挖出来，被透明扎了两箭［治愈之箭］的希思殿下好半天才喘匀过了气来，磨著牙恨恨的道：“……诺恩你个混蛋！！”
　　只是无论被点了名的城主有多麽的笨，保命的本能至少还是有的，他此时已经不知道逃到哪里去，就算是想揪回来狠狠扁上一顿也有点难度了。
　　因为不知道剩下几人被冲到哪里去了，会长干脆用队伍频道呼叫了下，结果无奈的发现菊花因为被文件冲的滚下了楼梯导致血条为0而死回了城；不死虽说给自己治愈回了血却被文件掩埋，连自己都搞不清自己在哪个方位；而藤影紫鸢却微妙的和师叔撞到了一起去，并在师叔强悍的剑阵保护下毫发无伤。
　　师叔带著藤影紫鸢很快就和透明会长他们会合了，紫鸢显然对师叔佩服的五体投地，“师叔你的护体剑阵实在太厉害了！纸片刷刷的都成了纸灰什麽的太给力了啊！！”
　　希思的脸唰的黑了下来。
　　“……你把文件给削成了纸灰？！”他青黑著脸问。
　　子潆丝毫没有觉得自己的行为有任何的问题：“嗯，削掉比较安全，毕竟我不擅长火系法术……说起来如果用烧的也很有可能变成大型火灾然後把自己也烧掉……”
　　──差点被烧掉的几人无不在心里感谢让师叔不擅长火系法术的制作组。

　　(10鲜币)第二百八十六章 困难重重的寻人之旅

　　希思黑著脸，手上冒出一团熊熊燃烧的黑色的火焰，细长的丹凤眼里冷光闪动，“……你！”
　　师叔没搭理他，而是伸出爪子挠挠不死：“饿了……”
　　不死无奈的从包裹里掏食物对自家的萌物吃货进行一日三百次的喂食，希思看著他们眉来眼去暧昧粉红气泡不断，最终也只能一咬牙，跺跺脚，转身揪过了站在一旁的透明：“给我找！不找到那张纸条……哼！！”
　　小透明在希思的不要钱外放的冷气和黑火威胁下两眼泪汪汪，万千苦楚也只能往肚里吞：“……希思殿下你为毛老拿我出气啊……”
　　藤影紫鸢急忙上来安慰自家公会的难缠NPC：“希思殿下您别著急，这里这麽多文件，我们又怎麽会那麽刚好那麽倒霉的削到那张小纸条呢？我看那纸条八成还夹在这些文件之中，我们好好找找就会找到的～”
　　希思殿下又哼了一声：“那还不快找？！”
　　语气却已经比刚刚好上了许多。
　　大家如蒙大赦，纷纷卷袖子蹲下身在一堆文件里找了起来，会长干脆在公会频道上大喊一声，叫来了公会里的其他成员，没过多久四五十个人乐呵呵的跑来，随即目瞪口呆的发现自己被会长坑了，在希思的瞪视下逃也不是不逃也不是，最後只好苦哈哈的加入大海捞针的工作之中。
　　──其实从性质上来看，这更像是从大海里捞一滴特定的水珠的工作……
　　因为文件的数量太多，之前死回了城不得不再次跑来的菊花提出了一个行之有效的解决方案：将文件抱到诺恩的後院一张张查看，如果不是小纸条的话就烧掉省得碍眼。
　　於是在场的五十五人分成了十一个小分队，每个分队里都有两个成员负责运送文件，两个成员负责检查和确认，一个成员负责烧废纸，这样半机械化的流水线工作的确大大提高了效率，才大半天时间他们就将淹了半个宅邸的文件全部清洁干净了。
　　──可问题是，那张小纸条呢？！
　　“喂，还有文件吗？”会长喊道。
　　“没了！”“这边也没了！”“连一点纸屑都没有剩下！”负责搬运文件的成员们纷纷答道。
　　“……可我们并没有看到那张纸条啊……”透明忧心忡忡的道，“难道我们的RP真的那麽差，师叔随便削一削都能把任务物品弄成灰？”
　　“……”怪怪公会的所有人都在心里默默计算了一下会长（以及他们公会）历来诡异的RP值，最後得出一个答案──真的很有可能！！
　　被众人赶到一边喝茶的希思重重的将茶杯敲到桌子上：“混蛋！找不到纸条，要怎麽去找他！！”
　　众人不约而同的咕嘟一声吞了口口水，看向了希思，但是出乎众人意料之外的，脾气不佳的希思啥也没做，只是红了眼眶背著手站在花园之中，看起来……还有几分凄凉可怜。
　　透明向来对希思没有多少好感，此时也不由得觉得心里有些难受，他凑了过去拉了拉希思的袖子：“哎……你别担心，我们既然接了你的任务，就一定会帮你找到他的。不就是没有小纸条麽，看过那张纸条的诺恩没准还想的起地址呢。”
　　在场的所有人都忍不住嘀咕了一句：“诺恩……就那笨蛋城主，就算记住了地址肯定也是错的吧……”
　　只是就算再不看好城主诺恩的脑子，众人仍是不敢放过任何线索，硬是挖地三尺把诺恩的宅邸翻了个底朝天，最後在哆嗦的胖管家那里问出了“诺恩去海边看水蛇妖”的线索。
　　说到海，《八卦魔界》的地图里也就只有天使堡外的那海岸了……
　　於是众人声势浩大的杀到了海边，在地毯式搜索後从某块巨大的礁石後面拖出了衣冠不整的笨蛋城主和半裸著的水蛇妖──鉴於她只用海藻挡住了胸前两点下半身又是蛇尾，到底是半裸还是全裸确实是个值得探讨的问题──在收获了系统赠送的丰厚JQ点後，撞破了──不如说破坏了JQ的众人们总算从窝囊的城主嘴里挖出了线索。
　　“我是真的不知道先生在哪里啊，他给我的那纸条我又没看过……”诺恩在希思凌厉的视线下越说越小声，又瞥到希思手上那颗越来越靠近自己的熊熊燃烧的黑色火球，打了个寒噤，急忙道：“等等，我想起来了！先生说他老婆走丢了，他得去把人找回来才行。”
　　“喔？”希思手上的火球停下了不断向诺恩靠近的趋势，“他去哪找人了？”
　　“这这这……这我可不知道啊！”诺恩几乎要哭出来了。
　　“你最好快点想起来。”希思手上的火球往诺恩脸旁凑了凑，黑色的火焰立刻窜了起来，烧掉诺恩一撮头发，这个笨蛋城主立刻哭嚎了起来：“等等！等等！有一帮人来找过先生，说是要帮先生找他老婆，先生就跟他们走了！”
　　“那帮人是谁？！”希思恶狠狠的问道。
　　“不知道，不过带头的是个挺可爱的小萝莉～”
　　会长摸摸下巴：“话说，这个描述，怎麽这麽微妙啊……”
　　透明看向会长：“……会长，你跟长尾喵她们联系过麽？”
　　“还没呢……”会长道，“不过现在看来，倒是很有必要问问她们了。”
　　长尾喵倒是很快就回复了会长的呼叫：“贝尔杰内夫？我们公会之前是有跟他合作过，也有接帮他找人的任务，但是很快就出现了系统天音说是任务自动判定失败，然後他就跟我们分开了。”
　　“……那你们知道他在哪麽？”会长问。
　　“不知道，我们公会已经帮他洗清了嫌疑，所以他去哪里都可以了……”长尾喵顿了顿，“不过，他是和地狱犬小队长一起离开的，你们知道怎麽找地狱犬麽？”
　　“或许吧……”会长关了私聊，“看来我们得去找地狱犬小队长了。”
　　“……路西法的亲卫队的地狱犬？”从［鸳鸯盟］新加入的一个女生问，“那帮人神出鬼没的要去哪找啊！”
　　“自然……是去找路西法咯～”

　　(10鲜币)第二百八十七章 捉捕行动（上）

　　结果绕了一大圈，还是要回去找路西法吗？
　　“早知道如此，我们当初还不如先去找boss呢。”透明嘀咕道。
　　“嘛～网游就是这样，总是重复的跑来跑去才能找到线索嘛～”菊花道，“不过这回能不能从boss那边问出疯狗小队长的下落，就得看宝宝的功力了。”
　　透明摸了摸宝宝毛茸茸的小脑袋，“宝宝你可要加油哦～”
　　宝宝配合的嗷唔一声，在透明手上蹭了蹭。
　　Boss今日依旧是在王都办公，看到透明他们进来，也只是抬了抬眼：“你们来了？有什麽事吗？”
　　宝宝扑扇著婴儿服上的小翅膀飞到了boss的书桌上，在boss面前打了个滚，水灵灵的眼睛直直的盯著boss瞧。
　　Boss忍不住噗嗤一声笑了出来，伸手摸了摸宝宝的小脑袋，心情明显好了很多。
　　透明看到boss笑了，顿时放松了点，道：“其实，我们今天是想打听一下贝尔杰内夫殿下的下落。”
　　“贝尔杰内夫……你们找他是……”路西法皱了皱眉头。
　　宝宝抱住路西法的手指，用滑嫩嫩的小脸蛋蹭了蹭，boss的表情立刻温柔了下来：“贝尔杰内夫麽……他刚刚洗脱了罪名，但是罪魁祸首还没有抓到，他便自告奋勇，要将那人捉捕归案。”
　　一边说贝尔杰内夫是去找老婆，一边说他是去抓罪魁祸首，不过仔细想想，这两者之间还真没有矛盾……
　　──只是现在那犯了叛国（？）罪的罪魁祸首还跟在他们身後站在boss的书房里哪！！
　　“……”透明忍不住回头瞄了一眼站在他们身後的希思。
　　──现在这情况到底是要怎麽处理？！
　　虽说原著里路西法最後只是在抓到了希思之後让他诈死而已，并没有为难他和贝尔杰内夫，但是现在可是在网游里，剧情被玩家们触发的乱七八糟，透明可不敢打包票如果将希思交给路西法到底触发的是圆满结局还是被boss或者是希思扣好感度。
　　──毕竟希思现在可是他们公会的NPC，现在国战在即，要是一不小心他们公会也被扣个叛国的帽子，那可不是好玩的。
　　不过到底是将希思打包送给贝尔还是打包送进牢房总归都是boss一句话的事情，想到这里透明就决定先探探boss的口风：“那boss，如果找到希思的话，你打算怎麽办呢？”
　　Boss的眼神有意无意的飘过被众人挡的严严实实的门口，“菲力希思作为前原生魔族国家奥斯坦的亲王，不仅多次对我进行刺杀未遂，还阴谋陷害王子贝尔杰内夫，自然是难逃死罪。和他勾结的一干人等也将以叛国罪共犯论处。”
　　怪怪公会的所有人都齐齐打了个寒噤。
　　宝宝不满意的嗷唔嗷唔几声，boss伸出手指挠了挠宝宝的小肚皮：“若能将希思逮捕归案的人，自然能得到一大笔赏金。”
　　众人纷纷在心里开始计算他们到底是获得赏金的概率大，还是获罪的概率大。
　　“你们要找贝尔杰内夫，可是知道了希思的下落？”路西法开口，眼神再次飘过希思站著的门口，众人一时不知道如何回答，顿时慌乱起来：“boss、你、你在说神马啊哈哈哈～”
　　面对他们的装傻充愣，boss眯起了眼睛：“……其实，这事也不是不好解决……”
　　菊花一听有戏，急忙开口：“怎麽解决？”
　　“其实，最大的问题，就在於奥斯坦国的余党，虽说希思和贝尔杰内夫有JQ，但是他那些手下可对我们没有好感，如果他愿意里应外合的配合我们设个圈套，将那些余党全数抓捕，我自然可以既往不咎，让他和贝尔杰内夫双宿双飞。”
　　“我答应！”希思推开挡在他面前的众人，站了出来。
　　路西法了然的笑了笑，对怪怪公会的众人道，“这个抓捕行动，没有你们的配合，可是行不通的。”
　　叮，系统天音：“路西法陛下发布任务［抓捕叛党余孽］，［怪不打我我打怪］公会及其同盟分会［逆转公会］均可接受此任务，完成任务後将凭任务评价决定奖励：接／不接”
　　“凭任务评价决定奖励……”居然是个评价任务啊……
　　《八卦魔界》里的所有任务对於完成的手段时间等等都会进行评估，并最终会得出一个介於“E、D、C、B、A、S、SS”七个级别中的评价，所谓“评价任务”，则是玩家们对於系统严格提示奖励与评价值有关的任务的称呼，这种任务无一例外的有著相同的特性：想完成任务，非常容易；想得到好评价，可非得动点脑筋不可。
　　“希思将和我商定具体的设套抓捕事宜，你们先回公会好好准备，两个小时後我将到你们公会去。”路西法对众人道，“我建议你们好好准备，未雨绸缪。”
　　透明从boss手上接过了宝宝，跟著会长他们出了门。
　　“我想，我们这次要得到S级评价的话，得找长尾喵他们好好商量一下了。”会长道，“她们最擅长的就是这种评价任务。”
　　“评价任务要想拿到高等评价，就得先推断出评价标准才行呢。”藤影紫鸢道。
　　“捉捕行动的话，评价规则大概是从己方人员伤亡，捉捕人员无一脱逃，还有捉捕所需时间三方面入手的。”不死思考道。
　　“不，肯定不止这些。”菊花说，“《八卦魔界》里什麽时候出现过符合常理的简单任务了？”
　　众人齐齐点头。
　　“还是先回公会好好商量一下吧。”会长道，“要是搞不定希思这个傲娇女王，我们公会恐怕就永无宁日了！”
　　众人心有戚戚焉，点头的更用力了。
　　回到公会，会长立刻给长尾喵发了信息要求会面，这边在公会频道上给众人说明了一下情况，在一个小时的买药买装备买卷轴的混乱之後，所有在线的成员终於在［天壅城］的广场上集合了起来。
　　“各位，我们又有任务了！”会长话音刚落，噗的一声，希思便出现在了广场上。

　　(10鲜币)第二百八十八章 捉捕行动（中）

　　“……希思你不是跟boss在一起麽？”会长逵猩竦目粗希思，心里庆幸他来迟一步没有听到自己刚刚说的话。
　　“行动已经计划好了，我是来跟你们说说情况的。”希思扫了一眼广场上的所有人，视线在藤影紫鸢、透明和长尾喵身上停留了一下，然後道：“我以前的旧部有133人，我会将他们全部引到边境死城迦拉麦尔，你们的任务就是不动声色的将城市包围，潜入，将他们一一捉捕，城市本身并没有设置空间禁制，所以你们若是在行动中被他们发现，就会导致他们利用卷轴传送逃跑，只要能抓住80人，这次的任务就算是完成，但是只有抓住全部的人，才有可能获得A级以上评价。”
　　希思挥了挥手，众人的手里都多出了一张地图，和一柄连著个奇怪盒子的抓钩。
　　“这是边境死城迦拉麦尔的地图，城里除了需要抓捕的人外没有其他生物，你们的地图上将会显示敌人的红点和己方的蓝点，好好利用。你们手上的抓钩则是［捕捉器］，使用的时候只需要将小盒子配在腰带上，手持抓钩对著敌方挥出，抓钩碰到敌方的时候就会将敌方收纳进盒子里。盒子的空间是无限量的，无论一个人抓多少敌人都可以。”希思颇为耐心的说明。
　　“……那盒子才手掌大居然装多少人都可以？那是黑洞还是受受的菊花啊……”有人吐槽道。
　　希思没有搭理他们，继续道：“只是［捕捉器］并不是每一次都能成功的，捕捉的时候会遭到敌人的反抗并有至少50％的机率挣脱，并且这个机率会随著敌方级数的增加而加大。若要保证抓捕的成功率，最好将敌方先打到眩晕或者是出现各种动弹不能状态，或者血条只剩三分之一。”
　　“不过一旦开打的话对方就很有可能使用卷轴逃跑是吧？”会长问。
　　“正确。”希思一板一眼的答道。
　　“所以要靠突袭将敌人打晕／或者血量打到三分之一，然後使用［捕捉器］迅速捕捉，同时还不能引起其他敌人的注意……这个任务果然有难度。”长尾喵托著下巴思考。
　　“本次任务中药品、有著特殊属性的装备的使用都是可能的，但是请注意，你们要对付的是我的旧部，他们也极为擅长使毒，就算是下毒也有一定可能打草惊蛇暴露你们的捉捕行动。”希思说完，冷冷的扫过众人一眼，“你们任务的成败直接关系到我的生命安全和日後的生活品质，所以你们如果不用心好好完成这个任务的话，就别怪我手下不留情了。”
　　“日後的生活品质……是性福问题麽？”有人小声嘀咕，引得周围人噗嗤一笑，希思狠狠的扫了他们一眼，众人立刻立正站好彻底规矩了。
　　“时间差不多了，路西法应该很快就会出现了。”希思刚说完，他身旁就出现了一个漩涡，boss从漩涡里面优雅的跨出，看向众人：“你们准备好了麽？”
　　“准备好了～”在线的名成员齐齐回答道。
　　“你们出战人数为69人，可携带NPC一人，希思为任务NPC除外。如果没有其他关於任务的问题的话，我将把你们传送至边境死城迦拉麦尔城外。”boss说，然後他看向透明：“对了，宝宝不能参加本次任务，我可以帮你们照看。”
　　“……为什麽宝宝不能参加啊……”透明有些好奇有些失望的问道。
　　“因为不能。”boss调皮的对他眨了眨眼。
　　──这是神马敷衍的回答啊口胡！我看boss你八成是无聊了想把我儿子拐去玩吧？！
　　不过这种话也只能在心里想想，完全不能说出来的……
　　透明有点不舍的将宝宝交给boss，不过宝宝倒是一脸高兴的抱住boss又亲又蹭的，吃足了豆腐。
　　──这个没良心的小混蛋啊小混蛋！见了美色就不要爹娘了啊！！
　　透明在心里抹了一把辛酸泪，决定以後一定要加强宝宝的教育。
　　“boss，贝尔杰内夫王子殿下会参与本次捉捕行动麽？”藤影紫鸢问。
　　“你们若是成功完成任务，他就会出现。”boss笑著道。
　　──口胡，这不是把王子殿下当人质吗？！
　　希思磨了磨牙，一脸怨念的望著boss，却又无可奈何。
　　“还有其他未解决问题吗？”路西法看向众人，众人纷纷摇头，於是boss手一挥：“祝你们成功～”
　　滴，系统天音：“正在传送［怪不打我我打怪公会］及其同盟分会［逆转公会］所有在线成员，落地位置：边境死城迦拉麦尔城外一公里。”
　　“大家都到了吗？”会长打开公会频道，“按照之前分队的安排，各小队长负责清点人数，指挥汇报本队行动。”
　　“第一小队全部到齐。”魇魅离魂道。
　　“第二小队也没问题。”藤影紫鸢道。
　　“第三小队准备就绪。”猫要被鱼吃道。
　　“第四小队OK。”长尾喵道。
　　“我们第五小队也准备好了！”就是打不动回答。
　　会长看了一眼自己队伍中已经跃跃欲试的透明，菊花，不死，师叔还有日月明湖，点了点头：“那麽，按照原定计划，人数最多的第一小队和第五小队负责包围城市，注意将各出入口把守好，还有别让人发现你们。剩下的二三四小队和我们分别负责东南西北四个方向潜入，将视野范围内的所有敌人全部捉捕！另外，我们这次的目标是人全部捉捕，本次任务没有时间限制，大家注意不要操之过急打草惊蛇。”
　　“了解！”几个小队长一起回答。
　　“那麽，大家上！”会长一声令下，几个小队立刻从他们所在的小山包一跃而出，按照自己的任务分配分散开来，进入边境死城迦拉麦尔。
　　边境死城迦拉麦尔并不是副本地图，而是魔界地图上西南的一个边境小城，是湿热的西南地区中被雨林覆盖的一座死城。它看起来就跟热带雨林中的玛雅村落差不多，整个城市由青石建造，神庙林立，青绿的藤蔓树木覆盖了整个城市，提供了不少隐蔽之处。

　　(10鲜币)第二百八十九章 捉捕行动（下）

　　“看来系统还没有太为难我们。”会长说，“这里的地形还挺给力。”
　　的确，这种要求神出鬼没出其不意的突袭行动，如果是在沙漠或者是平原之类一望无际完全没有隐蔽之处的地方实施的话，难度一定会大大上升。
　　透明瞄了一眼屏幕右下角开启的小地图，上面密密麻麻的红点让人眼花。
　　“我们真的能完成这个任务麽……”透明喃喃自语。
　　“可以的。”会长拍了拍他的肩膀，“对自己稍微有点信心吧，我们这次任务成功与否可要靠你的技能哦～”
　　──要说神出鬼没出其不意，整个《八卦魔界》之中，又还有什麽能比透明更加给力？！
　　在第一和第五小队守住了迦拉麦尔的入口之後，剩下几个小队成功的潜入迦拉麦尔，所有的刺客系列都开了隐身，而牧师们都给自己的同伴们加足了加速和提升攻击的状态。大家都在草丛树林之中缓慢移动，寻找机会将一个个落单在外的敌人击昏拖入树丛然後捉捕。
　　──老实说，这还真有点特种部队行动的感觉。
　　在行动之前，暝杀就提议了一个突袭方案。因为《八卦魔界》的拟真效果强大，游戏对於攻击人的弱点进行一击必杀是完全认可的──只要敌方的级别不高出太多便可，暝杀便提议在发现敌人之後，由隐身的刺客先潜伏过去，瞄准对方的喉咙先划拉一刀，这样就算不能一击必杀，敌人也无法叫出声来以示警戒。
　　但他们公会里的刺客还是不够多，要对付这麽多数量的敌人，光靠刺客显然是不行的，於是练过［禁言术］的少数几个法师也瞬间成了主力。
　　［禁言术］本来只是针对法师牧师的技能，可以在一定时间内（初始只有3秒，随著技能的升级时间将会延长）封住对方的口舌让对方无法念咒，这技能的鸡肋之处就在於它的成功率是由敌方的智力和法防决定的。但凡是练法牧职业的哪个不是专练智力法防？所以这个技能往往丢出去也不能成功，还不如直接用法杖一槌打断对方念咒来的快。
　　但怪怪公会的法师们发现这个技能不但能够打断法师们的念咒，还能够制止普通人士出声悲鸣哀嚎示警，顿时这个鸡肋技能变得强大无比。
　　在使用［禁言术］之後，准备好的高攻的战士弓箭手法师们便会一拥而上，将目标的血量瞬间打击到三分之一，然後快速的抓捕搞定，再躲草丛里寻找下一个目标。
　　而对於那些持有100％眩晕效果的武器的少数几个玩家来说，这个任务就更加容易了，只要小心的从背後接近目标不被发现，然後一击，便可以将人放倒进行捉捕。
　　透明他们则是先由透明将目标们毒倒，然後菊花和会长将他们的血量降到三分之一，再由不死和师叔将他们抓捕。日月明湖则从背包里掏出了史莱姆，对著目标一丢──
　　──噗叽。
　　史莱姆一口将敌人吞进肚子，任凭他怎麽挣扎也逃不出来，更别提呼救了，等到人被憋的差不多快挂了，史莱姆再把敌人吐出来让日月明湖将他抓起来。
　　大概一个多小时後，散布在城镇周围的零散敌人们就被怪怪公会尽数捕获，会长瞄了一眼简易任务栏，居然已经抓住了63人，但剩下的敌人们可是一堆一堆的驻扎在城镇的房屋之中的，要不动声色的将他们抓捕起来，难度可要大多了。
　　“怎麽办？”四个小分队埋伏在一幢房屋四周的草丛树丛之中，菊花看著地图里屋内密密麻麻的红点，看向了会长。
　　这样的房屋大概有五间左右，四间分散在四个方向，将中间那最大的一间宅邸包围起来，他们现在就埋伏在东北的一幢房屋附近。
　　会长想了想：“一举攻入动静太大，肯定只能用潜入的方法，透明，你是唯一用［透明］技能可以不被他们发现的，你先摸进屋子瞧瞧情况？如果能用什麽毒气毒药将他们通通放倒就好了。”
　　“可是希思不是说他的部下有不少擅毒的，透明你用毒的时候可小心点，别太快暴露了。”菊花道。
　　“知道了。”透明答应一声，开启了［透明］技能，堂而皇之的溜达到屋子外面，绕著房屋转了一圈，最後从一扇开启的窗户里爬了进去。
　　屋里有三个正在谈天的敌人，显然没有注意到透明的潜入，“喂，你说，希思殿下这次回来，似乎不大高兴啊。”
　　旁边一个脸上有刀疤的黑衣人嗤笑了一声：“他什麽时候高兴过了啊？”
　　“这倒是。希思殿下就是个傲娇啊～”第三个黑衣人笑嘻嘻的道。
　　──好吧，连希思的手下都深切的认识到自家主子的傲娇女王属性了啊……
　　那三个人叽里咕噜又聊了一阵，刀疤脸摸摸肚皮：“这帮小兔崽子们，怎麽还不送饭菜过来，真是太懒了！喂，你去催一催！”他踹了那个第三个搭话的黑衣人一脚，那人不满的站起身来：“知道了，知道了。”
　　他推开房门走了出去，透明立刻跟上，跟著那黑衣人在房屋里绕来绕去，只见那黑衣人一路走过，跟许多人都打了招呼後，终於进入了厨房。
　　透明自然也跟了进去。
　　“喂，饭还没做好吗？”那黑衣人不爽的对著厨子们吼。
　　“这就好，这就好。”厨子立刻将饭菜端了出来，透明趁机凑过去，将［十步就倒散：服用後十步之内必倒下睡死的良药。］在每个碗里都洒了不少。
　　这下就可以将他们一网打尽了～
　　透明在心里暗爽。
　　只是……
　　──这剧情安排的也太给力了一点吧？！
　　一向折腾死人不偿命的《八卦魔界》的系统会这麽容易的让他们通关？
　　透明想了想又不安了起来，找了个墙角躲著偷偷开启了公会频道：“会长，我在他们的饭菜里下了药。不过，整个过程似乎太容易了点，会不会有诈啊？”

　　(10鲜币)第二百九十章 奇怪的人出现

　　当一向搞怪搞到玩家吐血，整死人来不偿命的《八卦魔界》里的一个评价任务出现了无比明显的线索并且几乎是引导著你一步一步完成任务的话，那麽毋庸置疑的，绝对有诈。
　　只是就算知道有诈，这个时候他们却啥也不能做。
　　──等著药效发作？但是系统会提供这麽个大好机会让你们下药的话，那些敌人必然会识破饭菜中的药吧？
　　──冲进去？无疑会让敌人注意到，要是他们拉响警报四处逃窜的话，这个任务就失败定了。
　　──偷偷潜入？但是他们公会总共也只有那麽几个能够隐身的刺客系列玩家，就算潜入了也没法将这些敌人一网打尽，还有可能被法师或弓箭手识破。
　　所以会长在思考片刻後，无奈的发现，就算这是陷阱，药既然已经下了，他们也只能硬著头皮祈祷RP爆发这些药能够将希思的手下放倒。
　　“……老婆……反正你的透明技能能保证你不被他们发现，你在里面盯著他们，如果发现有什麽不对劲的话，马上向我们报告。”会长对透明道，“现在我们也只能先看看情况了。”
　　透明答应一声，跟在那些厨子身後走到食堂，然後小心翼翼的准备蹭到角落去当人肉监视器。
　　突然有只手从旁边的桌子下面探出，拉住了透明的衣服。
　　透明几乎吓的魂飞魄散，用尽全部的意志力捂著嘴才憋下了赌在喉咙口的一声尖叫，然後看向那只手的主人，只见一个穿著黑皮马甲的男人坐在角落的桌子旁，他的脸上全是大大小小的疤痕，光是这毁容程度就足以让胆小的女孩子尖叫不断，透明庆幸自己捂著嘴的手还没来得及放下，不然这声尖叫可是再也憋不住了。
　　那男人双眼紧闭──不过就从他眼皮上的刀疤来看，就算他睁眼估计也看不到什麽──透明无比郁闷，好吧，他的透明能力看来是能够让他不被那些视力正常的人发现，但看来他显然能被瞎子发现。
　　不过对方如果是瞎子的话，就意味著对方现在还没发现他是潜入这里的敌人，这样一来，还有蒙混过关的可能也说不定。
　　透明看了看四周，这里是食堂最角落的一张桌子，不知道为什麽，其他的人似乎都不大欢迎这个黑衣男人似的，离他们最近的人也坐在五张桌子外背对著他们。
　　估计只要不闹出太大动静，在这乱哄哄吵囔囔的食堂里绝对不会有第二个人注意到他，透明决定赌上一把。
　　“喂，你抓我干神马？”透明压低了声音，哑著嗓子道。
　　那黑衣男人的眼皮抬了抬，透明一瞬间心提到嗓子眼，差点以为自己判断错误──这人，真的是瞎子吗？！
　　不过那人也只是抬了抬眼皮而已，并没有大声叫嚷：“有奸细！”也没有跳起攻击透明，只是同样哑著嗓子道：“坐。”
　　──你叫我坐我就坐啊你当你是谁我又是谁啊我们是敌人好不好？！！
　　虽说在心里吐槽一大串，但透明还是乖乖坐在了旁边的板凳上。
　　对方笑了笑，那声音就像是卡在喉咙深处翻滚著一般咕噜咕噜作响，透明只觉得自己全身的鸡皮疙瘩都站了起来直打哆嗦，随即他也意识到了一个问题。
　　──这家夥是谁啊怎麽感觉不像普通的怪？
　　没错，这帮敌人虽说是希思的手下，可也不过是一帮人形怪而已，透明甚至觉得他们的AI大概不如自家公会里的特产史莱姆们（特大误！），但是面前这个人却给他一种很微妙的感觉，就像在一堆只会循环说两句话台词的NPC里突然出现了一个气场彪悍的只说两个不重复的字却神情微妙的注视著你的NPC一样（咦？！），让人感觉──有！下！文！
　　──莫非这里还有支线任务？！
　　透明忍不住想到。
　　评价任务有时候能不能获得高评价完全就在於玩家能不能从这个任务中挖掘出更多的支线任务，鉴於这个微妙的任务发展到现在都太过一帆风顺，透明觉得这个猜测很有可能是正确的。
　　那古怪的人往透明这边挪了挪，压低了声音道：“天王盖地虎。”
　　这台词实在是烂俗的太过耳熟，透明几乎是下意识的立刻接道：“宝塔镇河妖。”然後忍不住在精神上踢了自己两脚──混蛋！都不想想清楚就回答了，万一系统抽风改了下半句呢？！
　　不过显然系统──或者该说是抽风的制作组──还没有抽风到如此地步，那个黑衣人摸了摸下巴，高深莫测的继续道：“此路是我开。”
　　透明越发的辶耍这个制作组是抽了啊还是抽了啊还是抽了啊？不过他还是顺口接了下去：“此树是我栽。”
　　“原来是来接应的人，久等了！”对方像是找到了组织，从桌子底下伸出手来握。
　　透明冷汗直冒的握了握他的手。
　　──这位老兄拜托一下！你用这种全天下人尽皆知的‘暗号’接头，还怕找不到组织吗？！
　　不过，接应是怎麽回事？！看来这个人真的不是怪而是NPC？！
　　那人继续压低嗓音道：“你们来的刚好，我在他们的食物里下了［千年一眠草］，这药甚好，只要一沾上就会立马睡死，唯一的解药就是其他同种性质的迷药，我们只要等他们吃了食物，就可以将他们一网打尽了。”
　　──我就知道这个任务绝对有问题啊有问题！
　　透明扶额：“这个……那个、我想他们是不会倒了。刚刚我在他们的饭菜里也下了［十步就倒散］。”这下子误打误撞变成解药了口胡！
　　对方僵硬了一下：“怎麽会这样！”
　　透明只好傻呵呵干笑：“呵呵呵……我也不知道。”
　　“这下迷药变成提神剂，真不好办啊……”那人叹了一声，“我还以为你接到了我的消息。”
　　──这位老兄，我连你是谁都不知道好不好？！
　　透明面上干笑著，心里吐槽不断。



　　(11鲜币)第二百九十一章 任务完成，情人相会

　　［千年一眠草：如名字一般神奇的草，可以让服用的人一睡千年怎麽也唤不醒，是魔界最强效的天然迷药。但就如同其名字所说，千年里只有一眠，如果与其他致使人睡眠的药物同时使用，则会变成超.强效提神剂。］
　　──到底谁会用这麽坑爹的药啊？！
　　透明瞪著眼前这个家夥，他基本确定这个家夥和他是同一战线──虽然不知道他是哪来的，但肯定不是希思的手下。
　　“话说……你到底是谁啊？”透明便决定赌一赌，问出了这个问题。
　　对方立刻警觉起来：“你不是路西法派来的人？”
　　──这麽说他也是boss派来的？
　　“我是boss派来的没错。”不过boss可没告诉我们他还会派人来啊？
　　“难道路西法不是叫你们来配合我行动的？”
　　透明努力回想了一下，发现当时boss说的确实是：“这个抓捕行动，没有你们的配合，可是行不通的。”
　　可是从头到尾就这麽丁点蛛丝马迹暗示，却连他们要配合谁都不告诉，这个任务也太坑爹了吧？！
　　──不过话说回来，要是不坑爹这就不是《八卦魔界》了。
　　看来这个评价任务至少有三分一的分数是看他们能不能从boss的话里发现线索从而找到这个隐藏NPC了，透明忍不住庆幸自己的好RP，这样随便走都能撞到人。
　　对方叹了口气，伸出手来：“看来消息的传递的确是出了点问题。自我介绍一下吧，我是前.路西法的干儿子，贝尔杰内夫。”
　　“神！神马！！”透明几乎跳了起来：“你就是希思要找的小攻？”
　　虽说他不怎麽喜欢希思这个傲娇女王受，不过此时透明也忍不住为希思不值起来──那麽大好的一个美人，怎麽就看上了这个毁容毁的差不多晚上都能把猫猫狗狗吓到哭的王子殿下呢？
　　──JQ的产生可真是微妙啊……
　　“希思在找我？”对方一愣。
　　──我说你们两个到底是怎麽回事，一个找一个却怎麽也碰不到一起去？！
　　“没错，这次捉捕行动就是他和boss一起计划的，你真不知道？”透明好奇道。
　　贝尔杰内夫摇了摇头。
　　──这两个家夥绝对是被boss整了吧整了吧？“我确定只要这个任务顺利完成你们就能见面。”透明道，“现在我们要怎麽办？”
　　“既然下药行不通，那麽就只有一个方法了。”贝尔杰内夫道，“我在这里布下了法阵，只要能够启动，我们就能把整个城市的空间传送关闭，那样就没有人能从这里逃出去了。”
　　“怎麽做？”透明问。
　　“你们有多少法师？”贝尔问，“我不是法师职业，没法启动法阵。”
　　“我们公会法师很多。”透明答道，“你只要告诉我怎麽做就行了。”
　　“我需要十五个法师，分别到这些地点去。”贝尔递出一卷羊皮纸，“找到藏在这些地点的绿色玉石，同时输入法力就可以了。”
　　透明打开羊皮纸卷看了看，那是这个城市的地图，上面用标著十几个有坐标的绿色小点，透明立刻打开公会频道，将情况报告给了会长。
　　“……情况就是这样，会长，我把坐标用邮件发给你。”
　　“知道了！”会长打开邮件，看了下透明发来的坐标：“各位，情况你们刚刚都听到了吧？菊花，你去地点1，紫鸢，你去地点2……”
　　等到所有人都就位了，会长道：“大家都找到玉了吗？准备好了吗？”
　　“好了！”十五个法师齐齐回答。“我数到三，你们同时启动法阵。一、二、三！”
　　所有的法师都在同时握住了玉，源源不断的法力随著MP值的下降输进了玉石之中，玉石瞬间放出了眩目的绿光，一道道射向了天空，交织成了一张巨大的网，将整个城市包围其中。
　　“搞定！”会长仰头看著笼罩了城市的绿网，对透明道。
　　“他们也发现了！”透明道，“不过现在他们已经逃不了了，大家冲进来把他们抓了吧！”
　　“好！”会长咧嘴一笑，“大家！拿起武器冲吧！”
　　“噢～”众人欢呼一声，纷纷对著那些从屋子里出来的黑衣人冲了上去。
　　一时间各种技能乱飞，光芒狂闪，抓钩狂舞，一个又一个黑衣人消失在了场上，任务栏里的数字不断上升。
　　叮，系统天音：“80人抓捕成功，［怪不打我我打怪］公会完成任务［抓捕叛党余孽］D级评价。”
　　叮，系统天音：“90人抓捕成功，［怪不打我我打怪］公会完成任务［抓捕叛党余孽］C级评价。”
　　叮，系统天音：“100人抓捕成功，［怪不打我我打怪］公会完成任务［抓捕叛党余孽］B级评价。”
　　叮，系统天音：“133人抓捕成功，［怪不打我我打怪］公会完成任务［抓捕叛党余孽］S级评价。”
　　“搞定！”会长看向四周，漫天烟尘之中，怪怪公会的人满头满脸土灰血液，个个却都眉开眼笑：“任务完成了！”
　　“终於把他们全部抓住了。”透明松了口气，带著贝尔杰内夫走到了会长面前：“会长，这就是贝尔杰内夫。”“希思在哪？”贝尔王子对会长点了点头，注意力却完全不在这里。
　　“希思殿下在那间最大的宅邸内。”藤影紫鸢抹掉了脸上的汗水，“他在等你噢～”
　　贝尔杰内夫还没等她说完便转身跑向大宅，众人急忙跟上。
　　──开玩笑，这麽大的八卦/挖掘JQ的机会怎麽能够放过呢？
　　贝尔王子一脚踹开了宅邸的大门，三步两步就窜上楼梯，希思正站在窗边，贝尔缓下脚步，慢慢走过去：“希思。”
　　希思转过身来，依旧是一副高傲冷漠的样子，只是眼圈微微有些发红：“嗯。”
　　贝尔有些犹豫的走过去，缓缓伸出手，想要搂住希思的腰，希思瞄了瞄他的手，咬了咬嘴唇。
　　贝尔有点不好意思的想缩回手来，却被希思拉住，放在了自己的腰上。
　　两人终於抱在了一起，在楼梯下面偷窥的众人看的直摇头：“傲娇女王和笨蛋忠犬神马的真是太麻烦啦！”
　　叮，系统天音：“在场众人目睹贝尔杰内夫与希思的JQ，获得经验值22139点。”
　　叮，系统天音：“［怪不打我我打怪］公会成功完成任务［抓捕叛党余孽］并帮助NPC贝尔杰内夫与NPC菲力希思相会，获得两位NPC好感度3000点，并获得任务SS评价，获得系统奖励经验值1003810点，公会获得331092魔界水晶币，并获得［贝尔杰内夫的权杖］［希思的毒药秘典］。”
　　

　　(10鲜币)第二百九十二章 分赃大会

　　既然任务大获成功得到SS评价，自然就到了分赃──哦，不，是分奖励的时候了。
　　经验值自然是参战成员人人都有的系统默认分配的──大家这次都狠狠的升了不少级，魔界水晶币也是直接进了公会账户──会长还特地拿了一笔出来每人都分了那麽一点不少的小红包，唯一的问题就在於，那［贝尔杰内夫的权杖］和［希思的毒药秘典］怎麽分的问题了。
　　“话说，那两样到底是什麽东西啊？”一个叫做春光明媚的法师小姑娘好奇的问会长。
　　他们此时已经传送回了公会，希思拉著贝尔王子直接就钻进了日月明湖给他新建的药店，把在里面帮忙看店的贤者君给踢了出来不说，还在门外挂了个［天塌下来也不准打扰违者杀无赦］的牌子。
　　众人对此倒是很宽容很理解，完全没去打扰这两只被藤影紫鸢她们一不小心拆散许久的可怜鸳鸯──如果说在屋子外面听墙角不算打扰的话──剩下的人则都到了公会会所里参加分赃大会。
　　会长首先查看了一下出现在他包裹里的［贝尔杰内夫的权杖］──当会长的好处就是所有公会任务得到的装备奖励都先会落到他的腰包里──并将属性共享给了大家看。
　　［贝尔杰内夫的权杖：金级武器，一转88牧／法可用。
　　前.魔界宰相、前.魔界王子贝尔杰内夫所持有的前.权杖，具有强大的魔力（虽说贝尔杰内夫是战斗职业对法术一窍不通），其独特的人体流线型设计以及巨大的圆形杖头非常适合敲击，可以大大提高牧／法职业的物攻，适合妻奴丈夫们用来保护自家亲亲爱人，或者是犯错误以後被自家亲亲爱人当作惩罚道具使用。
　　攻击：物攻＋1901，法攻＋1402
　　特殊属性：因为希思的加持，此权杖具有99.9%的毒抗，并有50％机率在暴击中打出毒效果。
　　注：持有的话可以增加贝尔杰内夫的好感度。］
　　众人看了以後，全部都沈默了──特别是牧法职业。
　　透明不知所以的看了看沈默的大家：“怎、怎麽了？”
　　他的不解顿时激起了差点在沈默中消亡的法师牧师们的绝地大爆发：“坑爹啊，法杖的物攻比法攻高出一倍有余，这到底是想让我们转骑士啊还是转骑士啊还是转骑士啊？！”
　　唯独会长摸了摸下巴，道：”这样看来，其实这个权杖是为魔武双修的人准备的一转武器吧？”
　　现在一转的开放已经有些时间了，大部分玩家都完成了一转任务，而怪怪公会的人马更是纷纷升到了一转六十级以上（包括从鸳鸯盟新转来的那些腐女们），而在公会中职位比较高级的活跃分子们更是基本都上了一转80级，只是到现在，大家用的武器都还是全级别武器或者是一转NPC们送的比较一般（或中上）的武器装备──除去那两个RP好得到七彩金虹魔剑的夫夫们，怪怪公会的高级武器还真的不多。
　　网游中的武器装备总是不断更新换代的，原来一转未开放时的全属性七彩金虹武器和标有一转专用七彩金虹武器根本就不是一个级别，攻击起来效果就算不是天差地别也起码有克莱斯勒大厦的高度了，同理一转之前的武器现在用起来并不是不行，但效果都已经差了许多。
　　现在不死已经一转89级，但是手上用的却还是那会吐槽的蛇杖，藤影紫鸢是鸳鸯盟她们那边级别最高的，现在也已经一转90级，用的法杖也只是金级的级以上可用的［智者玄秘之杖］而已。
　　菊花现在的级别是一转91级，但她的技能仍卡在使用咒法书的级别，法杖什麽的她目前还无法使用。
　　剩下的牧法们的级别都还差了那麽一点，而魔武双修的人──多半是骑士──使用的又一般是剑斧等高攻利器，这权杖，他们还真用不上。
　　“这法杖谁要？”会长问。
　　居然没有人回答。
　　“不死？”会长的目光落到一边正专心喂吃货的厨师身上，不死挑了挑眉，掏出了自己的蛇杖，打开属性，共享了出来。
　　［武器：吐槽的毒蛇杖（强化7级）
　　级别：70级以上堕天使牧师可用，金
　　介绍：有自我思考能力的毒蛇杖，爱吐槽，据说有著强大的治愈和诅咒能力。
　　效果：群体瞬间治愈，群体buff
　　攻击：＋1，法攻（治愈）：＋1733，法抗＋933
　　智力：＋5999，治愈加成：50％（＋20％）］
　　他的手指在桌上点了点：“我一个牧师，法攻实际上就是治愈增加的血量值，这权杖物攻高，法攻却不如子潆给我加强过的蛇杖，更没有buff和瞬间治愈效果，毒抗什麽的，对於我这个会解除效果的牧师真的很没用啊。”
　　──其实你想说的是‘我手上的是亲亲子潆给我强化的蛇杖我死也不换’是吧是吧？
　　会长默默扭头，看向了藤影紫鸢。
　　藤影紫鸢也是摊手：“我的法杖虽然物攻法攻确实都不如这权杖，可是它有加智加敏，我练的本来就是敏法敏牧，如果换了法杖的话，我的装备全部都要换过一遍不说，效果估计还不如现在……”
　　会长收回目光，盯著桌上的［贝尔杰内夫的权杖］深深的叹了口气：“这武器没人要，卖了又怕被贝尔杰内夫给惦记上扣好感度，难道只能丢仓库？”
　　“那就先丢仓库吧……”众人一致同意，“另外一件呢？”
　　会长再次共享了属性面板。
　　［希思的毒药秘典：技能书
　　希思的私藏秘典，记录了他毕生所学与研发的大大小小毒药迷药春药数百种，就算是贝利亚都无法保证能将希思的毒全都解开。仅有宗师以上药师职业才可全部学会（初级可翻阅前十页，随级别升级可翻阅页数将增加）。
　　注：与希思好感度需超越5000才可研习。］
　　“……虽然，我很想提议将这毒典给身为贝利亚的弟子的小透明……”菊花缓缓道，“但是……透明现在和希思的好感度……还是－500！！”
　　──而其他人至少好感度现在至少也有3000了，藤影紫鸢她们公会的人就更高了……

　　(8鲜币)第二百九十三章 哦~师叔和不死要去渡假?

　　最後这次任务的奖励都只能暂时的丢进公会仓库，怪怪公会的成员们开完了会便鸟兽散，该打怪的打怪该练级的练级该跑商的跑商该勾搭NPC听墙角的勾搭NPC听墙角，透明则留在了公会会所里唉声叹气。
　　希思为什麽不喜欢自己，这个问题透明一直想不通。
　　於是他忍不住四下跑了跑，使用了［察言观色］，将公会里大部分在线人士与希思的好感度一一查看过去，终於找到了另一个与自己同病相怜的家夥。
　　［NPC：菲力希思；玩家：无名山大王无名妖；好感度：－1722］
　　他忍不住同情的拍了拍会长的肩膀，“会长，原来你比我还要惨啊！！”
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明技能熟练度已满，［察言观色］升至LV3，现在玩家可用本技能查看NPC喜好并获得提示。”
　　“嗷嗷，这个升级升的真及时！”虽说是在使用了将近六十多次以後才升级，不过能看NPC喜好并获得提示，对现在的透明来说简直是雪中送炭。
　　於是透明立刻对自己使用了［察言观色Lv3］。
　　［NPC：菲力希思；玩家：其实我真的是透明；好感度：－500；
　　注：身为一个刚刚渡过幼年期不久的普通玩家，您却因为作为路西法干儿子的父母，而与希思有了说不清道不明的姻亲关系，成为了希思的长辈（？？）……所以说，其实傲娇的女王受殿下只是单纯因为不知道应该怎麽称呼你而纠结了……
　　鉴於此种特殊情况，玩家您还是自求多福吧～］
　　“……”居然……是因为这麽微妙的原因？！
　　会长看了透明共享过来的面板，摸了摸下巴，“其实这也挺好理解的撒，贝尔杰内夫也是路西法的干儿子，算起来就是我们家透明宝宝的哥哥了，那麽希思就是宝宝的嫂子，我们就成了他的公公婆婆（？）……他会不爽……还是挺合乎常理的。”
　　“……”透明无语望天，再低头看了看怀里的从路西法那里接回来以後就一直睡的很香的宝宝──大概是玩累了？──忍不住伸手戳了戳宝宝嫩嫩的小脸蛋：“结果居然是因为这个小家夥？”
　　他突然想起了一个问题，铁青著脸看向会长：“等等！这样说起来，猪王子也算是宝宝的……干哥哥？”
　　“算吧……”会长点了点头，“话说这样说起来宝宝的亲戚可真多……”
　　透明忽略了会长的评论，满头黑线的道：“那这样说起来，米迦勒会讨厌我们，理由难道和希思是一样的？？？！”
　　“……”会长逵猩竦耐天。
　　“我可不想被米迦勒叫做婆婆或者岳母啊！！”透明揪著自己头发抓狂。
　　“我突然灰常灰常的理解boss的心情。”会长在心里默默的内牛，仰天望天远眺。
　　这厢的两只正因为自己莫名奇妙多出的各种惊吓／微妙的姻亲关系而纠结的时候，那边厢不死和师叔却是十分兴奋的准备出游。
　　“温泉～料理～”子潆几乎都要开心的哼起歌来。
　　“东西都收拾好了麽？”不死问。“嗯，我今天早上都打包好了放在客厅里了，就是那个蓝色的旅行箱，你直接拎上车就可以了。”
　　“你快下班了吗？”不死看了看时间，“我们还来得及去吃餐饭再去机场。”
　　“好啊好啊～那我先下线了，你等等到我公司楼下的时候给我打电话吧～”子潆，哦，不，是紫说完就下了线，将系统切换成AI接管，然後脱下游戏头盔，将自己的便携游戏眼镜放进口袋，哼著歌打了卡，J到隔壁办公室门口，轻轻敲了敲门，然後推了进去。
　　“欧司徒，你在麽？”他探了探头，看见欧司徒正坐在电脑前面运指如飞。
　　“嗯？”欧司徒头也不抬的答应了一声。
　　“这个周末我要出去玩，NPC我已经开了AI托管了，说不定我在酒店里也会用游戏眼镜登录上线，剩下的事情就拜托你咯～”
　　“出去玩啊？和那个厨师？”欧司徒抬头看了他一眼，随即又将注意力放在了电脑屏幕上。
　　紫脸红了红，“是……是又怎麽样啦！>///<！”
　　“你们发展的挺好的嘛，恭喜了。”欧司徒微笑道，“这两天我会关注一下你的NPC的，有事我会联系你。好好享受假期吧。”
　　“哦～”紫脸上微红，挥了挥手关上门跑掉了。
　　“情人渡假什麽的……我也想去啊……”欧司徒轻轻叹了声，又将注意力放回了眼前屏幕中的金发NPC身上。

　　(10鲜币)第二百九十四章 旅行，温泉，还有…？

　　下了飞机，紫仍在不停的打哈欠，他刚刚在飞机上已经靠著熙和的肩膀舒服的睡了一觉了，不过现在还是困意正浓，睁不开眼。
　　机场外面下午的阳光正烈，他们没走几步就看到一个小麦色皮肤的阳光健气青年举著牌子正在对他们挥手，熙和立刻挥了挥手。
　　“熙和！好久不见！”对方十分热情，一上来就对熙和一个熊抱，然後一脸兴奋的朝紫扑过去要抱，不过熙和把他挡了下来：“好了好了，我来介绍一下，这是慕容紫，紫，这是我以前厨师学校的同学，谢岚。”
　　“你好～”叫做谢岚的健气青年露出一口白牙，笑著举手跟紫打了个招呼。
　　“嗯，你好。”紫还是一副昏昏欲睡的样子，看起来有点呆呆的，不过那个青年非但没有不高兴，反而忽然按著自己的胸口蹲下了。
　　“？？喂……你没事吧？”紫有点不安的看向熙和，眼神里满是疑问。
　　熙和搂著他的肩膀轻轻摇头：“别理他，他就是那个样子。”
　　“……好萌……”那个青年喃喃著，忽然从地上跳起：“好萌啊啊啊啊啊！！熙和你是从哪里捡到这麽一个萌物的？！送给我好不好？！”
　　熙和满头黑线，直接就想拿起行李箱往谢岚的头上敲去：“你这只YD受别妄想勾搭我家紫！！”
　　“什麽啊……已经定下来了？”谢岚显然有点失望，不过还是对紫笑著露出一口白牙：“不过，你要是对熙和腻了的话，我随时欢迎你来找我噢～”
　　没睡醒的紫呆呆愣愣：“哈？”
　　“别理他。”熙和搂著紫向停车场走去，“这家夥就是喜欢抽风。”
　　“……谁喜欢抽风了？”谢岚不满道，“喂，熙和，你知道车在哪麽？走那麽快！”
　　他推著行李车三步并做两步赶上熙和和紫，领著他们去了自己的车那里。谢岚开的是一辆军绿色的敞篷款式的老吉普，他非常顺手的将熙和和紫的行李箱丢到车後，然後一踹车门，开了。
　　“请上车吧～”谢岚笑嘻嘻的做出一个‘请’的动作，紫点点头，略显笨拙的爬上後座，然後大大的打了呵欠。
　　熙和看他还是很困的样子，便也坐进了後座，将紫的头按到自己的肩膀上：“到旅馆还有些时间，靠著再睡一会？”
　　紫靠著他的肩膀蹭了蹭，似乎在寻找舒适的姿势和位置，然後似乎是觉得熙和的肩膀太硬太磕人，有些不爽的伸出爪子在熙和的身上摸来摸去，最後拍了拍熙和的大腿，满意的侧躺下来，头枕著熙和的大腿，自己在还算宽大的吉普车後座上蜷缩起来，舒服的闭上眼，看起来就像只午睡的猫咪。
　　──这！这、莫非就是传说中的膝枕？！
　　虽说自己是被枕的那个，不过熙和还是忍不住全身都绷紧了起来，结果紫在他腿上蹭了蹭，不爽的嘀咕道：“好硬……”
　　──喂喂，到底是哪里硬啊？！
　　谢岚瞄了一眼後视镜，无奈的摇了摇头：“熙和，他这样睡著不大安全，你可要抱紧了噢～”
　　“知道。”熙和说著搂紧了紫的腰。
　　“……你们卖腐也不要太闪啊……”谢岚嘀咕著，将车发动起来，开出了停车场。
　　这是个地处热带的小岛，谢岚的旅馆就建在岛中心的海湾之上，背後是山，前面是海，沿著山路走上一段的话还能下到一片私人小海滩。这里本来就是谢岚家里祖传的地皮，熙和以前曾经来过一次，在这建个旅馆民宿还是他提出的主意，没想到说者无意听者有心，谢岚还真的将这个温泉民宿建了起来。
　　从机场到谢岚的温泉民宿大概有半个多小时的路程，车从建在悬崖上的高速路上一路直行横穿小岛，路旁一边是林木覆盖的峭壁一边是碧蓝的海洋，在下午的阳光之下真是非常壮观的美景，紫只眯了一小会就清醒过来，随後就从随身的背包里翻出了相机不停拍照。
　　“很漂亮吧？”谢岚从後视镜里瞄了一眼，露出一口白牙自豪的笑著。
　　“嗯～”紫点点头，“我回去要把照片给欧司徒看，让他在网游里也加个场景出来。”
　　熙和有点无奈的揉了揉紫被风吹乱的脑袋，他算是发现了，紫的生活里从前只有食物，後来多了个网游，现在……没准还多了个他──或者说他可以被涵括在食物与网游这两个范畴里……？
　　下了高速公路，谢岚一路开进了山里，在茂密的山林里穿行了许久後，在一间小巧古典的木造三层小楼前停了下来，这里连停车场都建的很随意，是拿小木桩围起来的，看起来很自然很有味道。
　　紫在熙和的帮助下爬下了车，好奇的左看右看，谢岚和熙和两人把行李从车上搬了下来，谢岚提起箱子：“进来吧，你们的房间已经准备好了，说起来，你们还是我这温泉民宿的第一批客人呢～我这里有山林有温泉，有沙滩有海水，我希望你们带了泳衣。”
　　熙和的脑海里立刻冒出紫穿著泳裤的样子，顿时觉得一股热流涌向鼻子。紫的大脑线路构成却和他有那麽点不同，听完谢岚的话，立刻眸子闪闪发亮：“有山有海的话，是不是就能同时吃到山珍和海味啊？”
　　──果然是正宗的吃货！
　　“当然可以！”谢岚重重的点了点头，推开了旅馆的木门，“我家老爹今天一大早就出海了，晚上回来估计就有不少新鲜海鲜可以吃，这里的野味都是山里人现打现采的，食材新鲜味道又好，至於厨师嘛～无论是我下厨还是熙和下厨都随你噢～”
　　紫立刻露出一副纠结的表情，熙和马上知道紫一定是想尝尝谢岚的手艺但同时又担心他做菜不好吃所以纠结了，於是安抚的拍了拍自家小吃货：“我们在这要吃上好多餐的，你可以先尝尝他的手艺，如果不好吃就我来做菜。”
　　紫原来还纠结著的表情立刻云开雾散了。
　　“我说，你们都累了，要不要先去泡泡温泉解解乏？”

(10鲜币)第二百九十五章 噢噢，温泉～

　　紫和熙和两人来这的目的有一半就是为了温泉，此时听了自然点头，跟著谢岚上了二楼到房间放下行李，便准备取了衣物去泡温泉。
　　这民宿真的不大，客房也就那麽两三间，不知道熙和到底是怎麽和谢岚说的，谢岚把他们俩直接带进了他们民俗最大的一间客房，这房间是一整个套间，除了卧室的双人大床外，还有一间榻榻米茶室以及一个可以看到山景的阳台。
　　谢岚他们这里的温泉是露天温泉，隐藏在山林树木的包围之中，离民宿却没有多远，谢岚拉开通往阳台的拉门，指著不远处树木之间隐隐冒出白色蒸汽的若隐若现的池子道：“喏，那边就是温泉，到一楼从後门出去，顺著小路走两三分锺就到。”
　　他说著还拿出了装著几枚鸡蛋的比手掌稍微大上一些的精制小竹篮递给紫：“吃过温泉蛋吗？把鸡蛋丢进温泉里，洗完温泉以後捞出来敲开吃，稍微凝固的蛋清包住还会流动的蛋黄，啧啧～那个美味啊～要是滴上几滴酱油香油就更好吃啦！”
　　紫咕嘟咕嘟几声咽下加速分泌的口水，瞪大了双眼看向熙和，眼睛里独家吃货射线不要钱一般的往他身上扫，熙和无奈，接过他手中的篮子，“把衣服和洗漱用品收拾好，我们去泡温泉！”
　　说起泡温泉，其实哪国人民都没有泥轰人民的经验充分老道流程详尽，并随著各种小说漫画日剧将完整的温泉民宿建设模式推广到世界各地，谢岚的温泉民宿自然也不能免俗。紫和熙和一人一个颇有意趣的小木盆，里面放著洗漱用品还有毛巾，身上穿著民宿提供的白色浴袍──紫的那件显然大了些，会随著他的动作不断松开前襟，滑来滑去的露出白嫩的香肩，看得熙和口水直流欲火旺盛心燥难安，几乎一个手抖就会失手把那篮子鸡蛋都摔破。
　　谢岚一直将他们带到了林子中的温泉，“这里整座山头都是我们的私人场地，没有外人会来，虽说这温泉池是露天的，你们也不必担心会被人看见。”
　　熙和看了看周围，虽说池子是露天的，一抬头就可以看见蓝天白云以及高耸的树木，但四周也不是毫无屏障，温泉浴池的周围搭了一圈一人多高的竹子栅栏，满有自然风味，门口还有竹架子以供放置换洗衣物。温泉池旁边还建了个较小的淋浴池，可以让游人先洗干净身子再下水泡温泉。温泉池子有三个，是连在一起的，全部由一整块的青黑色山石开挖而成，十分干净，滚烫的温泉水先从一边较小的池子里的泉眼涌出，漫溢进第二个池内後按照计算好的流速和比例对上冷水，流到第三个也是最大的池子里的时候已经是合乎人体浸泡的温度了。
　　熙和先按照谢岚指示的，在篮子上系上绳子，将那篮子洗干净了的鸡蛋吊入了第一个小温泉池浸泡著，这样在7、80度左右里的水温里煮上一阵後，吃的时候便是煮的刚好，别有一番风味的温泉蛋了。feifan txt
　　谢岚说他要去查看一下晚餐的食材，便匆匆的离开了温泉，还帮两人关好了竹门。熙和转过头，意味深长的看著紫，缓缓的勾起嘴角：“先去冲洗一下？”
　　紫这才发现一个问题──额，这里只有一个浴池，也没有隔间什麽的…他们，似乎无论如何，都得一起洗澡一起泡温泉裸裎相见了？
　　熙和饶有趣味的看著紫後知後觉的慢慢脸红了起来，不由得觉得自家的呆呆小吃货实在是太萌太可爱，“其实…你身上的哪个地方我没看过，就别害羞了吧～”
　　──噗！
　　一团蒸汽蘑菇云从紫头上升起，紫脸红的就像泡了一天的温泉，“胡、胡说什麽呢！”
　　“我哪有胡说～？”熙和的嘴角越扬越高。
　　“不、不跟你说了！”紫转过身去，有些僵硬却又故作若无其事的换下衣服，围著一条浴巾走到淋浴池那边去冲洗，熙和自己也迅速脱了浴袍，拿著一条毛巾凑了上去：“我帮你搓背？”
　　──口胡！你分明就是想要吃豆腐吧你！！
　　面对企图比司马昭还要明显的熙和，紫红著脸低下头去，几不可闻的轻轻“嗯”了一声，算是默认。
　　熙和看他这般反应，自然是大喜，要知道他们虽然总算已经裸裎相见过了，可上一次（或者该说是唯一一次）的超.亲密接触还是在魔王祭的那周，後来紫一直对被做到腰酸腿痛下不了床心有余悸，加上假期被用光又要努力上班，熙和一直憋到现在，两人朝夕相处却看得到吃不到，真是容易上火啊…
　　於是一开始他还只是正直的帮紫擦背，暗地里吃点豆腐，可随後这豆腐是吃的越来越明目张胆无所忌惮，到最後两人洗著洗著就亲到了一起去，在紫线条优美的脊背和锁骨、脖颈处都留下了大量吻痕的熙和终於气喘吁吁的搂住同样喘息不断的紫，一边摸著他的手感无比好的小细腰一边舔了舔紫肥嫩嫩胖嘟嘟白皙有肉的小耳垂，“我们下水吧？”
　　紫并没有反对，被熙和牵著迈进了温泉池子，比体温略高的温泉水没过两人的身体的时候，他们都忍不住长长的呼出一口气，紫脸上依旧红彤彤的，不知道是被热气熏的温泉水烫的还是羞出来的，熙和忍不住伸手摸了摸他的脸蛋，又在他的额头上印下一吻。
　　“要不要在池子里试试看？”他唇边扬起一抹坏笑，在紫耳边轻声问道。
　　“胡闹！”紫有点恼，“这是在温泉里！小心高血压做晕过去！”
　　“哦～你这是在担心我麽？”熙和微笑，“…还是～”他坏心的拉长语音，“你在怕我把你做晕过去？”
　　“胡闹！！谁、谁怕你啦！>///<！！”如果现在师叔有袖子的话，一定能做出标准的招牌甩袖动作，只可惜现在两人都是赤身裸体腰间连碍事的毛巾都省略了，想甩袖也做不到呢～


(10鲜币)第二百九十六章 你们都知道的…

　　“既然不怕的话就做吧～”熙和说著就扑了上去，紫想逃，却发现自己被包围在了池壁和熙和之间，无路可去。
　　熙和来势汹汹，动作却十分轻柔，伸手搂住了紫的腰，再次吻上了他甜美的唇瓣，一番吸吮舔咬纠缠後，才依依不舍的放开，吻著紫的下巴，脖颈，线条优美的锁骨，一路向下进发。
　　紫初识情爱滋味，可自从魔王祭的那次後却都没有和熙和再滚过床单，现在被熙和这麽一挑逗，全身立刻体温升高心跳加快──当然这也很有可能是泡温泉的正常反应──便也不再推拒，伸手抚上了熙和的背，自己低头靠在了熙和的胸膛上：“你…你动作轻点…”
　　有了情人的认可，熙和之前尚存的一点迟疑──真的有这个东西麽？──一扫而空，他将手伸到紫的下方，抚上了他的大腿，紫脸上发红，却配合的分开了双腿。熙和嘴角勾起一抹微笑，灵巧的手指按上了那个诱人的穴口，轻轻的在开口处摸索，另一边手则在紫的背上游移。上一次熙和就发现了，此时的紫总是像只炸毛的猫一般绷紧著身体，只要像安抚幼猫一般抚摸著他光滑的脊背，他很快就会放松下来。
　　等紫微喘著放松了下来，熙和修长的食指就探入了他已经在温泉和按摩下变得柔软的穴口，温泉水随著熙和的动作进入紫的体内，他忍不住轻轻喊了一声，然後夹紧了身体：“好、好烫！”
　　熙和的手指被他紧紧夹住，不由得在心里感叹幸好他还没有真正进入紫的身体，不然一定会被夹的当场缴械投降，那可一点面子也没有啦！
　　“放松，紫，放松。”他和缓的语调显然让再度紧张起来的情人渐渐松弛了下来，熙和缓缓的移动了一下在紫体内的食指，激起了紫闷在口中的呻吟，那低哼声中没有多少疼痛的意思，倒是如同幼猫的撒娇，挠的熙和心里发痒，血流哗哗的直往下身冲，手上的动作也稍稍快了起来，寻找著紫体内的敏感之处。
　　在他按照上次的记忆按压上某一点的时候，紫“啊”的惊呼一声，两腿直颤，要不是他搂著熙和的脖颈，几乎都要滑入水中，熙和知道自己找对了地方，又按揉了几下，趁紫沈浸在快感之中的时候，将第二根手指探入，然後轻轻的分开紫的穴口，更多温泉水涌入，湿润了紫的甬道。
　　或许是有点适应了温泉的温度的关系，紫这次只是靠在熙和的肩头轻喘著，让熙和的手指熟练而温柔的在他体内扩张，熙和很快就探入了第三根手指，见紫只是微微皱了皱眉头，便觉得已经可以了。他抽出手指，在紫疑惑的抬头看他的时候，一举攻入。紫惊喘一声，却没有多少痛楚，熙和滚烫的硬物和温泉一起烫的紫浑身发软，他忍不住收缩了一下那处的肌肉，却听到熙和发出了一声难耐的低吼。紫抬头，对上熙和此时没有被镜片遮挡的眼眸，那总是含著浓浓爱意和温柔注视著自己的眼中现在多了几分欲望。紫有些著迷，神使鬼差的又收缩了一下那处，这次熙和再忍不住，吻住紫就开始激烈的抽插起来。
　　嘴里被熙和的舌头纠缠抽插，下方更是被那滚烫的硬物攻城略地，全身在热气腾腾的温泉中蒸的发红，紫耳边全是自己的心跳和血流的轰鸣，眼前各种白光、红光、绿光直闪，犹如夏夜的烟火齐放。
　　敏感点一次又一次的被熙和准确的撞击，快感在加速奔流的血液中传递到浑身各处，紫觉得自己的指尖、脚尖甚至连头发丝都被那快感的电流狠狠穿过，除了那难以言喻的酥麻外再也感觉不到什麽。温泉水在两人激烈的动作之下扬起了波涛，一下一下随著节奏拍击在两人身上，更加大了紫的快感。
　　他一开始还压抑著自己的呻吟，到後来根本无法控制，他已经分不清自己到底是在叫还是在喘，耳边只能听到嗡嗡的血流轰鸣之声，他紧紧的搂住熙和，像是在海上遇难的旅人抓住最後一块浮木，下身不断痉挛收缩，在耳边传来的低吼中，他和熙和同时达到了高潮。
　　眼前是一片雪白，他觉得自己好像飘浮在热水之中──又或者是飞翔在半空？──失神的大脑已经在接连不断的快感之下宣告过热死机，他半昏半睡半梦半醒的感觉有人在他耳边温柔的低笑，然後什麽柔软的毛巾将自己包裹，微凉的干爽感让他舒适很多，终於抵御不住涌上来的浓浓睡意，彻底的睡了过去。
　　醒来的时候，紫发觉自己正躺在房间里的大床上，裹著干爽柔软的浴袍，前襟微敞，熙和正躺在旁边，一手支著头微笑著看著他，一手正拿著个大扇子，在给他扇风。
　　“我怎麽了？”他抬了抬手，却觉得浑身酸软无力，嗓子哑的厉害，干燥的几乎要冒烟，熙和给他倒了一杯凉茶，扶著他坐起来喝下，紫一直咕嘟嘟喝了三杯，才觉得舒服了许多。
　　“你晕汤了。”熙和的话里都带著浓浓的笑意，“或者，是被我做晕了过去…”
　　紫觉得脸上发烫：“谁！谁被你做晕过去？！我明明是在温泉里泡太久被热晕了！！”
　　“嗯，我知道～”熙和笑著摸了摸他半干的头发，“还会难受吗？”
　　“就是全身有点发软…”紫道。
　　“那休息一下再去吃饭吧，今晚有活烤大鲍鱼哦～还是刚刚捞上来的，非常新鲜！”
　　被全游戏公司以及怪怪公会所有成员一直公认的吃货顿时电力全满全血复活，“嗷嗷！鲍鱼！我要吃我要吃我要吃！”
　　“还有超级大个的生蚝～”
　　紫口水咕嘟咕嘟。
　　“还有非常大只的对虾～”
　　紫口水哗哗流。
　　熙和笑的腹黑──嗯，等你吃饱了，我晚上就可以再大饱口福了～


(10鲜币)第二百九十七章 透明宝宝的艰巨任务

　　比起上线玩网游，熙和更热衷於线下玩师叔，於是当天晚上美美的享受了一番海鲜大餐终於绝地满血复活的紫立时被再次扑倒当作美食让熙和美美的饱餐了一顿。
　　而另一边，透明和会长在吃完晚餐後，又孜孜不倦的上了线，今天他们可还有重要的任务没有完成呢。
　　下线之前透明查看了一下自己的任务栏，发现多出了一项［魔界继承人］任务，这项任务又是一个循环任务，只是这一次却没有标明总环数。
　　他一上线就打开了自己的任务面板，和会长一起研究了起来。
　　［魔界继承人：虽说路西法陛下从来就没有想要退位的意思，但身为路西法陛下的干儿子，“我是无敌小透明”仍有机会成为魔界的王储，并有可能成为魔界继承人。王储一定要从小就开始好好养成，请两位家长负起责任照顾好无敌小透明宝宝吧～
　　第一环任务：要想平安长大，和谐的家庭环境很重要，‘我是无敌小透明’请和各位哥哥姐姐搞好关系吧～
　　任务要求：
　　获得以下NPC的好感度（至少大於1000）。
　　猫公主：3000／1000 （已完成）
　　猪王子：－1000／1000
　　贝尔杰内夫：100／1000
　　龙女皇：0／1000
　　罗福寇：738／1000
　　Sin皇女：3388／1000 （已完成）
　　任务奖励：79999点经验值，特殊道具［来自兄姐们的祝福］。
　　注：要想搞好与兄姐们的关系，有时从另一半下手也很重要哦～］
　　看完任务介绍，会长和透明无比头大的一直认为此任务将是他们进入《八卦魔界》後最艰巨任务木有之一。
　　六个NPC，除了猫公主和Sin皇女本来和宝宝的好感度就足够高外，另外四个也只有罗福寇能靠宝宝卖萌来搞定了。
　　贝尔杰内夫目前在他们公会里没错，但他还没有答应加入他们公会，未必会肯给他们开金手指，再加上透明会长夫夫俩和希思的好感度都因为宝宝而在负值游荡，宝宝本身和他们的好感度居然没下负值就已经是很不可思议的事情了。
　　龙女皇他们倒是没有去勾搭过，不过Sin皇女和龙女皇的关系似乎不错，大概可以让她帮帮忙。
　　只是…猪王子那－1000的好感度是怎麽回事？！我们家宝宝神马时候得罪过你吗Lusilva殿下？！
　　“话说我们似乎都没有见过猪王子殿下，结果我们已经莫名其妙的得罪了他了吗？”透明无奈的感叹道。
　　会长倒是很理解：“就凭我们和米迦勒那糟糕到极点的关系，猪王子讨厌我们那是很正常很正常，不过我倒没想到他已经连宝宝都讨厌上了。”
　　“…这种时候要怎麽办？难道我们要去给米迦勒负荆请罪不成？我们结的梁子都已经足够建起一座万魔殿了吧？！”透明宓馈
　　“想要从米迦勒那边下手绝对是死路一条。”会长果断的道，“别说我们就算躺平了给米迦勒杀都未必能解决我们之间的宿怨，就算我们和米迦勒搞好了关系，你认为到那时路西法还会和现在一样跟我们保持这麽良好的亲戚关系麽？！要想和这两个超级大boss同时搞好关系绝对是不可能的事情！！”
　　“其实啊，和路西法关系好的话，未必不能得到米迦勒的好感度。”吉尔突然出现在他们两人的身後，笑眯眯的插嘴道：“因为米迦勒暗恋路西法嘛，所以先获得路西法的好感度的话，会分别有50％的机率触发［米迦勒黑暗的嫉妒心］情节与［米迦勒难得的爱屋及乌］情节，不过要想在保持米迦勒的好感度的同时不让路西法的好感度下降的话就是除了猪王子以外没有人能达成的任务啦～”
　　“吉、吉尔陛下？”透明狗腿的捧著宝宝凑了上去，“吉尔陛下，看在您是宝宝的干妈的份上，请给我们任务提示吧！！”
　　“其实这个任务啊，说难也不难，说简单也不简单～”吉尔笑眯眯的玩著自己的头发，“你们只要找到这些NPC，问问他们有没有什麽无法达成的烦心事，然後帮他们解决了就好啦～”
　　“……《八卦魔界》里居然有和普通网游任务如此类似的任务？吉尔陛下您没有坑我们吧？”会长一脸狐疑。
　　吉尔没有理他，只是笑眯眯的转身：“猪王子今晚会在天使堡的黑暗教堂出现哦，别错过了～”
　　两人看著吉尔走进了不远处的店里，然後面面相觑。
　　“先去找猪王子？”透明犹豫的开口。
　　“我觉得，还是先去找贝尔杰内夫问问看。”会长纠结了一下，道：“他毕竟现在和我们公会有点关系，应该会更好勾搭，等我们有点经验了，再去勾搭难度更大的猪王子比较好。”
　　透明立刻点头答应，两人先去找了贝尔杰内夫，这位好不容易才抱得傲娇美人归的苦逼毁容忠犬王子殿下现在显然已经吃饱喝足，正狗腿的被希思使唤著，在希思的药店里跑来跑去帮忙。
　　希思半坐半躺在柜台旁边的一张躺椅上，盖著张毯子半眯著眼睛懒洋洋的在翻著本小说，“茶没了。”
　　呼，忠犬端著茶壶奔来。
　　“我想吃果脯。”
　　扑，一只忠犬又奔跑而去。
　　透明和会长巴在门口看得满头黑线，显然希思和贝尔杰内夫复合後女王指数不降反升，看起来比以前还难对付了！！?
　　“我说，你们俩还要巴在门口看多久？有事就进来直说！”希思往门口瞥了一眼，然後冷冷的开口。
　　两只被抓包的夫夫立刻乖乖走进来。
　　“啥事？”希思翻了一页手上的书，心不在焉的看著。
　　“其实，我们俩是来找贝尔杰内夫殿下的。”透明小声开口。
　　“哦。那跟我说也一样。”希思直接忽略了就站在一旁的贝尔杰内夫，道。
　　──这两只的相处模式果然好诡异啊好诡异啊！！
　　透明无奈的看了一眼会长，见他点了点头，便从怀里掏出刚刚睡醒还在揉眼睛的宝宝，“咳…我们是想…额，让贝尔殿下见见宝宝…咳…他们是干兄弟不是麽…”




(10鲜币)第二百九十八章 黑暗教堂

　　忠犬.贝尔杰内夫王子殿下看了看希思，见他脸色正常没有皱眉没有傲娇没有发怒，悄悄的呼出一口气来，然後对透明道，“嗯，宝宝是很可爱。”
　　宝宝配合的在透明的手上打了个滚，眨巴著可爱的大眼睛望著贝尔，身上的婴儿服啪的一声从动物装变成了红WW的绣花小肚兜，可爱的米粒大小的小鸟和桃心状小PP就这麽暴露在了众人的眼前。
　　“…………”众人顿时无语，石化的看著宝宝毫不在意的在透明的手上翻来滚去。
　　──卖萌可耻啊宝宝！半赤裸的卖萌就更可耻啦！！！xuanyin bought
　　叮，系统天音：“NPC希思的怒气上升到警戒值，触发隐藏剧情［希思的妒火］，请所有玩家立刻离开NPC希思所在区域，否则将会受到巨大的迁怒惩罚。”
　　不等系统天音说完，透明反应迅速的立刻将宝宝揣进口袋，拉起会长的手火速就往店外狂奔，直奔传送点传到了王都，把贝尔杰内夫的哀鸣和求饶都远远抛在了身後。
　　“话说…”会长喘了几口气总算是缓了过来，“希思该不会是吃宝宝的醋了吧？”
　　“没准…”透明看了眼宝宝，宝宝睁大了双眼一脸无辜的回望他，身上的肚兜装已经再次变成了粉嫩的兔兔装，长耳朵垂在脑袋两旁可爱死了。
　　透明打开任务面板，果然，贝尔杰内夫对宝宝的好感度已经从原来的［100／1000］变成了［－3000／1000］，透明苦著脸关上了任务面板，“这下不但没有得到贝尔王子的好感度，反而让他讨厌宝宝了！怎麽办啊！”
　　“现在他和希思都在气头上，估计暂时是没办法下手了，我们还是去找猪王子吧。”
　　“…会长，你认为瞬间能把贝尔杰内夫的好感度从100降到－3000的宝宝能获得本来好感度就在负值的猪王子的喜爱麽…”透明没有底气的道。
　　“…乐观点看，反正猪王子的好感度已经是负值了，那麽情况就不可能更糟了，对吧～”会长安慰的拍了拍透明的头。
　　“会长你难道不知道你的乌鸦嘴是次次都很准的吗？你说情况不可能更糟的话就一定会更糟！更何况《八卦魔界》里的NPC好感度可是没有上限和下限的！！”透明炸毛的跺脚。
　　会长笑眯眯的看著炸毛的透明，然後突然俯下身以迅雷不及掩耳之势吻住了透明，立刻让不断跳脚的透明石化，冷静（？）了下来。
　　被突然吻住的透明迟钝的张开嘴想问怎麽回事，却给了会长深入的机会，他後知後觉的感受著那外来的舌头灵巧的缠住自己的舌头不断勾搭挑逗，好半天才回过神来，脸上噗的一声变得一片通红。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明与玩家无名山大王无名妖夫夫JQ度上升765点，宝宝我是无敌小透明目睹自家老爹老爸夫夫JQ，获得经验值30000点，成功升级。”
　　会长满意的放开了透明，舔了舔嘴角，“宝宝居然升级了啊～看来我们以後要经常这麽亲一亲。”
　　“……经常…经常你个大头鬼啊！”透明带著宝宝转身就走，伸手用冰凉的手背贴在自己滚烫的脸上试图降温，大庭广众之下就对人亲来亲去的…这个夏云启实在是…
　　通过传送阵来到了天使堡，两人直奔黑暗教堂。
　　天使堡是魔界地图上唯一有教堂这种天界典型建筑存在的地方，不过魔界的教堂自然不能和天界或者是人界的教堂一样。直耸天际的高大黑色的哥特式建筑上装饰的居然是白色的骷髅，从远处看起来仿佛点缀著白色星星的夜空，看起来颇有几分阴邪的美感，不过要说这里是教堂的话，恐怕一般人还真不会信。
　　就连教堂顶端的十字架都是逆十字，也难怪这里被称做［黑暗教堂］了，就不知道这里面到底供著的是那天界的上帝还是恶魔了。
　　──猪王子就在这种地方？
　　今天是周末，这教堂附近却没有什麽人，十分的安静。不过这也难怪，这里毕竟是魔界的场景地图，又有谁没事干会到魔界的阴森教堂里参观呢？而且这里又不是什麽重要的任务发布地点。
　　透明和会长走上了教堂门前的台阶，透明一抬头就看到作为教堂大门把手的两枚骷髅头，顿时呆住了。就算他不是那一看到鬼啊骷髅啊就吓得直往男朋友怀里钻的小女生，他也是很怕这种东西的好不好？！
　　“嘶，透明老婆，我的手要被你捏断了啦！”会长抗议道，透明这才发现他紧紧攥著会长的手臂，连忙不好意思的放开。
　　“别怕，这不过是游戏而已。”会长说著就伸手推开了门，透明跟在他的身後走进教堂之中，好在里面的设施还算是正常，哥特风浓郁。灰白色花纹的大理石地板上铺著血红的地毯，走道两边是看起来很古老的厚重长排金属雕花椅子，教堂两边的墙壁凹槽之间摆著好几排的蜡烛，闪烁的烛光照耀著墙上古老的壁画以及凹槽里堆放著的白色骷髅头，实在很有恐怖大片的氛围。
　　特别是教堂的大门在两人身後轰的一声关上，更是差点让透明吓的跳了起来。
　　大门关上以後，这貌似空无一人的教堂里面就更加的安静了，透明跟著会长一路往教堂前方的讲台与管风琴那里走去，一边仰起头看著教堂的墙壁和天花板上的壁画，这里的壁画上的场景和透明他们得到的那副塔罗有点相似，看得出是讲述猫公主与米迦勒一起出战结果反而被米迦勒杀害的那段故事。
　　令人意外的是这里的天花板吊顶或是正面墙上最大的那张壁画上都没有出现路西法和米迦勒对战的经典场景，反而画的是一棵从骷髅头堆里长出，一直延伸到天顶的巨大绿树，透明心里闪过那麽一丝丝的可惜，随即注意力马上被一旁的管风琴吸引过去。
　　?



(10鲜币)第二百九十九章 猪王子

　　透明好奇的伸手按了按管风琴的琴键，一声管风琴特有的尖利的既空灵又有几分阴森的琴音瞬间响彻了整个教堂大厅，在整个大厅里不断回荡。
　　“谁吵我睡觉？！”管风琴声刚落，一个嫩嫩的童音便气急败坏的响起，教堂後面的门突然打开，一个三头身小孩手持比他身高还高出几分的法杖，一脸不爽的走了出来。
　　──好拽！
　　透明看著那小孩一脸傲气的走出来，从牧师讲经的台子後面嘿哟嘿哟的搬出一张垫脚凳，气势十足的站了上去，“你们的目的是？！”
　　──为神马？为神马搬垫脚凳给自己垫身高这种这麽这麽挫的举动都能做的这麽骄傲这麽傲娇这麽有气势？！不愧是路boss和傲娇冰雪美人S陛下的大儿子，遗传实在是太强大了！！
　　虽然早就知道猪王子的存在、他们公会也经常和米迦勒打交道──是打架吧口胡！──但是真正见到猪王子殿下这还是头一遭，透明和会长看著那怎麽看怎麽可爱的三头身冷傲正太，居然都看呆了。
　　猪王子见透明和会长两人一脸呆楞，一点也不配合，不得不再次问道：“你们的目的是？不会是专程来吵我补眠的吧？”
　　“啊…？啊！”透明这才反应过来，从怀里掏出了宝宝，“其实我们是带宝宝来见王子殿下您的～”
　　猪王子瞥了一眼正在卖萌的眨著大眼睛的宝宝，一脸的无动於衷，“哦，那麽现在见过了，你们可以回去了。”
　　“…………”回你妹啊！好感度一点没拿到怎麽行啊？！
　　透明怎麽也想不通，宝宝怎麽看都是超级大萌物──虽说从个头来看应该说是小萌物更为准确──一枚，怎麽到了这些哥哥们这里就一点不讨好不吃香？勾搭贝尔杰内夫都失败不说，猪王子更是如此冷淡，负值的好感度一点没有变动。
　　──该说没有继续降低已经是值得庆幸的事情了吗？
　　不，不，肯定有什麽重要的剧情线索被他们忽略了，不然可爱的宝宝又怎麽可能莫名其妙的被这几个NPC给讨厌上呢？
　　透明一边在脑子里努力回忆／寻找／思考各种可能的线索，一边缠著猪王子道：“Lusilva殿下您似乎心情不大好？有什麽烦心事吗？不如和我们说说？我们没准能帮的上忙哦～”
　　──在这种任务活动性极大的网游中，这几句台词向来是触发任务万精油，百试百灵！
　　三头身的娃娃脸王子Lusilva殿下似乎被透明的话触动，幼年版boss＋幼年版萌物傲娇S陛下的超.完美结合.脸蛋上的冰冷表情总算有些软化，露出了一丝眷恋一丝忧伤一丝怀念，缓缓的开口道，“其实，我确实有点心事…”
　　来了来了来了！有心事就有任务，完成了任务就能获得好感度，透明摩拳擦掌豪气万千信心十足：“您尽管说！”
　　猪王子脸上一红，不好意思的开口：“你们，都知道我喜欢谁吧？”
　　──王子殿下您那惊悚恐怖惊心动魄糟糕X口味早就已经轰动全魔界了啦，现在谁还不知道您喜欢的是米迦勒那个除了脸还有几分看头以外一无是处的家夥啊？
　　“知道…您喜欢的是米迦勒嘛…”透明只觉得说这句话都让他脸上抽筋，但为了任务，他还是老老实实的回答了。
　　猪王子的正太小脸上如春风拂过春暖花开冰雪消散，刚刚的傲娇冰山气场完全不见，只剩一脸花痴：“是啊是啊，说起来我已经好几天没有见到他了，好想念啊怎麽办～～”
　　小透明看著猪王子背後不断飞起的粉红色爱心泡泡，突然有种不祥的预感。
　　──喂喂，千万别让我们帮忙你追米迦勒啊猪王子！那麽恐怖的高难度自杀式删号任务小的们承受不起啊！！
　　宝宝看著猪王子，不屑的哼了一声，猪王子立刻注意到宝宝的表情，眼神立刻冷了下来，伸出手掐了掐宝宝的胖脸蛋：“小子你哼神马哼啊啊啊！”
　　宝宝肥肥的小脸被他捏的难受，伸出小掌在王子殿下的手上拍了好几下，透明一看势头不对赶紧打岔：“那麽王子殿下您烦恼的是…”
　　猪王子的注意力立刻被转移了，放开了宝宝继续装油桑，“嗯，你们也知道的，我喜欢的是米迦勒没有错，可是米迦勒喜欢的是老爹追的是老姐却连看也不看我一眼，我好桑心啊好桑心～”
　　…王子殿下您就不能不用那boss和S陛下的幼年版综合体面容一脸娇羞的使用网络版小女生台词吗口胡！！忧伤你个大头鬼啊！
　　──再说了你那台词是怎麽回事？虽说米迦勒的确喜欢的是你爹也的确对你老姐执著的追杀著，可是被你那麽一说怎麽味道就那麽的不对呢？你们家也太纠结了吧？！
　　觉得自己大概需要一整瓶胃药才能压下胃里翻腾的恶心感，透明深呼吸了几口气才鼓起勇气继续问：“有、有什麽我们能帮上忙的地方吗？”
　　──千万别让我们帮你追米迦勒啊口胡！！！！
　　不知道透明在心底的求神拜佛到底有没有得到回应，猪王子仰天长叹了一番，然後道：“其实，他的生日就快到了。”?
　　“咦？米迦勒的生日是什麽时候？”会长好奇的问。
　　“7月6号。”猪王子答道，“他可是顾家的巨蟹座哦～”
　　──这不还有一个多月吗！！你到底在著神马急啊王子殿下！！
　　“我一直没法决定要送他神马生日礼物啊…”猪王子一脸犹豫，“他现在最想要的大概是老姐…”
　　──你难道想要出卖自家老姐吗你个没心没肺的小P孩？！再说米迦勒想要的是把你老姐杀掉吧？！
　　透明背上冷汗直冒，心想他们不会这麽倒霉真的摊上这种任务吧？这任务可不能接啊！猫公主可是魔界的终极隐藏boss之一，得罪她就直接得罪了路西法吉尔利塔萨麦尔以及菲尔还有无数其他的NPC，无论这任务的奖励是加猪王子好感度还是加米迦勒好感度，和猫公主给公会开的强大金手指比起来那都是一钱不值啊一钱不值！




(7鲜币)第三百章 猪王子的好感度

　　透明和会长对视了一眼，立刻就明白了对方的意思。不管猪王子提出的任务奖励有多丰富，只要是不利於猫公主的任务一概不能接。
　　──话说猪王子的长相是这麽标准的幼年boss＋幼年S陛下的傲娇冰山冷W小正太，怎麽一开口就粉红泡泡直冒笨蛋圣母情人气场全开如此的破灭呢？
　　两位boss的优良基因到底是如何变异才能生出这个吃里扒外的猪王子的啊？一般情况之下魔界的人不都是团结对抗天使的吗？没有见过米迦勒几次的猪王子到底是为什麽会陷入爱河无比坚决撞了南墙也不回头呢？
　　还有，这个网游到底是怎麽回事？为什麽每个NPC有事没事就在纠结著生日礼物啊？不是弄丢了生日礼物就是不知道送什麽，制作组你们跟生日礼物有仇吗？！
　　不仅是透明在心里吐槽不断，宝宝似乎也对自家老哥──虽说没有血缘关系至少也是干哥哥──的花痴举动非常不爽，一脸鄙视的扯了扯透明的衣服，透明低头一看，宝宝打著手势咿咿呀呀，明显传递著一个信息：“我们不要管这个花痴了，回家吧回家吧～”
　　但是既然都来了，任务还是要听一下的。
　　猪王子花痴了半天，总算是注意到面前还有这几个玩家，他咳嗽一声，调整了一下自己的表情，回复到那个冰山小正太，道：“不管是送老姐还是送老爹，虽说米迦勒都会很开心，但是我会很吃醋，所以我决定还是帮他找回他的火焰圣剑当作礼物送给他，你们可以帮我吗？如果任务完成的话，我自然会帮助你们完成宝宝的好感度任务。”
　　叮，系统天音：“猪王子提出任务［米迦勒的生日礼物：火焰圣剑］，任务奖励：猪王子好感度3000点，经验值30000点。”
　　──这个要求倒不算太过分耶。
　　火焰圣剑就在会长的手上，要拿出来不是不行，更何况火焰圣剑虽然是七彩金虹级别，但威力效果比起他们一转後从吉尔利塔手里得到的魔剑可差了不是一个档次，再说火焰圣剑被贝利亚那麽一伪装连外表都不拉风了，现在也只是被会长丢在背包里发霉而已。
　　於是会长拉过透明嘀咕了几句，两人一致决定将火焰圣剑交给猪王子换回好感度是很合算的交易。
　　“好，我们答应！”会长转过身，对猪王子道。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖接获任务［米迦勒的生日礼物：火焰圣剑］，火焰圣剑1／1，任务可交。”
　　会长从包裹里找出了那柄被贝利亚变的看不出原来样子的火焰圣剑，递给了猪王子。
　　猪王子皱眉：“这是什麽？”
　　“火焰圣剑啊？”会长道。
　　“你坑爹啊？！火焰圣剑怎麽是这个样子，再说那剑名也不是［羲和］啊？”猪王子一脸被人欺骗的愤怒，“你当我不会再扣你们好感度吗？！”
　　“可这真的是火焰圣剑啊。”会长一脸无奈的对猪王子道，“贝利亚对剑施展了［魅影加持］技能，导致所有人都认不出来这剑了。然後我一不小心给它改了名。”
　　“证明一下。”猪王子还是一脸的不相信。
　　会长只好装备上了剑，对著猪王子一挥，火焰立刻串了出来，猪王子一挥手，他身前立刻出现了缩小版的光鳞盾牌，挡住了火焰。
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖攻击NPC猪王子殿下，猪王子好感度下降500点。”
　　“………”靠，就连证明都会导致好感度下降啊！
　　“这剑确实喷火了。”猪王子愁眉苦脸，“但是这样子怎麽能当成生日礼物赠送呢？你们先去把它修好再回来找我吧！”
　　叮，系统天音：“［米迦勒的生日礼物：火焰圣剑］任务升级，请玩家打开任务面板查看新的任务要求。”
　　透明打开了任务面板。
　　［米迦勒的生日礼物:火焰圣剑
　　任务要求：猪王子要求玩家将火焰圣剑回复到原本的状态。或许贝利亚能帮的上忙。
　　恢复正常的火焰圣剑：0／1
　　任务奖励：猪王子的好感度 3000］
　　──好吧，这下他们得去找贝利亚了。


(10鲜币)第三百零一章 米迦勒的情书的真.用法！！

　　贝利亚高深莫测的看著小透明和会长，摸了摸在她大腿上滚来滚去撒娇的小透明宝宝：“所以，你们打算把火焰圣剑还给米迦勒？”
　　那声音声调说话方式以及气场都夹带著一条非常明确的信息──想要把落到魔界的东西再拿回去？绝！对！不！可！能！
　　小透明在贝利姨的强大女王──才不是希思那种欠攻的傲娇女王呢！──气场之下越缩越小，咬著唇在心里嘀咕今天我一定是打开游戏的方式不对，不然怎麽会这麽的倒霉一直遇上脾气不好的难搞NPC呢？
　　“贝利姨～”会长一脸苦恼的撒娇，“其实我们也不想让米迦勒讨便宜啊，只是猪王子一片痴心，我们又需要他的好感度，不然宝宝的任务完不成多可怜啊？”
　　宝宝果断的抱住贝利姨的手指贴上小脸蹭啊蹭。
　　贝利亚哼了一声：“我说你们也太没脑子了，小猪笨你们也跟著笨吗？他发任务你们就接啊？要想勾搭NPC挣好感度又不是非得接NPC发布的任务不可。”
　　“可是我们…”透明刚想开口就被会长捂住了嘴搂到怀里去，“那贝利姨，我们现在该怎麽办啊？”
　　贝利姨用指尖挠著透明宝宝的下巴，边调戏边微笑道：“他不就是想要剑吗，我们交就是～另外，我还有一份秘密武器给你们～”
　　透明和会长无比激动的看向贝利亚。
　　贝利亚拿起笔，刷刷的写了个便条，装进信封里，将信封封口，还在上面浇了个蜡封，印上了自己的戒指的纹章，最後在信封上刷刷写了个地址：“你们到这里去找塞巴斯钦，把便条给他，他就会帮你们加工一下那把剑。”
　　“可…贝利姨你不是不想让我们把剑还给米迦勒麽？”透明呆呆的问。
　　“原原本本的还自然是不行的，要还嘛，那当然得动点手脚啦～”贝利亚笑的奸邪。
　　“那、那猪王子不会生气的吗？”透明担忧道，“要知道猪王子一发现剑有问题的话，扣的可是我们的好感度啊！！”
　　“所以我不是说了有秘密武器了吗？”贝利亚撇了撇嘴，拉开书桌旁边的抽屉，从里面抽出一叠信来丢在桌子上，会长一眼就认出来了。
　　“哎？那不是我买的［米迦勒的情书（未寄出）］麽？”会长逵猩瘢“贝利姨你把我卖给你的信拿出来干啥？”
　　“你们可千万别小看这些信哦～虽然狗屁不通又肉麻又恶心还错字不断，信上还有疑似XX的可疑液体，但是，这可千真万确是米迦勒亲手写的书信哦～”贝利亚无比的认真，“这对於猪王子来说可是无价之宝。”
　　“…………”这情书明明是米迦勒写给路［哔！系统消音：boss的名字不可以跟米迦勒放在某些特定句子里同时列出！］的，猪王子会把它当作宝吗？不应该是深恶痛绝才对吗？！
　　看见透明和会长一脸不可置信的表情，贝利亚笑吟吟的拉开书桌，拿出了所有小学生都知道都喜爱的经过长期演化改进研制而出的超.无嗅无味纯天然无污染不含任何毒害人体成分.具有最先进非生物拟态科技的.超.进化版.修正液／涂改液／立可白──现在这东西早已经不是涂在纸上就会白白一块糊成一团还带有某种刺鼻的气味偶尔还会引起人的某种的不健康联想的版本了，而是一涂到纸上就会根据纸张的颜色材质厚薄新旧进行拟态仅仅在纸上覆上一层超薄却又能改过原本字体的快干速效液体薄膜，使用超简易效果超强大绝对是改造伪造文件的必备用品！
　　贝利亚递给他们两人一人一瓶，自己也拿起一瓶和几封信件，笑吟吟的道：“那麽，开始工作吧，只要把lucifer改成lusilva就可以了～”
　　透明眯著眼睛仔细观察著自己面前那封尚可看出boss名字的信件，研究了半天。
　　──其实也不难改啊…
　　米迦勒的书法真的不咋地，错字连篇不说，英文也是歪歪扭扭的小儿版本，根本就没有boss签文件签名的那种超.哥特古花体.经典版的大气，不过这也导致名字修改起来超容易，同样都是七个字母，还有三个无论是位置还是字母本身都相同，只要把C的中段涂掉，添上一笔就可以变成S；f就更简单了，把棱角涂掉就成了l；e吗，有点难度，把上半部分涂掉，只留下下半圈，虽然形成的V有点圆，不过完全不影响；至於那个蹩脚的r，他直接拿起笔，描成了a。
　　於是一封从未寄给boss的恶心情书瞬间变成了写给猪王子的浪漫（？）情信，小透明信心十足，顿时觉得自己已经晋升伪造大师级别，随时去临摹个假画改个假支票都木有问题！
　　──小透明你一定是《猫鼠游戏》看太多了啦！
　　经过几个小时的不懈努力，透明和会长外加巧手的NPC贝利亚──身为魔界最强医生，她怕是用手术刀出神入化的刮掉名字再写一遍估计都不会有任何人看得出不同──终於改完了所有的［米迦勒的情书］，在透明把贝利亚的胃药当糖球一瓶瓶啃光终於看完了米迦勒的情书确认了里面绝对没有任何提到boss名字的地方後，他们终於宣告大功告成，贝利亚还提供了一个精巧的小木盒以及华丽的墨绿色丝带将信好好的捆了装进了盒子里。
　　“把这个拿去送给Lusilva吧，他看了一定会非常高兴的给你们好感度的。另外也别忘了去找塞巴斯钦，让他好好把剑改造一下再还给米迦勒。”贝利亚再三交待，又依依不舍的挠了挠透明宝宝肥肥嫩嫩的小肚皮小腰，这才将宝宝还给了透明，送他们去塞巴斯钦所在的精灵村。
　　有了贝利亚手谕的两人可不比上次，大大咧咧的在精灵们的漠视鄙视仇视与好奇的崇拜的欣赏的目光中直捣黄龙，妻奴.真.小受.塞巴斯钦正在陪著自家亲亲精灵在精灵村里带孩子，看到这两个该死的.乱送药的.居然还有胆子在他面前出现的.超讨厌徒弟（以及徒弟媳妇和孩子），眼皮直跳。

(6鲜币)第三百零二章 搞定猪王子～

　　“你们两个混蛋！居然还敢在我面前出现？！”塞巴斯钦咬牙切齿的看著出现在他面前的徒弟以及徒弟媳妇还有一只光屁股宝宝──宝宝又开始半裸奔卖萌了──立刻从背後拎出电锯来启动。
　　“喂喂喂你等等！！！”会长急忙举起贝利亚写的便条，在塞巴斯钦面前挥了挥，“我们可是受贝利亚之托来的！”
　　塞巴斯钦磨了磨牙，一脸的不情愿，但还是放下电锯，一把抢过贝利亚便条，撕开信封拿出来瞄了一眼，然後更加愤怒的将那纸条揉成一团烧掉：“欠你人情！要不是因为你徒弟那该死的建筑胶水我会欠你人情吗？！”
　　小透明偷偷的缩到会长身後躲了起来。
　　“喂！剑在哪？！”即使再不情愿，塞巴斯钦还是对会长伸出了手。
　　会长立刻掏出那［火焰圣剑］，递给了塞巴斯钦，塞巴斯钦接过剑，东张西望确认自家亲亲不在视线范围之内以後才从口袋里掏出了一小瓶药水，浇在了剑上。
　　那剑仿佛被人掐住脖子灌下了毒药，咳嗽一般的呛出几颗火星来，剑身终於从黑黑的烧火棍刷的变成原来那红的张扬的样子。
　　塞巴斯钦把剑递回给会长：“这剑虽说样子已经回复，但是它只能再被用上三次，三次以後再用它它就会自爆。我想三次机会足够你们向猪王子证明，猪王子向米迦勒证明这是把真剑了。最好要让这把剑在米迦勒把它带回天界以後自爆，这样你们的好感度就不会被猪王子扣。”
　　“……”原来这就是贝利亚的计划啊，不得不说，这实在是──太！阴！险！了！
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖，获得了［恢复正常的火焰圣剑：0／1］，［米迦勒的生日礼物：火焰圣剑］已完成，玩家可前去猪王子处交任务。”
　　猪王子还在黑暗教堂里等著他们。
　　“完成了？”他欣喜的从会长的手里接过火焰圣剑，然後刷的一挥，火焰瞬间从剑里窜出，会长反应迅速，抱著透明就往旁边一滚，火焰擦著他们的头顶而过，会长忍不住捏了一把汗：“好险，差点眉毛就被烧掉了！”
　　──猪王子你一定是在报复会长上次对著你试剑的事情对吧对吧？！
　　叮，系统天音：“［米迦勒的生日礼物：火焰圣剑］正式完成，玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖，透明宝宝我是无敌小透明均获得猪王子的好感度3000点，经验值30000点。”
　　宝宝的任务总算有了显著进展，一家三口都呼出一口气来。
　　不过他们手上还有“米迦勒的情书”没有交给猪王子呢！
　　透明从包裹里掏出那个装著信的盒子，递给了正在深情的抚摸著剑，看起来很想再试上几次的猪王子：“王子殿下，这是我们因缘巧合之下获得的…米迦勒写的一些信件，我们觉得你大概会喜欢…”
　　话音未落，猪王子就以迅雷不及掩耳之势冲来，从透明手上抢过了那个盒子，立刻打开掏出一封信来，在视线扫过信上名字的时候，猪王子的眼睛立刻瞪大了。
　　“这、这居然是米迦勒写给我的情书？！”猪王子的脸瞬间变红，头上还不断的冒出粉红桃心蒸汽，“米迦勒居然给我写情书了！！！”
　　叮叮叮叮，系统天音连续在他们耳边响起，不断重复“玩家获得猪王子好感度1000！”
　　已经被爱冲昏头脑──虽说本来也未必清醒──的猪王子立刻抱著信和剑蹦蹦跳跳的走人了，透明和会长呼出一口气来：“猪王子搞定了，下一个是去找罗福寇还是龙女皇？”?




(10鲜币)第三百零三章 罗福寇、龙女皇and龙皇弟

　　罗福寇似乎是个挺好说话的家夥。
　　──至少比贝尔杰内夫或者猪王子这两个有情人没亲人的兄长要好多了！
　　小透明忿忿的想到。
　　自从他们一进万魔殿，罗福寇就放下手上的工作和宝宝玩了起来，虽说东摸摸西摸摸吃掉宝宝不少新鲜出炉的嫩豆腐，不过透明看宝宝似乎也很高兴，就没有抗议。
　　玩够了，罗福寇终於抬头对透明道，“宝宝真可爱。对了，既然你们来了，我这个做哥哥的总不好让弟弟空手回去，你们等一下，我去拿份礼物给宝宝。”
　　坐在罗福寇办公桌桌面上的宝宝立刻睁大了眼睛，眼里都是浓浓的笑意。
　　罗福寇转身进了办公室後面的房间，一整捣鼓後再次出现，笑眯眯的看著宝宝：“宝宝～哥哥送你的礼物你一定要好好珍惜哦～”
　　宝宝“咿唔～咿唔～”的点了点头。
　　於是罗福寇从身後变出了厚厚一叠的书籍和笔记。
　　“…………”宝宝傻眼了。
　　“宝宝～身为魔王的儿子──即使是干儿子──责任是很大的，我们家可不像梅菲斯特家专产任性公主和傻瓜儿子，更不像萨麦尔家子孙满天下丢了一个还有一个，我们家的每一个人都要好好学习魔界的一切知识这样才能成为魔界的宰相分担父亲的工作…”罗福寇开始滔滔不绝的说教。
　　──这麽说起来，的确贝尔杰内夫之前也当过魔界的宰相木有错…
　　但是，路西法那个甩手掌柜，到底还有什麽工作需要分担啊？
　　──不，或许正是因为路西法经常甩手不干，所以他的儿子（们？）才需要负担起魔界的重任？
　　可是…
　　──这麽多学习资料也太坑爹了吧口胡！！
　　罗福寇滔滔不绝了半天，终於心满意足，打算把书本笔记塞给宝宝，却发现那些东西无论是从高度还是重量来说都足够将宝宝掩埋／压死，於是一转身，将手上的东西全部塞到了任劳任怨的苦工──会长的怀里。
　　就算是力量超高的怪兽血牛，会长都被那个重量给搞了个踉跄，好不容易才拿住了。
　　“那麽，宝宝～回家要好好学习哦～有不懂的事情随时就来问哥哥我吧～”罗福寇摸了摸宝宝的头，心满意足的回到了办公桌後继续开始看文件，忽略了一头扎进透明怀里的宝宝那一脸泪汪汪的表情的控诉：嘤嘤嘤，我不要学习，我不要看书，我讨厌这个哥哥！！！
　　好在任务要求的好感度不是双方面的。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明，玩家无名山大王无名妖，透明宝宝我是无敌小透明均获得罗福寇的好感度2000点，经验值20000点。”
　　一路哄著桑心了的宝宝出来，夫夫两人又传送到了龙之国的皇宫去找龙女皇，还没到龙女皇的议事殿门口，就听到议事殿里面传来争吵的声音。两人对视一眼，八卦之魂熊熊燃烧，立刻将耳朵贴到门上偷听。
　　“…我什麽时候答应你的求婚了？！让你成为我的骑士已经是够乌龙够窝囊的事了，你居然还想要我嫁给你？”这是愤怒的女声，大概是龙女皇的。
　　──龙女皇被人逼婚？这倒是个大八卦啊！
　　另一个声音显然没有女皇来的激动，声音的主人──显然是个男的──腹黑的一笑，“其实联姻不是挺好的？我控制元老院你控制你手下的龙骑士，我们俩联手就能停止龙之国延续上千年的帝院之争…”
　　“…停止帝院之争？我看你是想将我当作傀儡！！”
　　“…不不，亲爱的，我身为你的骑士，又怎麽会对我的龙做出不利的事呢？”
　　“你当我是我弟啊？！用这种‘我的龙’的甜言蜜语就想骗到我？！想的美！！”龙女皇重重的脚步声渐渐靠近大门，透明和会长急忙闪到一边。
　　大门砰的被踢开，透明和会长忍不住庆幸自己没有站在门後──不然一定会被撞的很惨很惨──龙女皇身穿一袭金色长裙如金色的暴风一般席卷而过走廊，两人看著瞬间变得一片狼藉的走廊，同时吞了吞口水。
　　──真要在龙女皇火气十足的时候去找她吗？
　　刚刚与龙女皇争吵的另一位主角──听上去他似乎是龙女皇的婚约者，还是龙女皇的骑士以及与女皇不对盘的元老院的人──微笑著走出了议事殿。他并没有穿骑士的铠甲，而是一身轻便合身的骑装，脸上的笑容莫名的让人联想到狐狸。
　　──或许是那细长上挑的眼睛的关系？
　　透明在心里嘀咕。
　　那人立刻就注意到了透明和会长，还有透明肩上的宝宝：“原来是女皇的干弟弟来了。抱歉女皇今天心情不好不想见客。”
　　“可是我们要找女皇陛下完成任务啊…”虽说已经预料到了见不到龙女皇的结果，不过透明还是有些郁闷。
　　“唔，”那人想了想：“你们要做的是好感度任务吧？这样的话不如去龙族训练场找龙皇弟，只要巴结了他，龙女皇的好感度就会自动增加了。而且说实话，龙皇弟比龙女皇要容易搞定多了。”
　　“是吗～”透明高兴的道，“那太好了！谢谢你啊～”
　　“不用不用。”那人摆了摆手，离开了议事殿。
　　“那我们就去训练场找龙皇弟吧。”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　此时在某个小岛上的温泉民宿里。
　　紫慵懒的盖著薄被趴在床上，熙和躺在他身旁，一下一下的抚摸著他柔软的黑发，欣赏著他露出被子外的白皙的光裸的肩膀，“感觉如何？”
　　紫眯了眯眼，看到熙和嘴角的笑意，撇了撇嘴，故意一脸不满的道：“…好痛！你的技术好差！”
　　“真的？”熙和迟疑了一下。
　　“真的！我痛的厉害！”紫用力的点了点头。
　　熙和一翻身搂住了紫，手伸入被子之中，向下方伸去，摸了摸那个诱人的穴口，“是吗？那一定是我打开的方式不对。”
　　“…………”打、打开方式？你当我是TXT还是微波炉啊？！
　　“不过没关系，多打开几次就好了～”熙和说著，再次抱住紫。
　　“咦？！喂！等等！！不！要！啊！！！”
　　──永远、不要（故意）质疑攻君的能力哦～




(8鲜币)第三百零四章 游戏公司里的八卦

　　在渡假了两天之後，吃海鲜吃的很爽同样也被吃的很爽（？！）泡温泉泡的很满足同样也被泡的很满足的紫终於顶著两个大大的黑眼圈回到了公司，刚出电梯走到自己办公室的那一层走廊就撞到了人。
　　“啊，紫花？你回来上班了？我听欧司徒说你去渡假了，一定玩的很开心吧？这两天都没看你上线嘛。”前方看似空无一人的走廊上传来熟悉的声音。
　　一进公司就被欧司徒告诫过樊凡这种会随机发作的超级透明无存在感气场，在游戏里又经常和同样属性的透明玩在一起，紫已经对看不见说话的人这一点熟视无睹了，他疲倦的打了个哈欠，磨了磨牙道：“确实…挺好玩的…”
　　──如果他不是被玩的那个就更好啦！
　　“今天的事务很多，你可要打起精神哦。对了，你那个NPC的寻亲任务可要快点完成才行，不然国战开不起来就糟糕了。”樊凡所在的地方──据推测──传来了滴滴滴滴点击PDA的声音，“如果国战有什麽问题的话，欧司徒一定会狠.狠.的扣你工资的～你最好催促提点一下玩家哦。”
　　本来还昏昏欲睡打不起精神的紫瞬间被“扣工资”这三个字给惊醒了，虽说他现在已经有人养了（？？！），但是如果再被扣工资的话也太丢脸了！：“我、我这就上线去！”
　　“啊，对了，你今天看见小猫了吗？她自从拒绝我告白以後就一直在躲我。你看到她的话别忘了通知我一声。”
　　“……………”拜托！大透明你还不放弃吗？都说职场恋情是没有好下场的！再说就算我看到她要怎麽通知你这个存在感为0的超级大透明啊？！
　　紫在心里默默吐著槽，老老实实的点了点头。
　　“那我先走啦。”
　　“…………”紫在原地等了一会，却没听到任何的脚步声。
　　──话说这个透明属性也太坑爹了吧如果是普通的员工透明也就透明了话说樊凡你是总设计师之一地位和欧司徒差不多还跟他有微妙的搅基关系你透明了到底是走了还是没走啊这样要让想要在背後说你们坏话的小员工们情何以堪啊混蛋！！
　　一路打起精神眼观六路耳听八方都没有发现任何疑似潜伏隐身的boss尾随，紫闪进了自己的办公室，跟坐在旁边的狐狸打了个招呼，从狐狸面前的泡芙盒子里倒出几个小泡芙就往嘴里塞。
　　狐狸切换了一下游戏的模式，转过身来上下打量了他一番：“啧啧，疯狂的周末啊～”
　　紫瞥了他一眼，干脆把整个泡芙盒子都拿走，坐到位置上拿起游戏头盔，登录游戏。
　　“怎麽？你家小攻没有喂饱你？居然要来抢我这个可怜人的泡芙吃…啊啊，单身的人就是木有人疼啊好寂寞～”狐狸在位置上扭来扭去，笑的一脸淫荡。
　　“混蛋狐狸，再说一句我就不给你买午餐了。”紫脸上发红，将所有的小泡芙都倒进嘴里，然後佯怒的用空盒子去丢狐狸，狐狸低头躲了开去，眼里满是狡猾的笑意：“说真的，你们玩的怎麽样？该不会两天全待在床上滚来滚去做运动了吧？”
　　──不中亦不远矣！
　　紫的脑海里立刻浮现这几天他们从温泉滚到床上再从床上滚到浴室再滚到榻榻米茶室再滚到床上的一堆画面，头上几乎冒出蒸汽，“不、不跟你说了！我要工作了！”
　　“切，真小气，好料都不分享一下。”狐狸撇了撇嘴，从抽屉里又拿出一盒小泡芙吃了起来。
　　紫快速的登录了游戏，查看了一下这两天AI的报告，公会里倒没有什麽大事，就是完善了一下建设，透明和会长（还有宝宝）不知道又做了什麽事将希思和贝尔杰内夫得罪了一个彻底──不过以这家人的RP体质来说这十分正常。
　　不死还没有上线，估计是去他的店里查看进货和账本了，主厨老是不在也会影响生意的啊…
　　紫打开了一下自己的任务栏查看了一下［子潆的寻亲路任务］，现在第91环已经完成，第92环却还没有触发，他点击了一下92环，发现这一次用他的权限已经可以查看任务提示了。
　　［子潆的寻亲路第92环：
　　系统提示：
　　此任务将开启子潆寻亲路系列任务的最终副本。
　　触发要求：
　　玩家与NPC取得［难分难舍的爱侣］称号後可至昆仑花仙处领取任务。］
　　“［难分难舍的爱侣］…”这个游戏的制作组到底在想神马啊？！！欧司徒和樊凡你们两个打著直男旗号真.搅基的宅腐男到底是在做什麽鬼游戏啊！！
　　──所有领著微薄薪水恩格尔系数爆表还得在古怪老板（们）手下做事的员工你们伤不起啊！！
　　紫红著脸点开了绿色的［难分难舍的爱侣］字样，底下跳出一行说明：“目前JQ度还差1000点。JQ度可通过亲吻，爱抚，JQ事件等等快速获得。”
　　“…等、等熙和上线以後跟他说一下好了…”


(8鲜币)第三百零五章 龙皇弟

　　这厢，透明和会长仍在辛辛苦苦为宝宝的任务努力。
　　［猫公主：3000／1000 （已完成）
　　猪王子：10000／1000（已完成）
　　贝尔杰内夫：－3000／1000
　　龙女皇：0／1000
　　罗福寇：2738／1000（已完成）
　　Sin皇女：3388／1000 （已完成）］
　　透明看著便捷任务面板叹了口气，“要通过勾搭龙皇弟勾搭龙女皇还得再回公会去讨好希思和贝尔杰内夫，为人父母好难啊好难啊～”
　　在旁边拿著望远镜看训练场上的飞龙的会长突然大喊一声：“啊！找到了！龙皇弟和他的骑士在那边！！”
　　透明随著他的手指看去，也看见了那头冰蓝色的巨龙。
　　──其实龙皇弟还挺好认的，毕竟这麽大场上冰蓝色的就他一只。
　　他们似乎刚刚结束一次飞行，正在降落，透明和会长急忙跑了过去：“哎哎哎～！龙皇弟，卢米尼雅～～”
　　刚刚成功著地的冰蓝色巨龙扭头朝他们那边看去：“谁在叫我？”
　　──喂喂，这麽大只巨龙的身材里居然发出的是这麽正太这麽甜美足以让所有怪蜀黍和怪阿姨们瞬间倾倒的少年音吗？制作组你不要太给力啊！！
　　龙皇弟的骑士是一个中年大叔，满脸胡渣饱经风霜的样子挺有野性的魅力，他从龙皇弟的脊背上滑下，看向透明和会长：“你们找我的龙有事？”
　　“我的龙”这三个字显然大幅的满足了龙皇弟那缺乏安全感的小心灵，透明几乎可以看见他那晶莹剔透的冰蓝色鳞片下居然隐隐透出可爱的粉红色来。
　　──喂，害羞也不要害羞的这麽萌啊！！这样子大家都会变成龙控的！
　　“其实，我们是找龙女皇有任务。”会长道，“只是龙女皇目前…咳，要找她有难度，有个女皇的骑士就让我们来找龙皇弟殿下了。”
　　骑士大叔理解的点了点头：“我明白了。卢米尼雅的确和女皇的关系很好。你们要做的任务是？”
　　透明从怀里掏出了宝宝，宝宝婴儿服给力的变成了一套龙宝宝装，宝宝的小脸从龙宝宝服的嘴巴里露出来，看起来萌死人了！！
　　就连骑士大叔都点了点头：“这玩具好萌！”
　　──喂喂喂你那是什麽意思我才不是玩具呢？！
　　宝宝用委屈的眼神默默的抗议。
　　这个好感度任务跑了这麽久，次次都在目标对象的情人身上栽跟头的透明要是此时还没有警觉性那也不要出来混了。他急忙把宝宝揣进怀里，“呵呵呵，其实我们的任务就是要获得女皇对宝宝的好感度。”
　　冰蓝色的巨龙刷的一下变成了正太脸少年，欢快的跑了过来一头扎进骑士大叔的怀里蹭了蹭，然後一脸兴奋的看向透明：“我要看萌物宝宝～”?──好吧，但你可千万不要吃醋啊！！
　　透明犹豫著把宝宝再次掏了出来，卢米尼雅和宝宝对视许久，终於在透明开始不安的时候抬起头来，两眼冒红心的道，“宝宝好萌啊～～可以送给我吗？！不然卖给我也行啊！”
　　──口胡！宝宝才不是商品！话说你这个正太少年怎麽突然化身拐带小孩的怪蜀黍了？！
　　“宝宝不送也不卖！”会长干脆利落的拒绝了龙皇弟，可龙皇弟却没那麽容易死心，他眼泪汪汪一脸的可怜：“可素，俗话说每只龙都需要有一只可以磨牙的龙宝宝玩具～”
　　──口胡！你把我儿子当成什麽了？用来咬啊咬磨奶牙的矽胶龙宝宝玩偶吗混蛋？！再说俗话说的是每只龙都需要有他的金币还是藏宝箱或是龙骑士神马的吧？
　　这只正太脸少年龙其实天真纯洁的脸皮之下是真.残忍黑暗血腥的龙族心灵吧？！难怪他的前任龙骑士会想要背叛了，估计是天天被这只正太恶魔［哔──］来［哔──］去［哔──］到忍无可忍不可再忍了吧？！
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明想入非非触发JQ一枚，获得经验值1000点。”
　　宝宝伸出龙爪爪一脸惋惜的碰了碰龙皇弟的脸蛋，然後嘟起小嘴在皇弟的脸颊上大大的mua～了一口，龙皇弟对这种明目张胆的偷香非但没有反对抗议，还飘出了粉红色的桃心。
　　叮，系统天音：“宝宝卖萌获得龙皇弟好感度2000点，连带触发龙女皇好感度1000点。”
　　“……这样就搞定了？”宝宝的卖萌总算有一次派上用场了啊…而且没有触发什麽NPC的嫉妒的剧情实在是太好了！
　　透明在心中默默的仰面握拳内牛。



(10鲜币)第三百零六章 会长的身世之谜与毁容的王子

　　龙骑士大叔若有所思的看著宝宝，然後又抬头看了看会长，再看了看透明。
　　透明被他看的寒毛直竖，第一反应就是他该不会又吃醋了吧又吃醋了吧？话说龙女皇的好感度也拿到了，这时候跑路应该没有问题吧？！
　　透明刚刚挪动脚步，龙骑士大叔就开口了：“哎！那边那个头上长角的家夥！”
　　被点名的会长咬牙切齿：“谁头上长角了！你头上才长角！你们一家头上都长角！！”
　　透明小声道：“可是会长，你头上本来就有长角啊…”
　　“……这种时候不要拆我的台啊老婆！”
　　龙骑士大叔似乎完全忽略了会长的抗议，走到他面前，端详了会长一番，然後道：“你变成兽型给我看看？”
　　“为啥？”会长瞪著眼睛道。
　　龙骑士大叔一脸不爽：“叫你变就变啊什麽废话那麽多，再不听话我扣你们好感度！”
　　龙骑士扣好感度＝卢米尼雅龙皇弟扣他们好感度＝龙女皇扣他们好感度＝宝宝任务又要完不成了。透明从来没有这麽讨厌过《八卦魔界》里的好感度连锁反应，急忙拉了拉会长的胳膊，“按照他说的做啦！”
　　很有妻管炎潜质的会长顿时软了下来：“好吧，不就是化兽吗…变就变。”
　　巨大的怪兽立刻出现在了会长原来的位置上。
　　“果然！”龙骑士大叔点了点头，然後看向了透明：“你是透明族的？”
　　透明点了点头。?叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖触发任务［身世之谜］，是否接受本次触发机会？是／否。”
　　“……任务？”会长又变了回来，“还是我的身世之谜？？”
　　向来抱著对任务来者不拒的心态的会长自然是按了是。
　　龙骑士大叔咳嗽两声，开口道：“你就是贝利亚南方领地上占了那座无名山的无名妖？”
　　会长点了点头：“就是我！”
　　“想不到这麽多年还能再见到你。”龙骑士大叔感慨的道，“想当初我和圣龙王一起旅行之时，遇见你的时候你还是刚出了娘胎的小宝宝，你父母把你托付给我以後就咽了气。那之後我把你托付给了无名山的那些山野精怪们照顾，没想到现在已经长这麽大了！要不是看见这个跟你小时候长的一模一样的小娃娃我还真认不出你来呢！”
　　“………”喂！大叔！你把人家托付给你的小孩丢到山野里这麽不负责任的事情都做的出还说的这麽理直气壮会不会也太过分了一点啊？！
　　虽说会长是RP的触发了系统大婶的敏感点而被抓包改名变成了无名妖，不过剧情既然已经启动他当然也要配合的演到底：“大叔！你知道我的身世？！”
　　大叔摇了摇头：“我只是见过你父母最後一面的路人而已，不过这麽多年之後还能看见你也算是我们有缘，你的父母就葬在这里。”他递出一卷地图，“有空带著老婆孩子去拜祭一下他们吧。”
　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖触发任务［身世之谜］成功，开启第一环任务［身世之谜：扫墓］。”
　　会长把地图往包里一揣，“老婆，走吧，我们做完宝宝的任务就去看看这个任务是怎麽回事。”
　　“嗯！”透明点了点头，瞥了一眼任务栏。
　　宝宝只差贝尔杰内夫的好感度便能完成任务了啊。
　　不知道希思的怒火平息了没有啊…
　　透明忐忑不安的和会长一起回到了公会，刚好看见不死上线。
　　“Yo！不死！两天没上线都干啥去了～”会长拍了拍不死的肩，一脸促狭。
　　“干…”不死辶艘澹“和紫一起出去玩了。”
　　──这回答里为吗有种微妙的违和感呢？
　　“话说不死，我们要给宝宝做任务，需要贝尔杰内夫的好感度，可是我们之前把贝尔杰内夫和希思都得罪了，你能帮我们去他们店里看一看他们消气了没麽？”会长问。
　　“…你们俩夫夫的RP还真是一如既往的微妙啊…”不死看了他们一眼，无奈的伸手：“把任务共享给我，我去给你们看看情况。”
　　腹黑牧师从各种角度来说都比透明夫夫俩来的可靠的多，不死先敲了敲药店的门，见没有人答应，就伸手将门轻轻推开，从门缝里看了进去。
　　希思正拿著一盒药膏，往贝尔杰内夫的脸上抹。
　　“真是的，都已经变得这麽丑了还在招蜂引蝶，不过你现在这张脸我看的也很不爽，干脆还是医回来吧…”
　　贝尔杰内夫笑的无比忠犬：“嗯，都听你的。”
　　希思抹了半天药膏，又等了半天，然後一脸疑惑的看向药盒：“为什麽没有反应？！”
　　──该不会是过期了吧？
　　不死觉得这是一个很好的机会，他立刻推开门走进药店：“两位需要帮忙吗？我们公会里的小透明可是贝利亚的亲传弟子哦～”
　　希思冷哼了一声：“我还不需要他来帮忙！”
　　──看来希思还真是不喜欢透明啊…
　　贝尔杰内夫却握住了希思的手：“你不是想要医好我的脸吗？让他们试一试也无妨嘛。”
　　希思咬了咬下唇，“可、可我想亲手把你治好。”
　　“这样的话，我们可以帮你找药材啊～”不死道，“你如果自己去找药材的话一定很费时间精力的吧，我们公会有足够的资金和人手帮你收集药材哦～”
　　希思思考了片刻：“听起来不错，但你们肯定不会白做工的吧？”
　　“其实我们的要求也很简单啦，只要希思你能和我们的会长以及会长夫人还有会长儿子相处融洽好感度一般就可以了。”不死笑眯眯的道，“我想帮你们这麽大的忙，要求一点好感度也不算过分吧？”
　　希思抬头看向贝尔杰内夫，伸手抚摸他那疤痕满布凹凸不平的脸，终於叹了口气道：“好吧，你们帮我把他的脸治好的话，我就给你们足以完成任务的好感度，这样可以了吧？！”
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死，玩家无名山大王无名妖与玩家其实我真的是透明接获NPC希思发布任务［医治贝尔杰内夫］，任务完成後可获得希思与贝尔杰内夫好感度5000。”




(7鲜币)第三百零七章

　　一听到任务提示，在药店门口蹭来蹭去就是不敢进门的透明和会长夫夫就知道不死搞定了希思，这才推开门走了进来。
　　
　　希思看到透明和会长仍是一脸不爽，不过他本来就寄人篱下，现在更需要两人帮助救治自家老公的脸──虽说那大部分还是他给整残的──也只好冷哼一声便转开脸，将透明和会长当空气。
　　
　　宝宝似乎也怕希思再扣自己的好感度，乖乖的窝在了透明怀里不出来。
　　
　　“那麽，你需要什麽呢？”不死问。
　　
　　希思走到柜台後面，拿出一大本药典，左翻翻右翻翻，终於抄出一张药方来递给小透明。
　　
　　［希思特制极品美颜露：
　　
　　用了以後能让所有丑男变美男大叔变正太熊男变诱受，绝对是推广X美事业的必备家庭良药秘方！
　　
　　注：此药有些微副作用，请小攻使用的时候注意用量以防被推倒。
　　
　　所需药材：黄瓜 0／100，丝瓜 0／100，薰衣草 0／100，玫瑰 0／100，牛奶 0／100，天山雪莲 0／10，贝利亚特级美容护肤凝胶 0／10 ］
　　
　　──为什麽这药的配方如此奇怪！！！
　　
　　不死瞄了一眼药方，“除了贝利亚特级美容护肤凝胶以外，这些材料我的厨房里基本都有。”
　　
　　“……包括天山雪莲和薰衣草玫瑰？不死你平常用这些喂师叔？？！”透明瞪大了眼睛。
　　
　　“之前子潆从吉尔陛下那里拿到了不少植物来泡茶，雪莲啊薰衣草啊玫瑰都有，不够的话我想吉尔陛下那边还有更多的。”不死答道。
　　
　　“老婆，贝利亚特级美容护肤凝胶你会做吗？”会长问。
　　
　　“会。”透明点了点头，“贝利亚给我的药典里有，我也做过一两瓶，不过成功率不高，各种药材的用量还是挺大的，我们得出去采购才行呢。”
　　
　　“那你们去买药制药吧，我要去找子潆。”不死说，“你们等下自己去我厨房那里拿材料吧，我会把权限给你们暂时开放的。”
　　
　　说起那个厨房，之前因为开门的方式不对而打断了不死和师叔的亲热然後被恶整的透明夫夫两人都心有余悸，“这次你和师叔…咳…不会在里面吧？”
　　
　　不死磨磨牙：“不会。”
　　
　　“那就好～”透明说著便拉会长去城里买药材。
　　
　　不死则去了子潆的店，发现师叔又被新进公会的那群腐女团团包围起来…调戏。
　　
　　“师叔真的好萌啊～要吃松露巧克力吗？”
　　
　　“松、松露巧克力？”口水直流口水直流。
　　
　　“让我们握握手就给你吃哦～一整盒都送给你哦～～”腐女们狼眼里绿光直冒，吞了几口口水对著师叔伸出狼爪。
　　
　　“…一、一整盒？”师叔明显的动摇了。
　　
　　──笨蛋小吃货！不要被这种食物和低级的引诱方式给勾引了啊啊！！
　　
　　不死扶额，自家的吃货显然对食物诱惑的抵抗力已经比地狱的深谷的海拔还低，甚至有赶超会长的超低RP值的倾向，不死只能英雄救美挺身而出，冲到师叔面前挡住了无数腐女的狼爪子。
　　
　　“都把爪子给我收回去收回去！别想吃子潆豆腐，散开散开，不要全都围在店里阻碍人做生意！”
　　
　　“嗷！小攻出现了～”
　　
　　“好萌～！这是英雄救美吗？！”
　　
　　“来mua一个吧mua一个吧～”
　　
　　──你们这群腐女调戏人／NPC尺度这麽宽行吗？！不怕被扣好感度啊？？！
　　
　　不死满头黑线，无奈腐女们不肯挪窝，他也只好转变应对计策，山不转水转，拉著子潆冲出重围。
　　
　　“我想吃巧克力了。”两人奔出店外老远，子潆喘过气来，可怜兮兮的看向不死道。
　　
　　“……我知道了…晚上给你买。”
　　
　　“对了不死，我们的JQ度还差一千才能激发下一环的寻亲任务。国战快开始了，我们得快点做完这个任务才行。”子潆道。
　　
　　“噢？那我们可得好好培养一下JQ度了～”不死腹黑的一笑，对於和子潆培养JQ度可是他最爱干的事情没有之一呢～！


(9鲜币)第三百零八章 扫墓任务

　　做药其实是非常容易的事情。
　　只要收集好了材料，按照药典上的步骤依次放入材料，即使是在拟真度99％时不时会要求玩家亲自动手来一发的《八卦魔界》也是不容易因为操作失误而发生解药变毒药的RP事件的。
　　──顶多就是副作用多了那麽一点而已。
　　从街上和不死那里弄到了足够多的药材的小透明，立刻就做好了［希思特制极品美颜露］给希思送了过去，当然，因为和会长混在一起过久很有可能导致RP下降超低机率RP事件的接连发生，透明在走之前还是查看了一下属性。
　　［希思特制极品美颜露：
　　用了以後能让所有丑男变美男大叔变正太熊男变诱受，绝对是推广X美事业的必备家庭良药秘方！
　　注：此药在制作过程中产生了副作用：原本微副作用消失，请心怀不轨的小受们对小攻使用的时候注意以防被推倒。
　　所需药材：黄瓜 0／100，丝瓜 0／100，薰衣草 0／100，玫瑰 0／100，牛奶 0／100，天山雪莲 0／10，贝利亚特级美容护肤凝胶 0／10 ］
　　“透明！别看了，快点去送药了啦！”会长不耐烦的道。
　　“噢！来了！”透明迅速的瞄了一眼，觉得这次的描述和上次的差不多，就关掉面板跟著会长一起去找希思。
　　希思无比利落的接过了药，看也不看就拉过贝尔杰内夫给他喝了下去，瞬间贝尔杰内夫脸上的疤痕中间道道白光闪现，片刻之後，一个面容光洁皮肤光滑肤色黝黑的霸道健气攻就出现在了众人面前。
　　小透明很满意的点头。
　　会长很好奇的打量贝尔杰内夫。
　　贝尔杰内夫嘴角噙著笑意看著镜子摸了摸自己的脸。
　　唯独希思愣了半天低头咬著嘴唇一脸不爽。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死，玩家无名山大王无名妖与玩家其实我真的是透明接获NPC希思发布任务［医治贝尔杰内夫］，任务完成後可获得希思与贝尔杰内夫好感度5000。”
　　叮，系统天音：“宝宝我是无敌小透明完成［魔界继承人］任务，获得任务奖励79999点经验值，特殊道具［来自兄姐们的祝福］。”
　　──呼，总算是完成了！
　　透明呼出了一口气来，只听耳边叮的一声系统天音：“玩家其实我真的是透明因为制药效果不如预期被NPC希思扣除3000好感度。”
　　咦咦咦？！
　　透明瞪圆了眼睛看向希思，希思却一脸的“我已经很网开一面了好不好”的表情看向他：“我已经遵守约定让你们完成宝宝的任务了。再说是你制的药不给力！哼！”
　　──这个傲娇女王受到底是吃错药了还是吃错药了啊？
　　透明一头雾水的看著希思走进店里，砰的一声关上了大门。
　　不过现在宝宝的任务既然完成了，就该去看看会长接到的那个任务是怎麽回事了。
　　会长拿到的那卷地图上指示的地点就离他们公会不远，准确的说是在这座“无名山”山中的一座悬崖之下，为了省事，会长干脆又买了两枚翅膀，两人穿戴好了之後往下一跳，很快便到了崖下。
　　这里虽然离他们公会只有几步路的距离，但是却从来没有人来过──除非有人失足掉下来不然真的很困难吧？──正如所有的狗血跳崖文里千篇一律的描述一样，这崖下同样有一个深不见底的水潭，一座破破烂烂的草屋，在草屋旁边还有两个简陋的木板做的墓碑。
　　──龙骑士大叔你也太偷懒了吧！！
　　任务说是扫墓，但在《八卦魔界》这种设定如此西式──好吧，鉴於有师叔的存在，顶多算是中西融合西式占了90%──的世界里难得的的出现这麽中式的简陋坟包，墓上的草都长了有半人高，透明实在不知道应该从何扫起，只好掏出匕首，开始──割草。
　　会长这个半路被系统抓包的不孝子自然对自己这突然出现──还挂了N年──的游戏中的父母没有多少感情，直接走进隔壁的草屋里淘宝找线索了。毕竟这个［身世之谜］任务应该是一个颇大的连环任务，肯定在哪会有下一环的任务线索才对。
　　会长在草屋里摸了半天以後终於灰头土脸的出来了。
　　“找到什麽了吗？”还在割草的透明满头是汗的问。
　　“只有一个打不开的卷轴。”会长郁闷的道，“其他的东西都因为年代久远基本上一碰就化成灰了。这个任务真是莫名其妙，哎，我们回去吧。”
　　“这任务还没提示完成呢！”?“按理来说我们到了这里以後就应该自动完成了啊，莫非还要去找龙骑士大叔？”会长郁闷的打开了任务面板。
　　“我这边快好了，你等等我。”透明说著割掉最後一把草，墓上居然闪过一道绿光，土包轰的一声裂了开来，冒出一股青烟来。
　　透明吓的直接就蹦会长身上了，紧紧巴住会长牙齿直打战：“诈、诈尸？！”
　　“透明你盗墓小说看太多了…”会长无奈的搂住他，胆大的走上前，往裂开的坟包里看了一眼。
　　其实坟包只在表层小小的裂开了一道缝，土里一枚青铜钥匙静静的躺著。会长胆大的伸手下去将钥匙摸了出来，和手中的卷轴一对照，正好吻合。
　　“看来这个任务是想让我们打开这个卷轴了。”会长嘀咕著，将青铜钥匙插进了卷轴的锁之中。
　　U嗒。
　　钥匙转动，卷轴上的锁成功打开了。（xuan 音 整 理= =）
　　会长摊开卷轴一看，眼睛顿时瞪圆了。
　　“这、这是？！”?



(11鲜币)第三百零九章 神秘卷轴

　　叮，系统天音：“玩家无名山大王无名妖完成系列任务第一环［身世之谜：扫墓］，获得任务道具［开启的神秘卷轴］，阅读後第二环任务［身世之谜：遗失的爵位］自动开启。”
　　透明探过头来一脸的好奇：“会长你到底看到了什麽那麽惊讶？”
　　会长把手里的卷轴共享给他看，於是小透明也大张著嘴石化了。
　　［封爵书：
　　　　　　为感谢异神兽伯爵米尔米克?洛尔兹诺华特及其家族长久以来对魔界无私的奉献，我在此册封异神兽伯爵米尔米克?洛尔兹诺华特为公爵，其与其的家族可以在魔界选择任意一片土地作为家族族地。异神兽公爵不可涉政，但若国家发生战争，其与其的家族有义务为国奋战。
　　　　　　此爵位可沿袭，须现任异神兽公爵米尔米克?洛尔兹诺华特本人至任一社会事务司进行沿袭指定，若无指定，其家族内持有本封爵书之人仅可获得米尔米克?洛尔兹诺华特原有伯爵爵位，若此人立下战功，则可重获公爵爵位。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 路西法
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　魔界历X年O月OX日　　　 ］
　　“这、这是什麽意思？！”小透明指著封爵书，牙齿有些不听使唤，几次差点咬到舌头。
　　“看来我的父亲就是这个名字很长的异神兽公爵了。”会长道，“你看看这个日期，再看看墓碑上的日期。”
　　小透明听话的看了一眼，“咦”了一声：“居然只差三天！”
　　“这异神兽公爵也实在倒霉，才封爵三天就死了，说不定还是被想得到封爵书的人给杀的。”会长将卷轴重新卷起塞进自己的包裹里，“爵位在这个游戏里到底能干啥？”
　　“额…不太清楚啊…”透明挠挠头，“这种事情，还是回公会里去问那两位超级活字典NPC吧。”
　　不过听一直哆嗦的结巴拉结尔羊说话实在是太痛苦，两人一回公会还是直接逮了师叔不死还有菊花直奔吉尔的店里喝茶。
　　“爵位在《八卦魔界》里也是很有用的噢～”吉尔给每个人面前的空杯里都倒上了茶，“虽说在魔界，就算是穷人和弱者只要忠於boss就能获得庇护，但这里毕竟不是人人平等的天界──嘛、虽说天界的平等是人人平等的不分级别的领不到工资──咳咳…走题了…在魔界，贵族的权限和平民的权限是完全不一样的。”吉尔指了指菊花和不死，“你们就是平民，”然後指了指师叔和会长：“你们就是准.贵族。”
　　“为什麽是准.贵族？”透明问。
　　“因为子潆还没有认祖归宗，S陛下的私生子又太多了…同样的东西一多就不值钱了嘛！至於会长，你要获得爵位的话还有一系列手续要办才行。”
　　“那成为了贵族又有什麽权限呢？”会长问。
　　“地位不同了好处自然有很多，首先是，所有比你级别低的NPC不管对你是喜欢还是讨厌初始都有一定值的好感度…”
　　“这就是传说中的溜须拍马吗？！”
　　吉尔点了点头继续道，“其次，根据爵位的级别，每个月还可以获得魔界发放的资金，如果只有爵位没有领地的话就只有钱，如果有领地的话，还可以获得一部分的建材物资上的补助。当然，作为一个贵族你们是有纳税的义务的。不过你们有路西法给的［三年免税令］，就不用担心这一点了。”
　　“会长，就冲著白拿钱这一点你绝对可以去领爵位！”菊花财迷的道。
　　“另外，当贵族最大的好处，就是战斗了！在战斗中，贵族比平民同样杀一个敌人，获得的功勋值却是1.5倍，并且更容易触发高级的战斗任务，能带领的NPC士兵也多。如果不是公会参战的贵族玩家，在散兵队伍里会自动根据爵位从高到低分配队伍里的官职权限指挥战斗。”
　　──其实这个也说的通，本来贵族就容易在出征的时候拿到领兵监军的好职位，能够接触到的战斗机密也比较多，自然容易触发任务。
　　透明和会长理解的点了点头。
　　“那平民能变成贵族吗？”不死问。
　　“可以，比如说像会长这样触发任务。或者是找个有爵位的NPC嫁了，或者是老老实实的拿功勋值换。”
　　“功勋值可以换麽？？”菊花高兴了，“不死娶了师叔估计就直接有爵位了，我可是只能靠自己努力了。”
　　“可以，不过至少要500，000以上的个人功勋值才能换到最低级别的爵位。”
　　“……那还挺多的…”菊花有些郁闷。
　　“主要是现在没有开战，能够获得功勋值的任务不多。”吉尔安慰她道，“一旦开始国战，只要逮住米迦勒或是米迦勒的公会他们杀的话，功勋值可是涨的很快的。”
　　“那我现在要怎麽领爵位？”会长问。
　　“当然是去找路西法了啦～”
　　
　　＋＋＋＋
　　“你们总算找到了这［封爵书］了啊。”路西法大boss看著他们的眼神里明明白白的写明了：“怎麽这麽慢这麽迟钝啊！”的嫌弃，“难道你以为我是随随便便就挑了你们公会做我的候选名额麽？”?──当然！！
　　透明和会长在心里内牛满面的嘶吼。
　　──我们怎麽会知道魔界也是靠後台办事的？！
　　“要不是我觉得你应该是故人流落在外的儿子，我又怎麽会给你们这麽多的关注？不过好在你们也算是给力，宝宝又和我有缘，不然管你是谁的儿子我都不会给你好处。”
　　──其实boss你还是挺公正的。
　　“你是米尔米克?洛尔兹诺华特的儿子没有错，但是因为他突然身亡之前没有去办过手续，所以你只能继承他的伯爵爵位而已，等到你立下战功，我才能授予你公爵爵位。”boss放下手里的卷轴，挠了挠已经爬到他肩膀上去的透明宝宝的下巴，“至於你们家族的领地，米尔米克之前选定的是无名山，那块地很早以前已经给了你了。”
　　早就有心理准备的会长明白的点了点头。
　　“既然你已经调查清楚你的身份了，系统可以提供你一次改名机会，不过我事先告诉你，你现在已经是洛尔兹诺华特的家主了，如果起了什麽‘爱来爱去错来错去’之类的怪名字的话我立刻就给你强制改名。”boss道。
　　会长苦逼的内牛满面。
　　──果然会长你之所以会遇到这麽多事情就是那“我爱你不是我的错你爱我绝对是你的错”十七字超长ID的错！
　　不过因为这个超长ID而最终捡了一个爵位，该说会长是倒霉还是幸运呢？

作家的话：
会长的人生就是跌宕起伏啊～


(7鲜币)第三百一十章 会长的新名字

　　网游里大家起名的时候都是怎麽喜欢怎麽来，因此经常可以看到各种奇妙的、苦逼的、装B的、文艺的、忧桑的、乱码的名字，有时光是看［世界］上出现的名字就能让人爆笑上好半天，但玩家不受限制的乱取名对於《八卦魔界》以及和《八卦魔界》一样有著随机玩家家世背景设定系统的游戏都是一无奈的负担，试想一下某玩家可能顶著［克洛伊公爵之子］的称号然後下面的名字却是［你爹喊你回家吃饭］，怎麽样都是会让游戏制作组里追求完美的偏执狂们自戳双目的场面。
　　其他游戏的制作组和GM们也曾经试行过限制取名、分配取名的的做法，但却在遭到玩家们“游戏公司不能剥夺我们取名的自由！”的抗议後不得不重新改变政策或者是被玩家们抛弃倒闭喝西北风，於是在业界里大家要麽不搞这种坑爹的增加游戏可玩性却会让制作组哭泣著想跳楼的设定，要麽就两眼一闭随便这些玩家们去恶搞。
　　──但《八卦魔界》是与众不同的。
　　正如《八卦魔界》其他的恶搞的坑爹的无良的木有人权的强制系统设定一样，在这个游戏里你取名好不好显然会对游戏的难易度造成巨大的影响，首先刚进游戏的时候遇到的引导NPC会对你的名字品头论足并且迅速决定这个名字在游戏中的适应性，如果名字得当的话说不定会被这些NPC给予特殊的剧情发展，如果名字一般的话那麽也至少能安安稳稳的进行游戏，但对於那些坑爹的、不堪入目的、不给力的、恶心到了NPC的、以及一切会影响游戏发展的名字都会被这些厚脸皮的NPC们以各种［对不起你的名字字数超过上线］、［哈？风太大我听不见！］、［你说的是OOO?（玩家明明说的是XXX）］的理由给迅速改名。
　　这些苦逼的玩家们当然有试过咨询GM上论坛投诉，不过官方一致的以［你可以在满级後删号改名］或者是［NPC的AI／耳背／信号不好弄错了］的回答打发回去，就算玩家们再怎麽内牛满面，也只能顶著名字玩游戏了。
　　──当然也有像会长这种RP的遇到了一个对他十七字超长ID并不嫌弃的登录引导NPC但是在进入游戏後仍然被系统大婶嫌弃而不惜用任务来强制他改名的倒霉家夥。
　　当头上顶著一个［洛尔兹诺华特家族族长.伯爵］的称号的时候，除了既苦逼又装逼的英文译名外估计就没有什麽名字成功的得到boss的认证了。这一点在会长尝试了五、六十个名字都被路西法枪毙之後便得到了证实。
　　“boss…你饶了我吧，我想不出还有什麽名字可以取了！你就高抬贵手一次嘛！”会长苦著脸道。
　　“如果你不取那些［老子我天下第一］［透明娘子我爱你］之类的名字的话我当然不会卡你。”boss磨著牙继续在文件上签著名，“想的出名字来就说，不然就快滚，我还有很多事情要做。”
　　眼看boss马上就要扣会长的好感度，小透明立马扯住了会长的手臂：“我知道了！［艾力布斯文迪］！”
　　──这个发音怎麽这麽耳熟…？？！
　　路西法沈思片刻，居然点了点头：“通过。”
　　於是boss大笔一挥，会长头上的名字立刻从［怪不打我我打怪公会会长］［无名山大王无名妖］这两行字变成了［怪不打我我打怪公会会长］［洛尔兹诺华特家族族长］［伯爵艾力布斯文迪］这三行字。
　　公会频道里立刻又开了锅：“会长，你又改名？！”
　　“不公平啊！为什麽会长有怎麽多次的改名机会？！”
　　“…这个新名字为什麽念起来这麽像是那个17字ID的某个部分？”
　　“会长你是得罪了NPC又改名了还是收买了NPC又改名了？”
　　众人七嘴八舌的议论著吐槽著，会长终於忍无可忍，在公会频道上大喊一声：“全都给我闭嘴！不然扣公会工资补助！！”
　　众人总算是安静了下来。
　　?

作家的话：
大家看的出会长的名字其实是什麽吧哈哈哈～




(10鲜币)第三百一十一章 师叔不见了！！

　　当会长在纠结他的新名字的时候，不死和师叔正在为了触发［子潆的寻亲路第92环］而努力。
　　鉴於他们的JQ度离开启任务所需的［难分难舍的爱侣］称号的要求只差1000点，不死便提议他们干脆找个地方将这1000点的JQ度快速解决。
　　──可是，到底为什麽会演变成现在这个样子呢？
　　被不死压在了墙上亲吻的气喘吁吁、两眼迷离的子潆，连身上那一层又一层的道服都被不死解开，隐隐约约露出了白皙的胸膛，偏偏这个家夥还不满足於此，挤进他双腿之间的大腿有意无意──肯定是故意！──的蹭著他的下身，却又点到为止，觉得撩拨够了就迅速退开，过一会又卷土重来，弄的子潆不知道是应该直接抓住这厮推倒还是应该将他从自己身上彻底推开。
　　──这、这、这也实在是太胡闹了！！！
　　在不死俯下身吻住了子潆胸前露出的小红果之时，刚刚就在一直作响的系统天音终於爆发出了一声：“恭喜NPC子潆与玩家就是打不死JQ度上升，获得［难分难舍的爱侣］的称号，获得［子潆的寻亲路第92环］并开启［子潆寻亲路最後连环副本：心魔之境］机会，现在立刻传送NPC。”
　　──传送NPC？那是什麽意思？
　　下一秒不死瞠目结舌的看著自己怀里的子潆被一团黑雾包裹然後消失不见。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死现在可至昆仑花仙处领取第92环任务。”
　　不死心脏狂跳，连续告诉自己好几遍这是游戏这是游戏才冷静下来，打开了任务面板。
　　［子潆的寻亲路－第92环：心魔之境
　　在修仙修魔间纠结不定荒废修为只顾搅基的後果很严重，师叔突然走火入魔陷入心魔之境可要怎麽办？
　　赶紧去找昆仑花仙问清楚情况吧！
　　注：心魔之境副本即将开启，本任务只有一次机会，请玩家带好强力队友高级装备以及一切必须药品。］
　　不死瞪了那任务提示三秒锺，然後当机立断上频道呼叫会长。
　　──在人家亲热到一般的时候把人弄走这游戏也太坑爹了点吧！！！！
　　＋＋＋＋＋＋
　　“什麽？师叔因为触发了任务的关系不见了？？！”刚刚被封了爵位从社会服务司领了伯爵的工资奖金以及大小补助金还拎了几只免费赠送的低AI的NPC卫兵回来的会长逵猩竦目聪蚺气值爆表的不死，公会最大的萌物师叔丢了可是不得了的事情，“小的们！全部给我过来集合！我们要去把师叔给找回来咯！”
　　──会长你到底是土匪头子还是山寨寨主啊？！
　　公会众人迅速集结了起来，因为事关师叔，本来就好战的大家今天更是格外的积极，一个个卷袖子撩下摆的就等著被点名上战场了。
　　“不死，师叔是你的人，这个任务需要谁由你决定。”会长将点兵的权利交给了不死，不死扫了一眼台下集结的众人，迅速做出决定。
　　会长和透明自然是要一起去的，而且他们两人才算一个队伍名额，那麽除了自己以外队伍里还能有4个人，菊花是公会里最强的法师自然要上场，那麽他们队里就有了血牛、奶爸、主攻法师输出还有弓箭手/盗贼集合体。
　　一般来说，网游下副本组队有多种形式，最基本的就是全职业队伍，有顶怪的血牛职业战士／骑士／剑客，强效伤害输出的法师＋弓箭手，高攻高敏还能搞突袭的盗贼，必备回血加状态的奶爸奶妈牧师，对於难度高又不知底细的副本来说，这种队伍最能及时应付一切大小突发事件。
　　顺带一提，如果是下已经知根知底的副本，则往往需要根据副本内容的不同而调整队伍的职业，有时需要两名以上的战士轮流拉怪，有的时候又需要多几名法师…如果是野队党的话，有的时候则是能找到谁就组谁，不一定有的挑。
　　现在如果单从职业来看他们已经是相当齐全的队伍了，但子潆的这个任务看起来难度不低，剩下的三个名额可要好好考虑才行。
　　“会长，透明，菊花，日月明湖──别忘了带上你的史莱姆，还有藤影紫鸢，暝杀，你们也来。”不死迅速的做出了决定，日月明湖的机关术和宠物史莱姆没准是绝地逢生的王牌，藤影紫鸢和暝杀都是极有经验的老玩家，操作好反应快，下这个副本估计没有问题。
　　──鉴於他们公会的强大RP，话还是不要说的太满比较好。
　　昆仑花仙依旧是在老地方，这位岳母大人看不死还是十分的不顺眼，没好气的哼了哼：“［心魔之境］任务？”
　　“没错，还请您指点一二。”不死生怕这次昆仑花仙也将他踢到副本外，语气里多了几分恭敬。
　　“修仙之道最求心静，子潆心中思绪烦乱，耽於情爱，自然容易走火入魔，陷於心魔之境亦是必然，你们既然追到此处，也算是有心，我便帮你们一帮。但我所能做的，也不过是打开通往子潆的［心魔之境］的大门而已，你们必须进入他心中深处，打败他的心魔，将迷失於其间的他找到并且唤醒，若能成功过了此劫，他便能抛弃过往种种，羽化成仙。”
　　──这说法怎麽听起来这麽微妙呢？？！
　　“抛弃过往…羽化成仙的意思是？”菊花有点不安的问。
　　“自然是成仙回昆仑山了！”昆仑花仙颇有些自豪的道。
　　“………等等！师叔要是成仙跑路了不死怎麽办？！”透明不安的拉了拉会长的袖子。
　　不死脸色阴郁的看著昆仑花仙。
　　“世间情爱一场又怎能比的过成仙之後逍遥千年自在？想当年我也爱过一人…”昆仑花仙抬头看向北方的天空，半晌才摇了摇头，“哎…不提也罢…”
　　“难道这个任务唯一的结局就是师叔搅完基就拍拍屁股走人挥挥手不带走一个牧师？”菊花瞪著昆仑花仙，然後果断的道：“这里可是搅基无下限的《八卦魔界》而不是绝对BE赚人钱还要狠狠虐人一把的仙X，我看我们还先进了副本找到师叔再说，一定会有什麽其他的解决办法的！”

作家的话：
今日双更。



(10鲜币)第三百一十二章 心魔之境

　　“你们决定好了吗？”昆仑花仙问。
　　“好了！”众人坚决的点了点头，“开门吧！”
　　“最後提醒你们一下，这［心魔之境］就仿佛子潆的内心，里面的一切都是因子潆的执念而生，该怎麽对付，就完全看你们自己了。”昆仑花仙说著从袖口里拿出一个小檀木盒子，轻轻打了开来，从盒子里竟然冒出一股黑雾，迅速在他们的面前扩散到一人的高度。
　　“进去吧。”昆仑花仙道，“至於出来麽，就看你们能不能让子潆渡过此劫了。”
　　叮，系统天音：“任务提示：［心魔之境］大门开启，进入［心魔之境］後24小时任务期间无法通过头盔和外界联络，可切换游戏模式但未结束任务之前不可下线，是否继续任务？是／否。”
　　所有人都毫不犹豫的选择了是。
　　“你们可以进去了。”昆仑花仙从黑雾之前让了开来。
　　众人深吸一口气，纷纷进入黑雾之中，一阵天旋地转後，众人全部四仰八叉的落到了地上。
　　“痛痛痛居然这次是摔下来的吗…”会长捂著撞到的後脑勺从地上爬了起来，顺便把摔倒在自己身上的透明也拉了起来。
　　叮，系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］成功进入［心魔之境］，完成［子潆的寻亲路第92环］任务，获得100000经验点奖励，并触发［子潆的寻亲路第93环］任务。”
　　众人立刻打开了任务面板。
　　［子潆的寻亲路第93环：
　　在［心魔之境］中查探并找寻师叔的线索。］
　　──这还真是言简意赅的任务提示啊…
　　众人关掉任务面板，四下张望，这里是个被云雾缭绕的仙境一般的地方，朦朦胧胧美则美矣，但可见度实在是不高，连自己的脚底都陷在白色的雾气中看不清楚。透明跺了跺脚，发现脚下踩的似乎是软绵绵的东西，仿佛神话中描述的踩在云朵之上的感觉。
　　“原来师叔的心里是这种样子啊…”透明嘀咕道，“话说，师叔的执念，应该是…”
　　众人的脑海里瞬间闪过烤鸡满天飞烤乳猪遍地跑的场景。
　　──说实话这还真的挺可怕的。
　　“吭哧吭哧吭哧吭哧…”云雾中传来了含糊不清但是微妙的有节奏感的声音。
　　“那是什麽声音？”藤影紫鸢好奇道。
　　“不知道，雾太大了看不清，”菊花懊恼的道，“雾太大雾太大…噢！对了！［风卷云归］！”
　　一阵风呼的吹起，将众人吹了个东倒西歪，好在雾气也散了不少。
　　於是众人都看到了一队圆滚滚圆滚滚看起来怎麽都像是糯米团子的生物唱著：“团子团子团子团子…”然後无比整齐有序的往前蹦达。
　　“……萌点太足槽点太多我不知道该说什麽好了…”藤影紫鸢喃喃道。
　　“糯米团子？”会长逵猩竦目粗眼前这除了质感不同相似度和史莱姆有的拼的团子军团，“这些和史莱姆或者哼姆哼姆──还是哼哼姆姆来著──怪们有血缘关系麽？”
　　“没、没准…”日月明湖逯脸将自己的宠物──还是夫君？──彩色版史莱姆给放了出来，戳了戳史莱姆的脸──还是屁股？──指了指眼前的团子们。
　　史莱姆在地上蹦达了几下，看起来像是在点头，然後朝著团子们蹦达而去，众人只听一阵“噗叽噗叽”“团子团子”“噗叽噗叽”“团子团子”，然後史莱姆蹦达著回来对日月明湖嘀嘀咕咕了些什麽。
　　“史莱姆说这些团子说我们必须打过它们它们才肯告诉我们师叔的下落。”日月明湖抱著史莱姆对众人道。
　　“那…打吧？”暝杀犹疑著举起匕首。
　　日月明湖犹豫了一下，继续说：“史莱姆说这些团子说打败它们的唯一方法…就是把它们吃掉…”
　　众人满头黑线。
　　不愧是师叔的内心世界，所谓的执念果然就是吃货对食物的怨念吗？！连打怪方式都是把怪吃掉？！
　　一颗颗糯米团子怪无比自觉的从背後掏出了盘子叉子刀子摆好，然後无比荡漾的跳到盘子之中以星星眼仰望众人，一副求抚摸求推倒求吃掉的模样。
　　──把食物做的这麽可爱这麽萌让人无法下口的制作组你们都是残忍血腥的混蛋！！
　　人家食物都如此到位的躺在盘子上任人鱼肉，就差没有拿起刀叉把自己分成几块了，他们再对著食物纠结著无法下口似乎也太过矫情了一点，最没有神经的会长拿起一副刀叉果断把面前一个团子分成两半，那团子“啊”的发出了一声只能用YD来形容的欢乐的呻吟然後流出了一肚子的白莲蓉馅。
　　──这个场景到底该说是血腥呢还是YD呢？?因为槽点太多完全不知道该从哪开始吐的众人只能默默的拿起刀叉，学习会长的英勇杀团子精神纷纷将团子们分尸、噢，不， 是分食干净。
　　──糯米团子们的味道还意外的好。
　　将食物怪们当作餐点饱食了一顿之後，众人抹了抹嘴打了个饱嗝才想起一件事来。?──团子们都被吃掉了还怎麽告诉他们师叔的下落啊混蛋！
　　“话说，这个副本的怪的该不会都是这样‘官人行个好把我们吃掉吧嘤嘤嘤～’的状况吧？”会长摸著肚子不安的道：“那样我们岂不是得撑死在这里？！”
　　众人默。
　　──以师叔的食量来看，这种情况还真是很有可能发生的…
　　因为团子们已经无法提供线索，众人只好在这仙界幻境兜兜转转绕过数个空无一物的回廊，终於看见了一个古色古香的楼阁。
　　“这里面应该有线索。”暝杀说著上前查看了一下，门上挂著一把铜制的大锁。
　　“打的开麽？”藤影紫鸢问。
　　“当然可以。我学过盗贼的开锁技能。”暝杀说著手上拨弄了几下，锁立刻打开，掉了下来。
　　他率先推开门走了进去，不死立刻跟上，几人走了进去，才发现这里原来是剑阁，从天花板到墙壁无处不挂著明晃晃白亮亮各种各样闪瞎人眼的剑。
　　“师叔果然是剑痴。”菊花道。




(10鲜币)第三百一十三章 剑阁

　　这个剑阁似乎还挺大的，众人不但发现了向上的楼梯，还有向下的一道铁门。
　　“往上还是往下？”透明问。
　　“往上。从上走到下。”会长很快就做了决定。
　　楼上依旧是一排排的剑架，只是在那无数摆放整齐的剑之中，似乎有什麽人在跑来跑去。
　　──而且数量还不少。
　　众人放轻了脚步，在剑架中间穿梭，走到前面一看，顿时一个个眼冒红心捂著胸口倒地。
　　无数可爱的萌死人的包子脸三头身小师叔手里捧著甜心糕糖葫芦等等零食正在以一种极其可爱优雅的姿势嗷唔嗷唔的小口吃著，大概是听到了他们过来的声音而纷纷停下动作回头看他们，无数双清澈的大眼睛看的众人爱心直冒。
　　“一只三头身师叔的萌杀威力就够猛了，居然还有这麽多只…制作组这是不要钱大甩卖吗？我好想抱一只师叔回家养嗷嗷！”菊花捂著心口抹著鼻血道。
　　藤影紫鸢眼里绿光直冒的点头。
　　──事实上她也这麽做了。
　　她以最快的速度扑倒了一只距离最近的萌物师叔怪，直接就搂自己怀里了，还不忘掏出零食来哄：“跟姐姐回家好不好好不好～姐姐会给你买很多很多好吃的～～～”
　　──这完全是拐卖小孩的怪阿姨的台词好不好！！
　　萌物师叔怪愣了一楞，然後露出了≥ n ≤的表情，随後将手里捏著的甜心糕全部塞进嘴里，然後像储食的松鼠一样鼓著腮帮子举起了空著的右手。
　　“［玄空真明剑］！！”
　　无数细如牛毛的针从天上落下准确的把藤影紫鸢扎成了刺o。
　　“师叔不是你想拐带就能拐带的啊…”菊花叹了口气。
　　本队最强悍的某只牧师因为藤影紫鸢妄想拐带和自己的情人长相一样不知道是cos版还是小分身的萌物师叔怪而深深的吃了醋，对於此位伤患采取了彻底的忽视，直接扭头去逗萌物师叔怪们玩。
　　藤影紫鸢内牛满面的自己给自己丢了一个回血。
　　对付吃货师叔，最好的方法莫过於食物讨好，当熟知师叔口味的真.饲主出现的时候，这一招更是没有失败的可能，不死从包裹里掏出了新做好的银耳桂花糕的时候，所有的萌物师叔怪都露出了（≥０≤）的惊W状表情。
　　“要吃吗？”不死温柔的问。
　　“(*^^*)”一群小萌物欢乐的点头点头点头。
　　“那我给你们吃好不好～”
　　≥≤y (/≥≤/) (≥≤)y (/≥≤)/~┴┴ (≥≤)(@) 
　　小萌物们兴奋的手舞足蹈。
　　“可是，你们得告诉我们怎麽样才能找到子潆，还有怎麽帮他离开这里才行。”不死腹黑的作势要把糕点收进怀里。
　　（￣口￣）（￣口￣）（≡￣n￣≡）(>皿<)（┬n┬） 
　　在美食的诱惑之下，小萌物们终於抵抗不住，全线崩溃，妥协的点了点头，手拉手簇拥著不死往楼下走。
　　众人急忙跟上，萌物们一直走到一楼那个通往地下的大铁门前，其中一个从兜里掏出了一个环形的玉珏，蹦达著往门上砸。
　　不死不得不拦住了那只明显不够高的萌物师叔，从他手上接过了那块玉，放在了铁门上面的凹槽之中。
　　“这种开门方式…好像在哪里见过…”菊花迟疑著道。
　　“既然都有师叔了，就算灵光藻玉真的出现也没什麽好奇怪了…”藤影紫鸢幽幽的道，她显然还没有从被小号师叔用针戳的打击之下完全恢复过来，怨念十足。
　　往下是深邃的走道，萌物们一个个动作整齐的从怀里掏出一颗颗夜明珠来，捧在手里走下了楼梯。
　　“师叔其实很富的吧很富的吧…”透明羡慕的看著那夜明珠道。
　　众人跟著萌物小师叔们走了一段，一直下到深处，这里显然是在地下挖出的巨大洞穴，里面不知道是不是有地热，岩壁上隐隐的冒出热气，还能看到闪烁的红光，众人越走越热，都忍不住松了松领子抹了抹头上的汗珠。
　　萌物们倒是相当的耐热，只见他们迈动短短的小腿速度飞快的走到石室的中央，指了指巨大的冰台上插著的一柄剑。
　　“这里这麽热居然会有冰？”
　　“这到底是仙X乱入还是亚瑟王石中剑？”
　　──众人吐槽的对象都不一样啊…
　　萌物师叔们拉了拉不死的法袍下摆，指了指剑。
　　“你们的意思是，让我们把剑拔出来？”不死试探著问。
　　萌物师叔们死命点头。
　　“这剑是重要的任务道具？”不死看到萌物们继续点了点头，对会长道：“会长，你是剑客，去拔剑吧。”
　　会长应了一声，翻身上了冰台，握住剑柄用了吃奶的力气，那剑纹丝不动。
　　“不死，不行，我拔不动，看来你得亲自试试。”会长试了半天，只能放弃。
　　“我？可我是牧师…”
　　“这里是师叔的心魔之境，你就是那唯一能随便获得金手指的家夥了！”会长从冰台上跳了下来，将不死推了上去，“是不是牧师又有什麽关系？！”
　　不死犹疑著握住了剑柄，深吸一口气，往外一拔，那剑轻轻松松的从冰台里滑了出来。
　　就算不死不懂剑也能看出这是一柄顶级的好剑。
　　剑柄握在手里就仿佛是手的一部分一般，没有一丝不自然的感觉，笔直的剑身不知是用什麽材料所铸，冰蓝的剑身上银蓝色的波光流转，仿佛有液体在其中流动。从外表看起来如此冰冷的剑中，却有一股热流不断涌入不死的手中，那感觉无比舒适，不死几乎都有去转职的冲动。
　　他打开属性面板，看了看剑名。
　　［紫月琉光：
　　吸纳了千百年月华凝结而出的奇剑，蕴含著强大而纯净的力量，强悍冷漠的外表之下藏有温柔的心灵，只有用爱好好保养才能让其发挥出最大的威力。
　　注：无职业限制，有缘人可用。
　　攻击：0，防御：0，治疗加成：100％，智力＋7000］
　　“………”这其实是披著剑外衣的治疗法杖对吧？！




(10鲜币)第三百一十四章 地下机关

　　叮，系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］成功完成［子潆的寻亲路第93环］，并获得［紫月琉光］，成功完成［子潆的寻亲路第94环］，获得经验点共计518210点。”
　　萌物们闪著晶晶亮亮的眸子看著不死。
　　不死从包裹里掏出银耳桂花糕分给众萌物们，萌物师叔们欢乐的接过糕点，一脸幸福的捧著糕点消失在了众人面前。
　　叮，系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］成功完成［子潆的寻亲路第95环］，获得经验点23191点。”
　　“…这麽简单就完成了这麽多环，这个任务其实也不是很难嘛…”会长道。
　　“完了。”众人齐齐扶额，“会长你还没学乖吗？每次你这麽说以後我们一定会倒大霉的！”
　　“还能怎麽倒霉啊？”会长一脸的不以为然，“师叔的副本再怎麽难都会给不死开金手指的，难不成我们还会和师叔对战吗？”
　　──这情况光是想一想都让人不安。
　　“如果这个副本是最终任务的话，我们至少还有4个任务需要完成才行。”暝杀道，“这里看起来没有路了，我们还是先从原路返回，出去看看吧。”
　　但是当他们出了剑阁的时候，却发现剑阁外的场景已经完全不一样了。
　　原本的白天已经变成了晚上，云雾缭绕的仙境也变成了阴森森的深谷，到处都是嶙峋的怪石耸立，连耳边的音效都是诡异的乐曲，时不时还有诡异的嚎叫和阴笑声。
　　──就算这个副本名称是［心魔之境］，但师叔和这种场景怎麽也不搭吧？
　　不死率先踏出了剑阁进入了谷地，只听耳边叮的一声系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］触发［子潆的寻亲路第96环］。”
　　不死立刻打开任务面板，面板上仅仅显示著［子潆的寻亲路第96环］，其他一点任务说明与提示都没有。
　　──这也太不正常了！
　　既然没有任务提示，那麽就只好自己在场景里找线索了，怪怪公会里出品的家夥全部都是宁愿错杀一百也不愿意放过一点战利品的老玩家，对於这种阴森森又不知任务主题的情况，众人很快就达成了共识。
　　──想要找线索？那麽就开始踩地图吧！
　　在把整个场景都走了一遍，连沟沟壑壑边边角角岩石缝里都摸过了一圈，众人终於把目标锁定了下来。
　　可疑的地方有两个，一个是地图中央耸立的一座宝塔，另外一个则是与剑阁相对，建在宝塔的另一边的花园。
　　众人先去的自然是这个园子。这个园子占地面积不小，从废墟的规模上和残留的形状花纹上可以想象的出当年的华丽，只是现在已经破旧不堪，阴风阵阵吹拂之下，似乎随时都有可能冒出恐怖的冤魂或是僵尸。
　　发现园子里有问题的是日月明湖，他盯著园子中央的假山看了半天，不知道拨动了什麽地方，居然让那假山移动开来，露出了一个通入地下的入口。
　　──老实说，那阴森森的洞口看起来，还颇有几分通往地狱的大门的感觉。
　　［寻找师叔小分队］里的成员都是怪怪公会里面精英中的精英，除了透明和宝宝对著那个入口不安的吞了口口水适当的表示了一下自己的恐惧与不安外，其他人都是一副跃跃欲试唯恐天下不乱就期待抓只鬼来蹂躏一番的表情。
　　“师叔的心魔到底长什麽样子啊～好期待好期待啊～”两个腐女无比兴奋的就要往洞里冲，被会长拦了下来。
　　“别激动别激动，法师到後面去，我打头阵，不死你虽然是牧师，但是好歹也是任务关键人物，走我後面不要紧吧？”会长简单的做出了安排。
　　“自然没有问题。”不死握紧了手里的那柄［紫月琉光］，道。
　　这洞还挺深的，会长在前面打头阵，宝宝坐在他的肩头，婴儿服发出金色的光芒，照亮了前面的道路，不死手上的［紫月琉光］上也放出了淡淡的类似月光的幽光，後面两个法师一人一个火球，在这种给力的照明之下，众人无惊无险的走到了洞窟的底部。
　　“居然连一个怪都没有啊…”菊花的语气不知是懊恼还是郁闷还是疑惑──或许是这些的集合体也说不定──“师叔是不是对我们太开金手指了一点？”
　　“没准只是制作组没把打怪当作这个副本人物的主题而已。”暝杀道，“我们还是不能大意。”
　　众人对於这点非常赞同，他们在地下的石室里摸了半天，日月明湖终於摸到了下一个机关，打开了石室的大门。
　　石室里滚滚的热浪涌出，在适应了蒸汽的热度之後，众人终於看了清楚，这石室里地上沟壑交错，里面是红色的岩浆，不时还会有火焰喷出，石室的中央是一个石台，石台中央插著另一柄剑，石台上还躺著只长相奇怪的东西。
　　不死先观察了一下火焰喷出的间隔时间，计算好了到达石台的路线的走法，跟大家说明完便身先士卒的试验了一番，成功的到达了石台上，一个治愈咒唤醒了石台上的不明生物。
　　那小东西顶多比拳头大一些，长著张正太萌物脸，背上还有两枚小小的蝙蝠翼，穿的是奇奇怪怪犹如破布条一般的服装──居然还挺好看──它打了个哈欠，露出两枚可爱的小虎牙，然後睁开了圆圆的大眼睛看向不死：“hi～我是［心魔之境］的指导守护兽，你们想问我什麽都可以噢～只是，我饿了～”
　　──好吧，又是一个吃货！
　　已经对於这个［心魔之境］里的一切生物不抱任何期望的不死果断的开包裹掏食物。
　　这个守护兽吃了整整三大块蛋糕才满足的打了个饱嗝，指了指石台上的剑：“你拔吧。”
　　已经有了经验的不死立刻上前，轻而易举的将剑拔了出来。
　　这时守护兽才注意到不死背在了背後的［紫月琉光］，顿时脸色大变：“你们！你们居然已经得到了［紫月琉光］？！啊啊，糟糕！我犯错了！你们已经得到一柄剑了，不能再拿第二柄啊！！”



(10鲜币)第三百一十五章 第二柄剑与通关线索

　　不死果断的先打开面板快速的瞄了一眼手中的这柄剑的属性：
　　［炫日明煞：
　　在千年的怨煞中锻造而出的魔剑，炫目如日的光辉下掩藏的是挫骨扬灰的煞气，傲骄如此若不好好顺毛必遭其反噬。
　　注：无职业限制，入眼人可用。
　　攻击：＋8888，防御：－1000，
　　注：使用时50％机率出现疯狂状态，请小心误伤亲友。］
　　──还真是柄傲娇的剑啊…
　　“为什麽不能同时拿？”他将剑直接装进了包裹，怪怪公会的众人说实在的都有那麽一些土匪属性，落到他们手里的宝物装备药品甚至是一枚铜币都不可能吐出来，更别说是一柄剑了──虽说［紫月琉光］和［炫日明煞］都是没有标级别的武器，但就冲著这是子潆的剑他也绝对不会还回去。
　　给了人的东西可不是你想要，想要就能要的回来的。
　　“当然不能同时拿！”守护兽眼泪汪汪，“你们明明都去了剑阁拿了剑，干嘛不直接上塔？反而往这一点提示都没有的地下钻啊？！明明完成了任务94环以後96环就不会有任何提示了的说！！”
　　“不管怎麽说，我们既然来了这里又拿了剑，固然没有再还回去的理由。”菊花道，“你最好快点接受现实然後带著我们去找子潆。”
　　叮，系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］成功完成［子潆的寻亲路第96环］，并获得［炫日明煞］，获得经验点314210点，并触发［子潆的寻亲路第97环］。”
　　听到了系统天音的守护兽耷拉下了脑袋上的猫耳：“居然、居然连系统都承认你们的行为了…好吧，我这就带你们上塔，你们可要做好心理准备，因为接下来你们要对付的，可是子潆的心魔。”
　　众人突然有一种不祥的预感。
　　“呐，师叔的心魔，该不会是师叔自己吧？”藤影紫鸢问。
　　守护兽得意的点了点头。
　　众人立刻炸毛了。
　　“………我可不想和空血不死的外挂师尊对上啊！！”透明掩面。
　　“你知道我当初打古X被师尊秒了多少次多少次吗吗吗吗吗吗？！”菊花磨牙的架势看起来就像是要把制作组给嚼碎了吞掉。
　　“情人对战神马的最苦逼了！”会长拍了拍不死的肩膀，结果是被不死狠狠的瞪了一眼：“都是会长你这超级大乌鸦嘴的错！！！”
　　“…哈？！”
　　“其实啊，这心魔说难对付也难对付，说好对付也好对付。”守护兽晃了晃他背後那根细长的还带三角形倒钩的恶魔尾巴，道：“说难对付嘛，是因为它是由子潆内心的黑暗而生的，如今占领著子潆的身体，你们难以下手，杀也杀不了。”
　　“………………………”
　　“说容易嘛～那是因为你们完全没有必要打败他或是杀了他。”小守护兽露出(=￣ω￣=)的表情，卖著关子，完全是一副“求我吧求我吧求我我才告诉你们”的拽样子。
　　怪怪公会的众人虽然喜欢萌物，但对於这只一出现就试图让他们把得到的武器交回去的守护兽可没有多少好印象，面对这只卖著关子不肯继续说任务线索的家夥，暝杀以迅雷不及掩耳之势拔出匕首直接就架到了守护兽的脖子上：“说不说，不说我就直接送你回老家。”
　　欺软怕硬的守护兽唰的眼泪就下来了，要不是匕首还架在他的脖子上他不敢乱动的话，恐怕他立刻就扑倒在暝杀的脚下抱著他大腿使劲蹭了：“大侠饶命啊大侠！！我说！我说就是！放过我吧大侠！！！”
　　暝杀收回手中的匕首，小守护兽在他的视线下可怜兮兮的老实交代：“等会进了塔以後，第一层是小怪，第二层是剑怪，第三层才是心魔，心魔的群攻大招很厉害，又会分身，会变成［口腹之欲］、［情爱之欲］、［功名之欲］三只心魔，你们所要做的，就是大部队拖住心魔，队伍里的一个人趁机跑到心魔身後的青玉石台上…”
　　“我怎麽觉得这里面似乎有乱入的元素…”菊花喃喃道。
　　“那青玉石台上有两块玉石，左边蚀骨黑气环绕，右边白气冰冷刺骨，你们必须从得到的剑中选出一柄，若是想让子潆成仙，就往右边的玉石上插［紫月琉光］，若是想让子潆成魔，就往左边的玉石上插［炫日明煞］。”
　　“师叔成仙和成魔之後会有什麽不同吗？”透明问。
　　“自然是有的。”守护兽点了点头，继续解说：“成仙以後抛弃七情六欲，JQ度会瞬间清零，子潆得到成仙之後，便要回昆仑山去，不再留在魔界。”
　　“坑爹啊这是！”众人齐声道。
　　先不提师叔是公会多麽重要的萌物吉祥物加上强效远程攻击武器守城兽，光是不死心爱的夫人（？？！）这一点就足够让全公会的人拼尽一切将他留下，如果搞了半天最後还是弄丢了师叔的话，他们几个也别指望有脸回公会了。
　　“成魔之後，子潆便会失去仙体，所有的技能都得重新练起…”x u a n y i n 
　　──这不是同样坑爹的事情吗？！
　　“成仙还是成魔，两者必选其一，这选择的机会，就掌握在你们手上了。本来这是没得选的，得到哪柄剑就靠哪柄剑解任，谁叫你们运气这麽好，居然两柄剑都被你们得到了呢。”守护兽碎碎念著，将他们带到了塔前。
　　“我可以和你们一起进塔，但是进去以後我就不能给你们其他的帮助了。”守护兽打开大门，头上的小猫耳轻轻晃动，一脸求抚摸求疼爱的样子，“不过你们要是能够成功解决任务，离开这里的话，可以带我一起走吗？”
　　叮，系统天音：“玩家［寻找师叔小分队］触发支线任务［守护兽的请求］，是否同意？是／否。”
　　众人面面相觑。
　　“不行吗？？不行吗？！”守护兽眨巴著猫眼，从一脸的期待变成了一脸的失望。
　　“算了，我带你出去。”暝杀叹了口气，揉了揉守护兽的头。
　　守护兽一脸惊喜的看向暝杀，无比迅猛的抱住暝杀的大腿使劲蹭。
　　──真是只难搞的守护兽！！




(10鲜币)第三百一十六章 当师叔成为对手…

　　第一层的小怪其实挺好对付的，都是一些级别不高又挺眼熟的山野精怪，在怪怪公会精英部队的强大实力与猛烈火力的攻击下根本是不堪一击；但第二层的剑精剑怪们就难对付了很多，那些成了精的上好的宝剑都是高攻高防，飞剑这种东西又是远攻近战全部包办，几次的联合攻击下来两位法师率先有些吃不消，倒是级别最低血最少的日月明湖在史莱姆和机关兽的保护之下反而是最坚挺的一位，但好在他们这个队伍不但有强悍的牧师奶爸不死在，还有藤影紫鸢这个半吊子牧法双修，最不济还有偶尔能够派上用场的透明的治愈之箭以及强力的药物补给，总算是让他们顶过了这一层的怪。
　　几人在进入第三层之前好好休息了一下，回复了所有的状态才敢推开大门走了进去。
　　这个大厅的地板上画著一个巨大的太极阴阳鱼的图案，师叔身穿蓝色道服背著手站在大厅的中央，众人只能看到他那熟悉的背影。在师叔的面前有一个青玉石台，和众人原先想象的不同，青玉石台上的两块玉石离的非常近，一左一右，中间的距离大概正好能站一个人。
　　不死的脑中突然闪过一个想法，他似乎知道自己应该怎麽解开这个表面上怎麽看都是BE结局的任务了。
　　“你们等一下帮我拖住子潆，我去石台上放剑。”不死在队伍频道上开了口。
　　菊花显然有点不放心：“不死你的敏捷行不行啊？其实让透明过去胜算更高吧？暝杀也行啊！”
　　的确，如果要毫发无伤的快速越过师叔的阻拦的话，敏捷度高的透明和暝杀应该是最好的选择──特别是透明还有［透明］这种技能。
　　但是，这毕竟是子潆任务。这种时候怎麽能把最重要的JQ满满的任务交给别人去完成呢？！
　　“不，我一定要去。”不死坚决的道，“藤影紫鸢和透明你们俩稍微顾著大家的血条，我可能没法及时给你们补血。你们尽量拖著子潆，给我多争取一点时间。”
　　“了解！”众人齐齐答道。
　　师叔缓缓转过身来，他全身缠绕著淡淡的黑气，表情严肃，如果不是那张一模一样的脸的话，众人几乎要狂喊这货不是师叔不是子潆了。
　　──实际上也确实不是吧。
　　这货实际上算起来，大概只能算是师叔的心魔，或者说是被心魔占据了身体的师叔。
　　明明知道现在的“子潆”应该是被系统完全接管的AI，不死还是有些难过。
　　──自己的情人成为对手神马的狗血剧情最讨厌了啦！！！
　　“你们来了。”那个‘子潆’淡淡的道，语气里满是疏离，没有一点波澜起伏，众人首次站在了师叔的对立面，也都十分不习惯的拿出了武器。
　　“真的要和师叔对打吗？我们不能用喂食拖住师叔吗？”透明有些为难的看向众人。
　　“这法子值得一试。”师叔那个吃货看到食物定然会扑上来大饱口服，这样也能够起到拖延的效果吧？
　　只是众人拿出的美食似乎对师叔一点吸引力都没有，‘子潆’只是冷眼扫过众人手上的食物，一点也不为之所动。
　　吃货突然对食物完全失去兴趣这转变对众人的打击实在太大，众人纷纷内牛满面抬眼望天：“无良系统给我把萌物吃货师叔给变回来啊混蛋！！！！”
　　“休得胡闹！”师叔冷喝一声，左手捏起剑诀，右手持剑指向众人：“拿起你们的武器，与我一决胜负吧！”
　　“不死，”会长突然在队伍频道上开口，“你把麒麟放出来，骑著麒麟过去，这样比较快。”
　　这的确是个好主意。
　　不死立刻照办，师叔看见那麒麟，似乎怔了一怔，但很快又收回视线，看向了会长。
　　会长也已经握紧了手中的魔剑［Pride］，他深吸一口气，大喝道：“所有人分散开来！法师後退！日月明湖关门放机关兽放宠物！不死你死命冲别回头，一切有我们顶著！大家！上！！！！”
　　众人在网游中跌打滚爬多年的技术和组队配合出来的默契立刻派上了用场，即便是最後入队的藤影紫鸢也丝毫没有拖大家的後腿。会长首当其冲近身缠住了师叔，暝杀和透明虽然是血薄的刺客系列职业，但凭借其高敏还是敢上去和师叔拼一拼速度和miss率的，法师则全线後退负责远攻，日月明湖的机关兽和史莱姆则肩负著牺牲打盾牌的艰巨使命。
　　师叔并没有一上来就放大招，只是打开了护体剑阵。当初这给力的可以让敌人自己一头撞死的剑阵现在成为了近身战士们最大的克星，所有的物理攻击都会被剑阵果断的反弹。虽说师叔也会受伤，但这种杀敌一千自损八百的攻击法却让藤影紫鸢不得不完全接手不死的回血工作。
　　不死骑著黑麒麟迅速朝著青玉台奔去，但‘子潆’似乎铁了心要阻止他，每次都脱出众人的缠斗挡在了他的身前，虽说没有对他进行攻击，但却逼得黑麒麟不得不改道或者是後退，试验了几次他们都无法前进，不死只得退回队伍的所在：“会长你们就不能再给力一些吗？！”
　　“我也想啊，但是不死你对师叔的吸引力实在太大，我们拉不住他啊！”即使是这种时候会长也没有忘记揶揄一下不死。
　　“喂！小心！师叔要分裂了！！”透明惊呼道。
　　“什麽？！”会长回过神来，就看到师叔头上的怒气槽满格，被黑气缠绕的师叔就像是复制粘贴一般，从原地又走出了两个一模一样的师叔，三人表情一致动作一致的看著众人。
　　“那守护兽说这三个师叔分别是三种心魔，有人能猜出哪个是哪个麽？”会长逵猩竦目粗眼前一个模子里印出来的三个师叔，道，“最重要的是，有人知道如何对付他们吗？？！”
　　──那种事情谁知道啊？！
　　众人忿忿的想到。



(10鲜币) 第三百一十七章 萌物的杀伤力

　　三位师叔长的一模一样，以一模一样的姿势背著手站在众人面前，身边剑阵悬绕，众人几乎是凝息屏气的看著师叔，随时准备跪下求饶／掉头就跑。
　　按照守护兽的说法，师叔的三只心魔分别是［口腹之欲］、［情爱之欲］、［功名之欲］，这三只心魔理论上来说应该要有极大的不同才是，可众人看了半天也没分辨出哪只是哪只来。
　　──直到这三只心魔动手，众人才看出了区别来。
　　左边的那位师叔一个招手，无数团子状毛茸茸看似可爱却长著一副尖利牙齿的小东西不知道从哪跳了出来，张著血盆大口就朝著众人扑了上去，菊花和藤影紫鸢大概因为是法师的关系立刻被它们盯上，不得不撒腿狂奔。
　　“嘤嘤嘤，这些小家夥怎麽可以一边卖萌一边咬人呢呢呢呢呢呢？！”藤影紫鸢挥舞法杖将一只毛茸茸的吃货团子像打高尔夫球──或者是棒球──一样打飞，然後提起法袍下摆继续逃跑，“人家还不想被吃掉啊啊啊啊！”
　　“日月明湖！放史莱姆吞团子啊！！！”菊花不顾形象的吼道，“吃货就要用吃货对付！”
　　“错了吧！吃货要用食物对付才对啊！与其丢史莱姆不如丢食物啊啊！！”
　　不等他们决定到底是用史莱姆以毒攻毒还是用食物投其所好，第二位师叔捏了个剑诀，各种款式大小形状质地的刀剑被召唤出来，悬在众人头上。
　　所有人都预料到了未来，但有时就算知道下一秒会发生什麽，也是未必能躲的过去的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊师叔你不要下剑雨啊啊啊啊啊！”
　　“好痛！啊！讨厌！嗷！又被戳！嘶！”众人抱著头跳来跳去躲著漫天狂飞的剑，又要小心会U嚓U嚓将人当作饼干啃的萌萌小毛团，一时间大厅里鸡飞狗跳布屑横飞，那场面简直可以用血肉模糊来形容。
　　菊花逃了一阵便果断的放起了火系的大招，试图用火焰阻挡剑与毛团的攻击，只是火焰尚且能克制一下疯狂的吃货军团，但对於刀剑可就没有多少作用了，菊花在火光的映照下内牛满面一脸忧桑：“我真傻，我单知道师叔的战力彪悍，不愧是天下用剑第一人，却没料到师叔对著我们也下的了手…还有…为什麽师叔现在放了这麽多的大招都不会饿！！！！！！！！”
　　从前克制师叔的强悍必杀招的饱食度条居然在心魔身上不起任何作用，完全不需要填补饱食度的师叔攻击起来完全可以用［凶残］来形容，众人的血条几次都面临空血危机，不死此时也只得退到队伍後方先行给众人回血再说，但就算不死、透明还有藤影紫鸢三人同时进行加血也差点顶不住师叔的火力，每人都吞了好几种血药才堪堪顶下了这一波的攻击。
　　［口腹之欲］与［功名之欲］已经攻击过了，他们的头上出现了20秒的倒计时，显然是到下一次攻击前还有短暂的冷却期，但第三位心魔师叔却还没有发招，众人尚未喘息过来就看见他举起了手，顿时个个痛哭流涕：“师叔啊看在从前我们公会喂你的那麽多食物的分上你也给我们手下留情一点啊混蛋！！”
　　［情爱之欲］心魔师叔举起了手，这次从他身後跳出来的是无数三头身包子脸小师叔，这些小师叔们纷纷卖著萌嘟著嘴鼓著包子脸朝著不死狂奔而去：“要亲亲～要抱抱～”
　　──好吧，一只卖萌求亲亲求抱抱求抚摸的师叔会让人化身为狼，三只卖萌求亲亲求抱抱求抚摸的师叔会让人幸福的感觉是上帝，三十只卖萌求亲亲求抱抱求抚摸的师叔同时扑上来会让人内牛满面，五十只以上卖萌求亲亲求抱抱求抚摸的师叔的袭击则顿时成了人间炼狱。
　　不死一开始是张开怀抱迎接卖萌小师叔们的自投罗网，当第十三只小师叔勒住了他的脖子第十四只紧紧搂著他的腰几乎让他无法呼吸第十五只挂在了他的手上──真的是悬挂在了他的手臂上噢！！！──让他手连抬都抬不起来并且後面还有浩荡的卖萌师叔大军继续源源不绝的冲来的时候，不死顿时有了想要自杀逃跑的念头。
　　──为什麽连萌物的杀伤力都能够如此强大？！
　　?过去有位总是写错别字的老先生有云：不是在沈默中爆发，就是在沈默中灭亡。而不死沈默著被可爱的三头身萌物子潆们拉过来拉过去扑过来扑过去的亲啊亲抱啊抱之後发觉自己除了萌到爆压到挂以外还有第三种选项：反守为攻主动色诱。
　　他抓起挂在他脖子上的小子潆直接低头吻了上去，带著小小的愤怒蹂躏著小情人小巧的唇瓣狠狠的吸吮著对方口中的甜美津液给予翻脸不认人的情人爱的惩罚，等到炙热的一吻结束，被吻的七荤八素的小师叔两眼冒圈圈的飘著粉色爱心带著满足的微笑噗的一声如戳破的肥皂泡一般突然消失在不死的面前。
　　这边不死一只一只的将萌物小师叔亲到满足消失，那边另外两位心魔师叔又对众人开始了第二轮的攻击，会长一边努力缠住［功名之欲］试图激怒他将大型总攻杀招改成近身战斗，但收效胜微。
　　会长缠斗了半天不见後方支援，回头一看才发现攻击主力输出菊花和藤影紫鸢趁著不死无暇他顾一人逮了一只求亲亲求摸摸求抱抱的小师叔正在大吃特吃嫩豆腐还截图来截图去留影做纪念，完全不管他这个苦逼顶怪血牛的死活，只有透明老婆还算贴心，始终在他背後给对著他戳［治愈之箭］。虽说身为一只攻一直被自家老婆拿著箭戳来戳去并不是什麽值得津津乐道的好经历，不过面对要麽被戳要麽扑街的唯二选择，会长也只能乖乖被戳。
　　“你们这些混蛋！！给我好好回来打怪啊啊啊啊啊啊啊！！！”



(10鲜币)第三百一十八章 师叔…不死的抉择

　　就算亲吻是对付求亲亲求抱抱的萌物小师叔的终极必杀，面对数量如此众多的三头身师叔们不死也感觉到了不管是体积还是质量都有山大的鸭梨，亲完最後一只萌物师叔，不死用手背抹了抹揉了揉发肿的嘴唇，觉得这种销魂的经历一次就够了。
　　在顶住了三位师叔的几波攻击後，会长他们也渐渐找到了师叔攻击的规律来，他们的主要目的是缠住师叔让不死顺利通行，因此只要能让师叔足够分神就可以了，趁著［情爱之欲］心魔师叔召唤出来的萌物子潆们刚刚消失，会长一声令下，除了不死以外的所有人立刻先往［口腹之欲］心魔师叔那冲。
　　从他们一进入这个大厅开始就东躲西窜的躲避攻击，师叔们大概还真没料到他们会突然发起攻击向自己冲来，那［口腹之欲］心魔师叔立刻慌张了起来，一抬手就召唤出了许许多多尖牙利齿的小萌物来，众人不躲也不避，反而朝著那群小萌物冲去，每人都抱了三四只、手上挂著三四只PP上啃著三四只，但全队全靠此时还身在後方的不死补血，丝毫没有要把小萌物从身上弄下来的意向，反而就著这种状态继续冲向了［功名之欲］心魔师叔。
　　这位师叔显然比起其他两位要更为冷心冷面，当即眉头一皱一抬手就捏了一个剑诀，无数刀剑朝著众人招呼上去，却纷纷砍在了被众人当作肉盾的萌萌吃货小怪物身上。
　　──这种以身饲虎并用虎来当肉盾的打法，恐怕也只有怪怪公会才使得出了。
　　吃货怪物被剑阵迅速的解决，那两位心魔顿时都进入了技能冷却期，加上技能冷却期还没结束的［情爱之欲］心魔，他们三人都一时失去了攻击能力，只能在大厅里挡道，不过怪怪公会里最不缺的就是如狼似虎的师叔爱好者，菊花和藤影紫鸢一左一右的一人扑倒一只师叔开始上下其手大吃豆腐，会长和透明则抱住了中间那只最为强悍的［功名之欲］心魔师叔，顿时不死和青玉台之间畅通无阻。
　　“不死，只有十秒锺了，冲啊！！！！”菊花大喊。
　　10。
　　不死双腿一夹，黑麒麟得了主人命令，低吼一声，激跃而出，几步就冲到了大厅中央。
　　9。
　　不死从包裹里掏出两柄宝剑，右手［炫日明煞］左手［紫月琉光］，指挥黑麒麟前进。
　　8。
　　黑麒麟奔过被压制的三位心魔，三位师叔口中皆发出一声低吼，不死心中一怔，堪堪忍住回头的欲望，继续往前奔。
　　7、6。
　　黑麒麟高高起跳，跃过青玉石台，不死从黑麒麟身上跳下，一个後空翻干净利落的落在了两块玉石石台中央那仅容一人立身之处，此时他面前便是心魔子潆们和队伍众人，右手持著［炫日明煞］左手［紫月琉光］，眼前两个石台此时因他方向改变位置也已变化，右边那枚蚀骨黑气环绕，左边那枚白气冰冷刺骨。
　　5。
　　不死双手持剑，对准了两块玉台上的缝隙，却在此时呆住，手上颤抖，迟迟不肯将剑插下。
　　“不死？！你怎麽了？！快点啊！只有5秒了！！！”透明著急的喊，他们此时已经有点压制不住不断反抗的心魔师叔了。
　　4。
　　不死依旧不动，脸上表情严肃心中思绪如万千草泥马神兽狂奔：“那守护兽说的是［炫日明煞］插入黑玉石［紫月琉光］插入白玉石，并且两者仅能选其一，让子潆成仙我便会失去他，让他成魔则会废了他…我若要留住一完整的他必要改行他道…想来便只有同时将两柄剑插入玉石…话说到底是黑插黑白插白还是黑插白白插黑啊口胡！！！！”
　　3。
　　不死手抖的越发厉害，此时［功名之欲］心魔子潆嘶吼一声，将会长和透明丢开数米远，翻身站起就冲著青玉石台上奔去。
　　不死被那嘶吼声吸引了注意，抬头看去，目光扫过师叔的同时看见了地上那枚巨大的太极阴阳鱼图案…
　　2。
　　“黑中有白白中有黑…白加黑…感冒无敌啊啊啊啊！！”不死将手中两剑同时抛起，自己也跳了起来，左手抓住右边的［炫日明煞］，右手握住左边的［紫月琉光］，在落地之时顺势跪下，左手的［炫日明煞］ 直直插入左边的冰冷刺骨的白玉石，右手的［紫月琉光］则是插入了右边黑气环绕的黑玉石。
　　1。
　　玉石台上顿时直射而出两道金光，那金光竟在半空中扭转，与旁边的金光交缠旋转，编织成一个复杂的图案，如网一般从空中落下，罩住朝著不死冲来的［功名之欲］心魔，三位心魔却在同时发出悲鸣，被菊花和藤影紫鸢所压制的那两只心魔在悲鸣中身形渐渐消失，然後化作两道紫光直直射入台上［功名之欲］心魔的体内。
　　那金网越缩越小，最後竟紧紧贴著子潆的皮肤，如一件外衣一般将他包裹其中，网上金光如金色的液体般不停流动，并扩散出一股金色的雾气笼罩了子潆的身形，此时众人突然听到耳边响起了乐曲之声。
　　那是非常清灵动听的女声吟唱的歌谣，歌词虽然听不懂，但反而更像是天使的吟唱，让人心灵颤抖，众人纷纷抬头看向大厅顶部，从那里射下一道金光，照耀在捆缚住子潆的金网之上。
　　“这歌谣…怎麽听著这麽像当初路西法给宝宝祝福的那首？”透明在队伍对话框上慢慢的打出了一行字来。
　　“这唱歌的女声…也很像猫公主的声音…”会长也在频道上打出一行字来回答他。
　　透明宝宝从透明的口袋里钻出，爬到了透明的头上坐好，一摇一摆的扭著胖嘟嘟的身子随著歌声的节奏舞动。
　　歌声唱到一半，另一个大家都十分熟悉的男声响起，同样哼唱著这首歌谣，众人同时在频道中默默的打出：“路西法！！！”几个字，菊花和藤影紫鸢还激动的打开了录像功能。
　　“话说，这歌谣，莫非是《八卦魔界》的主题曲？”日月明湖在频道上又打出一行字来。
　　──这个猜测…不是不可能的…



(10鲜币)第三百一十九章 师叔变成了…

　　随著那美妙动听如仙乐的歌谣的最後一个音符消失，金色的网也化作了一团金色的雾气，不死盯著那团雾气，站起身缓缓的走了过去。
　　──成、成功了吗？?他死死的盯著那缓缓升起的雾气，只见雾气下露出了一双玄色的道靴，那双足站立片刻，便缓缓的迈出一步、两步，向他走了过来。
　　雾气随著走动的动作缓缓散去，子潆的身形在雾气中慢慢清晰起来，不死的视线滑过子潆玄青色的靴子，玄青色的道袍，碧绿的玉石腰带，悬挂腰间的红色流苏的黑曜石挂坠，层层叠叠的道服领口，一如既往的清秀脸庞、如水般清澈闪亮的眸子…以及，由黑变白的长发…
　　──不，与其说是白色，不如说是近似S陛下的银发。
　　现在的子潆看起来更像是成仙後的师尊，但脸上却依旧保持著原本的羞涩少了几分严肃。他的银发以玄色的发冠束起，飘在背後还真有几分鹤发童颜的仙风道骨。他身上依旧是道服，但款式和颜色都和以前有了极大的变化。从式样上来说，现在的玄青色道服和原本的单调的蓝白道服差不多的复杂，依旧是层层叠叠将人完全包裹其中，一丝皮肤也不外露，禁欲系的气息浓厚，但花纹式样上更为繁复，那玄青色的不知是何布料，在光线照耀下仿佛可以看见隐隐的青色鳞片。玄青色的外袍里面先是一层银灰色的内袍，然後又是一层白色的内衣，领子上均细细的绣著银色的云纹龙纹，华丽又大气，衬出了子潆原本的皇家子弟的气质。
　　──可就算这层层的衣物包裹，子潆的腰身依旧纤细修长的让人浮想联翩。
　　“子潆…”不死看的发怔，向子潆伸出的手停在了半空之中。
　　子潆握住了他的手，嘴角浮起淡淡的微笑：“不死、我…”
　　不死屏住呼吸仔细听他说话。
　　结果师叔说的却是：“不死，我饿了。”
　　叮，系统天音响起：“玩家［寻找师叔小分队］勇於创新挑战游戏极限，打败子潆的心魔并成功让子潆修成［（隐藏设定）半仙魔］，成功完成［子潆寻亲路任务第98环］，并触发［子潆寻亲路任务第99环：谈婚论嫁］。玩家就是打不死与NPC子潆的JQ感天动地日月可鉴，其对子潆的深情帮助子潆重拾自我并完成一转，特别获得［萨麦尔陛下的赐婚］。请玩家就是打不死在三天内携子潆前往萨麦尔陛下处领取婚书并前往［社会服务司－恋爱事务专门司本部］进行登记并进行婚礼。”
　　“结、结婚？！”不死惊讶的看向子潆，子潆脸上泛红，别过眼去。
　　这时看子潆看到呆的众人才纷纷惊醒，菊花和藤影紫鸢吸了吸口水抹了抹嘴，动作一致的撩起法袍下摆齐齐拜倒：“师尊！请受弟子一拜嗷嗷嗷！！！”
　　“别、别胡闹了！还不赶快出去！”子潆一挥手，打开了空间漩涡：“我还饿著呢！”
　　“你想吃什麽？我下面给你吃好不好？”
　　“喂喂不死，就算你们马上就要结婚了也别这麽露骨的调戏嘛！”会长指了指透明头上的宝宝，“这里还有小孩在啊！”
　　“…会长你才满脑子都是黄色垃圾！！！”不死随手捞起法杖就往会长的脑门上敲了过去，然後发觉手感有些不对，低头一看才发现手上的法杖已经变了样子。
　　他现在手上的法杖看起来和子潆身上的玄青色法袍的风格有点类似，摸上去的手感虽然十分光滑，可看上去却像是布满了细腻的鳞片，杖身细长，杖头则是一个复杂的S形的变体，中间镶嵌著一枚仿佛龙的眼睛一般的青蓝色的宝石。
　　他打开属性面板一看：
　　［龙神杖：七彩金虹
　　据说是支撑天地的神龙之骨锻造的法杖，因其材料特殊而蕴含无穷的力量。锻造极难，倾注了铸造者的一腔热血，在紧急时刻往往能发挥强大的保护之力。
　　攻击：＋300，智力：＋9999，治愈：100％并有随机祝福状态加成。
　　滴血认主後成为可成长武器。主人血量低於50％时将有50％机率发生暴击，血量低於30％时将会开启自动回血，血量为0时自动瞬时补血200点。］
　　──这、这简直就是空血不死的外挂神器！！！
　　“这回真的变成就是打不死了…”不死喃喃道。
　　一通忙碌下来，众人成功带回一转了的师叔，回到不死的酒店总结了一下，发现果然这次还是不死收获最大，不但抱得美人归，还捞到七彩金虹级别的法杖，真是财色双收。
　　“你们什麽时候去找萨麦尔陛下？”透明问。
　　“事不宜迟，自然是越早越好。吃完饭我们就去吧。”不死正从厨房里一盘一盘的往外端菜，这次师叔脱队太久大概是饿的狠了，头上的饱食度已经降到了警戒点，众人在副本里折腾了半天也饿了，干脆也来蹭饭打牙祭。
　　师叔飞快的扫掉面前的一盘菜，“要给红包噢～”
　　?“…………”众人盯著师叔看了半天，纷纷掩面低泣。
　　“嘤嘤嘤萌物讨要红包神马的最讨厌了！实在太萌了舍不得不给啊！！”藤影紫鸢打开自己的包裹查看了一下钱包又桑心的关上，“再这麽花下去这个月就没钱买蓝了…嘤嘤嘤，乱花钱要砍手！要砍手啊啊！！”
　　“嘤嘤嘤师叔被不死你这个腹黑给带坏了TAT！”菊花捂胸口，“可是既然师叔都开口了，这个红包一定得包TAT！”
　　会长财大气粗：“办婚礼自然得多花钱办的隆重一些，话说我和透明虽说被系统凑成了一对，但这婚礼可还没办过，不如我们这次两对一起办一下？费用我全包了！”?
　　有冤大头…噢，不，是肥羊…不，也不对…应该说是有金主买单当然最好，精打细算的不死立刻点头同意，吃完饭众人便分头行动，不死领著师叔去找萨麦尔陛下，会长则和透明一起去买举办婚礼的用品。
　　“喂，等等！”日月明湖突然反应过来，“这样红包不是得包双份了吗？！”
　　“咦嗷嗷嗷啊啊啊…”众人一片悲鸣。




(10鲜币)第三百二十章 试喜服

　　对於某些人来说，网游里最大的任务就是泡个软妹子交个好基友有时候干脆二合一把基友拐带上床。结婚什麽的，自然是网游里最为重要的一件事。
　　除了系统的结婚任务外，一般情况玩家都会在系统给予的地点（过去没有男男结婚选项的时候基友们只能自己找地点），布置场景大放焰火，最後的压轴自然是宾客们对新郎（偶尔还有新娘）有冤报冤有仇报仇没有冤仇也要推倒的大混战。
　　──毕竟红包可是没有那麽好拿的～
　　会长和透明已经是系统认定的老夫老妻了，自然没有结婚任务可以做，也不需要去社会服务司或是恋爱事务专门司登记，他们俩的任务就是负责买焰火买酒买结婚蛋糕等等一系列结婚必须用品──当然还不能忘了去莉莉斯那里定两套礼服。
　　约定了在莉莉斯的店里集合後，透明就和会长先去置办婚礼用品，师叔和不死则去了萨麦尔陛下的王宫。
　　相对於子控女控的路西法，萨麦尔显然对於嫁儿子一事毫不抗拒：“要娶子潆啊，没问题，有地有房麽？”
　　──这年头连魔王都计较房产问题了吗？！
　　“有！”不死果断答到，“有房有产业有公会！”
　　萨麦尔头也不抬拿过一张表格大笔一挥：“成交！聘礼我就不收了，相对的，嫁妆也别向我要。”
　　──S陛下，您还能再抠一点吗？！
　　大概是察觉了不死眼中的不满，萨麦尔脸上一红咳嗽一声：“咳咳…不是我不想给，实在是我给不起，给了这个下一个结婚的时候也得向我要了…”
　　──儿子女儿满天下的魔王陛下您真伤不起！！
　　“…我偷偷告诉你们吧，路西法很疼爱小辈的，你们不如去找他，他那一定有结婚礼物给你们。”
　　──S陛下您就这麽轻松的把自己的好基友老情人给出卖了吗？！
　　有礼物拿不拿白不拿，不死立刻拉著子潆跑去找路西法。
　　路西法向来很干脆很大方，一听说他们的来意立刻掏出一个鼓囊囊的红包还有一个礼盒：“你终於也要嫁出去了啊～恭喜恭喜～”
　　子潆红著脸接过红包和礼物，低声谢过boss以後好奇道：“boss你知道我们要结婚吗？怎麽红包和礼物都是准备好的？”
　　路西法笑眯眯的道：“其实我已经把S家所有儿女们的礼金和礼物都准备好了。”
　　──不愧是魔界正宗的魔王陛下，果然是大手笔！
　　子潆郑重的把礼金和礼盒收进包裹里，只听路西法交待道：“这礼盒里的果子，子潆你可记得吃。”
　　子潆有些疑惑，不过还是点了点头。
　　告别了路西法，不死和子潆先去恋爱事务专门司登记了一下，魔界结婚必须在这里登记以後由工作人员确认婚姻合法性，然後再按照预约的时间举行婚礼──当然如果懒的话也可以省略婚礼直接登记成婚──因为有S陛下签下许可的婚书的关系，这个手续也非常快速的完成了。
　　查看了一下婚礼仪式的可预约时间，不死惊喜的发现今晚就有空档，他立刻就预约了下来，然後给会长发了个信息告知了场地和时间，便拉著子潆去莉莉斯的服装店。
　　他们刚进店门，会长和透明也到了：“婚礼的准备都基本完成了，就差写请帖寄请帖还有礼服了。”
　　“那我们赶快买了礼服去发帖子。”
　　一听说有人要结婚，莉莉斯立刻喜上眉梢的拎出一大本的设计图纸：“我这里有中式的喜服，西式的婚纱、西装，男男男女男扮女装的款全部都有，你们要哪种？”
　　会长继续财大气粗豪气万千的一拍桌：“都给爷拿上来看看！”
　　结果莉莉斯眉头一挑，拍了拍手，一群又一群的侍女从店後的仓库运出一车又一车的礼服，莉莉斯打量了一下眼前的四人，红唇微张，下达了一个不容置疑的命令：“给我脱！”
　　除了厚脸皮反应慢的会长外其他三人都炸了毛，透明和子潆脸上一红纷纷退後几步，不死则是挡到了子潆的身前：“脱？脱什麽脱？！为什麽要脱？！”
　　莉莉斯不知从哪里变出一把贵妇的羽毛小扇，“不脱怎麽试衣服？要麽你们自己脱，要麽我就让人帮你们脱了～”
　　“喂喂！至少要有个试衣间吧？！”透明抗议道。
　　“我不看著你们穿怎麽知道哪里要修改？！”莉莉斯一挑眉女王气场全开，吓的透明立刻透明掉了，“哎呀人哪去了？”
　　最後商量了半天的结果是，莉莉斯在店里给他们找了一个房间，简易的围了四个隔间出来，让他们换衣服。
　　在试过了无数件莉莉斯推荐来的衣服，同时被这位百合女王大人吃了不少豆腐之後，四人终於确定下了礼服。
　　子潆走的是古风路线，穿来穿去只有中式的喜服最为合适，莉莉斯特别选了一套较为清秀朴素的设计，缩紧的腰身完美的勾勒出师叔的细腰，袖摆依旧是一如既往的宽大，喜庆的红色穿在师叔身上不但不显俗W，反而衬的师叔白净的脸蛋更加出众，看得不死几乎鼻血狂流。
　　既然师叔穿的是中式的喜服，不死自然也得舍命陪君子，好在有莉莉斯在，只要稍稍给不死打理了一下衣服拨弄了几下头发，帅气沈稳的腹黑新郎一枚就火热出炉了。
　　会长自然是选了西装来穿，他倒是衣服架子一枚，什麽西装礼袍往身上一套都能穿的人模狗样的，可是到了透明这边就难办了许多，无论给他换了多少套礼服，他都一样气场弱到透明，莉莉斯怎麽也看不到他。
　　最後无奈的莉莉斯想出了一个损招，便是让会长看透明穿好礼服的样子，然後莉莉斯根据会长的表情来选，当试到一件莉莉斯特制的魔族皮制中性婚纱袍的时候，会长终於两眼发直鼻血直流，莉莉斯这才满意的一锤定音：“就是这件！”
　　“喂喂！这件也太暴露了！”透明的抗议一如既往的被众人透明，唯一能听到的会长用爪子捂住鲜血直流的鼻子眼冒绿光：“就这件！这件最好！莉莉斯，买单，打包！！”?




(10鲜币)第三百二十一章 婚礼

　　写请帖并不是一个太难的事情，毕竟在游戏里只要打开请帖包裹选中好友面板里的所有人──嗯，偶尔添几个名字删几个名字──然後填上时间地点就可以自动寄发出去了。
　　因为他们公会城市里的恋爱事务处理司以及其附带的婚礼园已经建好的关系，这一次的婚礼就被系统分配在了他们自己的地盘上举行，到时候只要恋爱事务处理司指派一名主婚人来便可以了。
　　身为婚礼园的主设计师，布置婚礼会场的工作自然是由日月明湖率领史莱姆军团接手，公会里的腐女们一听说这次会长和透明，不死和师叔要结婚，一个个都跟打了鸡血一样的兴奋，无比自觉的过来帮忙都不需要指挥的。
　　正式的婚礼时间是晚上八点，但实际上请帖上写的却是七点。六点刚过大家就已经全部准备就绪，菊花和黄瓜夫妇俩特地去买了两匹高头大马，一黑一白，专门给著两位新郎接新…咳…郎去结婚游行的。
　　这次的路线可是会长和不死两人绞尽脑汁对著公会城市的地图想出来的，因为是两对情侣成婚，两位新郎从一开始的公会会所上马出发，然後绕行至师叔的剑冢──最後那家店还是被子潆改回了这个老名字──接了另外两位新郎之後，再一路浩浩荡荡的回到婚礼园。
　　因为公会和婚礼园都是中式的设计，不死和师叔也是穿著中式的喜服，所以这次的婚礼流程自然也是中式的──至於会长和透明嘛，反正到最後搞不好大家能看到的就是会长搂著空气和空气行礼结婚，所以很自然的被忽略掉了。
　　连结婚都被忽略的透明只能将血泪往肚里吞，不过转念一想这样估计没有几个人能看见他身上那暴露到不行的礼服，顿时也松了口气。
　　时间差不多了，不死和会长立刻上马，公会的众人按照排好的队伍跟在他们身後，浩浩荡荡的前去接新娘…哦，不，是另两位新郎。史莱姆们在众人旁边蹦蹦哒哒，一边跳一边从嘴里喷出花瓣来。
　　──使用史莱姆们当花童方便是方便高度也正好，不过这画面总有点微妙的诡异啊啊…
　　其实莉莉斯也有给透明宝宝做了一套花童服和小花冠，只是宝宝一穿上就连衣服带人全部消失了，看不到萌物的莉莉斯捶胸顿足遗憾了好半天。
　　迎亲的队伍一直走到剑冢之前，一群腐女早在门口齐齐站好：“先交红包过路费才能见新娘…哦、新郎！”
　　不死和会长早有准备的掏出红包买路钱，腐女们每人都接过了两个红包却是纹风不动，趁火打劫的向会长他们继续伸手：“不够啦不够啦！这麽点钱就想见到师叔和小透明？没门没门！”
　　两位苦逼的新郎只得继续掏钱。
　　直到把礼金全部打劫回来──肯定还有赚──腐女们才满意的让开了道路，师叔和透明早就打扮好了，被众人簇拥而出──不过能看到透明的人还真没有几个。
　　不死盯著师叔看的入了迷，伸出手将子潆拉进怀里，子潆一身红色喜服，衬的脸上红红，“只有一匹马？”
　　“一匹就够了。”不死微笑著搂住子潆，将他抱上了马，自己也骑了上去，搂住了师叔的细腰。
　　会长也将透明抱上了马，透明不安的伸手去抓大开衩的礼服下摆，在马上移来移去扭了半天，才调整成了侧坐的姿势，会长按住不安份的透明：“老婆你要是再扭下去，我可就忍不住了！”
　　透明立刻僵硬了：“会长你别乱来啊啊！”
　　两对新人磕磕碰碰驾著马回到了婚礼园，宾客们已经持著请帖传送进了园子，在雇佣NPC们的招呼下交了礼金找了位置坐下，等著新人入场。
　　“话说，系统指派的主婚人是谁？”会长小声的问菊花。
　　“吉尔陛下。”菊花答道，“萨麦尔陛下已经到了，还有透明的家长们也到了。会长你和不死都没有长辈啊。”
　　“我差点忘了中式的婚礼除了拜天地以外还要拜长辈的！”会长一拍脑袋道。
　　“快点进场吧！大家都在等你们呢！”菊花把红绸和绣球往两对新人怀里一塞，推著他们进了场。
　　婚礼园被走道分成三个部分，竖直的走道两边坐著的是宾客们，走道尽头的主位上左边的两个位置上坐的是子潆的父亲萨麦尔陛下与母亲昆仑花仙，右边的两个位置上则是飘在椅子上的透明族长老以及另外一个透明啊飘。
　　“吉时已到！”吉尔陛下微笑的站在主位的斜前方道，雇佣NPC们奏响了乐曲，两对新人不约而同的深吸了一口气，拉紧了手上的绸带，向前走去。
　　两对新人都在长辈面前站定，四只史莱姆跳到他们的面前乖乖的躺平在地上。
　　“一拜天地！”吉尔陛下唱道。
　　不死看著地上的史莱姆呆了呆，倒是子潆率先动作，把史莱姆当成垫子跪在上面，其他三人急忙效仿。
　　“噗！”“嗷！”“噢！”“噗！”
　　史莱姆们发出了奇怪的声音。
　　对著天地磕了一个响头後，吉尔陛下又唱道：“二拜高堂！”
　　史莱姆们挪了挪位置，两对新人分别对著自家（或者是婆家）的长辈拜了，然後再次站起之时，吉尔陛下唱道：“夫夫对拜！”
　　这次不用跪了，两对新人互相弯腰行了礼後，吉尔陛下终於唱出了最後一句：“礼成！！”
　　但是她却没有宣布“送入洞房”，反而对著众人道：“大家，有仇报仇有怨抱怨的时候到了！抄家夥吧！”
　　等待已久的宾客们高兴的吼了一声，纷纷掏出武器，开始了网游婚礼中最隆重最欢乐的项目：扁新郎！
　　不死身为公会里技术最好的腹黑牧师，众人显然不敢找他单挑──特别是不死的身边有师叔这个强大的萌物NPC在，众人根本下不去手──但会长这个一直以糟糕的RP带坏整个公会的家夥就不一样了，众人此时可是无比的手痒，抄起武器就往会长那招呼了上去。




(10鲜币)第三百二十二章 国战提示

　　就算是玩过再多网游，参加过再多婚礼的怪怪公会的众人们，在《八卦魔界》里也总是跟没见过世面的菜鸟们一样大惊小怪。
　　这还真不能怪他们，毕竟谁见过婚礼上例行的［欺负新人闹洞房大屠杀］中有NPC参加的？？
　　──不过考虑到结婚的新郎之一本身就是NPC，有NPC来闹洞房打群架貌似也是很正常的事情。
　　当S陛下从主位上起身，拍了拍衣服上不存在的灰尘，施施（yiyi）然走到不死和子潆面前，不死心里正好奇这位魔王陛下是不是来恭喜他们成婚的时候，萨麦尔的唇边勾起一抹微笑，举起了右手。
　　──啪！
　　一道闪电直击而下，正正击中不死，不死在那强大的电流里销魂的享受了一回岳父大人的见面礼後，毫无悬念的扑街倒地。
　　──被魔王陛下开扁的新郎神马的，实在是太可怜了！
　　众人同情的看向不死，不自觉的纷纷绕开他那边，继续打会长。
　　“我说你们别太过分啊！”这边会长又被打翻在地，然後被透明的治愈之剑给拉了起来。
　　──话说这种被群殴的时候，有人殷勤的给你补血到底是坏事还是好事呢？
　　萨麦尔陛下可没有因为不死扑街而放弃，他弹了弹手指，一个白色的光球就从指尖飞出，落到不死身上，不死看著在眼前跳出的［是否接受复活：是／否］的对话框犹豫了半天，最终还是按下了［是］。
　　他可不想成亲第一天就得罪岳父大人。
　　这样反反复复被劈了十几道惊雷之後，不死早已麻木的再次被拉起，这次萨麦尔陛下倒没有再攻击他，而是一脸慈祥／赞赏的拍了拍他的肩膀：“不错！孺子可教！”
　　──这样就算是获得岳父肯定了？
　　昆仑花仙早就先行离去，子潆刚刚也被菊花和藤影紫鸢拉走──虽然都是NPC，可按照《八卦魔界》里这种没天理的JQ／好感度系统设定来说如果让子潆和萨麦尔陛下因为不死闹翻可不是神马好事情──其他人正在忙著打会长，就剩不死和萨麦尔陛下四目相对，不死几乎都要在心底大吼一句“再来道雷劈死我吧！”
　　“国战马上就要开始了，你们公会准备好了吗？”萨麦尔陛下突然问道。
　　“这…”不死原本想要答‘准备好了’，可转念一想，急忙改口道：“我们第一次参加国战，不知道有什麽需要准备的，还请萨麦尔陛下指教一二！”
　　他说完便小心翼翼的打量萨麦尔，见这位魔王不但没有发怒，还点了点头，才放下心来。
　　萨麦尔扫了一眼打的正欢的众人，打了个响指，那声音不知怎的被扩大了好几百倍，众人纷纷抱头呻吟著蹲了下来。
　　见众人已经停止打闹，萨麦尔满意的点了点头，走到了会场中央：“［怪不打我我打怪］公会的所有成员留下，其他外来人员全部退场！”
　　魔王一声令下，玩家自然纷纷照办，不然来参加一场婚礼还被秒回城实在是太过凄惨的事情，没过多久场上就只剩下了怪怪公会的人。
　　“全部都给我过来听好了，我接下来要告诉你们的，是关於国战的情报！”萨麦尔陛下声如洪锺，众人听的清清楚楚，立刻围了上来。
　　萨麦尔陛下先是叹了口气，幽幽的道：“怎麽你们魔界都没有多少人去做［猫公主］系列任务呢？”
　　“我们有做几个噢。”菊花插嘴道。
　　萨麦尔看了她一眼，从怀里掏出一个卷轴，丢到空中，那卷轴自己打开，同时不断变大，直到成了三米高十几米宽的横幅悬在了半空中。
　　──上面密密麻麻的写著的竟是天界和魔界所完成的猫公主系列任务。
　　最关键的是，在天界那部分的最後一个任务，竟然写著［第一枚魂片入手］！
　　身为导致猫公主灵魂碎裂，资料片提早放出的始作俑者，子潆、透明和会长都不约而同的辶艘澹透明紧张的吞了口口水，问：“我记得，猫公主系列任务的魔界最终目标就是找到猫公主碎裂的灵魂，并且不让天界人得到…那现在天界的人得到了，莫非意味著魔界输掉了？？？”
　　萨麦尔摇了摇头：“你们公会也找到了她的魂片之一，再者她的另一半灵魂所凝聚成的形体都在魔界受到了好好的保护，天界得到的不过是小小一枚魂片，现在就定论输赢，未免太早。”
　　“那这任务和国战的关系是…？”会长问。
　　“因为天界得到了她的一枚魂片的关系，路西法已经向天界宣战了。”萨麦尔道，“这次国战的目标就是抢夺魂片。”
　　“谁抢到谁赢吗？”
　　萨麦尔点了点头：“国战之时，双方都会被传送到中立空间，这个空间就是为了国战而设，是一个巨大的平原，战斗双方都将在自己这方建立营帐。营帐中将建有一个高台，在此处放入猫公主的灵魂碎片，并派一名勇士守护。”
　　这种模式听起来似乎有点像是攻城／守城战，只是攻击／守护的目标从公会水晶／城市水晶换成了猫公主的魂片而已。
　　已经熟知战斗模式的众人理解的点了点头。
　　“因为魔界与天界人数不平衡的关系，我们与天界来使几经商讨终於定下参战的人数，天界将派出三个A级军团与两个B级军团共计五个军团参战，魔界则将派出五个公会迎战。”
　　“天界居然已经有三个A级军团了？魔界呢？！”众人震惊的问。
　　“很遗憾的是，我们只有两个A级公会，其中一个还是你们。”萨麦尔遗憾的口气大家怎麽听怎麽都不对劲，“另外三个则是B级公会，从军团／公会的级别来说，他们稍占优势，但我们毕竟有路西法在。”
　　“路西法陛下可以参战吗？”众人更加震惊了。
　　“当然，这次要抢回的可是猫公主的灵魂碎片，而且米迦勒会代表天界出战，路西法岂能袖手旁观？！”
　　众人一下子沸腾了：“哇！boss出战啊啊啊！这次的国战就算是去拍录像也值了！！”



(10鲜币)第三百二十三章 国战前夕

　　国战，就定在三日後。
　　将大概事项都交待了个清楚之後，萨麦尔就离开了，留下怪怪公会的人摩拳擦掌兴奋不已。
　　“这次既然是在中立空间进行战斗，那麽我们备战的重点果然是在升级和装备上吧？”暝杀托著下巴问。
　　“还有宠物。”众人的眼神不约而同的瞄过那只紧紧抱住暝杀大腿的守护兽。
　　“话说，暝杀，你把这只带出来以後取名字了吗？”菊花问。
　　“我有名字的！”小守护兽抗议。
　　“那是啥？”众人好奇。
　　“…＃￥％……─＊”守护兽小声的嘀咕了一句，可惜没有人能够听清楚。
　　“啥？”菊花又问了一遍。
　　“…＃￥％……─＊”守护兽这次说的更加小声了。
　　暝杀不满的动了动腿，差点把守护兽给甩下去，守护兽眼泪汪汪的抬头看他，他无奈的道：“说大声点。”
　　守护兽更加委屈了，纠结了半天才提高了音量，道：“萌、萌萌猪…”
　　众人呆楞三秒，然後抱著肚子笑倒在地。
　　“萌萌猪哈哈哈哈…这只看起来一点也不像猪为啥取这名字哈哈哈哈哈…”
　　“与其说是猪还不如说是蝙蝠猫或者蝙蝠狮噗哈哈哈哈…”
　　“制作组太无良了哇哈哈哈哈哈！”
　　“混蛋啊这名字这宠物太萌了暝杀你送给我吧！！”
　　暝杀面无表情的把萌萌猪从腿上揪下来往自己肩上一放，小家夥乖乖的巴住，“不送。”
　　“对了对了，萌萌猪几级？有啥特殊技能麽？”会长憋著笑问。
　　萌萌猪抬头看了一眼暝杀，见暝杀点了点头才乖乖回答：“138级，特殊技能是［端茶送水］、［必杀马杀鸡］，［口舌之技］。”
　　“……这货其实是童养媳吧？要不要再学个洗衣做饭？？”众人忍不住吐槽。
　　──再说了，那个马杀鸡和口舌之技，怎麽这麽容易让人想歪？
　　“真是JQ满满…”透明嘀咕道。
　　叮，系统天音：“玩家其实我真的是透明点破玩家暝杀和宠物守护兽萌萌猪的JQ，获得经验值3000点，在场所有人目睹JQ，获得经验值2000点，玩家暝杀和宠物守护兽萌萌猪触发JQ，获得经验值5000点。”
　　“咳咳…”大家笑完之後，会长清了清嗓子，“不管怎麽样，我们还有我们的宠物显然都需要升级，这次国战肯定不会轻松，大家趁著这三天时间赶快去升级吧，如果能升到一转满级就更好了。”
　　“还有装备。”师叔开了口，“如果觉得自己的装备需要升级的话，可以到我这里来查询图谱，自备矿石就可以免费定制武器。”
　　“嗷嗷～师叔最棒了！”众人兴奋的狂吼。
　　“可是，师叔你自己也要升级吧？”日月明湖问，“师叔你自己才刚刚一转呢。”
　　“铸剑对我来说也是修炼之道。”子潆答道，“不过我需要一些矿石打造我的新装备。”
　　“对了，子潆你需要新剑麽？”不死问。?“剑我有。”师叔手中刷的多了一柄剑，看起来仿佛是［紫月琉光］与［炫日明煞］的结合体，“此剑名唤［炫明紫宵］。”
　　“这名字还是有点微妙的元素在内啊…”菊花喃喃道。
　　闹完了一场，大家练级的练级，采矿的采矿，下线休息的下线休息，入洞房的…咳、入洞房…
　　不死和子潆进了系统赠送的［洞房］，子潆便拿出路西法送的那个礼盒，打了开来，礼盒里躺著一枚青青紫紫的果子，只有拳头大，形状就像一个小娃，长的无比水灵可爱。
　　“这是什麽？”不死看到子潆将果子拿在手里，小小的被那形状给吓了一跳。
　　“似乎是…［人参果］？”子潆不确定的回答。
　　──为什麽《八卦魔界》里总是充满了乱入的元素啊…
　　“这东西真的可以吃麽？”不死怀疑的问。
　　“路西法给的…应该可以吃。”子潆拿起果子作势要掰开来分他一半，“你要尝尝看吗？我可以分你吃噢～你要脑袋还是要腿？”
　　不死有的时候真的觉得子潆的吃货神经实在太过大条简直到了可以说是凶残的地步了。
　　“不，”不死艰难的吞了吞口水，“你都吃了吧。”
　　“那太好了～”子潆捧著果子咯擦咯擦的从头顶开始咬起，“这脆脆的好好吃～清甜清甜的～你真的不要吗？”
　　──一般情况来说人形的果子总会有那麽点奇怪的效用的。
　　不死决定自己还是不要吃比较好。
　　洞房花烛夜，可在游戏里开放的功能真的不多，只能在线上亲亲摸摸看得到摸的到但是吃不到还真不如等子潆下班回家来一发，於是这两个新婚夫夫在自己新婚的夜晚在洞房的床铺上居然也干了一回盖著被子纯聊天的事情，而且内容还是三天後的国战。
　　作为一名NPC，子潆知道的事情会稍稍多上一些，但作为一个公会NPC，他能够透露的情报也不多，只能告诉不死参战的级别自然是越高越好──因为现在系统还没开放二转，应该也不会在国战之前临时开放了──双方的可参战人数上限是五个A级公会的人数上限，但实际上参战的玩家不会有那麽多，所以剩下的人数将会由低AI的NPC补齐。天界与魔界所能参战的高智能NPC的人数是相当的，比如路西法比如米迦勒，但公会自己还可以另外携带公会的吉祥物NPC，这个上限则是按照公会可容纳吉祥物NPC的上限来的。
　　“那米迦勒既是要出战的NPC又是对方军团的NPC，这又要怎麽计算？”不死想了想，疑惑道。
　　“上面已经做出决定了，米迦勒他们身兼双重身份的NPC都将会被临时剥除公会／军团NPC的职责，他们军团可以另找NPC作为公会／军团NPC，如果来不及培养好感度导致没有NPC参战的话，那麽名额就会自动视为放弃。”子潆说，“这次国战还是挺公平的。”
　　──有路西法亲自参战的话，到底能不能算是公平呢？




(10鲜币)第三百二十四章 参战同盟

　　三天的备战时间很快就要过去了，大家在这三天内确实是卯足了劲升级，会长、透明、不死和菊花、暝杀这几个本来级别都已经一转一百多级的居然都升到了一转满级（200级），剩下的成员们也纷纷窜上了一转一百五十级以上，这次国战的规则和参战NPC已经由官方post到了官网上，论坛上早就已经炸开了锅，其主题无非是“路西法要参战？！”
　　玩家们对於boss参战持有不同的看法，大部分魔族玩家都鼓掌叫好，天界玩家在吼著“不公平！”的同时又吼著“求战斗录像！求战地记者拍全程战斗！”，还有些魔族玩家在质疑如果boss都参战了那这国战还有什麽打头…
　　对此游戏公司很快的做出了回应，路西法的参战级别将为三转满级，而米迦勒将为二转百级。
　　这乍看之下似乎有不公平的成分在，但相对於路西法原来的血量9999999999999999999999，攻击99999999999999999999，防御99999999999999999999这种不可攻克的神级指数以及米迦勒原本的一转百级这种悬殊的云泥之别，玩家们已经很满意游戏公司做出的变动了。
　　为了同时保证战斗的轰轰烈烈的可观赏性以及玩家的可玩性，这次出战的NPC人数与人选也是精心安排过的，除了玩家公会／军团里的NPC以外，参战的NPC名单为：
　　天界：
　　米迦勒 二转100级
　　加百列 二转038级
　　拉斐尔 二转133级
　　
　　魔界：
　　路西法 三转300级（满）
　　萨麦尔 三转030级
　　猫公主 二转100级
　　
　　从表面上看，天界的NPC级数普遍比魔界的NPC低，但稍微仔细想一下的话就会发现，猫公主正是这次国战的主要目标，所以她参战的话反而得让玩家不得不分心分兵保护她，这样一来双方的战斗优势劣势都平均了。
　　“没有公会／军团NPC的名单啊…”鱼就是要吃猫关掉了论坛的网页，道。
　　“两边都没有的话也算是公平。”会长评论道。
　　“可我们也不知道魔界这边还有哪个公会参战。”菊花道。
　　吉尔陛下不知从哪冒了出来，“我接到了路西法的通知噢，这卷轴上魔界参战的公会名单，公会NPC以及会长的联系名单，离开战还有几个小时，联络一下也好噢～”
　　魔界出战的有两个A级公会与三个B级公会，其中一个A级公会自然是他们［怪不打我我打怪］，他们的公会里不但包含了［鸳鸯盟］的所有成员而且还有［逆转公会］这一同盟公会，A级公会／军团的人数上限是150人，他们总共有98人，算是人数最少的公会了。理论上他们可以携带的NPC有师叔、希思（贝尔还不算他们公会的正式NPC）、吉尔陛下和拉结尔羊羊，但无奈吉尔陛下和拉结尔羊都是智囊系，希思毒药强劲本人却是柔柔弱弱，带他上场打架还不如带药，在这种国战真的派不了多少用场还得被保护起来，於是他们决定只带已经一转并且练到了一转122级的师叔。
　　另外一个A级公会是萨麦尔陛下选出的公会［诸神黄昏］──透明很怀疑这个公会会被选入国战阵容它的名字到底起了多大的作用──这个公会是当初第一个在游戏里建成C级公会的，实力应该也不弱，光人数就是150全满，NPC居然是OST，一转141级。
　　B级公会里［阿房宫］的名字比较眼熟一点，透明还记得这个公会的会长也是个名字长到不可思议的，还和副会长的名字有千丝万缕的JQ，他们是贝利亚所选的公会──实际上算上并入他们怪怪公会的［鸳鸯盟］，贝利亚这位精明的魔王把自己看中的两个公会都弄进了国战──这个公会的人数也达到了B级公会的上限130人，公会NPC居然是Sin皇女，一转200级满级。
　　第二个B级公会是［笑熬糨糊］，他们是阿斯蒙迪尔魔王选择的公会，透明还记得当初这个公会在C级守城战里似乎有个隐藏职业玩家拥有强大的空间技能，这公会有103人，公会NPC是阿撒兹尔，一转199级。
　　──不过阿撒兹尔这个家夥，似乎有多次叛逃的前科啊，这种NPC靠的住麽？
　　最後一个参战的B级公会是一个不出名的［遇见就是缘］公会，这个公会是阿斯蒙迪尔代理别西卜选出来的，人数98人，公会NPC却是菲尔斯埃尔这个大透明，一转137级。
　　──不得不说，这真是无比微妙的参战阵容。
　　会长试著联系了一下这几个公会的会长，但显然大家都在忙著利用这最後一点战前时间买药升级恢复状态储存食物（？），只是匆匆跟他说了几句就告了别。
　　本来还想商谈一下国战的对战策略的会长也只能无奈的关掉私聊，其实他们对於场地、同盟以及对手的了解都不足，商量战斗策略也无从谈起。
　　俗话说知己知彼方能百战百胜，但这次天界的状态他们一无所知，魔界的同盟们他们一点也不熟悉，五个公会仿佛一盘散沙，天时地利人和三项皆无，还真不知道到底能不能打赢这次国战。
　　网游里一靠装备二靠等级三靠技巧四靠灵魂人物神指挥五靠队友配合，这四者之间固然没有什麽必然的轻重之分：装备强大的菜鸟可以横扫四方，等级强大的裸奔也能秒低级小朋友，技巧好的牧师可以单挑血牛，指挥的好副本无往不利，配合出众的队友更是战斗必备…如果装备等级技巧头脑好基友五者皆有，那麽绝对可以横扫网游天下。
　　但国战毕竟不同於打怪，不同与PK，更不同於打群架，多少没见过的人呼啦一声集合在一起稀里哗啦乱打一气，谁知道到底是会碰上神一样的指挥猪一样的敌人狼一样的战友还是会碰上羊一样的指挥狼一样的敌人猪一样的战友。
　　叮，系统天音：“《八卦魔界》天魔国战即将开始，请参战公会立刻到王都广场上集中由阿斯陛下送往中立空间战场。”


(11鲜币)第三百二十五章 国战伊始

　　众人早已蓄势待发，听到系统天音立刻拿好升级完成的武器，穿好刚刚打好石头的装备，往包裹里塞满药品，带上自家宠物或者是NPC，雄赳赳气昂昂的踏上征途。
　　王都的广场上早已人山人海，一个个公会都已经排好了队伍拉长了脖子等著阿斯陛下的传送。这位魔王陛下今日虽然不参战，可也穿上了红光闪闪的繁复战甲，配上他身後的那条晃来晃去的白虎尾巴，真不知道应该说是英姿飒爽还是萌死人不偿命。
　　阿斯陛下一边清点著眼前公会的人数一边烦躁的拍掉试图解开他铠甲往里钻的尾巴（？？），显然尾巴的分心举动是导致广场上人山人海严重堵塞的最重要原因，好在参战的不过只有5个公会，随著进入战场的人数的增加，阿斯陛下传送人的进度也越发快了起来。
　　怪怪公会是最後一个进入战场的公会，当他们刚刚落地，透明就听到耳边响起了叮的一声系统天音：“欢迎各位玩家来到国战地图，各位玩家已开启［国战任务：猫公主的魂晶］，本次与天界对战将持续7个小时，请玩家做好准备。”
　　透明四下看了看，现在他们是在魔界的阵营之中，这里的城寨外面是一圈高耸的石墙，里面是无数木架子搭建的了望台烽火哨，最高的一座应该就是那和对方营帐中的高台所对应，放置猫公主魂晶的高台了。
　　路西法身披玄金色战甲，手握一柄玄金色长枪，长长的黑发以极为繁复的手法绑成了一条华丽的长辫──大概是为了方便行动吧──这样的路西法他们还是第一次见到，公会里的大多数腐女都看的呆掉，连口水哗哗的流下淌成了河都不自知。
　　“路西法居然用长枪？他不也是用剑的吗？”有人逵猩竦奈省
　　“boss当然是十八般武艺样样精通啦！再说米迦勒的招牌就是剑了，魔界应该走不同路线吧？长枪霸气多了！”另一人豪气万千的回答。
　　菊花一抹口水幽幽的道：“其实，boss大人只要往场上一站，估计就会有半数玩家愣在那里乖乖被打了。”
　　“只可惜天界的玩家会看到呆掉，魔界的玩家也是一样。”会长道。
　　猫公主也身穿玄金色的女式铠甲，看起来应该和boss身上的是同一款式，手中也握著一柄玄金色长枪──只是比路西法的那柄稍短也稍轻了一些──犹如战斗女神一般站在路西法身边。
　　“嗷嗷～陛下和猫公主穿父女装好萌～”［诸神黄昏］公会里有人起哄。
　　萨麦尔则是一套银白色的鳞片战甲，手持银色法杖，他的目光扫过全场，见众人已经到齐，便以法杖敲了敲地面，地上忽然涌起一块巨大的坚冰，将他们三位NPC高高托起。
　　叮，系统天音：“现在由萨麦尔陛下进行任务描述与游戏指导。是否收听？是／否。”
　　众人无一例外的选择了是。
　　“本次国战为《八卦魔界》开服首次国战，”萨麦尔清冷的男低音清晰的响起，“为了让首次参战的玩家体验到独一无二的国战体验，本次国战将由我进行总指挥。”
　　魔界的玩家们立刻沸腾了起来，只是大家关注的角度都有些偏差。
　　“神马？让老子听一个NPC的指挥打国战？我们的自主权呢？！”
　　“萨麦尔陛下指挥？为什麽不是路西法呢？路西法呢？？”
　　“嗷嗷！魔王陛下亲自指挥？太棒了～”
　　萨麦尔陛下眉头轻皱，但在他说话之前，路西法轻轻抬起了右手，所有人都立刻闭上了嘴巴，乖乖抬头看著boss。
　　“天魔两界交战，本就应由魔王指挥。”路西法华丽动听的声线几乎让所有人都屏住了呼吸，许多腐女们还偷偷打开了录像，“战斗一旦开始，我将与米迦勒、加百列等人厮杀，无暇後顾，指挥战斗一事，便由身居後方的萨麦尔接掌。我可以将自己性命交付与他、信任於他，你们为何不能？！”
　　所有玩家都情不自禁的点头，无数腐女们尖叫：“好帅！”“这是告白啊告白！”“JQ！JQ！”
　　系统天音给力的响起，给所有在场的玩家都奖励了目睹boss告白的经验值。
　　路西法的视线又扫过那个要求自主权的玩家，那壮汉抖了几下几乎将自己粗大的身材缩小了一半，“至於你们的自主权问题，本次总指挥为萨麦尔，此次参战五个公会，五名会长便为魔界的将领，分别听从萨麦尔的指挥，各位玩家还是服从你们会长的直接指挥，如若会长战死，则由副会长接手，如若两者全都战死，则由公会里地位最高的长老或者成员接手。但无论你们细节部分如何操作，一定要完成萨麦尔给予的指示。”
　　众人都听出了门道来，也就是这次国战其实还是NPC发布任务（萨麦尔发指示），玩家在自个儿会长的带领下完成任务。
　　路西法说完，萨麦尔清了清嗓子，继续道：“本次国战的目标，就是守护住猫公主殿下的同时抢得对方高台上的猫公主的魂晶。鉴於此次猫公主将与路西法一起参战，保护猫公主的任务便将由boss一人包办，各位玩家只要守护住自己大营的同时杀入对方营阵，将魂晶抢得再杀回来就行。玩家光取得魂晶仍不代表国战的胜利，必须将魂晶送回大营里我的手上才可。”
　　抢了魂晶还要小心不被人抢回去，这难度自然会稍大一些。
　　“另外，”路西法又接过话头，“战斗中我可以保护大家三次，相对的，对方的NPC也能够保护天界的玩家三次，在我放大招之前，萨麦尔都会给予大家警告，以便大家及时配合。”
　　“每个公会可以留下10－20名成员守城，剩下成员均听从指挥奔赴战场， 请各位会长立刻清点需要留守後方的成员名单即刻上报。”
　　“後续指示将会通过国战频道的战斗指示专频直接发布於各位会长，请各位会长利用本公会频道进行指示，请各位玩家尽量不要占用国战频道的战斗指示专频。”
　　说完这些，萨麦尔撤销了冰台，落地之後大步向会长这边走来。
　　“子潆，不死，你们跟我过来。”
　　被点名的两人一脸诧异。?




(11鲜币)第三百二十六章 预备…开战！！

　　被点名的两人均是莫名其妙心里忐忑不安的随著萨麦尔陛下走到了高台之下，萨麦尔转过身来看著不死：“［路西法的诗集］可在你手上？”
　　不死点了点头，从怀里掏出那本［路西法的诗集：
　　特殊武器：适用於国战/公会战 ，使用次数：0／3
　　级别：七彩金虹
　　介绍：150级以上黑白双修牧师可用，唱咏後可以使全公会／特定成员完全治愈并获得路西法祝福效果，并启动30秒无敌。
　　注：天使族使用效果减半。］。
　　这本诗集的属性太过彪悍，又是这种大型战争专用，他们连公会战都没有使用过，就是为了国战的这一天，此时当然要随身携带。
　　萨麦尔点点头，伸手道：“把你手上的［龙神杖］给我。”
　　不死不知萨麦尔陛下想要做些什麽，但是对於岳父大人的命令还是乖乖服从。
　　萨麦尔接过［龙神杖］，低声念诵了一段长长的咒文，顿时［龙神杖］上像是镀上了一层金光一般眩目。
　　不死接过萨麦尔递回的法杖，打开了属性面板。
　　［龙神杖：七彩金虹
　　据说是支撑天地的神龙之骨锻造的法杖，因其材料特殊而蕴含无穷的力量。锻造极难，倾注了铸造者的一腔热血，在紧急时刻往往能发挥强大的保护之力。
　　攻击：＋300，智力：＋9999，治愈：100％并有随机祝福状态加成。
　　滴血认主後成为可成长武器。主人血量低於50％时将有50％机率发生暴击，血量低於30％时将会开启自动回血，血量为0时自动瞬时补血200点。
　　萨麦尔的注灵：射程＋99，开启［标注］功能，盟友被［标注］之後只要在同一地图内不论距离远近均在法杖的范围之内。
　　（已滴血认主仅玩家：就是打不死 可用）］
　　这这、这也就是说，这柄法杖变成了全服最强大的回复之杖，就算己方队友身陷对方阵营隔了十万八千里一样能够得到己方牧师在阵营里的回血！！
　　──这真的不是金手指吗吗吗吗吗吗？！
　　大概是察觉了不死惊愕的眼神中的疑问句，萨麦尔解释道：“对方有拉斐尔全程加血，我们却没有合适的牧师，想来也只有你无论是级别还是技能都比较给力，你也别觉得这［龙神杖］太过特殊，拉斐尔的［治愈之箭］的治愈范围同样也是覆盖全地图。如果我不给你注灵反而会使我们这方陷入劣势。”
　　不死这才明白过来，理解的点了点头。
　　“那麽，子潆，你送他上高台，他的安危就交与你保护。”萨麦尔说著从怀里掏出一空见袋：“这是你阿斯叔送你的结婚礼物，空间袋里已经装满了食物，足够你吃一个国战的。”
　　子潆脸上微红，接过这个NPC父亲提供的吃货专用饲料袋，搂著不死的腰御剑上了高台。
　　因为被萨麦尔陛下赋予了全场回血这特殊任务，不死和师叔自然是得留守阵地，这次萨麦尔陛下并未如玩家在进入国战之前所料想的一般，命令几个公会守城几个公会攻城，而是让各公会会长自己挑选出10－20名玩家与大部分系统给予的NPC一起守城。这次双方可参战的人数均为750人，魔界实际上参战的玩家只有576人（有三名玩家未上线），剩下的174名全部都是补齐的AI NPC士兵，这些士兵上场杀敌冲锋陷阵未必给力，但守城肯定是一大战力。
　　萨麦尔这样分配兵力有几个好处，一是各个公会里无论多麽强大总有级别较低职业不给力的玩家，再说了也不能让牧师全部冲锋陷阵，所以每个公会都留部分人下来要比几个公会上战场几个公会留守要给力的多。二是这国战也要让大家玩的开心，留守的战斗未必能比的上外攻的队伍战斗激烈，让大家自由挑选岗位总比强制分配来的好。
　　双方的对战策略自然和胜利的判定标准有关。这次国战的胜利判定自然是看猫公主的那枚魂晶花落谁家，系统早已设定那魂晶不能被任何NPC碰触也不可销毁不可丢弃，魔界人士不必担心天界人士会一不做二不休干脆毁了魂晶，但因为天界人士同样难以在路西法的保护下杀掉猫公主，所以他们胜利的唯一方法就是不让魔界人士偷／抢了魂晶去拿给萨麦尔，从理论上来说，这样的胜利判定标准将导致魔界主攻天界主守，但这里毕竟是千奇百怪事情均会发生的《八卦魔界》，所以也不能够排除天界人士破釜沈舟的使用攻入魔界大营杀个血流成河导致魔界人士无法去抢魂晶或者抢了魂晶也没法交给萨麦尔陛下的攻略方法。
　　所以在思考之後，五个公会均带走大半主力部队，但也留下了一些强悍的战力守城。
　　会长本来是想要带透明去的，毕竟透明的透明技能实在太过给力，一不小心就能够大摇大摆的直接走入天界大营如入无人之境，拿了魂晶出来还无人察觉，但在站在高台上的不死描述了一下他看到的对方阵营的布置之後，会长就打消了这个念头。
　　无奈，天界居然用层层叠叠的法师守城。
　　透明的技能再给力，也不过是让大家看不到他而已，这样固然能够逃离一对一的指定攻击，但要是被法师无差别的大型群法给攻击一样也只有受伤的份，更何况透明练的是血皮薄的刺客，就算他现在已经一转满级，血量也不过堪堪比的上一个一转五十级的血牛职业。
　　虽说透明和会长有夫妻共血，但他若是和会长一起上前线陷入法师的无差别攻击的话，会长很有可能要以一人血条承担两人伤害，就算透明自己有［治愈之箭］技能回血也未必赶得上数百法师的强力攻击，但若是透明留在大营里的话，牧师们可以给他及时加血，会长就成了那有著超级备用大血库外挂的必杀武器了。
　　在几人商量之後，透明点了点头，道：“我留下来。”
　　会长看他虽然有那麽一点点失望，有些抱歉的伸手揉了揉他的头发：“好好守著城，要是对方绕过我们攻了过来你们的没准打的还更激烈。”
　　透明这次没有拍掉会长的手，乖乖的让他揉，看著会长的眼神里多了一丝担忧：“会长，给我打赢了活著回来啊！”
　　虽说这是网游，国战里死个几次再正常不过，但会长却莫名奇妙的体验到了一把古代出征将士面对来送行的泪眼婆娑（？？！）的妻儿（？）的感觉，当即心里无比感动同时又豪气万千的答应道：“你放心！我一定会打赢了回来！”
　　叮，系统天音：“请所有出征人员集结，准备开战！”

作家的话：
鲜的改版给大家确实带来不小的不便，因为“近10天内更新文章”栏位显示不出文章的Bug,我另外在“我想对你说”里面手动更新新章的按钮链接，希望有让大家的阅读方便一些。
另外吼一嗓子：给我去看文啊去留言啊我是日更党的啊你们不要消失不见啊口胡！


(12鲜币)第三百二十七章 国战：开始录像吧基友们！

　　出征的队伍集结在了阵营的大门之前，路西法和猫公主一袭戎装长枪在手蓄势待发。
　　萨麦尔站在他们的面前，轻轻对路西法点了点头。
　　两人之间没有言语，却相识一笑，心意相通，路西法转过身，握住猫公主的手，父女俩眼神交换之间，手心里升起一道金光，鳞片状的盾牌蔓延开来，在两人身边围绕了一圈，随即又消散在空中。
　　一切准备就绪，路西法对著猫公主点点头，松开了她的手，握紧了手中的长枪走到大门之前，举起了手中的枪，如丝绸一般柔滑顺耳的低沈男音响彻了每一个人的耳边。
　　“所有出战之人！跟我来！！！”路西法一声令下，大门缓缓开启，他唰的张开背後的六翼，金色的翅膀伸展开来，金色的光芒如水波一样扩散而开，所有围绕在他身边的人都获得了状态加成。
　　路西法振翅而飞，猫公主紧随其後，两人如同两道金光直射而出，飞至战场中央盘旋。
　　天界的阵营也打开了大门，米迦勒和加百列如两道白光窜出大门，飞到了路西法和猫公主的面前。
　　跟随著两方的NPC大将奔到战场上的玩家们却没有如一般人想象中的直接交战，大部分玩家在战场上找了个位置站好，纷纷从包裹里掏出［超高清360度旋转视角摄影机］开始拍摄天魔两界最大boss交手的画面。
　　少数几个对於boss交战不感兴趣的玩家杀了几下以後也都因为没人搭理而停了手，一时间战场上诡异的寂静，所有人的视线都凝固在了半空中的路西法和米迦勒身上。
　　米迦勒神色诡异的看向了路西法：“真的要打？”
　　回答他的是路西法毫不犹豫刺出的一枪。
　　米迦勒反应极快的避开，长枪的尖端划破了米迦勒的前襟。
　　“我想…这就是你的回答了。”米迦勒喃喃自语的退了开去，手一翻掌上就多出了一柄剑，正是那曾经落到会长手里又被贝利亚蹂躏过的火焰圣剑，只是这剑看起来比原来更加厉害了一些，剑身上闪烁著淡淡的一层霞光。
　　他深吸一口气，手中圣剑嗡嗡作响，一道火龙从剑中窜出，绕著米迦勒游动，一旁的加百列举起手中的银框圆镜，招出一条水龙。
　　天界几位天使长──特别是米迦勒、加百列、尤利尔与拉斐尔四位火、水、土、风元素天使长──都是魔武双修的出身，虽说米迦勒的法术糟糕透顶到了神不得不送给他自己能喷火的火焰圣剑，但魔武双修的武器的效果和魔武双修的人的效果说实在也不是天差地别，两个魔武双修的高级天使长放哪都是值得玩家组队去轮刷的大boss。
　　问题就在於，正在刷他们的并不是玩家，而是两位更加强大更加逆天更加魔武双修的父女boss组合。
　　一开始还是二比二的对战，但加百列这个年纪太大鞋跟太高粉又涂太多的老处女实在是顶不上多大用场，才几分锺就被猫公主一枪横扫飞出老远化作场边的流星，剩下米迦勒同时对上这俩分开时战力就很强大双剑…噢，不，该说是双枪合并後更是横扫四方的boss父女们更是双拳不敌四掌捉襟见肘。
　　双方过了十几招还未分出胜负，路西法大boss不知是有意还是无意的扫过场下，见到所有玩家居然都仰著头拉长了脖子或是呆若木鸡或是凝神屏气或是扛著摄像机狂拍想要将这千万年难得一见的超级boss大战牢牢的在脑海中或者是载体上记录下来，顿时又好气又好笑：“你们还在等什麽？还不快打？！”
　　场下居然有腐女喊话回来：“boss你不要在意我们，等你们打完我们再打也不迟～”
　　不管是天界魔界都有无数人点头应和。
　　路西法无奈，挥枪再度攻上，他和猫公主的配合天衣无缝，两人一左一右一前一後的冲向米迦勒，这边长枪攻上身那边长枪扫下盘，米迦勒进也不是退也不是堪堪一扭腰靠著自己受中之受的柔软腰身躲过一劫向後飞出老远。
　　底下一堆人议论纷纷：“看那腰啧啧，柔韧性真好。”居然有男有女。
　　“这得是被多少攻睡过才能练出那柔韧性？”说这话的八成是魔界的。
　　“JQ啊，这是JQ啊！”系统天音随即响起赏给这人──以及附近幸运的围观民众们一堆经验值。
　　堂堂国战平原被玩家彻底当成了观战的戏台，制作组当然不会答应，於是等米迦勒再度往後飞退几百米时，路西法父女俩并未追击而上，而是向後稍退。萨麦尔不知何时已经站到了魔界阵营的高台上，伴随著他的抬手，天上降下几道惊雷，恰恰劈在那几个扛著摄像机直拍的腐女面前不远处，然後萨麦尔的男低音便传遍了天魔两界：“各位，路西法与米迦勒之战试阅版便到此为止，後续战斗不允许任何玩家利用任何设备进行截图或拍摄，请玩家立刻收起一切摄像设备开始专心战斗。”
　　场下的玩家们立刻发现自己的摄像机截图键全部变成不可使用的灰色，顿时哀嚎声一片。
　　“各位不用担心。”贝利亚不知道什麽时候出现在了半空中，笑眯眯的托著小巧的摄像机道：“大战全部视频将会由我本人亲自拍摄，360度上天入地全角度收入其中，仅需150魔界水晶币就可获得精致录像一份，999魔界水晶币可获全角度全程录像水晶大礼包以及boss父女的可爱手办一套，9999魔界水晶币便可获得我们游戏公司制作的实体游戏录像典藏！欢迎大家战後至商城选购。另外我们也会提供各公会各玩家的战斗视频出售给本人收藏。谢谢惠顾～”
　　──这、这、这莫非就是传说中无孔不入的插入式广告？！?所有玩家这时都不知道是该高喊“贝利亚陛下万岁您拯救了全服的基男腐女！”还是应该高喊“游戏公司你能不能不要这麽坑爹啊啊！”还是该内牛满面的回家数钱存钱充钱，一时间场上人物个个表情扭曲面目狰狞。
　　站在魔界阵营城墙上的透明一手拿著弓箭一手扶额，对著旁边抱著史莱姆的日月明湖道：“我之前一直好奇为啥贝利亚没有参战，原来她是拍录像去了…”
　　旁边不知为何──估计是贪生怕死──没有出征的裸露著纹满了奇异血红纹身的阿撒兹尔突然插嘴道：“不，贝利亚虽是魔界最强大的魔王不假，但她的确也是战斗力是五的渣，国战神马的，她自然只有看戏的份。”
　　小透明和日月明湖均以一种看将死之人的怜悯眼神看向阿撒兹尔，阿撒兹尔冷不防打了个哆嗦，随随便便找了个由头迅速溜走。
　　“他会倒霉的。”日月明湖幽幽的道。
　　透明无比认同的点头。




(11鲜币)第三百二十八章 国战：冲锋陷阵

　　不能拍摄录像之後，大家终於将所有的精力放到了国战之上，萨麦尔早已将各路支队的任务发布给了各个公会的会长，再由他们传递给了出征的每一名玩家，留守的玩家们也都全神贯注的将阵营守了个严严实实。
　　交战的天魔两界双方的头上都标上了［天界］［魔界］的阵营标识，魔界人看天界人的名字全是一片血红，看自己人则是根据公会不同颜色五花八门，相对的，天界看魔界也是同样。
　　天界明显并未采用破釜沈舟的以攻为守战略，而是将近身战的职业大量派出城外在平原上阻拦魔界的部队，剩下主力法师里三层外三层的守满城墙，以间隔开来的法术攻击来的弥补法师念咒以及冷却的时间的硬伤。
　　魔界主攻的四百多人被分成了五个大队，第一个大队是［笑熬糨糊］的人，他们冲在最前方是皮厚血多的敢死队，负责试探敌人实力以及横冲直撞破坏对方布阵的，中间两个大队是主要战力，後面两个大队则是去捡漏以及负责第二波攻击的。会长与他们怪怪公会的众人就是这中间的这两个大队其中之一，他们分配到的任务其实挺简单：［杀出一条血路直冲对方大营将魂晶抢下来］。
　　会长其实不大清楚萨麦尔布置的任务是不是都是这样简单直白连个弯都不转，不过这任务对他们这个向来延续著一股土匪作风的公会显然十分合适。菊花早就已经升级升到可以弃书用杖的程度，一手提著过长的法袍撒腿狂奔，一手法杖舞的虎虎生风，各个法术大招不要钱的一样对准敌人脑袋招呼，风暴雪雷一起来最後还有［炼狱火海］，冷热两重天的极端对待送了不少天使去地狱一日游。
　　暝杀这次没有选择留守反而冲在了队伍的前端，他为了速度连隐身都没开，一柄匕首施的是出神入化，萌萌猪紧紧跟在他身後飞在半空中不断“啊！小心背後！”“左边！不对！是另一个左边！”的瞎指挥报警报──真不知道他是来帮忙还是来添乱的──暝杀只顾杀敌，对那只烦人的宠物充耳不闻。
　　鱼就是要吃猫的宠物军团越发给力，一堆野兽看准了天使玩家们又咬又扑，场上顿时羽毛漫天飞舞鸡飞狗跳。
　　更别说这怪怪军团还基本人手一只史莱姆，这些史莱姆虽说怎麽升级也还是个60多级，可天界的玩家们还真没见过这种魔界特有的只要戳法不对拔出方法错误就怎麽也杀不死还越用刀切越多越用法术越变越大而且还会吞人食量还不小的超.诡异怪，顿时损兵折将不说还有不少人破口大骂：“卧槽，国战为神马有怪出现？！”
　　怪怪公会的人杀敌如麻就如同蝗虫过境，他们的会长大人却是变成兽型埋头苦奔丝毫不做任何停留，他们早已商量好，杀敌清路一事就由公会里的好战分子们包办，会长的任务在於去夺得猫公主的魂晶。
　　天界的天使们不同於魔界玩家种族多变，除了某些长的五大三粗一看就是血牛的料子的天使外，剩下的大半适合练法师，导致天界最不缺的也就是法牧双修的家夥。阵营外不多的战士血牛们很快就被魔界的虎狼之师给杀的溃不成军，可所有人心底都清楚真正难办的其实是兵临城下之时对上那些层层叠叠的排列在城墙之後的法师们。
　　说实话天界派出那些血牛就是出来送死的，他们的目的就是要将魔界这如潮水般一波波袭来的队伍阵脚打乱，这般不要命的阻拦下来的确有些作用，至少第一大队被这些家夥们拖延的东一波西一波前後队员相隔老远，不知不觉就变成了会长他们打头阵，［诸神黄昏］的大队紧随他们其後。
　　［阿房宫］的大队里法师居多，原本就被归入了第二波攻击之中，就是等第一波攻击（也就是第二和第三大队，众人本来就没指望第一大队成功到达天界的城墙下）──之後天界法师团们轮换喘息的时候冲上的，他们和较弱的［遇见就是缘］的大队跟在［怪不打我我打怪］与［诸神黄昏］的队伍之後，一路上捡漏清扫，倒也将整个平原给清洁了个干净溜溜。
　　会长他们杀到对方城下的时候，路西法和猫公主刚和米迦勒结束又一轮的战斗，米迦勒此时身上战袍已是染血，残破不堪，血条堪堪还剩一半──这还是拉斐尔补血的结果，拉斐尔站在高台之上，［治愈之箭］治疗己方杀灭敌人箭无虚发两不误，但他毕竟还是鼓不起勇气来给路西法或者猫公主来上一发，只能给米迦勒纯补血或者搭救一下场上的天界子民，再送几个魔族玩家回营而已。
　　［怪不打我我打怪］公会的队伍是最先杀到天界城下的，天界阵营的法师们几乎是望眼欲穿的等著会长们袭来，然後数著秒发动了法术必杀总攻，而会长则是在公会频道里数著秒踏到城下，不死耳边听著会长的倒数，估计好时间，不紧不慢的翻开［路西法的诗集］开始了长长的念诵。
　　“［天之神雷］！”“［炎之烈罚］！”“［冰风暴］！”
　　法师们齐齐发出各式各样的法术攻击，无数的光球风刃火球冰块纷纷砸在了众人身上，众人的血条狂减，但却无人在意，所有人都在施展技能攻门。
　　就在众人的血条即将告罄，天界众人以为成功在即的时候，不死结束了长长的咏唱，即使咏唱者和伤员分布在战场的两端，［路西法的诗集］也很好的执行了它那逆天的强大效果，全公会的人立刻血量全满状态全优补足。
　　天界的法师们耗蓝不少还陷入法术冷却期无法自拔只能内牛满面。
　　逃过一到城下就被送回大营一劫的怪怪公会们在心里暗暗松了口气，他们完全是靠著那来之不易（真的吗？）的强效道具［路西法的诗集］还有不死和会长的强力配合，这种远程还精确到秒的补血技也只有他们公会的这位腹黑牧师才做的到，不过在游戏中饱受磨难的怪怪公会众人在相信他们家不死之时也没忘了自己公会那诡异的RP值。




(11鲜币)第三百二十九章 国战：攻城！

　　怪怪公会这扛住了天界法师团的第一波总攻固然给魔界的玩家们增添了几分士气，也稍稍打击了一下天界的法师们，但天界的几大军团毕竟不是吃素的，如果会因为这点小挫折就兵败如山倒也太说不过去了，第一波技能还在冷却的法师们迅速整齐的後退，站在後面的法师全部往前一步举起了法杖，纷纷开始念咒。
　　大门此时才破坏了一半，而［路西法的诗集］刚刚才用过一次，现在不用想大家也知道肯定在技能冷却期内，更不用说［路西法的诗集］总共也只能使用三次，刚刚这次使用为众人抢占了一次先机，但第二波的攻击能不能扛的住可要完全靠众人自己了。
　　好在所有人并不是全部都围在城下，天界的法师们攻击范围毕竟是从城墙後起算，而要攻击到城门怪怪公会的法师们完全可以站的远一些，於是实际上有点危险的也只有比较靠前但是皮厚肉燥的血牛们了。
　　会长在心里计算著法师们的唱咏时间，等到差不多的时候大喊一声“撤！”，所有在攻击范围内的公会成员齐齐後跳，堪堪避过那无数砸下来的法术球，一轮轰炸下来居然只有几个倒霉家夥受伤，靠随行的牧法双修的法师们就可以全部治愈，甚至用不著不死的远程法杖。
　　“想不到你们这个会长还挺厉害的。”藤影紫鸢对她身旁的菊花道。
　　菊花一脸自豪的挺起了腰杆：“那是，我们会长RP差是差了些，不过这种大型战斗可从来没出过岔子。”
　　──至於会长为什麽大事不出错小事状况频发，那完全就不是他们正常人能够理解的范围了。
　　这种打一打─冲出范围－再回来打一打的撩拨版游击战攻势实在是太过RP的战略，天界的法师们没玩上几下脸就黑如锅底恨不得直接开门轮起法杖敲死这丫的一群混帐，连好脾气的NPC拉斐尔都忍不住将［治愈之箭］的对敌火力瞄准了他们公会。
　　──不得不说，拉斐尔虽说是个医生，这对敌版的［治愈之箭］火力也是相当强劲的，一箭就可以去掉一个血牛大半管血或者是将一个法师削到只剩血皮，至於刺客系列完全只能靠躲的，不然沾上基本就是必死。
　　几轮下来大家也摸出了一些规律：像拉斐尔这麽高级的NPC技能基本都已经刷的满了，冷却时间大约有三十秒，他一次能射出方向不同的七枚箭，当然至少三枚是朝著米迦勒去的──不然米迦勒怎麽能在boss父女的轮流配合刷怪下强撑这麽久？！──剩下四枚倒是瞄准的魔界的玩家，不过一轮攻击4枚箭矢攻击再厉害射程再远也只能送一两个倒霉鬼回魔界大营，只要牧师们都看著点倒也不是什麽大问题。
　　目前魔界稍占优势，但天界公会自己带来的NPC可都还没有出现，至於魔界的公会NPC两个镇守老巢，两个按兵不动，Sin皇女已经在场上化作半蛇之身帮忙拆门了，一时间胜败还无法轻易判断。
　　──战斗才刚刚开始不久，要是现在就可以看出输赢来，那这也不是国战了！
　　这中立战场上的阵营虽说都是系统配给的，可这城门居然建的是实打实的坚固，众玩家连带一个彪悍NPC砍了半天都只能削去它一半的坚固度，会长抬起巨大的兽头仰望城墙上密密麻麻的法师团，心中计算半天，咬咬牙变成人形，一手抽剑一手从怀里衣服内袋中捞出自家透明儿子，在国战频道上大喊一声：“全部退开！！”
　　大概是会长之前的精确的倒数和命令实在太过震撼人心，不论是不是怪怪公会的玩家全部莫名其妙的服从了他的命令，连半蛇身的Sin皇女都立刻游了开去，会长吸了口气，让宝宝自己扇著婴儿服背上的金色小翅膀飞在半空中。
　　“看我的！［萃魂］！”
　　那个半透明的金色水滴从宝宝体内颤啊颤的飘了出来，落在了会长手心之中。
　　之前和［怪不打我我打怪］公会交过手，吃过会长这招苦头的［圣光普照］军团立刻紧张起来，他们军团的团长跳到城墙之上探头一望，立刻狂吼：“所有法师立刻後退！停止攻击发咒，立［魔力屏障］！！”
　　他吼完法师继续还对著天上吼：“米迦勒，开屏障啊啊！”
　　米迦勒正被boss父女俩缠的苦不堪言痛并快乐著，连回答一声的余裕都没有。
　　这位团长大概也看出了自家NPC腾不出手，刚想说些什麽就见到拉古埃尔跳了出来，站到了城墙之上嘴里念念有词手上动作不断。
　　这边会长已经完成了［附魔］，举起手中的“骄傲”魔剑，“［附魔劈斩］！！”
　　一道金色的剑气带著仿佛盘古开天辟地般壮烈的气势向城门飞去，所经之处似乎连空气都被斩开半天不能复原，眼看城门和城墙以及上面的法师军团都要被劈成两半之时，那城上拉古埃尔的手中突然涌出无数的银色液体，牢牢的将整个城门城墙全部包裹了一层。
　　──轰！！！！！！
　　大地震动烟尘四起，待一切平息之後，只见那城门上覆盖著一层灰黑色的金属，中间一道巨大的裂缝，但城门的坚固度仅仅是下降了四分之一而已，看来大部分的攻击都被那金属给吸收了。
　　会长皱了皱眉，看向宝宝：“宝宝，再来一次可以吗？”
　　宝宝“噗哈噗哈”的点头，小小嫩嫩的脸蛋上满是认真与坚定，会长故技重施，只是这次［萃魂］出来的是一团银白色半透明的水滴。
　　会长心下疑惑，可还是［附魔］在剑上，然後使出了［附魔劈斩］。
　　一道白光闪过，那城门消失在了众人眼前。
　　“城门破了！！”天界玩家大惊。
　　“城门破了！！”魔界玩家大喜。
　　几个急性子的玩家立刻冲向城门，然後…
　　──砰！
　　那几个玩家在看不见的城门上撞了个头破血流，直接回城了。
　　显然，那城门还在原地，只是因为某种不知名的原因，透明了而已。
　　顿时，所有魔界玩家甚至还有天界玩家的视线都凝聚在了会长一人的身上。
　　“会！长！”菊花磨牙：“你好端端的把城门变透明是干神马？！”
　　会长嘴角抽了抽，伸手一捞把犹自在半空扑腾的透明宝宝往怀里一揣：“失误失误，大家继续！”



(10鲜币)第三百三十章 国战：高台之下

　　会长的［附魔］技强大归强大，但弊端也不小：这坑爹的技能完全没有办法判断［萃魂］萃取出来的到底是什麽东西，要是目标是特质不止一个的对象的话，每次［萃魂］的效果也是不一样的。
　　宝宝被路西法祝福以後固然有了boss给予的力量，但自身的透明功能也是超级强大，这次被会长萃取出来的便是将一切接触到的东西变透明的功能。
　　会长不由得在心里嘀咕幸好他是在拆城门而不是在PK，不然把对手变透明了还不知得坑害多少自己人呢。
　　向来疼爱宝宝的孩子他妈（？）显然在公会频道上听到了风声：“会长！不许乱用宝宝！！”
　　会长内牛满面的听著频道里亲亲小透明的抗议：“好，好，我知道了。”
　　──说实在的，在这种战场上己方的一个小错误可能造成战争的万劫不复，此时已经知道宝宝可以被［萃魂］的特性不止一个後，对於一不小心不知道还能萃出啥来的宝宝，总是被衰神附体的RP会长还真的不敢轻易动手。
　　好在城门透明是透明了，但还是可以被当作目标，众人顶著天界的火力一阵狂打，总算是破了城门。
　　城门一破，天界的形势立刻紧张了起来，站在高台上的拉斐尔神色一变，连米迦勒都不再管，而是转身对著城下开始念起了长长的咒文。
　　众人知道他这是要放大招了，但拉斐尔这个医生的大招谁也没有见过，不知道射程范围更不知道攻击多少，一时间也不知该咬牙顶上还是该抱头逃窜。
　　“所有人！继续前进！”萨麦尔的声音及时响起，“拉斐尔的大招将由猫公主来挡。”
　　果然，下一秒路西法一人与米迦勒对打，猫公主则稍稍退开些许，在空中悬停著念起了咒文。
　　众人得到了魔王陛下的保证，心下稍安，立刻重整了队伍，冲入城内。
　　在城墙上的天界法师团居高临下的发起攻击，毕竟错过这次机会他们将陷於严重不利的局面，但此时魔界的众人却是处在他们的攻击范围内，没法用那该死的“挠挠痒就跑”的攻击策略，只能咬牙硬扛。
　　攻别人的城的不利之处就在於，人家死了可以就地复活，他们死了要是牧师没有及时跟上就只能回城再跑回来──这种国战死亡要想原地复活必须在5秒内才行，否则自动送回阵营复活──谁都不想在这种时候死回家再跑过来让天界有时间喘息重整旗鼓，不死拿起手上的［路西法的诗集］准备再来一次全体祝福，却听到了萨麦尔的声音：“不急，［路西法的诗集］只能再用两次，战斗还很长，先不要使用。”
　　既然萨麦尔都这麽说了，不死便暂时放下诗集，拿起法杖专心给战友们补血。
　　战斗主要是在天界那方，子潆暂时无事可做，便盯著不死的MP值，一看快要见底就从包里摸一颗蓝药塞进他嘴里，不死一边嚼著蓝药一边补血，心里有点郁闷自己似乎从饲主突然变成被喂食对象的现实。
　　拉斐尔的大招终於放了出来，龙卷飓风凭空出现在战场之中，横扫千军万马，猫公主却也在此时念完了咒语，两手高高扬起再度落下之时，她的身上放出万道金光，竟朝著那旋风呼啸而去，将那龙卷飓风斩成几段，将飓风化作了过眼云烟。
　　猫公主挡下了拉斐尔的大招，却没法挡住天界法师团的再度总攻，这次魔界的玩家只能自食其力，有的靠走位灵巧躲避天界法师们扔过来的各种奇奇怪怪的雷电球重力球火球冰柱，有的反守为攻放大招对抗大招，有的猛灌红蓝药水狂吞药丸一路狂奔，有的干脆抓起几只史莱姆罩住自己…一通混战下来，魔界人士死伤不少，可天界也未必讨了好处，不少法师被魔界的弓箭手乱箭射下，或是被彪悍的腐女法师给群秒──魔界人士以一种“死了也要多拉几个垫背的”视死如归的彪悍作风让天界玩家咬牙切齿恨之入骨，拉古埃尔被［诸神黄昏］的流氓敢死队们给缠的分身乏术，会长再次化身为兽型，领著一群玩家朝著高台狂奔而去。
　　高台上不但有猫公主的魂晶碎片，还有拉斐尔这个六翼的风天使长NPC，只要拉斐尔还在原处，玩家们是极难取得那魂晶碎片的。
　　──如何打败一个二转133级的NPC，或者至少是将这个高智商高AI的NPC引开就成为了目前最大的难题。
　　拉斐尔又开始念咒，这一次萨麦尔让不死使用［路西法的诗集］再次给众人瞬间回满了血，进攻仍在继续，只是冲锋的队伍不断被天界的玩家阻挡，越来越多的人不得不与他们缠斗起来，向高台冲刺的人数竟只剩下二三十人。
　　接连用了两次大招，就算是拉斐尔也需要时间回复MP值冷却技能，他拿起弓箭，虽然只是普攻但一样杀伤力奇高，一下子又有好几个玩家倒下。
　　“这样下去不行！”会长听到一个男声在国战频道上响起，显然注意到拉斐尔是他们最大的绊脚石的不止是会长一人：“拉斐尔不除我们没有办法上高台，上不了高台我们没法除掉拉斐尔！”
　　──这就像是一个循环的悖论，绕来绕去无法找到答案。
　　回答他们的居然是路西法，这位永远无所不知无所不晓的超级boss却只是简短的说了三个字：“冲上去！”
　　面对这种答案／命令，众人在心里充满疑虑吐槽不断但也只能服从到底，会长他们一路横冲直撞撞倒／闪过无数天界玩家，只见路西法长枪一扫，狠狠击中米迦勒的腹部，米迦勒喷出一口鲜血，像一颗被球棒击中的棒球一样朝著拉斐尔直飞而去，拉斐尔愣了一楞，张开双臂欲接住米迦勒，但他显然低估了米迦勒撞过来时的速度质量等等变量，结果被米迦勒撞下了高台。
　　“趁现在！冲！”路西法帅气的将手中玄金色长枪旋转几圈，朝著高台一指，冲锋队伍大喝一声，争先恐後的向高台冲去。




(10鲜币)第三百三十一章 国战：魂晶取得，可是…

　　200米，100米，会长变身的巨兽一路狂奔，踏过无数敌友的尸体（？！），一路狂奔到高台之下，雄壮有力的後腿一蹬，巨兽高高跃起，直冲高台顶端而去。
　　──至少理论上应该是这样。
　　跳到半空的时候，会长仰头远望还有一半高度的高台顶端，千言万语顿时凝聚成两个字一个词卡在心头脑海里徘徊不去。
　　“卧槽！！！！！！！”会长内牛满面：“到底是谁把这该死的台子修这麽高？根本就跳不上去啊混蛋！！！”?当会长蹦到抛物线的最高点无法再上升反而开始下落的时候，他确确实实只够到了那台子的一半，更悲催的是这个台子是用木板严严密密的搭起来的，上面不但打磨过还似乎倒了桐油之类会打滑的东西，就算是想要抓也抓不住爬也爬不上。
　　──这时候要是半空中有个踏脚石就好了。
　　当会长的脑袋里冒出这个念头的同时，他感觉自己的脑门上被人狠狠踩了一脚，一个黑衣人显然和他想到了一块去，只是对方把他当成了踏脚石，借助那一脚的力量向上跳去。
　　会长被他一踩下落的更快了，巨兽在下落的过程中还不忘仰起头颅向上看去。
　　那个黑衣人头上顶著个金灿灿的名字，看颜色应该是［诸神黄昏］的人，但迎著日光会长一时间辨认不出那人的名字。此人借著踏在会长头上的那一脚又往上跳起了十几米，其动作的轻巧简直可以媲美武侠小说中的轻功出神入化的大侠，但就算如此，那人也没蹦达上高台顶端。
　　──还差了四分之一的高度。
　　“尼玛这是谁设计的高台？没事弄这麽高是要干神马？干神马啊？！”高台下方那些跟著会长一路杀来的战友们的吐槽说出了会长的心声，他们显然没有会长以及那黑衣人那麽大的本事跳那麽高，只能在台下仰头内牛满面的看著那黑衣人升至抛物线最高点然後按照不可抗拒的地心引力毫无悬念的下落。
　　──等等，并不是毫无悬念！！
　　那黑衣人跳到最高点的时候，居然从怀里掏出了一只红毛短腿狐狸，拎著那狐狸的後颈胳膊一抡一甩将那狐狸直直向高台上丢去，动作干脆利落一气呵成理直气壮到了众人连吐槽：“这是虐待动物！”的底气也没有。
　　──砰！
　　会长重重的摔到了地面上，顿时眼冒金星头晕眼花──他显然是靠著与透明的夫妻共血才堪堪保住了一丝血皮──但还未等他成功从地上爬起吃药，他脑门上就再度挨了一脚。
　　扔出狐狸以後就拔出黑色长刀在半空中插入高台的木板之中一路滑下，然後快到底部的时候才拔出刀跳了下来的黑衣人稳稳的落在了会长的脑门上，拍了拍身上不存在的灰尘，无比自然的从会长的躺平的尸体（？？）上走下，将手中的黑色长刀往背上一背，双臂抱在胸前仰头看向高台顶部。
　　──这位仁兄麻烦您也杀杀敌好不？?在旁边和天界玩家打的如火如荼如胶似漆的魔界玩家们用控诉的眼神望著这个冰山面瘫黑衣男。
　　差点被人一脚踩死之前因为［透明的戒指］自动启动──会长无比感谢透明的血条不够长使得他们夫夫俩能够同时达到濒死状态自动启动［透明的戒指］的瞬间治愈效果──而活下来还血条全满MP全满有益状态全满的会长终於从地上爬了起来，结果还没站稳又被半空中落下的一物砸出个脑震荡来。
　　所有在他附近的玩家──包括天界的人马──都用无比怜悯的眼神看著RP太过低下老是被踩被摔被砸的会长。
　　半空中落下来的自然是那红毛短腿狐狸。
　　众人一开始还担心这宠物不知通不通人性能不能成功领会主人意思夺得猫公主的魂晶──虽说这是无奇不有的《八卦魔界》连NPC都很高智能和真人木有两样，但也不代表所有的宠物都是高AI所有的狐狸都是妖怪──没想到那狐狸被丢上了高台之後就地打了个滚安稳落地，晃了晃被丢的眼花的脑袋後就扑上前叼住那颗悬浮在高台之上的魂晶，窝在怀里拳成一团从高台上跳了下来。
　　──然後会长就那麽倒霉的再次当了垫背。
　　因为有毛茸茸的会长缓冲的关系，小狐狸的血条倒没下降多少，只是所有人随即都看到那只狐狸从嘴里咳出魂晶之後就开始拉长变大然後一个银发的紫灰皮肤正太少年替代了短腿狐狸的位置坐在了会长的脑门之上。
　　本来就脑震荡的会长被那突然增加的重量一压，闷哼一声差点吐出一口血来。
　　──不，也许吐的不是血，而是脑浆才对。
　　会长用他那晕乎乎的脑袋想道。
　　就算《八卦魔界》再怎麽无奇不有也没见过几次大变活人的天界魔界玩家们纷纷把视线集中到了那少年身上，刚刚那个扔出狐狸──这麽说来就是扔出少年？──的黑衣玩家对著那少年伸出手：“还愣著做啥？我们得把魂晶带回去才算赢。”
　　──被这话提醒的绝对不止少年一人。
　　那少年从巨兽会长的脑门上蹦了下来──顺便又踩了会长脑门两脚──“啊啊！你说的对！我们快撤！”
　　旁边的天界玩家此时也如梦初醒，纷纷抛弃了原来缠斗许久的对手，“魂晶在那个狐狸少年手里！大家快堵他！”
　　那黑衣玩家四下一看发觉势头不对，立刻道：“你跑起来太慢！还不快点变成狐狸我带你跑！”
　　那少年将魂晶往兜里一揣，“知道了，你别动！”
　　──事实证明，有的时候不是你想不动就能不动的。
　　大概是看准了这少年和那黑衣人是一起的──说不定还是微妙的饲主宠物关系──一时分不清那少年到底是玩家还是NPC的天界玩家们干脆选择了先攻击离他们较近的黑衣人，那黑衣人反应极快，皱著眉头一躲，成功闪过攻击。

作家的话：
神秘嘉宾揭晓～



(10鲜币)第三百三十二章 国战：鸡飞狗跳

　　黑衣人一躲，敌方的攻击是闪过了没有错，可那少年此时也正对准黑衣人放技能，他这一闪身，那技能也失了准头，正中黑衣人身後的一玩家。
　　於是刚刚从地上爬起来的巨兽会长无比惊悚的看到那个狐狸少年变身成了一只灰色的…
　　──大象。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊到底是哪个白痴变态居然萌大象的啊啊啊混蛋！！！”
　　那少年的悲鸣很快就变成了大象的鸣叫。
　　刚刚被这两个JQ满满的活宝饲主宠物组合多次踩踏重复脑震荡的会长无论如何也不想被那几吨重的大象一脚踏中脑门，急忙扑到旁边一营帐里滚了几滚才止住自己的冲劲，往外一看那少年（？）大象（？？）一路飞奔而过踩死玩家一片，那黑衣人身手利落的居然已经爬到象身上骑在了它脖子上指挥著它专门往天界人多的地方踩。
　　──这两个家夥也太无良了。
　　会长内牛满面，耳边私聊呼叫滴滴直响，他打开私聊，耳边立刻传来了透明著急的声音：“会长？！你那边如何了？刚刚［透明的戒指］启动了你没事吧？！”
　　“没事，遇到两个超古怪的玩家，差点遭遇己方乌龙造成的非战斗性减员而已。”会长摇摇晃晃的从地上站起，巨大的野兽摇了摇脑袋，落在毛发上的碎石尘土稀里哗啦落了一地。
　　会长跑出营帐，惊讶的发现那变成大象的少年以及他的主人（？！）已经踩死一片天界的家夥朝著魔界大营狂奔回去了，拉古埃尔狂吼著：“回防！回防！堵住他们别让他们回营！”展开翅膀窜上了天空，随即被猫公主和路西法给拦截了下来。
　　地面上，那只大象正驮著那黑衣人一路狂奔。
　　［圣光普照］的人反应最为迅速，大量的玩家已经率先一步拦在了半道之上，还有几队人马干脆杀向了魔界大营。透明手持弓箭站在城墙之上，眺望著正在朝大营奔来的一串黑点。
　　“他们果然杀回来了。你们准备好了麽？”透明说著扭头看向了旁边忙碌的几人──OST和大透明菲尔正在日月明湖的星星眼注目下安装大炮。
　　──对，你没有看错，他们正在安装大炮，而且还是SF小说里面才会出现的那种看起来像是XXX初代机或者是OOO一代机之类的宅男最爱的机甲系列的离子炮。
　　最大的梦想就是把天壅城建成天壅一号机超大型战甲然後踏遍天下无敌手的日月明湖在这两个宅男技术员一掏出零件和工具准备安装的时候就跟打了鸡血一样兴奋的跳来跳去并且想要搭一把手，几次被宅男们拒绝後最终还是乖乖在旁边观看学习并且认真的做起了笔记。
　　OST接过菲尔递过去的扳手，旋上最後一枚螺丝，两个宅男GM一抹头上的汗珠，对视一笑露出一口白牙，无比默契的伸出拳头上碰下碰对碰的完成了他们之间的庆祝手势，菲尔笑嘻嘻的对小透明道：“完成了！”
　　“你知道麽，我最大的梦想就是在网游国战里建造一个离子炮打的对方头破血流。”OST站起身来，拍了拍他面前的那离子炮，“这个梦想终於能够实现了！”
　　大透明菲尔无比认真的看著那离子炮道：“我要把这宝贝起名为‘我的公主陛下一号机’！”
　　透明扶额。
　　──我说你们两个技术宅能不能稍微正常一点啊在国战的时候在城墙上安装离子炮神马的就够奇怪了还公主陛下一号机你这是要怎样？！这里应该是魔幻风的网游《八卦魔界》而不是什麽SF机战网游吧混蛋为什麽会有离子炮的出现？还有你们两个之间既然都粉红泡泡直冒基情四射了就不要给离子炮起名为“我的公主陛下”了行不行？！
　　不肯面对现实的傲娇大透明神马的最麻烦了啊…
　　“话说，你们不是GM麽…这样做真的可以吗？”透明有些疑惑，最终还是憋不住开了私聊问了出来。
　　因为是私聊的关系，OST也懒的装不认识：“谁说不行的，我们进副本的时候系统已经自动把我们的所有GM权限都关上了，现在我们跟普通的玩家没有两样，自己设计的游戏自己不来玩一把怎麽能体会玩家的心理呢？”
　　──你无论怎麽玩也无法体会到玩家面对系统大婶时那狂想喊“坑爹！”的心情吧…
　　“再说了，”OST眨眨眼睛，“谁说天界的参战NPC里就没有GM的？”
　　“……………”透明觉得自己还是不要多问比较好。
　　“先来一发麽？谁来打？”菲尔摩拳擦掌的看向OST，脸上的表情明明白白的写著［让我来吧让我来吧！］，OST微笑了一下：“你来。炮弹只有三枚，菲尔你瞄准一点啊！”
　　──这种仿佛在观看两基男打飞机现场版的感觉是肿麽回事？！
　　小透明默默的扭过头去，他今天登录的方式一定不对！
　　菲尔钻进了炮台的座位上，戴好了瞄准眼镜，在国战频道里吼了一嗓子：“魔界的人注意，迅速撤离天界阵营，找好掩体～炮弹要来了！”
　　“…炮弹是怎麽回事啊口胡！”国战频道上立刻掀起轩然大波，可大透明没有继续搭理他们，而是握住了离子炮台的操纵杆。
　　“喂喂，我说，你们是不是等我们的人撤出来再打比较好？”透明有些不安的问。
　　“安啦～顶多也就是死回来而已～”菲尔咧嘴一笑，操纵著炮台对准了在平原上集结的天界的玩家们，“别忘了捂住你们的耳朵。”
　　“………”
　　菲尔扣下了扳机，离子炮口里蓝光聚集，所有在场人士都捂住耳朵做好了准备，只见那离子炮稍微震动了一下以後神马反应也没有。
　　“…………”透明犹豫了一下，看向菲尔：“没成功吗？”
　　菲尔老神在在的道：“离子炮已经发射了，只是…透明了而已…”
　　──炮弹都能透明？！
　　同样有著透明属性的小透明路仁珈看向大透明菲尔的眼中多了几分崇拜。

作家的话：
完结倒数…2…




(10鲜币)第三百三十三章 完结！还有，再见？！

　　对於成为离子炮的目标的玩家来说，只能听到声音却看不到实物的透明的炮弹不知道是更吓人一些还是更没有威慑力一些。
　　所有人都感觉到了那迎面而来的热浪，但是却没有看到任何的物体接近，一些反应快的玩家迅速的就地躺倒或是滚到附近的石头後面躲著，祈祷著自己不会被秒回城。
　　大透明菲尔瞄准的，首先是那些试图拦截那两个拿到猫公主魂晶的天界玩家们，透明有些担心的问OST：“如果这两个玩家带著魂晶死回城的话，是不是就等於我们赢了？”
　　“不会。”OST答道，“魂晶被设定为一旦携带的玩家死亡就会立刻掉落。”
　　透明沈默三秒：“………那你们还敢这样炮轰？不怕自己人坑死自己人吗混蛋？！”
　　“没有这麽容易死吧…大概…”两个宅男GM不负责任的回答道。
　　事实证明，菲尔打的位置有些微妙，那透明的离子炮弹──理论上应该是一颗闪著蓝光的光球──正好砸在那一群天界玩家的头上，而那变成大象的少年和黑衣人正好跑到范围内，就在炮弹即将落地的那一刹那，黑衣人似乎有所感觉，从大象脖子上翻身而下：“变狐狸！快！”
　　那少年显然照做了，黑衣人还未完全落地大象就已经消失，那红毛短腿狐狸出现在半空中被黑衣人长臂一伸捞进怀里，然後黑衣人转身蹲下一气呵成以後背挡住炸开的离子炮的冲击波将狐狸护在了怀里。
　　但其实他就算不这麽做两人也不会受到太大的伤害。
　　在透明发射出炮弹的那一刹那猫公主和路西法似乎就有所感觉，两位魔界最强Boss对视一眼，手一挥就在魔界玩家的面前布下一面面鳞片交织成的盾牌，有效的防止了自己阵营的公会NPC做出屠杀自己阵营将士的乌龙事来。
　　金色的鳞片盾牌在离子炮气浪的冲击下只是抖了几抖而已，而众多的天界玩家却是死回了城，地面上留下一个巨大的坑洞，黑衣人怀里兜著短腿狐狸站起身来，看著眼前的大坑挑了挑眉。
　　前面已经没有几个完好的天界玩家可以阻挡他们俩的前进了，这两个玩家继续开始狂奔──准确说是黑衣人带著那只狐狸狂奔──後面跟著无数追来的天界魔界玩家。
　　师叔已经打开了剑阵，剑阵对於进入阵营的魔界玩家不会有任何反应，却会对靠近城墙的天界的玩家进行自动攻击。透明在城墙上伸长了脖子张望，希望看见会长的身影。
　　他心里很清楚这不过是网游的国战，就算死个一次两次也没有什麽大不了，可国战的紧张气氛和拟真的效果总是让他不由自主的担心起来，希望看到会长完好无缺平安无事的出现在自己的面前。
　　──这难道就是传说中的患难见真情？（喂──错了吧？！）
　　这个时候，依旧是巨兽形态的会长正在回撤的魔界大军中撒腿狂奔，刚刚那看不见的离子炮袭击也吓了他一跳。在心里骂了几句公会NPC的太过乱来，他加快了奔跑的速度。
　　在拟真的《八卦魔界》里坐骑的速度自然比玩家用两腿跑的快，而会长这种异神兽跑起来又比普通的战马啊陆行鸟啊快上不少，他没花多少时间就超过其他玩家，紧跟在那黑衣人的身後。
　　──这人的速度真是快啊！
　　会长暗暗咋舌，这黑衣人实在是太厉害，搞不好也是全服排名第一第二的角色。
　　只见那黑衣人抱著狐狸奔到城墙之前，从怀里掏出数把飞刀，手腕一抖一挥几把飞刀就叮叮叮的从上到下依次钉在了城墙之上，那黑衣人加速跑完起跳，蹬著那几把飞刀就上了墙，到了最後几米的时候，他先将狐狸抛上了城墙，然後从怀里拔出刀往墙上一插，手上一使劲翻身而起，一个後空翻向城墙上翻去的同时手上施力从墙上拔出了刀来，稳稳的落到了城墙上。
　　“哇！高手！”
　　“我仿佛看到了大侠啊大侠！”
　　“这真的是《八卦魔界》而不是武侠网游麽？”
　　跟在後面的玩家瞪圆了双眼议论纷纷。
　　透明的面前先是落下了一只狐狸，然後下一秒他瞪大眼睛目睹了那只狐狸变身成一个少年，从地上蹦起向萨麦尔跑去，随即一个黑色的身影上了城墙然後跑过身边──似乎还有点眼熟──追著那狐狸而去，透明眨巴了几下眼睛，转过身看著那个黑衣人的背影若有所思。
　　菲尔意犹未尽再次射出一枚离子炮，这一次他瞄准的是半空之中的拉古埃尔，透明的炮弹擦过猫公主的身边将拉古埃尔撞了出去，一直落到天界的阵营之中，炸的天界那边尘土飞扬。
　　猫公主回头朝著魔界大营瞪了一眼，菲尔不好意思的露出一个宅男，不过小透明极为怀疑猫公主到底能不能看见大透明菲尔的存在。
　　远处传来震耳欲聋的爆炸声，透明紧张的看向战场，他刚想打开私聊，就看到一个熟悉的巨兽的身影出现在了城下。
　　那巨兽几下跳上城墙，化作了一个他最想见到的身影。
　　会长浑身上下都是尘土和伤痕──系统显然还没有将这些痕迹刷新──他对透明咧嘴一笑，伸出手来：“我们赢了。”
　　会长的话音刚落，他们就听到叮的一声系统天音在耳边响起：“猫公主的魂晶成功回到萨麦尔陛下手上，魔界玩家［黯隐苍漠］，［十八摸］成为本次国战的英雄，获得路西法与猫公主的好感度10000点并获得魔界功勋值300000与神秘大礼包奖励。本次国战魔界阵营获胜，所有参战玩家均获得路西法与猫公主好感度5000点与相应的魔界功勋值与国战礼包。”
　　透明没有握住会长的手，反而扑进了他的怀里，搂住会长的脖子，吻住了他。
　　长长的一吻结束，透明喘息著稍稍退开，“我们赢了！”
　　＋＋＋＋＋＋
　　远处，猫公主和路西法手握手站在硝烟未散的平原之上，金色的阳光照射在他们身上，即使距离再远的玩家都能清晰的看见两人缀在嘴角的微笑。
　　“我们赢了。”
　　
　　（《八卦魔界》全文完）


(10鲜币)网游中秋番外（1）

　　离中秋还有三天时间，《八卦魔界》的制作组就已经全面推出庆祝中秋的活动。
　　［中秋月饼活动开跑！
　　现在打怪就能随机捡获月饼啦！各种不同口味不同效果的月饼等你来收集！还会有意想不到的大惊喜噢～
　　中秋当日王都将举行月饼大胃王活动！爱好月饼的吃货们可千万不要错过噢～］
　　中秋神马的…这简直就是为了吃货专门举行的节日！
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　中秋前一天，早晨，熙和家。
　　
　　“啊…你说明天啊，抱歉，我晚上要加班…通宵。”紫吞下早餐的小笼包，一脸抱歉的看著熙和。
　　熙和逵猩瘢骸爸星锝凇你要加班？”
　　他知道《八卦魔界》的制作公司从设计者到制作组到NPC／GM都不正常，不过连这种节假日都加班，是不是也太惨无人道了一些啊？！
　　“嗯，中秋节可是最忙的时候了啊…会玩游戏的其实都是没处可去没事可干的宅男宅女们，一放假正经过节的人已经不多了，大多数都是上线玩游戏，我们当GM的就更忙了。”紫解释道，然後在心里小小的补充了一句──当然，我自己也很想去参加中秋大胃王活动，难得这次欧司徒没有禁止NPC参赛呢！
　　“是、是吗…”熙和有些失望的低下头，拿著勺子搅了搅自己面前的那碗麦片粥，顿时失去了胃口。
　　他可是花了整整一周时间想好了中秋晚上的菜单──包括月饼的馅料──安排好了大小事宜，准备和自家的亲亲小吃货共度佳节，一边赏月一边喝桂花酒吃螃蟹吃月饼最後再吃师叔，结果却在这天早上听到了这个消息！美好的计划尽数打了水漂，这怎麽能让他不懊恼呢？
　　“我还定了最正宗的大闸蟹呢…”熙和失落的叹了口气。
　　正在埋头苦吃躲避熙和视线的师叔的动作一僵。
　　半晌，紫终於抬头，咬著筷子为难道：“我想…和你一起吃个便当的时间还是有的。不然你做好了菜到我公司来找我？”
　　──我说你这小吃货就是不想错过中秋的豪华晚餐是吧是吧？一头大闸蟹就可以让你改变立场吗？你是可以吃外带爱心便当了没有错可我要怎麽把你这个爱心吃货打包出去吃啊？！
　　难不成要野.合？！
　　──其实想一想，这念头还挺有吸引力的。
　　不过自家那个不知道怎麽被他家老爹和大哥宠出来的很CJ很羞涩很正直的师叔肯定不答应…
　　如果在这种问题上紫也能用食物轻易引诱的话…
　　──那就太糟糕了！！！
　　熙和顿时想起公会里那群腐女拿食物引诱子潆的画面，不由得满头黑线。
　　──可以被美食引诱的吃货神马的是很好啦，但是对於食物抵抗力低下来者不拘就太糟糕了，至少也要坚定的认清楚自己的饲主是谁好吧？！
　　唔，这一点，还需要调教啊…
　　紫吃完了早餐以後就去了公司上班，熙和收拾了餐桌，开始重新计划明天的节日安排──嗯嗯，还得计划一下如何调教自家的小吃货拒绝一切来历不明（即除了饲主提供的食物外）的食物以及如何打包师叔吃掉…
　　啊啊，不管是网游H还是在办公室里偷情都让人浑身热血沸腾啊～
　　＊＊＊＊另一边…＊＊＊＊＊
　　“透明老婆～”夏云启用甜蜜蜜的嗓音呼唤了路仁珈一声，被叫到的路人甲小透明立刻浑身竖起鸡皮疙瘩：“干、干嘛用那麽可怕的声音喊我？”
　　夏云启悻悻的摸了摸鼻子：“我只是想说，我按照你说的推掉了明天所有的餐会晚宴邀请，我们俩终於可以一起吃晚餐吃月饼看月亮玩游戏了～”
　　正趴在笔记本电脑前面处理完网店上为数不多的订单的路仁珈凉凉的答应了一句：“噢，那不是和其他的日子没有区别麽？”
　　“……………”似、似乎是这样…？
　　夏云启努力的想了想：“额，我们还可以做一些亲密的.激烈的.消食活动～”
　　“……这和上一周的周末，还有上上一周的周末…还有上上上一周的周末有什麽不同吗？”路仁珈继续凉凉的回答。
　　“上一周的周末是在浴室，上上一周的周末是在厨房，上上上一周的周末是在书房…”夏云启认真的掰著手指回忆，“当然不一样～对了，既然是中秋节，为了应景，明天我们在阳台上…”
　　唰！小巧的无线鼠标冲著会长的脑门飞来。
　　会长低头一躲，瞄了一眼这一周第NNN次悲惨的砸到了地上的鼠标──还好地上有地毯──怎麽都觉得那鼠标在哀怨的看著自己。
　　路仁珈一击不中，还在书桌上寻找可以投掷的凶器，脸上微妙的泛著红，不知道是气的还是羞的。
　　──话说回来，自从他们两个正式定下来，自己面对家暴的日子似乎越来越频繁了？
　　夏云启摸著下巴思考。
　　“再说了，我让你推掉这些是因为…你要跟我回家…”路仁珈叹口气，终於硬著头皮说了出来。
　　“……咦？你是说…你要带我去见岳父岳母？”夏云启愣住了。
　　“…嗯…”路仁珈动作僵硬的点了点头，“你…你不愿意的话就算了。”
　　“我为啥不愿意啊？”夏云启一脸兴奋，“话说我需要带什麽礼物比较好？哎，这种事你应该早点跟我说嘛～临时准备礼物什麽的最让人苦恼了啊～”
　　路仁珈此时只想把自己的脑袋埋进电脑屏幕里嘀咕：“我有预感…这个节日大概会过得不大安宁…”
　　最後身为富二代兼房地产公司大老板的夏云启还是打了个电话交代秘书去置办各种见面礼，没过几个小时美女御姐秘书就顶著一张冰山脸打开了自家老板的大门──她有备用钥匙──一边滴滴答答的按著手机一边指挥一群制服大汉小哥们把一堆又一堆的礼盒礼品袋堆放在门口，路仁珈看的逵猩瘢骸罢狻⒄馐窃诟缮叮俊
　　“见面礼一定要准备妥当。”夏云启理直气壮的说。
　　──前言收回，这个节日他们绝对会过得鸡飞狗跳！

作家的话：
中秋番外的长度取决与大家回应的热烈程度噢～多多留言吧～




(10鲜币)网游中秋番外（2）见家长

　　中秋节当日，路仁珈气喘吁吁的把大包小包丢进会长车後的行李厢里，然後一脸不爽的看著站在他身後笑的一脸暧昧上下打量他的夏云启：“看什麽看啊！还不来帮忙？！”
　　
　　“反正老婆你都搞定了嘛～上车上车～”夏云启玩著手里的车钥匙笑的得意，他才不会告诉透明他弯下身往行李厢里塞箱子的时候翘PP有多诱人呢～
　　
　　路仁珈的家其实也在本市内，只是在城市另一头的郊外，夏云启看著地址咦了一声：“哎，这个地段的房子都是小别墅嘛，看来你们家条件也不差啊～”
　　
　　路仁珈看了他一眼，那眼神中有几分不爽几分不满几分冷淡几分对於这个话题的厌恶还有几分会长完全看不出来的东西：“比起会长你当然差的远了啦！”
　　
　　就算是夏云启这种RP超低神经大条的家夥都隐隐感觉到自己不能在这个话题上继续纠结下去，於是他发动了车子：“走啦～”
　　
　　不过在路上，小透明路仁珈还是有一句没一句的将家里的情况交代了个清楚。
　　
　　其实路仁珈这娃从出生开始就是悲催的小透明。
　　
　　他家父母算是神经比较大条的家夥，家里的经济条件也算是不好不坏的中产阶级，在生下一个儿子後就心心念念的想要一个宝贝女儿，在五年後终於成功，做产检的时候医生很高兴的告诉他们这胎没错就是他们最想要的女儿，於是二老激动了沸腾了兴奋了，立刻回家买衣服买玩具买摇篮，给女儿准备了一间粉红粉红充满浪漫可爱气息的婴儿房。
　　
　　出生的时候护士把他从娘胎里拖出来洗干净告诉他娘是个儿子的时候，他娘一脸困惑：“不是说是女儿麽？”
　　
　　然後医生大喊一声：“等等！肚子里还有一个！这个才是女的！”
　　
　　於是透明宝宝瞬间透明了。
　　
　　因为产检的时候就是个小透明完全没被医生发现，导致父母两个准备严重不足，小透明宝宝刚出生那几天不得不穿上了妹妹的婴儿服──好在虽然是女款，婴儿服这种东西除了颜色过於可爱过於粉嫩之外对於男女也没有什麽惊天动地的分别──他家老爹还是颇为迅速的在一周之後给他补买了各种用品。
　　
　　随著路仁珈小透明的长大，这个该死的透明体质就越发的明显了。
　　
　　首先是他们家的大哥气场异常强大，虽说才比他们大上五岁半，却已经将家里的实权牢牢掌握在手──可见他家父母的神经多麽粗大──老爹老妈虽然是女控，但对自家的大儿子却也是关心不断嘘寒问暖，有一半的注意力都在他身上。
　　
　　──另一半的注意力则给了自家宝贝女儿。
　　
　　这位大哥其实还是经常注意到小透明路仁珈宝宝的，至少在宝宝婴儿期到幼年期都喜欢捏宝宝的脸──当然路仁珈自此时却总是希望自家无良老哥不要注意到自己，不过全家也就只有大哥会把自己挂在心上，即使一直被当作玩具揉来捏去透明也只好把血泪往肚里吞了。
　　
　　自家的父母都会把自家儿子给透明掉──他们俩还真不是故意的，只是比起气场强大的大儿子和可爱迷人的小女儿外路仁珈的存在感实在是太低太低，一不小心他们就把他忽略了──别人就更不用说了，小学中学大学一路透明过来的路仁珈最後干脆搬了出去和唯一能看见自己的欧司徒一起合住，至少对著这个能看得见自己的学长以及电脑的人生还不那麽苦逼。
　　
　　在听完了透明的人生之旅後，夏云启无比同情的望了路仁珈一眼，伸手握住他：“没事的老婆～我不会把你透明的！”
　　
　　路仁珈脸上微微一红，心里突然涌上的暖暖的感觉强烈到无法忽视：“嗯。”
　　
　　两人总算是开到了别墅区，路仁珈父母的家是联排别墅中的一座，夏云启确认了一下地址，从路仁珈手里接过大包小包东西，就上前按响了门铃。
　　
　　叮咚。
　　
　　“来了来了～”一位中年妇女──还是个美人啊～──打开了门，看见会长一楞：“你是…？这位先生你走错门了吧？我们这里是联排别墅经常会有人走错的。”
　　
　　夏云启看了一眼在旁边晃来晃去但是显然又被忽略的小透明，无奈之下把他拎过来塞到路仁珈他娘面前：“我是你儿子带来的。”
　　
　　路仁珈他娘眯著眼睛看了半天，似乎才终於从会长手里捏著的空气里看出了个人形来──还是她儿子──这才恍然大悟的扑了上来：“啊啊～路仁珈～儿子哇我想死你了～怎麽这麽久也不回来啊～”
　　
　　──就算回来了你们也看不见吧…
　　
　　这透明的人生已经远远超过了杯具和餐具的范围直奔厨房，噢，不，是厨具大卖场了。
　　
　　“妈，谁来了？”一个和路仁珈长的非常像的女生从客厅里探出脑袋来，看来他就是路仁珈的双胞胎妹妹了。
　　
　　“你哥回来了，还带了朋友。”路仁珈他娘转头答道，然後捏了捏路仁珈的小脸：“快进来快进来，今天中秋我做了很多好吃的！”
　　
　　“伯母，打扰你们了，小小礼物不成敬意。”夏云启拎著大小礼盒跟著进来。
　　
　　“哎呀呀～”路仁珈他娘笑的合不拢嘴：“你都把路仁珈带回来了，还送什麽礼呢～”
　　
　　──伯母，请不要用这种“谢谢你帮我找到我们家走丢的小猫／小狗／小儿子”的口气说话好麽？？
　　
　　夏云启看了一眼眼神中充满哀怨的路仁珈，这才恍然大悟为什麽小透明宁愿在他家当宅男也不愿意回家过节了。
　　
　　──透明的人生才是真.苦逼人生啊！
　　
　　“快过来坐坐～”路仁珈他娘拉著路仁珈领著夏云启到了大厅，那架势仿佛一放开路仁珈的手臂路仁珈就会再次消失不见──事实上也就是这样吧？──“我去叫你大哥下来，真是的，过节还在楼上玩游戏！”
　　
　　──其实， 我也很想回家玩游戏啊！！我能现在就走人吗？能吗？能吗？！！
　　
　　路仁珈在心里内牛满面。




(9鲜币)网游中秋番外（3）

　　路仁珈的大哥跟路仁珈完全不一样，他仅仅是两手插在裤带里一语不发的站在楼梯上，强大的气场压迫感就让所有人抬头将注意力放在了他身上。
　　即使是穿著休闲服也让人有种他穿著全套阿玛尼西服的错觉，细长的眼睛微微眯起看起来威慑力十足，浑身上下叫嚣著“我是总裁我是攻我是BOSS”的潜台词，就算是神经粗大到能同时并排跑八架八匹马拉的马车的人恐怕都无法忽视。
　　这种浑然天成的冷冷的冰山霸者攻气息居然远远超越了会长，实乃总攻一枚。
　　“好久不见，欢迎回家，小弟，不给我们介绍一下你这位朋友？”大哥嘴角弯起一个友好的笑容，浑身的霸气却更加不要钱一样的和冷气一起扩散了开来。
　　──这位大哥你确定你不是S陛下流落人间的私生子什麽的你的生日该不会是六月六日六点吧？？
　　路仁珈似乎已经对他大哥COS霸气／冷气制造机非常习惯了，他指了指他大哥，对会长道：“我大哥，路珈洛，”然後指了指坐在沙发上的他妹妹，“我双胞胎妹妹，路珈仁。这旁边这位是我妈，你已经知道了。”
　　──怎麽明明字都差不多，人家的名字就一点也不透明呢？
　　最後路仁珈对著大家指了指会长，“夏云启，我的…咳、我的…”
　　会长觉得自己很有必要帮助一下结巴的小情人的忙，於是搂住路仁珈的肩膀道：“我是他的情人～”
　　刹那间房间里一片寂静，已经远远的超过了一根针掉在地上都能听见的级别，分明是到了一根针从地上戳出来都能听的见的地步了。
　　路仁珈的大哥眯起了眼睛看向会长，小妹瞠目结舌，结结巴巴的道：“再、再说一遍？”，路仁珈他娘则是在呆楞三五秒後朝著路仁珈扑了上去，一把鼻涕一把眼泪：“太好了啊！儿子喂，总算有人能够看见你喜欢你了！我还担心你是不是要一辈子撸管当宅男呐！！！”
　　──路仁珈的父母，绝对是神经粗大到能同时并排跑八架八匹马拉的马车的家夥。
　　比想象中还要容易许多的得到了路家长辈的许可，夏云启咧嘴一笑，自来熟的对著路仁珈他娘叫了一声：“妈～”
　　然後分别向小妹和大哥那里点了点头：“小妹，大哥！”
　　路仁珈突然有种自己引狼入室的感觉。
　　路珈洛从楼梯上走下来：“夏云启…夏家的那个太子爷麽？”
　　“噢～大哥你听说过我？”夏云启依旧是那幅拽拽的欠扁笑容，好在看在是见家长的分上收起了几分痞气，路仁珈只想一巴掌拍在自己脸上然後把这个有点拿不出手的丢脸家夥给拖出去丢掉。
　　“听说过…”大哥眉头微皱的点了点头，那表情仿佛有点困惑自家小弟到底是怎麽遇上／看上了这个RP的家夥。
　　路仁珈用脚趾头想都知道会长在外面的风评一定很微妙──就算这个家夥天生在做大决定时直觉奇准无比往往能让人佩服的五体投地，可其他方面就RP差的一塌糊涂──绝对会被大哥给讨厌的吧？
　　不过他家大哥却只是严肃的盯著会长，道：“好好对我小弟，不然我可不会放过你的。”
　　这句在各种场合都被坏人好人炮灰用到俗烂掉渣的台词从大哥的嘴里说出来还是颇有几分威慑性的，就算是会长这种神经粗大──显然没有路家父母的级别高──的家夥也没法忽略，於是他也收起了脸上的笑容，无比坚定无比认真的对大哥道：“嗯，我会好好对他的！”
　　“好好对谁？”一个大叔提著一瓶酱油走了进来。
　　“孩子他爹～”路仁珈他娘一个飞扑：“我们家小透明终於嫁出去啦，还是个金龟婿！”
　　“是吗是吗？甚好甚好啊！”
　　“………………”
　　──这家父母实在是太诡异了啊！！！！！
　　中秋过节自然要大吃一顿，特别今天还有女婿上门，路家父母自然要大显身手，一头扎进了厨房，路家三兄妹则窝在沙发上聊了起来。
　　“大哥你也在玩网游啊？”路仁珈好奇的道，“我还以为大哥你对这些不感兴趣的说…”
　　路家小妹摆了摆手：“你又不是不知道，我们大哥就是一个外表冷情冷心冷面超级大冰山独行侠实际内心似火超级颜控毛控萌物控的大闷骚！一有空就上线练级连饭都经常懒的吃的。”
　　──这已经是深度网游中毒了吧？！
　　大哥耸了耸肩，喝了口茶：“工作之余放松一下，没什麽不好。”
　　“没错没错！”会长点头附和，被路仁珈拍了一掌：“你根本不是工作之余放松，你是游戏之余才想起来去工作！！”
　　“那，大哥你在玩什麽游戏啊？”会长好奇道。
　　“不就是那款最近很火的游戏吗？八卦什麽的…话说我一直想不通大哥你怎麽会喜欢《周易》什麽的…”小妹拿起一块小月饼啃啃啃。
　　──此八卦不是彼八卦啊啊啊啊！
　　在玩《八卦魔界》的三人同时在心里嘶吼。
　　──咦，等等！大哥也在玩《八卦魔界》？！

作家的话：
有人猜中大哥的身份了噢～



(11鲜币)网游中秋番外（4）吃货比赛！

　　因为这次中秋连休刚好和周末在一起，第二天仍是放假，路仁珈他娘就建议两人干脆在家里住个一晚再走。好在夏云启在来之前就做好了准备，把换洗衣服和游戏头盔全部打包一起带了过来。
　　在路仁珈家吃过了丰盛的午餐，身为午睡党的路家父母和小妹很快就昏昏欲睡的回了房，大哥招呼了他们俩一声就回房打游戏，路仁珈便拉著会长上楼去了自己的房间。
　　“你房间还挺不错的嘛～”夏云启在小书桌前面的椅子上舒服的坐下，环视著整个房间。
　　这个房间布置的风格朴素但是很舒适，淡蓝色的壁纸让人有种放松的清新感，床也是很大的双人床──真让人好奇布置房间的人是不是料到了他会来──大床左边是小书桌和椅子，右边则是衣橱，以及通往浴室的门。
　　“我哥装修的。”路仁珈回答，“这别墅都是我哥买的，我爸妈两三年前才搬了进来。”
　　这幢小别墅有三层楼，从刚刚看到的，应该是路家父母俩住在二楼，小妹和路仁珈住在三楼，“你大哥也住二楼？”
　　“不，他住在隔壁。”路仁珈放好东西，在床上坐了下来，“他买了两座紧靠在一起的联排别墅，然後把二楼打通装了个门。”
　　“………为什麽不直接买个大点的独栋别墅？”又不会省多少钱。
　　“大哥说是他想要隐私…”路仁珈耸了耸肩。
　　“…你哥果然是个怪人…”夏云启愣了愣，判断道。
　　“我也觉得。”
　　两人在房间里没什麽事做，便干脆拿出游戏头盔上线玩游戏。刚刚登录，透明就听到了叮叮几声系统天音，一看眼前冒出来的游戏面板，原来是游戏通知月饼活动马上就要开始了。
　　［中秋祭月活动：
　　中秋节，吃月饼～想不想和魔界人气第一厨艺第一的大boss学做月饼？路西法陛下的月饼课堂等你来噢～（游戏时间，上午10－12点）］
　　──啊，已经结束了吗？好可惜！！
　　透明又看向了第二条信息。
　　［吃月饼大胃王比赛：
　　吃货们有福了！在中秋节可以吃到路西法大BOSS亲手制作的月饼，而且可以吃！到！饱！噢～只要缴纳50水晶币的入场费，不管吃多少月饼都不要钱，吃下最多月饼的大胃王还可以得到特殊的节日礼品［路西法陛下赠送的许愿机会：可以让陛下满足你的一个愿望，成功率50％］，如此好机会岂能放过，赶紧来参加吧！！
　　（游戏时间1：00－3：00，地点：王都大礼堂） ］
　　“…这个游戏师叔一定会参加的吧…”透明宓目聪蚧岢ぁ
　　“…我觉得冲著这个奖励去的人一定会非常非常的多…”
　　“就是！搞不好还会有奇怪人士误入！”旁边传来一个女声插嘴道。
　　“啊啊～菊花～”透明高兴的挥了挥手。?“不死和师叔已经去了，我们也得赶快了，不然估计连外场都挤不进去了。”和菊花一起过来的藤影紫鸢道。
　　“…你们也要去？”会长好奇的问。
　　“废话，能吃到boss亲手制作的美味月饼的机会能有几次啊，就算我们得不了奖吃个几块也绝对够本啊！还有浓浓的JQ可以看！”菊花翻了个白眼，挽住小透明的胳膊：“来，透明，我们走～”
　　礼堂果然人山人海。
　　这次活动并没有很多限制，所以不只是普通玩家，很多NPC甚至是怪都来参加了。透明他们交了入场费以後就被工作人员带到了放著月饼的桌子前，那个工作人员小妹指了指桌上摆著一盘一盘的月饼道：“作为不想要得奖的玩家，这里的月饼随便你们吃，然後那边是真正的竞赛区，想去参观的话可以过去看。”
　　“可以打包吗？”透明睁大眼睛看著工作人员小妹。
　　“每人限拿三块。”小妹点点头，“多了你们也放不进包裹～”
　　“噢噢～这个游戏太棒了！”
　　拿完月饼，几人啃著月饼挤到竞赛桌前，实际上真正挑战大胃王的人不过十来个，每个选手似乎都能自带一个亲友团帮忙倒水加油。师叔自然是参赛者之一，面前已经堆了五个空盘子，还在以优雅的姿势小口小口飞速消灭著月饼──还好参赛的月饼个头都不大──不死正在他身後拿著一杯水待机。
　　透明看到日月明湖带著那只史莱姆一盘一盘的把月饼往肚子里倒的时候实在忍不住辶艘幌拢话说史莱姆都来参加，这不是稳赢的吗？！
　　──等等，史莱姆VS师叔的话，还真未必能分出胜负来啊！
　　仅仅是透明观看的几分锺内有几个大汉弃权，场上的参赛者越发的少了，除了师叔和史莱姆外，还有三个参赛者，一个是个超级大胖子，另一个是一条趴在盘子上狂吃的小蛇──“喂，那该不会是利维坦吧？”菊花问──最後一个则是穿著褐色魔法师长风衣戴著兜帽埋头苦吃看不清脸的家夥。
　　透明忍不住扯了扯会长的袖子：“哎…那个戴兜帽的家夥，怎麽看起来那麽可疑啊…”
　　“的确，很像那个被我们公会杀了一次又一次结下了不小梁子的某个NPC啊…”
　　──喂喂，魔界的吃月饼大赛天界的米迦勒来参加真的不会有问题吗？
　　“这次的奖品可是［路西法陛下赠送的许愿机会］呢，要是赢了的话就算是向boss索吻估计都没有问题啊！他当然会想尽办法来参加的。”藤影紫鸢道。
　　“……但是米迦勒很能吃麽？”透明好奇的问。
　　“不知道，但是我听说米迦勒毅力耐力强大…”菊花道。
　　日月明湖的史莱姆突然打出了一个大大的嗝，然後两眼冒圈圈的软成了一滩泥，在场边待命的医生立刻蜂拥而上：“这只史莱姆对花生过敏了！抬下去！”
　　“…………我们好像又发现了史莱姆的一个弱点…”
　　很快那个大胖子也再也吃不下去，揉著肚子起身弃权了。
　　场上只剩下了师叔、米迦勒和那只疑似变小的利维坦的小蛇。
　　三人面前垒的盘子数量都差不多，现在唯一的问题就是谁能一直吃一直吃坚持到最後了。
　　师叔的速度依旧没有放慢下来，依旧是以优雅的姿势飞快的消灭著月饼，那只小蛇则是一盘接一盘的把月饼倒垃圾一般的倒进嘴里，而米迦勒虽然不是吃货，消灭月饼的速度居然一点也不慢。

作家的话：双 日 音 bought = =
有些迟到的月饼番外，大家和中秋没吃完的月饼一起食用吧呵呵呵…




(10鲜币)网游中秋番外（5）

　　虽说吃货比赛进行到现在场上剩下的居然都是NPC这一点实在有些微妙，但是看到那几个吃货面前堆著的二十几个空盘几乎没有玩家不捏了一把汗然後感叹：“幸好我没有参加。”
　　疑似利维坦缩小版的蛇用尾巴拿起盘子一盘一盘的往嘴里倒，它的进食速度显然远远大过消化的速度。看过蟒蛇进食的人都知道，蛇只吞不嚼，吞完比它体积还大的食物以後肚子里就会明显的鼓出一块，吞之前什麽样子到了蛇肚子里还是什麽样子。於是那只利维坦小蛇就像一只装满了月饼的蛇皮麻袋一样凹凸不平。
　　作为一只苦逼的蛇，没有手脚的利维坦只能用尾巴代劳给自己喂食，但是当月饼越塞越满塞到连它尾巴都无法弯曲的时候，这只贪吃蛇就只能趴在盘子上怨念的看著下一盘月饼动弹不得。
　　三分锺後，确认利维坦小蛇已经无法再吃的工作人员将它抬了下去。
　　──这种输法还真是让人无语。
　　师叔那填不满的饱食度从来就是怪怪公会里让喂食者心寒让围观者惊叹的一道风景线，在吃了二十九盘小月饼後那饱食度才刚刚过了三分之二并且还在以微妙的速度缓缓下降，看得众人内牛满面。
　　──这是什麽吃货能够边吃边饿啊混蛋？！
　　隐藏身份来参加这次吃货月饼大赛的米迦勒显然有些吃力了。即使面前的月饼是路西法大boss亲手制作饱含了boss浓浓的爱意（？）无敌美味又不含任何食品添加剂，塞下了过多这种‘爱心’月饼也是会让任何一个boss的死忠fan胃疼的。米迦勒毕竟只是一个拥有著强大毅力和耐力的无敌笨蛋，并没有一个和师叔一样无敌的胃袋，在他吃到第二十九盘最後一块月饼的时候，他很明显的噎住了。
　　然後所有围观民众都看到他扑倒在桌子上然後化作了一道白光直接被送回天界。
　　叮，系统天音：“米迦勒成功的用路西法亲手制作的月饼将自己活活撑死，触发一个不是JQ的JQ，在场所有目睹JQ的民众均获得经验值333333点。”
　　“……这原来是福利大会啊～”
　　既然其他所有的参赛者都倒下了，师叔便毫无悬念的成为了本次吃货大赛的冠军，被工作人员请上了领奖台的师叔摸了摸他平坦的小腹，怨念的道：“可我还没有吃饱…”
　　“……………”那麽多人都吃吐了吃晕了吃挂了师叔你居然还没吃饱？你的胃袋是连著太平洋还是宇宙黑洞还是核能粉碎机啊啊啊？！
　　路西法大boss今天的装扮也是一如既往的华丽，当他从後台走上来的时候场内的腐女们的尖叫几乎将整个礼堂的屋顶掀掉，路西法朝著这些腐女们微笑著挥了挥手，然後示意她们安静下来。
　　“这一次的月饼活动大家还玩的开心吗？～”boss笑眯眯的问。
　　“开心～～～～～～”台下一片狼吼。
　　“那麽接下来就要颁奖了～”boss手中突然出现了一座奖杯，站在子潆旁边的不死清晰的看见了那奖杯底座上的几个大字［魔界第一吃货］。
　　──这种称号…真不知道该说它准确还是损人…
　　子潆从路西法的手上接过了奖杯，路西法笑眯眯的接著道：“那麽，按照本次比赛规则，你可以获得［路西法陛下赠送的许愿机会］，现在许愿吗？”
　　台下立刻沸腾了，无数腐女开始吼叫：“亲一个！现场亲一个！火辣的亲一个！！！”
　　──你们这些腐女不要乱凑CP好不好！子潆是我的！我的！！！
　　不死看向台下的眼里几乎要喷出火来，差点给台下一个集体诅咒。
　　“额…我想要…”子潆犹豫了一下，小声道：“路西法叔你的秘制菜谱。”
　　台下一片肃静。
　　过了好一阵…
　　“菜谱…这麽好的索吻吃豆腐的机会他居然要的是菜谱…”
　　“该说果然是魔界第一吃货吗？”
　　“师叔不愧是师叔啊啊…”
　　师叔完全忽略了台下的怨念一片，眨巴著大眼睛看著大boss。
　　路西法想了想：“其实我的菜谱在很多魔界的商店里都能轻易买到了，不过既然是奖励的话…”他掏出一本黑色封皮的笔记来：“这是我不外传的秘密食谱，里面记载的菜的做法都是市面上看不到的。这次就送给你吧～”
　　叮，系统天音：“NPC子潆获得［路西法绝不外传的秘密食谱］，完成特殊任务［吃货的心愿］，获得经验值777777点。”
　　“另外，”路西法顽皮的眨了眨眼，“为了满足大家的心愿…”他拉过子潆，在子潆的额头上轻轻的印下一吻，就像一个长辈祝福小辈一样。
　　台下顿时鸡冻了沸腾了爆炸了。
　　不死觉得眼前一片血红。
　　叮，系统天音：“NPC子潆获得长辈路西法的祝福，所有有益状态在36小时内得到50％加成，获得经验值翻倍。”
　　叮，系统天音：“路西法大boss故意卖萌卖腐送福利触发JQ，获得系统封号［麦麸帝］，在场所有目击者获得经验值666666点，并随机产生［花痴］状态。”
　　──boss，你这样随便卖腐赠吻，刚刚被月饼活活撑死回了天界的米迦勒会哭的！
　　额，等等，或许boss你就是想达到这个效果？
　　透明默默的在心里想到。
　　台上的子潆後知後觉的左手捏著菜谱右手摸了摸自己的额头，一脸茫然。
　　严重吃醋了的不死觉得自己很有必要做些什麽。
　　於是他扯过子潆，一把搂住，狠狠的吻了下去──当然不是亲吻额头而是吻住了子潆的嘴啦──仿佛下一秒就是世界末日一样不管不顾的炽热的吻整整延续了三分多锺，他才恋恋不舍的放开了显然又缺氧了满脸红通通腿脚发软的子潆。
　　叮，系统天音：“玩家就是打不死吃醋当众拥吻情人NPC子潆触发JQ，获得经验值716281点，在场所有见证者均获得经验值128931点。”
　　──其实…这个月饼比赛就是一个麦麸JQ大赛吧？！




(10鲜币)网游中秋番外（6）

　　因为是中秋的关系，今天从白天开始的一整天，《八卦魔界》里都是夜幕笼罩，一个圆如玉盘硕大无比的月亮就悬在天上。对於如此诡异的现象制作组对外的说法是：“路西法陛下为了庆祝节日专门变出来的。”
　　在游戏里的圆月下过节过了大半天，不死看看时间，便搂过子潆轻轻在他耳边道：“我去做晚餐，等下到你公司楼下的时候给你打电话～”
　　一想到今晚的中秋大餐里会有的美味螃蟹，吃货师叔吸了吸快要流下来的口水：“嗯～你早点来～”
　　──《八卦魔界》的GM们，在过节的时候下线吃饭的短暂时间还是有的。
　　晚上，熙和拎著餐盒走到了紫的楼下，抬头看了看那一轮圆月，掏出手机给紫打了个电话。
　　紫很快就跑下楼来，拉著熙和刷卡进了公司，带著他一直到了楼上，才在自己的办公室所在的那层楼里找了个空会议室。
　　“你们的公司管理的还真严。”熙和回忆著一路上看到的保安和需要一路刷卡才能进来的门，不由得感叹道。
　　“嗯，因为有很多机密嘛，所以公司里到处都是这些安全设备，除了洗手间以外到处都装满了监控摄像头呢。”
　　──咦，这麽说，办公室H不是行不通了？
　　不过这才不会阻止精虫上脑的熙和。
　　紫已经动作飞快的打开了食盒：“哇，大闸蟹～蟹粉豆腐，蟹黄烧卖，今天是螃蟹宴吗?还有手制月饼和桂花酒～哇，看著月亮吃这些实在是太美好了～”
　　熙和很自觉的给紫剥起了大闸蟹，熟练的将蟹肉完整的剥出，放到紫面前的小碗里，紫吃的眉开眼笑，很快两人就扫荡了菜肴，连桂花酒都喝了小半壶。
　　“嗝～“紫吃饱喝足，摸了摸总算饱了的肚子，满意的眯著眼打了个饱嗝，看了看自己有些油腻腻的爪子：“唔，满手螃蟹味，我要去洗个手。”
　　“我也去。”熙和说著便跟著紫走进洗手间。
　　游戏公司的洗手间相当干净，每个隔间也都挺大，这时候大家都在游戏里或者是去吃饭了，洗手间里除了他们俩外一个人也没有。
　　熙和突然有了一个想法。
　　剥过螃蟹的手上面的味道都很难洗掉，全神贯注的哼著歌洗手的小吃货根本就没注意到自家的黑心小攻洗完手出去绕了一圈回来还锁上了洗手间的门，洗完手刚刚关上水龙头就被人从背後紧紧搂住捂住了眼睛，在他发出叫喊之前吻住了他，熟悉的气息顿时充满了鼻尖。
　　──熙和你这个精虫上脑的家夥这是要干神马啊该不会想要在这里做吧？
　　“熙、熙和…这、这里是公司！”还是洗手间里！紫喘著气努力想要从熙和怀里挣脱出来，趁著熙和亲吻自己脖子的时候急忙抗议道。
　　“嗯，你不觉得在这里来一发很有偷情的感觉吗？”熙和吻的他两脚发软，差点就点头答应了！
　　“等！等等！万一有人进来怎麽办？”紫还不知道熙和已经出去在门口放了块［维修中］的牌子，连大门也锁上了。
　　熙和似乎也不打算告诉他──这样才刺激嘛～──“那我们就到隔间里面好了。”
　　这里的隔间都打扫的很干净，不但没有异味还有一丝空气清新剂的芳香。熙和将紫带入一间隔间，就将他推在门上亲吻了起来，手上快速动作，撩起了紫的衬衫，解开了他的裤子。
　　“等、等下，我还是觉得这样不大好！”紫摁住熙和的手，“我、我们还是等回家…”
　　“等不了了。”熙和咬著他的耳朵轻声道，“不想被人发现的话…你就别叫…嗯，太大声…”
　　“可我还是害怕…”
　　熙和脱下紫的领带，蒙住他的双眼：“这样看不见就不怕了吧～”
　　──口胡！看不见不是更怕了吗？！
　　眼睛被蒙，身体就一下子变得更敏感起来，紫感觉到自己的裤子被拉到了膝盖处，熙和温暖的手指上沾著冰冰凉凉滑滑的液体探到自己的两腿之间。
　　“嘶…好冰！你连润滑剂都带了？！”这个早有预谋的混蛋！
　　“我还带了套子。”熙和咬著他的耳朵道。两人是一对一的关系，平常在家里也就没有用套子，可现在毕竟是在紫的公司里，射进去的话不好处理，熙和还是体贴的戴上了。
　　眼睛被蒙著，紫背靠著门，清晰的感觉到熙和分开了自己的身体，缓缓的滑了进来，脸上立刻红了一片，“你、你轻一点！”
　　熙和喘息著亲吻著他，没有急著动作，等紫缓了下来，他伸手将紫挂在脚踝的裤子完全脱下，挂在了一旁的挂钩上，然後将紫的脚抬起，架在了自己的手肘处，将紫整个抱起。
　　紫虽然是个吃货，但却怎麽也吃不胖，以熙和的臂力完全可以将他抱起。紫这样悬在半空，身体完全靠背後的门和熙和来支撑，顿时觉得体内的那个滚烫的凶器在这种体位下闯进了更深的地方。
　　──这也实在太刺激了点吧！！
　　熙和无比熟练的找到了紫体内的敏感点便开始了动作，紫在熙和快速的撞击下很快就溃不成军，快感的泪水不受控制的流出来又被蒙在双眼上的领带吸干，体内快速累积的快感让他忍不住想要大声呻吟，却记著这里是随时都会有人出现的公司洗手间而努力将呻吟咽了下去。
　　门外突然传来了说话声：“咦？维修？洗手间不能用吗？”
　　紫吓的体内不断收缩，紧紧搂住了熙和，熙和“唔”的闷哼了一声，停下动作吻住紫。紫不敢出声，只得乖乖的被他亲吻。熙和有些坏心的缓缓在他体内磨蹭，几乎让他抓狂。
　　门外的人试了试把手：“锁住了。”
　　“算了，去楼下吧。”另一个人道，两人的脚步声越走越远，紫才放松了下来，在熙和的冲刺之下泄了出来，软软的靠在发泄完了的熙和身上让他帮自己清理穿衣。
　　“吓死我了！”这是紫对这个中秋节的唯一印象。
　　（中秋番外，END）

作家的话：
迟到＋超长的中秋番外总算完了～
本章之前是发错了的网游2的第八章，之前买过的错买的童鞋们看今天这章是不重复扣款的。
enjoy～




(17鲜币)GM/NPC的小段子

　　（一）《八卦魔界》的论坛.灵异.事件
　　作为一款从剧本设计到人员服务都无比坑爹的游戏，《八卦魔界》的站务处理论坛［大家一起来吐槽］上总是沸沸扬扬鸡飞狗跳充满了玩家血泪的控诉，而国战之後，这里自然是炸了锅。
　　引起大家激烈讨论的其实是这样一张帖子。
　　［玩家：清风朗月照我心］［讨论］［帖子主题：坑爹啊这是神马国战？！］
　　［帖子内容：
　　大家有木有发现这次的国战真的是太坑爹了？
　　虽说这次国战对外宣称天魔双方是无比公平的，但是从双方的胜利任务布置下来就可以看出设计组绝对有！偏！心！
　　魔界的胜利任务是盗得猫公主魂晶，相应的天界的胜利任务难道不该是盗得魔界的魂晶？结果魔界的魂晶却变成了猫公主还和路西法大boss一起出战杀遍天界NPC无敌手了有木有？天界的胜利任务变成了阻止魔界获得猫公主魂晶了有木有？这到底是公平还是不公平呢？！
　　其次魔界的各种配备也太强大了吧，集体回血神器不说还有离子炮！离！子！炮！还是透明的有木有！炸死一片有木有！不才我也是那被炸死的一名有木有！透明的炮弹你太伤人太凶残想躲也不知道往哪里躲怎麽死的都不知道有木有！这麽坑爹的武器到底是怎麽会出现在国战的战场上的？！
　　最後那个丢狐狸抢魂晶的玩家到底是怎麽回事？为神马他的狐狸可以变成人变大象？我也想要这种变来变去的宠物！为神马好东西只有魔界有？！设计组太不公平啦魂淡！］
　　下面马上就有玩家跟贴。
　　［玩家：第一次］［回复］
　　［帖子内容：
　　楼上的是天界的吧…其实我觉得天魔双方胜利任务不同反而是便宜天界的啊…不然你认为天界杀入魔界大营去抢猫公主是有可能完成的任务麽？
　　另外离子炮确实给力，求购离子炮！！］
　　［玩家：mm］［回复］
　　［帖子内容：日 日 音 购 买
 　　离子炮太凶残＋1，身为魔界玩家的我都被那透明炮弹给干掉了！求GM解释！！］
　　［玩家：混蛋我才不是M!］［回复］
　　［帖子内容：
　　《八卦魔界》实在是款太坑爹木有之一的游戏！更坑爹的是我一直被它坑来坑去结果还是超想玩的有木有！从进了游戏以後我就一直被各种NPC各种怪各种奇异事件搅基剧情整来整去有木有！偏偏我就是照抽的欲罢不能越被虐越开心不但停止不了结果还冲了更多的钱去玩！！老子真的不是M不是受虐狂啊混蛋！］
　　底下稀里哗啦跟了一大串帖子，一开始气氛还算正常的讨论贴最後不知道怎麽扯著扯著掐了起来最後两边人骂的是唾沫横飞最後竟然炮口一转全部开始针对GM，帖子的火药味更浓了。
　　［玩家：葡萄美酒夜光杯］［回复］
　　［帖子内容：
　　GM到底死哪里去了怎麽大半天都木有个人影出来解释一下？！］
　　［玩家：夜九爷］［回复］
　　［帖子内容：
　　排楼上！而且大家有木有发现，这个帖子明明刚刚沈下去了然後浮上来的时候却没有新的人发言！］
　　这人说完以後，大家显然沈默了一会。
　　然後无数人惊悚的跟了贴。
　　［玩家：千里毒行］［回复］
　　［帖子内容：
　　真的！我也发现了！一开始还以为是GM回复了结果发现根本木有新贴！难道是闹鬼了！！］
　　众人越跟贴描述越夸张，最後一致认为不是论坛里有了病毒就是闹了鬼。
　　
　　紫敲响了欧司徒办公室的门，小心翼翼的推开了一条门缝。
　　“欧司徒？你在麽？今天是谁负责论坛的？那边炸了锅都没人管？”
　　“哦，紫花。”欧司徒摘下眼镜揉了揉鼻尖，“论坛那边你不用管。”
　　“真的吗？可是这样玩家意见很大…”紫不安的道，“如果是轮值的人请假不在的话我刚好有空…”
　　“今天负责论坛的是樊凡。”欧司徒戴上眼镜，刷新了一下论坛页面，“他有回复的。”只是没几个人能看到而已。
　　紫辶澹骸熬尤弧居然是FF老大？你居然让他管论坛？？你们吵架了？？！”
　　欧司徒别过眼去嘴里轻声喃喃道：“如果是吵架就好了…”
　　“……所以果然是你们闹别扭了？！”紫嘀咕一句，对欧司徒大声道：“这样不行啦！玩家闹起来就不好了！欧司徒你还是管一管吧！”
　　“知道了。”
　　紫关门出去了，欧司徒再次刷了刷论坛，看著论坛上估计只有他一人才能看见的回帖嘴角微微扬起。
　　──透明属性神马的实在太可爱了！
　　隔壁的办公室里，今天莫名奇妙的被欧司徒排班轮值到管理论坛的超级大透明樊凡内牛满面的刷新著论坛页面：“混蛋！我回复了啊！我真回复了啊！你们为神马看不到！！连服务器主机都把我透明了吗混蛋！我再也不要当论坛管理员了嘤嘤嘤！”?
　　──透明的人生，才是真.苦逼.的人生！！
　　
　　从此以後，《八卦魔界》的站务处理论坛［大家一起来吐槽］上每个月都有那麽几天，管理员会消失不见完全不搭理玩家。
　　“我真的回复了啦混蛋！！！”
　　
　　至於欧司徒为啥整大透明呢…这是个永远的谜…
　　
　　（二）玩家们苦逼的真相…
　　欧司徒和大透明樊凡还有猫公主路悦三人从小就是青梅竹马。
　　那个青梅…那个竹马…那个竹马和竹马之间总是会有些暧昧事件发生的。
　　从小大透明就是个大透明，除了欧司徒这个动不动就能看到游魂的阴阳眼能够百发百中的看到他以外就算是猫公主都经常把透明忽略，偶尔那麽一两次现形的时候还都是倒霉的被老师点名被小霸王整的时候。
　　结果某次大透明樊凡悲惨的现形了还被人学长堵了欺负的时候被彪悍的猫公主救下，从此一见对公主陛下一见倾心再见锺情，对天立誓从此非公主陛下不嫁（？？！）…哦，不，是非要把公主陛下追到手不可。
　　不过大透明要想追猫公主陛下是非常困难的事情。首先透明的气场太弱，弱到了基本不存在的地步，就算天天光明正大的跟在公主陛下後面当跟踪狂居然也一次都没有被发现过，被女主完完全全忽视的男主的命运是悲催的，更何况女主陛下还有一位和那位魔王路西法差不多的女儿控Boss父亲，於是大透明的情路就更加艰巨寸步难行了。
　　身为大透明的多年的竹马竹马好基友，早就心怀不轨想要登堂入室将基友升级成为情郎的欧司徒对於自诩为“直男”的大透明樊凡的超.粗神经简直是一点办法都没有，就算平时一起上班一起开公司下班一起喝酒大学时代还当过互撸娃可那货就是一点自觉都没有，欧司徒也只能无语望天继续用坑爹的游戏脚本摧残著苦逼的玩家们。
　　──欲求不满的游戏设计者最可怕了嘤嘤嘤！苦逼的炮灰的玩家你们都伤不起！
　　
　　（三）咩咩抖抖羊拉结尔的一天
　　
　　早上6：00 － 起床（理论上）
　　
　　身为《八卦魔界》里的一枚可爱可怜的NPC咩咩羊，想要睡懒觉是绝对不可能又异常危险的事情，每天早上6点系统提示的铃音响起的时候，抖抖羊拉结尔都会立刻从被窝里跳起整理好自己的羊毛然後在自己的屋子里严阵以待玩家临幸（？？），如果起迟了则会有相当凄惨的下场──比如：
　　
　　早上6：30 － 今天睡迟了的咩咩羊错过了系统的友情闹锺还未起床
　　
　　“好、好萌！”
　　“就是…睡著了的小羊羔太可爱了！”
　　“好想捏啊啊！小蹄子神马的最萌了！”
　　觉得有点吵的拉结尔用小蹄子挠了挠脸，翻了个身继续睡。
　　“好！好可爱！！！！！！！”
　　“肚皮！肚皮露出来了！”
　　“好想戳怎麽办？！”
　　“糟糕我看见小粉嫩了！”
　　睡的正香的拉结尔突然觉得有点不对，於是他迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　一堆腐女正眼冒爱心的盯著他瞧，那满眼的绿光看起来比饿狼还饿狼。
　　胆小的抖抖羊瞪大眼睛看了看眼前的腐女们，再看了看露出小肚皮小粉红的自己，尖叫一声钻进被窝只露出一团白白的小羊尾巴。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷实在太萌了！”腐女们纷纷尖叫。
　　──你们都是混蛋！
　　拉结尔抖抖羊在被窝里抖著扯过一团羊毛把自己埋了进去。
　　
　　早上8：00 －去吉尔陛下店里喝茶
　　这大概是拉结尔最痛并快乐著的时刻。
　　和吉尔陛下在一起就可以躲过无数腐女们的狼爪袭击，但是却得被吉尔陛下上下其手──不过习惯了也就没什麽了。
　　今天苦逼的咩咩羊拉结尔也在颤抖著捧著茶杯幸福的抿上了一口。
　　──没有腐女袭击的时光真美好啊～
　　
　　中午12：00 － 与子潆师叔一起午餐
　　
　　午餐是羊排…
　　虽然不知道为什麽每次来不死的酒店里和师叔一起蹭饭吃的时候特餐都是羊排，不过味道还挺好的。嗯，就这样吧。
　　
　　下午03：00 － 玩家答疑／搅基／非礼时间
　　
　　一天中最难熬的工作时间到了！
　　虽说是［怪不打我我打怪］公会专用智囊型解惑NPC，但是为神马玩家们问的问题都是奇奇怪怪的自己回答不出来的呢？
　　“拉结尔喜欢什麽样的小攻？腹黑？阳光？健气？霸道？”
　　咩咩羊拉结尔在腐女的目光注视下抖了抖，扯过一团羊毛一头扎了进去。
　　“拉结尔和姐姐一起拍个照好不好？！”这位大姐直接把抖抖羊抱起来合照一张还把羊咩咩全身上下摸了个遍，被非礼的拉结尔含泪捂脸抖啊抖。
　　──我最讨厌这种工作了混蛋！
　　
　　晚上06：00 － 和吉尔陛下一起晚餐
　　
　　治愈的晚餐时间～啊啊，果然还是和吉尔陛下一起最好了～TAT
　　但是为神马有这麽多的史莱姆一起吃饭？
　　
　　晚上08：00 － 去後山的温泉洗澡
　　
　　…羊毛湿掉了嘤嘤嘤…野猴子好讨厌！
　　
　　晚上10：00 － 躲进被窝睡觉
　　
　　那啥，早睡早起身体好…
　　……等等！被窝里好像多了什麽？！
　　
　　“嗷！！！！！为神马会有狼？！！！！！！！！！！！！！”

作家的话：
GM和NPC的小段子




(11鲜币)师叔的生子番外

　　这是国战几个月後的某一天。
　　
　　今天也风和日丽，一切安好。
　　怪怪公会的众人们自从国战胜利从路西法陛下和猫公主那里捞了一大笔奖励──当然最大头的奖励是被［诸神黄昏］给拿走了，听说那两个立下大功的勇士是他们外借来的成员，国战之後就退了会──然後利用这笔奖励兢兢业业的建设公会到处搅基…或者，是给会长收拾残局支付赔偿费。
　　会长和透明带著一群新收的会员出去打怪练级了──他们公会的人数一直在最底线徘徊终於被公会里的几只NPC联合抗议了──会长不甘不愿的收了些新人，打算好好调教调教甄选一番。
　　出乎大家意料之外的，不死和师叔反而留了下来。
　　其实理由也很简单，最近师叔的食量有些大，不死一时出不了厨房腾不开身。
　　
　　“子潆…你最近是不是吃的有些多…”再次把酒店里所有的食粮给煮光喂了师叔的不死瞄了一眼自家吃货头上那连三分之一都不到的饱食度条，总觉得有点不对劲。
　　“没有啊。”子潆正消灭到第二十三盘菜，“我一直都是这样的。”
　　不死用目光丈量了一下子潆有些圆润起来的腰身，疑惑道：“子潆，你真的没有…咳咳…胖了一点吗？”
　　子潆面上微红，向不死射去两道凌厉的视线。
　　自从子潆升级成师尊後这视线秒人威力有增无减，不死咳嗽一声，转身去采购食粮。
　　──其实，子潆胖一点手感也是很好的！
　　
　　三天後。
　　一大早上线的子潆打了个哈欠，从剑冢里的床上爬了起来。
　　被窝里有什麽圆滚滚的东西被他碰到，咕噜噜的滚了下来，被子潆眼明手快的拦住了。
　　“这是什麽？”子潆无比纳闷的看著手里那颗圆滚滚的看起来和放大的某种生物的下一代未出生版有点相似的东西，拿起来摇晃摇晃，对著光照了照，“…蛋？？为什麽会在床上？”
　　子潆歪著脑袋想了想，决定去找不死。
　　
　　不死正在店里泡茶做茶点，看到子潆过来便露出了一个微笑：“子潆，过来吃点心了～”
　　子潆脸上有些尴尬：“不死，就算我最近吃的有些多，你也不用在床上放一颗蛋啊…我又不吃生的。”
　　不死僵硬了几秒锺：“…蛋？什麽蛋？？你该不会吃了吧？”
　　“怎麽可能！”子潆从怀里捧出一个蛋来，“生的怎麽可以吃，不过这麽大个蛋应该能做很不错的蛋包饭？”
　　“…………”不死接过蛋，打开面板看了看，然後将蛋搂进怀里扶额：“我说，子潆…”
　　“嗯？”
　　“你都没有想过为神马蛋会出现在床上吗？”
　　“……不是你放的吗？”
　　“………我为什麽要放一颗生的蛋啊？？！”
　　“………那蛋是怎麽来的…？”
　　不死望天长叹一口气，无比认真无比郑重的直视著子潆的双眼，一字一句的道：“你，生，的。”
　　师叔呆住了。
　　“…………”不死等了半天，见子潆依旧没有反应，从桌子上拿起一块糕点，放到子潆嘴边。
　　吃货的本能是强大的，即使是在石化的状态下也乖乖张嘴，咬住，嚼啊嚼啊嚼，吞下。
　　──石化自动解除。
　　“我我我我我我生生生生的？？？？？”子潆瞬间变身拉结尔结巴羊一脸惊愕的指著那颗蛋，“我怎麽可能会生蛋？！”
　　不死默默的打开蛋的属性面板。
　　［蛋：
　　　 种族：半仙魔/堕天使混血
　　　 父：就是打不死　种族：纯血堕天使
　　　 母：子潆　　　　　　 种族：半仙魔
　　　 特殊身份：萨麦尔陛下的孙子／女
　　　 状态：刚出生未孵化　　　　　　　　　　　　 ］
　　那白纸黑字的“母：子潆”几个字让师叔无比郁闷的正视了刚刚差点一不小心把孩子当早餐的事实，於是吃货难得的没有了胃口。
　　“等等…有人知道蛋要怎麽孵吗？”
　　
　　好在有了会长和透明的前车之鉴，这次公会里的众人大部分都对蛋的养育方式略知一二，菊花和藤影紫鸢一听到消息马上冲了回来，抢了会长和透明的育儿手册仔仔细细的从头翻到了尾然後一边指导两个笨蛋老爹孵蛋一边定下了未来干妈们的位置。
　　萌物有了孩子必然是超级萌物，公会里上至NPC中间一群腐女下至史莱姆都沸腾了，连越越苏苏都上线来一瞧究竟──到底是谁告诉他们的？！──於是这颗宝贝蛋就在众人的抚摸和疼爱下在苏苏越越的怀抱中…裂开了一条缝。
　　“………”苏苏看著裂缝的蛋眨了眨眼，果断把蛋塞入越越的怀抱里然後转身就跑，越越抱著蛋逵猩瘢然後乖乖走到子潆面前认错，“小…师尊…蛋裂了…”
　　不死接过蛋看了看，缝里一双亮闪闪的大眼睛也在看他。
　　不死长长的呼出一口气，摸了摸越越的头，“没事，这是宝宝要孵出来了。”
　　於是苏苏小心翼翼的跑了回来。
　　听说蛋要孵出来了所有的人都很好奇的围了过来，讨论的最激烈的问题无非是：“宝宝是男生还是女生？”
　　吉尔陛下和拉结尔还开了赌局。
　　“男的吧？”会长摸著下巴猜。
　　於是所有人都冲去压了女生。
　　“喂喂！你们真的要这麽不给面子吗？”会长抗议道。
　　“宝宝出来了！”子潆惊呼一声，就看到蛋壳完全的裂开了，一个毛茸茸的大脑袋顶开蛋壳冒了出来，像极了子潆的大眼睛眨啊眨，萌死一片。
　　“哇，好可爱的软妹子～”日月明湖萌的抱著史莱姆满地打滚。
　　“果然是女的！”赌赢了的众人纷纷握拳，输了的会长内牛满面的掏钱。
　　“话说，小宝宝要叫神马？”透明和透明宝宝一起凑上去看。
　　菊花一跺脚，一握拳，气拔山河的一吼：“要叫芙蕖啊！！！！！！”
　　叮，系统天音：“NPC子潆与玩家就是打不死的女儿被干妈菊花取名为［芙蕖］，系统已确认，正在写入档案。”
　　“………结果…变成了小师妹麽…”
　　於是，天壅的大家族除了甩发哥以外都齐全了。
　　
　　很久以後。
　　芙蕖骑著黑麒麟──这只麒麟已经成为了小师妹的忠仆──风风火火的呼啸而过：“师兄！你们跑到哪里去了！等我一下啦！”
　　趴在房顶上的越越和苏苏松了口气，“小师妹太可怕了！我绝对不要穿熊猫服！”
　　“我也不要穿那…那到底是什麽长著脚的鱼？”大师兄心有余悸。
　　──没错，［怪不打我我打怪］公会年纪最小的活宝小师妹，最擅长的便是打造装备，兴趣是制作奇奇怪怪的服装给两位师兄以及一位干哥哥穿。
　　“嘤嘤嘤，透明大哥你在哪我看不到你啦！”
　　
　　──怪怪公会的下一代们，前途无量！




後记

　　呼，长长又长长的《网游之八卦魔界》第一部总算完结了。
　　在文稿上打上全文完的时候的心情真是无比复杂，我相信大家都在一边桑心以後就没有小透明和会长的苦逼故事可以看的同时又感觉长长的舒了一口气的完结的满足。相信我，我的感觉和你们一样。
　　《网游之八卦魔界》第一章自中国时间2010年11月26日下午开始连载，到今天美国时间2011年10月12日晚上11点完结──不要怀疑，完结时间真的比实际的贴出时间要早上几天──一年之内共计正文333章魔王祭番外9篇中秋节番外6篇合计共759，037字，可以说是我完结的第一篇如此长的网游小说，此文由《魔王与魔王的JQ史》延伸而出，居然比《魔王与魔王的JQ史》还早完结（而且还长！）真是件不可思议的事情XDDDD！
　　在这里要感谢一下追了快一年的文的各位读者们，你们的支持和发言以及各种各样的吐槽和脑补让我十分的欢乐并且充满了码文的激情。专栏里的读者们来来去去，能够坚持下来的人真的不多，不管你们看了多少，是否看到了最後，我都要跟你们说，谢谢你们的支持～！
　　……
    讲完了这些废话後，我也要回应大家的期待对《八卦魔界》进行一下说明。
　　首先，看完了最後一章之後大家一定会有疑问：透明的故事就这样完结了吗？会不会还有後文？
　　回答是：确实完结了，透明和会长的故事已经告一段落。《网游之八卦魔界》第二部《我不是淫贼》将是石墨与黯隐苍漠（他的身份现在你们其实也都知道了）的故事。
　　但这本小说完结了并不代表《八卦魔界》这个游戏关服了完结了，也不代表透明和会长、师叔和不死的感情之路生活之路游戏之路就在这里止步。不，他们的一切都还会随著游戏在那个世界里继续发展，会长还会继续RP的倒霉，透明还是会继续的透明继续的旺夫/克夫，宝宝会长大成人，师叔还是一如既往的卖萌吃货，不死还是苦逼的“吃不饱”的饲主，两对CP都会有各种家庭的问题需要解决…所以说不定他们偶尔还会在《八卦魔界》第二部（或者其他文）里出来打个酱油。
　　──还有，最後几章大哥和石墨也太抢戏了吧？！
　　没办法，大哥霸气太胜完全盖过了透明夫夫俩嘤嘤嘤，透明你和会长果然在大哥的阴影下被华丽丽的透明了…
　　其次，关於《八卦魔界》的世界和里面神奇的NPC们：
　　我致力於创造一个彼此联系著的小说的世界，正如大家所看到的，我专栏里的文都是彼此相连的：
　　《魔王与魔王的JQ史》与《阿斯魔王的推倒攻略》是同一时空的故事，而《网游之八卦魔界》以及後续的《网游之八卦魔界2：我不是淫贼！》都是建立在《魔王与魔王的JQ史》之上的大型游戏《八卦魔界》内发生的故事。後续《八卦魔界》的制作公司还将会推出别的大型游戏而之前在《八卦魔界》里的某个玩家也将成为新的主角…
　　我希望大家在我的专栏里看到的是一个（或者几个）庞大的真实存在的世界──从这个意义上说，或许《八卦魔界》里面那些超级真实的NPC大boss们都是来自於魔界也说不定──某些NPC的的确确是工作人员，而某些NPC则确实是AI，至於谁是工作人员谁是AI，这就不再明说了XDDDD…
　　再次，还会有番外麽？
　　有的。正如我所说，文完结了但是主角们的故事还会在那个世界（不是死後的世界！）里继续，番外是一定会有的。目前我打算给大家写的是师叔的番外，篇幅应该是在10章以内。至於後续还会不会有其他番外，那要看大家的回应与需求。
　　等等！似乎还有任务没有完结噢？
　　既然《八卦魔界》没有停服，那麽一定就会有任务做，所以还有没有做完的任务是肯定的──玩过网游的大家也知道并不是接到的任务就一定得完成，有的时候任务会被放弃，有的时候会因为过了时效而消失，有的时候在做完任务之前就删号不玩了停服了等等等等──有一些遗憾反而才显得更加真实，不是吗？
　　所以透明的先祖的任务不会再写出（等等，说不定在第二部里会路过打酱油也说不定…）。
　　希望大家喜欢《网游之八卦魔界》，并且继续支持《网游之八卦魔界2：我不是淫贼》，以及後续可能会诞生的《网游之穿越online》（啊，不好我剧透了！）还有许许多多可能会诞生的文──是的我就是挖坑帝吐槽帝搞笑帝请叫我Boss sama～！
　　网游系列都将继续延续《八卦魔界》的疯狂搞笑风，我们的目标是：“没有最搞笑只有更搞笑，没有最苦逼只有更苦逼！”“悲催的人生是木有下限的，只有系统才是真正的赢家！”
　　那麽，就让我们在《网游之八卦魔界2：我不是淫贼！》中再次相见吧～！
　　
　　P.S：友情提示：看文请自备纸巾以便及时拯救被喷湿的电脑（喂──不要想歪！），吃饭吃零食喝水的时候请勿观看或自备救护人员以免呛噎事件发生，如果坐在不稳的椅子上的民众请及时转移观看场所或者在四周布满软垫以免笑过头从椅子上摔下（我至今无法想象到底看到摔下来是个神马情况，有空可以到留言板里和我聊聊麽？），在人群构成复杂或者太过安静的地方请勿观看本文以免喷笑出声招致各种疑惑的视线或者憋笑憋到内伤…如果还有各种奇异事件发生请恕我不承担任何责任摊手。
　　
　　另外专栏继续求票求点击求留言求画手求搅基～看霸王文的拖去喂利维坦！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 Lucitiya
　　　　　　　　　　　　　　　