
《群狼戏叔》作者：汐木

    楔子
    
    “……耀，如何？敢赌吗？”
    “……悠，你果然是没被爸妈教养好……这种恶心的赌局，亏你想得出！”
    ――两个身材颀长、外形出众的年轻男子的对峙，把整个房间的气氛降到了冰点。
    今天被砸的场子有个高雅的名字――轻扬。
    装修的像白宫一样高贵，专门为有钱的少爷们提供男性宠物的白金会员制会所……作为这条富人街上最高档、也最有背景的GAY吧，今天这种情形几乎是令人无法想象的。
    可老板把蠢蠢欲动的保安全都呵斥出去、自己也只能灰溜溜的从外面关上门风家那两位堪比地狱之子的少爷在里面内讧，借他几个胆子、他也不敢去劝……尤其是那个风云耀的可怕，就算要拆了他的会所、那也就是动动手指头的事儿！
    偏偏有人不怕
    “呵呵，想要以风家家主自居、以我大哥的身份来发号施令……耀，你总要拿出点诚意吧？”
    ――始终坐在沙发上、悠哉的品着陈年的红酒，左搂右抱着漂亮的少年，蓄着半长发的年轻男子穿着性感却品味十足的衣着、正带着一脸高神莫测的玩味。
    作为画坛最年轻的印象派大师，二十一岁的风云悠最反感的就是自己的另一个身份――风家二少爷！
    偏偏有人总是来提醒他这件事……这个混蛋，就是眼前的大哥，风云耀！
    “哼，好，看在你是我弟弟的份上……我赌！不过如果我赢的话，以后你再也不准来这些肮脏的地方，立刻给我回家，下周就跟何家千金订婚！”
    风云耀冷笑着站在他对面，话说得漂亮，可那眼神绝对不该是投向自己手足的冷酷。
    “哈哈，说的可真好听，你自己还不是昨晚还抱着小明星在酒店里玩双飞？别把自己说的那么干净！其实就是既想要商业联姻、又想要自由，所以想拿我当炮灰使吧？”风云悠直接了当的把对方的虚情假意顶了回去，不过，那个赌约既然是他提出来的，当然是对自己有好处的事儿，他还不至于全盘推翻、那才是搬起石头砸自己的脚，“耀，废话不说，如果你输了，以后就少来干涉我的事！要娶何家千金、麻烦你自己去娶，还有……把你新买的法拉利也留下，敢吗？”
    他当然不缺一辆车……他要赢了之后，每天开着那辆象征某人耻辱的车子在家门口转悠！
    “好啊！明天我有公务在身，三天后，还是这里，不见不散――”转身冷冰冰的即将离开的风云悠，还不忘表达自己对这个馊主意的嗤之以鼻，“悠，我对男人的屁|股，不会有任何兴趣，所以你还是好好趁着三天，把你这辈子的乐子都享受完比较好！”
    直到男人冰冷的背影彻底消失在视线里，被风云悠抱在怀中的两个男宠还在瑟瑟发抖……那个男人，光是凌厉的眼神就已经太可怕了……
    “悠少爷……那个……拜托您，后天不要让我去好不好？”
    “是啊，悠少爷……您哥哥实在是……”
    刚才那个疯狂的赌约，两边擅长伺候男人的MB都听得清清楚楚，虽说别看年纪不大却都是风月老手，但要跟那种男人玩对手戏……简直就是找死……他们怀疑自己绝对会被那个风云耀抽骨剥皮才是！
    不料，风云悠优雅而温柔的淡淡一笑，用修长的手指挑起其中一人的下巴“我的小傻瓜们，我怎么舍得让你们去呢？”
    ……长长的松了口气的两个少年，压根没有注意到这位金主温柔的笑声压根没有将笑意传达进冰冷彻骨的眸子里……
    有时候，甜死人不偿命的欢场情话也是一种艺术……只是艺术，是他风云悠的做人艺术而已。
    所有的温柔，都不过是为了给自己制造一个温柔乡的假象……让自己以为自己是幸福的，而周围的这些人，就是他打造这个假象的道具。
    当然，所谓的“这些道具”，也包括被风云耀吓得半死的这群才从他背后慢慢窜出来的狐朋狗友“悠少爷……他们两个是‘轻扬’里最好的了，您舍不得用他们，那我立刻让老板再把MB都找来给您挑……”
    “你是白痴吗？”
    ――风云悠终于受不了这群狗腿的愚蠢，一张英俊的脸突然阴沉下来。
    舍不得？狗屁！亏得这种鬼话还真有人相信！
    就凭店里的这些货色，就想让风云耀把持不住……做梦呢吧！
    虽然那家伙是他最讨厌的人，可他却从不敢小看那家伙的骄傲……让那个极其厌恶男色、定力又超强的家伙去上男人……
    不过，这次他赌上的可是后半生的自由……绝对不能输！
    哼！风云耀
    三天的时间，绝对会物色到一个让你“中招”的极品回来！
    到时候，你就等着自食恶果吧！
    ……
    与此同时
    这个世界，是有钱人的天堂，也是穷人的地狱。
    尤其是当口袋里只有两百块，却手足无所的站在名车云集的富人街上的时候，这种巨大的落差会让人格外的难受。
    同样是酒吧街，但这里稍微有点不一样，装修考究的街道上没有站街的吧女、也没有喝多了就在外面乱吐乱骂发酒疯的酒客、跟没有在外面吵吵闹闹举着牌子做宣传的店家……其实，高雅倒也未必，但作为这座城市有名的富人街，装装高雅的必要总是有的！
    所谓上流社会，不过就是把那些肮脏糜烂不堪的东西、包装得更加精美罢了……
    ――至少，离诺是这么认为的。
    他就是那个口袋里只有两百块的倒霉鬼，只不过他心里的难受却不是因为哪门子见鬼的落差！
    不知道自己是怎么鬼使神差地走到了这个距离医院已经有很长距离的地方……脑子里浑浑噩噩了一天的离诺，满脑子只想着一件事钱！
    二十万，也许对于这条街上的有钱人而言，二十万连一夜的纸醉金迷都不够……可对他而言，那是一条人命！
    昨夜在医院门口跪了一宿的离诺，又为了筹钱奔波了一天，连路边摊上一块钱四个的馒头都没舍得买，饿得有些眼花，可他现在顾不上这些今天早晨，他总算跪到了那些医生动了恻隐之心，答应暂时收治小雨，可医生告诉他，只有三天期限、交不上住院费就会把小雨赶出来，而且如果小雨再不做手术、就算能够躺在医院里继续耗着、也没救了！
    二十万的手术费……他的房子被那些高利贷拿去抵债了，车子被暴力要债的打手们砸了，他工作的知名杂志社也因为受他连累遭到打手们骚扰、老板怒不可遏的炒了他鱿鱼不说，连最后一个月薪水也被扣下用于处理那些高利贷喷花的墙壁……三天时间，让他去哪里能找到二十万？
    “钱老板，人家看中了湖滨海滩附近的一座小房子啦，才三百多平米，可是人家的钱不够嘛……钱老板，人家都跟了你这么久，人也是你的，心也是你的，关键时候……可就只能指望你啦！你到底要不要管人家嘛――”
    无助中的离诺，突然被背后传来的一阵嗲声嗲气的撒娇，恶心出一身的鸡皮疙瘩，下意识的转过头，一个衣着奢华却俗不可耐的高挑女子正搀着一个腆着啤酒肚、中年谢顶的男人……这种情形，在这条街上，几乎每天都在上演。
    “不就是两百万嘛！你这个小妖精，房子一共多少钱……我给你付全款，不过今晚你可得好好伺候我，上次那个姿势玩的我心里痒痒的……”
    男人一脸淫靡的应承，让离诺差点吐出来……可正因为不习惯这种地方，以至于忘了及时收回视线。
    “喂，你看什么？”
    ――小姐发现有人盯着自己，立刻没好气的声张起来。
    “叫花子吧，你搭理他干什么！话说……这条街的保安越来越不像话了……怎么把叫花子都放进来了。”
    ――中年男人不以为意，轻蔑的扫了一眼离诺身上寒碜的衣衫。
    “咦！可是这个叫花子长得很好看哦！”
    ――小姐却惊呼着自己的新发现。
    “切！他帅还是我帅？你这么喜欢犯花痴，就让他给你买湖滨别墅好了！”
    ――显然，中年男人对“自己的人”在眼前夸赞别的男人，表达着浓重的不满。
    “哎呀，钱老板瞎说什么呀！怎么能把自己跟叫花子比啊，我就那么一说……逗逗你，你还当真了啊！人家喜欢成熟的男人，尤其喜欢你在床上的雄风啊……像就这种人，他就算不当叫花子，那也是只能卖屁|股……你跟他较什么真？保安呢？你们是怎么做事的？怎么把叫花子也放进来了，还不赶紧赶出去……吓坏了客人怎么办？”
    ――小姐这下着急了，眼看着大金主要动怒，立刻狐假虎威的招来了保安，以表示自己的立场。
    可怜离诺，从一开始就被他们充满侮辱性的言词骂呆在原地，这女人最后连珠炮似地辱骂更是都还没来得及听明白，就被两个匆匆赶来保安架起来，直接扔了出去。
    ……从家里逃出来的时候，穿的那身衣服在拉扯中被扯破了。
    离诺一个人，傻傻的跌坐在富人街入口……不知道自己此时的表情是哭还是在笑，人倒霉的时候、喝凉水都塞牙！
    他现在，却连委屈的时间都没有
    眼看又一天过去了，只剩下明天和后天！
    二十万……
    连一个小姐都能轻易弄到两百万，他却……真是没用！
    等等……
    离诺的脑海中，闪过了刚才那对狗男女令人作呕的样子……突然一双清澈的眸子，像是着了魔怔似地被点亮了其实，也不是完全没有希望……
    绑架个有钱人……勒索二十万给小雨做手术，哪怕让他坐牢，他都认了！
    好吧，他就是被钱逼得着了魔！
    可是，要怎么才能绑到有钱人？
    这条有钱人聚集的街道无疑是最好的场所，可街口有保安站岗、自己又刚刚被丢出来……里面的店铺也都有保安、很多人还带着保镖……
    离诺紧紧抿着单薄的唇，盯着这条人不算多的街道，陷入了固执的沉思……
    故事的序幕拉开了，亲们表着急，下一章就会直接进入主题哦！
    
    第一章 恩客？
    
    两日后
    下午并不是这条以夜生活闻名的富人街最热闹的时候，不过过了两点之后陆续开门营业的酒吧，倒也有零零散散的客人光顾。
    离诺也选在这个时间出现，自有他的道理。不过这一次，倒是没有保安把他当做乞丐丢出去――谁会想到这个纤细高挑、五官精致、举手投足间还散发着淡淡书卷气的优雅男子，会是那天丢出去的乞丐？只当是哪家大牌会所里新来的红牌，不但保安毕恭毕敬、连来来往往准备上班的“同行”都少不了惊艳或者嫉妒的侧目。
    其实……他一直不喜欢自己这张脸，以前在编辑部、常常被当做小白脸，害他比同辈的同事奋斗起来要困难得多，比起长相……作为一个编辑，他更希望被人接受的是自己的文字，可惜，那已经是个越来越遥远的梦了。
    ……现在，他只想救活小雨，所以今天，离诺豁出去了！
    那仅有的两百块钱，被他用来在路边摊淘了一身还算过得去的衣服，不过他天生白皙俊美，把这普普通一套衣服顿时趁的身价百倍。
    其实，在这方面想一张白纸似地离诺，压根就不知道男人也能从事“某种行业”，他只是想把自己打扮的体面些、不至于再被丢出去罢了，他还从来都没有这么打扮过……可那些落在他身上，却让老实巴交的男人渐渐不安起来，慌乱的视线迅速寻找着“目标”，想要尽快躲开那些不知所谓的窥伺，终于，离诺的实现落在了这条笔直街道正对着的地方一座素白优雅的建筑，上面还写着一个与其匹配的名字――轻扬。
    这应该就是很有钱的新贵们出入的地方吧？最重要的是……在“轻扬”的下面，还有个大大的“Bar”！
    在大街上动手，被保安破坏的可能性很高！商场和健身中心太空旷、那些有钱人还都喜欢带着保镖……但是去酒吧喝酒的时候，戒备会降低、保镖也会为了不碍事、离雇主的距离远些、或者干脆被打发走……这样成功的几率才会更大。
    离诺下意识的摸了一下侧腰间――里面别着一把一尺长的刀！
    那两百块，除了买衣服，剩下的买了包子充饥，还买了一瓶啤酒，临行前灌下去壮胆，剩下的就是买了这把刀。
    深深地吸了口气，疾步走向那座被他“看中”的建筑，他之所以要在最后一天动手，就是为了不给自己留下任何逃避的借口！
    然而，才一进门，离诺就被训练有素的服务生问傻了眼“请问您是应聘还是消费？”
    如果是那天那种谢顶啤酒肚的男人，服务生肯定不会这么问，当然那种暴发户也没资格跨进这“轻扬”的大门。可眼前的离诺，实在是……虽说最近店里没有招聘，不过服务生相信如果是这种秀色可餐的男人，老板一定会录用的。
    “我……坐坐就走……”
    从来没有编过瞎话的离诺，紧张的后背冷汗直冒。
    可他这么一说，对方可就拉下脸来了
    “对不起，先生，我们这里不准外面的人来撬行。”
    这是说的斯文隐晦些，算是对他客气了。说得难听了，就是――不是本店的男宠，禁止在这里拉客！
    倒霉的离诺虽然没听明白是怎么回事，却毕竟从对方的脸色上看出了自己不受欢迎，为了混进去，一咬牙“我消费，不行吗？”
    “那真是对不起，失礼了。”服务生看似态度突变，却不留痕迹的把这个局促的男人上上下下打量了个遍，见惯了有钱的少爷们那些奢华衣着，这样近距离下，服务生到底是能看出眼前这个人的衣服都是些便宜货，可顾客就是上帝，他不会贸然发难，而是笑盈盈的欠了一下身，“请问您的会员卡编号？是否有预约包房？”
    这种白金会所提供的是顶级服务，所以会员很少……少到他几乎能记住每个人的脸。
    这样好看的客人，更不应该忘记才对……所以，如果离诺提供不出编号，那么……
    “唔，我约了人，他是会员，他要我在这里等他一下，他已经在路上了，大概十分钟就到，可以让我等十分钟吗？”
    ――被逼急了的离诺，急中生智。
    服务生微微愣了一下，然后做了个“请”的手势。
    十分钟……如果是骗人的，谅他也骗不出什么花样来；万一真有其事，把他赶出去，得罪了客人，岂不是自找麻烦？
    离诺就这样侥幸的混了进去，被安排坐在大厅里……可他的麻烦，这才刚刚开始“请问，您需要点什么？”
    服务生殷勤的递上酒水薄。
    “哦……一杯白开水。”
    离诺哪有心情跟他扯这个……十分钟，一定要找到目标，得手才行，不然被赶出去，他就没机会了。
    现在大厅里的客人还不多，可他纳闷儿的事……这里怎么都是男人？！他本来想抓个女人的，倒不是欺负女人，而是因为女人挣扎的几率比较低、他只是需要钱、不想误伤到人，可放眼望去，这里面哪里有女人？全都是比他强壮的多的男人！而且，那些男人从他进来就不停的用怪怪的眼神对他上下打量、看得他毛骨悚然……
    偏偏他还没想明白的时候，耳边那个烦人的服务生居然又来了“先生，您的水。大厅的最低消费是一万八千八百八十八块，请问您是刷卡还是现金？”
    这句话，让离诺刚喊进口中的白水、全部呈弧形状的喷了出来！
    “多……多少？”
    “一万八千八百八十八块，是我们这里的最低消费。”
    服务生看似毕恭毕敬的重复了一遍，眼中已经有了一层鄙夷之色……这还是大厅，规规矩矩低消费的地方，这个是最便宜的位子，已经很照顾他了，这个穷酸美人还想怎么样？
    离诺的脸都快绿了……有钱人的地方是这么可怕的吗？那这个世界上的穷人岂不是大多数都会因为喝不起水而活活渴死了！
    “我……能不能等我朋友……”
    “对不起，我们这里是先买单――”
    说这话的时候，服务生的背后，已经多了两个精壮的保安。
    “我……”
    怎么办？砸锅了，会被赶出去、甚至送进警|察局……那小雨怎么办？小雨还等着二十万救命！可他的位子周围连个客人都没有……没机会了……
    大厅里为数不多的客人开始蠢蠢欲动起来……不就是两万块钱吗？能把这个大美人弄过来坐坐，说不定……有人已经扬起了手，打算把服务生叫过去替他买单……
    然而，一个意外的声音却让场面顿时安静下来
    “哟，今天还真是吵啊――”
    那个声音，优雅磁性，带着一点玩世不恭的味道，却让人根本无法去讨厌。
    “悠……悠少爷――”
    服务生错愕的应了一声，怯生生的愣在了原地。
    ……
    嘻嘻，咱家大叔是才子哦~至于为什么会临时落魄成这副样子，听木头慢慢道来吧！
    
    第二章 恩将仇报
    
    “悠少爷，您今天真早啊！”
    在欢场里混，随机应变的能力是基础，旋即反应过来的服务生一边堆着笑脸问安，一边偷偷的一个眼色支走了保安，心里还是忍不住七上八下这个大美人等的“朋友”，该不会就是风云悠少爷吧？
    那他可就是惹祸上身……可是……
    “美人，有什么需要帮忙的吗？”
    ――风云悠很绅士的凑到跟前，不等彷徨无措的离诺出声，已经把一张金卡丢给了服务生，意思自然很明白。
    他一进门就看到了没钱买单、陷入窘迫的离诺……悠少爷的金卡一出，谁还敢跟他抢？
    “我……我……我要怎么还你钱？”
    ――怯生生的离诺，突然冒出这么一句在这里算是相当雷人的回应。
    不是应该趁机抱住悠少爷这棵大树、趁势粘上去吗？
    明里暗里窥伺着这个突然冒出来抢风头的男人的那些MB们，无一不是这么想的……可苦着脸的离诺，却盘算着本来就入不敷出的日子，凭空又多了两万块的外债……
    错愕从风云悠的脸上一闪而过，随之换上的便是高深莫测的笑意原来，这个美人不是干这行的么？
    那又是怎么误打误撞到了这里？
    ……迷途的羔羊？
    ……裸足而坠的天使？
    无论怎么样都好，风云悠嘴角的弧度是越来越大，在他的身后，还带着几个所谓的“朋友”，还有两个刚出道、生得很标致而且尚未开苞的小明星，那当然是给入夜后、跟风云耀的那场赌局准备的！
    若是平时，他不会来这么早，可今天实在是心里不踏实……那群饭桶给他找了半天，就找到这么两个货色算是最好的，但风云耀那种人会不会买账，就另当别论了！闹心了一天的他，这才提前半天出现，想来碰碰运气，看能不能遇上更好的……
    结果老天还真是待他不薄！
    ……这个大美人，来得太是时候了，简直就是为他特别准备的一样！
    ……如果是这个人，那就算是耀……也不是没机会中招！
    “钱什么的，无所谓，我想跟你交个朋友，不如我们去包厢详谈如何？”
    ――风云悠像一只狡猾的狐狸，一步一步设下陷阱勾|引眼前的大绵羊上套儿！
    温文尔雅的完美笑容背后，却在步步为营的算计
    美人显然不是MB，但出现在这里总有理由吧？开诚布公的把计划告诉他，许以丰厚的酬金，应该可以！身后这两个小明星不是也受宠若惊的欣然应允吗？
    可万一美人拒绝怎么办？下催情药会被耀一眼识破、而且对象是本来就抗拒抱男人这种事情的耀，强上更不可能……威胁什么的，只有半天时间要抓住一个陌生人的把柄，他没有那个时间……
    所以，风云悠在拿不准情况的前提下，为了不把眼前的“肥羊”吓跑，只好计划先跟他坐下聊聊、探探口风，再见机行事了。
    可怜离诺浑浑噩噩的被他亲近，自己还浑然不觉，只是觉得眼前的这个人……很英俊，很温柔，而且替他解了围，是大大的好人！但那些突然变得更多的让人不舒服的目光是怎么回事？就好像……嫉妒似地……他都这么惨了，还有什么好让人嫉妒的吗？
    也正因为他本就慌张的情绪又被引得乱作一团，所以风云悠的话，他压根就只听到了前半句，这个年轻男人说……“钱什么的，无所谓”……
    “你很有钱吗？”
    离诺歪着头、浑然不觉自己的可爱，继续丢出今天相遇后的第二次“天雷”，连风云悠身后那些跟班兼“朋友”都被他雷的外焦里嫩！
    这位可是风家二少爷……眼前这个惊为天人的大美人到底是哪个星球来的？
    “唔，还好……够我这样花几辈子而已……”
    风云悠忍着想要笑出声的冲动，认真且保持温柔的回应着他……这个美人，真是越看越顺眼，要不是今天的赌约关乎他后半生的幸福，这么好的“天降大礼”，他一定会亲自调|教、又怎么会送给耀那种不解风情的家伙，简直是暴敛天物！
    然而，离诺的心却在听到这个答案的时候，狠狠地打了个激灵时间不早了，这里的人越来越多，到时候就更不好下手了！
    要绑架个有钱人给小雨治病的话，眼前不就有一个吗？
    ……虽说，恩将仇报的事儿，他实在下不去手……可小雨的命，比什么都重要……
    就在风云悠美滋滋的看着美人站起身来，展露着比他想象中还要美好的曲线，那犹豫不决的眼神似乎动了心的时候，谁也没有料到的一幕发生了“都不许动，在靠近一步我就杀了他！”
    纤细的美人竟然猛地从腰间掏出一把一尺多长的刀，趁着靠近的机会，颤抖的手握着刀，直接抵在了风云悠保养极好的脖颈上……
    r(st)q于素，诺诺大绵羊，乃知道“自投罗网”四个字怎么写咩？
    
    第三章 谁是谁的猎物
    
    “我要二十万，立刻给我！我也不想伤害无辜……只要拿到钱，让我办完该办的事，我保证不伤人！”
    ――离诺用颤抖明显的声音应时候出这句话的时候，全场的人再次被他搞傻眼了。
    二十万？
    突然被人用锋利的水果刀抵住脖子上的动脉，那一瞬间要说风云悠不害怕，那也是不可能的。只不过“二十万？你确定？”
    在美人喊出这句话的时候，这位狡猾的像狐狸一样的贵公子已经迅速的看出了端倪――出来绑架，自己却把自己吓得全身发抖，开口只要二十万？显然是根本不知道他是什么人，不是风家的对手派来的！否则虽然他和耀严重的嫌隙，但就算开口跟那家伙要二十个亿换他的命，风云耀也不能不给……
    ……漏洞百出的站姿，一点都不专业。
    镇定下来、背对着离诺的风云悠，丢给蠢蠢欲动的一群人一个凌厉的眼神……美人果然太弱了，本来就是天生用来“疼爱”的，如果不制止这些家伙的话，就凭这样漏洞百出的姿态，很容易就被找到破绽、一举拿下……这群不知道怜香惜玉的蠢货，万一把他好不容易找到的“璞玉”弄伤了怎么办？
    ……他还指望着今晚“用”呢，好钢当然要用在刀刃上！
    “喂！你别乱来……二十万好商量！悠少爷可不是你伤的起的，小心你的刀啊……”
    ――好在这群公子哥儿，也没风云悠形容的那么蠢，至少收到他的一个眼神，就立刻明白过来，一边咋咋呼呼的吓唬、一边含混不清的答应对方的条件，重要的是用言语吸引对方的注意力，不留痕迹的步步紧逼！
    而这会儿，脑子里几乎一片空白离诺自然是不断下意识的后退，等他回过神来的时候才发现糟了，自己怎么被逼近了一个好像包房一样的地方！
    “都不准再走一步――”
    隔着一道门框，离诺外强中干的威胁其实已经起不了任何作用，明眼人都看得出――只要悠少爷愿意，随时都能摆脱这不堪一击的禁锢。
    可那群公子哥儿却不约而同“听话”的停下了脚步，眼睁睁的看着这个笨蛋美人作茧自缚，从里面用脚狠狠地踢住房门……当然，他们之所以这么做，是因为悠少爷用眼神给了指示……接下来，是他们两个人的时间！
    “……对不起，刚才谢谢你为我解围……我不是要恩将仇报，我实在没有别的办法了……我需要二十万，明天之前我一定要二十万！”
    离诺的刀，还在对方的脖子上颤抖，气势却比刚才还不如……越弄越糟！先是进了一个莫名其妙的地方，然后绑架了一个一看就比他强势很多的年轻男人、接着又被稀里糊涂地逼进了包房……这不就等于进了死胡同吗？
    自己果然不是犯罪的材料！
    脸色苍白的男人、紧张的抿着性感的薄唇、不知不觉咬的唇瓣都泛了白，却发现自己已久无计可施……怎么办？明天，小雨还等着二十万救命！
    在这个安静却被渲染的气氛诡异的房间里，风云悠可以清楚的感受到背后、为了用刀逼着他的脖子而紧紧贴在他身上的男人急促的心跳、可以嗅到淡淡的体香，还可以听到凌乱的喘息……
    离诺永远不会知道――这一天，他明明是在实施绑架，却为什么会让被他绑架的“肉票”产生了难以抗拒的生理反应！
    “呐，美人……你别紧张，我不会伤害你的，听我说完好吗？”
    开天辟地头一遭――肉票对绑匪说“别紧张，我不会伤害你的”……可是，风云悠今天打从看到离诺的那一刻起，心情就变得无比的明媚，当然，他把这归咎于今天的赌约、他后半辈子的幸福……有着落了。
    “你愿意给我钱吗？”
    离诺不由自主的又将手中的刀刃，放松了几分。
    “是啊……不过不是以这样的方式！傻瓜！这样你会坐牢的，到时候不管你要这钱做什么，你拿着钱还来不及去用，就会被抓的！这是绑架，是犯罪！”温柔的话、恐吓的话，都被风云悠发挥的淋漓尽致之后，才突然话锋一转，“我手里刚好有一份工作，我可以交给你来做，做得好的话，明早你可以拿到二十万酬金，这可是堂堂正正赚的钱，你可以堂堂正正地走出去花，这样不好吗？”
    无疑，他给内心正激烈挣扎的离诺，抛出一个巨大的糖馅饼！
    “什么工作……可以一夜赚二十万？”
    浑然不觉中，离诺的刀已经落了下来。
    “坐下来，我们慢慢聊――”
    风云悠觉得这个美人实在是太好骗了，一点技术含量都没有，还真是让人想要好好的欺负！
    不过想归想，却依旧保持着绅士风度，把已经紧张的身子有些僵硬的离诺拉到沙发跟前，让他在自己身边坐下、还给他倒了一杯酒压惊“是这样的，我有个男性朋友有自闭症，我一直都在给他物色合适的人选！其实这份工作很简单――今晚陪他到明早，无论他想玩什么游戏、想做什么都陪着她、顺着他，然后跟他交成朋友……他对人很冷淡，如果今晚你成功的让他肯接近你，明早二十万就是你的了！”
    因为这个人真的很单纯，所以才会这样好骗……可单纯的人也有固执的一面，尤其是在这种事情上，所以风云悠压根就没打算说实话！
    “就这么简单？”
    离诺简直不敢相信自己的耳朵――他费尽心机，甚至不惜犯罪都弄不到庞大的一笔钱，只要陪着一个怪癖的大少爷做一晚上游戏就可以得到！
    “是啊，就这么简单……不过那家伙的无理要求很多，有时候让人无法忍受呢！你愿意吗？”
    风云悠眨动着纤长浓密的睫毛，让人很难看清他那双静谧的瞳眸里更加深不可测的内容，只有温文尔雅的笑容持久的挂在脸上。
    “我……我当然愿意！”
    ――面对从天而降的金元宝，被“砸”的晕头转向的离诺，不假思索的回答、生怕对方反悔似的，差点要住自己的舌头。
    “哦，那就好，那就拜托你了。那我们还有几个小时时间，我帮你先做点准备吧――”
    离诺早就被赚到这笔钱的喜悦冲昏了头脑，那会注意到对面这个“世界上最好心的人”眼中，正望着他闪动着别样的光彩……
    
    第四章 才子？大叔？
    
    两人从绑匪与肉票的关系……稀里糊涂的变成了雇主和雇员的关系……
    可对于风云悠来说，要把一个连MB是干嘛的都不知道、干干净净的一只美味羔羊调|教成一个今晚可以引|诱风云耀的尤|物、还不能让离诺本人发现，这个难度实在是有点离谱！
    不过……关系到自己后半生的自由，风云悠可是干劲十足“这些都看完了，然后呢？”
    离诺用了没一会儿工夫就推开眼前的笔记本电脑，抬起头，有点茫然，却和方才的慌乱大不相同这个人给他进行的“岗前培训”居然是开了一堆财经新闻的网页，让他速记里面的内容！还有一些荷兰的风土人情，也要求他牢牢记住……
    “哈？你全都记住了？别敷衍我，到时候你被他赶出来的话我可不会付钱的！”
    风云悠看了一眼墙上的挂表，不由吓了一跳……才过去一个多钟头而已！自己打开的那些网页的内容量，怎么也要背三四个钟头吧！
    “不信你考我好了……”
    离诺脸上竟然不自觉地挂起一抹自信的笑容，只是他自己都没有察觉到，因为他已经很久没有这样笑过了……
    怜香惜玉是一回事儿，为了争取自己下半辈子的自由是另一回事儿，想要单纯靠肉|体吸引讨厌男人的耀，终归是不大保险，最好是能从谈吐上先让那家伙产生好感，这个节骨眼儿上，对情|人一贯温柔的风云悠也不会惯着他，所以考虑保险起见，居然真的转过电脑，一问一答的考起他来。
    却不料离诺从容的应答自如，俨然就像是一本电子书！
    结果他们几乎又把所有的内容背了一遍之后，目瞪口呆的人变成了风云悠“你……你到底是学什么的？”
    明明又单纯又好骗，怎么都看不出来这个美人的头脑这么好……他以前身边那些宠物，一个个不是盯着他的床、就是盯着他的口袋，除了认识钱，干这行的没几个好学的……也难怪风云悠会觉得新鲜。
    “学什么……是说我的学历专业吗？”离诺愣了一下，然后果断的以为这就像正式的面试一样，应聘者必须要表达良好的介绍自己，这可是一份二十万块的工作，他顿时认真起来，“我是北京大学中文系的硕士毕业，毕业后做过大学教授，之后在知名文学杂志担任过四年编辑以及两年主编一职……”
    “等、等等……你……你是说你么？那你到底多大了……”
    风云悠有点头晕……眼前这个水灵灵的大美人，怎么看都跟自己年纪相仿的样子吧！应该大学还没毕业才对吧？
    ……难道说，他真的“拣”了个水晶棺里逃出来的活宝不成？
    “我二十八岁，因为念了少年大学，所以毕业比较早……我、这工作有年纪限制吗？我、我其实可以的，他们都说我长得比较年轻……”
    天晓得离诺此时因为生怕年纪大的关系得不到这份工作，焦急的模样有多诱|人！
    诱|人到让风云悠忍不住伸出舌头不停地舔|舐着干涸的嘴唇“真是看不出来……没关系，别担心……你可以的……”
    何止是“比较年轻”？简直就是完全没有留下岁月的痕迹……反正又不是给耀那家伙找老婆，再说现在换人也来不及了！
    而且……风云悠直勾勾的盯着眼前生涩美好的男人漂亮、单纯、生涩……想不到还是个才子……不管怎么说，他都是捡到“宝”了！
    ……这么好的玩具，希望别给耀那家伙一次性就玩坏了才好！
    被他这么一说，保住了难得的“工作”，离诺就是那种很容易把喜怒哀乐都写在脸上的人，就像此刻的欣喜也被一目了然一样“那我们接下来还有别的训练吗？”
    别怪离诺这么主动积极……事关二十万，那是小雨的救命钱，绝对只许成功、不许失败！
    “恩，还有一项。”
    离诺并没有注意到对方的视线变得有些不对劲，直到听完男人后半句的要求，这才错愕的愣住了“接下来把衣服脱掉，我们一起洗个澡――”
    ……
    呼呼，要坦荡相见喽~
    小悠啊，为了乃的后半辈子自由着想，今天大叔是给耀准备的，于素……r(st)q乃可一定要忍住啊~
    
    第五章 水淋淋的美大叔
    
    “啊？”
    单纯的男人愣了一下，再怎么单纯，也会察觉到对方视线里有些不同寻常的东西，可惜离诺并不知道那是欲|望。
    “我说，我们现在一起去洗个澡！今晚让你伺候的人有严重的洁癖，如果被他闻到你身上有一点异味儿都不会让你接近的，你刚才吓出一声冷汗吧？汗味儿不洗掉怎么行？”
    风云悠耸耸肩，一副天经地义的样子，反倒然离诺自责的觉得是自己多心了。
    这里的包房里都附带着浴室、卧房一系列的配套设施，其用意显而易见。
    浴房的事本来应该是按铃叫服务台，不过为了不让碍事的服务生进来多事，风云悠便忍不住亲自代劳了，反正就是几个电子按钮而已，这里的设备先进的夸张。
    “脱吧――”
    风云悠率先做起表率，连脱|衣服的动作都无比的优雅，这样的行动给对方造成一种惯性的错觉――大家都是男人，有什么可害羞的！
    也正是被这样的误导，迷迷糊糊的离诺开始跟着他脱……
    话是没错，都是男人……公共浴室里，大家不是还一起泡澡堂子么？可离诺自己也说不清，到底是出了什么问题，就是觉得怪怪的，这种奇怪的感觉让他没来由得感到羞涩。
    为了工作，为了二十万而努力奋斗的离诺，一咬牙，还是把自己的衣服脱得干干净净“可以去洗了么？”
    出于这份他自己都无法理解的心情，连问话都显得有些怯生生的底气不足，可他却没有及时得到回应，因为……风云悠直接看呆了！
    他的确是想要提前“检查”一下才提议洗澡的，因为他得事先确定这个美人的身体是不是像他的脸一样迷人，万一身上有疤或者难看的痣什么的，自己岂不是功亏一篑？
    可是
    惊为天人……原来这个词真的可以不是用与赞美，而是毫不夸张的用来形容某个人的体！
    脱去衣物后更加美好勾人的身材、没有任何瑕疵的肌|肤好像莹润的上等白玉一般，摸起来一定是又滑又润，爱不释手吧！还有那精雕玉琢的两抹粉嫩、甚至风云悠的目光一路向下，以他的经验来看，这个自称二十八岁的男人，连男性的部位都是粉嫩生涩的、更何况是后面……百分之百的处子！
    该死！这么好的货色，怎么就非得拿去便宜了风云耀那家伙！
    “那个……可以洗了么？”
    ――离诺被他盯着，立刻一股说不出的别扭，可是有钱人家的少爷毛病多，他有不好说什么，只是忍了许久之后终于还是忍不住了，凑过来轻轻摇了摇风云悠的手臂。
    “啊！哦……可以可以，跟我来――”
    被他摇动得如梦初醒的风云悠，连忙换上微笑的表情继续扮演他的温柔王子的角色，可是美人掠过身边是那股比穿着衣服时构架撩人的体香、还有被触碰到的手臂都有一阵酥酥麻麻的感觉……
    “我加了些睡眠精油，我看你没休息好，趁着在水里睡一会儿吧，省的晚上熬不住。”
    两人躺在豪华的双人浴缸里，风云悠继续着他的“温柔体贴”。
    要说离诺，的确是好几天没有好好休息过了，尤其是昨晚为了今天的计划，更是紧张的一夜没合眼，出于对眼前这个大好人的全然信任、再说他觉的自己现在实在没有什么可被人骗、被人偷的，所以没过多久，便真的昏昏沉沉睡了过去。
    剩下的，才是风云悠一个人的时间
    终于贪婪的伸出手，露出了人前少有的神色……就算是和那些美少年们夜夜厮混，他还从来没有过这种特别又难以言语的感觉心，砰砰的加快了调速。
    充满渴望却又带着前所未有的紧张……伸出的手，像是要去触摸一件宝贝一样离诺没有留下岁月痕迹的可不只是脸，像牛奶丝一样滑腻白皙的肌肤、即使没有精油也散发着一股淡淡的天然香气……
    风云悠从脸上摸到身体、一双着了魔的手慢慢的滑进那双纤长的双腿之间……
    男性的本能早就被呼唤的胀痛无比，男人不自觉的滚动着干涩的喉咙，不由自主地想要继续下去……可偏偏他放在浴室门外的手机，不早不晚偏偏这个时候铃声大作！
    “该死！”
    被猛然惊醒的男人突然想起眼前的美人今晚还有重要用途，只见离诺像是迷迷糊糊中也听到了铃声，轻咛一声，张开双眼的时候，那只曾经流连在他私|密部位的手早就抽了回去，不想让自己的欲|望被发现，等他张开双眼的时候……已经蹦出浴缸还打了两下滑的风云悠，腰间已经多了一条松松垮垮的浴巾“抱歉，我去接个电话――”
    揉了揉朦胧的双眼，渐渐清晰的视线里却只剩下一道黄金比例的背影夺门而去……离诺感觉怪怪的甩了甩头，刚才怎么觉得这位少爷说话的声音也怪怪的，就好像哭过一样……
    他不懂，那不是哭，而是强压着欲|望，连声带一起痉挛的反应。
    “喂！我是风云悠，什么事――”
    虽说也幸好是这个电话响的及时，才让他没有因为一时的冲动而乱了今晚的计划，可风云悠依旧是满腔的恼火也可以理解。
    电话那边，传来的是他那群跟班其中一个的声音
    “悠少爷，风云耀大少爷的车出现在门口了――确定就是您跟他打赌的那辆车。”
    “我这就到，记得我上次的吩咐――那间包房里的酒水，都放好‘那个东西’了吧？”
    风云悠神情一凛，理智顿时恢复了原位
    
    第六章 落单的绵羊
    
    风云耀开了那天作为附加赌注的车子来，时间不早不晚刚刚好。
    高傲的男人压根懒得搭理沿途狗腿的献媚，一路直奔那天立下赌约的那个包厢……不过出乎他意料的是，明明是着急着为自己后半生荒淫打算的某个“家门不幸”，却并不在包厢里。
    “哼？怎么……那家伙不敢来了？”
    满脸的不屑一股和沉重的威仪混合在一起，顿时让几个成天拍风家二少马屁的浪|荡公子哥儿吓得背后冷汗直冒。
    “风大少爷，悠少爷马上就到，他特地为您挑选了一位容姿出众的大美人，大概正在准备吧……”
    有个胆子大点的，怯生生的应了一句便被两道不怒而威的目光甩了回去，不由在心里暗暗叫苦……悠少爷啊，您到底在干嘛呢？再不来的话，我们非给这家伙吃了不可！
    “哼，卖屁|股的男人只会让我觉得反胃，永远谈不上漂亮！我耐心有限，只等他十分钟……他不来，我就当他输了！”
    开什么玩笑，他的时间是用秒钟计算的！
    答应这种胡闹的把戏实在是为了把那个混球弄回家，免得双亲在地下死不瞑目……一想到那种恶心游戏，那种甘愿用男人身在同性身下承欢来谋生的恶心东西要跟他共度一夜……最想走的人是他才对！
    ……现在反而要他等？
    “耀，来都来了，你着急跑什么？难道你就这么怕嘛？”
    ――这悠哉华丽、却在风云耀听来混蛋无比的嗓音，让一群狗腿总算是大大的松了口气！
    ――悠少爷可算来了！
    不然风云耀要走，谁敢拦？拦他……那不是找死吗？
    可如果拦不住他，别看悠少爷平时那副笑眯眯的模样，发起脾气来，他们一样会死的很难看。
    所幸的是，这两人正面交锋的时候，谁有工夫收拾他们？
    “哼？怕？悠，你可真敢说，我倒要见识见识，你到底弄了个什么货色来让我‘害怕’――”
    反辱相讥的同时，风云耀依旧是当日那副不屑一顾的表情转过头来……然而，微愕在他看到风云悠身后的离诺时在眼眸里一闪而过……
    只是一闪而过，便被他很好的掩饰起来，只不过对面的风韵悠也不是好骗的，被他捕捉到对手这一瞬间的失态就已经足够了……果然有戏！
    “这就是你找来的人？”
    仔细听的话，会发现之前口口声声的“货色”变成了“人”，不管怎么说也是晋级了吧！
    ……漂亮什么的，他觉得用在男人身上实在矫情，而且他早猜到风云悠会绞尽脑汁的给他找他们那个圈子里所谓的“极品”，所以关于这个人的相貌，风云耀倒没有一点惊讶，让他感到意外的是离诺身上的那份生涩。
    ……他以为会是个妖艳媚惑、受过很好调|教的宠物，可眼前这个……无论那性感的衣物如何武装，可那份怯生生的纯净应该是纯天然的……怎么这样的人也会来干这行吗？稍微有点不可思议。
    可他生硬的口吻，却让离诺更加不安起来，想到之前风云悠跟他描述的种种，本来就先入为主的认为对方一定是极难打交道的大少爷，现在这个全身透着人类雪加冰一般寒气的风云耀，更是让离诺之前拼命做好的心理准备陡然间跌倒了谷底，甚至不知所措的低下头、不敢去看对方的眼睛。
    而且……这衣服也实在是……
    离诺不安的扯着衣服下摆，异想天开的想把衣服揪长一点……是这位大好心人说，晚上可能会要求他给少爷洗澡，穿浴衣比较方便……可这浴衣也露的太多了吧？大大的V字领一直开到肚脐上方，只能靠衣带勉强裹住身体，衣襟下摆刚刚能遮住大|腿根部，里面的短裤也比平时穿的断……在俱乐部里要穿这种衣服么？
    为了二十万，他一咬牙穿上了……却不知道，风云悠特意给他准备的浴衣已经是善待他了，怎么能跟那些低等的宠物相提并论！
    原本想直接毒舌得把对方羞辱的体无完肤，让对方知难而退，省得浪费他一整晚的时间，可眯缝着一双凌厉的眼眸，风云耀把这个男子不安的扯着衣衫、忐忑惶恐的模样全都成在眼底，蠕了蠕嘴，突然发现他不想说了。
    “恩，他就是今晚将为你服务的人，他没有经验，你可要善待他一些，怎么样？开始吧？别这么恶声恶气的，出来玩都是图高兴，耀，你也一起坐下，先看看节目、喝点东西吧，大家都放松一下――”
    风云悠一边暗自窃喜，一边趁势勾住身边单薄的肩膀，把被这场面已经吓得迷迷糊糊的离诺直接拉到沙发旁边，让他在自己身边坐下。
    他这话，在不同的人听来，那意思也不一样
    风云耀截取到的信息是――这是个处子，你可别一次性玩坏了！至于放松什么的，他根本不需要，不过跟一个被安排来“伺候”他的男宠单独相处的时间当然是越少越好，所以，他也没有反对！只不过，不知道为什么，看着风云悠这小子搭在对方肩上的贱手，怎么看怎么不顺眼。
    最后，风云耀还是选择没吱声反对，却坐在了距离两人比较远的地方。
    可离诺心里却对身边的好人充满了感激――说这种话分明是担心他被为难，不但给他说好话，还没有立刻丢下他离开，给他创造了一个很好的适应时间……这么好的人，自己却差点绑架了人家……（r(st)q大叔，乃这么笨，想不被卖了都难……）
    一群人坐在一起，风云耀很快发现了不对劲――今晚包房里没有那些乌七八糟的节目，居然让两个琴师拉了好几个小时的小提琴，连男宠都没叫一个，只是一群人自顾着喝酒聊天！
    是怕自己心生厌恶，扬长而去么？男人在心里捣鼓着，不过这个气氛倒还能够接受，毕竟那是自己的亲弟弟，既然有所收敛，他也不便再绷着，一群人一边喝酒，一边打牌，气氛倒是越来越融洽。
    唯一滴酒未沾的，是离诺……因为自己的酒量自己知道，出门前那一瓶啤酒已经是极限了，何况今晚的差事不准他出半点差错，万一二十万酬金没了、让他拿什么去救小雨？
    所以离诺只是整晚非常狗腿的给这群少爷们添酒，拿人钱财、替人效劳在他看来是天经地义的。只是没倒了几次，旁人收到两位风家少爷不友好的目光，谁还敢让他倒？最后不知怎么的，离诺稀里糊涂的坐在了风云耀和风云悠之间，左右招呼……
    似乎过了挺久的时间，至少度日如年的离诺是这么觉得，风云悠终于站起了身“好了，大家散了吧，剩下的是你们之间的时间――”
    丢下这句暧昧不明、离诺却听不出来的话，风云悠带着一群狗腿撤离了房间，只剩下两人一声不吭的坐在沙发上……
    “悠少爷，您让在酒里放的那到底是什么啊？真不舒服……”
    一个跟班捂着头和小腹，一脸的不适……刚才的酒，就这家伙喝得最多，当然……是悠少爷交代他们要大大方方敞开了喝，才能骗风云耀也跟着喝下去的……事情的发展到是完全在悠少爷的预料之内，可就是这感觉实在不怎么好受！
    “去找店长要几个男宠，你们去玩吧……没你们的事了！”
    风云悠淡淡一笑，心想……一群没用的东西！
    可那群人一走，他自己也扶着墙大口大口的喘气粗起来如果放催情药一定会被发现的，所以他只放了少量的迷幻剂和兴奋剂，加上酒精的作用……只会让人更加亢奋，却不会失去理智，就算把持不住的风云耀怀疑他动了手脚，可稍微想一下就知道没有催情药……很难起疑的！
    就算第二天早晨后悔，也只能起自己的酒后乱性！
    ……只是可惜了那个美人，他原本想让离诺也喝一些，免得今晚遭罪……可对方坚持滴酒不沾……
    风云耀，你最好给我悠着点弄……我好不容易找到这么个宝贝，他可不是一次性的！
    ……
    
    [9]第七章 送上门的美味
    
    离诺偷偷默默地打量着身边态度冷淡的年轻男子，心里面想着自己的雇主之前交代他的那些话……这个人是有心理疾病的、孤僻而且排斥外人接触……要让他敞开心扉接受自己做朋友、要陪他玩游戏……否则一旦被赶出去，自己就拿不到报仇了……
    可是，要怎么接近呢？
    单是这样坐着，已经被压迫感弄得心砰砰直跳了……
    而离诺所谓的“偷偷”，不过是他自己那样认为的而已，又怎么真的逃得过风云耀犀利的眼睛？只是风云耀不说话，也在观察着对方，而且他才是真的不显山不露水的观察――悠那家伙，到底从哪里弄来这么一只……小绵羊？大兔子？
    一双漂亮的眸子忽闪忽闪，把什么都写在脸上……干净、清澈、招人疼……老实说，对于离诺这个完全出乎他意料的存在，他从一开始就没有想象中的排斥感。
    风云耀并不是个古板固执的人，其实，他对男宠的厌恶很大程度上也来自对自家不成器的混蛋弟弟的迁怒……但如果自己真的不讨厌的话……当然，今天不行，今晚的赌局涉及到把风云悠弄回去跟何家联姻的大事，等过了今晚……望向那宽大衣领露出的性感锁骨，风云耀下意识的吞咽了一下口水。
    “今晚‘陪’我的事，他都跟你说了？”
    风云耀实在无法想象，眼前这少有干净的人，也是做MB的……
    可惜，怯生生的离诺把头埋在胸前，却还是点了几下――不是陪着个人玩整晚的游戏嘛！
    这个答案，让风云耀心里突然冒出一阵莫名的失落。
    “请……请问，我能为您做点什么吗？”
    为了不让僵持的气氛持续，离诺鼓起勇气蠕了蠕嘴，甚至往身边这个冷峻的男人那边轻轻靠了靠……万一被赶出去，他可就拿不到二十万酬金了，小雨还在医院里等他！
    不料，离诺的热脸却贴了“冷屁|股”
    “坐着别动就是帮我忙了――”
    突然冷下脸，风云耀自己“嚯”的一下站起身来……这包厢跟之前离诺和风云悠待的一样，有浴房、也有卧室……想“做点什么”都很方便……只不过，大步流星走向卧室的男人，目的却相反该死的，到底是怎么回事儿……身体……想到那么一个男人在身边的时候，居然……
    应该不是催情药，悠那混小子应该也没那个胆量用催情药忽悠他！
    可望着那张懵懵懂懂、纯净生涩的脸庞……悠离开到现在才不过半小时，他明明自信满满、这种龌龊的赌局明明被他看得一文不值……身体到底是怎么会有了反应的？
    发现这个不祥兆头的时候，风云耀的第一反应就是把欲|望扼杀在摇篮里――他自己待在卧室、极其不绅士的把离诺丢在光线昏暗的KTV室……
    只要把两人隔离开，就没事了！
    ――风云耀的算盘打的不错，可惜他的“好心好意”……某人却不领情。
    “要不……您先喝点醒酒汤，会舒服一点吧……”
    离诺不死心的推开一条门缝，蹑手蹑脚的追进来，手里还端着外面自助站可以打到的醒酒汤……这个被人卖掉也不可怜的笨蛋，把这个冷冰冰的年轻男人始终皱着眉头、托着额头的样子，以为是饮酒过度……
    “喝一点吧……”
    看风云耀开始大口大口喘着粗气的样子，离诺立刻担心的蹲下身子，蹲在男人的面前，伸出另一只手，想要测一下对方额头的温度，可是“啊……”
    突然被掀翻在地的离诺却被男人的粗暴吓傻了，连手里的的醒酒汤也被打翻在地上，玻璃器皿碎了一地，割伤了他白净的手。
    “滚出去！”
    风云耀怀疑自己真的是喝多了……不然怎么会在这个节骨眼儿上这么想“做”？而且为什么会看到这个男人裸露在外面的性感肌|肤，突然无法克制住最原始的冲动……
    “滚出去！我警告你最后一次――”
    这的确是男人最后一次自制力尚存的警告，可惜面对突然翻脸的大少爷，最然离诺牢记的却是雇主的嘱托――一旦被赶出去，酬金就没有了。
    谁会想到刚才还好端端的男人，会这么喜怒无常……可为了二十万，离诺一咬牙，被玻璃渣刺的鲜血直冒的手掌背在身后“请不要赶我出去，明早之前……让我来照顾你好吗？”
    执着的他并没有注意到，男人在听到他这句话的时候，陡然变得危险的目光！
    “哼……好，这可是你自找的！”
    不就是个MB嘛？自己都不自爱，他还有什么好心疼的？
    风云耀一把拖住这个单薄的男人额前的碎发，还不待离诺痛得惨叫，人已经被他拖到身边、跪在两腿|之间“你不是要伺候我么？那就给我张开嘴，好好舔――”
    可怜离诺除了疼痛之外，根本还没反应过来到底是怎么回事儿，就被眼前男人的另一只手拉开裤链、突然出现在眼前的尺寸吓傻了……这意思该不会是要他……不要……
    虽然接下这份工作的时候，他就想过对方一定会欺负他的，毕竟这么大一笔钱，无论怎样他都会忍了……可他从没想过会是这样一种“欺负”……
    然而
    “呜呜……唔……”
    着急解决欲|火攻心的问题的风云耀才不管他现在是什么表情，这可是他自找的！
    一把捏住清瘦的下颌，用的力道像是要把他的骨头都捏碎了一般，离诺被强行打开的唇瓣抖得厉害……
    “呜呜……”
    男人空瞪着一双惊慌失措的眸子，屈辱的泪水和因为口腔正遭到侵犯而不由自主流出的口水一起顺着下巴滚落，可除了呜呜的哀鸣声，转眼间，他已经什么都做不了了……
    恶心……好恶心……
    为什么他会遇上这种事！
    风云耀一边按着他的头、把它纯粹当成工具、自顾舒服，一边狠狠的瞪了一眼床头直对着的鲜花摆设――他知道里面有摄像头，就像他了解那个臭小子的恶趣味一样！
    可那又怎么样？臭小子你最好看清楚了
    这也不算发生关系吧？最多只能算是“擦边球”！
    ……
    与此同时，恐怕就算是风云耀都想不到
    把老板殷勤送来的宠物不耐烦的轰了出去，对着电脑屏幕上的画面，坐在椅子上的风云悠……居然破天荒的在自|慰！
    哼！自作聪明……如果没有那药物的话，也许你还能坚持，但是……
    优雅的眸子却散发着冷冽的光芒，瞪着视频里那个丝毫不知道怜香惜玉的家伙，风云悠的万能右手也不由得加快了动作……
    木头已经连着两天高烧不退了，因为一直在卧床，所以更新也耽搁了一下，不过很快就会好的。(*^__^*)
    
    [10]第八章 支离破碎的骗局
    
    不知过了多久，性命和尊严突然全都被控制在别人手里的离诺，突然感觉到男人凌辱自己的动作加快、伴随着越来越急促的喘息，被折磨的浑浑噩噩、却又似乎意识到什么、慌忙想要逃开……可身体没力气、又被霸道的禁锢住……
    与其说他是挣脱，倒不如说是被推开――等男人自顾发|泄完了，才把他像个一次性的充气娃娃般推开。
    “咳咳……你……”
    一阵剧烈的咳嗽之后，望着地毯上被自己咳出的片片白浊……被突如其来的变故吓得不知所措、又羞又愤的离诺拼命擦拭着被残留在脸上的屈辱，恨恨的瞪着肆意凌辱他的混蛋……
    然而
    “即使这样……你也不走吗？”
    直到现在，风云耀都没有放弃要把这个美人赶出去的念头，因为他发现即使是在宣|泄之后，这个男人那温暖窄小的口腔所带给他的愉悦都难以形容、难以消退……没来由的想要更多、更多……
    嗅到了这样下去、今晚的赌约就危险了的风云耀才会一把将对方推开……可是离诺不是欢场那些会对付金主们脾气的MB，他不懂这个男人在想什么，也不懂自己该怎么做，甚至不懂男人的眼中盛满的是情欲……他只知道，这位高高在上的大少爷看不起他、羞辱他，他只知道，即使如此，他也不能离开这里……为了钱、为了小雨……
    ……命悬一线的小雨已经没有别的机会了！
    所以，即使受了这种羞辱，瑟瑟发抖的在原地抹去嘴角属于别的男人的味道……离诺对于即将跟这种人共处一室一整晚的工作不知自己该怎么办才好，却没有再后退一步！
    两人沉默的对峙里，听得到对方的喘息越来越粗重……离诺却偏偏说了一句让他将后悔一辈子的话“你身体不舒服的话，我来服侍你吧？也许去泡个澡会好一些，我再去给你倒醒酒汤……请你别赶我出去，求求你……把我留下来！”
    任何一个男人受了这种侮辱，都恨不得把凌辱他的人碎尸万段！离诺何尝不是？他连接吻那种事都没做过的唇齿间，还残留着陌生男人的性|液……可他必须委曲求全的跪在对方脚下，眼泪一滴滴的打在地毯上被吸进去了，还得承受着屈辱跪在地上哀求对方。
    天底下果然没有免费的午餐，他没想到“欺负”会到这种变|态的程度……可他不能被赶出去……
    “砰”的一声，风云耀狠狠的一拳砸在床垫上，像是要把床板捣烂似地，也用这一拳捣碎了两人间不该有的这份制衡“过来――”
    他不懂，为什么自己没办法把这个男人提着衣领直接丢出卧室去！
    只要一抬眼，便看得到男人一脸委屈和泪水的脸，不知道为什么这张狼狈的脸让他无法讨厌，无法忽略，只会让他更加想要狠狠欺负！
    被他两次推倒在地的离诺，衣衫比方才进来的时候还显得凌乱，衣带松开了，大片织白的胸膛裸|露在外面、自己却浑然不觉。
    该死的……明明刚刚宣|泄过，可只要目光不由自主的定格在那瑟瑟发抖的身体上，自己就像着了魔一样，欲|望的火焰便又“腾”的一下窜上来，转眼间又窜遍了全身，甚至涨得他透不过起来！
    从小要风得风，要雨得雨的风云耀什么时候受过这种罪？！
    “别赶我走，求求你――”
    明明才刚刚被“欺负”过，可是老实的男人却像获了大赦一般，怯生生的、却硬着头皮听话的再次靠过来就算是绵羊，也有自己的执着！
    这个年轻的男人上嘴皮碰一碰下嘴皮，就意味着小雨的性命……他哪里还有选择的余地！
    “臭小子，你赢了――”
    离诺茫然地看着对着床头对面的花瓶“自言自语”的男人，却做梦都没想到这一刻，才是噩梦的开始！
    “啊……疼……你要干什么啊……”
    纤细单薄的身子被对方猛的提起来，狠狠的丢在床上，美人长着一双惊慌失措的眸子，里面写满了惊慌……他不知道这个男人突然间又变成了凶神恶煞，到底是……
    可是被这毫不怜香惜玉的一摔，摔得全身好像要散架似地，痛得他立刻紧蹙起了一双秀气的眉眼。
    “哼？疼！疼的还在后面呢！你自己点的火，害得我输掉重要的赌局……这个责任，我看你怎么负！”
    风云耀粗暴的压上来，立刻动手轻易撕扯掉他身上本来就岌岌可危的衣衫……那些动作不但没有丝毫的温柔，反而带着故意的泄愤一般要不是有这样的人存在，他今天就能顺利把悠那臭小子带回家！
    要不是有这样的人存在，他怎么会输掉这样荒唐的赌局？
    生成这样，为什么来做MB？
    为什么用那样可怜兮兮的眼神不停的勾|引自己……
    ……对自己的失控恨铁不成钢的男人，把所有的怨气都发泄在被他强压在身下的单薄身子上……
    “住手！住手……求求你……别、别这样……我是男人……”
    离诺被吓坏了，等他回过神来的时候，已然是身无寸缕的被压制在男人的身下……身边的床单上、地摊上到处都是他被撕破的衣物的布条……
    直到被男性特有的东西狠狠抵住……就算是离诺，也终于知道这个疯子想干什么了！
    “不要……求求你……放过我吧……求求你……”
    吓得全身发抖、泪流满面的离诺，却不敢去推开身上的男人，直到这个地步，他都不敢做任何会让他有可能拿不到那笔钱的事……可是这种事……这个年轻男人……要把他像女人一样侵犯！
    “求求你了，我给你做牛做马，求求你放过我吧……”
    很可惜，他的哀求却换不来一丝的怜悯
    “我给过你机会，而且还不止一次……是你自己不走！不是事先交代你陪我的么？怎么？现在想反悔……晚了！”
    要不是这个人一直赖着不走，也不会变成这种地步……他也不会输……明明是收了钱的MB，还敢跟他装可怜……风云耀越想越生气，猛的狠狠沉下身……
    “啊――痛……呜呜……”
    好痛，身体完全被撕成两半似地……身体、尊严……统统都在这一瞬间被撕碎了！
    他被一个陌生的男人强|暴了！
    泪水模糊了双眼，朦胧的视线里只剩下在他身上疯狂驰骋的混蛋……还有整个被这个人毁掉的……他的整个世界……
    悲惨的呜咽和哀鸣中，隐约听到男人的冷嘲热讽
    “切！不用装到这种地步吧？明明这么湿了……你这个骚|货，既然敢来招惹我，那你今晚都别想睡了！”
    没有跟男性在一起的经验的风云耀忽略了一件事，他感觉到的那些湿润……和女人的不一样，那是因为他的粗暴对待和离诺的不经人事……那是血……
    而他也确实说到做到了，面对一个诱|惑他输掉赌局的美人……不玩到够本怎么合算？
    这个夜晚，离诺不知道自己哭着、痛的硬生生昏死过去多少次，又醒来多少次……每次张开眼的时候，他已经被毁掉的世界都没有改变，男人依旧在他身上花样百出的驰骋……
    他的声音从哀求、到呜咽，最后一点声音都发不出了，眼泪也流干了……
    像一个断了线的木偶，张着一双空洞的眸子，看着自己被摆出各种羞耻的姿势供这个男人玩弄……
    到了这会儿，这个老实的男人才明白――哪有什么天上掉馅饼？那二十万，原来是他的卖身钱！
    可惜现在后悔，已经太迟了
    ……
    而这一夜，坐在显示器前的风云悠也意外的无眠了。
    高品质的耳机，几乎把那间房里的声音原封不动的还原进他的耳朵里，目不转睛的盯着画面上不断交叠的身影、那今天下午还在他身边笑颜如花的美人正要连瑟瑟发抖的力气都失去了……
    紧紧的抿着唇……他赢了，但是为什么开心不起来呢？
    不知怎么，视线无意中扫到电脑旁边早就摆在那里的支票上，英俊却略显憔悴的脸庞不由苦笑了一下果然还是应为代价有点大吧？
    当然，不是说那二十万
    那个美人如果知道他的厄运到此为止，还没有经历够……不知道还有没有力气露出这样绝望的神情？

    [11]第九章 残梦未央
    
    就在离诺反反复复以为自己会被这样活活糟蹋死的时候，最后一次醒来……风云耀却不见了！
    ――严格的说，那个男人离开了……在他昏迷的时候。
    卧室的灯光好像是在男人离开前开到了最亮的，视线里，满床的狼藉和血迹刺痛了他的眼……一想到那些屈辱的血迹都是怎么来的，以为自己能忍住剧烈的撕痛而始终紧紧抿着干涸唇瓣的离诺，支离破碎的沙哑低泣终于从喉咙里冲出，带着满口的血腥味儿，因为连喉咙里都早就哭喊破了。
    幸好卧室的墙上还有挂钟
    早晨六点四十五分。
    顾不得全身困痛的像是快要死掉一样，离诺猛地打了个激灵――昨天那个好心的雇主说是早晨要付钱给他的！
    老实的男人到现在还在单纯的以为――雇用他的好心人只是看他可怜，才把能赚二十万的工作交给他，是他自己没用，背的那些金融常识统统没能派上用场、反倒是自己的身体……雇主是那么好的人，一定没想到他所谓“患有孤僻症”的朋友会是那种禽|兽不如的畜生……
    不能被人看到自己这副丢脸的样子
    冒出这个念头的离诺猛地从床上跪起来，然后突然僵住了――有粘稠的东西，正源源不断地顺着大|腿滚落到床单上……
    “畜|生……”
    就像是无处不在的提醒着他之前的遭遇一样，离诺单薄的身子又像只受了伤的兔子，紧紧的缩成了一团……可惜，泪水伴随着哽咽也洗不干净他被侵犯了一夜的身体，而且他也没那个时间……
    所幸浴房距离卧室并不远，就算痛的站不起来，离诺还可以用爬的……沿途爬过的地方有很多浴衣的碎布条，那是他昨晚穿的衣服……就算他可以把身体洗干净，可房间怎么办？他实在没有力气把狼藉的房间恢复原样、也没有时间藏起然满血迹的床单，而且他要穿什么出去？
    ……恐怕到头来还是会被人知道的吧……可怜的离诺还不知道，昨晚的事从头到尾蒙在鼓里的只有他自己而已。
    可他很快就发现――就连，身体……想洗干净都没那么容易！
    好不容易匍匐进浴房里，顺着旁边的防滑杆吃力站起来、摇摇晃晃的离诺望着镜子里的自己，那一刻……再次被丢进了冰冷的绝望里全身原本白皙的肌|肤上，布满了那些不堪的痕迹，暗红色的淤痕和青紫色手印大片相连，期间还夹杂着很多被咬出血、浮肿起来的牙印……就好像，昨晚侵犯他的是一头野兽一样……
    未经情事的男人彻底蒙了
    这样的东西……还能洗的掉么？
    这样的东西……要他怎么见人？
    蹲在花洒下面，任由温凉的水入了眼……屈辱的蜷缩成一团、一直在瑟瑟发抖的男人却发现再多的水、也冲不干净他眼底不争气的泪水，冲不干净他身上被人凌辱过的痕迹。
    可他不得不把手伸到自己的里面……去把那些别人留下的脏东西弄出来……
    风云悠就是这个时候推门而入的
    以离诺此时的精神状态，没发现风云耀是非常不负责任的没锁门就离开了，也是情理之中的。
    不过风云悠的出现，虽然有之前要付钱的约定，可是被别人看到自己从体内把手抽出来、上面还粘着那种东西……离诺傻傻的望着站在浴房门口的男人，本来早就面无血色的苍白小脸，一瞬间更是变得生气全无“我……我……”惨白之后，又迅速涨的通红，捂着自己的脸，离诺恨不得找个地洞钻进去，“不要看……求求你不要看我……你出去等一下，我很快就好……”
    这样不堪的自己……一定很脏、很狼狈……
    却不料，自卑的垂着眼睑的他，耳边却传来温柔体贴的声音，一如昨晚那般熟悉“傻瓜，你这样子哪有力气走出去？乖，不准逞强……”
    那么温柔，温柔的让人无法拒绝的声音，离诺觉得自己就像是被施了魔法一样，不知不觉的吃力地抬起手，挂在男人的脖子上……
    风云悠也不管怀里这个水淋淋的男人是不是弄湿了自己昂贵的衣服，一路把离诺抱回床上……当然，还是那张惨不忍睹的床。
    “是我自己不好……我没有保护好自己……但他是早晨才走的，所以那二十万……”
    所以你不可以扣掉那笔钱……小雨还在医院等他的钱救命！今天是最后一个早晨了，九点钟上班的时候，如果他不能带钱去，医院就会把小雨丢出来……
    男人干净的脸，把什么心事都写在脸上……让风云悠在心里哭笑不得，这个人就这么需要这点小钱吗？
    卧室显眼的桌角上……放着一把车钥匙，是风云耀的那辆法拉利，想必是那家伙临走前、哦、不，是清醒之后“落荒而逃”之前留下的――他输了的证明！
    ……可这个笨蛋，还把自己当做好人么？
    “呐，别紧张，钱我会付给你，新的衣服等一会儿会有人送来……”
    ――风云悠依旧保持着微笑，并且从怀中掏出那张早就准备好的支票。
    “谢谢……”
    怯生生的一句“谢谢”……里面有屈辱、也有如释重负、到底还包含着多少复杂说不清楚的东西，离诺不知道，可这下，小雨有救了！
    然而，他伸出手去拿支票的时候，对方却轻轻一闪，让他扑了个空，离诺愣住了。
    风云悠恶作剧似地做了个稍等一下的动作，然后不紧不慢的从怀里掏出电话“一小时后，叫人送一套衣服来昨天的房间，顺便拿上车钥匙，雇个人开着那辆车绕着风氏国际的大楼给我开一天……对，在那家伙的眼皮底下……”
    谁让风云耀那家伙没事找事，大家井水不犯河水不是挺好吗？这次总要让那家伙看到点颜色，省得以后再找他麻烦！
    倒是离诺一听“一小时”顿时焦急起来――为什么还要一小时？现在已经七点了，如果八点再出发，以自己现在的身体……万一九点赶不到医院……
    “别担心……之后要去什么地方，我派车送你去。”
    不等他开口，风云悠便先堵住了他的疑问，可这一个小时到底要干什么呢？
    男人慢慢的解开了自己衬衫纽扣……离诺望着昨天洗澡的时候已经见过一次的身体，不知是因为昨晚那件事、还是因为此时的风云悠，笑容有些不同……他下意识的想要往后挪……
    可痛得快要断掉似地腰部，却怎么也动不了……
    “呐！你应该知道潜规则吧？”突然把自己衣衫褪尽、然后靠近到身边的男人终于撕下了伪善的面纱，“我昨晚给你介绍了那么好的生意，反正做都做过了，多招待我一次……这也不算过分吧？美人――”
    离诺满脸惊愕和恐惧的视线里，全都是这个男人充满情欲的脸……眼睁睁的看着在刚才还被他当做最大的好人爬上床、把自己推倒在身下！
    不要……不要……
    好痛……
    求求你……停下来……
    全身的困痛，让他根本没有推开这个人的力气……
    什么“潜规则”……他不懂……
    可是在他身上驰骋的恶魔，撕下面具的恶魔……却再次把他带回到了昨夜的梦魇里！
    ……
    只是哭泣的离诺和忍耐了一整夜终于如愿以偿享受着美味羔羊的风云悠都没有察觉到某个时间，有人推开房门，把里面血脉沸腾的一幕尽收眼底之后，又悄然无声的关上了房门。
    
    [12]第十章 不准你逃走的网
    
    其实中途推门而入的人
    是风云耀！
    把一个掌控着大半个商界的天之骄子当做是傻瓜的话――那只有会这么想的人才是天底下最大的傻瓜！
    以风云耀的精明，昨夜有酒精和少许他不知道的兴奋剂推波助澜、被情欲一时迷失了心智还说得过去，可早晨面对满床的血迹斑斑和身下奄奄一息的男人，若还察觉不到一丝异样，那就不是他风云耀了！
    那个男人是处子……昨天悠那小子说过。
    可既然是出来做MB，总应该有所觉悟吧？但那身体却是半点没经过调|教，还挣扎的那么厉害……才会弄伤成那样！
    想到那张在他身下哭得悲痛欲绝的脸，那一声声歇斯底里的求饶……怎么看都不像是装的！而且……如果是已经买通好的，根本就没有必要装模作样的那个地步吧？
    本来留下车钥匙后，叫家里的执事开车来接他，可车子走了没多远，风云耀越想越不对劲，要说自责、懊恼之类的情绪，这种词汇根本在他的帝王字典里就不存在！可他却惊讶的发现，就算是闭目养神，那张脸、昨晚的种种就像着了魔似地，在脑海中挥之不去……
    ……所以，他才会返回来！
    老实说，风云耀也不知道自己放回来到底要干什么……赌局已经结束了，他输了！而且还莫名其妙的上了一个男人，还上了一夜，乐此不疲……
    大概……就是有点破天荒的放心不下。
    重新进来的时候，因为这个时间、那些在包房里玩得昏天黑地的少爷们恐怕都还没睡醒，大厅里坐着一些当天没生意的MB准备下班、还有在打扫卫生的服务生……他的出现，显然把这些人吓了一跳。
    只是从不把任何人放在眼里的男人，只需要一个眼神，就把那些碍眼的累赘们秒杀的干干净净，谁也没敢跟上来……
    他甚至连电梯都忘了乘，好在这件俱乐部只有三层，上楼的时候，他曾经被脑海中闪现的一个念头吓了一跳如果那个人……昨晚真的是无辜的、是被悠骗来的，如果真的是被他意外伤害的……至少，如果不是肮脏的MB……他就直接把人带走，不管怎么样，昨晚那真真实实的美妙滋味还残留在他的每一根神经里，舒服的难以言喻，反正做都做了，那个男人愿意的话就包养起来好了，买栋别墅买辆好车、每月加上赡养费也花不了几个钱、这样的宠物他有多少，自己都记不清了，可男人这还是第一个让他有这种想法的！如果对方不愿意、那至少丢下张支票补偿一下，若真是被悠那混小子骗来的，那昨晚的事……虽然谈不上抱歉，可强|奸这种下三滥的勾当，不是他风云耀干的事！
    抱着这样一种心思接近那扇门的风云耀，轻轻推开门的本意是以为离诺还在昏迷，下意识的不想吓醒对方，可这放轻缓的动作却让他看到了完全意料之外的一幕几乎是昨晚的场景还原，只是在那具性感身躯上驰骋的人――换成了他的弟弟，风云悠！
    离诺早已经哭喊求饶的声嘶力竭，发不出半点声音，为了钱、也不敢奋力挣扎、更何况就算他挣扎了也无异于蚂蚁撼树，又怎么可能是风云悠的对手……房间里只剩下激烈的撞击声和急促的喘息交融在一起……
    ……从风云耀站的角度来看，那根本就是两人你情我愿的！
    ……而且，两人的脚边还散落着一张薄薄的纸，虽然看不清数额，但支票总是看得出的。
    风云耀不知道自己是用一种怎样的心情从外面把门拉上的，站在门外深深地吸了口气，才发现自己正紧紧攥着拳头自己像个白痴……原来那不过就是个MB，自作哪门子多情？
    见过无数大风大浪的自己，居然看见床上那些血迹……心软了……到头来，那不过是俱乐部里无聊的噱头吧！
    默默地离开，因为纠缠下去只会让已经输掉赌局的自己更加丢人……前所未有的挫败，全都在这个晚上、栽在一个看上去无限纯净的MB手里……
    风云耀摇头苦笑……他的骄傲，不允许他再在这里逗留一秒钟！
    ……
    而不久之后，当风云悠意犹未尽的从男人美妙的身体上离开之后，站在床头，静静的注视着床上支离破碎的美人离诺几乎被折腾得只剩下进的气、连出的气都没有了，身体还保持着屈辱的姿势，双腿大大的分开、任由男人的东西流淌而出……全身的痛楚，让他连遮羞的力气都没有了，泪水干在脸上，一双原本水灵灵的充满生气的眸子哭的通红、肿的厉害……
    “呐……别怪我……你得知道，你真的很迷人，让人很难把持得住的那种，所以……”风云悠厚颜无耻的说法，好像变成这样，责任都在对方的天然魅惑似的，却又不容反驳的耸耸肩，“钱给你放在桌子上，旁边还有我的电话号码，以后缺钱的话，随时都可以打电话给我，我保证能给你一个比别人都好的价钱！”
    那意思就是说……我风云悠看上的，你就没必要把这身体再给别人了！
    其实他也没想要做到这个地步，瞎子都看得出昨晚这美人已经被折腾掉半条命，伤痕累累的……再怎么禽|兽，也得让人家养几天伤吧？
    可偏偏他进门的时候，离诺正蹲在浴室的地上，双腿|分开还把手放在“那里”……还用那种纯纯的、可怜巴巴的眼神“勾|引”他……拜托，本来就长得美，害他忍了一夜、看这个自己先看上的人在别人身下承欢一夜，现在还被他这么“放电”，忍不住也是想当然的吧！
    ……果然“吃到”才觉得，比想象中还要美味！
    面对这种恬不知耻的言论，离诺能做的，只是默默地偏过头去他甚至没有力气骂、也不能骂，他怕这个人把支票收回去……他遭的所有的罪都变成了竹篮打水一场空，那无能的自己，还能拿什么去救小雨！
    好在送衣服来的人准时到达，风云悠接过衣服就小气的把人关在外面等着，他自己亲手给离诺穿，像是为了弥补心里的那份过意不去似地，一如昨日的小心翼翼……可他再也回不到离诺心中的那个君子和好人的位置了。
    离诺一动不动，一声不出，像是灵魂被抽走的傀儡一样，等风云悠帮他把衣服穿好，把纸条和自己的电话号码都装进他的口袋里，才喊了外面的人进来，其中一个是另一位少爷的专职司机，极有眼色的上前、慢慢地扶着这个随时都会支离破碎的美人出门……
    昨天晚上，明明还是那样笑颜如花……即使是在欢场见多了这种事，可离诺的情况还是让人没来由得心疼，这风家兄弟也实在太欺负人了，可是他一个做下人的当然是不敢怒也不敢言，只能默默地退出去而已。
    房间里只剩下风云悠和刚才那个司机的少主人。
    “你的下人好像对我不太不太满意啊。”
    风云悠一边把钥匙递给对方，一边皮笑肉不笑的甩出一句……风家的两位少爷，一个锋芒如利剑，一个冷魅如长鞭，哪个也不是那么好糊弄的！
    同样是少爷，可惜级别差得多了去了，被他说话的对象不由打了个寒战，连忙赔上笑脸“悠少爷，您多心了，怎么会！您要是不满意他，我立刻就换……”
    “算了吧！这车钥匙就给他吧，让他开着那辆车，绕着风氏国际的大类给我没日没夜的跑一个月再说――”
    “好、好的，谢谢悠少爷抬举他……”
    这位少爷擦了擦额间的冷汗，这哪里是抬举？这种工作……会被那位风云耀抽骨扒皮都不解恨吧？
    “对了，你跟着去送‘他’，我要知道他是谁，去了哪里？这么着急要那笔钱做什么！回来立刻跟我汇报――”
    风云悠天外飞来一笔，其中的“他”……指的当然是离诺！
    如果今天不是看在美人的身体实在是被风云耀那个家伙祸害的不轻，再这么折腾下去，恐怕……他可还没有尽兴呢！
    压根没理会旁边的人狗腿的跑开，站在窗边稍稍掀开一点窗帘，这个位置刚好可以俯视到坐进车里的离诺，面色苍白，微微闭着眼，好像一点生气都感觉不到的样子……
    风云悠突然觉得……有点心疼了……自己果然应该耐下性子、等下一次再做就好了……
    不过，美人，你现在正在想什么？
    不会以为这个游戏已经结束了吧？
    ……明明是才刚刚开始而已
    ……
    打滚儿勾搭收藏，票票和评评哦~
    
    [13]第十一章 暗流乍起
    
    总觉得那群人太危险，恨不得从此永远都撇清关系……所以离诺没敢让送他的人太接近医院，硬撑着提前一个街口下车，自己一瘸一拐的走到医院……
    二十万……等于一场手术！
    二十万……救回了一个四岁小女孩儿的性命！
    次日
    “爸爸……”
    在床头实在抵不住连日的困倦、终于迷迷糊糊刚睡着的离诺，被一声清脆的童音惊醒！
    “小雨！”几乎是本能的喜极而泣，是他这些天唯一一次因为喜悦而落泪，“小雨，别怕……爸爸在，没事了！没事了！”
    “爸爸，小雨没事了……我们出院吧！这里，贵……”
    瘦的不成样子的小女孩儿，身上还插着手术后的好几条细管子，却表现的出乎寻常孩子的坚强和懂事，甚至懂事到四岁的孩子闭口不提“妈妈”……每次望着这样的小雨，离诺就会觉得心里一阵阵的辛酸。
    “小雨，别怕……爸爸有钱了，咱们把病治好再走，乖，爸爸哪儿都不去，就在这里陪着你。”
    除了这样的安慰，哽咽的离诺实在不知道要怎么面对这个孩子。
    “可是爸爸……医生说爸爸的血和小雨的不一样……小雨不是爸爸亲生的……爸爸会丢掉小雨么？”
    “不会，永远都不会！爸爸和妈妈是合法夫妻，所以……小雨就是爸爸的孩子！”
    “那爸爸，小雨的……”
    ――小女孩儿嫩嫩的小嘴突然欲言又止。
    “小雨的妈妈……爸爸一定会给小雨找回来！”
    ――离诺俯下身，宠溺的抚|摸着孩子娇小的额头，硬着头皮答应着。
    人海茫茫，让他去哪里找那个把孩子丢给他、又骗他欠下一屁|股债，然后逃之夭夭的女人？可是望着孩子那张单纯、充满憧憬却又害怕他伤心、害怕被遗弃的脸……这种话他说不出口。
    大人造的孽，凭什么要这么小的孩子来承受？
    如果能够选择，他宁可选择原谅无情无意、毁了他全部生活的女人，至少可以给孩子一个完整的家，他们可以从头打拼……可惜，选择权不在他手里，那个女人早就卷着钱逃得无影无踪，他只剩下小雨了，说什么都要让小雨活下去！
    然而，小雨一句充满担心的童言无忌，却让离诺的心，“咯噔”一下沉到了谷底“爸爸……脖子……你受伤了？”
    脖子？
    离诺愣了一下，下意识的摸了一下脖子，脸色顿时涨得通红牙印！
    脖子上作为被那个男人粗暴咬破的地方，刚结痂、还肿的老高……因为满脑子都是小雨的事情，才会压根没注意到衣领根本遮不住那么高的地方！
    ……怪不得，交钱的时候……收钱的护士看他的眼神怪怪的、给小雨做手术的医生也满眼鄙夷的看他……他以为还是嫌弃他穷……
    连小雨同病房的那些家属，看自己的眼神都不对劲……
    生性腼腆的离诺突然好想大脑被抽空了一样……吓傻了……这种东西……怎么能被小雨看到？怎么能因为这种东西连累小雨也被人看不起……
    “小、小雨，你先睡一下，爸爸去一趟卫生间……”
    离诺落荒而逃了。
    付完庞大的手术费之后，剩下的钱只够让小雨住没有卫生间的多人病房，离诺踉踉跄跄逃到公用卫生间，对着卫生间最外面洗漱室的镜子，那个禽|兽留下的牙印在他织白的脖子上赫然入目、顺着牙印周围的红肿还有吻痕、离诺颤抖的双手慢慢解开最上面的一颗扣子……眼泪，已经丢脸的掉下来……
    那个屈辱的晚上……他以为已经过去了……
    可是他的身体……最痛的地方、被进入过的耻辱……他都可以不管不顾，因为自己怎么样都不重要了……可是小雨……单纯的孩子会被别人怎么看？
    正当离诺不知所措的时候，里面两个两跟着一起来方便的医生之间戏谑的对话传了出来，却无异于雪上加霜“今天早晨你看到了吧？那个小孩儿的爸爸来交钱的时候……”
    “你说脖子上吧？呵呵，那应该只是冰山一角，你说衣服里面会怎么样啊……我说他怎么弄来的手术费，看来人逼急了果然是‘什么’都干得出来，卖屁|股卖够二十万，真不容易啊，嘿嘿。”
    “不过那也得看是什么人啊，那个男的长得真好看、又年轻，实在不像是那么大孩子的爸爸！怪不得能卖个好价钱，就是不知道操起来感觉怎么样？”
    “你不是吧？难道你也有那种嗜好？”
    “哈哈，玩笑……男宠那种东西，是有钱人的玩意儿，咱这些靠红包吃饭的小人物，还是下班时间玩玩小姐比较靠谱。”
    “哎？也不能这么说啊！我看那男的心疼小孩儿心疼得紧，你要真想玩，只要说他的小孩儿有危险，需要你特别关照什么的……晚上值班的时候弄到值班室里，上了也就上了，看他也不像个敢声张的！”
    “你可真坏心眼儿！”
    “这不是为你着想么？你要真上了，回头分享一下经验！要是真的舒服，下次就换我弄……”
    “……”
    离诺傻傻的紧攥着自己的领口，原本就虚弱惨白的小脸顿时更加血色全无，直到拉好裤链从里面出来的两个披着白衣的人渣看到他，尴尬从脸上一闪而过，干脆讪讪而去。
    ……这些人说到底，也就是过过嘴瘾，有贼心没贼胆儿。
    可被丢在原地的离诺，终于撑不住因为极度的绝望而瑟瑟倒下的身体，一屁|股坐在卫生间冰冷的地上卖屁|股！
    刺耳的字眼儿……
    原来他跟那天站在街中央辱骂他的小姐根本就没有两样……甚至，连那种女人都不如……
    自己已经……好脏……
    抱膝蜷缩成一团，却依旧止不住颤抖的男人，泪水沾湿了昨天那个恶魔给他的裤子。
    接下去要怎么办……
    已经回不去从前的自己了么？
    这样肮脏的自己，以后要怎么面对小雨……
    只可惜，离诺依旧是太天真了
    仅仅提前一个街口下车，就能摆脱得了风云悠的手掌心吗？有常识的人都知道这是白日做梦！
    因为此时的风云悠正悠哉悠哉的跟小雨所在的这所医院的院长通电话“……哦，原来是这么回事儿啊！那个小孩儿在你那里看病？先天心脏病、延误治疗导致出现衰竭……呵呵，别紧张，能不能治好不关我的事儿！我只是比较关心大的那个――”风云悠的声音华丽优雅，渐渐让对方放松了几分，不像刚接到风家二少的电话时紧张得几乎说不了一句完整的话，这才循序渐进的套问，“那孩子是他的吗……哎？没有血缘关系！好好，没事了，你帮我多照顾着他点，他老实，别让人欺负他，那是我的人！还有……过几天，还有事情要你帮忙呢……”
    挂电话的时候，风云悠的嘴角正划着一个大大的弧度他就说么，那个美人怎么可能有孩子！
    不过这样就好办多了……只要孩子的小命在他手里，那美人还跑得了么？
    只是风云悠美好的心情没持续多久，另一通电话的插入，他光扫了一眼号码，心情就陡然间不美丽起来“哟！哥，找我有什么事吗？别跟我说为了那天的那个美人，那可是我的私藏，以后可不外借，你也不行！”
    那晚被风云耀占了先的这口恶气，他可一直憋在肚子里呢……不过话说回来，难得吃了瘪的风云耀，这个时候找他干什么，还嫌丢脸没丢够吗？
    不料下一秒，电话那边传来的却不是风云耀的声音，而是一个清脆的女音“悠，原来你还有这么凶的一面啊！我人现在你家主宅，快来给我接风――”
    “哎？何紫瑶？臭丫头……你什么时候到的！你……”
    学生时代的故人重逢，可喜悦却在风云悠的脸上停留了不足数秒，突然连同欣喜的言语一起顿住了紫瑶……根本不认识耀，又怎么会跑到家里去？
    等等……紫瑶也姓何！
    之前，被耀逼婚的时候，记得他说对方……好像也姓何！
    “悠，就算你不肯订婚，该不会吓的家也不敢回，朋友也不敢认了吧？”
    ――电话那边突然换了人，风云耀一副幸灾乐祸的口吻。
    代表白色，无上富贵和荣耀的风家；
    代表黑色，终极手段和权力的何家。
    就算他不逼婚……何家大小姐哭着喊着跑来非要嫁给那小子……这可不关他的事！
    哼，风水轮流转，今天“好看”的可是你风云悠
    
    [14]第十二章 人人有本难念的经
    
    十天！
    整整的十天！
    距离上次的所谓家宴整整十天……直到何家的掌上明珠、真正的千金大小姐何紫瑶要乘专机离开前，风云悠和何紫瑶才终于有机会私底下聊一次天。
    要说旧同学叙个旧，怎么会这么费劲，那要从最近围绕着每个人的鸡飞狗跳以及乌龙事件说起第一个要说的就是这里面最倒霉的风云耀！
    这个世界上除了政府，还有很多奇妙的因素在影响着社会的运转，甚至大到国计民生的力量潜伏着，比如说前面提到的象征白色力量的风家，黑色力量的何家，还有灰色力量的北司家，三个年轻男人都是个中翘楚、人中龙凤，那何家的当家人何萧白也不是好惹的！如今何萧白要嫁宝贝妹妹，嫁进风家、强强联手自然是首选，更何况何紫瑶自己也放出话――非风云悠不嫁！可风云悠这么不买账，这梁子也就结下了！
    让风云耀焦头烂额的还不止这个，屋漏偏逢连夜雨的风云耀突然发现……那个晚上给他留下了严重的“阴影”，严重到他跟情|妇约会的时候，居然硬不起来了，满脑子挥之不去的都是那个男人销魂的身体……之后又换了几个女人，还是不行！迫不得已，找了几个美貌的男人……还是不行！
    一肚子邪火没出发的风云耀，当然要把这笔账算到风云悠这个罪魁祸首的头上！
    输了赌约就不能逼婚是吧？好啊，可风云悠的绘画展览搞到哪里，他就派人捣乱到哪里，风云悠去什么地方玩，第二天那个地方准保被风家收购，最缺的的是，十有八九改成公厕！
    搞得风云悠也是焦头烂额，鸡飞狗跳不说，还天天在家招待何紫瑶，逼着风云悠作陪……风云悠没处可去、又无事可做，再加上何紫瑶毕竟是他的朋友，又担心这家伙逼急了乱咬人，只好就范。
    在风家待了十来天的何紫瑶也终于撑不下去了，这才故意提出离开的时候，想和风云悠单独相处，叙叙旧，总算是得空避开了那家伙的视线。
    要说站在私人飞机前的这对男女确实是郎才女貌，等对得很，只可惜仔细一看便很容易看得出两人压根是貌合神离……别说风云悠没有那方面的意思，就连何紫瑶自己，那眼神里的亲密也绝对是止于友情，无关爱情。
    “丫头，你到底搞什么？你自己胡闹，别拉我下水行吗？为什么非得是我啊？！”
    ――憋了好几天的气，终于有了独处的机会，风云悠恨不得直接伸手掐死这个害人精！
    当初在德国念书的时候认识的小丫头，因为两人都是念美术系，艺术理念又出奇的合拍，所以关系也比别人要好得多，可他也没打听过这个古灵精怪的小丫头居然是何家的掌上明珠。
    不过……这回玩的也实在太离谱了！
    “呐！悠，你别发那么大脾气嘛！你听我说完还不行？”何紫瑶小嘴一嘟，一脸委屈，“你还记得家树吧？他现在……在我家做男佣……”
    “哈？”满脸黑线的风云悠愣了半天，猛地一拍额头，“你和家树还……你就不怕你哥杀了他？”
    他总算想起那个单薄清瘦的男孩儿，也是他们在德国的同学……话说起来，长得不错，当初他曾经还想出手过，只是后来紫瑶看上了，就让给了她……挺有才华的人，跑去做男佣？那岂不就是说为了……
    “为了我……我们……”何紫瑶的答案一点都不惊人，“我们一直在恋爱，可是就凭家树的身家，我哥这辈子都不会同意的，而且万一给他知道了……家树绝对会没命的！所以我才想……我哥逼着结婚，我又不能嫁给家树，反正你又喜欢男人，干脆嫁给你一举三得，我们俩名义婚姻，对你我都有好处，我把家树作为嫁妆一起带过来，平时我们过我们的，你玩你的……”
    原来这小丫头在打这个主意！
    那风云悠无论是家世还是性取向……可不就是最合适的人选么？
    不料
    “不行！我可不奉陪！我只跟喜欢的人生活在一起！”
    不假思索便脱口而出的拒绝说得斩钉截铁，只是那个瞬间……连风云悠自己都意外为什么自己的脑海里会出现那天那个楚楚可怜的美人的身影。
    “哎？真的不行？”
    何紫瑶有些抑郁被拒绝，她以为会一拍即合的，再找这么个人选可不容易。
    “当然不行，赶紧上飞机……来找我玩随时欢迎，这件事免谈！”
    “呵呵，那就算了，不难为你。”何紫瑶无奈的耸耸肩，却突然话锋一转，“想不到连你都有了喜欢的人了。”
    “我？喜欢的人？”
    风云悠被她这突如其来的话弄得云里雾里，摸不着头脑……天底下最吝啬于感情，出了名的芳草丛中过、片叶不沾身的悠少爷，何曾会喜欢别人？
    “当然，你刚才那表情……别装了，明明就是有喜欢的人了吧？”
    像很多年前的学生时代一样，虽然计划失败，但何紫瑶也是会揶揄人的。
    “怎么会……别开玩笑了……”
    风云悠当然会矢口否认这个猜测，因为刚才他脑海中想到的人……是那个连名字都没问过的男人……毕竟是个上了年纪、又被耀抢先用过的“二手货”……留恋那身体的美妙感觉不假，可要是说到喜欢……那不是天方夜谭么？
    何紫瑶也是个机灵的女人，很容易看到他的态度便一直到上飞机之前都对此事再绝口不提……可是，其实她很想告诉这家伙，他刚才满脸的别扭，这样把心事写在脸上的风云悠还真是罕见……不是动了心，又是什么？
    只是……男人，都是高傲的动物，明明缺乏追逐的勇气，却还喜欢自欺欺人的听不得真话……至少她认识的这群所谓“上流男人”都是这幅德行，所以她才不浪费那个口舌！
    何紫瑶就这么走了……当然，跟何家那个自负的当家因此结下的梁子是风云耀该去头疼的事，与他风云悠无关！
    一个人从机场溜达出来的风云悠，想着刚才那个女人的话，心里到底是什么滋味……他自己也说不明白，家家都有本难念的经吧，不过因为刚才的对话让他又想起的那个人……
    麻烦，至少对他来说是暂时过去了，接下来……
    “喂，院长吧，我是风云悠！上次跟你提过的事……对，我要那个小女孩儿‘再做一次手术’……”
    该好好享受一下，慰劳自己才对！
    挂上电话的男人，嘴角挂起一抹正不断加大的笑容……
    可与此同时，想起那个可口的男人的人，又何止他一个？
    五星级酒店的顶级长包房里，难得没跟着他们忙活的风云耀也想好好享受一下，可刚才被他轰出去的那两个少年已经是今天第三组了，之前的是几个美女……
    “该死――”
    狠狠的一拳砸在床上，男人愤怒的情形从房间里的长毛地毯上一地的碎酒杯渣子就可见一般。
    ……他怎么就不行了呢！
    ……自从那个晚上以后，自从经历过那么美妙的一场情事之后……再看到谁，都会想到那张脸，都会想起那美妙的感觉……
    风云耀也气急败坏的拿起了电话
    “去给我查，那天晚上悠给我玩的那个人到底是哪个俱乐部的？不惜一切代价给我找来――”
    他就不信了！
    不就是个MB么？
    实在不行，风云悠能买，自己为什么不能？
    这次就算是挖地三尺，也要把那个人给弄来，那个男人……
    
    [15]第十三章 晴天霹雳
    
    虽然说，飞上枝头的麻雀多少都是要付出代价的，可离诺从地狱到天堂的过程好像坐过山车一样飙得飞快，自然来不及想那么许多，再说，就算他知道了又怎么样？他根本无力左右命运，所以左右他命运的人也懒得告诉他本来就算在低等病房忍受着那些家属的白眼、医生的鄙夷，他也认命了……反正自己的确做了见不得人的事，只要小雨的身体能像现在一样一天天的好起来，他认了！可是为了不让无辜的小雨因此被人欺负，离诺几乎就是寸步不离病房里，把所有的恶意都挡了下来，打碎牙往肚子里咽……
    谁曾想，没多久……他这个倒霉透顶的男人，居然奇迹般的“转运”了院长亲自出面说是医院有基金可以为他们父女申请到，以低等病房一个床位的价钱给他们准备了最好的亲子病房，有专人护士照顾他们父女，还免费提供一日三餐！可让他感到最为可疑的还是那些每天来给小雨检查的医生的态度，变得恭恭敬敬，可是不知怎么，他总觉得那些人看他的眼神很复杂、那不是医生看患者的眼神……
    不过不管怎么说，虽然有了上次的教训，他本来不该再相信天上掉馅饼的事儿，可是一想到小雨能在窗明几净的病房里，安安静静的休养身体，离诺还是单纯的开心起来，甚至开始筹划起等小雨病好了，就带着她离开这座糟糕的城市，换个地方重新找工作……等筹够了钱，就带着孩子游乐场好好的把童年还给她……
    然而，离诺做梦也没想到，他等来的并不是小雨即将康复的消息“很抱歉，上次的手术虽然很成功，但是因为孩子的病情被延误的厉害，当时已经出现了衰竭的情况，所以很可能会在不久后出现复发……总之还有很大的隐患存在，要想得到进一步的效果、或者说完全康复，还得再做一次进一步的手术。”
    ――好日子过了十来天之后，大清早来给小雨做例行检查的主治医生一脸无奈的耸着肩。
    其实作为主治医生的男人也不明白，那孩子的生命里算得上顽强，恢复得也很好，明明根本没有这个必要……院长说，让他来说这话只是说说而已，吓唬吓唬这个看上去老实巴交的男人，不需要真的再动手术……这云里雾里的，他当然也被搞糊涂了！不过既然院长这么说，他就只能照做，想想这个老实巴交的男人带着一身吻痕和二十万一起回来以后，突然就被这样优待，只有像离诺这样的傻瓜才会相信那是什么基金！
    ……在这个社会上混，不该问的不问，准没错。
    他到是淡定了，可这晴天霹雳，让离诺怎么淡定得了？
    “必须做吗？”
    望着床上忐忑不安的孩子，小雨才四岁，已经知道面对噩耗不哭不闹，或者说她压根没明白这场谈话在左右着她幼小的命运！
    可离诺却心疼极了，而且除了心疼，他还不得不考虑其他的事情……比如说上次的二十万付了手术费已经寥寥无几……
    “不是必须……但不做的话，孩子大概能保持一年吧，一年以后就很危险了，而且到时候再做也来不及了……但如果尽快做二次手术的话，趁着她现在康复状态很好，可以一劳永逸。”
    ――披着白衣天使衣服的混蛋开始信口开河。
    其实这也不是他的主意――收了钱，把小孩儿推进手术室随便开一刀再缝上，假装做过手术就行，至于钱，他可以自己装进口袋里……
    ――这个馊主意，可是院长出的，这可不是他没有医德！
    “那第二次的手术费要多少？”
    离诺怯生生的蠕了蠕嘴，上次的钱，他大概还剩下几千块……原本以为受到所谓的基金照顾，这些钱可以让小雨坚持到出院的……
    “大概要三十万吧，你准备一下，她最好能三天之内做二次手术……”
    男人假惺惺的笑了笑，搓搓手，狮子大开口……他正打算换部车，这下有着落了。
    可怜离诺直到医生走了，还一个人傻傻的愣在原地……三十万……他去哪里再弄三十万……
    “爸爸，不做了……我们不做了……贵……”
    懂事的孩子让男人心酸的想落泪，可他不能在小雨面前脆弱，更不能让小雨错过最好的治疗时间！
    “乖，没事……爸爸现在有很多钱，小雨只要乖乖治病就好了，钱的问题不用操心！等小雨能像以前一样蹦蹦跳跳的时候，爸爸带小雨去迪士尼乐园好不好？”
    “真的吗？”
    孩子到底是孩子，一听迪士尼，立刻两眼放着兴奋的光彩。
    “恩，当然是真的……所以小雨现在乖乖睡觉，养好身体……”
    一边心酸，一边满脸慈爱的笑容……离诺早就习惯了这样的处境，总算先把孩子的情绪稳住，睡着了，自己才低低的叹了口气怎么办？
    能借的，都借过了……现在家里那些远方穷亲戚见了他都躲着走……能卖的，都卖了，何况他从家里逃出来的时候，被那些高利贷的打手追的紧，也压根没什么值钱的东西了……
    他连卖肾都想过，可没人告诉他卖给谁？去哪里卖？他根本找不到门路！
    ……好不容易想到个绑架有钱人的办法，结果还变成了上次那样……
    那个屈辱的夜晚如今在他每次入睡的时候都会在脑海里翻滚，他的人生已经完了……等等！
    想起上次的事，痛苦的离诺突然猛地打了个激灵，他记得为了不吵醒小雨，离诺蹑手蹑脚的站起身、走了几步，打开病房里的衣柜……那之后他为了掩盖身上的痕迹，好几天没敢脱过衣服、洗过澡，后来搬进这高级的亲子病房，才买了几件便宜衣服换洗、每天趁小雨睡着的时候才敢洗澡……随着身上的痕迹还有难以启齿的伤痛渐渐变淡了，他才觉得心里稍微好过些。至于那个人给的衣服，他一眼都不想看见，一看到就让他想起那天的噩梦！可他也不敢丢，毕竟那东西一定很贵……万一回头人家来跟他要……
    恶魔归恶魔，可毕竟人家是按照约定给了钱的……是那笔钱救活了小雨……善良的男人对那个出卖他还侵犯了他的男人，只有怕、只有羞耻……却无法恨……原本以为只要今后、永远都扯不上关系就好……
    但是现在
    离诺拿出衣服，小心翼翼的从上衣口袋里摸出一个纸条……他是忘记丢掉，想不到还会派上用场纸条上，写着风云悠的电话号码。
    “喂……我、我是那天那个……我需要钱，三十万……”
    天晓得当他拨出这个电话的时候，自己已经快要被羞耻心淹没了，可是当那边磁性好听的男音传来的时候，他已经别无选择，只是生怕对方早就把自己忘记了。
    ……复杂的、忐忑不安的瞪着对方的回应。
    只听电话那边传来一阵好听的轻笑
    “好啊，三十万对吧？我现在让人开车去接你――”
    当然，三十万不是白给的。
    以后缺钱的话，随时都可以打电话给我，我保证能给你一个比别人都好的价钱！
    ――这是上次分开之前，那个男人的原话。
    “恩……谢谢。”
    离诺低垂着眼睑挂上电话，两行不争气的水迹从脸颊上滑落下来……他实在没有别的办法了……
    
    [16]第十四章 正式出柜
    
    风云悠派来的车子来得很快，而且带他去的地方并不是上次的俱乐部，而是风云悠自己的住所。
    让离诺吃惊的是，他刚从医院出来，车子就已经等在门口，而不是上次的路口……也就是说，他的所在，对方难道了如指掌么？他担心的是小雨，除此之外……去什么地方承受那份侮辱，对他而言反倒一点都不重要了。
    风云悠住的别墅和主宅不同，要小很多，因为男人不喜欢被一大群佣人围着，家里除了整整一层是他用于他搞创作的画室之外，楼上的一层倒是很简单，卧室、餐厅，影音室、健身房……跟其他普通有钱人家没什么区别、反而还稍微小点，地中海风情的装修倒是极有品位，不过这对离诺而言，已经是奢华的有些夸张了。
    离诺直接被带进男人的卧室，送他来的人直送到门口便毕恭毕敬的离开了，刚起床沐浴过、穿着浴袍的风云悠，正靠着卧室的阳台扶手，一手端着酒杯、显然是站在这里看着他们的车子开进来的，这会儿一脸温柔、笑盈盈的转过脸……如果不是明知道这是一场明晃晃的交易，离诺实在无法把这样的男人跟那个侵犯自己的人联系在一起……
    “你来了，坐下吧――”
    看到他怯生生站在门外的样子，风云悠笑的更灿烂了……朝思暮想什么的，这种矫情的词用在自己身上实在不适合，不过望着这个人，他的确发现他的期待原来大于自己的想象。
    看离诺不敢动，他便大大方方的上前，一把攥住男人触感良好的手，几步把人拉近房间来，坐在床上，又给离诺也倒了一杯红酒“别那么紧张，放松点……”
    这张忐忑不安的美好脸庞，真是让人百看不厌，让人既忍不住想要心疼，又忍不住想要狠狠的欺负……
    “我……我要怎么才能拿到那三十万……我……”
    果然，心里惦记着小雨的老实男人，就算勉强结果酒杯，还是一开口就大煞风景。
    “这个么？”风云悠苦笑的揉了揉额头，还真难得自己在有些人的眼里，魅力还不值三十万，“我比上次加了十万，那你是不是也拿出点诚意，乖乖让我抱到明天早晨？”
    上次他们可只有早晨那一个小时的短暂时光呢……虽说还是附带的。
    “恩……”
    离诺闷闷的点了点头，脸已经因为羞耻、被他低低的埋在胸前……把自己的身体作为供这些有钱少爷随意侵犯的玩具……可他还能说什么？
    不知是为了给自己壮胆，还是为了顺着对方的意思……离诺把手里的红酒一饮而下。
    “笨蛋，红酒哪有这么喝的？”
    风云悠没有察觉到自己的哭笑不得中夹杂着少许前所未有的宠溺，直接把杯子丢到一旁，男人柔软的身子抱在怀里，果然比记忆中还要好，淡淡的酒气加上天然独特的清单体香，顺着织白的颈窝忍不住深吸了一口气，怀中的男人已经羞红了脸。
    “把衣服脱了吧……让我看看上次的伤，怎么样了？”
    ――说到底，他的心里还是有些过意不去……破天荒的。
    离诺紧紧抿着单薄的唇，听话的去解开自己的衣扣，解得很费劲，让风云悠忍不住出手“帮”他……有了他的帮忙，很快，床的周围散落了一地廉价衣衫，那日美好的身体便又无处遮拦的呈现在他的视线了，迅速点燃了男人的欲|望。
    “好多了呢！别紧张……放松，这次我会小心的……”
    一寸寸充满怜爱的轻轻触摸着男人触感美好的肌|肤，那些被耀祸害弄伤的地方，伤痕消失了不少，只是还有几处牙印还留着浅淡的痕迹，让人不由心疼……但不得不说，离诺的皮肤恢复能力是相当好的。
    “恩……”
    含混不清的回答，离诺都不知道自己这算是在回答什么。只觉得对方的手在他身上色情的乱动，所到之处都像被火烧着了似地，让他恨不得找个地缝钻进去……可他不敢动……
    “唔恩……恩……”
    离诺一双汗水的眸子里，男人英俊的脸忽然变大……上次那个仓促的早晨，他们甚至没来得及接吻过……封上那颤抖的薄唇，风云悠贪婪的汲取着其中的甜美，陶醉其中。
    而离诺，除了被动的承受，只是隐隐觉得……这个人、比那天强|暴了他整晚的混蛋，动作温柔多了……可是，那不依旧还在做同样的事么？
    而他生涩的反应实在是男人欲罢|不能，等风云悠终于尝尽了甜美的滋味，放开他的时候，离诺只剩下大口大口喘着粗气的份，一层薄薄的水汽从眼眶里蔓延到长长的睫毛上……
    “你真的很可爱，这么大年纪了都没有接吻的经验吗？”
    居然不会换气，怎么说他的可爱才好呢？
    可是离诺委屈的蠕了蠕嘴……他第一次接吻……就是那天晚上，被风云耀粗暴的……
    看着他的反应，终于想起那件事的风云悠，突然发现自己实在是自讨没趣！可望着男人可口的委屈模样，小腹的胀痛却让他无法在按捺下去“宝贝，用你的嘴……亲它……”
    动作虽说很温柔，却也不容抗拒的把离诺的头压低到自己的胯间……
    他看不到男人屈辱的闭上眼睛……说到底，这些人都是一样的……
    离诺别无选择的慢慢张开刚刚被吻的微肿的唇
    乖乖的顺从，就等于三十万，就等于小雨的命。
    ……
    然而，与此同时
    刚怒气冲天的开完高层晨会、把一个个高管吓得大气都不敢出的风云耀，也接到了手下的电话“什么？整个那条街的俱乐部里所有的MB册子，都找不到那个人的照片？我养你们这些废物到底干什么用的！”
    火冒三丈的风云耀刚要发怒，却因为那边慌忙补充的手下，接下去的话而愣住了“风总，但是我们有人看到……今天一大早，那个人被悠少爷接到他的住处去了……”
    风云耀愣了半晌，突然发现自己史无前例的嫉妒悠那个臭小子……凭什么？凭什么那个害得他现在抱别人都没感觉的MB，却只服务于悠一个人？
    “等会儿的例会，你替我主持――”
    丢给身边目瞪口呆的副总一句话，男人就像压根不知道自己在干什么一样，攥着车钥匙就冲进了电梯……
    周末双更喽，木头继续打着滚儿讨要树枝~
    求树枝，求收藏，求票票，求评评。
    
    [17]第十五章 长期交易
    
    “别哭，我不是在羞辱你……这只是一种情趣，明白吗？”
    望着跪在自己面前，脸上沾满白浊、狼狈抽泣的美人……这当然是他干的，可风云悠没觉得有什么不对啊，以前那些人伺候他的时候，不都是以此为荣的么？
    这纯粹是一种站着说话不腰疼的想法，不然交换一下两人的位置，让离诺坐在床上射他一脸，看他还说得出“情趣”这种鬼话吗？所谓“情趣”……那只能是相爱的人之间而言，他们对这个卑微的男人所做的事，根本就是伤害和侮辱。
    可惜……他自己意识不到，离诺也不敢说。
    “好了好了，不哭了……我们还没有好好享受呢。”
    风云悠温柔的随手从床头抽了几张湿巾，帮美人把脸擦干净，可在离诺看来，这不过就是为了之后更多的羞辱罢了。
    “安静下来，听我说――”洞穿了他这种想法之后，风云悠没有立刻猴急的再次把美人压倒，而是把离诺扶起来，坐到自己身边，然后把柔软香甜的身体舒服的圈在怀里，“我知道那个叫做小雨的孩子的事情。”
    “啊？不管小雨的事，她是无辜的……她还是个孩子……”
    被他这一句话惊着了的离诺像只吃痛的小兔子，立刻在他怀里扑腾起来。
    果然……车子是开到医院来接他的……那小雨……
    “别怕，我又不是老妖怪，还能吃小孩儿不成？”风云悠对于他激烈的反应一点都不奇怪，如果这没人不在乎那个小孩子，就不会中了这个圈套、乖乖跑来向他献身了，不过他还是把美人紧紧的按住，“我不是说了让你安静地听我说么？上次那个送你离开的人，不放心你摇摇晃晃在路上乱跑，才会悄悄跟你到医院的，我之后也就是顺便打听了一下，没有恶意……正好那里的院长，我认识，就拜托他对你照顾一些而已。你最近过得好些了么？”
    风云悠睁着眼睛说瞎话的本事，绝对堪称一绝。
    可这话对离诺来说，意义可就不一样了……这个骗了他、卖了他、侵犯他的笑面恶魔，竟然是小雨的恩人！
    “……谢谢你，小雨他现在……”
    嘴里还残留着男人留下的味道，离诺蠕动了一下嘴唇，却不知道该怎么说下去。
    “恩，我都知道了。所以才让你安静地听我说――”男人挑挑眉毛，慢慢揭开早就埋下的伏笔，“她现在需要三十万的手术费救命，可你这样一次次来找我，解决不了问题，总不能她需要一次钱，你就出卖一次身体吧？别作践自己了。再说，就算她病好，那么小的孩子，大病初愈、身体虚弱，需要钱的时候还多着呢。就算她彻底康复了，一无所有的你要怎么给她稳定幸福的生活，要怎么让她接受最好的教育、过上优质的生活……女孩子应该像小公主一样成长，你这么在意这个孩子，可是她需要的你给不了。所以不如这样吧，有由我来负担她今后治疗、疗养所有的费用，我还可以让她住好房子、受专人照顾，念最好的学校或者出国留学……她应该有一个灿烂的人生不是么？”
    到底是艺术大师，用这种方式讲话的时候，讲得头头是到，风云悠专拣能击中男人心中最柔软的地方的话说，离诺怎么可能不动容。
    “那个……我……需要做什么嘛？”
    听完这样的侃侃而谈，想到从小就跟着自己受苦的小雨能过上好日子，离诺当然会动心，可天上没有掉馅饼的好事！
    上次自己被那个禽|兽糟蹋了一夜，早晨还被这个男人侵犯……换来了二十万。
    这次，他的一天一夜，能换三十万。
    那眼下对方提出如此优厚的条件，又想要什么呢……他隐隐觉得好像猜的出皮毛，却又不敢往下想……
    “呐，我们明人不说暗话，我很喜欢你的身体……只要你留在我身边陪着我，做我的床伴……你放心，我这个人喜新厌旧的很快，不会耽误你一辈子，但就算我不要你了，我也会遵守承诺继续供养那个小孩子，反正这点钱对我而言也不算什么……我不逼你，你回去好好想想吧。”
    其实风云悠也不是对谁都这么大方，而且更是从来不会把床伴带回自己家中……只是怀里这个单薄轻颤的身子，让他没来由的想要禁锢在身边罢了……而这样合算的事儿，他当然有自信这个走投无路的男人绝对会答应。
    离诺的身子在男人的怀里僵住了，继而苦笑
    说什么“别作践自己”……作践他的，不就是这个人么？这个提议，不过是从论次卖身，变成了长期卖身罢了。
    ……可是，如果小雨能过得好，反正他已经变成了这样，已经不干不净了……
    看他许久没答话，风云悠觉得体内的欲|望正在蠢蠢欲动，又有些按捺不住了，轻轻舔着男人细密的额角“这些事，你回去慢慢考虑吧……现在，是不是该好好履行你的‘义务’了……”
    轻盈的身子被男人不由分说的放倒在身下，顺着脖颈一寸寸吻落……还沉浸在刚才那个提议里的离诺冷不防吓了一跳，不由自主的轻吟出声来“恩啊……”
    只是一声，两人都愣住了。
    离诺一张俊美的小脸红得像熟透了一样，立刻紧紧的抿住薄唇，却来不及了“宝贝，是在挑|逗我么？你在床上的声音还真是很性感呢。”坏心眼儿的揶揄之下，风云悠觉得自己一刻都忍不住了，娴熟的从枕头下面拿出早就准备好的润滑液，轻轻啄着可爱的小耳垂，“放松，我以后不会再弄伤你的……乖，把腿打开……”
    “唔恩……恩……”
    凉凉的润滑液被推入体内的感觉，很难受，却被身上的男人撩拨的冒出一抹不可思议的感觉，把离诺吓得惊慌失措……
    然而，两人谁也没想到，居然会有人在这个时候胆敢跑来破坏风云悠的“好事”，而且还是以这样明目张胆的方式“咣啷”一声，卧室的门几乎是被一脚踹开的！
    朦胧的视线触及到门口满脸不善的男人……那张噩梦一般的脸……
    离诺猛地打了个激灵
    
    [18]第十六章 争夺
    
    “耀，你有没有点家教？上次说没被爸妈教育好，难道他们就教育你随便踢门闯入别人卧室吗？”
    ――扫了一眼破门而入的风云耀，风云悠的脸也顷刻间黑了下来。
    他差点忘记了，这房子以前是爸妈送给他的生日礼物，为了促进他们兄弟和睦这种荒唐的理由，耀那里也有钥匙。
    也难怪他会忘记……除了必要的场合，他和风云耀根本一直处于不相往来的状态。
    风云耀压根没有搭理他，而是一进门就直勾勾的盯着床上瑟瑟发抖的男人……离诺看到这个带给他那个巨大噩梦的家伙，难怪会吓成这样。
    顺着他的视线，迅速从愤怒中冷静下来的风云悠也很快发现了这一点，一把扯过一旁自己的浴衣，把离诺遮住、勾进怀里，自己则大大方方的赤身裸|体瞪着这个入侵者“你想干什么？他现在跟你一点关系都没有！”
    可怜离诺避不开男人咄咄逼人的视线，一直躲在风云悠的怀里发抖……虽说前狼后虎，可门口那个男人的粗暴、曾带给他那个近乎惨烈的晚上，让她的身体本能的深深恐惧着……要比把他护在怀里的男人可怕多了。
    而离诺的抗拒反应，已经超出了风云悠的预料……虽然他知道离诺一定会害怕，却没想到那个晚上给这个男人留下了如此之深的心理伤痕，怀中抖得厉害的纤细身子、刹那间彻底惨白的小脸……让风云悠突然心疼起来……
    当初……自己也许真的不该把这么美好的人送给耀这个混蛋！
    “喂，反正你不就是要钱吗？他给你多少，我翻倍……过来，今天陪我！”
    风云耀扫了一眼难得炸毛的狐狸弟弟，却压根懒得再搭理他，直接咄咄逼人的面向那个看到他跟看到鬼一样的男人。
    不就是个人尽可夫的MB吗？装什么清纯！
    什么叫做“一点关系都没有”……把他害的抱着别人都没反应，不该负点责任吗？
    事关男人的尊严，风云耀当然说不出口，可那火辣辣的目光，却像是要把离诺生吞活剥了似地刚才他看到的那一幕，跟他那天早晨返回房间的时候看到的差不多，甚至有过之而无不及……就这么践踏了他风云耀屈指可数的那么一点点怜悯之心，明明悠那个混蛋跟自己做的事情也差不多，却只肯像只小绵羊似地委身在悠的身下，面对自己就是又哭又喊又挣扎、装什么纯，一个MB，为了点钱罢了，却敢践踏他的尊严！
    别说离诺本来就怕他怕得要死，单是这要吃人的眼神，敢过去才怪！
    “我不要你的钱……你别过来……别碰我……”
    离诺吓得直往风云悠身后藏，仿佛身上那些已经消退的旧伤口，看到这个男人就会疼似地，却不知道自己这样，更会把这个帝王般的男人的怒气挑到了极限。
    “喂！你听到了吧？这里不欢迎你――”
    ――最后“一把柴火”，是风云悠添的。
    ……于是，风云耀终于彻底火了！
    “不要我的钱？要他的……你以为我这个不争气的弟弟，花的不是我们风家的钱吗？”
    “哼，那是爸妈留给我的、还有我自己赚的……跟你风大少爷坐镇风家之后赚的钱没有半毛钱的关系！”
    两人你一言我一语，却把离诺再次吓傻了……他们两个是……兄弟？
    “别怕，我跟他不是一伙的，我绝对不会让你再落到这个人手里！我会保护你的。”
    ――意识到怀里的人抖得更厉害了，风云悠下意识的安抚让对面的男人越发觉得心里不爽，可这话又无异于抽他自己的脸！离诺的初夜不就是被他出卖的么？
    “哼，你保护他？悠……我给你个机会，把他让给我……否则，别说我不跟你讲兄弟情分！”
    终于被彻底热火的风云耀，咄咄逼人起来。
    问题直接上升到兄弟情分的地步，知道的是两人在争一个宠物，不知道的还以为在争什么奇珍异宝呢！
    “耀！天还没黑呢，要做梦也等到晚上再说！”
    风云悠不甘示弱，反辱相讥，甚至下意识的把离诺往身后藏了一下……担心这家伙恼羞成怒动手，老实说，动起手来他可未必是耀的对手。
    不料，风云耀不屑一顾的冷笑
    “悠，我没记错的话，你下个星期在德国有个国际知名的书画展，你这次的作品因为前一阵子打高尔夫的时候伤了手又必须要赶展览时间，有很大一部分是你的助手画的吧！啧啧，著名大画家的画件件价格不菲呢，要是传出去……不光是在画坛身败名裂，恐怕还得背上个诈骗的罪名吧？唉，我们堂堂风家的二少爷，居然要出去靠诈骗谋生，让我这做哥哥的脸往哪儿放啊……”
    此言一出，风云悠的脸色果然顿时僵住了
    “你是怎么知道的！”
    风云耀说的确有其事，不过他当然不会是为了去骗那点钱，问题是那个一年一度的画展相当重要，几乎云集了世界一流的大师级人物，作为最年轻的油画大师，他被推在风口浪尖上，那么多双眼睛看着他，他当然应邀报送了作品，而且他当时刚受伤还不知道有多严重，后来收到一个月不能拿画笔的医生警告，想撤下来名额已经来不解了，只能出此下策……可这件事……
    应该只有他和助手知道才对！
    “悠，我再给你最后一次机会――把他让给我，或者等着身败名裂！”
    风云耀眯缝着一双危险的眼眸，代表他是来真的。
    为什么会派人监视这个同父异母的弟弟，他没有必要作出解释……每个外表光鲜的大家族背后，都有不得以的苦涩……只是最初，他没有恶意……却也从没有想过，会沦落到用这样的手段相逼，只为争一个男宠！
    房间里的气氛伴随着死一般的安静而僵硬起来。
    “不要……不要把我送给他……不要……”
    很多话，离诺未必听懂了，可是事关自己的处境，感觉到危险的他变得像只惊弓之鸟……他不是一件东西，不可以这样……
    风云悠……是他现在唯一能抓住的救命稻草。
    风云耀冷冽的视线始终定格在两人身上，等待着答复。
    许久，风云悠终于开口了
    
    [19]第十七章 一而再的背弃
    
    “耀，你赢了――”
    风云悠沮丧的把手臂从离诺的身边抽开，然后狠狠一推……推向了对面的男人！
    血缘，是一种很奇妙的东西，就算当事人再怎么不愿意承认，也无法斩断其中千丝万缕的渊源……就像此时，风云悠这句“耀，你赢了”，和那天晚上，风云耀在将这个单薄的男人狠狠推倒之前、曾对着包房的隐蔽摄像头说的那句“悠，你赢了”……何其的相似！
    可是他们忽略了一件事――每次倒霉的，都是这个被他们当做东西、不是推来推去、就是抢来抢去的男人！
    刚才还口口声声说会保护他，转眼间却变成了这个结果，步步逼近的风云耀，让离诺的每一根汗毛都竖了起来、惊慌失措的就想要逃……可是别说他身后的床上是房间的死角，慌不择路的逃跑很快就把他自己逼近了绝境，就算背后有条大路，他又怎么逃得过大步流星冲过来的这个男人的手掌心？
    “放开我……我不跟你走！我不去……你这是绑架……放开我……”
    失去了风云悠的庇护，风云耀像抓只小鸡一样容易的轻易把这个男人纤细的手腕狠狠扣住，一把拖出来……离诺的挣扎和扑腾，在他看来根本可以无视掉。
    “哼？绑架？我不怕你出去喊！我倒是要看看，传出去到底是我堂堂的风家掌家会动手绑一个MB可信，还是一个MB偷了我的东西、被我抓回去教训更可信！”
    风云耀一边不负责任的信口开河，一边双手却没有减缓动作――把风云悠盖在离诺身上的浴衣一把扯下来，顺手用浴衣腰部长长的带子把离诺的双手反束到背后，带子很长，长到剩余的部分连离诺扑腾的双脚也可以牢牢捆住！
    ――他可没打算在风云悠的地方“办事”！
    不捆结实点的话，等下拖上车以后太麻烦了！
    “我没有偷东西！放开我……我没有……”
    可怜离诺，身无寸缕的身体被男人紧紧勾在怀里，完全被绑的动弹不得，只好将求助的目光投向一旁双手环胸的风云悠，这个刚才还口口声声要保护他、会疼爱他、甚至要帮他养育小雨的男人，此时却无情的转过身去“耀，别玩得太过分了，他没什么经验，别弄坏了。”
    男人只是这样说了一句，看不到表情，面朝阳台那里走去。
    ……这个背影，掐断了离诺最后一丝希望。
    在风云耀抽出身下的床单把被捆好的男人直接裹住、扛在肩上的那一刹那，离诺知道他已经在无力回天了，再被拖离这个房间的最后，他冲着阳台上拿到背影歇斯底里的喊了一句“拜托你，先帮我把钱送到医院……”
    到了这会儿，他还惦记着小雨！
    虽然，他都还什么也没做，不该向这个把他找来的男人“讨薪”，可是医生说小雨三天内得做手术，自己这次被抓走，万一耽搁了……而且、是这个人把他出卖的，更何况也只有这个人知道小雨在那家医院的情况……他是实在没有别人可以拜托了。
    “恩，放心吧。”
    这是风云悠的回答，他没有回头看……因为他不知道该怎么面对那个被他再次出卖的男人。
    放心？他可曾做过一件让离诺能够放心的事么？
    倒是风云耀，听到男人在自己肩上还不忘跟风云悠提钱的事，顿时气不打一处来，干脆三下两下抽出自己的领带，把男人的嘴也堵得严严实实。
    “呜呜呜……唔……”
    离诺的话还没说完，却只剩下“呜呜”悲鸣的份。无望的瞪着一双眸子……直到声音消失在房间里，楼下传来了风云耀的车子的马达声，始终面向阳台的男人才终于转过头，狠狠地一拳捣在身边的墙上，把拳头捣出血来！
    他又一次出卖了那个人……为了保住他仅是今日的地位……别无选择。
    别说那个美人对他而言只是个稀有的玩具，就算是他的爱人……他的选择也不会改变！正因为无可选择的出生在那样的人家，他才比别人更知道属于自己的一切有多重要他恨娶了妈妈还跟外面的女人藕断丝连、养着外面的儿子的父亲，他恨为了保住风夫人的地位而委曲求全的母亲……所以在他们双双车祸死去的时候，他连风家的庞大财产都不屑一顾，拿了自己的那份遗产一走了之，被整个上流社会当做不孝子的典型也无所谓……他有自己的世界、自己的事业，自己的骄傲，没有风家，他依旧可以立于人上！
    ――这才是他风云悠！
    ……如果失去了这点自恃，那他就不过是风家大树下的一个傀儡，一个附属品罢了！
    ……所以……他不能……
    站在因为离诺的离去而突然感觉空荡荡的房间里，风云悠愣了足够长的时间，他不知道自己这是怎么了……这种被压抑憋在心里、想哭的又哭不出来的感觉，就连当初在父母的葬礼上都不曾有过！
    那是……委屈……
    “喂，我是风云悠。”他甚至不知道自己拿起电话拨通一个狐朋狗友的号码时，自己到底是怎样的一副失魂落魄，“给我找几个漂亮的小少爷，我现在想开裸H派对，‘轻扬’被耀封了，那就去你们以前常去的那家吧……”
    “现在？悠少爷……您这是……”
    对方显然还没睡醒……现在可是上午十点钟，悠少爷这是抽的哪门子风啊？心里这么想，可对方哪有胆子这么说，只是小心着措辞。
    “对，就是现在……我现在直接去俱乐部，你去准备一下。”
    不由分说的挂上电话，风云悠深深地吸了口气
    水灵灵的美少年，总好过一个只不过是像没有被岁月洗礼过的大叔吧？
    好好地去H一场……把今天不愉快的事情都抛到脑后就好了……
    反正他跟耀斗，已经斗了二十年，亏吃的还少么？这又不是第一次……将来有机会一并讨回来就是了！
    而且又不是吃了什么大亏，只不过损失了一个挺好的玩物……有什么好放不下的……
    ……一直在心里这样跟自己说！
    ……反反复复不停的说。
    可是拿起车钥匙从“现场”夺门而逃的风云悠却没有察觉到――自己的眼角，不知道什么时候……湿了……
    然而，主人落荒而逃后，这个彻底空无一人的房间里，谁也听不到手机铃声的此起彼伏那是离诺的电话。
    离诺进门的时候所穿的那套廉价衣衫还安静的躺在地毯上，里面的便宜手机、刺耳的铃声不断地响起，可惜……任凭他怎么响，都不会有人得到回应。
    当然，去借着往日的花天酒地来麻醉自己、拒不承认自己受到伤害的风云悠，正和一群比离诺伺候起人来专业千倍万倍的美少年混迹在一起，纸醉金迷，风|流快活……他是不会真的去医院给所谓“生命垂危”的小雨送救命钱的，因为那本来就是他编制的、逼迫那个老实男人就范的谎言罢了！
    本来就是子虚乌有的事情，他不去，那小女孩儿也不会出什么事儿……在他想好怎么从风云耀手里把人抢回来之前，关于那个美人的一切事情，他暂时都不想去沾染……
    只可惜，风云悠做梦也没有想到，与此同时，在医院的小雨却发生了出人意料的变化亲自病房的门前，进进出出的护士明显比平时多，凌乱的脚步反映着人们内心的焦急。
    “医生，那个小孩儿之前吵着要爸爸，接着就好像有排斥反应，不知道是不是因为年纪太小当初手术不该用支架，现在怎么办……”
    “医生，又开始衰竭反映了，心跳和呼吸都变得很差，这样下去怕是撑不住了……”
    “医生，刚才孩子的心跳一度停止了，你快点决定吧，要做手术也就只有现在了……”
    好心的小护士们一遍遍的催促着，可今天早晨才狮子大开口般的跟离诺耀三十万手术费的主治大夫却摸着下巴，迟迟没有做决定“病人的爸爸还没联系上吗？”
    “没有……一直不接电话……”
    “那就再等等，你们给他用电击器先试试……别着急进手术室。”
    “可是那么小的孩子用电击器？”
    “少废话，让你去你就去！”
    这个混蛋医生自然有他自己的混蛋法则
    本想狠狠敲一笔，谁也没想到那个不争气的小破孩儿真的出了问题，现在离诺又不在，万一动了手术，离诺跑了……手术费谁来垫？
    院长指示他不惜做假手术骗那个男人，说明幕后的大金主只要大的、根本不在乎小的……万一到时候没人给钱，岂不是还要扣他奖金么？
    ……反正现在是联系不上离诺，没有家属签字、孩子就算死了……那也没他什么责任！
    ……
    而没过多久之后，风云耀的车子也终于在他的一处别苑停了下来哼，在这里……就算风云悠现在后悔了，也找不到这里来！
    这儿，可是个囚禁的好地方！
    
    [20]第十八章 秀才遇上兵
    
    别院大大小小的佣人一个个惊得眼睛脱窗也不奇怪――这里是风云耀和情|人们温存的地方之一，他可从来没有带男人回来过！
    更何况是以这种方式――离诺被他绑着手脚从车里拖出来打横抱在怀里，只裹着一条床单的男人还不停地在他怀里挣扎，被堵上的嘴只能发出“呜呜”的悲鸣声，眼泪不住的滚落下来、沾湿了塞在口中的领带……
    这……怎么看都是绑架吧？
    ……而且，耀少爷生性风|流不假，可跟那些女人可从来都是你情我愿、甚至大把自动倒贴上来的……就连从小看风云要长大的老佣人也没见过他这般过。
    “你给我安分点……你们都看什么――”
    被他一声冷喝，四周吓傻了的佣人顿时四散的一个不剩……谁不要命了敢挑战他的怒气？
    风云耀抱着怀中不停挣扎的男人，三步并两步直奔卧室，然后从里面“砰”的一声粗暴地把门踹上。
    这才俯下身，注视着怀里瞪着一双惊恐眸子的男人该死的！床单本来就裹得不牢靠，被他这么一挣扎，一大半滑落下来，光洁美好的大|腿几乎完全展露在外面……岂不是刚才都被人看光了！
    ……从来没有人能让他这样冲动、这样轻易点燃他的怒气……
    ……从来没有人能让他这样在乎、这样奇怪的充满占有欲……
    更重要的是
    刚关上卧室的房门，还没来得及把人放到床上去……只是望着这张曾在他身下辗转求饶的脸……小腹以下滚滚而来的胀痛就已经让他快要把持不住了！
    那见鬼的阳痿……居然一遇上这个男人，就奇迹般的好了！
    男人都是下半身思考的动物，何况风云耀已经无比冤枉的憋屈了多日……反正两人以后相处的日子还长着呢，有话以后慢慢说也来得及！
    “呜呜……呜呜……”
    离诺眼睁睁的看着自己面朝下被丢在床上，这个畜|生不由分说扯掉他唯一遮体的床单、然后单手压住他不让他乱动，自己一边急促的喘息一边拉开裤链，连他身上的捆绑都猴急的只是解开双脚上的，方便把双腿分开……其他的就不管了，从后面狠狠地压上来……
    “唔――呜呜……唔……”
    被侵犯的不适和屈辱，让离诺脸上的泪水流的几乎变成喷涌，可背后心满意足的驰骋的男人压根就没看到，就好像把他当做一个发|泄|欲|望的容器似地，恣意的宣|泄着这些天来的愤怒！
    好在跟上次不同的是，这次之前风云悠给他涂了润滑液、却阴差阳错的为风云耀做了嫁衣；而风云耀这次再怎么胡闹，毕竟是清醒的……
    可没有像上一次一样被弄得遍体鳞伤的离诺，却发现了另一件让他生不如死的事情正因为没那么痛，正因为不只是痛……一种前所未有的酥酥麻麻的感觉渐渐向全身漾开，自己的身体居然羞耻的有了反应……
    “呜呜……”
    单纯的男人不知道为什么会这样，可他知道除了哀鸣，他什么都改变不了……
    大约过了一个多钟头之后，疯狂的风云耀才停下来，这期间他做了两次，第一次因为憋屈了太久、发挥的实在不怎么样，像是固执倔强的孩子非要证明自己的实力似地，他甚至压根就没离开离诺美妙的身体，便开始了第二轮的驰骋。
    直到此时终于心满意足了，风云耀这才从这副销|魂的身子里退出来，把匍匐在身下、不停抽泣的男人翻转过来，惊愕的眼神却从离诺身下的床单上一扫而过，转而意味不明的轻笑“看来你自己也很受用啊，那就别总是摆出一副三贞九烈的模样来……这样好好享受多好……”
    这是离诺第一次看到这个男人的笑容，不可否认这样笑起来的风云耀很好看、很耀眼……可这样的笑容，却是为了嘲弄他的屈辱在离诺的身下，同样产生了反应的地方附近，床单上沾着一大滩白浊……那是离诺自己的。
    不知道为什么突然心情大好的风云耀，把颤抖的男人反过来，解开他身上所有的束缚，难得温柔的圈进怀里，可惜怀中的人不但不知道“感恩”，反而还大煞风景“求你了……放我走吧……你做都做过了，就放过我吧，我还有事……”
    实力的悬殊，让离诺看不到半点逃脱的希望，受尽了屈辱对待之后，他的尊严正和体内男人的东西一起慢慢的离开……纵然在心里诅咒这个畜|生千万次，可除了苦苦的哀求，他实在没有其他的办法。
    “你想走？”
    男人表情意味不明的挑了挑眉。
    “恩。”
    离诺以为看到了希望，不顾尊严丧尽，拼命点头。
    可男人却轻轻咬着他潮红未退的小耳垂，慢慢吐出两个字“做――梦――”
    仔细看看，怀中的男人的确是少有的好看，身体更是前所未见的性感……第一次的时候，因为对男人的排斥先入为主，才会让他忽略掉这些……可现在，他只对这个人才会产生强烈的感觉，又怎么会把到手的可口肥羊放走？
    “你到底还想干什么？我还有事……你不能软禁我……”
    离诺没想到会被拒绝的这么干脆……小雨，正生命垂危，还在医院等他……
    “在我对你的身体产生厌倦之前，你就乖乖呆着这里，当然，你可以不把这当做囚禁，当做你是我的情|人不是更好吗？只要你乖，下人们会好好伺候你，就像对待主人一样……等我不要你的时候，我会给你一笔丰厚的报酬让你离开，绝对比悠给的多！”
    说白了……还是囚禁，而且逼着这个老实巴交的美人卖身，先是霸王硬上弓，然后卖也得卖、不卖也得卖！
    只是这话从精明的风云耀口中说出来，显得好听些罢了。
    “让我走吧，我不要钱了，让我走吧……”
    把他关在这里，小雨要是有个什么意外……他还要那么多钱干什么？
    “哼！那可不行……不要钱？不要钱的MB我还是头一次见呢！你给悠弄的时候，他不是每次都会付钱的么？”
    “我不是做那种事情的人……你弄错了！我不是卖身的……”
    这么羞耻的话，离诺委屈的瞪着这个男人……其实他想狠狠的抽这个混蛋两个耳光，可他不敢……
    “难道上次悠没给你钱？他好像连我的那份都付了吧！还是今天你不是为了钱跑去跟他上床的？”
    “那是……那是……”
    的确是为了钱，可是……离诺不明白明明自己是被欺负的那个，却发现自己根本是秀才遇上兵，有理说不清。
    “我的女儿在医院，等着手术费……所以我才……”
    如果不是情非得已，离诺实在不愿意跟着众人提及小雨。
    “哈？你有女儿，别说笑了，你也就二十来岁吧……下次最好编一个好点的借口！”
    “求你了……让我走吧……我是男人，我没有这方面的爱好……之前的事，我不报警，就让我走吧……”
    问题又回到原点，可这句“我是男人，没有这方面的爱好”却听得风云耀气不打一处来――他也没有这方面的爱好，这到底是被谁害的！
    就是这个人……害得他看到女人都硬不起来了，还说出这种话来，就想拍拍屁|股走人？
    “我都说了，做梦――”
    被惹得有点生气的风云耀，决定用实际行动来结束这个无聊的话题！
    猛的一个翻身，又把这具纤细的身子压在身下……该死，面对这个人的时候，欲|望就像用不完似的，源源不断地冒出来，不断的想要更多……这种见鬼的状况，他会放离诺走才怪！
    “唔恩……放……放开……”
    离诺慌乱地想推开又在他身上意图明显的游走的大手，可慌乱挣扎之下，却让两人私|密的地方贴的更紧了……
    被粗暴封住的唇，其实对方的吻到不至于像上次一样粗暴……只可惜离诺不会为对方略显温柔的动作感到庆幸，空瞪着一双绝望的美眸、无力挣扎、只能任由这头野兽在自己身上宣|泄兽|欲的男人，只有大脑是自由的，却想着更加绝望的事难道他以后都要一直被关在这里？
    天天被这样强|暴……
    耳边男人粗重的喘息，和房间里重重地撞击声……一下一下融合在一起。
    羞耻和屈辱，让离诺真想狠狠撞死在床柱上

    [21]第十九章 心软
    
    被狠狠欺负的离诺，不知道自己究竟被折磨了多久，渐渐变得没日没夜起来……
    终于在这个美人身上，重拾雄风的风云耀，更是欲罢不|能的沉溺于温柔乡中，就当做是给自己放个假，足不出户，还管时间做什么？
    就连在纸醉金迷中寻找安慰的风云悠，也是连醉数日，在俱乐部里压根就没出来过……外面的时间对他们而言根本就没有意义！
    只有别苑的那些佣人们，随着时间的推移，越来越焦虑起来三天了……耀少爷几乎没有出来过，在里面吃饭，睡觉，还有……只有定时进去送饭、换床单的小女佣见过他们，可是提起里面的事，涨红了脸的小女佣却一个字都说不出口……
    而与此同时，在这间春色无边的卧室里，把有气无力、早就哭得一双美眸肿的不成样子的男人拦在怀里，风云耀也终于发现不能再这样下去了“呐，你吃点东西吧……这样下去，身体会很快垮掉的……”
    其实风云耀也没有那么禽|兽，他除了第一天的时候的确由于之前的“某种状况”而欲求不满之外，之后的两天更像是沉醉于某种状态这个男人的身体抱在怀里轻轻的、软软的，散发着一股淡淡的香气，又不像以前那些女人的人工香那般腻人……总之抱起来的感觉出乎意料的好。
    这几天，他每天抱着男人睡到自然醒，当然免不了起床前的一番“晨练”，紧接着打开电脑跟公司开高层会议，就大大方方的让男人坐在他的腿上……然后忙完公事靠在沙发上看看电视、打开影院看看电影，然后坐等开饭……反正男人在身边，随时都能抱着，感觉说不出的舒服……当然，还可以随时推倒在身下，享受一番又滑又嫩的身子……
    虽说足不出户，但他给自己放的这个小假，可说过的超乎寻常的开心！
    要说离诺……离诺怎么可能是心甘情愿的？可他不同意有用吗？
    打又打不过，跑又跑不了，讲道理根本是鸡同鸭讲，他哭哑了嗓子也打动不了这个男人的铁石心肠……拼命反抗的话，就会被立刻拖到床上狠狠的欺负，说是为了让他明白“立场问题”……
    ……到最后，男人麻木了，就像个没有生命力的布娃娃似地，任由他怎样摆布、怎样侵犯……不抗争、也不动，恐怕只有每天被压在床上、沙发上、甚至餐桌上狠狠侵犯的时候，那些眼泪和屈辱的液体才能证明这个男人是活着的！
    但是，再懦弱的人，也有表达他的绝望的方式……离诺已经不吃不喝两天了。
    倒不是风云耀狠心虐待，而是他这种从小养尊处优的大少爷，从来都是以自我为中心，在这方面的确迟钝得很……满心还以为这只美好的宠物终于被驯服了，等他发现的时候，离诺本来就单薄的身体天天被他这么消耗、又不吃不喝，已经奄奄一息的靠在沙发边儿上……这下不是不动，而是动不了了！
    “放我出去……让我去医院……我要见小雨……放我出去……”
    离诺说话几乎听不清楚，嗓子早就在不停的哭泣、哀求、呻|吟中变得彻底哑了，这会儿是在用最后的力气、用气在发声。
    “你先吃东西……其他的以后再说！”
    风云耀压根懒得听他说什么，反正不就是要出去吗？不可能！他还没玩够呢！
    不料，离诺不知道哪儿来的力气，“扑通”一声滚到地上，“砰砰”的磕着头“求求你……让我去医院看小雨……求求你……让我去医院看小雨……”
    到这会儿，尊严什么的，他早就没有了！就算是让他像这样跪在一个年轻男子的脚下……小雨……小雨……医生说小雨有危险……可他却不能守在身边……
    卧室里铺的是进口的长毛地毯，能磕出“砰砰”的声音来，动静还挺大，足见绝望的离诺是在往死里磕……这样疯狂的举动，确实让风云耀吃惊不小！
    “起来说话――”
    他冷喝一声，离诺顿时本能的不敢动了……像只被主人囚禁在笼子里的小动物，可怜巴巴的蜷缩着，却又张着一双空洞的眸子，想要寻找希望似地小心翼翼的望向男人的脸。
    “你真的有孩子？在医院？”
    不是风云耀做的决绝，而是这个男人实在长得太水嫩……他一直以为那只是离诺想要脱身的借口，可此时这个男人绝望之下做到这个地步……怎么看都不像是在说谎。
    “小雨……等着做手术，小雨在等我回去……”
    男人撕心裂肺的眼泪，看得实在让人心疼极了。
    风云耀深深地吸了口气
    “好，我带你去！如果你骗我……你自己应该知道下场……”
    风云耀的心肠的确是铁做的、是冰冷的，否则也不可能在短短几年里掌管风家，做得如此风生水起……商场如战场，坐在这个位置上的那一天起，就注定他必须是这样的！
    可面对男人的眼泪和额角上因为磕头磕出的乌青……他的心，在这一刻轻颤了一下。
    限量版的保时捷，载着病怏怏的美人……这个美人已经生儿育女了？那怎么出来做MB？而且在床上明明那么生涩的反应……风云耀不知道自己此时究竟是怎样一种心情，只是脑海中乱哄哄的，油门越踩越狠……
    说不定有些事，真的是他搞错了？
    ……
    医院其实距离他的别苑并不算太远，离诺从车上下来，因为饿了几天摇摇晃晃，身后的男人实在看不下去了，三步并两步的贴近过去，直接打横把他抱起来“哪个房间？”
    离诺愣了一下
    “顶楼……亲子病房……”
    这是他第一次没有抗拒男人的怀抱，因为这是最快到达小雨身边的方式！
    从楼下望过去，小雨的那间房的窗子拉着厚厚的白色窗帘，让他有一种不祥的预感……
    参赛中，继续勾搭树枝！
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [22]第二十章 破碎的希翼
    
    “小雨――”
    顾不上沿途怪异的目光，直到男人把他抱到病房门前，离诺才执意要下来……不能让小雨看到自己这副样子！
    站在门前慌乱的整理了一下凌乱的衣衫，用手指梳理了一下留海、遮住额头上之前磕头磕出来的黑青，离诺这才调整了一个像平日一样温暖柔和的笑容，这才一把把门推开，可是推开门的离诺，笑容却将在了脸上床上，没有每次看到他进来、都会甜甜的喊爸爸的小雨！
    他的心跳漏跳了一拍的时候，想要用“小雨一定是去上厕所了”之类的借口安慰自己……可是空荡荡的床一目了然，上面的被子叠的整整齐齐、哪有半点住人的生气？连床单都换了新的、不是之前的颜色……
    “喂，你们不要乱闯病房……”
    ――正在房间拐角戴着口罩消毒的护士，刚才离诺因为满心都是小雨所以没有发现。
    “护士小姐，卧室病人小雨的父亲……”
    风云耀站在男人背后，看着他焦急的样子……这会儿才终于相信了，只是早知道这样……
    不料，护士先是愣了一下，转而一脸的怒责
    “你这种人算什么父亲！三天前你在哪儿，孩子当时病危、等着家长签字……我们把护士站的电话都打爆了，你也不肯接！现在你想起孩子来了？”
    病危？！
    离诺在听到这个词的瞬间，石化了。
    片刻之后
    “小雨！我的小雨现在在什么地方――”
    老实的男人前所未有的抓狂，忘记了自己的身体害病怏怏的、全身痛得走一步都是煎熬，冲上前去一把抓住小护士的袖子！
    “放开！你放开我！你快把他拉开啊――”小护士显然被吓坏了，而且她也根本不认识风云耀，，否则借她几个胆子她也不敢冲这个跟离诺同时出现的年轻男人大呼小叫，好在风云耀现在没心情跟她计较，从后面一把抱住了激动的离诺，小护士离开前才终于惋惜的叹了口气，“你来得太迟了，都是你的错！医生等不到家属签字不肯手术……你想见孩子……去太平间领吧……”
    “不――不――”
    病房里，传来了温驯的男人恐怕是有生之年来，第一次撕心裂肺的咆哮！
    离诺不知怎么挣脱了风云耀的束缚，跪在地上，双手紧紧的捂着头……身体已经因为极度的绝望而颤抖的难以控制，简直就要痉|挛了！
    ……被女人骗、被高利贷追、被解雇、甚至被那两个男人糟蹋……这个生性腼腆温驯的男人把什么都默默的承受了下来……
    可是小雨……他只剩下小雨了！
    他已经什么都做了，甚至不惜去做下三烂的男|妓，屈辱的供男人侵犯换钱来救小雨……为什么老天爷还要这么对他！为什么……
    “你冷静点！别这样……人死不能复生……”
    风云耀蹲下身，一把将男人颤抖的身体搂在怀里，说这话的时候，他想狠狠的抽自己几个大嘴巴……的确商场如战场，对他而言把别人逼得家破人亡也是常有的事，可这会儿一想到那个素未谋面过的孩子的死……
    如果他不是那么刚愎自用、不肯相信这个男人的苦苦哀求……也许就不会发生这种事了！
    “滚开……滚开……不用你假好心！把小雨还给我……”
    男人的绝望已经让他分不清东南西北，拼命地想要推开这个间接害死小雨的混蛋！
    可是敞开的病房门，却被另一个男人急急匆匆的闯进来“离诺……你没事吧？”
    喊着刚从院长那里得来的名字，风云悠几乎是慌的跌跌撞撞闯进来的……男人的脑海中这会儿就只剩下一个念头――这下完了！这个男人不会原谅他的！
    他以为只是一场他亲手捏造的、为了骗美人就范的子虚乌有的骗局，才会没有履行对离诺的承诺、在当时赶来医院，他以为什么都不会发生，他不是故意要害死那个小孩子的……谁会想到那个小孩子真的会病情突变！再加上一个该死的玩忽职守的主治大夫，再加上偏偏赶在这个时候出差、害得他现在才得到消息的院长……这下，他跳进黄河也洗不清了！
    “离诺，对不起，我不是故意的……你听我说……”
    他的确不是故意的。
    可事实却……
    风云悠从来没有这么害怕过……在欢|场，数天的纸醉金迷后醒来，才发现这道身影在心里突然变得无法抹去，任凭是怎样的美少年也无法代替的……这份心疼！
    他是发现自己真的动了心，就像那天把这个男人让出去的时候，那样难以言语的难过堵在心头……就在他想，一定要把他的人夺回来、可是要怎么夺的时候，刚出差回来得到消息的院长打来电话……他就知道，自己要完蛋了……
    等待他的，只能是
    “滚！你这个杀人凶手……滚开……”
    ――男人突然发出了有生之年最愤怒的咆哮！
    ……
    话说……咳咳，虽然很多亲为小雨这个无辜的小炮灰求情，但素……8素木头狠心，而是这个设定是早就定下来的，因为这个小孩子的死会牵扯到未来一些重要的剧情……于素，木头蹲墙角忏悔了。
    木头保证哦，这是本文炮灰掉的唯一一个无辜的角色哦~
    好嘛，今天虽说不是节假日，但忏悔的木头还是会双更谢罪的~亲们就轻点抽打吧~
    还有还有……继续求包养~求树枝，求收藏，求票票，求评评~
    
    [23]第二十一章 生命的重量 （上）
    
    就在风家兄弟懊悔不已，都担心这个脆弱的男人会因为悲伤和绝望而做出什么傻事的时候，可怜多日来担惊受怕、饱受凌辱、如今又突逢噩耗的离诺，已经连做傻事的力气都没有了……成功的昏死过去！
    等他醒来已经是第二天，睡在医院最好的特级病房里，手上插了一夜的输液管，给他挂着最贵的营养液……这当然不用想都知道是那两个男人的大手笔，可他不稀罕！
    完全没有输液经验的离诺，毫不犹豫地把针头扯下来，静脉里的血顺着针头的方向飞出来一股、溅在白净的墙壁上。
    踉踉跄跄的男人，就这么消失在病房里。
    当时正在院长办公室里兴师问罪的风家兄弟找到这个男人，是当天的下午……其实离诺哪里都没去，只是去太平间找到了冰冷的小雨，静静地坐了一下午，然后安排了次日火化的后事、用他仅有的一千多块全部拿出来给小雨租用了一块他能力范围内最好的置放骨灰盒的廉价位置……
    “离诺――”
    ――眼睛比较尖的风云悠第一个发现了这个男人。
    差点把医院翻过来的两兄弟，最后才想到这个地方，赶过来刚好赶上离诺从那个阴冷晦气的地方出来，单薄的身体看上去让人心疼得无以附加。
    “离诺……”
    ――风云耀有样学样的喊着，他不喜欢那是独属于风云悠一人的名字……昨晚到今天，他也想了很多。
    既然那么贪恋……而且，昨天看到男人那副好像随时会碎掉的样子，他否认不了心底的那份揪心！
    ……那就别再自欺欺人了吧……承认喜欢又没什么大不了！
    兄弟俩各怀心思，跟赛跑似的、生怕自己落后，迅速跑到男人的身边……想骂就骂吧，打也行！反正这次是自己不对，想把人留在身边，一直靠强占是不行的，上次离诺绝食差点饿死就是教训！等打完骂完，这口气出了，再把好言好语的美人哄回家才是正道。
    可惜，终于唤回一点良心的狼虎兄弟却忘记了一件事――这不是犯了错、出了气就行的事！
    ――那是活生生的一条生命……没有了！
    离诺最重要的精神支柱……没有了！
    只是离诺，已经不是昨天的那个离诺，任由他们跟在两边，没说话，也没有开口骂人……两人本以为这个男人天性温驯，一定已经原谅他们了，开始在心里偷偷欢喜鼓舞，盘算着怎么较劲、从对方那个讨厌的家伙手里把人弄过来！
    可没过多久，两个都算的上相当机敏的男人就发现……不对！离诺不是没事了……那张俊美而苍白的脸上，连最后一丝生机都不见了。
    两人小心翼翼的跟在男人身后，离诺无意识的走着，两人也跟着走，离诺走路习惯了，可背后的两个男人却没走多久就开始觉得脚上不怎么舒服……两位大少爷何时穿着皮鞋走过这么远的路？可是，还是硬忍着……谁让他们理亏在先！
    直到出了事，才发现自己在乎……太晚了！
    等离诺回过神来的时候，站在一栋几十层高的平民小区前，始终魂不守舍的男人却突然开了口，声音平淡的不带有一丝情绪，仿佛说说的事与自己没有半点关系似地“我原先就住在这里……那边那座大楼是我工作的地方……”
    风云悠和风云耀同时愣了一下，然后下意识的打量离诺所指的地方眼前的高楼是平民小区不假，那也只是针对他们这种特殊群体而言，这样的高级公寓在普通人看来，已经是必须做到金领之类的位置才能住得起的，再看离诺所说的不远处的另一栋大楼，那是市中心算的上首屈一指的集合办公大楼，里面有很多政府的驻外部门，还有知名的杂志社和报社……如果这是这个男人从前的生活的话，那的确跟他们想的不一样！
    风云耀到现在才恍然大悟……这个生涩的男人果然不是MB！那……又怎么会沦落到这种地步。
    “我家是农村的，很穷的那种山沟里，爸爸妈妈那时候拼命供我读书，就为了让我能飞出那个山沟，我从很小的时候就被寄宿在市区的干爸干妈家里，他们对我不好、经常吃不上喝不上、还被小我几岁的干弟弟欺负、还跟我爸妈要了很多钱才肯让我住在那里，那时候我傻，只知道给他们的孩子做榜样、只知道念书，然后可以回报家乡正拼死拼活为我筹学费的父母，让他们过上好日子……从少年大学毕业的那年，十九岁，可惜，那年……我还没来得及回家报喜，家乡就发了洪水，结果家没有了、爸妈也没有了，一看没有人付钱给他们了，我立刻就被干爸妈扫地出门了……方雅的爸爸是我的大学老师，很好的老师，在关键的时候向我伸出了援手，是他收留我、给我饭吃、给我衣服穿，给我房间住、还供我继续深造，把我当亲生儿子一样对待……所以，就算比我小两岁的方雅一直都很任性、像个傲慢的公主，喜欢画着浓装招摇过市也好，不工作只会大手大脚花钱也好……我还是一直把她当做亲妹妹一样！”离诺的口吻依旧平静的不正常，像是在叙述着别人的事，两个男人大眼瞪小眼，不知道他这是怎么了、突然提起这些，却又不忍心打断他好不容易开口说的话，“我就像个扫把星一样，研究生毕业那年，我的老师心肌梗塞没能抢救过来，方雅从小就没有妈妈，我以为以后我都可以作为哥哥照顾她……我努力工作，拼命赚钱，想让她像以前老师活着的时候一样过的无忧无虑，可能是我太溺爱她了，自己却没有发现……埋头赚钱，不知道她每天跟什么人混在一起，不知道她每天都在做什么，只是努力的让自己在她每次伸手要钱的时候，都能有钱拿给她，然后换她一声‘哥哥最好了’……我就知足了。直到有一天，我发现自己错了……说是和朋友去旅行，跟我拿了一大笔钱高高兴兴跑走的方雅，隔了几个月后，挺着大肚子哭着回来……她说她被那群在迪吧认识的男人骗了，他们说是带她去郊游，却把她骗到一个宾馆、给她下了药、轮|奸了她、还抢走了她所有的钱之后把她关起来、逼她卖|淫！后来她也不知道到底怀了什么人的孩子，因为发现的时候已经打不掉了、一天天大起来的肚子让她不能再接客，那群人只好听之任之、才对他疏于防范，这才趁机逃出来！为了她的名声，她不肯报警，我也舍不得她再受这件事刺激，她跟我说‘哥哥，要不你娶了我吧，不然等孩子生下来，我就没脸见人了，反正我们也没有血缘关系……’，老师对我恩重如山，更何况方雅弄成那副样子，也是我疏于管教，我责无旁贷……”
    “那个孩子就是……小雨？那、那个什么方雅现在人呢？”
    听到这儿，风云耀已经在强压着心里的那股怒气
    什么玩意儿！自己在外面鬼混、被人玩烂了，弄大了肚子……回来赖上他的清清白白的离诺？！
    不知不觉，就自以为是的把这个善良过头的美好男人归为“他的”，越是这样，风云耀越想把那个混蛋女人拉回来抽筋剥皮……可是话说回来，难道小雨就是那个小野|种？那离诺到底伤心什么啊？
    他们从来都没有过那份善良，也无法理解男人的心思。
    “恩……几个月后，小雨出生了！我想，不管这孩子是什么人的，孩子终究是无辜的……如果这个孩子的诞生能够让方雅变得懂事起来，我们就可以向别人家的一家三口一样过幸福的日子！可是，我错了……方雅才做完月子，留下一张单方面签字的离婚协议书就消失了，而且还卷走了几乎家里所有的现金和我的银行卡，她还留了一张字条，说像我这种没有情趣又没有本事挣大钱的男人，她根本看不上！她把孩子当做她以后攀高枝的累赘，所以丢给我照顾……虽说小雨不是我的骨肉，可人心都是肉长的！方雅拿走家里所有的钱，为了努力赚钱还房贷、车贷，我每天工作很忙，生活也很拮据，小雨很小的时候就很懂事，看到别的孩子吃零食、穿漂亮衣服，她从来没有跟我开口要过！她是幼儿园里最惹老师喜欢的孩子，又漂亮又聪明，聪明到那么小就知道我的辛苦，从不跟我说想去动物园，从不跟我说她想妈妈……我的小雨三岁的时候，那时候我刚升总编，工作辛苦、而且因为太年轻经常被老资格的下属为难，每天焦头烂额，常常回到家脱掉鞋袜倒在床上就睡过去了……饿了的小雨，一个三岁的孩子会摇摇晃晃的去给我洗干净袜子、去给我倒水……我的小雨……我们相依为命，把最苦的日子都熬过来了，就算方雅不回来、不要她，我都早就把她当成亲生的孩子……”
    说到这里，离诺的情绪渐渐没法像刚才那么冷淡，提到小雨，让男人的脑海中，那些昔日温馨的画面一幕幕的重现出来，声音也跟着哽咽起来。
    “离诺……别哭……你将来会有自己的孩子的……”
    ……至少，我可以让你去做人工受精，我可以给你找个代|孕妈妈……
    ――风云悠在心里偷偷补充了一句。
    离诺却蹲在地上，花了一会儿时间调整情绪，然后接着他的故事“我和小雨一起度过了最困难的日子，慢慢的生活好起来，车贷还清了，买了新房子，我的工作也越来越顺利，我甚至打算出书的时候……谁曾想到，半年前，方雅回来了……她没有找到她口中的大金主，没能飞上枝头，还变得很落魄……她求我说看在我和孩子感情那么好的份上，让我再原谅她一次，她一定会回来跟我好好过日子，做一个好母亲，好妻子……”
    “你该不会答应了吧？”
    风云耀瞪大了眼睛……这个男人简直善良的太不可就要了！
    那个混蛋女人，已经足够拉出去千刀万剐了！
    “是，我答应了……小雨没有哭着要妈妈，但是孩子的眼神明明那么渴望……可是我没想到……”离诺痛苦的捂着头，“这次才是噩梦的开始！我们复婚手续办完的第三天……她又跑了，这次连离婚协议书都没留下，消失得无影无踪！紧接着没几天，高利贷就找上门来……原来方雅借了五百多万的高利贷，那些放贷的说原本没打算借给她，是她在我们结婚的第二天偷偷拿着我们的结婚证和我的工作证明去，说她老公是有名的大编辑，有好车、有大房子，他们看我有还贷能力才借给她的，没想到她跑了，所以欠的钱只能跟我要……知道我的房子贷款还没还清、根本拿不出那么多钱之后，那群人翻脸了！他们砸了我的车、天天在小区里又吵又闹，搅得四邻不安，我和小雨更是东躲西藏……最后没办法，我给他们打了欠条，把房子折给了他们，可是那点钱实在杯水车薪，他们又去我工作的报社闹，还打伤了好几个同事、老总一怒之下让我卷铺盖走人……为了躲开那些人，我和小雨每天睡在天桥底下，我靠打零工赚点饭钱……小雨这孩子懂事的过了头，不哭不闹，连自己身体不舒服都一直不出声，有一天突然降温，夜里天桥底下很冷，孩子突然高烧不退、接着呼吸困难，甚至假死……我送到医院才知道，小雨的心脏病是先天的，只是她从小看我那么累，难受了从来不说，结果在恶劣的环境下终于诱发了……我实在没有钱给孩子治病，只能一家医院挨着一家医院的下跪，那些大夫看我们可怜、就帮着免费收治几天、然后因为我交不起后期的费用，每次都被扫地出门，我就只能再换一家医院跪……都是我太没用，才把孩子耽误了……这次医生说，小雨再不动手术就没救了，我是实在没有办法才去了那个酒吧想要绑架一个有钱人，谁知道你们竟然……”
    男人哽咽的实在说不下去了……这两个男人趁人之危，糟蹋了他，他都忍了……可到头来，却还是害了小雨……
    风云耀蠕动了一下嘴唇……想说什么，最后却什么都没说出口，扭头看了一眼身边的风云悠，表情和他也差不多……两个人都像是生吞了苍蝇似地，有苦说不出……
    他们这到底是造的什么孽！
    哼哼，乃们两个混蛋，有乃们后悔的时候！
    于素，继续呼喊――本文参赛中，求树枝抽打！
    求树枝~求收藏~求票票~求评评~
    
    [24]第二十一章 生命的重量 （下）
    
    离诺所说的世界……距离他们金壁辉煌的世界，太远了，远的让他们难以想象，可是望着地上那个抱膝痛哭的男人，却有一种感同身受的痛折磨着两人的良心。
    这一天，离诺说他想一个人静一静，自知理亏的两个男人立刻安排了最好的总统套房给他，然后规规矩矩的说了一声“晚安，明天见”便退了出去。
    破天荒的，离诺没有拒绝，也没有发狂，他们离开的时候，男人还呆呆的坐在床上，那么单薄……如果不是不想再刺激他，两个男人多想留下来……哪怕什么都不做，只是把那单薄的身子抱在怀里，给他一点温暖的力量……
    只可惜，那种力量他们给不了，他们带给这个人的……只有一次又一次，直至把离诺逼向绝境的噩梦。
    直到两人到了地下停车场，风云耀才终于先开口了“你说，他今天为什么跟我们说这些？”
    今天各自的心情都异常的沉重，所以没心情像平时那样斗气。
    “不知道……会不会是憋太久了，心里难受……所以想找人发泄出来？”
    风云悠也不太肯定，但是看离诺对他们的态度来看，怎么想都不像是原谅了他们、然后敞开心扉的那种。
    ……他们，没有被原谅的理由。
    听完男人讲述的那些话之后，连他们自己都有了这个自知之明。
    可是……为什么要跟他们说那些事？
    找不到理由，反倒越发的让人忐忑不安。
    “总感觉有什么不对劲，就好像他在叙述了整个人生，就差一个结尾似的……”
    风云耀今天整个下午都眼皮直跳……现在这个节骨眼儿上，不是争抢的时候，那个脆弱的男人已经快崩溃了，作为罪魁祸首之一，却在这个时候才发现自己是心疼的，是喜欢的……他耀大少爷从来就没有这么狼狈过。
    可这句话就像是一把钥匙，让一旁的风云悠豁然开朗“糟了！”
    风云悠几乎惊得跳了起来
    叙述……结尾……
    那不是离诺要讲给他们听的，只不过是离诺在最后梳理了一遍自己的人生，而他们刚好在旁边罢了！
    全部陈述完之后，就该“结束”！
    失去了心里支柱的离诺……很可能要自杀！
    两个恍然大悟的男人，一路疾奔赶回刚才安排离诺入住的房间，顿时傻眼了房门大开着，人呢？
    ……
    撒花，恭喜大叔脱离魔爪~
    乃家骑着白马的温柔王子，就在前面等着乃哦~加油，幸福不远了哦~
    于素，继续呼喊――本文参赛中，求树枝抽打！
    求树枝~求收藏~求票票~求评评~
    
    [25]第二十二章 灰色帝王
    
    奢华的劳斯莱斯银魅在夜晚的公路上行驶，显得尤其突兀，就好像是一道利剑要撕裂这暗夜似地。
    “北司先生，您这趟能亲自过来，实在是让我么深感荣幸……”
    ――有点见识的人都知道眼前这卑躬屈膝的中年男人不简单，作为数一数二的娱乐业巨头，能让秦总这样卑躬屈膝的人实在不多。
    “不客气……我只是顺道旅行罢了。”
    ――坐在他对面的人，看上去要比他年轻的太多，大概只有二十岁出头的样子，蓬松的短发，随意的时装、再加上一张带着淡淡书卷气的脸，像极了那些被少女们追捧的阳光偶像……外人很难想象，这样一个温和的年轻男子，到底有何德何能，能受此待遇。
    偏偏北司越就是那种从哪个角度上看，都属于真人不露相的极品！
    上流社会的人几乎都懂得的常识
    白色的风家；
    黑色的何家；
    ……而灰色，就是他北司越的世界！
    本来渐渐没落的风家，在新一代掌家人风云耀的带领下，不但重铸辉煌，而且还身价翻番，几乎掌控了大半个金融界，就像阳光下的帝王一般金光闪耀；而何家的黑暗势力在新任的当家何慕白的操控之下，也已经到了无孔不入的地步，所以被称为暗黑帝王……但世代作为灰色帝王的北司家，不但能够协调黑白事端，还能够处理很多依靠黑帮或者财团解决不了的问题……
    当然，要处理这些事，背后需要庞大的实力，无论财力还是势力――而现在拥有着一切的人，就是眼前这个带着淡淡笑容的年轻人，北司越。
    这次被大名鼎鼎的秦总请来，也是有类似的事情求他帮忙……当地有名的大黑帮绑架了秦总的掌上明珠，还送来裸|照要挟。这秦总既要考虑独女的安全，又要考虑家门的名声，求助警方和直接给钱都不安全，想求助何家又怕引狼入室……只是他怎么也没想到，自己一个电话委托，居然会是堂堂的北司先生亲自前来……
    “北司先生，我们先到给您安排入住的酒店稍作休息，今晚由在下来安排节目，略尽地主之谊……”
    所谓安排节目，当然指的是晚上男人们玩儿的时间，听说着年轻的北司先生颇好男色，最近也不知怎么了，就跟牛郎会所都得罪了风家似地，大批大批的关门，好在秦总自己是搞娱乐业的，这个难不倒他，总算给这位贵宾物色了几个极品的男宠……女儿还在黑帮手里，他自然着急，可既然北司先生亲自出马，这事儿就相当于已经解决了！如果还能趁这个机会跟北司先生攀上交情……
    北司越只是淡淡的笑着，笑容很柔和却偏过头望向车窗外，不置可否的道了一声“那就谢谢秦总了。”
    老家伙的那点心思，他若是猜不出，那也太小看他北司越了……而且，这秦总算什么东西，还当是真配他这样跑一趟吗？
    他的确是旅行来的，反正作为中国人，虽然在国外长大，但这里毕竟是母国，没事的时候他还是挺喜欢回来走走的！不过此行更重要的是他要躲的人其实就是那个疯子恋妹控――何家当家，何慕白！
    何家和风家传的沸沸扬扬的联姻，听说被风家兄弟回绝了！然后那个把唯一的妹妹当做掌上明珠的何慕白火冒三丈，觉得自家妹妹受了委屈，看那样子是要跟风家决裂……不过那是别人的事，跟他本来也没有半毛钱的关系！问题是那个何慕白一次嫁妹不成，第二次居然把目标转移到他身上……他一听说来跟他谈这件事的人已经在路上，第一反应就是脚底抹油，先躲开再说！可是所谓三足鼎立，树敌自然是越少越好，他也不想因为这种事跟那家伙弄得像风家一样势不两立，正好这时候收到这个秦总的委托……
    这下他就有个光明正大的理由了――不是他避而不见，而是有要事在身、刚好外出了……
    秦总的邀请，他来者不惧……反正是出来旅行的，放松一下没什么不好。
    北司越不说话，秦总也不好一个劲的念叨，车厢里的气氛虽然安静，可是各自享受着各自的心情，倒也不显得尴尬。
    眼看车子就要驶离公路，进入市区，谁曾想
    一个猛烈的急刹车，秦总一个没扶稳、险些撞在北司越的身上！
    “到底怎么回事！”
    秦总气急败坏的瞪着害他丢脸的司机……平时都是训练有素的手下，关键时候掉链子……这北司越是个笑面书生，可是发起火来他可绝对受不住！
    不过北司越今天因为成功躲开了某个恋妹控而心情不错，不但没发脾气，还顺手扶了他一把。后面车子里的保镖已经“呼啦”一片的冲出来，将前方企图制造事端的罪魁祸首团团围住训练有素的司机之所以突然急刹车，那可不是没有理由的！
    车子的正前方，一个单薄的身影正摔倒路当中！
    用这种手段企图行刺北司先生的货色，他们见多了！
    离诺呆呆的看着把自己重重包围、且手持荷枪实弹的保镖们……
    不是不害怕，而是惊吓过头，一时有点反应不过来……
    
    第二十三章 捡来的美人
    
    ……离诺承认自己懦弱、胆小……
    ――站在那个豪华大酒店的窗口，望着下面的车水马龙，只觉的两腿发软却怎么也跳不下去……
    可是……他活着的最后的支柱已经没有了！
    没有了亲人，没有了妻子，没有了事业，身无分文……连最重要的小雨都没有了，他还活着做什么？
    恍恍惚惚不知怎么就走到这条公路旁边……想到用这种方式结束生命的时候，因为入了夜，这条本来就很少有车走的公路已经没什么车辆的影子……
    偏偏这辆华丽的车子就带着一连串车队高速开过来……所以……
    离诺当时脑子里一片空白，只记得眼见一闭就冲了出来！
    谁曾想，这车子的刹车这么好用……居然在他面前停住了！
    人倒霉，喝凉水都塞牙！人倒霉，撞车寻个死……都撞不上！
    这下可好
    回过神来的离诺，怯生生的环视了周围黑压压的枪口一圈后，生生的吞了一下口水企图压制住内心的恐惧，但从单薄的身子哆嗦的厉害的情形来看，显然他的努力是失败了。
    此时的男人心里想着……该不会自己自杀不成，被打成马蜂窝吧？
    “说，谁派你来的！？”
    后脑勺上，保镖枪口的触感会格外的明显，尤其是在对方已经拉开安全栓之后！
    离诺张了张嘴，因为惊吓而痉|挛的后头实在是说不出话来，只能费力的摇了摇头。
    偏偏这时候，在车上闲着无事的北司越也想看看是什么人这么大胆跑来给他找“乐子”，干脆推开车门，走了出来……可是正因为他走出来，反倒给离诺的处境雪上加霜“老实交代，到底是什么人派来的！你可别找死――”
    保镖看北司先生亲自下车了，变得心急起来，以为自己会被责难办事不利，立刻变得比刚才更凶了！
    不料离诺迷迷呼呼，却很老实的脱口而出
    “我、我……就是找死啊……”
    他就是寻死才往车上撞的……可不就是“找死”么？
    一旁看热闹的北司越忍不住“扑哧”一声笑出声来……这么有趣的杀手，他还是第一次看到！只是昏暗的光线下，他实在看不清对方的脸，只觉那样单薄轮廓的人做杀手实在是自不量力得很。
    （r(st)q大叔，乃到底还要多倒霉啊，先是被当成MB，现在又被当成杀手……）
    可他这么一笑不要紧，保镖立刻更紧张了
    “那我就成全你！”
    话是这么说，可没问出幕后指使也不能擅自不经过主人定夺就要他的命，只是从背后用枪托狠狠地一击企图给自己找回点面子……那是把他当做职业杀手来对待的一击……可怜离诺本来就是一介书生，不但身体单薄、最近这段时间又反复遭到蹂躏、绝食……他哪里受得住？
    “噗”的一口鲜血从苍白的口中喷出，还没来得及反应，人已经两腿一蹬昏死过去！
    连惨叫都没听到一声，敌人的反应多少让保镖感到有点意外，不过北司先生还在看着，他哪敢迟疑？立刻和另外两个保镖一起动手搜身，看看能搜到什么线索……可这么一搜，倒的确搜出来点东西，保镖的脸色却更难看了。
    保镖一路小跑拿着手里一张纸条，背后还有两个手下拖着昏死过去的离诺也跑过来，请主人定夺。
    “北司先生，他身上搜出这个……搞不好真的是……”
    送到北司越手里的是一张医院火化手续的收据，上面写的付款人的姓名和被火化者的关系……女儿猝死，绝望之下失魂落魄的父亲……搞不好这个人的确是来“找死”的……
    北司越扫了一眼手里的收据，挑了挑眉有点显得哭笑不得，大概在想是该把这个倒霉鬼丢进医院就当做好事，还是直接丢路边算了――找死找到他北司越的头上，该说这个笨蛋是幸运还是不幸啊？
    “北司先生，您看这个人要怎么处理――”
    另外两个手下稍慢一步，这会儿也把这个捣乱、给他们尽添乌龙的“罪魁祸首”拖了过来。
    北司越下意识的低头望去，可能是想看看这个倒霉鬼到底长什么样……他今天心情不错，不想跟这些小民计较，否则说不定离诺被直接拉去填海的可能性都有！
    可这么一看，男人却愣住了
    月光下，近距离可以看清楚对方的模样……他以为，男人不可能生出如此精致美好的容姿的。
    不过不止是因为漂亮，那张惨白的小脸上还挂着未干的泪痕，和漂亮的五官搭配在一起，那种楚楚可怜的模样浑然天成的招人心疼……
    北司越搞不清自己到底怎么了，只是这一眼之后，就像被什么击中胸口似地，突然发现自己的心跳……快的不正常……
    “唔，怎么处置啊……你们小心点把他放到我的车上，等下我要带他回酒店！”摸着下巴的男人理所当然的转过头，转向因为他下车而紧张的赶紧跟出来的秦总，“晚上的活动我就不去了，帮我找个好点的私人医生，在酒店等我……”
    俱乐部里那种庸俗的玩物，怎么比得上眼前这个清新脱俗的美人？
    看来他这趟中国行果然来对了，才一下飞机就“拣”到了好宝贝！
    男人径自回到车里，把已经被安稳放在座位上的美人的头枕在自己腿上，这才嘴角勾动着一抹意味不明的笑容，喃喃自语“自杀啊……还真是坏习惯呢！”
    ……
    
    第二十四章 睡美人
    
    没过了多久，酒店总统套房里奢华的大床上，美人在安睡的画面，让北司越没来由的心情越来越好。
    只不过……认真负责的医生在诊断完之后，把这位雇主口中很了不得的先生叫出来交代的话，就让他的心情很快就美好不起来了“……脑震荡？”
    北司越紧蹙着英俊的眉峰，这才想起那个该死的保镖拿枪托对着这么单薄的美人后脑那狠狠地一击……哼，那个混蛋的保镖生涯到头儿了！不，应该说他是活够了！
    “医生，请问他伤的严重吗？会不会留下后遗症？”
    他也不知道自己为什么会对这个捡来的美人紧张成这副模样……这样的自己，北司越还是第一次发现。
    “不算很严重，好好卧床休息一两个月的话，应该就没有大碍了……不过……”
    ――医生有些胆怯的望着刚才还一派阳光斯文模样的年轻男子，凶起来的北司越却完全判若两人，即使没有迁怒于他，却让他感到强大的压迫感……让他不知道后面的话到底要不要说，欲言又止之间，自己的脸倒先红了半边。
    “不过什么，但说无妨――”
    意识到自己无意中流露出的怒气吓到了旁人，北司越收放自如的收起了愤怒，淡淡一笑，诡异的很。
    “呃，其实就是……”一声下意识的擦了擦额头上的冷汗，“其实就是想给您提点建议，房事要适度才好，男人毕竟不同于女人，这样无限度的采撷的话……病人的身体本来就虚弱，我刚才看了一下，下|身受了伤、甚至有些撕裂，一看就是长时间不让他休息、不停索取造成的结果。而且因为清洗的不彻底，残留物引起的持续低烧也是他一直昏迷的另一个原因……我已经帮他上过药了，如果可以的话，希望您可以暂时禁|欲一两个星期，等他康复比较好……”
    这个医生性格很直，有什么说什么。
    不过，听到对面这个可怕的男人把拳头捏的嘎嘎作响之后，还是果断且聪明的摸了摸鼻子，立刻住口，说了声“告辞了”……然后以逃命的速度飞也似地送外面关上了房门。
    安静的房间里，只剩下昏迷的离诺和不知心里正翻滚着什么滋味儿的北司越。
    尽管套房大得离谱，可北司越却依旧毫不犹豫的选择待在本来属于自己的主卧房里，静静地倾听着男人平静的喘息。
    ……他看上的人，居然已经被人……捷足先登了！
    ……不过长成这样美好的模样，想不被人窥伺也难吧？
    ……也不知道是什么人这么命好？这个美人已经有了两情相悦的对象嘛？那又怎么样……抢过来应该难度不大吧――对他而言的话！
    不过，那个混蛋为什么美人一心求死的时候，却不陪在身边？哼，跟着那种人，果然是暴敛天物……凝视着床上完美的容颜，北司越一边盘算着要怎么把美人留在身边，好好疼爱，一边却忍不住轻轻拉开被角进门的时候，他已经简单的给离诺冲洗了一下，所以现在被子里的离诺是身无寸缕的。
    可他却只担心美人的身体，而没注意到医生所“提醒”的事情……当然，那个讨人厌的医生临行前的嘱咐他是记得的，他只是……
    情不自|禁的把手顺着光滑细腻的肌|肤摩挲，然后一路向下，不知不觉中喘息已经变得不能自已的粗重起来，然而很快北司越的眉头便又紧紧地蹙在了一起伤势……果然和医生说的差不多……还真是个不懂得怜香惜玉的男人。
    可昏迷中的离诺，却好像已经恢复了点意识似地，迷迷糊糊感觉到难以启齿的地方被人触碰，立刻下意识的哭泣、呓语起来“别……求求你……别这样、别碰我……让我走吧……”
    北司越微微一愣，不可思议的凝视着睡梦中已经有少许泪水从眼角渗出的美人――该不会不是所谓的两情相悦，而是他看上的这个美人……遭到侵犯了吧？
    想到这个，男人有点不知道是该高兴还是生气……喜的是，如果美人的心中还没有可以两情相悦的对象，那对自己而言可就容易多了！可怒的是……如果他的美人心里因此留下什么难以愈合的伤痕，他绝对不会放过那个混蛋！
    偏偏正当男人暗自紧握着拳头，诅咒某些混蛋的时候……身处在他下方的离诺，却发出一声好听的轻咛，慢慢的张开了双眼最近，倒霉到家的离诺经历最平凡的事情就是稀里糊涂的昏死过去，又稀里糊涂的在陌生的地方醒来。
    所以不知道是绝望的过了头，还是已经习惯了这种离谱的遭遇，张开双眼，望着自己正置身在的陌生而奢华的房间里，这个男人已经没有力气因为吓了一跳而蹦起来了。
    不过，陌生的男人突然冒出来，却还是吓到了他
    ……
    看看人家北司越，既不趁人之危，也不打算霸王硬上弓，一见钟情之后，多体贴啊……风家2渣，乃们倒是学着点~哼哼~
    明天就发11号的树枝啦，本文参赛，预约明天的新一轮树枝，求鞭策~
    求树枝，求收藏~求票票，求评评~
    
    [28]第二十五章 免费的午餐
    
    “你终于醒了，感觉好些了么？”
    北司越在美人醒来的瞬间已经收起了全部的压迫感，更是早早从美人身上爬下来……站在离诺面前的……是一个带着一脸温柔的笑容，让人充满温暖和依赖感的阳光青年。
    “……恩，请问你是……”
    ――离诺怯生生的问道，同时有点痛苦的捂着头，他不知道自己为什么会置身在这里，可如果不是头晕目眩、根本坐不起来的话，他一定会立刻从这奢华的床上离开的。
    这种地方，他睡不起！
    这种地方，让他立刻想起了那两个欺负他的混蛋！
    只是之前他晕过去的太早，没来得及看到背后这个人的脸。
    面对这样温暖的人，以前的离诺一定会放下防备、甚至感到庆幸……但是经历了风云悠那只笑面狐狸之后，他又怎么知道自己遇上的不是第二只？
    不料，北司越饶有趣味的盯着美人看了许久，直到盯得离诺更加不好意思的时候才“嘻嘻”一笑，不紧不慢地开口“我啊，就是那个你胡闹之下的受害者喽！你撞了我的车……还晕倒在我面前，害得我不得不把你弄回来……现在你还霸占着我的床……”
    没有半点的恶意的倒打一耙，纯粹的调侃……北司越的嘴角始终挂着暖暖的笑意，他没有风云悠那样极度的优雅，却带着一股独特的孩子气，让人在他面前不由自主的放下防备……
    ――当然，这是在这个八面玲珑的男人愿意这样表达的前提下。
    ……所以说，离诺很幸运，可他却不知道自己的幸运“对不起，我给你添麻烦了……我没有钱赔给你……”
    自杀不成，反倒撞坏了人家的车……那么贵的车子、华丽到他压根没见过的程度，他就是去卖器官也赔不起吧？
    从来都不喜欢给别人添麻烦的老实男人，这会儿也恨自己头脑一热做的傻事――就算要自杀，也不能连累别人啊，幸亏没死成，不然岂不拖累无辜的司机变成了杀人凶手？
    可这样老实的男人，却让北司越突然觉得哭笑不得，要不要这么可爱啊？这个美人单纯的逻辑，让他觉得自己像个罪恶的混蛋，都不好意思作弄下去了“笨蛋！我开玩笑的……是我的保镖不好，居然不问青红皂白就对你下手，该道歉的是我才对啊！医生说你稍微有些脑震荡，不管怎么说都是我没有约束好手下，这个责任都应该由我来承担，你就安心留在我这里好好养伤吧。”
    安心留在我身边，不好么？男人在心里偷偷的补充着。
    “可是我……”
    可他本来是要寻死的啊！怎么会变成这样……离诺不安的粗略环视了一圈周围的环境，越发的不安起来。
    “呐，如果你不要我赔车的话，那还是放我走吧……”
    “放你继续去寻死么？”北司越有些无奈了，他还是头一次遇上这种不识时务的人，一般来说不是应该趁机贴上来么？可这个男人的那份固执还真是让人伤脑筋，“呐，离诺，那你就当做我要你赔偿我车子的损失好了，你赔不起吧？”
    离诺错愕的长着一双汗水的眸子，不可思议的望向这个翻脸如翻书的年轻人，许久才委屈的抿着唇，轻轻摇了摇头……他当然赔不起，怎么办？
    “那就只好这样了，就当你欠我的……先好好养伤，伤好了之后你可以给我打工慢慢还！”
    ――北司越狡黠的笑着，总之就是不让他离开、不让他去寻死。
    离诺听明白了，却不知该怎样反驳……欠债还钱，天经地义，是他自己冲到马路中间惹了祸，可对方显然是用这样的方式要留住他，他却只能听凭摆布……
    “我们素不相识，其实你没必要对我这么好……我已经没有活下去的理由了……”
    “那就当做是我给你找个理由――离诺，留在我身边好好的活下去，你的女儿在天有灵的话，一定希望你能幸福的活着。”
    男人的笑容真的很耀眼很灿烂，而且让他抵挡不住的温暖。
    “你……为什么会知道……”
    “对不起，我无意窥伺别人的隐私，可是你昏倒的时候，我总要知道你是什么人吧……所以，从你的身上找到了这个――”
    一脸无辜的北司越手里，还拿着那张火化的收据，上面还有离诺的名字。
    对方似乎没打算把这个悲伤的源泉还给他，离诺把头埋在胸前、埋的更深了“你……为什么要对一个素不相识的陌生人这么好？”
    他不笨！他知道……对方这都是为了他好……可是无缘无故的好，让他又立刻想起了风云悠那张脸，不由自主的轻颤。
    男人温暖的胸膛，却适时的出现在他可以靠得到的地方“如果我说，我想追求你呢？”
    配上一副天然无害的面孔，让北司越的“直球”打得事半功倍。
    “哈？那个……你是不是弄错了……我是男的……”
    好不容易坐起身的离诺，刚想下意识的在这个看上去很可靠的胸膛上靠一下，冷不丁被吓了一跳，突然清醒过来，不住的想往后退……风家那两个混蛋已经把他吓成了惊弓之鸟，话一出口才反应过来……原来性别很可能已经不是障碍了，就算是男人，也会被侵犯……
    可是纤细的腰际却准确无误的落在对方的手里，但北司越却压根没有对他粗暴的打算“笨蛋，你是男人我当然知道……你……被人欺负了，对不对？对不起……我不是故意要揭开你的伤疤，是医生告诉我的，那个白痴医生好像误会了些什么，他交代我应该对你好一些、更体贴一些……”
    北司越的话还没说完，床上的美人吓傻了一样怔着不动了，精致的脸上却已经不能自已的布满了泪水……流出来的都是屈辱，自己被男人糟蹋的事，被人知道了……
    心疼的伸出手轻抚着突然间变得更加惨白的脸颊，北司越把轻飘飘的身子轻轻勾进怀里“别怕，我不会乱来，也绝对不会伤害你……霸王硬上弓那种事，我北司越不屑做！所以，听我说――我只是想保护你，想心疼你，你不接受也没关系，我有信心让你慢慢喜欢上我……你已经无家可归了吧？虽然你具体遭遇到什么事，如果你不愿意说，我可以不问，也不去调查，但是，暂时留在我身边吧，你就当有个白痴愿意给你做免费饭票好不好？”
    这到底是一种什么样的感觉，他自己也说不清楚……他一直都是个温柔的情|人，但所谓的温柔只是绅士的表现、那都是有限度的，像现在这样失控绝对是第一次……他只知道，在望见这个男人单薄又可怜兮兮的身影时，这种感觉就抑制不住的油然而生了……
    “……我……”
    离诺不知道自己该怎么拒绝，只知道自己丢脸的泪水弄花了对方昂贵的定制衬衫。
    ……从来，没有人跟他说……会保护他……
    ……在他落魄潦倒，甚至失去最重要的小雨的时候，没有人向他伸出援手……
    ――他的人生，像是掉进一个巨大的冰窟里，只有在绝望中不断下沉的份儿！
    所以，当有人跟他讲出这样的话的时候，才会让他不知道该怎么拒绝……明明知道不可以，明明知道自己不可能接受……
    尤其是在承受了那份屈辱之后，男人和男人在一起这种事，他根本不可能接受，那是一个巨大的噩梦……
    “让我走吧……我们刚认识，这太荒唐了。”
    反反复复就这么一句话……离诺害怕自己会忍不住答应！
    如果他真的答应了，那就太卑鄙了……为了寻求庇护和舒适安逸的生活，因为对方答应不会强迫他……所以利用这样来逃避目前毫无生机的现状……他不能那么混蛋！
    “可是我……一见钟情，你说怎么办？”北司越戏谑的笑着，轻轻帮他擦掉眼泪，已经在离诺没有察觉的时候就把所有的节奏掌控在手里，“你知道你流眼泪是一件多‘卑鄙’的事么？会让人不由自主的心疼，想要对你好……”
    男人的语调太过于温柔，让从来都没有被呵护过的离诺，完全推不开“我不可能会喜欢你的……”
    可是……自杀过一次未遂的人，很难再鼓起第二次自杀的勇气，这是人的本性！那他现在还能去哪儿？不但无家可归，还很可能随时会被那对恶魔兄弟抓回去……
    望着这奢华的房间，离诺再怎么单纯都看得出这个一脸阳光年轻男人不简单，如果留下来说不定能得到庇护……
    他的动摇，自己还没有察觉，却已经被身边扮猪吃肥羊的北司越洞察得一清二楚“那就这样决定了，留下来吧，你有权利拒绝，但我也有追求的权利！”
    男人的措辞狡猾得很，却在离诺还没反应过来的时候，轻轻的吻、极其绅士的落在那光洁微烫的额头上“至少，在我身边，你可以不用担惊受怕的好好休息……”
    “我……那我病好之后，就按你说的，我给你打工作为车子的赔偿和最近这段时间的医药费，直到还清为止……好吧？”
    恋人什么的……他实在不能接受，可现在的心情真的好久都没有这样放松过……
    离诺还不知道，自己这样的回答，早就把自己那点小心思出卖的干干净净。
    “恩，只要你高兴的话……再睡一会儿吧，乖――”
    男人答应的痛快，凝视着美人纯真的睡颜，写满笑意的嘴角眼看就要咧到耳朵后面去了一见钟情……的确俗了点！
    可既然喜欢的心情这么强烈，干嘛还要去逃避呢！
    只不过就算是喜滋滋的北司越也没想到，眼前可口的大美人，竟然还有他意料之外的一面……
    
    第二十六章 群狼即会
    
    题外话：宝贝们，今天连城发了11号的树枝，请支持一下木头吧！
    不懂得树枝规则的亲，可以打开你的连城小秘，里面有“橄榄枝”项，看看自己拥有哪种树枝，投在作品页面右边相应的位置，投树枝也可以让亲自己的积分大幅度提升哦~
    以下正文
    离诺卧床，一躺就是一个星期。
    没办法，脑震荡不是闹着玩的，何况那个不开眼的保镖下手还那么狠。所以就算北司越有多心急，他也不是万能的上帝，不能让时光倒流、在那个已经被他丢到爪哇国喂鸟的该死保镖那一枪托下去之前阻止下来……就算是他北司越，为了心疼这个好不容易捡来的大宝贝，也只好夹起尾巴来忍着！
    在离诺养病期间，除了无微不至的呵护，其实北司越还有时间做很多事，比如说那个秦总的托付，毕竟是打着那家伙的旗号来的，何况还是自己亲自出马，要连这点小事都搞不定，岂不是自砸招牌？
    事实上他只屑一个电话就把事情解决了，只是这桩乌龙案件的结果有点戏剧化罢了――根本没有什么绑架！是那秦家大小姐爱上了一个穷小子，知道家里绝对会棒打鸳鸯，才会想出这个馊主意，想要在私奔之前给自己筹点嫁妆……
    由他出面，那两个人的藏身之所很快就被找到了，结果女孩子被五花大绑的押回秦家，哭的撕心裂肺、那个男人的下场他没问，那也不是他该管的事……变成这样多少会有点遗憾，只是作为一个灰色世界的王者，比这更惨的事情每天不知道要看多少，如果个个都同情、伸出援手的话，那他就不用做灰色的北司越，直接做慈善家好了！
    阳光的笑脸之下，那又冷又硬、与世隔绝的心肠，有多少无奈……岂是旁人能看到、能理解的！
    ……只是那个人不一样……
    ……第一眼看到的时候，就知道他不一样！
    ……所以，自己也温柔的过头了，所谓温柔情|人就是保持君子风度的做做样子，可不由自主的一股脑温柔到底的自己，还真是让人难得的不踏实。
    抱着这份不踏实，北司越这些天也几乎足不出户的呆在套房里，陪在男人身边，说说笑话或者趣闻，让对方对他渐渐的放下防备，偶尔还能看到离诺露出久违的笑容……
    那种感觉暖暖的，比他自己常年挂在脸上的微笑面具暖和多了。
    只不过，今天稍微有点不一样
    因为有了来打扰他们的人，而且还像是约好了似地一拨接着一拨。
    先来的是为离诺例行检查身体的医生，本来北司越是要陪着一起检查的，就算是医生，一想到别的男人要触碰自己喜欢的人的私|处，还是不由得心里有疙瘩，可为了离诺的康复和身体着想，他又不能断然拒绝……那当然要在一旁看着了！
    可偏偏有个不会挑时间的手下也来凑热闹，因为知道对方是来回报什么事，北司越想了想，反正自己也帮不上什么忙，这才不甘心的从房间里退出来。
    “说，现在那两边的人都在干什么？”
    ――对着这个影响他陪美人的手下，北司越的口气可就不那么温和了。
    灰色帝王最重要的是情报，所以他最拿手的也是情报。比如说他现在想要知道的事情……
    “北司先生……跟您预料的不太一样，那何家当家今天早晨的飞机，到了这儿！只是不知道是追您来的，还是冲着风家来的……”
    按照北司越的预计，何慕白不可能追他来，更不可能亲自追他来……就算心里再怎么不满意，可如果做到这个地步，就好像她妹妹何紫瑶嫁不出去一样，那岂不是自降身价？
    可正如这个手下所说，他忽略了一件事……秦总的地方在风家兄弟的地盘上……这是风家的主战场，那何慕白正因为拒婚的事情要跟风家势不两立……所以凑在一起的意外，也不是不可能，这下反倒更乱了套！
    “那风家有什么反应么？”
    “风云耀肯定是知道何慕白已经到了……可是好像直接无视掉了。因为据传闻说，那两兄弟最近不知道着了什么魔，正忙着挖地三尺的找一个重要的东西……所以，只要何慕白不动手，风家兄弟也应该顾不上迎战！”
    哦？
    北司越意外地轻蹙了一下眉头……这下三方面都聚在这里，暗地里等着看世纪大战的热闹的人不少吧……
    “按兵不动，这里不是我们的主场……这是风家的地方，我估计那何慕白也就是来探探路，要动手他也得掂量时机……你带着你的下属，继续给我监视他们两方面的动向，别被发现了！”
    切！关他什么事……家里有这么美好的人眼看就能入怀，他才没兴趣去凑那份热闹！
    “对了，顺便打听一下……那风家兄弟到底在找什么？”
    能重要的连大敌当前都不管不顾啊……北司越挑挑眉毛，他倒是不否认自己偶尔也有点八卦……
    这时候，卧室的房门被医生从里面轻轻推开
    “那就这样吧，公司的事就按照我刚才交代的做，麻烦你了。”
    ――在意外的看到这个不怕死的医生扶着离诺单薄的身影出现在门口的一刹那间，北司越那张阴晴不定的脸变得比翻书都快，转眼间已经又是一脸阳光灿烂的笑容可掬。
    “诺……你怎么出来了？”
    北司越所展露出的理所当然的亲密姿态，压根就是旁若无人，让离诺有几分窘迫，可身边识趣的医生已经把他交到了男人的手里。
    “医生说我没什么大碍了……再躺下去，我就该长在床上了……”离诺尴尬的笑了一下，回避着男人亲密的怀抱，却抽不住握在对方掌心里的指尖，“对了，你在忙工作吗？”
    被一旁的医生看的实在尴尬，离诺望着刚才跟北司越“聊天”的人迅速离开，赶紧错开话题，想要转移男人的注意力。
    “啊，没什么，只是把公司的下属叫来交代一点公务罢了。”北司越撒谎从来不打草稿，把这些不重要的事情一带而过之后，男人微笑的转过头来望着医生，“对了，我的诺好些了么？”
    这个炯炯有神的称呼让离诺恨不得找个地洞钻进去。
    而身边面不改色的男人，心里却在盘算着该要如何“更进一步”抱得美人归了……
    
    [30]第二十七章 感恩的心
    
    离诺的身体的确比医生预计中要康复的快得多，说到底，穷人贱命，能有现在这样被照顾，他已经很知足了，哪有那些大少爷们那么精贵挑剔？
    只是康复有康复的烦恼，变得越来越识趣的医生开了一点寻常百姓压根见不着的西药，然后一脸暧昧的对北司越说，“请两位恩爱适度，多多注意身体”，害得一旁的离诺，一张小脸涨的像是熟透了的番茄，可还不等他解释，医生已经拿了丰厚的诊金，脚底抹油。
    只剩下两个人……对方还把自己的手攥在温暖的掌心里……
    “那个……对不起，我应该跟他解释的……”
    让一个在他最落魄的时候向他伸出援手，可以说是他的救命恩人来替他被这种黑锅，实在是怎么说都说不过去，可是离诺几次想要开口解释却又难以启齿难道让他跟外人说
    不是这个男人，是其他男人！
    不是纵欲过度，而是被两个混蛋轮流糟蹋……
    ――这话，让他怎么说得出口？
    “没事……如果可以的话，我倒希望这误会有一天能变成现实。”北司越坏坏的一笑，却不给对方尴尬的机会，立刻话锋一转，“不过你放心，我会等到你自愿的那一天。”
    不是这个男人无端端的骄傲，而是的确他还没有遇上过征服不了的人。
    “我……既然我的伤势已经好了，那我从现在开始给你打工吧？我会还清你为我花的那些钱的……”
    慌忙撇清关系的离诺，心里正在暗自头疼
    刚才他无意间扫到了北司越支付诊金的支票……明明药店几十块的药就能解决问题，就算挂个专家号也就十块钱吧……可刚才那张支票上分明是六位数……再加上他寻死不成、这个男人自称说那辆奢华的不像样的车子被他撞坏了……
    高利贷没还清，还差那风云悠两万块酒钱……现在又凭空多了一屁|股债……
    他未免倒霉过头儿了吧？这要哪辈子才能还清啊？
    而且
    “那个……我想跟你商量点事……”
    好不容易趁着说要干活挣脱开对方，可拿着抹布的离诺突然想到了重要的事情，又不得不怯生生的转过脸来。
    “你说――”
    北司越心情极好的满含笑意，望着他像小白兔一样可爱的一举一动。
    “我……想跟你预支一万块薪水……”
    虱子多了不怕咬，反正他欠这个男人的钱，光是这几天的诊费就够他做牛做马还一辈子了，也不差再多一份……离诺承认仗着对方对自己好，这样做有点卑鄙，不过这个男人好像不在乎钱……
    他只是有没做完的事，尽可能想去做……
    “哦，好啊，没问题，你要做什么呢？”
    ――北司越饶有趣味的看着他的手足无措。
    “我想给我女儿……买块墓地。”
    如果不是这样，离诺是不会这样厚脸皮的。
    那天，他身上只有第一次风云悠给他的钱、做完手术后剩下的几千块，别说买墓地，买块灵牌存放处都不够，在一个便宜的寄放处只交了三年的租金就已经身无分文了……哪个做父亲的不希望给自己的孩子最好的？何况已经到了最后……
    一万块其实也买不到什么好墓地，可离诺是老实人，不会因为看到大金主就狮子大开口，做到这个地步他已经觉得自己厚颜无耻、羞愧万分了。
    不料，北司越淡淡一笑
    “如果是为这个的话，我想不必了。”
    “啊……”离诺掩不住失望的低下头，“恩……没关系，是我不好，提出这种非分的要求……我……”
    想想自己的立场，不借给他也是理所当然的吧。
    ……小雨……
    然而，北司越的话却还有后续！
    把他的失落尽收眼底的男人，从口袋里掏出一张纸，塞进他的手里“因为火化单在我手里，所以我就趁你养伤的这段时间，顺便就让人去办了。前几天你还在养伤，怕你激动，所以才没说，过几天我带你去拜祭吧。”
    离诺看着手里的单据，彻底傻眼了
    这个陵园是这座城市最好的，里面安放的都是这里最有权有势的人，别说一万，里面随便一块墓地都不下百万，更何况安置小雨的位置还是陵园里最好的……
    “我……谢谢你，我……我要怎么才能……”
    这笔糊涂账，他算是彻底还不清了，可是感激的泪水却抑制不住的流下来……就算对他千好万好，他都不可能接受一个陌生的男人，但小雨是他的心头肉……也已经走到最后了，他自己却连画上一个完美句号的能力都没有……
    ……是这个人，默不作声的就帮他了了最后、也是最重要的心愿！让跟着他一直受苦的小雨可以风风光光的厚葬……
    “如果你真的喜欢我……那就……”
    颤抖的双手，慢慢的解开家居服的扣子……这个男人很明白的告诉过他、想要什么！面对这笔他根本还不清的债，还有心底那份最真实的感激……他可以做……
    事情似乎把他逼到了死角，除了肉偿……离诺已经没有别的办法了。
    可逼着自己去承受这份屈辱的离诺，却做梦也没想到，他的扣子解到第三颗的时候，颤抖的手却被对方一把抓住“别做这种事……我不需要报恩，你还是你，没有卖给我，知道吗？”男人的表情很温柔，也很认真，“等你喜欢我，心甘情愿被我抱的时候，再做……”
    如果北司越只是想要身体……他完全可以在任何时候把这单薄的男人直接推到……那样太无趣了不是么？
    当然，他的举手之劳，换回来的可是男人发自内心的感激……这笔账，他倒觉得是赚大发了！
    至于身体嘛，也许他忍不了太久，不过
    “我……”离诺蠕了蠕因为紧张而变得有些干涸的唇，狠狠地咽了一下口水，像是在下什么决心似地，话没出口自己的脸就有红的不成样子了，“那个……你闭上一下眼睛好么？”
    “恩。”
    ――北司越很“听话”的闭上眼睛，嘴角却微微的扬起一抹不显山不露水的弧度。
    唇瓣上，被微凉且伴着紧张喘息的东西慢慢贴上来……那是离诺的唇。
    纯情的男人只会笨笨的贴上来，轻轻地用唇瓣摩擦着对方，这就是他所谓的接吻，却可爱的一塌糊涂。
    男人和男人……他果然还是不能接受，太离谱了！
    可是碰到这个人的时候，离诺却发现没有想象中的恶心，跟被那两个混蛋强迫的时候，一点都不一样！
    ……如果这么做能让对方开心的话，哪怕只是一点点……他都想要把自己的感激传达过去……
    离诺不知道，他感恩的方式对北司越来说，却变成了一种折磨――这样都忍得住，没有狠狠地撬开那笨拙可口的唇，狠狠的掠夺，做男人还真是不容易！
    可北司越却硬是忍住了
    忍不住没关系，关键是要再多忍一下……都到了这个地步，那距离美人投怀送抱、心甘情愿的爬上他的床……还能远么？
    
    [31]第二十八章 深藏不露的美人
    
    离诺硬着头皮，自顾把他那所谓的“亲吻”完成之后，已经害羞到根本不敢看对方的地步“我……我帮你打扫房间吧，你稍微坐一下，有什么需要洗的、我都可以……”
    说好了要打工还债的，可以他现在的处境，他实在不知道自己还能做些什么，手忙脚乱的继续拿着抹布，就奔医生来之间、北司越坐过的窗边咖啡桌椅去了。
    北司越张了张口，本想阻止他……这里是五星级酒店的总统套房，任任何事情只要一按铃就可以，哪用得着他来忙活？将来跟自己回家，家里更是佣人多得数都数不清楚……自己是把离诺当恋人，又不是佣人！
    可是话到嘴边，却又咽了回去
    美人害羞的样子固然很可爱，可是北司越却不忍心让他太过于窘迫……那就只好由他去了。
    望着离诺在窗边忙碌的美好侧影，怎么看都像个又温柔又贤惠的娇妻……男人嘴角的弧度不由自主的变大了，刚才还残留在唇瓣的触感，更是妙不可言。
    然而，离诺却偏偏在这时候停下了，确切的说是桌子擦了一半，人却愣在了原地“那个……你……”
    “你呀，别老是那个那个的，我可是有名字的！”
    ――北司越故意嘟起嘴，可笑意却在脸上藏也藏不住。
    “北、北司先生……”
    “叫我越，如果想让我开心的话，就叫我越！”
    北司越故意板起脸，得寸进尺之际，好不容易拉开的一点距离，又被他不知什么时候贴了过去。
    “越、越……”
    离诺怀疑自己今天打从卧室出来开始，脸色就没有正常过，而且始终保持着可以煎鸡蛋的温度吧？
    “恩，真乖――”北司越不留痕迹的把他拉到身边，单手搭在离诺的肩上，形同拥抱，却做得大大方方，让单纯的男人虽然察觉到这样过于亲密了，却又不好意思推开，只好听天由命的被他半搂半抱，“诺，你刚才想说什么？怎么了？”
    “哦，没什么……只是没想到你也看这个而已，你不是说你以前生活在国外吗？”
    离诺指了指桌上的杂志，严格的说他只是因为感到意外而失态罢了，并没有打算就这件事跟北司越沟通，因为那是他以前主编的杂志！
    恍若隔世的久违感……离诺说不清那是一种什么滋味，只是鼻子有点酸，突然百感交集。
    “哈哈，我也是中国人啊，这本杂志很有名的，在国外也有很多华人海外订购的。”
    北司越有点意外他会对文学气息很浓的杂志感兴趣，美人一般不都是跟名车豪宅放在一起么？倒不是小看离诺，只是如果老天爷既给了一个人迷人的容姿、又给了同一个人聪明的头脑……那也未免太不公平了吧。
    “可是……这本杂志是半年前的……”
    离诺扫了一眼封底就知道，因为那是他被开除之前主编的最后一期，记忆尤其深刻。
    身边的男人……一点都不像是那种会翻阅隔年旧杂志的人。
    “哦，因为我喜欢的作者半年前突然不见了，所以之后我就没有订阅过。话说起来，那个人当年还是总编呢，笔名叫做‘非诺’，很好听吧？他既做编辑，也写了很多很棒的文章，几乎每一篇我都看过超过十次，文笔细腻、语言流畅，观点很独到，而且对汉语言方面的造诣很深，总是就是一个才华横溢的人，他的作品简直让人爱不释手啊！可惜半年前突然就不再看到他发表文章了，杂志的主编也换了，现在这个杂志的品味根本就是大打折扣，我都不忍心看！老实说，一开始迷恋上他的文章的时候，我就有心想要把这个人捧红、他消失的时候，更是特别想派人去找……可是最后想了想，还是放弃了，有时候文章和人是完全不同的两种感觉，从他那么深刻的文字功底来看，多半是个古板的老学究吧，我怕见到本人会让我幻想破灭，我是把菲诺当做偶像来崇拜的……所以，顺其自然，留点残缺美也好啊！不过他以前的文章，我几乎一篇不差的全部都有收藏……”
    每个人都有自己的爱好，即使是北司越也不例外，只是想他这样在国外长大，却对中国文学情有独钟的人实在不多罢了。
    谈起自己的偶像，北司越也是眉飞色舞，情不自禁的表露出夸张的憧憬之色。
    只可惜，说者无心，听者有意
    对北司越而言，这只是闲聊，跟喜欢的人分享自己的趣味是一件很快乐的事！
    可对离诺而言……
    “哦，原来是这样啊……”
    离诺轻轻地应了一声之后，开始继续默默的擦桌子，什么都没有再说……
    
    第二十九章 动容
    
    当然，北司越只是心疼离诺，不想让他太窘迫，可没真舍得把他当佣人用……所以离诺的那个桌子刚刚擦完，男人已经冒出了新的提议“诺，我带你出去逛逛吧，难得身体已经好了，总待在房间里，会闷的吧？”
    “啊？去哪里？”
    ――离诺呆呆的抬起头，脑海中却突然闪过两个恶魔的脸。
    出去乱跑的话，万一遇上怎么办？
    “这样吧，我带你去逛街，反正我还要在这里待几天，你现在病好了，不能总是穿着家居服到处跑吧？我们去买点衣服吧，顺便一起吃个晚餐！”
    北司越只屑一个电话，别说是那些顶级服装会所的人就会立刻把名贵的衣服送过来，就算是一流的设计师上门量身定做，对他而言也是召之即来挥之即去的事儿，可他偏偏就不说……这是想要约会的邀请！
    “……我……”
    ――离诺显得有点为难。
    他的确是很需要一件出门的衣服，不可能总穿着家居服待在房间里……可他身无分文，拿什么买衣服？这话又不能说，不然这个男人一定会嫌他见外……
    可是，北司越一定又带他去买那些贵的吓人的东西，他的债就更换不清了……而且去哪些地方买东西，不是更容易碰上那两个恶魔嘛？
    “要不……我们去逛大卖场吧？”
    ――离诺在心里对自己的“急中生智”佩服得五体投地，这样的话，他既有衣服穿、又不会再多欠这个男人很多钱，还不容易撞上那两个人……一举三得！
    “哈？大卖场……那是什么？”
    ――这下，换北司越瞪大了眼睛、满脑袋黑线……就算见识多广如他，可是美人的提议实在是出了他的常识范围！
    “就是……买东西的地方啊，可以买到一两百块钱而且质地很好的衣服，还可以吃到很多好吃的小吃，累了还可以去麦当劳喝免费续杯的咖啡……”
    其实离诺说的生活方式也不算穷酸，只是普通老百姓过日子的普通方式罢了，不过要跟北司越一起去，有点鸡同鸭讲的感觉，他自己也觉得别扭，那不是没有别的办法么……这家伙一定会跟来的……
    北司越果然一副上到山下油锅的也要跟着他的反应，只要美人高兴……不就是大卖场吗？多少可怕的地方他都出生入死过，没什么大不了（r(st)q小越，乃严重了，就素去个大卖场而已……），男人一咬牙“诺，你稍等一下，我去趟卫生间，然后我们就出发！”
    北司越这趟卫生间去了足足半个钟头，他绝对不会告诉离诺――其实他是丢脸的躲在卫生间里，让属下秘书给他收集关于平民们逛大卖场的常识、然后发信息过来，省得到时候丢了脸……
    他想要了解喜欢的人的生活方式……想要更多的了解离诺……这是个不错的机会！
    当然，他也想在任何时候、任何地方都能呵护照顾这个人……所以嘛，偷偷做适当的“预习”准备准没错。
    当然，在北司越偷偷用功的时候，接到他的电话来送衣服的下属也到了……按照老板的交代，规规矩矩的把装着衣服的考究盒子交到这个漂亮的男人手里，还不等错愕的离诺开口发问，就一溜烟的消失掉了。
    离诺呆呆的拿着盒子……这会儿才发现，原来在自己根本就可以不出去的，可望着从卫生间里“刚好”出来的男人满脸的期待，话到嘴边，他又硬生生的咽了回去去就去吧，反正去那种地方不会遇上风家那两个混蛋，自己又不会有什么损失……越对自己那么好，甚至肯陪着去那种恐怕这个人压根没有去过的大卖场……是为了跟自己多呆一会儿吧……
    离诺不知道是不是一点一滴的动容，他只知道……他发自肺腑的拒绝不了！
    “呐……这衣服……”
    离诺望着男人，高高的举起手里的提盒来却浑然不知自己此时的可爱，只是他有他的手足无措买都买了，不穿也不能退吧？而且……他撞车时穿的衣服早就被北司越丢掉了……刚才欣然答应出门的时候，怎么就忘记这点了呢？
    可是……包装衣服的盒子是木制的，一股天然檀香的味道，上面还镶嵌着几块偌大青碧的翡翠，袋子尚且如此……他压根就不敢拆！
    “穿上，我看看自己的眼光到底好不好？”
    准备充足后的北司越底气也十足起来，带着一脸温柔笑意凑到他身边，把盒子三下五除二的拆开丢到一旁，盒子很大，里面有T恤、长裤、鞋袜甚至内|裤，男人的心思不可谓不细密周到，当然那也只是对待自己喜欢的人而已！
    在这样的体贴呵护下，给离诺连害羞的余地都没有了……身上的家居服是北司越帮他脱下的，身无寸缕站在陌生人面前的离诺被笼罩在这份温柔里，浑浑噩噩，可眼前的美景却让北司越狠狠的吞咽着口水……
    
    [33]第三十章 约会前奏
    
    这样美好的身体，这样单纯清澈的美人……
    北司越在心里一遍遍告诫自己――心急吃不到美羊羊！
    不过……喝点“羊汤”总不过分吧？
    迷迷糊糊的离诺，被男人以穿衣为名勾进怀里，香香软软的身子稀里糊涂的贴在对方身上，任由对方抱着，除了身体突然软的没什么力气之外，脑袋里像是空了一样……直到情不自|禁的北司越得寸进尺，滚烫的唇瓣带着急促的喘息一起凑了上去，轻轻地舔|咬着那娇红的耳垂……
    “恩啊……”离诺这才被自己发出的一声不可思议地轻吟惊醒了，“啊……别……”
    别再继续下去，可是说了个“别”字之后，他却紧紧地抿住了唇，身体将在男人怀里不动了……不久之前，他不是还要把自己作为还债的东西交给对方吗？他根本就没有立场拒绝才对！
    ……就算这个男人要他……离诺慢慢的垂下眼睑，纤长的睫毛上蒙了一层淡淡的水汽。
    ……像是一场美梦醒来之后却嗅到了可怕的气息，想起那两个混蛋在自己身上的所作所为，分不清哪边才是梦境！
    ……一边是炼狱一样的噩梦，一边却是不可思议的美梦……当离诺猛地打了个激灵，意识到自己居然把被男人抱着当做美梦的时候……北司越却放开了手“对不起……是我失控了……”
    该死的！感觉到离诺那单薄的身子在自己怀里颤抖的时候，突然冒出来的罪恶感让男人越来越看不懂自己了――会不由自主的心疼，所以确定自己是喜欢上了！所以想要连心一起得到！所以一忍再忍……这些，他都能理解！
    可是……别说是喜欢，就算是狂热的爱……爱情本身在他的世界里又能占多少？没错，他是对离诺很好，但那些都是他的举手之劳！
    而当他望着颤抖的男人，心生出罪恶感的时候，北司越才惊奇的发现――也许，他对这个男人的喜欢，远远超出了自己的想象！
    “没事……我自己会穿的……谢谢你！”
    他又不是小孩子！
    像小白兔从大灰狼口中落荒而逃一般，离诺不顾自己满面羞人的潮红，慌乱的从男人怀中挣脱出来，手忙脚乱的穿衣服……
    “好……好看吗？”
    匆忙换好衣服的离诺，甚至顾不得看他穿的衣服到底什么样，就怯生生的抬起头望向男人其实他就是想赶紧岔开话题，把这尴尬的气氛赶走罢了！
    可北司越那满眼掩不住的惊艳，却让他立刻发现
    糟糕，选错话题了！
    “宝贝，你真好看――”
    自己什么时候变得像个情窦初开的少年？北司越在心里唉声叹气的同时，目光却像被定住似地，从心上人的身上拿不开了中西合璧的设计，牛奶白的T恤上搭配了月白花纹和银丝花边，简单却形状极好的素色单裤……既不张扬，又品位十足！最重要的是，穿在离诺的身上就像量身打造一样，不仅将他优美的线条勾勒的摄人心魄，连那淡淡迷人的书卷气，都被衬托得更加怡人。
    “那……我们……出发吧？”
    离诺的小脸又是一红……自己明明是男人，到底哪里讨男人喜欢了？
    “恩，走吧！”
    ――北司越不失时机的牵著他柔软的手感极好的手，像是什么都没有发生过一样，大大方方就再次拉近了彼此的距离。
    ……大卖场没有私人专用的停车位，要提前寻找大的露天停车场，或者停在路边等着交警贴条；……大卖场的入口，一般有卖零食的，比如说烤香肠、糖葫芦什么的，记得要买给身边的人吃，再买两瓶饮料；……大卖场的东西可以商量价钱，一般至少要对半还价，才会显得比较精明能干；……大卖场里有小偷，要看好自己的钱包；……大卖场不能留下电话后回家等送货，所以购买要适量，保证自己能拿回来；……大卖场附近一般会有肯德基、麦当劳之类的地方，如果逛累了或者要吃饭，那里会比周围的小摊子干净很多，不过记得要排队、还要自取……
    ――北司越大模大样的牵着心上人的手出现在酒店的公众场合，完全一副旁若无人的姿态，谁会想到这个高高在上的王者，正在心里反反复复背诵着秘书发来的千叮咛万嘱咐的短信……
    第一次约会，一定要把主导权攥在手里，然后水到渠成……千万不能搞砸了！
    众目魁魁之下被男人牵手的离诺，紧张的哪还顾得上注意他的心情？恨不得把一张小脸埋进胸口里。
    可是离诺自己也不知道为什么，眼皮从走出房间开始就跳个不停，是因为紧张……还是因为有什么不好的事情要发生……
    
    [34]第三十一章 身份穿帮
    
    北司越没有想到的是，信心满满的做好准备，但平民的世界法则也未免太可怕了！
    这大卖场还没进门，单是停车场一关就已经让他焦头烂额――由离诺指路去的那家大卖场，附近根本已经没位置停车了，连个职业的泊车人员都找不到，离诺的身体才刚刚康复，去远的地方停车的话，北司越又心疼心上人，舍不得让离诺走远路，本来要把他的C12Zagato丢在路边一走了之的，可又怕在力诺面前显得自己没素质，再说这全球限量的顶级跑车往街边一停、立刻被被围得三层外三层，他们要怎么下车？
    最后还是离诺的主意比较靠谱，把车子停在二十分钟车程的附近最好的一个酒店的停车场，酒店的服务生没见过这么好的车，惊艳的目瞪口呆，哪还敢问这从车上下来的两个英俊不凡的男人到底是住在本店哪个房间的？
    不过经过停车场“一役”，北司越又变得谨慎了不少……果然自己预习的还不够！
    大卖场门口有个肯德基，按照秘书短信上的嘱咐，不由分说冲进去给离诺买了个草莓圣代，然后一进卖场就推说他想去卫生间，害的离诺以为他今天吃坏了肚子……其实他压根就是想找个地方再把信息的内容看一遍！
    结果离诺满脸黑线的站在大卖场味道实在不怎么样的卫生间门口等他，手里还捧着一杯圣代，来来往往的人都表情抽搐的看着这个不怎么正常的漂亮男人，离诺窘的满脸黑线――这家伙怎么了？他又不是女孩子……买这些甜甜腻腻的东西做什么？
    可能是这种姿态实在是太引人瞩目，就算特意跑来这里躲得过风家兄弟，可有些事却是冥冥之中注定好的“非诺――”
    大大咧咧的女人声音，划破熙熙攘攘的人群，引来不少侧目的同时，一个圆滚滚的、至少有一百七八十斤的身体，就像只皮球一样朝着离诺就“滚动”过来！
    “玉姐？”
    离诺错愕的瞪大了眼睛，不可思议的望着对方……这个世界说小，也真小！
    “非诺，看见你真好！你这半年到底跑去什么地方了？你被老板赶走之后，我和老公还凑了七千块钱，去你住的地方找过你，结果才知道你连房子都卖了……你是不是出了什么事了？”
    这个像皮球一样的女人比离诺只大个两三岁，看上去就想离诺的母亲辈儿似地，玉姐是以前大楼里的清洁工……按理说，离诺以前做大杂志社的总编，生活质量本应很不错，实在不需要跟清洁工的生活水平一样，可方雅第一次离家出走的时候就卷走了家里所有的钱，他还要养孩子、要负担车供房贷，所以一直很拮据，甚至也因为这样被同事疏离，反倒是和玉姐关系很好，女人很朴实、把他当弟弟看，每次做了什么好吃的都会给他和孩子送点去，虽说都不是什么值钱的东西，可心意却让人暖心的很，作为回报，离诺也常常去给玉姐念初中的孩子补习功课……七千块钱别看数目不多，却是这个女人差不多半年的薪水，这个年头儿，还有多少人会拿出半年的薪水去帮别人？
    看到玉姐，离诺是发自肺腑的高兴的，可女人的嗓门大，引来了不少侧目，也让离诺显得有些尴尬。
    “玉姐我……挺好的……我……”
    “那小雨呐？孩子该上幼儿园大班了吧？回头带她来我家串门吧，我给她炖鸡吃！”
    ――女人一如既往的热情。
    “小雨他……”
    被毫无恶意的戳到心里最痛的地方，离诺一时间只觉喉咙哽咽，不知该怎么继续下去。
    “诺，这是你的朋友啊？”
    ――北司越从卫生间出来的非常及时，一出来就看到自己的心上人跟一个寒碜的肥婆在“亲亲我我”，心里顿时不怎么高兴。
    而且，北司越的目光和语气，都带了些自然的鄙夷……这是他们这些上流社会的贵族们几乎人人都有的通病，北司越也不例外。
    幸好玉姐是个粗人，她压根就没感觉到自己被歧视了，反倒是看到离诺人士这样一看就跟他们这些草根阶层不一样、很高贵的人物，憨厚的替离诺高兴起来“啊，你好……我和非诺以前是在一个大楼里上班的！不过我是打扫卫生的，非诺可就厉害了，别看他这个样子，以前他可是杂志社的总编呢！他们那个叫《东方文学》的杂志社可有名啦，而且非诺还是作家，所说我认识的字不多，可我儿子一直都好喜欢他写的东西……不过现在他不在杂志社干了，也不知道最近怎么样了？”
    因为实在杂志社认识的，玉姐更习惯叫他的笔名。
    说者无心，这个性子耿直的女人在这边说的眉飞色舞，听者可就听得心惊肉跳，离诺可没有忘记今天早晨，北司越谈起“非诺”的事情时，那样满眼憧憬的表情……
    这下，穿帮了！
    把这样落魄无能的自己当做偶像……这个男人一定会很失望啊！
    不料，当离诺“做贼心虚”的偷偷用余光扫向北司越的时候，却意外的发现男人的表情平静如初，竟然还对玉姐露出了一丝温柔的笑容“姐姐您别担心，他现在生活的很好！反正以前那种杂志社，他也早就不想干了，现在他有很多时间可以享受生活、可以世界各地到处旅行采风……放心吧，我会好好照顾他的。”
    虽说最后这句暧昧十足，可玉姐只是觉得有点别扭，却愣是反应不过来。
    不过看着眼前的离诺，精致的衣着打扮，还有身边有这么高贵不俗的朋友，北司越的话她想要怀疑都不可能，放下心来的玉姐，继续碎碎念着“不过，非诺啊……你最近是不是得罪什么人了？前几天一群人又到公司来，不过这回不是打砸抢了，那些人把看上去特别贵的车子停在楼下，上来直奔社长室，后来听趴在门上偷听的同事说，那些人是来找你的，还把社长骂了个狗血淋头，说什么找不到你就让杂志社关门！社长连大气都不敢出呢……”
    离诺终于知道早晨出门的时候，眼皮为什么跳得那么厉害了……做这种事的人，除了风家那两个混蛋，还能有谁？
    “玉姐，你别瞎操心了，我挺好的……肯定是谣传吧，不可能是找我这种老百姓的。”
    玉姐心粗，看不出他的心虚，可一旁的北司越可是把离诺冷汗直冒的样子、甚至白晰的后脖颈上细密的汗珠都看得一清二楚。
    “诺，我们走吧，已经下午了，不是还要给你买衣服么？”
    依旧保持着淡定的北司越，轻声的催促，一来他舍不得离诺尴尬，二来他也不喜欢离诺和别人过分亲近，虽说这个粗俗的“皮球”显然对他没有任何威胁力……
    离诺倒是也听话，立刻露出了要抽身的温婉意图――其实主要是怕玉姐刨根问底，小雨的死、自己的遭遇、和现在的处境……他有太多不想说或者不能说，这才发现不知什么时候开始……
    ――已经距离原先的世界太远了，再也回不去了……
    玉姐似乎终于意识到离诺身边的男人不怎么欢迎自己，倒也不太在意，反正她也是来陪一起逛街的姐妹上卫生间，不过在分手之前，女人似乎又想起了什么“对了，还有个人找你！”女人慌忙从口袋里翻出廉价的手机，翻出一个号码来，“那天有人来去编辑部找你，社长正焦头烂额的找不到你，所以就把人轰了出来，不过他说他是你弟弟，我刚好扫地路过，就把他的号码要过来了，还说指不定什么时候能遇上你呢，没想到这么快就遇上了。他说他叫夏剑，这是他的号码。”
    切！这女人真多事！
    既然是兄弟，为什么不同姓？夏剑……还真是“好”名字啊（r(st)q谐音，乃们懂得……）！八成是什么八竿子打不着的混蛋来窥伺他漂亮的离诺吧？
    ――北司越在心里不满的腹诽，不过这一次倒是没有表现出来。
    自己的占有欲……到底是什么时候开始，变得这么强烈，简直不可理喻！
    脑海中在一瞬间有些茫然的北司越，忽略了离诺在听到这个名字的一瞬间下意识的向后退了一步……
    
    [35]第三十二章 偶像在身边
    
    “那个……能不能用你的手机先帮我把号码记下来？”
    离诺转而望向身边的男人……夏剑是当初养父母的儿子，虽说那时候那家人对自己并不好、而且也没有少被这个弟弟欺负，不过终究是有恩与自己，都过去这么多年了，大家都已经长大了，一定不会再像当初那样。
    ……无依无靠的离诺，反倒突然觉得这也算是一份从天而降的亲情。
    等自己处境再好一些的时候，联络一下也好。
    “你叫我什么……又是‘那个’？”
    ――北司越故作不满的挑了挑眉头，却掩不住满脸的戏谑和宠溺。
    “越、越……拜托啊……”
    离诺站在玉姐面前，却还是控制不住一张小脸不正常的红了当然，这点小事情，北司越就算心里不愿意他的宝贝被不三不四的人接近，可人家是亲戚，总不能把离诺当成自己的东西关起来与世隔绝吧……他要的是爱人，不是笼中鸟，所以还是很细心的帮他把号码记录在自己手机上，盘算着今晚就给离诺准备个新的电话。
    离诺跟玉姐也交换了号码，正好玉姐的朋友也从卫生间出来，双方打了个招呼就算是分道扬镳了。
    只不过，望着昔日朋友的背影消失在人群里，离诺下意识的长长地松了口气，可这口气还没松完，就听到身边的男人突然用不同寻常的口吻，或者说比平时更深情执着的口吻，充满柔情蜜意的语调“宝贝，哦不，我是不是该叫你‘非诺’？今晚回去，要给我个交代哦――”
    这个世界上，敢耍他北司越的人太少了，不过这回，他被“耍”的很开心！
    把男人的手牵得更紧，像是生怕一不留神，就把好不容易到手的稀世珍宝弄丢了一样！
    一见钟情……加上多年憧憬啊……
    凝视这身边的美人忐忑的模样，北司越的嘴角无限扩大着笑容这回，老天爷，还真是待他不薄！
    ……
    r(st)q越越，会对离叔越来越好吗？然后彻底掉进这个温柔乡里，然后永世不得翻身……会吗会吗？喵哈哈~
    
    [36]第三十三章 你，就是最好的！
    
    北司越没有忘记他是来陪离诺逛街的，当然，重点是“逛”，只要两个人在一起就好，按照离诺以前的生活方式让这个男人不用那么紧张……这也是他体贴的方式。
    至于衣服吗……既然跟了他北司越，当然要过舒适的生活，吃的用的都应该是最好的……他的宝贝，怎么能穿这种批量产的东西？
    不过偏偏离诺是那种就算论斤卖的麻袋片穿在身上都好看得不得了的人，所以北司越也乐得屁颠屁颠陪他忙活。
    试衣服的时候，狭窄简陋的店铺里，一根铁丝上面挂块布就是试衣间，把享受惯了高品质生活男人雷的外焦里嫩的同时，却果断的推开要帮离诺拿帘子的店主……开玩笑，他的宝贝那么美好的身体，岂能是他们这些人看的？养尊处优的北司大少爷，平日里连鞋子都有下人给穿，这会儿却在没有空调的大卖场里，一身汗还心甘情愿的给人撑帘子不说，似乎还干的蛮开心不但可以看到各式各样美好的爱人，还可以趁离诺换衣服的时候，不停地欣赏着妙不可言的美好身躯……不开心才怪？
    可怜离诺……每一家店主当然不知道他为什么每次从试衣间出来都红着脸！可离诺自己能不知道么？只是不知道该怎么推开这个家伙罢了！
    虽说回去也没打算让他的宝贝穿这些东西，可因为每一件离诺穿起来都好看得不得了，结果北司越一激动，把秘书的嘱咐直接丢到了九霄云外去，统统打包买下来……等他发现回到车库的路变得无比“艰辛”的时候，他舍不得累着离诺，又不能当着离诺的面统统丢掉，养尊处优的大少爷生平第一次像个民工似地扛着一堆乱七八糟的包、在打不到车的步行街愣是一步一步走回去，直接吓傻了停车场的保安！
    北司越哪有力气搭理保安的反应？
    把东西一股脑丢进后备箱，直接坐在车里，打开冷气，已经是一身的汗、气喘吁吁……倒不是他无能，这个跟格斗训练、健身什么的差别太大了……“劳动”这个词，他可是第一次接触！
    “那个……越，你不要紧吧？”
    离诺有点哭笑不得……这家伙，谁让他买那么多啊……
    可是望着男人额角上渗出的细密汗珠，却又不由自主的内疚起来“你出汗了，别一下子就把空调开这么大，当心感冒！”
    离诺抽出面前的纸巾……这个男人真的很善良，所以这真的只是好心罢了――小心翼翼，帮因为他的温柔“贤惠”而愣住的北司越擦拭着额头上的汗水。
    “越，要不，我们别去吃饭了，先回房间洗澡吧？”
    离诺倒是不嫌弃男人一身的汗味儿，可衣服都贴在身上的难受，这位想尊处优的大少爷，一定没有经历过！
    可是，伸出去的手却被男人一把抓住，北司越坏坏的轻笑，深邃的目光却一刻都没有从他脸上离开，像是要透过这双美眸把他看穿似地“诺，你在心疼我？”
    男人脸目光都是含笑似地，只要望着这个人在身边，心情就不可思议的好起来。
    “越……我……”离诺尴尬的蠕了蠕性感的唇，却在这样的温柔下，好像大脑卡壳儿一样，说的话竟也不经大脑了，“我关心你，不对吗？”
    为了我做了那么多事！为了我，花了这么多心思、还累成这样……自己的关心应该是天经地义的才对吧？
    ――离诺是这么想的，可在对方听来却可以咀嚼出太多暧昧的气息。
    “离诺……为什么不告诉我？”
    “恩？”
    面对男人突然一脸认真的注视，还有天外飞来一笔的话题，离诺一愣，等他回过身来明白这家伙在说什么的时候，北司越却紧紧地一把将他收进怀里，狭窄的汽车前排，离诺的姿势别扭得不得了的同时却失去重心的完全靠在了对方的胸前……有力而急促的心跳，贴在脸上，竟是那么的清楚。
    “越……我……我……”
    这是“秋后算账”么……他故意隐瞒了自己的身份，那是因为……
    “明明知道我崇拜着非诺，明明知道那是我的憧憬……为什么不告诉我真相？”
    ――北司越没有放开他，那口吻与其说是生气，倒不如说是越来越认真！
    对，这就是“秋后算账”！
    他的记性还没有差到会把这么重要的事情忘记的地步！
    可他不生气……他有的只是发自肺腑的惊喜！
    崇敬了很多年的偶像，和一见钟情的心上人……是同一个人！这种狂喜妙不可言！
    但北司越很快就察觉到了不对劲，怀中的人趴在怀里，不像平时那样害羞的挣扎，轻轻的颤抖之下，透过隔着衣服的身体把害怕和委屈传达给了他。
    “诺！”轻呼一声，男人硬是把怀里的人从副驾驶座那边小心翼翼的拖过来，干脆放在腿上，这才看清楚离诺脸上潮湿的痕迹，“诺，你怎么哭了？我是开玩笑的……我没有怪你，别哭！”
    离诺眼眶里晶莹闪烁的泪光，像是带着一股巨大的魔法，刺痛了他的心的时候，也把他的三魂六魄吸了进去似地。
    “那个……”
    “恩？”
    “越……”
    离诺总觉得这样的称呼让他感到别扭，可是却也由衷的安心，因为他知道这个人对他好，只是越是这样……
    “越，对不起……我不是想要骗你！你这样的人，高高在上，像王子一样闪闪发光，跟我根本就不是一个世界里的人！我不配……就算没有财富的界限，如果我还是那个可以酣畅纵笔的非诺，我会和你做朋友……可是我现在……你说喜欢什么的，我不知道该怎么接受！就连你的憧憬，我……我不想告诉你我就是非诺，这么狼狈不堪的自己……我不想打破你的憧憬，让你失望……”
    所以，他以为，就像这个男人所说的一样，让这份憧憬在一份残缺的完美中终结，那是最好的结果――非诺，已经不存在了！
    半年多的苦难，受尽了百般凌辱之后……自卑，已经深深的烙印在了心里。
    恍惚间，离诺听到身边的男人深深地松了口气，语调竟然比刚才更温柔了“诺，原来你就是为了这个？你这个傻瓜――在我的世界里，你是最美好的，是我的珍宝啊……”
    离诺愣神的还没反应过来……不是秋后算账吗？
    可耳边，男人华丽而亲密的语言，却让他的心猛的漏跳了半拍“诺……我们结婚吧！”
    
    [37]第三十四章 灰马王子在身边
    
    离诺会傻眼到说不出话来，也是理所应当的
    他留在这个男人身边，一方面是因为实在是无家可归、又被风家那两个强势的男人到处搜查，实在是别无他法；另一方面，是因为欠债还钱，他欠北司越的钱，那些诊金、尤其是给小雨买的墓地，就算一辈子都还不清，他也应该留下来偿还……总之都是情非得已。
    他根本连接受这样的恋情都做不到……
    可北司越刚才在说什么――结、结婚！
    ……男人和男人……结婚？
    他以前做编辑的时候，觉得那是人家的个人自由，他不会去歧视，但也从没想过自己会成为其中的一员！
    但是今天……此情此景却逼得他不得不考虑这个以前觉得很荒谬的问题！
    ……尤其……是在被那两个混蛋狠狠欺负过之后！让他要怎么……
    可接受不了男人的自己，却又为什么推不开这个正温柔的靠近、亲吻，甚至一点点把他不争气的眼泪舔|舐而去的男人？
    “越……”
    “恩？怎么了？”
    刚做过深情告白的男人，小心翼翼的把他所有的苦涩吸走之后，轻轻的抬起爱人清瘦的下巴，认真的注视，想要得寸进尺，又不忍心勉强对方，最后只是将蜻蜓点水吻的落在那魅惑的唇瓣上“越……我们是先去吃饭？还是回酒店洗澡？”
    本来要拒绝的离诺，对上那双充满希望和期待的目光，准备好的话便哽在喉间，硬是一个字都说不出口，可是转移话题的离诺心里却暗暗着急、气自己的不争气……这可不是别的事，这是求婚啊！离诺，你这个笨蛋，你倒是赶紧拒绝啊！
    “那我们干脆去餐厅冲凉好了。”
    离诺红着脸的一脸天人交战，让北司越的心情越发好了……不讨厌他，无法拒绝他不是么？
    连结婚这种事都无法拒绝的话……是不是也稍微有点喜欢自己呢？
    这顿晚餐时一定要吃的，因为早就“安排”好了……这可是今天约会的高|潮部分！但意外的收获，让沾沾自喜的男人心动不如行动，立刻给秘书发了个邮件――晚餐得再调整一下。
    离诺瞪着一双水汽朦胧的眸子，怎么想也想不通这“去餐厅洗澡”到底是什么意思，稀里糊涂的就被男人一脚油门……很快带到了晚餐的餐厅。
    这里不是那种一看就金碧辉煌、奢侈的吓人的地方，但仔细留意的话就会发现每一个细节都相当的精致考究，不是常人可以涉足的地方。
    作为非常有名的情|人餐厅，每天只为一对情侣服务，所有的设施一应俱全……要预约可是的话很大的心思……
    不光是有钱就能办到的事……还有用心……就算无法立刻得到对等的爱情，男人也愿意相信这世上真的有金石为开。
    北司越直接把车丢在门口给了泊车的小弟，就得寸进尺的圈着爱人纤细的腰肢，直奔餐厅附带的情侣套房――所以说，吃饭的地方也能冲澡啊！
    只是离诺被他软磨硬泡的拉着共浴，说什么晚餐开始的时间是提前订好的，两人一起洗比较节约时间……结果半小时后，离诺从浴房里被包得像只小兔子一样被男人抱出来，裸露在外面的皮肤还是羞得好像红透了似地。
    他不是矫情，小时候去公用浴室不也洗的挺欢畅吗？大家都是男人……可是、可是……越这家伙……
    说是帮他擦沐浴乳，却抱着他、用沾着泡沫的手在他身上上上下下摸了个酣畅淋漓，结果他在水里滑了一下、被男人紧紧抱住的时候才发现――那么、那么夸张的尺寸，硬|邦邦的抵在小腹上……
    ……说什么洗澡……压根就是挂着羊头卖狗肉！
    “呐，宝贝……你在害羞嘛？”
    男人满脸宠溺的帮他擦干头发，低着头温柔的语调伴随着热气打在离诺红扑扑的小脸上。
    “我比你大很多的，我这种老男人……有什么好？”
    离诺被他问得手足无措，害羞的在浴巾里蹭了蹭……哪知道自己此时的模样简直就是个天然萌物，两人靠得这么近，又只隔着单薄的浴巾……这样是很容易擦出火来的！
    听了他的话，北司越微微一愣，旋即轻轻捧起这张发烫的脸“的确，你作为新人开始发表文章的时候，我还在念中学……算起来的确应该比我大很多的样子，刚见到你的时候，你的外表太有欺骗性了，无论怎么看都压根看不出来……”
    离诺默默地紧抿着唇……突然觉得，心里一阵阵的难受……北司越这样说，其实还是嫌弃他吧？年纪又大又没用……
    可是结婚这种荒唐的事，不是本来就要拒绝的吗？真搞不懂自己为什么会突然觉得有东西堵在胸口，好难受……难道是因为这个人一直对他太好了，才让他不由自主的期待着什么？
    北司越也是默默的观察着他的反应，把他的喜怒哀乐尽收眼底，才坏心眼儿的突然话锋一转“傻瓜，为什么难受？”
    他是故意要让这个迟钝的人，自己去发现自己的心情！
    “我没有啊……这样不是很好么？我可以打工还你钱，就算为你工作一辈子……”
    除此之外再也没有其他关系了……这样多好啊！
    可是离诺不知道为什么……心，突然好想再往下沉。
    “哦？你非要还债的话，我就帮你简单算一算――你睡我的床，那个房间每天是三万五千块……美金！你的诊金我付给医生一百七十万……还有你在公路上乱来，车子的磨损费……哦，对了，还有今天送你的这套衣服是我请了意大利顶级设计师量身定做的，虽然是普通的小T恤，大概也要三十多万吧……你打算怎么还？”
    北司越还在坏心眼儿的逗他，却很有分寸的绝口不提小雨墓地的事情。
    “我……我……”
    离诺张大了嘴巴，显然被这一连串的数字吓坏了……他知道自己欠这个男人很多钱，可是没想到会有这么多，这样他岂不是做牛做马几辈子都还不清了？
    “我……”离诺无力的垂下眼睑，却刚好撞见坐在他面前的男人，胯间定期的夸张尺寸，顿时羞得无地自容，却声音小得像蚊子一样，“只要你喜欢，让我做什么都行……我只想把钱还给你……”
    北司越当然知道他的意思，本来想要逼他说出真实的感觉，可望着这样的离诺，心，一下子就软下来“傻瓜，我说过了……我要你是心甘情愿的，所以……以后别再跟我提什么还债！对不起，我这个样子吓到你了，可是你得知道……我对你有欲|望，很强的欲|望，我不否认！这些天，睡在你身边，我每个晚上都是在这种冲动中煎熬过来的，可是我什么都没有做……我不是什么正人君子，我只是好想更珍惜你，想让你开心的笑……年纪什么的，你过去经历过什么……如果我想要查，什么都能查到！可是我什么都不做，因为那是我必须要给你的尊重――作为平等的爱人！”
    “可是我……我比你大那么多，还是男人，又是个什么出息都没有的老男人……你……”
    ――离诺没有意识到自己什么时候开始，改变了拒绝这个人的主要理由，变得那么忐忑不安。
    而情难自禁的把男人柔软的身体抱在怀中，这一次离诺沉浸在他不可思议的告白中，破天荒的没有一丝抗拒的神情，北司越立刻乘胜追击“诺，我爱上你了……爱的那个人是你，跟其他的事没有半点关系！年龄什么的，根本不是问题，无论你以前发生过什么，我都可以不计较，只要你以后能在我身边，让我呵护你、每天看着你笑……当然，如果你放不下旧日的恩怨，也可以告诉我，无论是谁……我都会替你出头！我会把你当成最重要的宝贝，一直宝贝着……”
    他不问，不调查离诺，是出于对爱人的尊重，也是不想旧事重提，害的爱人再次陷入旧日的噩梦……为此，他愿意把这口气咽下去！
    但如果离诺的心被深深的划伤了，因为这种理由无法接受自己；如果离诺想要为所受过的屈辱讨回公道――那他绝对是责无旁贷，这个世界上能不被他北司越玩弄于股掌之间的人还只是个位数，只要离诺开口，他绝对让那种混蛋知道什么叫生不如死！
    （r(st)q越越，乃话说太满了，欺负大叔的，就是那“个位数”啊~）
    离诺不是个会惹是生非的人，好不容易过去的噩梦……他更不会把眼前这个对自己那么好的人卷进去。
    他只是……
    他无法做出回应，却像着了魔似地，完全陷入了对方的节奏里。
    男人就如口中所说一样，小心翼翼的捧着自己的珍宝，细心的帮他把长得有些长了的头发一缕缕的吹干，换上早就让秘书准备好的衣服，当然不是他们在大卖场买的那些……
    从来没有被人心疼过的离诺，像个精致的布娃娃一样听凭对方的摆弄，可是心里这份感动还有小小的开心……跟当初绝望的承受欺凌时，早已是大不一样。
    “宝贝，饿了吧？我们下楼吃饭吧――”
    “恩。”
    做好这一切的北司越，灿烂的笑容显得格外幸福，因为敏锐如他，爱人这样的变化……他怎么会察觉不到。
    真诚、温柔、呵护、告白……能做的他都做了，可是似乎火候还差那么一点点……
    那么，能不能得到认可，就全靠接下来的“杀手锏”了！
    “越，你这是――”
    依言打开房门的离诺，望着门外的情形，彻底傻眼了……
    r(st)q宝贝们，8要嫌弃最近甜蜜的腻烦哦，这可是咱家大叔在本文完结前、度过的最甜蜜的时光了，就让他好好享“受”两天吧，喵哈哈~
    
    [38]第三十五章 定情
    
    “越――”
    怯生生的离诺，不由自主的往后退，门外……
    “恩，我在，我们走吧？去吃饭――”
    身后的男人一脸坏笑，勾着他纤细的腰际，那笑容可是可圈可点房间的门外，他们进门前还是铺着实木地板的楼道，现在被加了一层考究的金边红地毯，原本很宽敞的楼道，因为两边都加了一米多高的高脚水晶烛台而变得只能容下两个人通过，两侧烛台和墙壁之间的距离还能容下一个人站立，所以……每个烛台的后面都站着一个身着统一礼服的琴师。
    在离诺打开门的瞬间，明净的灯光变成了朦胧中摇曳的烛火，伴随着浪漫无边的小提琴重奏，很难不让离诺产生一种错觉这红地毯……两个人并肩走上红地毯……这不就是……
    “走吧，我们去吃饭――”
    说是吃饭，可北司越压根就是很乐意跟心上人一起步入红地毯。
    离诺被男人搂在怀里，置身在这种遥不可及的浪漫中，稀里糊涂的就被北司越“奸计得逞”了，红地毯上，男人宠溺的擦了擦他眼角因为感动而冒出的湿润，满是暧昧的耳语“喜欢么？开心就说出来……跟我在一起，每天都会让你这么开心的。”
    离诺不知道该怎么回答这样的问题，可是嘴角……却不由自主的羞涩的勾动了一下――半年来，他从没有像这样笑过了。
    ……
    偌大的餐厅，只有中央摆着一张桌子，而且桌子不大，让坐对面的两个人可以把距离拉得很近。
    他们的周围，除了上菜的位置，几乎是满满的一大圈白色玫瑰，还带着雨露的香气。
    “越……昨天你不是说，就是逛完街之后，顺便一起吃个饭嘛？”
    如坐针毡的落座之后，离诺才发现……原来这一天过得，他有他的计划，陪在他身边的男人却也有自己的打算……而且，不知不觉中，事情的发展已经彻底偏离了自己的轨迹！
    ……这，显然是早有预谋吧？
    “喜欢这里吗？我特意挑的……”
    选了很多家酒店，最后选中这里，所有的安排都是他让秘书紧锣密鼓的准备的……对于从来都什么心也不用操心、就会有人把最好的送到眼前来的北司越，可谓是用心良苦。
    面对这样的用心，离诺无措地望着对方，炙热的目光他避不开，可是哽咽的喉咙也不知说什么好，只能默默的点点头……却察觉不到自己眼中的羞涩和动容。
    ……这个人，是要把最美好的东西全都给他么？
    可惜，这还不是最美好的
    “诺，开动之前，我有东西送你――”
    离诺自然而然的吓了一跳……如果现在北司越送他戒指什么的，到底要怎么才能拒绝？
    然而北司越拿出来的东西，却不是戒指，不是鲜花，不是那些一味宣扬浪漫爱情的俗物，而是一个小小的U盘。
    “越，这是什么？”
    离诺漂亮的眸子瞪得大大的，在摇曳的烛光里一闪一闪，满脸疑问。
    男人轻轻一笑
    “你被赶出杂志社的时候，正准备出书对吧？结果稿子和资料都没来得及带走……傻瓜，为什么不跟我说呢！这些东西，都在里面了――跟着我，你不需要再生活的那么辛苦，不需要考虑衣食住行的问题，但是你记住……你不是金丝鸟，我的怀抱也不是牢笼，你是我的爱人，还是我崇敬的作家非诺！你可以有大把的时间去写作，去采风，去周游世界找灵感……写你自己想写的，出版什么的――这些其他的事情有我！”
    今天听玉姐说完，他就意识到离诺被赶出来……一定有什么东西落下了！
    他当即发邮件给秘书，让秘书带人去“拿”……所谓“拿”，按照灰色帝王的法则，当然是跟商业间谍的方式差不多，这点事，根本就能做的神不知鬼不觉。
    ……他倒不是怕什么，只是玉姐说有了不起的黑衣人去找离诺，既然他的爱人自己不想纠缠于过去，他也不想再节外生枝――凡事都以离诺的感受为第一位！
    “越……为什么对我这么好……我……”
    离诺拿着那个U盘得手在颤抖，这是他无法拒绝的礼物。这是他一直在策划着想出的一套关于中国汉文化的学术书籍，因为题材博大精深，他研究生毕业后的六年来，都在不断收集资料，不断地整编、采访相应的专家……这些东西，外行是不可能理解他的宝贵的。偏偏在他快要完成的时候被赶出了杂志社，被社长叫保安直接丢出去，连把自己的东西拿回来的机会都没有，心血就这么泡汤了……而且接二连三的苦难生活，也让他在没有机会写下去……
    没想到……
    北司越为他所做的事，并不只是让他开心，而是改变了他的人生！
    为什么对我这么好……这样傻傻的问，感动又深深地加了一层。
    “因为我爱你啊！”
    ――傻傻的问，配上一个傻傻的回答。
    爱情让人蒙上了理智……任是谁也打不破这样的规律，包括北司越。
    可这样的回答，却在这一刻……终于打破了男人心里那道早已伤痕不堪的心防！
    “宝贝，嫁给我吧……让我一辈子对你好，你愿意吗？”
    当着远处那些琴师和服务生的面，男人站起身，走到他面前抓住他纤长的手指，居然郑重其事的单腿跪地，拿着不知从哪里变出一枚闪着耀眼光彩的指环，这个男人很少有此事这样忐忑的神情，忐忑地望着离诺已经感动的泪如雨下的脸。
    明明一手牵着他的手指，一手拿着戒指……可北司越没有急切的戴上去，而是仰着头，一脸阳光灿烂的笑容直接温暖到对方的心底“你，愿意吗？”
    离诺为难的望着这个人，两人就像唯美的石像一般定格，许久“我……愿意……”
    面对这个好像是他的救世主、从炼狱中把他救出的男人……
    除了点头，让对方把象征着一辈子束缚的戒指套在无名指上……离诺已经再也找不到拒绝的理由！
    ……
    r(st)q恭喜小越抱得美人归，哎，为了促成乃们俩，累死木头亲妈了~
    但素，千万不要得意忘形哈，前狼后虎……敌情素灰常凶猛滴~
    
    [39]第三十六章 约定
    
    北司越准备的求婚晚餐，理所当然的考究而丰盛，只是离诺却魂不守舍得吃不出滋味了，恍恍惚惚听坐在对面的男人规划着他们未来的蓝图，可回到房间才发现原来自己一句话都没有听进去！
    ……突然答应了一个男人的求婚，这种事情任谁都会有这样的反应吧？
    可是回到房间，他才发现
    北司越已经把细心体贴发挥到了极致
    桌上已经摆好了各式各样精致的点心，大概是趁他中途去了一次卫生间的功夫安排服务生弄得……把他的食不知味看在眼底，自己却总是浪费越的心思……
    “宝贝，别害怕，即使你已经是我的妻子，我也不会不顾你的想法乱来的……我们可以慢慢来……”
    抱着爱人坐在飘窗上吃点心的北司越，感觉到怀中的人身子一僵再加上一路的忐忑表情，怎么会不知道他在想什么？
    “越……为什么我是妻子……啊……”
    离诺嘟着小嘴抱怨的模样可爱极了，可心中分明是对这个男人充满了感激。
    “因为你比较招人疼啊！”
    ――北司越抱着对方的双手圈得更紧了。
    两人此情此景，完全是一副打情骂俏的模样。
    “呐，越……”
    “恩……”
    “今晚……再给我一点时间，明、明天……我一定可以……”
    可以把自己完完全全的交给对方。
    离诺想起了今天下午冲完凉之后，北司越的话……每天这样望着自己，忍着满满的冲动，只是为了不让他受一点委屈和强迫……忍得很辛苦吧？
    反正自己已经戴上了越的戒指……而且他又不是没有做过……用身体换了二十万的那个晚上，那两个残酷的羞辱他的混蛋，哪里比得上越的半分温柔？
    可也正因为做过……那样可怕的经历、被当做泄|欲工具的日子……才让离诺就算鼓起勇气想要把身体交给这个真心爱着自己的男人的时候，只要一想到当时发生的那一幕幕，四肢的指尖便不由自主的冰冷起来。
    “恩，别勉强自己……你只要看着自己的心，一点一点爱上我就可以……”
    ――北司越的温柔是连他自己都前所未见的，可他觉得这并不是有耐心，而是遇上了对的人，相比起一生厮守的甜蜜旅程，这点等待他还可以忍耐。
    点心，是因为看离诺晚餐没吃好，特别准备的夜宵，根据他晚餐的时候像小猫似地扒拉了那么两口东西的口味，特别定做的，北司越就这么陪着他一边聊天，一边抱着他，一会儿一个的拿东西喂他吃……羞得满脸通红的离诺，没一会儿就被体贴的男人喂得饱饱的。
    冲了凉、爬上床，男人照旧规规矩矩的抱着他睡……可是心里有了这份心事，睡不着的离诺却第一次设身处地的体会到对方的不易。
    “越……你没关系吧？”
    关灯足足有半个小时了，因为今天终于可以大大方方的抱着美好的爱人入睡，所以北司越比哪天抱的都紧，男人的某个部位一直亢奋的抵着他……保持这种状态半个钟头了，不难受吗？这样下去身体不会出问题吗……离诺自己也是男人，一想到之前北司越说每天都是这样入睡，突然觉得难以抑制的心疼起来。
    “没事……安心睡吧……乖……”
    男人的声音明显跟平时不大一样，显然在努力压制着，轻轻摸了摸他柔顺的碎发，让怀中的“祸害”赶紧入睡，他好去卫生间解决一下……否则，现在他舍不得放手。
    “越……要不……我帮你……”
    “哈？”
    北司越惊讶地望着身边摸黑爬起来的爱人，慌忙打开床灯的时候，一颗心已经是“砰砰”的狂跳。
    “我是说……我可以用其他的方式……”
    离诺跪在男人的身边，昏黄的灯光把他精致的脸庞染得更红了。
    蠕了蠕红润的唇瓣，离诺慢慢的俯下身――这种事，他被风云耀和风云悠强迫过，那两个混蛋在他口中释放的时候，那种屈辱……他这辈子都忘不掉！
    可是，至少……这样不会有记忆中那些撕心裂肺的痛楚！
    最重要的是……如果对象是越的话，现在的他……一点都不觉得恶心。
    “唔……啊……诺，宝贝，别这样……快停下……”
    感觉到自己的……突然被含住，北司越难抑舒服的轻呼之后，却立刻喊停――他不能，他不想要委屈了自己的宝贝爱人！
    可是身下，离诺含混不清的一句
    “没关系……不是报答，而是让我试着爱你……”
    这句话，却让北司越的理智彻底休息了……就好像买了三十年彩票，终于中了大奖的人一样，带给他的那种喜悦和亢奋都远远超越了他们正在做的事本身。
    ……
    大约过了半小时后
    “宝贝……”
    “恩？”
    “你真漂亮……刚才尤其漂亮……”
    “别说得像个花痴，我是男人！你……舒服点了么？”
    “恩……舒服得快飞上天了！宝贝……你真的很棒，光是小嘴巴就这么好，那我以后就更舍不得你了……”
    “喂喂！别说这种让人难为情的话……”
    “这叫情话！”
    “以后……别开灯……我……”
    “那怎么行？最重要的时候，我自家最性感的宝贝，那可是少看一眼都无法弥补的！”
    “你……不理你……”
    男人小心翼翼的帮他把脸上和嘴角的东西擦干净之后，便趁势往怀里一勾，爱不释手……而红着脸睡在男人怀里的离诺，却压根没意识到这是在打情骂俏。
    ……只是好开心，好久都没有像这样开心过……被人珍惜着，呵护着……
    “呐，我们明天去荷兰登记结婚吧？我怕你跑了……还是用一纸结婚证书栓牢比较可靠。”
    男人突然挑了挑眉毛，天外飞来一笔。
    他从来都没有像现在这样患得患失过，生怕好不容易可以拥入怀中的爱人会飞掉似地，而且北司越有北司越的算盘何慕白已经到了……虽说八成是为了风家兄弟而来，可自己一直避而不见终究不是回事儿……
    现在回去，又刚好能撞上何家的说客。
    倒不如趁机带着好不容易得来的爱人去注册结婚，顺便旅行……等他回来的时候，这事儿的风头说不定也就过得差不多了，就算到时候何慕白还想纠缠……自己已经是有了合法妻室的人，那何家丢得起这个脸么？
    “哦……”
    离诺像个温柔乖巧的妻子……事情到了这个地步，他不会再抗拒，只是害羞的把脸埋在男人的胸前，埋得更深了……
    “明天上午，我们去小雨的墓前拜祭，然后搭下午的飞机出发――”
    “恩，谢谢你……越！真的……谢谢你……”
    只是沉浸在幸福中的两个人，谁会想到
    第二天的旅程，会因为一个不速之客的闯入，引发了一连串的变故而泡汤了次日早晨，按照计划的时间一大早吃过早餐后，两人从情侣酒店回到北司越入住的原先那家总统套房，男人把自己甜蜜的宝贝打扮的素净而又漂漂亮亮的，两人手牵着手正准备出发，一连串的门铃声显然不在他的计划之内。
    “宝贝，等我一下，可能是服务生――”
    温柔的轻吻落在离诺的额头上，北司越当然知道不是服务生，这种规模的酒店里，他在门口亮起了“请勿打扰”的指示灯，服务生都是很有规矩的……所以他才会独自去开门。
    可在门口不知跟什么人支吾了两句的男人，转过头来挡住门缝，却是一脸的难色“诺，我先跟朋友出去一下，有点事……你在家乖乖等我，饿了就叫服务台送餐，我最迟下午就回来，实在不行的话，我们就推迟一天……”
    离诺愣了一下，乖巧的点了点头，却不知
    有一张无形的大网，正在前面等着他！
    ……
    r(st)q最近都好甜蜜，于是，木头亲妈觉得……在大叔正式把自己交给越越之前，还得轻轻的让木头揉一揉才行啊~
    
    [40]第三十七章 麻烦
    
    这间茶社的档次不高也不低，是很容易混迹在里面、不会显得突兀的地方；而且这里距离他们住的酒店，不远不近，既不容易被万一下楼走动的离诺看到、万一爱人有什么事他又能及时回去！
    ――跟在离诺面前的温柔王子截然不同，灰色的帝王不是叫着玩的，每做一件事、每一个细节都心思细密的很。
    当然，能这么把他贸然找出来的，自然也不是一般人“何小姐，我们长话短说吧，你来找我，为了什么？”
    谈不上认识不认识……在上流社会的酒宴上，总是远远的见过几次面的，而且混到他们这个身价的人，知己知彼也是很正常的事！
    只不过，这何家大小姐，紫瑶亲自追上门……这的确是大大出乎了北司越的预料！
    他把所有的人几乎都算计在其中――八竿子打不着的风家，应该不会扯上什么关系；何慕白虽说现身在这里，可八成是冲着风家拒婚、损了他颜面的怒气而来，追婚不可能追到这种地步、否则不是显得何家大小姐没人要似地！风家兄弟现在不知道找什么人找的天翻地覆，估计无暇其他、甚至未必知道自己到来；那何慕白倒是有可能在到达之前就知道自己所谓“公务”的目的地，但有追婚这档子事儿，此时见面未必妥当，八成最多见见秦总、确定一下自己的确是来公务罢了！除非何慕白真的发疯在风家的主场跟风云耀斗起来，双方斗得势均力敌需要联合外援……否则这个时候，没有人会想跟他在这个城市见面才对！
    可他千算万算，怎么也不会把这个何小姐算进去！
    这也是他在那一瞬间用身体堵住门口的用意
    不是要挡住离诺的视线，而是要挡住何紫瑶的视线！
    在没搞清楚这个出了名古灵精怪的大小姐到底是来干什么的之前……他不想给自己的爱人带来一丝一毫的风险！
    “我是偶然路过书房的时候听到哥哥和手下的谈话，才知道他打算把我嫁给你，还知道你来了中国！想必你已经知道我哥哥也来了，但是不是冲着你，而且恐怕他也暂时没打算跟你见面，但我还是不放心……现在他之前跟你见一面。”
    何紫瑶依旧是当初跟风云悠在机场分别的那个利落聪明的女子，另类而不招摇，开门见山，直言不讳……在上流社会的千金里，很少有这样的，不得不说，她的确是那种很难让人讨厌的那种人。
    “然后呢？现在你见到我了……你想跟我说什么？”
    北司越歪着头，似笑非笑，看不出他那表面温和的表情之下到底在想什么……这才是真正的北司越。
    他承认，他对这个女人有点好奇了
    按照道理来说，这样千里迢迢跑来找他，只有两个理由要么，看上了他，主动千里追夫；
    要么，想要忤逆那个传说中霸道的没边儿的何慕白的意思，来拜托他不要答应这门婚事。
    如果是为了以上任何一点，北司越现在可以掉头就走，因为前者，他不可能答应，别说他已经有了决定要好好珍惜一辈子的爱人，就算没有遇上离诺、他也不屑与商业联姻这种事；而后者，则更不必谈，他们何家自家的矛盾，要拒绝，也是这女人自己拒绝，他才不会傻到明着得罪何慕白。
    可是，他之所以好奇是因为――在何紫瑶的眼里，这两种理由，他都看不到，他看到的只是混乱！这个女人对自己没有男女之间的渴望，却充满了期待……这是一种难以理解的情绪。
    果然，何紫瑶一口气说出的话，却印证了他的猜测“我要你娶我，拜托你，娶我……婚后，你玩你的，我过我的，我们做名义夫妻，谁也不干涉谁，与你的私生活毫无影响……生意上两大家族和能相互扶持，对双方都是百利而无一害！”
    说白了，跟她当初找上风云悠的意思差不多！
    但这个北司越不是风韵尤，她和这个男人没有交情，当然不会和盘托出其实那天在哥哥书房门口，她还听到哥哥已经在怀疑她……各方面都优秀的妹妹，怎么也嫁不出去，自己还不着急……怀疑她另有心上人，派了手下开始秘密调查……
    被查出来的话，家树就危险了！
    以她对哥哥的了解，面对门不当户不对、完全靠奖学金和拼命打工才能在国外念完书、现在又在家里做保安的家树……哥哥一定会武断地认为自己是被底层社会的下|流男人骗了……
    所以，她得在这之前，赶紧用婚事把这件事压下去！
    这才不惜千里迢迢跑来照这个陌生男人谈判……毕竟，商业联姻也可以给对方带来相当丰厚的好处，而且门当户对的婚姻也不会彼此束缚对方的自由……她觉得这个条件还是很有诱|惑力的！
    可惜……这位何大小姐的命似乎真的不怎么好
    “我拒绝！”
    ――这毫不犹豫就脱口而出的答案，几乎和之前的风云悠同出一辙。
    “为什么？这么好的条件……你要怎么样才肯答应？”
    何紫瑶有些焦头烂额了，以她这样的条件……找个男人做代打，怎么就这么费劲呢？
    “我不可能答应你，因为我有了喜欢的人，我正要跟他结婚――”
    其实，这理由跟当初的风云悠也差不多，只是那个自欺欺人的小子，远没有眼前的北司越承认的男人味儿十足罢了。
    这女人找上他的理由，北司越没有问，却能猜个八九不离十……豪门中各有各的难处，那不是他该问的事，而且这个女人他并不讨厌、也没打算让对方尴尬……只是这与爱情无关。
    何紫瑶有些失望，也有些无奈，至于不甘心，有点吧……不过与其说是不甘心，倒不如说是被逼无奈“拜托了，我们又不需要做真夫妻，我一点都不介意她的存在啊，我们还可以做好姐妹！”
    ――但凡有一点办法，谁会放着心爱的人不去厮守，在这里缠着陌生男人死皮赖脸的求婚的？
    哥哥的手段……她必须要确保万无一失的守护住她和家树的秘密！
    ……现在，家树只知道他们的事情暂时不能公开，那个心地善良又简单的男人，只适合专心致志的作画，根本不适合这种名门的明枪暗箭！为了他，放下画笔来何家做保安，她心里已经是愧疚重重……其他的事，她现在只想一门心思的自己扛起来，都还没有想好要怎么跟家树交代……
    可偏偏遇上的人，一个两个都这么不顺利！
    “何小姐，对不起……我很抱歉，如果以后我有什么能帮上忙的，你可以跟我开口，我很欣赏你作为女性的勇气……但是这件事情，很抱歉……我只要我的唯一，从名分到爱……所有的一切都不让他受一点委屈！希望你理解――”
    男人淡淡的笑容沉浸在幸福的光彩中，显得格外的耀眼。
    让坐在对面的何紫瑶突然觉得……自己果然还是应该放弃的，面对这样的有情|人，上流社会的那些肮脏法则，一点都不适用！
    ……那幸福，让她羡慕，更加的不忍心破坏。
    出于礼貌和对于对方的欣赏，当然更重要的是……既然是来找他的，他总得把何小姐送到机场、上了飞机才算完事儿，否则万一这位大小姐路上出了什么问题，何慕白那个大麻烦，他可不想招惹。
    虽说掐着表归心似箭，但北司越却不得不把好人做到最后……不由在心里暗自感叹，看来果然要推迟到明天再去看小雨，然后登机了……
    可北司越却没想到，在他离开的这段时间里，呆在房间里的爱人却已经被套入了另一个危机……
    喵哈哈，恭喜四号小攻将于下一章闪亮登场哦，猜猜大叔现在正一个人在家捣鼓神马呢~
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [41]第三十八章 自投罗网
    
    他们离开后，其实单纯的离诺并没有往多想。
    只是坐在客厅看电视看久了也会无聊，不由得想找点其他事做，结果毫无意外的看到了放在桌上的手机两部？
    糟了，越那家伙走得着着急急，居然忘记拿电话。
    另外一部白色满钻的手机型号偏小一点，比较中性化，很精致，市面上根本看不到……那是越今天早晨送给他的，定制版的奢侈品，离诺无奈的摇摇头。
    没事可做，那先录入电话号码好了……不过现在的他也没有谁的号码可录入了，只有那天重新偶遇的玉姐的号码……当时他的手机丢在风云悠家，所以号码还是记在越的手机里。
    于是……离诺并没有偷窥男人隐|私的意思，他不过是想把玉姐的号码录进自己的手机罢了，只是……除了玉姐，另一个名字却引入了他的眼帘夏剑！
    他这才想起来，那天听玉姐的口述，让越帮忙把夏剑的号码也记录下来了。
    “要不……打给他一个电话吧……”
    自言自语的离诺想，自己马上就要和另一个男人奔赴大洋彼岸了，以后恐怕没什么机会再见面了……好歹养父母照顾了自己一场，这算是告别也好吧“喂……是小剑嘛？我是离诺哥哥……”
    那个号码轻易地接通了，倒是吓了离诺一跳，记得以前，夏剑和方雅都是那种喜欢在外面胡天胡地、最让人不省心的小孩儿，电话常常都接不通。
    “啊……是诺哥哥，我都想死你了！我现在就在你以前工作的这个市呢，你也在吧？我去找你好不好……”
    电话那边很嘈杂、不过这个阔别多年的声音，他确定就是夏剑，不过对方的热情态度，实在是让离诺不怎么习惯，根本和当年那个总是狠狠欺负他的坏小孩儿判若两人嘛！
    “唔……不用了，就是跟你报个平安，我挺好的，我想我今天或者明天就要出远门了……”
    跟另一个男人去国外旅行结婚，然后定居这种事他说不出口，也没必要跟夏剑解释。
    可是那边的夏剑却孩子气的不依不饶
    “别啊，诺哥哥，我们多少年没见了，你这么一走，我们还见得着么？我就去看看你就走，不会耽误你多长时间的！”
    “这……”离诺为难的看了看酒店墙上的挂钟，现在已经是中午了，北司越还没有回来，照这样的话，今天去看小雨有点难度，估计行程必须要推迟一天了，这才勉强的说，“小剑，你在哪里？不如我去找你吧……”
    他被杂志社赶出来，现在又住在这种地方，和另一个有钱的男人住在一起……他怕夏剑误会，所以宁可自己跑一趟……
    反正现在北司越也不在，一个人待着也是待着，行程肯定是要推迟了……那他……
    去见见夏剑也无妨，毕竟那孩子也相当于是自己的弟弟，又在言语间流露出那么想要见他的意思……
    可惜，离诺不会知道
    电话的另一头，说完地址后还千叮咛万嘱咐他要注意安全，突然变得百般体贴的弟弟，再挂上电话之后，却哆哆索索地跪倒在眼前这个被黑衣保镖紧密护卫的男人面前，吓得头都不敢抬“何先生，他说他马上就往过赶……”
    “哦，你确定他就是风家兄弟现在正在找的人么？”
    ――昏暗的光线下，很难看清楚那高高在上的男人到底长什么样子，何况，也没人敢与其对视。
    这里的每个人都知道――这个人是这个黑色世界里遥不可及的帝王，是法则一般的存在何慕白！
    “是、是……我很确定，他可是跟我从小一起长大的，化成灰我都认识啊！”
    刚才还在电话里表演的跟离诺亲密无间、一副兄弟情口吻的夏剑，此时正颤抖得像条狗一样。
    “哼哼……很好！我听说你欠了俱乐部点钱……如果这件事情办得好，不但欠债两清，我还不会亏待你的！”
    如同王座上的暗黑帝王一般，男人勾起冷笑的嘴角，却压根没把脚下这个磕头如捣蒜的杂碎看在眼里。
    哼，这是风家兄弟的地盘，他自然没有傻到在金融街跟他们明道明枪的硬拼……不过，既然这个人能把那两个家伙急的跟无头苍蝇似的……
    他倒要看看，到底是什么三头六臂的宝贝！
    ……
    r(st)q大叔，乃这叫自投罗网懂不？
    撒花，恭喜四号魂淡小攻闪亮登场~
    
    [42]第三十九章 小心，陷阱！
    
    离诺费了一番功夫才根据电话里说的地址，找到夏剑的落脚处其实距离他以前上班的地方不远，有一个城中村，夏剑提供的地址显然是在里面租了房子。
    下车的时候，出租车司机用很古怪的眼神打量他，最后还意味深长的跟他说了一句“你自己小心吧！”
    离诺只觉得这话听起来怪怪的，这地方他从来没有来过，当然不知道司机的意思――这个地方就像大都市的一块污点一般的存在，生产假烟假酒的、上夜班的小姐和牛郎们、还有一些扒手、黑帮的小混混们、还有吸毒的……很多都聚集在这里。
    ……司机因为看这个好看又谈吐不俗的乘客，怎么都不像是那种人，这才好心提醒，却不敢再多话，免得惹祸上身。
    可惜，虽然在这个城市生活了很久，却完全对这种地方一无所知的离诺，直到站在夏剑说的这条小巷子里，才感觉到不对劲那些人，穿着打扮、眼神谈吐……怎么看都不像是普通人，或者说压根不像是好人！
    最要命的是，那些人打量他的目光怪怪的……那样的眼神，让离诺越来越不安，因为他依稀记得，当初在那个俱乐部里，那些人看他的眼神就是这样！
    “诺哥哥――”
    正当他考虑要不要打退堂鼓，害怕再往里走会出事的时候，一声熟悉的声音却把他喊住了。
    “诺哥哥，这地方鱼龙混杂的，我怕你不敢进来，所以来接你了！放心，没事的，等会儿我送你出去打上车，我再走！”
    多年不见，当初那个总是欺负他的坏小子，已经长成了个子高高的青年，虽说变化很多，但无论模样还是已经变成男人的声音，都能辨别出眼前的就是当初的夏剑。
    “小剑，你怎么住在这里啊？没关系吗？”
    为他们操心已经成为一种习惯，善良的男人望着周围乱糟糟的环境，不无担心……记得养父母把他赶出家的时候，养父还是个小工厂的领导，他们家的家境还是挺不错的，小剑是家里要风得风要雨得雨的小皇帝，就算出来旅行，也应该不至于要落魄的住在这种地方吧？
    “诺哥哥，不瞒你说，爸妈前几年死了……两个老东西临死前治病花了不少钱，给我留下那几个子儿根本花不了一两年，哎，算了，不说了……去我住的地方再慢慢叙旧，可想你呢！”
    ――亲密和热情，都可以装得出来，可一个人早已习惯的素养却没那么容易伪装，夏剑话说了一半，发现自己叫那个人“老东西”的时候，离诺不由自主的轻轻粗了一下眉，便立刻聪明的转移了话题。
    离诺没说话，夏剑对养父母这样的态度，也不是今天才开始的……说白了，是个惯坏了、完全不知道感恩的孩子，这不是他一个外人好说什么的。
    只是这样的一个人，却对自己一百八十度大转弯，会想他，离诺是个很知足的人，觉得世上好像多了一个亲人，心里不由有些温暖。
    只不过，夏剑所谓的“临时的家”，实在是让离诺看得有些害怕夏剑没掏钥匙，而是直接了当的大声叩门，举止比他认识的那个小时候的夏剑粗俗多了，可更让他接受不了的是出来开门的男人和里面的情形开门的男人穿着大花裤衩，光着膀子，而且看上去不怎么健康，脸色暗黄、眼圈黑黑的，胳膊上还有挺多针眼儿，盯着他看的目光就像野狼看到小白兔一样，眼睛发绿，害的离诺的心里一阵本能的颤抖。
    离诺心里已经有点后悔来这一趟了，可既然到了这里，夏剑又这么热情，不进去总归是不好的……最让他受不了的事，才一踏进房间里，映入眼帘的是肮脏的大床上还横七竖八的躺着几个也都光着膀子的男人，而且房间里还有一股子古怪的臭味。
    “小剑……”
    离诺本来想说，那些钱给他，让他不要和这些人杂聚在一起了……可是话还没出口，突然想到自己的处境，他身上哪里有钱？虽说越今天和电话一起坚持塞给自己一张银行卡，可那是越的钱……越不计较，可他计较。
    ……自己不是为了钱才跟那个男人在一起的，以后也要自食其力的靠自己的双手生活才行，他没打算让越一直养着，更不会去动这笔钱！
    不料，背后的夏剑“咔嚓”一声反锁上门
    “哟，诺哥哥……好久不见，你可真是长得越来越水灵了！瞧瞧这奢侈的衣服，你卖屁|股的生意做得还不错吧？”
    离诺心里“咯噔”一下，可是还来不及反应，口吻突变的弟弟，已经猛地一把将他单薄的身子狠狠一把推倒在地上。
    “小剑――”
    慌乱的离诺突然意识到不对劲――无论是夏剑的态度，还是这个肮脏的地方，统统都不对劲！
    可想要站起身的离诺，却发现已经来不及了！
    “把他给我绑了，套严实点，我们去酒店见何先生――”
    露出狰狞真面目的夏剑，一声令下，原先躺在床上、打从她一进门就盯着他蠢蠢欲动的几个男人立刻冲上来……纤细的离诺怎么可能是这些人的对手？
    “呜呜……唔……”
    这群人淫笑着几乎忽略掉他的反抗，手脚被麻利的捆上了，连嘴也被不知塞进去的什么东西堵的严严实实！
    夏剑不知从哪里找了个大粗麻袋，直接把他一套到底，还把麻袋口捆结实！
    黑暗中无力挣脱的离诺，只能听到夏剑冷酷的声音“都收拾一下，这里不能住了！咱们把他送过去！既然是何先生亲自要，那这个贱|货应该能换不少钱！这次要能抱住何先生这条大粗腿，以后你们就跟着兄弟我吃香的喝辣的……”
    周围一片起哄、讨好的声音，让离诺的恐惧升到了极点何先生是谁？
    这些人想干什么？
    ……他不要！他要回去！
    越应该已经在房间里等她了……越会着急的……
    可是任凭离诺现在如何后悔来这一趟，都已经来不及了！
    他现在像只待在的羔羊，连这小小的麻袋都挣脱不了……
    r(st)q大叔前几天好日子过多了，木头给他下下火，喵哈哈~安心安心，木头可素金字招牌的亲妈来着~
    
    [43]第四十章 落入虎口
    
    被像货物一样丢进汽车后备箱，还不巧磕到脑袋、撞得昏昏沉沉的离诺，在一片黑暗中颠簸，头昏恶心很快就涌上来，渐渐的迷糊……离诺是车子停下来的时候，才清醒的，因为刹车让他的后背又狠狠地磕了一下。
    “呜呜……呜呜呜……”
    好难受，胃里面翻江倒海，全身的骨头像是要被颠的散架了似地。
    更要命的是……这群抬着他的人渣，到底要把他送到什么地方去？
    可惜……没有人会给他求饶的机会！
    离诺只能从痛楚中感觉着自己依旧被像是货物一样对待，拖着装他的袋子上楼梯，撞得他全身好痛，接着他又被搬上电梯……直到他听到夏剑这群人不知道谁按门铃，然后夏剑无比卑微的一声“何先生，我带了您要的人来――”
    ……离诺不知道何先生是谁，他只想明白了一件事夏剑用假情假意把自己骗来，就是为了把他“卖”给这个人！
    可麻袋突然被揭开，刺眼的阳光让他下意识的迷住了一双惊恐的眸子，等他彻底看清楚眼前的景象时，却在一瞬间完完全全被吓住了华丽的欧式复古的房间，不知道是处在什么地方，可眼前坐着的这个年轻男人，却绝对不是普通人……这个时候的离诺，根本不会去注意对方的五官有多英俊，他只知道这个被黑衣保镖层层护卫的男人，气场比他看过的任何黑帮电影都可怕！出于求生欲，离诺试图抬起头，可目光才一撞上，一股强烈的压迫感便席卷全身，让他抑制不住的颤抖！
    “呜呜……唔……”
    离诺别开脸，手脚都被困着却还没有放弃呼救，凄惨的悲鸣在对方听来，却只不过是个笑话。
    何慕白像是看到什么有趣的东西似地，嘴角挑着一抹冰冷的笑意，站起身，一步步靠近过来原来这就是风家兄弟的“宝贝”吗？
    长得的确很不错！
    想风云耀和风云有那种人……找人找的焦急到这种程度，无非就是情人和仇人，或者窃取了他们什么机密、要找回来抽骨剥皮的那种……不过第一眼看到眼前这个男人，何慕白就知道，这个像一只美味的绵羊一样瑟瑟发抖的男人，没有本事成为后面两种因素！
    “唔――”
    离诺只觉得自己的下巴被对方狠狠的攥住，痛得眼泪都要掉下来了。
    “你确定他就是我要找的人？敢骗我的话，是什么下场……你自己应该很清楚！”
    男人说这话的时候是笑着的，客观的说――何慕白这种人真不该长一张这样英俊逼人的脸，看上去不怎么像黑帮大佬。只不过他的气势一旦到了某种程度，长相根本就不重要了，连这样一个随心所欲的笑容，都看得旁人胆战心惊。
    “何先生，我对天发誓……借我个熊胆也不敢骗您呢啊！那天我本来是想去编辑部找他要点钱花花，结果偶然听说他被赶走了，之后还有风家的人来找他……后来道上的朋友说，您要找风家两位少爷正在拼命寻找的人，那可不就是他么？”
    夏剑赌咒发誓，生怕做错一个表情，就被这个可怕的男人给生吞活剥了。
    他这个机会来的纯属偶然……不然他这种下三滥的小混混，哪有机会接触到何慕白？
    “哦？”
    男人玩味的视线在离诺身上四下打量，看的离诺心惊肉跳，可是下巴还在对方手里，又根本挣脱不开……
    可离诺怎么也没想到，这个混蛋会突然“嘶啦”一声，扯烂他胸前的衣襟！
    “呜呜……唔……”
    随之滑落的上衣，白皙的肌|肤上乌青连片，都是刚才在汽车后备箱和楼梯上磕的……可离诺现在哪顾得上这些？
    这个混蛋想干什么？有了之前风家兄弟的教训，有了作为一个男人的恋人的自觉……现在的离诺对这种场面又多了一层恐惧，而事实证明，他的预感并没有错“你们玩过了？”
    何慕白一脸不爽的看着离诺身上的那些好像被虐待过的痕迹一样。
    “没有、当然没有……我们一到手就立刻给您送来了，肯定是‘原装货’！您要的人，我们怎么敢……可能是路上磕的……”
    ――夏剑一脸贱样，诚惶诚恐。
    这里，根本就没有人把这个单薄的男人当做人看！
    何慕白玩味的一把扯下他口中的破布，一双犀利的眼眸紧紧盯着大口喘息的男人……那唇瓣，的确也很好看……让人有一些种想要狠狠咬下去的冲动“喂！那风云悠和风云耀……跟你是什么关系？”
    给他说话的机会不是白给的，何慕白可没打算给他喘息的时间。
    “我……放开我！我们没有关系……救命啊――”
    离诺这会儿也听出来……他被抓是因为风云耀和风云悠，那两个他巴不得永远都看不到的混蛋，到底又是为什么把他害到了这步田地？简单的离诺当然想不明白这一层层复杂的关系，他只知道现在只有拼命呼救、说不定还有一线生机。
    谁知，他的奋力呼救却换来蹲在他对面的男人满脸的嘲弄“你放心，在这里你喊破喉咙外面都不会听到，别指望你的男人来救你。倒不如先让我看看，你到底有多好？能让那两个家伙这么疯狂！”
    “唔――”
    男人的手恶意的在他身上游走，甚至狠狠的故意掐他胸前最敏感的地方……离诺紧紧抿着唇，不让自己吃痛的哀鸣泻出来，在众目睽睽和一片不怀好意的嘲弄中，屈辱的眼泪终于滚落下来。
    可惜这才是个开始！
    何慕白望着眼前被泪水沾湿的脸庞，一脸屈辱的表情、还有瑟瑟发抖的单薄身子……突然觉得，有点能够理解风家那两个兄弟了――这个男人，确实有勾起男人最原始的冲动的本事。
    可是……为了这么个男人，对紫瑶拒婚，这才是他绝对无法接受的！
    男人一会儿似笑非笑，一会儿阴冷无情，看的周围的人心里都七上八下，更何况是受制于人的离诺。
    然而，男人的脸突然神情一冷，又笑了，连笑容都无比的阴冷“你们，给我把他的裤子扒了，摁到床上――”
    ……
    r(st)q魂淡小白，这里有这么多人，乃肿么可以酱紫……
    
    [44]第四十一章 代罪羔羊
    
    “不要……放开我……畜|生……滚开……”
    离诺的挣扎也就只有喊喊的份，他根本不是这群人的对手，更何况双手双脚都绑着，从他被提起来的那一瞬间、撕破的上衣彻底掉在地上开始，他拼命地扭动根本就只能让这群人渣更加的亢奋罢了。
    不过，这美味的大肥羊当然是要何先生先享受，只是之前何先生说过……等何先生玩腻了，就让他们也跟着尝尝鲜，望着眼前美好的玩物，这已经是足够让人亢奋的许诺了。
    为了让何先生方便，离诺脚上的绳子被解开了，可他还没来得及踢开这群人，纤细的脚踝就被几只大手牢牢攥住，连裤子带里面的平角内|裤一股脑的扯下来，然后几个男人一拥而上，压住他的四肢，将他面朝下一动不能动的按在床上！
    “放开我……”
    下半身凉飕飕、空荡荡的离诺，已经惊惧到了极点、也屈辱到了极点……为什么，他会遇上这种事……
    “放了你？哼哼，好啊，反正我也不打算养吃白饭的！等过几天我的这些小兄弟们都玩够了，我就把你送还给风家那两个家伙……你猜，他们看着满身满脸还挂着男人X液的宝贝，会露出什么表情？”
    从后面欺身上来的何慕白，一脸轻蔑的看着这个耽误他宝贝妹妹幸福的男人，那眼神分明就是带有毁灭性的。
    “不要……求求你……不要……”
    离诺显然是吓坏了，单薄的身子抖得更厉害了……这种侮辱性的场面……就算是风云耀那个混蛋也没有这样欺负过他……
    可是
    “啊……痛……出去……求你出去……别这样……不要……”
    难以启齿的地方暴露在众目睽睽之下，还突然被手指狠狠地进入，离诺惊慌失措的求饶，换来的却依旧是狠狠的嘲弄“不要？一根手指而已都被你夹得这么紧……骚|货，你就是这样勾|引风云悠和风云耀的么？”
    “我……没、没有……”
    可怜离诺遭受着非人的侮辱，却压根不知道为什么会变成这样，睁着一双无望的眸子，委屈的拼命摇着头。
    “哦，没有啊……别跟我说，那风家兄弟没有操过你这风|骚的屁|股，就这么对你死心塌地了！”
    “唔……别……”
    身体被故意作弄，难受的厉害……离诺泣不成声，哪还有余力回答他这饱含侮辱性的问题。
    不过，这么一件玩具倒是让男人破天荒的有耐心
    “喂，好好回答我的问题啊！风云耀操过没有？”
    离诺拼命咬着嘴唇，咬出了血，拒不出声……这是他仅剩下的放抗方式。
    可惜，这只不过会被背后的男人当做默认罢了。
    “那风云悠也操过了？”
    “还是他们俩一起操的？骚货……别怕，今天这里有这么多人，绝对比那两兄弟更能满足你的小屁|股！”
    变本加厉的出言侮辱，离诺羞愤交加却怎么也挣不脱这群人渣的压制，还有承受着背后这个混蛋在体内恶作剧似地狠狠欺辱……屈辱的抽泣，拼命的摇头……
    他错了！
    他不该不听越的话，擅自跑出来！
    越是那么的尊重他，甚至带上的他的戒指都没有强迫过他……可他到底干了点什么？傻乎乎的送上门，供这群禽|兽恣意的凌辱……他要怎么回去面对越？
    ……或者，也许他根本就回不去了吧？
    ……听背后这个男人的意思……他们要把自己狠狠糟蹋之后，再交给风云耀和风云悠……
    结果变成这样，还不如死了干净！
    可是何慕白是什么人？就算想死……没有这个男人点头，是他想死就死的成的么？
    美好的背部在眼前扭动……男人玩着玩着，把持不住也是正常的！
    “不要――”
    听到背后传来拉下裤链的声音，离诺的挣扎变得更疯狂、喊得歇斯底里……可惜这里没有人会同情他。
    只不过不巧得很，何慕白的“家伙”还没掏出来，上衣口袋里的电话就响了“喂，有什么事――”
    男人口吻里带着浓浓不悦也是理所当然的，可装在他自己身上的这支是私人电话，不接又怕耽误了什么事！
    “……”
    果然，电话那边的人居然是何紫瑶！
    “什么？你说你不嫁北司越？这事儿由不得你使性子，哥可是为了你以后好……喂喂！喂……”
    普天之下敢这样使性子挂他电话的人，就他宝贝妹妹一个。
    可这么一挂，何慕白没心思玩了，迅速穿好裤子，黑着脸扫了一眼近在咫尺却没空吃的美人“我们先回家！紫瑶那丫头又给我出幺蛾子……这边的事……”何慕白扫了一眼在一旁紧张得不知所措的夏剑那群小混混，从口袋里利落的掏出支票簿签了一张丢过去，“人留给你们慢慢享受，不过不能在我的地方！拿钱去开|房随便玩，便宜你们了……过两天我让我的人去接这个骚|货，呵呵，你们最好给我卖力点！”
    要把人一起运回家，再运来……太麻烦了！而且刚才一度被美色所迷的何慕白清醒过来后觉得，外面漂亮的男人要多少有多少，他何必亲自染指这个被风家兄弟玩过的烂|货呢！不就是漂亮点么……一个漂亮男人和自己的亲妹妹谁轻谁重，这还分不出来么？
    过几天让他的人去把被糟蹋的肮脏不堪的男人弄回来，再给风家兄弟送去……多好的一份“大礼”！
    离诺心里咯噔一下……刚才这个可怕的男人在电话里说什么北司越？谁要嫁给越？不是冲着风云悠和风云耀来的么？为什么会扯上越！
    可惜就算他想要不顾自己的安危问个究竟也来不及了，冷酷的男人带着一群满脸遗憾的手下已经扬长而去，房间里只剩下受宠若惊的夏剑和几个跟他一伙儿的小混混，正望着床上美好的身子，流着口水情况，越来越糟糕了！
    ……
    殊不知，电梯里，身边的手下正毕恭毕敬的请示
    “何先生……事成之后，那几个小混混……您看要……”
    “这还用问么？一个不留――”
    何慕白也无法理解自己此时到底在想什么……总之一想到刚才那个美人被那群下三滥压在身下，狠狠玩弄的样子，就觉得一阵没来由的不爽……
    r(st)q亲们的小心肝表颤哦，安心，木头素扛着金字招牌的亲妈，不会狠狠欺负大叔的！哼哼，木头拍胸脯保证咱大叔的安全~

    [45]第四十二章 夏剑的仇恨
    
    返程的颠簸让离诺知道什么叫做没有最倒霉，只有更倒霉！
    那个可怕的男人走了，可是随时都会面临遭到侵犯的厄运并没有改变……不止如此，直觉告诉他，落到夏剑的手里，还会变得更糟！
    离诺重新被装进袋子里，这次只是把嘴重新塞住，直接连遮体的衣服都没有！
    有了何先生的命令，更加有恃无恐的一群小混混重新把他塞进后备箱，沿途磕伤的地方更多了，连颠簸的时间也变长了夏剑一伙儿深知原先那个小屋不能再回去了，巷子里的人们看着离诺走进去的，像他这种大美人，没道理会记不清楚，万一被风家知道了，他们这些人绝对是吃不了兜着走！大粗腿只能抱一条，既然有发达的机会，那他们这些小混混自然是跟着黑道的王者何先生走了，可风家，也不是他们惹得起的，毕竟小心使得万年船。
    破烂面包车七绕八绕，中间还停过一次，离诺在后备箱里快要窒息了，这才到达目的地。
    等进了房间，把奄奄一息的离诺从麻袋里弄出来，拔掉口塞，离诺身上的伤痕已经是看上去凄惨极了。
    这是一家中型的宾馆，这群游手好闲的人渣偶尔手里有点闲钱的时候，就会来这里，虽说夏剑是初来乍到，可现在看夏剑果然抱住了何先生这条粗腿，又拿了酬金给他们花，还让他们玩这么好看的大美人，他们也不计较辈分了，大的小的都管这个二十岁出头的小青年叫“老大”，这地方当然也是他们提供信息的。
    以前这伙人来这儿除了玩小姐，还干点别的――就像他们现在所做的一样！
    夏剑的手里多了个袋子，路上，车子停了一下，显然就是为了买这个东西“你、你们……小剑，你不能……”
    离诺惊愕的发现这群人居然在吸毒的时候，夏剑也娴熟的混迹在其中。
    “哼，不能？贱|货，你担心你自己吧！你知道我家那两个老家伙怎么死的吗？老|子哈粉，两个老东西发现以后不但不给钱，还想把老|子送到戒毒所去……结果我干脆拿了家里的存折脚底抹油了……后来听说他们气死了！哼，死的到挺是时候，至少家里的财产全是我的，那几套房子和车让我卖了卖，还花了两年！不过现在花干了，本来想到你这弄点钱花花，想不到你这个贱|货倒是给我带来个大财神！”
    ――这是个套房，吸足了毒品后，精神百倍的夏剑，直接提着离诺轻盈的身子就往里屋走，离诺的精神还处在对于他的那番忤逆的言辞的震惊中。
    “小剑，那是你的亲生父母啊！他们明明那么溺爱你……”
    也许这就是溺爱的下场……
    可已经遍体鳞伤的身子，却被夏剑狠狠一把推倒在床上“诺――”男人直接跨到他身上，离诺的手被绑着，根本推不开，却意外的听到这个许久不见的称呼，可他在夏剑的眼中看到了憎恨，“我恨他们为了钱收养你，明明我是家里的天之骄子……偏偏冒出一个你，不管他们怎么虐待你、周围的那些人的目光都那么露骨的告诉我说――你比我强！还记得那时候我逼着你在我面前打手|枪么？哼，那时候我年纪太小，我不知道该怎么毁了你！可是你被赶走以后、我偶然吸毒以后，每次云里雾里的时候，我脑海里都是狠狠地操你的情形……那个时候我就知道了，本来这次来找你想要点小钱花花，顺便看能不能得手……没想到还真的梦想成真了！何先生的话你听见了吧？只要把你弄的肮脏不堪、毁了你，我就算完成任务！落到我手里，你死定了――”
    离诺可以肯定……此时，这个曾被他当做弟弟的男孩儿说的是真心话……也许因为自己的存在，才造成了小剑今天的样子……
    可是，现在的他，又能做什么？
    “小剑……放开我……你不能做这种事，我是你哥哥……”
    夏剑突然更用力地摁住他，一边拉开裤子
    “哼！哥哥……哥哥就该趴着别动，好好的用你那个给风家少爷操的屁|股伺候我！”
    面目狰狞的夏剑，狠狠地沉下身子，却不料这千钧一发的时候，就在离诺以为自己完了，彻底陷入绝望和屈辱的那一刻，客房的大门却“轰隆”一声被人踹开，导致夏剑做到一半的动作嘎然而止。
    “夏剑，你以为你逃到这个城市就没事了？你欠我们的钱呢――”
    粗俗的声音伴随着外面客厅的打斗，混乱中离诺只能依稀辨别……声音是陌生的，可这感觉并不陌生，以前那些到他家打砸抢的高利贷也是这副嘴脸！
    而且，很快，夏剑手底下那几个小混混就被制住了，局势变成了一边倒……
    r(st)q节外生枝啊，大叔乃到底还要多倒霉啊~这回突然杀出个程咬金，大叔要自求多福喽~
    
    [46]第四十三章 杯具的倒卖
    
    “这不是德哥么？”
    夏剑一看情形不对，立刻手忙脚乱的穿好裤子从离诺身上爬起来，满脸堆笑。
    “少跟我来这套！说，你欠的钱什么时候还？还是想就这么跑路了一了百了？姓夏的，我告诉你，天底下可没有那么便宜的事儿！五十万，你一个字儿都别想少！”
    带来一群打手的男人满脸横肉，看上去就不是什么好说话的主儿，身后那些打手，也明显比夏剑的人手多。
    “啊！德哥……怎么变成五十万了？我可只借了八万块呀！而且……我现在根本身无分文……”
    夏剑苦着脸……钱不是没有，之前何先生给的支票才是个预付款，给了十万，应该就能打发走这群人，可夏剑想要继续哭穷混过去！不然现在才混的有点起色，弄了这群人愿意给他当马仔……一旦没了钱，他可就……
    “少废话，你当我是做慈善事业，高利贷借钱没有利息的吗？我们这行利滚利的规矩你又不是第一次听说，你着急用钱嗑药的时候，可没说你还不起！再说……出来找你不用花钱啊！兄弟们的车船费、住宿费、辛苦费……你庆幸吧！幸亏有人说看到一个长得跟你照片上很像的人进了这儿，这才找到你，不然利息再滚下去，可就不止是五十万了！”
    这德哥是干嘛的啊？这就是个职业圈养这一群亡命徒，专业给各个放高利贷的老板要帐为生的打手头子……就夏剑这点小心思，他见得多了去了，哪能混的过去？
    “德哥，那我实在没钱……你看着要钱没有、要命一条……你说怎么办吧！”
    夏剑还想接着玩死猪不怕开水烫的那一套，却被身后一个突然冒出的虚弱的声音吓了一跳，不仅是他，不知道里屋还有人的德哥更是冷不丁的被吓了一跳！不过幸好这声音很好听，尽管是像这样歇斯底里的求饶“救命！救救我……救命啊！”
    使出全身力气的呼喊，是离诺认为他能抓住的最后生机！
    虽然他觉得这些人的声音听上去也不怎么和善，而且听不清楚他们的对话……但是至少，离诺听出了他们和夏剑不是一伙的！走投无路的男人，只好死马当活马医……不求救、再落到夏剑手里的话，自己就真的死路一条了！
    可离诺怎么也没想到……他的呼救换来的，只能是在一次引狼入室！
    德哥顺着呼声的方向本能望去，只一眼便将全部的惊艳都写在脸上，一把推开挡在中间的夏剑，里面的满室春|光顿时映入眼帘漂亮的男人伤痕累累的被绑在床上，屈辱的姿势一看便了解之前夏剑刚才正要干什么！
    “夏剑，小日子过得不错啊！这样吧，别说德哥我不照顾你，今天要实在没钱，可以拿这个美人代替利息……怎么样？”
    这回，他们折返回了卧房，所以离诺可以听得清清楚楚……利息？他？已经吓破胆的男人意识到情形不对，一个劲的拼命往后缩……可房间就那么大，床就那么大，他能逃到离去？而且前狼后虎，分明落到谁手里都不会有好下场！
    另一个吓坏了的人却是夏剑自己
    “德、德哥……这个人你可不能带走！这是何先生的人？”
    万一离诺被抢走了，到时候何先生来要人……他拿什么给人家？
    “何先生？”德哥脸上狰狞的肉定格了一下，“哪个何先生？”
    “当然是何慕白先生了！这是他寄放在我这里的――”
    何慕白的名字如雷贯耳，每每个在这条道儿上的人都不可能没听过。
    其实夏剑的小算盘打得也挺响亮――就算是眼前的德哥，面对何慕白那也是云泥之别，绝对不可能有胆量抢何先生的人！
    只可惜他漏算了一件事
    德哥愣了几秒钟，突然像是听到世界上最好笑的笑话一样哈哈大笑，他的笑声引发他带来的那些手下们也跟着笑起来，那笑声中充满了嘲弄“我说夏剑啊，都说狗急了跳墙，你这人急了胆子也不小……连何先生你都敢抬出来当挡箭牌！你当我是三岁的小孩子？”
    德哥压根就不信……何慕白和夏剑……怎么可能扯上关系？说给谁听着都是个天大的笑话！再说，就算是真的，何先生寄存在这里的人，会被这样肆无忌惮的糟蹋么？
    “我……我有何先生的电话，我现在就打过去证明给你们看……”
    夏剑也急了，关键是正因为确有其事，所以这小子的底气很足，倒也一时间镇住了德哥一伙儿人，让他掏出手机来拨号……
    不过，这夏剑打得实在不是时候，那边的何慕白，私人飞机刚起飞……刚刚关闭了手机！
    “德哥……要不您看这样……我这儿还有几万块钱，您先拿去当利息……以后我有钱了再还给您……”
    ――这夏剑可是一点都不傻，一看情形不对，立刻决定“割肉”，从口袋里把用何慕白那张支票取的钱、除了买白粉剩下的都拿出来……虽然刚才他一直不舍得，可这点钱和离诺哪个重要，他还是拎得很清楚的！
    以后如果能跟着何先生，还差这点钱吗？就算何先生看不上他，这次事成之后的好处还少得了他么？可万一把离诺弄丢了……那何先生，还不要了他们的脑袋？
    只可惜……他觉悟的晚了点！
    “夏剑，别墨迹了……欠债还钱，天经地义！我给你两条路选择――要么立刻拿出五十万来还钱，我拿着钱立刻走人！要么，把他送给我……你看着办？”
    这德哥两眼盯着床上瑟瑟发抖的美人不放，那眼神谈不上色|情，却贪婪的很，天晓得他在想什么！
    “德哥……你不能……额……”
    还想继续纠缠的夏剑被对方冷不丁的一脚踹倒在地上，半天爬不起来。只听这个凶神恶煞一样的男人一声令下“把人给我捆上带走――”
    ……
    疾驰的越野车，比夏剑他们的破面包车强不少，但被生拉硬拽进车厢里的离诺可不这么认为“呜呜……唔……”
    一天被捆了三次、身上伤痕无数，堵上嘴三次，像货物一样被运走三次，不停地遭到不同对象的侮辱……任何一个普通人的神经都受不了这种刺激！
    慢慢的，离诺挣扎不动了，渐渐又奄奄一息的靠着座位的靠背模糊了意识，却在迷迷糊糊中听着这群恶人的对话“德哥，还是你有办法，这小子刚才那几万块，等于把本金还的差不多了……遇上这种臭狗屎，能把本金捞回来，已经不错了！”
    “哼哼，本金，哪有那么便宜的事……”
    “对了德哥，这个美人实在是个极品货色，不如运回去、哥几个好好乐一乐……”
    “乐你的头！把你的衣服脱下来给他披上……这个，谁也不准碰！不就是男人的屁|股么？用他要是能换个大价钱，俱乐部的美人随便我们怎么乐和！”
    这德哥到底是老江湖，虽然不相信夏剑的话，却不肯冒一点风险……总觉得这么漂亮的大美人落在那种烂仔手里，有点蹊跷，他可不想为了个男色让自己冒上半点风险。
    “哎？德哥……这不是我们回去的路吧？”
    “恩，这是通往这个城市最豪华的俱乐部的路线，是我让这么走的――那里每个周末，大名鼎鼎的秦总都有在这里召开地下高级性奴拍卖会，买家都是些钱多了没事干的大佬，而且每个月末的最后一场都是卖男宠的，我们现在去……正是时候！”
    加上这个美人的卖身钱……还有刚才到手的那几万块，哼哼，这么好的货色价钱也应该很高吧？第一眼看到离诺的时候，那惊艳的样子就让他如同看到了大把的钞票在飞……他可从不做赔本生意！
    正说话间，车子缓缓的听闻，离诺胆战心惊的听到这个凶恶的男人轻松道“到地方了，给他披点东西，弄进来――”
    ……
    r(st)q好吧好吧，木头承认大叔太惨了，于素，大叔，木头准备了一口袋阳光，乃要加油像前冲哦~

    [47]第四十四章 天价美人
    
    要说起来还真凑巧，今天就是每月一度的高级男宠地下拍卖会！
    而且离诺从上午被夏剑骗出来开始，被反反复复的折腾了这么好几通，这会儿已经是夕阳渐沉，虽说拍卖会是从午夜开始，不过七八点的时候，已经有不少心情不错的客人，抱着先在俱乐部玩一会儿、放松一下，然后刚好参加晚上的拍卖的想法，陆陆续续的现身。
    这些客人非富即贵，德哥本想从正门进去，结果还差十来不远就被保安鄙夷的眼神扫了回来……他们终究是来自社会底层，到了大场面上就显得格格不入流也是理所当然的。
    灰溜溜的摸了摸鼻子的德哥，一直站在那里，终于熬过一个入场的高峰期，这才有凑过去“麻烦您，我们手里有个极品的美人想出手……”
    德哥这种人其实说到底和夏剑一样的欺软怕硬，到了这个地方，连面对一个小小的保安，都是低声下气。
    “你？你知道这是什么地方吗？”
    保安颐使气指，言下之意……你这种人能带来什么好货色？还不够添乱的！
    “你就看一看嘛！”
    “快走快走！”
    “你看一眼又不吃亏，要不我让人把他从车里拖下来，你在这儿看……”
    “快走，你在再捣乱，连你一起拖走……”
    “……”
    德哥没想到这地方的门槛会这么高，一时心里没了底，可他算计好的这笔钱……平白无故的泡了汤，又不甘心，一来二去终于忍不住跟保安争执起来。
    可他更没想到的是――他“闹事”闹得不是时候！
    “这是干什么的！把这里当菜市场了？”
    一声中年男人的嗓音，带着浓重的不悦突然从背后冒出来，小保安立刻吓得噤若寒蝉，胆怯的喊了一声“秦总――”
    大名鼎鼎的秦总就在眼前，德哥只觉得身体忍不住的哆嗦“秦、秦总……在下就是有个美人想出手……绝对是极品的！我们这些粗人、消受不了，想换点钱花花……绝对不是来捣乱……”
    秦总眯缝着眼睛，大概是他在这个小烂仔的身上，看到了自己昔日创业时的影子，模棱两可的点点头“人呢？”
    这一问，代表着这德哥的好运气来了。
    慌忙招呼人七手八脚把离诺拖下来，离诺身上披了一件手下的长款上衣，刚好能遮住大|腿，不过身上那些乌青可怜巴巴的露在外面，怎么看都像是被虐待过的。
    “身材是挺不错……你们玩过了？”
    秦总把这个人的身体从上打量到下，口吻越发不高兴起来。
    离诺低着头看不到脸，不知道是昏过去了还是明知道没有希望、不想再看到这些丑恶的嘴脸……可是这可由不得他！
    “没、没有……怎么可能呢！新鲜货色，可能是运送的路上不小心磕的！”
    到底是一路货色，这德哥连回答问题的方式，都跟那时候夏剑回答何慕白的答案一模一样，而且几乎同时已经狗腿的狠狠抬起离诺清瘦的下巴一张妙不可言的俊美面容顿时呈现在众人的眼前！
    “这个你要卖多少钱？开个价……”
    到底是见过大世面的秦总，口吻没变……可这话里的意思却是一百八十度的大转弯――这个，他要了！
    其实他和离诺在那时的“撞车事件”中，他正好陪在北司先生左右，所以跟离诺也算是有一面之缘，可离诺当时的处境不可能见到他，而他因为当时站得远、光线又是晚上，之后北司先生小心翼翼的当做宝贝抱上车，他哪敢盯着一直看？而且，被北司先生千般呵护的美人，也不可能落到这里才对！
    ――秦总压根就没往多处想！
    但他也有他的小九九，上次安排了几个极品男宠想要讨好北司先生，结果不是半路闪出个“程咬金”美人，害得他没弄成嘛？那这次……这个漂亮的男人的确堪称极品，而且感觉和北司先生的那个宝贝还有几分酷似……要是能入了北司先生的眼，就算是双飞……只要北司先生能看上，那以后他的身价在圈子里可就是翻跟头一样往上冲了……
    德哥前思后想，小心翼翼的伸出八个指头……刚才从夏剑那里拿了大概八万多块，把本金回来了，这美人要是也能卖这个价钱，回头就跟雇主说要回八万，剩下这八万就能装进自己的口袋里……不过，一个操屁|股的男人，就算长得再美，能卖出这样的价钱吗？他自己心里也没谱。
    “哼，你可真是会狮子大开口啊！行吧，看在确实是好货色的份上……八十万，成交！拿了钱滚吧！”
    秦总的话把他吓得半天合不拢嘴……八十万！
    可对方已经麻利的开了支票，让身边的保镖塞进他手中。
    德哥让手下把美人往秦总的保镖手里一塞，乐得屁颠屁颠的走了……秦总这才伸手重新抬起离诺的脸，仔细的打量起来……像，越看越像，而且还真是好货色，要不是自己对男色没兴趣的话，恐怕也会忍不住的！
    “你们，把他拖到后面去，检查一下刚才他有没有让人干过，然后给他洗个澡，身上的伤痕留着蛮有情调的，不过擦破的地方上点药，绑的时候都给我小心点、绳子上垫上海绵、别留下疤……都弄完就先关在俱乐部的小黑屋里，谁也不准给我乱碰！”
    离诺依旧闭着眼睛……似乎已经完全昏过去了，任由着轻盈的身子被一群男人扛起来、转移到他所不知道的、更危险的地方去……
    而安排完这一切的秦总，已经急不可耐地想要表功，立刻拿起了电话“北司先生，我是老秦啊……没什么事，就是我特意按照您的口味，给您物色了一个极品的大美人，你看你什么时候有空……”
    秦总做梦也没想到，他的热脸会贴上了冷屁|股，电话那边传来一声像雄狮一般震怒的吼声“滚！我只要我的诺！”
    ……接着便是一连串的忙音。
    可怜秦总灰溜溜的摸了摸鼻子，有些不知所措……他可是好心一片啊，这是招谁惹谁了？
    可既然北司先生不要，那他花了这么大价钱买回来的男人，自己又不好男色、奖励给手下们……成本又有点高……
    “你们去通知后场……刚才我买的那个，作为今晚拍卖会的压轴卖品好了！”
    ――到底是秦总，这种生意人永远都不会让自己亏本的。
    ……
    与此同时
    夏剑和一群残兵败将才从地上慢慢爬起来，一身是伤不说，还狗咬狗一嘴毛――那群小混混都在骂夏剑惹祸，这下可好，美人没了，钱也没了，等着何先生来算账吧！
    几个人整理了一下衣服，还不忘把剩下的白粉也拿走了……到了这个地步，傻瓜才会跟着这只落水狗继续混呢！
    可几个小混混刚要推门离开，却听“咣啷”一声，刚才被破门而入过一次，本来已经摇摇欲坠的房门，这回直接掉了下来！
    “你、你们是什么人……”
    夏剑他们望着来人，眼神里带有明显的畏惧――这些人个个一袭黑衣，手持他们见都没见过的一流枪械，每个枪口都指着他们的头！
    这显然不是德哥那个级别的……这气势倒更像是能跟何先生平起平坐的大人物……
    “我的离诺在哪里？”
    ――站在中间的北司越，此时早已没有了平日的招牌笑容。
    ……
    r(st)q明天大叔就要被卖出去了，然后就被……喵哈哈，于素，小攻们，加油冲啊，要是再找不到大叔，乃们就惨了~
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~今天发了新树枝哦~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [48]第四十五章 蛛丝马迹
    
    也该那秦总打电话不是时候……马屁拍到了马腿上！否则以北司越的做人准则，就算拒绝也不会选择那种咆哮的方式该死，他回去的时候，诺就不在了……越等，就越是心慌！
    他一直本着尊重的态度、不想去调查任何关于爱人的事，如果诺愿意说，就等到他自己说出来的那一天。
    可他这次实在忍不住了……因为他放心不下！
    让手下调查的结果却吓得他心惊胆战――诺不是去周围逛街了，他最后一个打出去的电话……北司越自己的电话里也有，那个人叫夏剑！而且从酒店楼道里的监控录影录到离诺匆匆外出的时间和查到他们的通话时间相吻合来看，离诺极有可能是去见夏剑了！
    只要他决定查，没有什么能够难倒他北司越――一个钟头的时间，这个叫做夏剑的男人和离诺到底是什么关系，什么时候来的这个城市、现在又住在哪里就摸清了！
    可结果却让他更加担心
    当他带人追到这破落糜烂的城中村，北司越实在无法想象那么美好的爱人，在这种地方怎么待下去！
    他是想要争分夺秒把他的宝贝带回去，却怎么也没想到一片狼藉的房间里空无一人，让手下跟周围住的那些人打听了夏剑的外貌，让人做出电子绘图、然后再招了一大堆线人就地展开搜查，才追到这间宾馆！
    但房间里看到这样狼藉的场面，脚下还有一看就是曾经用来帮人的绳子、口塞……一想到这些东西很可能曾经用在他的离诺身上，男人的心疼的想要裂了似地。
    “说，他人在哪里！”
    ――搜遍整个房间里也没有找到爱人的身影，北司越的情绪已经到了暴走的边缘！
    “什么离诺……我们真的不知道……老大饶命啊……”
    偏偏有个小混混还不知死活的企图抵赖。
    “砰”的一声，话没说完，脑袋就被打的跟随西瓜似地，鲜血溅在了男人冷灰色的西裤上……灰色帝王的所谓温柔，是只对某个人唯一存在的。
    “我数到三，没有人说实话，就统统是这个下场！”冰冷无情的男人，满眼的杀意，“一……二……”
    “我说！我说――”
    夏剑吓得屁滚尿流，这个吃喝嫖赌的小混混怎么也没料到……今天到底是什么日子，怎么这么倒霉！
    “是德哥……放高利贷的德哥……我欠他钱，他把人抢走抵债了……不过人我还没碰呢，刚把裤子扯下来，德哥他们就来了！真的不关我的事――”
    夏剑在仓皇招供期间，还不忘耍了两个“小聪明”
    首先，他没有把何慕白是幕后黑手供出来！这事儿越想越蹊跷，让事情变得简单点，自己还有一线生机……要是风家兄弟、何先生还有眼前这个可怕的男人都想弄死他的话，他就完蛋了！
    其次，赶紧跟离诺撇清关系……不管那德哥把离诺怎么样了，这都不管他的事！
    可惜他太小看离诺在这个人心目中的地位了……
    “拖他们去看监控录像，看看德哥是哪个？他们那伙人是不是真的带着离诺一起离开的……给我调出他们离开时乘坐的车子，顺着车牌号码给我查！至于这几个杂碎，找到诺之前，给我先关着……”
    北司越从来就没有打算放过这个混蛋，一想到他的宝贝说不定已经被一群人渣压在身下狠狠糟蹋的情形，他觉得整个人都要抓狂了……可是杀了，实在是便宜了这群混蛋！等他找到了诺，再回头千刀万剐这群混蛋！
    ……
    与此同时
    失去了作为“豪华礼物”的价值，被当做即将上场的拍卖品，离诺所受到的待遇可就没那么好了……
    r(st)q小越，乃敢再快点咩？
    
    [49]第四十六章 束手无策
    
    昏迷中被清洗过、抬到后台的离诺，早已又是身无寸缕的被丢在一掌冷冰冰的皮床上，他是被一阵呛人的香气呛醒的，朦胧的视线里，两个侍者模样的人正一边拿着一大瓶劣质香水往他身上狂喷一气，一边还若无其事的聊天“这么好的货色，真少见呢！”
    “可不是么！听说秦总本来是花了大价钱买来送给什么重要人物的，结果人家不要……这才抬到拍卖会上来的！”
    “看得真好，弄得我都想尝尝了！”
    “你少癞蛤蟆想吃天鹅肉了，听说这个是今晚的压轴拍品，起价要两百万呢，你有吗？”
    “啧啧，天晓得要便宜哪个大佬了！”
    “……”
    越听越害怕的离诺，终于忍无可忍的挣扎起来
    “放开我……我不卖……放开我……”
    到底出了什么事？
    脑海中，一幕幕可怕的画面，他怎么也连不到一起……被那个什么何先生的欺负、差点被夏剑强|暴、然后又把他到手给了那群凶神恶煞的高利贷……现在，自己为什么会变成了商品！
    什么拍卖会……他不要去！
    可这由得了他么？
    “我说你啊，别做无谓的抵抗了，学乖点就少吃点苦头知道么？”
    其中一个侍者一把将他按住，将他的双手驾轻就熟的捆在皮床的床头上。
    “我说，这样真的没问题吗？”另一个侍者一脸担心的看着仍在拼命扑腾的美人，“咱们售卖的玩物可都是被卖家精心调|教过的，这个虽然漂亮，可是这么不安分……万一卖出去、今晚抓伤了客人怎么办？那秦总还不拿咱们俩开刀？”
    “这好办，你去抽屉里把前连天刚进货的‘两重天’拿过来，包管他今晚服服帖帖、翘着屁|股求着男人操！”
    离诺听不懂这带有明显侮辱意味的话到底是什么意思，一股更大的恐惧感袭上心头，他的手被绑着，只有双脚能不停的、毫无意义的挣扎……不过很快，随着去拿东西的侍者返回，留守的侍者立刻连他纤细的脚腕也牢牢禁锢住！
    所谓“两重天”是一套两只装的雪茄管那么粗的小瓶子，红色的瓶子里到两颗胶囊来，白色的瓶子，白色的瓶子打开是液体的！
    “我不……唔咕咕……”
    离诺的反抗还没说完，就被趁势撬开嘴巴，一整瓶都灌了进去……火辣辣的东西说不清是什么味道，只是觉得烧心……那么一点液体，想吐也吐不出来……
    “你们给我喝的什么……放开我……”
    这东西的效果来得太快了……转眼间头晕目眩的离诺只觉得的全身一阵阵的发热，难受……连皮肤触碰到皮床的地方都变得敏感起来。
    “呵呵，别怕……这是让你被男人操的时候，会更舒服的东西……别着急，还没完呢，下面这个可是会让你很想要、求着男人赐予的好东西！”
    抓着他脚踝的使者话音刚落，就把他的双腿狠狠的打开！
    “不要……你们要干什么……”
    被这阵势吓坏了的离诺，拼命的扭动，可依旧起不到任何实质的作用。
    “唔恩……”
    刚才倒进侍者掌心的两颗胶囊被狠狠的塞进了身体的深处！
    “……拿出来……拿出来……求求你们……拿出来……”
    感觉到东西在里面，胶囊的外壳很快就融化了，里面的药粉直接接触到肠壁……好痒……痒的受不了……而服下去的药物也效果越来越明显，在离诺喊完这句话的时候，人是醒着的，可意识却渐渐迷糊起来……
    “恩啊……啊……”
    就算他的双腿已经被放开，也无力继续扑腾，只是无意识的呻|吟中拼命的摩擦着双腿、想要缓解着难耐的折磨罢了。
    “这样多乖啊，真是个勾人的妖精！”
    只不过，侍者的感叹还没说完，就听见前场有人喊“你们快点准备，压轴的下一个就上场――”
    ……
    r(st)q还木人来！还木人来！那群大尾巴狼，乃们不管是谁，至少来一个嘛……再木人来的话，大叔可就菊花不保了，喵哈哈……【捂脸】好吧好吧，木头亲妈其实没那么邪恶的说~

    
    [50]第四十七章 珍贵的非卖品
    
    在这个宾客非富即贵的拍卖场上
    “各位，今天的拍卖会进行到最后，首先恭喜各位拍到了中意宠物的客人们满载而归！那么，接下来就是今晚、各位一直迟迟没有出手、翘首以待的压轴拍品！在展示之前呢，先宣布以下特别规则――因为今天这个拍品是极品中的极品，所以规矩也稍微有些改动……他将不会在舞台上给各位做任何床上的表演，仅作为展示欣赏，至于细节只有拍到的客人可以独自欣赏，他的起拍价格是两百万――”
    司仪的此言一出，贵宾席上顿时一阵窃窃私语――二百万对这些人来说，倒也不算什么大数目，不过对于玩几次就会丢掉的宠物而言，以前就算是这家高级地下拍卖场，通常那些漂亮柔软的男孩子也就不过几万块，又漂亮、调|教的又好的处子也不过十几二十万！这两百万买个宠物……绝对算得上是奢侈品了！
    可越是这样，越是勾起了更多人的兴趣
    到底是什么货色，能值这个价钱！
    就在拍卖场出现微微骚乱的时候，突然间……全场的灯都黑了，一片黑暗中还没等骚乱扩大，“啪”的一声，拍卖展示台上，明亮的追光灯突然打出一个圆圆的光圈，在它照射下的位置，一张铺着白色丝绒的大床，上面躺着一个男人，虽然重点部位用同样的白色丝绒盖住，司仪有言在先――那是成功拍到的买家独享的！但露在外面的四肢修长光洁，曲线优美，这样的身体堪称摄人心魄，的确在一瞬间就点起了那些宾客们的熊熊欲|望……顺着性感的身子往上看，那张美得不似真人的脸却恰到好处的不至于娘、俊美的容颜因为药物被染上绯红，正急促的喘息着、时不时发出两声难耐的呻|吟、甜美无比，晶莹红润的唇瓣一张一合，完全一副拼命渴求男人赐予的姿态……
    这样的离诺，完全像一只在欲|望中沦陷的天使！
    顷刻间，拍卖会场沸腾了
    “两百五十万！”
    “三百万！”
    “三百二十万！”
    “三百五十万！”
    “四百万……”
    “……”
    刚才还在犹豫，到底什么样的宠物能卖出这种离谱价格的买家们，这会儿此起彼伏的举牌，生怕落后似地！
    这样的美人，弄回家去好好享受……可要比那些几万、几十万买来的货色强百倍千倍！多花几个钱绝对是值得的！
    而且，离诺在床上浑然天成的媚|态，已经足以将这些终日花天酒地的男人们的欲|望点燃到极致，这些人恨不得立刻冲上去，把这美人狠狠的贯穿、拆吃入腹……场面甚至一度出现了混乱，幸好这是秦总的地方、秦总还在第一排坐着，所以说到底还是没人敢撒野抢人……
    秦总眯缝着一双精明的眼睛，若有所思地盯着展示台上的美人……他本人对男色是没有半点兴趣的、拍卖会也好，给贵客准备男宠也好，这都是为了交际应酬，不然他也不会把离诺那出来拍卖了！
    ……只不过，盯着美人精致的五官，这个精明的老男人越看越有一种不祥的预感……总觉得什么地方不对劲，却又不知道问题出在哪里？
    揉了揉不停跳动的眼皮……他果然不该收购这种来路不明的东西吧！
    这边的拍卖会进行得如火如荼，当一个客人喊到了一千七百五十万的时候，司仪连数三次就要拍定，如火如荼的现场上，谁也没料到，守备森严的大门居然被人破门而入“离诺――”
    突然冒出的年轻男人，在目睹自己的爱人被如此这般搁置在众目睽睽之下当做东西一样拍卖，愤怒地攥紧了拳头，三步并两步的冲过去……他身后一片的黑衣保镖同时举枪瞄准了在场的每一个人，还有哪个保安敢阻拦他？
    “北司先生……”
    惊愕的秦总顿时面如土色，哆哆嗦嗦的从座椅上站起来，眼睁睁的看着男人从身边风驰电掣般擦肩而过，冲过去一把将白丝绒床上的美人紧紧入怀……
    这个……该不会就是北司先生那天捡的那个……吧？
    “这个不卖了！”
    ――惊慌失措的秦总立刻扯着嗓子喊。
    这下他可捅了天大的娄子！
    
    [51]第四十八章 英雄VS美人
    
    私人飞机正在万米高空飞越高山峡谷，而机舱中奢华的卧室里，却正上演着另一出由英雄和美人构成的被暧昧渲染的慢慢的一幕“诺……我在，不要怕……我在！”
    浴缸里，北司越将不住颤抖却又因为强烈的药性散不出去而饥渴难耐的爱人抱在怀里，小心翼翼的帮他洗去那些劣质香水的味道，这才发现――当时展示台上闪亮盈润的肌|肤是被当时的灯光帮了个大忙、恐怕身上还喷了什么东西……这么一下水，离诺身上那些好像被殴打、虐待过一样的斑斑乌青顿时又都现了形，心疼的男人无以复加。
    那些让他的宝贝受了这么多苦的混蛋，他当然一个都不会放过……但现在最重要的是离诺！
    这样脆弱的爱人，北司越一分一秒都不放心离开他的身边！
    更何况……
    “恩啊……越……越……”
    在水里，离诺的意识稍微有些恢复，两人的肌|肤相贴，让他下意识的有点害怕，加上之前受了那么多屈辱，难怪一清醒就抖得不成样子，可是，药物的作用还在，情形只会让他被折磨得更加痛苦，一遍遍热望的喊着那个男人的名字，那么亲昵，不停的用身体在对方身上摩擦，伴随着凌乱的喘息和娇吟，充满了渴望……明明他不想这样子的，身体……到底怎么了！
    “越……难受……”
    “我在！乖，等一下就不难受了……有我在呢！”
    北司越的呼吸也跟着越来越凌乱，伴随着明显粗重的喘息……被他这样不停地蹭来蹭去，两人肌|肤相亲、抱着的又是自己的爱人……不蹭出“火”来才怪，不、以前离诺没这么主动投怀送抱的时候，这个男人早就每天憋着一肚子“火”了……何况是现在？
    男人一把抱起水淋淋的宝贝，从浴缸里跨出去，径自走进卧房，把离诺小心翼翼的放在松软舒适的大床上，自己覆上去……深深的吸了一口气淡淡的体香沁人心扉，是那么的熟悉，就好像他们已经认识了很久、他一直以来都是每晚抱着这样的珍宝入睡一般……
    “越……别这样……别看我……让我自己呆着……越……我没准备好……”
    迷离间说着言不由衷的话，离诺绯红的小脸却写满了渴望，一双纤长好看的腿却已经不由自主的挂在男人的腰上……这样的自己，被越看到……让他情何以堪……
    “我的小傻瓜，我知道你心里还没有做好准备……可是你现在这种状况，总要宣|泄出来吧？而且……你的身体可不是这么说的？里面很暖和、很湿……宝贝，我们水到渠成吧！我一定会很小心的……诺，我爱你――”
    一连串的情话，不知道精神游离的离诺能听进去多少，可拼命压抑自己、不不想伤了他、不想吓着他的北司越，却是极尽自己的全力对这个人温柔备至。
    “越……越……”
    难受……这样羞耻的样子……离诺终于慢慢伸出手，勾住男人的脖子。
    这样的动作，不就是邀请么？
    北司越慢慢地沉下身子……
    这是他们的第一次！
    开心的像是快要死掉似的……
    与此同时，没有北司越的优势，不知道离诺失踪后到底跟谁在一起，更不知道他突然遇上危险、遇上危险前的最后一个电话又是打给谁的……
    从来没有如此失败的风家兄弟，却从没有放弃过寻找！
    再闯编辑部、听说有个清洁工见过离诺……百般逼问结果只问出一个叫夏剑的亲戚的电话号码！顺着电话号码一路查来，找到了城中村、又听那里的邻居说一个特别好看的男人来过……扑空了出租房、又逼问出他们那辆破面包车的车牌号……
    可风家兄弟做梦也没想到
    一片狼藉的房间仍旧是空无一人，只有一大片血迹触目惊心！
    离诺，你到底在哪里？
    ……
    今天有事，不小心更新晚了，木头鞠躬道歉！
    不过，咱家美大叔……终于被越越吃掉了，喵吼吼~
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [52]第四十九章 两情相悦
    
    次日傍晚
    飞机途径了十六个小时，才缓缓落地，只是飞机的主人为了心疼床上还在赖床的大绵羊，只是让飞机原封不动的停在机场，不准任何人喧哗、打扫，两人依旧独处在机舱那间已经被染满隐秘的卧室里。
    不是离诺懒……离诺可是非常勤快的人，以前每天早晨六点多都会准时起床，想尽办法用仅有的一点点钱也要给小雨做一顿看上去很不错的早餐，然后开始打扫房间什么的（r(st)q大叔，乃这么勤劳贤惠，可不就是一辈子被压的命咩~）可是今天实在是特殊情况昨晚那药物本来就让人浑浑噩噩，再加上某只温柔的大尾巴狼以“救赎”为名，整夜孜孜不倦的“辛勤耕耘”……
    “唔恩……”
    床上的美人等到外面的天色都快要黑下来的时候，才迷迷糊糊的发出一声甜美的娇吟，张开了迷离的眸子。
    “越……我……”
    该说什么好呢？离诺现在只想挖个地缝一头钻进去，却被身边的男人打趣的话吓得身子一僵“宝贝，脸还是好红呢……是不是药效还没有过去？我一点都不介意继续‘帮忙’哦！”
    其实北司越也就是说说，昨晚累到自己的心肝宝贝了，他怎么会不知道？怎么会不心疼？可那时候，自己梦寐以求的人在身下不停的娇吟、渴求的模样……怎么都忍不住，等离诺离得昏睡过去之后，他已经心疼得无以附加了！
    终于可以在一起了！
    激动了一整夜睡不着觉的男人，看了一夜身边的“美景”――他的爱人又香又滑又漂亮的肌|肤上，带着满身属于他的印记，终于酣甜的枕着他的手臂安然入梦……一想到这样美好的情形会在以后的每一天早晨出现，这个经历过无数大风大浪的男人竟然像个情窦初开的少年一般，也傻傻的咧着嘴笑了一夜。
    可这句话，却让离诺又羞又怕，居然立刻做出一个可爱的一塌糊涂的反应突然把自己身子向下一沉，纤细的身子藏进被窝里、要把自己捂得严严实实……害羞了呢！只不过，随即便听到一声可怜兮兮的悲鸣“啊――”
    吓得北司越慌忙把被子刨开，露出一张娇羞的小脸，正因为突如其来的痛楚而紧紧纠结在一起――离诺忘记了他的身体现在不宜乱动！
    喂饱一只大尾巴狼可是一件不容易的事，尤其还是昨天那种情况，他的热情诱|惑让男人根本无法抵御，这一夜的吃干抹净下来，就算北司越再怎么温柔，可本性却还是让离诺难以启齿的地方红肿起来，痛得要命，再被他猛的这么一乱动……
    “笨蛋……我跟你开玩笑的，不要害怕我，好不好？”
    北司越哭笑不得，可又是心疼又是担心，生怕自己因为昨晚的事被排斥就糟了……昨晚，他有趁人之危的嫌疑，但是那药可不是他下的啊！
    小心翼翼的把爱人从被窝里抱出来，这房间的空调温度刚好，不盖被子也不会感冒的。
    “越，我们昨天……昨天……”
    离诺只能把脸紧紧贴在男人的胸膛上，对方的心跳那么有力……他昨天的确是被人灌了莫名其妙的东西下去，然后就……可他又没有失忆！
    昨晚，自己居然那个样子……勾|引越……那么羞耻的一幕幕在脑海中翻滚重现，这让他怎么好意思在面对越……
    “傻瓜，我爱你啊！你不是答应跟我结婚了么？我们昨晚只是做了夫妻最快乐的事啊，而且昨晚的你，真的好美，我是你的男人……不要跟我害羞！”
    看出他只是害羞，并没有迁怒于自己，北司越总算是长长地松了口气，轻轻撩拨着爱人因为一夜的“剧烈运动”而变得潮湿的碎发，满满的全都是宠溺的味道。
    “越……我想好了，如果你不嫌弃我的话……就让我一直待在你身边吧。”
    这是离诺醒来后好不容易说出的第一句完整的话。
    他的自卑……也许北司越可以理解，但任何人都无法感同身受！
    年纪比对方大得多，一无所有，还曾经被那两个禽|兽……北司越是那么完美，走到哪里都闪闪发光、像王子一样的存在……
    所以，不管心里有多少的动容，他都一直不敢把自己托付……可是现在，面对那人一次次的告白……
    “你这个傻瓜……”
    除了把总是胡思乱想的爱人紧紧地、紧紧地抱着，北司越突然觉得自己已经激动得不知道该说什么了。
    直到离诺不安的问道
    “对了，越……我们这是在哪里啊？”
    这卧室，就算是离诺，清醒过来也会觉得怪怪的……
    “飞机上……不过已经降落了，是我不让他们吵醒你，怎么样，猜猜我们现在在哪个国家――”
    “哎？飞机里？出国了？”
    离诺漂亮的眼睛瞪得大大的，不可思议的打量着周遭……不可否认自己的确孤落寡闻，这样的飞机，他还是头一次看到……可是……
    果然是有钱能使磨推鬼……他明明没有护照，更没有经过任何的检查……越居然能把一个大活人这么明目张胆的运出国境……而且这飞机，仔细看的话，跟他以前当编辑出公差的时候乘坐的那些绝对不一样，虽然他没有乘坐过豪华舱，却也有常识――就算是一等豪华舱也不会是这样的……搞不好就是传说中的私人飞机……
    “越……那个……”
    “恩，我在……宝贝，我永远都在你身边！怎么了，一脸欲言又止，勾得我心里痒痒，想说什么就说吧……”
    “其实，就是想知道……越，你到底是谁……”
    离诺到此时才突然发现自己果然是在感情方面的天然小白，都跟一个男人订了婚、上了|床……对于对方，却除了名字之外一无所知！
    ……他一直都知道越是很有钱的人，但是现在看来，恐怕不止是有钱人那么简单了……越俨然像是手眼通天，无所不能似地……
    “我啊……我是你的老公啊！”
    男人故意逗他，戏谑的笑容里宠溺依旧，立刻把离诺又看的难为情起来“你……我不是这个意思……我是说……我是说……”
    凝视着爱人窘迫的小模样，北司越终于憋不住、乐了“好吧，既然你这么想知道，那我就告诉你……但你知道以后，不可以嫌弃自己老公哦！”
    离诺乖巧的顺利上当，水汪汪的眸子一闪一闪，到处都是圣母的光环，狠狠的点着头……越，都没有嫌弃过他……不过越，到底是什么人？难道是毒贩不成？
    “笨蛋，不要胡思乱想啊！”北司越逗弄够了，看出爱人又在胡思乱想，实在是哭笑不得，不由神色一正，“你老公我呢，被上流社会称作‘灰色帝王’，掌管着世界三大家族之一的北司家，现在的当家北司越就是我了……不过我觉得这些虚名也好、实力也罢，你都不需要太介意，我只要你知道一件事――”
    “啊？”
    离诺呆呆的应了一声……确切的说，被吓傻了……对自己那么呵护备至的越，居然是那么了不起的人物么？那他岂不是更加的不配……
    北司越从他单纯的脸上一眼就看出自己的宝贝又在想什么，不由得长长叹了口气，一脸无奈的把他纤细的身子扳正，逼迫着爱人直视自己“一直没跟你说，不是故意要隐瞒，而是就怕你又乱想！诺，你给我听好了――跟身份地位什么都没有关系，我喜欢的就是你！现在你终于答应和我在一起了，我好高兴，从来没有这么高兴过，所以不准逃走，要遵守诺言，好好的爱我！作为我的爱人的你，你需要了解一件事就好――我是你的爱人，我们是要相伴一生的人！只要你想要的，我都会帮你完成愿望，让你成为这个世界上最幸福的人！这不是你欠我的，而是我的爱！给我一个爱你的机会，那就是给予我最大的幸福……你，明白吗？”
    说的足够清楚了，怎么可能还不明白！
    离诺默默地在男人怀里点头……感动的泪水也跟着悄然无声的沾湿了对方的胸膛，喉咙却不争气的痉|挛，一个字都吐不出。
    第一次……有人愿意心疼他，不是欺负，是一种发自内心的爱护……他一直一个人拼命的努力，终于等到了那个人……
    “笨蛋，不许哭了……又想害我心疼得睡不着觉吗？诺，猜猜看我们现在在哪里？”
    北司越小心翼翼的把爱人的脸扳起来，一点点的舔干净他的泪水……他要给这个人全世界最美好的一切，再也不让他像这样落泪……所以，才故意转移离诺的注意力。
    “……我不知道啊，到底是哪儿？”
    离诺果然把注意力转移到新的话题上，飞机飞足了十六个小时，可他一直浑浑噩噩，根本不知道是什么时候起飞、又是什么时候降落的……
    他又怎么可能猜到是哪里！
    不过看越得意的样子……
    他们一定是到了什么了不得的地方
    ……
    r(st)q甜蜜的大叔，更大的暴风雨马上就要来临了……在这之前，好好享受这片刻安宁吧！
    
    [53]第五十章 谁是绊脚石
    
    “宝贝，我们在荷兰……等下洗完澡，下机，然后我们就去结婚吧！”
    ――北司越贼贼的笑着，把他的先斩后奏藏得天衣无缝。
    夏剑那一伙儿这会儿应该已经被运回伦敦、他的地方了，回头再慢慢收拾，秦总也该受点教训……不过这些事，现在他还腾不出手来！
    他的诺，要堂堂正正成为他的人！
    ――这是最刻不容缓的事情！
    “诺，嫁给我……你答应的，从带上我的戒指开始、你就逃不掉了哦！结完婚，我们去环游世界蜜月旅行，然后我陪你去看小雨，本来答应你这次就去的，可当时不是事发突然么……你让我觉得，一刻都舍不得你离开身边，分分秒秒都在想你，所以……我……”
    上亿的生意谈判起来都没有此时更让北司越紧张，像是生怕爱人悔婚似地，一脸忐忑的许下各种承诺……
    “噗……”离诺居然笑了，又哭又笑，明明眼角的泪又用了出来，可心里却被温暖的东西填的满满当当，“你才是笨蛋！我嫁――”
    到了这一刻，身份、性别、年龄……什么都不重要了！
    重要的是，他找到了这一生的依托。
    越，我发现……我好像已经可以回应你的爱了！
    越……我也爱你！
    ……
    相爱的人总是被爱情米的晕头转向，以为只要彼此的眼中只有对方，整个世界就能只剩下他们两个人……可惜，残酷的现实却往往难遂人愿。
    与此同时，在何家如同暗黑宫殿般的主宅里，另一番不怎么愉快的对话也正在进行着“你不嫁北司越？这次又是为了什么？你知不知道风家退婚的事情，闹得沸沸扬扬，你想成为上流社会的笑话吗？”
    “哥！那也都是你搞出来的啊！我又没说我想嫁人……再说，为什么除了风家兄弟，就只有北司越啊？”
    “除了他们两家，还有谁配得上我血统高贵的宝贝妹妹？”
    “婚姻又不是交|配，被你说的好像是给狗配种似地……”
    “胡说八道，紫瑶你到底跟谁学的满口粗俗？什么狗交|配？你害不害臊？你到底还知道自己是大家闺秀不？爸妈在天上看着呢，看着我就把你教成这样？”
    “哥，你这是五十步笑百步……你自己明明……”
    “行了行了，少扯到我身上！说吧，到底为什么不嫁北司越？”
    书房里，容貌有几分酷似的兄妹针锋相对，脸色一个比一个难看。
    “我见过北司越了……人家有心上人了，就要结婚了……咱不能干那种棒打鸳鸯的事情吧！再说……那北司越也不好惹，你可别亲家成不了，成了仇家。”
    紫瑶有紫瑶的想法……她羡慕风云悠的自由，可她得不到；她也羡慕北司越的执着，可她也没有那个能力……但至少，那样的幸福，她不能去妨碍，那样的执着，应该被祝福！
    “切！就要结婚？就算结了婚还能离，只不过离婚的话，你嫁给他有点亏罢了！你得想想……天底下还有比你更珍贵的新娘吗？”
    “哥……爱人是不分贵贱的！你到底懂不懂……爱情！”
    对于何慕白偏执的血统论，何紫瑶觉得自己简直就是秀才遇上兵，有理说不清！
    “什么爱人是不分贵贱的？你以为你现在还是十八岁情窦初开、那么容易被男人骗啊！你是我何慕白的妹妹，拜托你啊，紫瑶，长长脑子行不行――如果你爱上一个看大门的保安，难道我也把你嫁给他不成？难道要我看着唯一的妹妹一辈子吃苦受累，连件像样的衣服都买不起、天天在平民超市里跟一群家庭妇女抢特价的大白菜嘛？”
    不得不承认，主观来说，何慕白确实是心疼这个妹妹的，当然……仅限于主观。
    可说者无心，听者有意
    何慕白只是打了一个最极端的比方，可何紫瑶的心却咯噔一下，不再说话了……她真正的恋人、她拼命想要保护的恋人家树……就在何家做保安啊！
    看她不说话，何慕白还以为这个倔强的妹妹终于被说服了，这才长长的松了口气“你放心准备嫁给北司越，他那边我会沟通！至于他的那个什么未婚妻……哼，放心吧，谁当你的路，哥哥都会让那种‘绊脚石’立刻从地球上消失！”
    何紫瑶有苦说不出，只觉得哥哥此时阴森的表情，让她后背阵阵发冷……
    r(st)q大叔，抓紧时间幸福~最大的坏人上次出来打了个酱油，这次可没那么容易逃脱啦，喵哈哈~
    
    [54]第五十一章 远走高飞
    
    数日之后
    经历了不少波折之后，终于顺利捧到两个薄薄的小本子，象征着相爱的两个人苦尽甘来。
    蜜月并没有像北司越承诺的那么长，因为他们才游遍了荷兰的风车美景，离诺就被一个意外的惊喜吸引去了注意力之前他想要出书的愿望，北司越这个细心又体贴的男人从来不曾忘记过！
    当国家级的出版刊号和这个领域最权威出版社的合约送上门来的时候，惊喜的合不拢嘴的离诺，感激之余更想要尽快把他那本筹备数载的关于中国汉文化的书尽快完成！
    结束旅程之前，两人手牵手来到小雨的墓前拜祭过，墓园风景漂亮的程度远远超出了他的想象……当然更让他暖心的，是身边的男人面对小雨的照片，满脸温柔、信誓旦旦的许诺说，他会穷尽一生的时间，好好照顾她的父亲……
    本来北司越提议顺便留下来一阵子，因为离诺的书是汉文化，留在故土协作会更方便，这个决定非常体贴，却被离诺婉言拒绝了离诺的心里，有个小小的结……还没有打开。
    上次被绑架的时候……那个人、被口口声声称作“何先生”的人打电话的时候说什么“嫁给北司越”……他听得很清楚，心中的疑惑没有当面问爱人，是因为那个姓何的是因为风家那两个混蛋才会抓他的！
    不能说啊，一旦开口，那时候一连串的事情万一被越细问起来……他不想把以前那段不干不净的过往牵扯出来，越口口声声不介意，有哪个爱人是会不在乎那种事情的？他知道越是心疼他，为了照顾他的感受而不去计较，所以他也想要照顾爱人的感受，还有自己已经所剩不多的自尊心。
    他信任越，可是……他怕越真的被抢走，变成别人的丈夫……他没有那个自信，所以他不肯留在“危险的地方”！哪怕这里是他故土……
    可离诺绝对没想到，他和越踏上了跟越回伦敦的飞机之后……在这片他熟悉的故土上，没有硝烟的战场非但没有停止，反倒变得愈演愈烈秦总这几天都没有在俱乐部露面，每周一次的拍卖会也停止了，连那天那些宾客都没怎么再出现……
    那天，很多人都听到秦总那声惊恐至极的“北司先生”……北司先生，能让大名鼎鼎的秦总吓成那样，就是没有见过，那些也都是上流社会有头有脸的人物，没道理猜不出……那是北司越！
    灰色帝王亲自现身，情急之下不顾一切的就会自己的爱人――不可思议的一幕，让当时置身当场的宾客人人自危，生怕自己一不小心也成为被报复的对象……
    客人都如此，秦总自己就更害怕了――北司越腾出手来收拾他是迟早的事！
    谁让他有眼无珠……居然买了北司先生的爱人，还弄成那副屈辱的样子、当做男宠来拍买！这不是找死是什么？
    秦总倒是有自知之名，早早的收拾了随身财物，躲到偷偷给情|妇置办的别墅里去了！
    可虽然他做了最坏的打算，猜想着即使这样也逃不过灰色帝王的震怒，可这只老狐狸恐怕没想到――最先找到他的人，却不是北司越！
    “你们看什么……啊，救命啊……”
    早晨大概才八点多钟，最近一直睡眠不佳的男人、到黎明破晓才刚刚睡着，就被楼下情|妇的尖叫声惊醒！
    这秦总也算是老江湖，立刻反应过来，披上浴衣就要从二楼窗子往下跳……可惜，就算是这样也来不及了！
    “老东西，你要去哪儿啊？”
    破卧室门而入的一对恶魔兄弟，既耀眼、又邪恶的令人胆战心惊……最要命的是，话音未落，他们随身的强势保镖们已经也从窗子顺利突破刚才在楼下尖叫的女人被像垃圾一样丢进来，顷刻间，这间原本很宽敞的大卧室里已经被密密麻麻的保镖团挤得满满当当，被数不清的枪口对着……秦总差点吓得失禁！
    “耀少爷……悠少爷……您二位这是……什么意思啊？”
    许久，才战战兢兢吐出这么一句话，秦总的背后已经是冷汗连连。
    他当然认识风家的当家风云耀，风云悠以前是他俱乐部的常客，他也没道理不认识……问题是，他到底是哪里得罪了这两位说翻脸就翻脸的祖宗？
    北司先生要找他算账，起码还有个理由……这两位这副杀气腾腾的模样，又是为了哪般？
    “我的离诺在哪里？”
    ――风云耀直奔主题。
    “把离诺还给我！”
    ――大概是不爽风云耀用了“我的”这个前缀，风云悠补充着相同的意思，意味却是相当明显。
    “离诺？是……”可怜秦总一大早还没睡醒，就要搜刮脑汁拼命回忆这个好像在哪里听到过的名字，不过还好，没睡醒、可是绝对吓醒了！想要活命的本能让这个眼角还挂着眼屎的中年男人脑子转得飞快，“啊……您二位说的该不会也是……”
    怪不得他听着这名字耳熟……那天，北司越冲进会场的时候，情急的喊出的名字……离诺！他想起来了！
    ……
    风家二渣，乃们来晚了，大叔已经跟别人结婚远走高飞了……不过乃们打算怎么办呢？大叔还真是危机四伏的说……
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [55]第五十二章 行踪败露
    
    “把人交出来――”
    风云耀和风云悠谈不上握手言和，只是人在他们眼皮底下不见了的，既然寻找的目标一致，自然是人多力量大，所以暂时联手罢了。
    先是确认了所有的报纸头条，最近没有发生自杀或者车祸的新闻，长长地松了一口气后又顺着杂志社、夏剑的消息一路搜寻到那天那家小宾馆，可惜不但人去楼空、地上还留下触目惊心的血迹，连他们跟宾馆的经理要监控录影带，对方都已经吓傻了似地说被逼他们先赶到的人拿走了……这显然是不想让任何人在找到离诺的下落！虽然他们很想知道到底是什么人拿走了监控录影，可店员显然是真的不知情，那地方鱼目混杂、名义上是旅馆、说白了就是提供场所给那些不干不净的小混混们吸毒、赌博、卖|淫的地方，要顺着这个思路查下去那个就变得更复杂了，幸好有个店员记住了一辆越野车的车牌号，说是看着一群人把那个美人拖上那辆车的……
    只可惜，风家兄弟在和北司越的到了同样的线索之后，却犯了个不可饶恕的错误――擅长情报的北司越立刻让人入侵了交通网、调出了全市的录像，找到了德哥中途停下的地方……而相比之下在这方面的经验没有北司越丰富的风家兄弟则选择了花钱撒网，全国搜查那辆车子的所在……结果给他们千里追踪找到了那辆车和车的主人，才发现他们要找的人已经在半路被卖了！
    绕了个大圈的兄弟俩本来已经是焦急万分，又听说离诺被埋进了姓秦的开的魔窟，简直就是急火攻心……这会儿对秦总的态度，已经算是客气了！
    可是秦总也是一肚子的冤枉没出说啊，这会儿被这么多枪口指着，有心知北司越反正都不会放过他……思前想后，横竖都是死，没道理让他背着个黑锅，干脆一咬牙“我……不关我的事啊！人已经被北司先生接走了……他们是恋人不是吗？”
    这一句，让两个男人的心猛地一沉
    姓秦的口中的北司先生，这样毕恭毕敬的称呼……只有北司越吧！
    那个素来跟他们井水不犯河水的灰色帝王！
    ……他们是恋人……
    “恋人”这个字眼儿，突然生生的刺痛了男人的心……这么快，那个男人已经找到归宿了吗？还是说找了个靠山……只要能躲开他们就好？
    离诺……你就这么想要逃吗？
    ……
    当然，展开行动的人，也不只是风家兄弟！
    安顿好了何紫瑶，何慕白会返回来也是必然的……只可惜，某个小混混人间蒸发也就算了，连他好不容易搞来的大绵羊也不易而飞，这就太过分了吧！
    他本以为一定是风家兄弟搞的鬼、把人弄了回去，可眼线回报说……那两个家伙还在像没头苍蝇一样的乱找……那到底又是谁，居然斗胆触动他的逆鳞？
    最倒霉的就是那件破落的宾馆，先是搞出人命、接二连三的被一些看上去很可怕的人闯入，找的都是同一个人……老板暗暗叫苦着想要关门大吉，这样下去迟早他也小命玩完！
    不过四个男人三种风格，北司越做事低调缜密，风家兄弟的行动高调迅猛，而这何慕白也不是吃素的，而且他知道怎样用最简单的方法得到最理想的效果何慕白也是要当时的监控录影，可是那录影已经被做事谨慎的北司越为了以防万一、当时就拿走销毁了……这个黑帮老大小小的用了点手腕就把警备厅最厉害的人像人模师弄来了，根据店员的口述，顺利做出了那个拿走录影带的人的人像……
    然而，这个结果却让何慕白的眉头紧紧的纠结在一起北司越！
    那个漂亮的男人……不是勾|引的风家兄弟走火入魔，不惜悔婚吗？
    难道连北司越跟紫瑶所说的心上人……也是他不成！
    哼……那可就真的是冤家路窄，怪不得他了！

    
    [56]第五十三章 树欲静而风不止
    
    一个月后
    “越，我回来了――”
    挂满常青藤的英式古堡，开满鲜花、五颜六色的花圃，在草地上撒娇的牧羊犬，还有每天回家后这个男人亲自为他准备的下午茶……离诺空耗了二十八年，到现在才第一次觉得自己生活在美好的童话里，幸福的无法表达。
    “宝贝，累吗？跟出版社谈的顺不顺利？”男人一脸温暖的微笑，端着个银质的盘子小心翼翼的放在桌上，“老样子的午后红茶，你不是说喜欢喝吗？我还顺便烤了点提拉米苏，尝尝看――”
    灰色帝王摇身一变，变成了不折不扣的家庭煮夫，当事人可是每天其乐融融的享受其中呢！
    北司越最近尽量在家里远程办公，因为离诺的稿子完结后要跟出版社还有诸多策划，他觉得让爱人回家后立刻能捧上一杯热茶，还有一个温暖的拥吻更重要！
    当然，即使在家里远程遥控，北司越仍旧是了不起的北司越，把北司家的事业打理得有条不紊，离诺开会的情况，出版社的高层也会定期打电话跟他汇报……他只是想要爱人更多的跟自己分享快乐罢了。
    “恩，出版社方面给出很高的评价，现在已经进入第一版的印刷了……那个，越，我想问你件事……”
    ――离诺一双漂亮的手捧着温度适宜的红茶，抬起一双忽闪忽闪的眸子，看上去有些不安。
    “恩，怎么了？”
    放下盘子腾出手的北司越，把爱人宠溺的圈在怀里，深深地吸了几口对方身上的气息……永远都是那么想象的，软软的……
    “出版社那边……到底认可的是我的书？还是你……”
    被宠爱着自然是幸福的，可是正经事上、尤其是离诺最尊重的文学……他有自己的计较，至少这件事，他希望他可以凭着自己的实力……
    北司越微微一愣，眼中除了宠溺显然又多了一层欣赏，轻轻抬起怀中趴趴扭捏状的男人的小脸，自己却换一脸一本正经的模样“我的确是把你推荐给他们，他们也的确是不敢不买我的面子……这些都是事实。但是，我是带着你的半成品的原稿去的，而且跟那里的负责人说的很清楚：‘我要他们审视的是这个人的文字，而不是我北司先生的面子，如果写的不好，就立刻退还给我，也可以多给些改正意见，我们修好了重新再来。绝对不准因为我的情面来主编这本书。’宝贝……我承认我是帮了忙，但仅限于推荐，好的东西也常常会因为机遇不佳而错过，我只是给你一个机会，能争取到那是你的实力。你忘记自己是我的偶像了么？我对你绝对有信心的！”
    北司越说的中肯，却也是事实……这也是对爱人的尊重，是爱一个人最好、最适度的方式。
    离诺在男人的怀里由衷地笑着，老天还算公平，前半生把他折腾的颠沛流离，后半生就把这样一个最完美的爱人送到了他的身边……
    “对了，越。我还有件事想跟你商量……出版社那边的意思是下周开始发行，我也同意了，跟发售同步的还有一个全国的签售活动要我亲自出席，所以我就得动身回趟大陆……那个，我的意思是，你先留在伦敦忙你的事吧，你给我带的那些贴身保镖太夸张了、也暂时不需要了吧行不行？你知道现在那些媒体什么都炒作、免得又弄的花边新闻满天飞……出版社那边也是这个意思，而且既让他们知道我是你重要的人，他们也会派专业人士保证我的安全的……你看行吗？”
    离诺小心翼翼的从男人怀里重新露出个小脑袋……他其实是不想让别人觉得自己只不过是北司越花钱砸出来的一个一无是处的玩物罢了……任何人都是有自尊心的，这家出版社搞得首发签售仪式很隆重、请了很多记者来，一想到那些没有口德的媒体，心里就顿时怕怕的。
    “笨蛋，干嘛那副表情啊，你的意思我当然会尊重了……”微愕从男人脸上一闪而过，便换上了满满的暧昧，北司越一脸的故作委屈，“不过，你要走至少一个月吧，怎么补偿我呢？想你会让人疯掉的……不如，我们现在就去做‘快乐的事’吧！”
    深深刻骨的迷恋，果然要用身体来沟通才行！
    一把将羞涩的爱人打横抱起，直奔卧房的北司越一边还不忘舔掉离诺嘴角残留的饼干渣，把自己的心事藏得不显山不露水离诺的心思他懂得，也愿意去尽可能的尊重。那家出版社经常跟明星们联手搞这类的活动，保全方面还是比较专业的，当然没法跟他的保镖相媲美，可一个文坛新人随人带着几十个北司家的精锐保镖，确实太刺眼了……反正像夏剑、德哥那种货色，杂志社的保全人员已经足够用了！
    正好利用诺不在的时候，他好好收拾被他关起来的夏剑那个杂碎！
    ……
    只可惜，北司越估计错了一件事――这次他要防范的，可不是像夏剑、德哥那种对手！
    “你不去？”
    “难道你要去？”
    “切，我也不去！”
    ――风家的两兄弟很久没有像这样坐在主宅的客厅，心平气和的对坐过了。
    刚才的新闻，说了那个人下周会在大陆搞新书签售会的事……新闻配的照片是伦敦的街道上，男人笑得那么灿烂的模样……
    果然他是跟了北司越，心甘情愿的……那么幸福的笑容，他们从来没有见过。
    风云耀不是没有想过趁这个机会把人抢过来，在自己的地方，他没道理会输给北司越……可是就算他把人抢回来，那个男人也不会在他面前露出像照片上那样灿烂的笑容吧？
    发现自己真心喜欢上的那一刻，这种事……便再也做不出来了！
    因为喜欢，所以心疼，所以想看到对方幸福的笑颜……至于自己失落的心情，那是他自作孽不可活！
    ……这个遗憾，恐怕这辈子就悄然无息地留在心底了。
    而很少抽烟的风云悠，这会儿烟头都快烫到手了还浑然不觉……何尝不是想着同样的事情？
    ……
    当然，因为有爱，所以心疼，才会做出像风云耀和风云悠这样的选择。
    但如果没有爱，更不会心疼呢？
    “啪”的一声用遥控关掉了电视，又顺手将手中碍事的飞镖猛地一甩，狠狠的扎在了墙上的标靶上，男人这才嘴角挂着诡异的弧度，拨出了电话“喂，我是何慕白……那个刚才新闻上说下周要去B市开新书发布会的那个作家，给我弄来――”
    这还真是天赐良机呢！
    墙上刚才被他丢出去的飞镖，还安静的扎在标靶的靶心上，只是靶心上并不是红色的圆圈，而是被贴上了照片，锋利的飞镖刚好刺穿了照片中那个人的额头！
    那人……除了离诺还能有谁？
    ……
    这周六日都加班，所以每个文的更新都有点不正常，木头鞠躬道歉。
    木头一定尽快调整回原先的时间和频率。
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [57]第五十四章 危机！
    
    一周后。
    在文坛，离诺签约的那家出版社有举足轻重的地位，他又是得到北司先生暗中力捧的人，出版社上上下下把这个本来就才华横溢的漂亮男人当宝贝供着、一切都给他创造最好的条件也就不足为奇了。
    有了专业的宣传造势，加上离诺本来就出众的外表，签售会上的离诺穿着北司越为他搭配的白色衬衫、牛仔裤，简简单单的一出场，那清逸的模样，俨然比那些大明星还闪耀十足。
    当然，他的书的确完成得很出色，所以也吸引了大量的书迷。
    文学爱好者、喜欢看大帅哥的少女们、当地的媒体加上慕名而来的看热闹的人们……签售场面火爆到远远超出离诺想象的地步！
    昨晚还紧张的一夜未眠，担心自己的书会无人问津的离诺，这会儿被热情的书迷包围住，大半天都没机会休息一下，签名签到手发软。
    从默默无闻到一夜成名，从颠沛流离到找到了世上最完美的爱人……无法言语的激动在心里奔涌，离诺已经很久没有像现在这样开怀的笑了，面对每隔书迷都掩不住内心的喜悦，笑的无比动人。
    不过他毕竟不是铁打的，就算午饭可以坐在签售台上和书迷一起吃盒饭，可人有三急，卫生间总得自己去的！
    忙里偷闲的离诺在四名专业保镖的陪同下，不好意思的拨开人群直奔顶层给出版社的人专用的卫生间。
    “那个……你们在这里等我就可以了……”
    离诺尴尬的看着这些保镖……小解都要人陪，这种“待遇”还真是受不了！
    他怕自己被人盯着，尿不出来怎么办……
    四名保镖面面相窥，美人一脸抱歉的交代，虽说有违他们的保护守则，但卫生间里面已经被认真检查过了，确定没有人，这里又是顶层，不可能出什么意外才对……关键是离诺的那副表情，实在让人难以拒绝。
    可他们做梦也没想到
    离诺进了卫生间，还没拉开裤链，就听到背后一个阴仄仄的声音“菲诺先生，我是您的书迷，能帮我签个名吗？”
    吓了一跳的离诺转过身，发现身后多了一个又高又瘦的男人，手里还拿着他的书和一支笔。
    “哦……好的……”
    离诺挠了挠头，这人走路没声音的么？再说这种情形怎么想都有些尴尬吧？
    可今天被乱哄哄的场面累得筋疲力尽的他却忽略了刚才保镖们检查过的空间里，应该没有人才对……
    展开书的首页，离诺认认真真写下“菲诺”两个字，还有今天的日期，这本书带着一股甜腻的香气……他记得……他没有让出版方在书里用这种东西才对，书就应该有书墨的味道才会有感觉啊……
    “签好了，还给你……”
    离诺带着一点疑惑把书交给对方的时候，却发现仰着头、可他看不清对方的脸……周围的一切突然变得模糊起来！
    “你……这书……”
    难道这书上的香味是因为洒了药？突然感到一阵天旋地转的离诺在昏迷前的最后几秒，想到了电视里的诱|拐新闻……在纸上喷洒迷药……
    糟了！
    ……
    离诺醒来的时候，除了头痛欲裂，还立刻发现自己已经不在大厦的卫生间了没有开灯的房间，又阴又潮，透过唯一的窗子能洒进来一些少得可怜的月光，让他在黑暗中能够辨别出至少现在是晚上。可窗子的位置很高，他不可能爬上去，而且那窗子的大小也不可能通过一个成年的男人！
    不知道自己昏迷了多久……
    不知道自己究竟置身在什么地方……
    最要命的是……纤细的手脚腕上，都被残忍的扣上了拇指粗的铁链，铁链很短，铁链的另一头是四个比篮球还大的实心铁球……身上的衣服不知道哪里去了，一丝不|挂的狼狈匍匐在阴冷的地板上，离诺根本站不起来！
    怎么会这样的……
    越……越在哪里？
    “呜呜……唔……”
    嘴巴被堵得严严实实的男人吓得瑟瑟不已，却连爱人的名字都唤不出了……
    r(st)q大叔最近小日子过得太甜蜜了……大叔啊，糖吃多了会腻的，木头给乃切几片苦瓜下下火，喵哈哈~
    
    [58]第五十五章 落入魔爪
    
    三天过去了。
    北司越也快要急的发疯了！
    三天前，他估摸着离诺的新书发布会一结束，就立刻打电话过去……结果打了一天都没人接，急眼的男人这才立刻又把电话打到出版社负责人那里，对方显然已经吓坏了，结结巴巴地告诉他，他的人失踪了！
    出版社的人有自己的苦衷，把北司先生的人搞丢了，这篓子捅大了！客人到底是怎么丢的，谁也说不清楚……在大楼顶层空无一人的卫生间里凭空蒸发，里面没有任何打斗过的痕迹、保镖们用仪器也没有检测出有人喷过蒙汗药的痕迹……他们不敢告诉北司越，只好硬着头皮拼命的找人，可那里还能找得到？
    这三天，北司越何尝不是使尽了浑身解数，以他的本事没道理连一点蛛丝马迹都找不到……可偏偏他的爱人就像泥牛入海，再也找不到半点踪迹！
    ……
    要说，这三天，离诺在干什么？
    ――其实离诺什么也没干，只是快要死掉而已！
    保持着最初被抓来的姿态，匍匐在那个阴冷黑暗的房间里……没有任何人出现过，可这并不是件值得庆幸的事情，因为这同样意味着――没有水喝，没有饭吃！
    但比这更痛苦的是冷！
    离诺不明白……他虽然不知道自己昏迷了多久，可毕竟从醒来的时候、当时还不怎么饥饿的程度来看……应该不会很久，不会像上次一样离谱的飞了十二个小时跑去荷兰，那大陆正直初秋，不该这么冷才对……
    没有一点点衣物可以给他取暖，阴冷的地板实在让他受不了的时候，他就只好吃力的跪起身来，尽量减少胸膛和地板的接触……三天，是他看着小窗户外的日月交替才分辨出的，会被饿得头昏眼花、膝盖跪在地板上全都磨破了也不足为其。
    离诺甚至觉得产生了幻觉，觉得这房子在摇晃……天晓得，他这一生还有没有机会再见到越！
    每次想到这件事，想到那个男人，想到自己莫名其妙就陷入的可怕处境，委屈的泪水便不由自主的滚落下来……可是渐渐的，连泪水都没有了――一个三天不进一滴水的人，哪还有多余的水分去流泪？
    可离诺不知道
    他的感觉没有错！
    房间在摇晃，那并不是错觉……而是因为他们在船上！
    想把人运出来很容易，就像上次北司越做的那样，睡在北司家的私人飞机上，就可以畅通无阻……北司越能做到，何慕白也能做到！
    可问题是……飞机的航线无法做到绝对保密，就算是用不需要利用跑道的小型螺旋机，但飞行一定要提前报备，这是任谁也必须遵守的“交通规则”，否则很容易跟别的航班或者军用机轨迹冲突、撞在一起，万一再遇上个不认识几大家族徽标的傻X守雷达就更倒霉，直接给他当敌机打下来、到时候谁来道歉也没用了！
    可如果留下备案……对手是北司越那个最擅长情报的灰色帝王，搞不好一点蛛丝马迹就会暴露身份。
    何慕白倒不是怕那家伙……只不过，他还打着让北司越迎娶自己宝贝妹妹的如意算盘，自然不愿意因为这种事情翻脸……
    船就不一样了，低调，不需要实名，只要是高手完全可以从非码头海港入海，不跟人和人打招呼也没事……海岸线有多长，出口和入口就有多少……别说一般人不会想到离诺是被用船运出来的，就算想到了、就算是他北司越……也无从可查！
    ……离诺会被莫名其妙的冻个半死，也正是因为船一直在气温比较低的海上航行的原因。
    然而，就在离诺以为自己会莫名其妙的死在这片黑暗中的时候，房间外面的卷扎却“哗啦”一声被从外面拉开刺眼的阳光让已经适应了黑暗的他半天睁不开眼睛，一个熟悉而恐怖、宛如地狱冥音的声音却从门外由远而近“哟，还真是个一天没男人操你都活不下去的骚|货！怎么，这几天你漂亮的小屁|股很寂寞？”
    渐渐清晰的视线里，那张曾经出现在他噩梦中的脸，正带着一脸的嘲弄，步步紧逼过来，男人的身后还站着一个人，正是那天在卫生间让他签名、后来却害他稀里糊涂昏过去的人！
    离诺的身体……正被迫蜷缩成一个“三角形”。双手和头因为铁链实在太短的缘故，悲惨的几乎贴在地板上，因为胸口实在受不了地板的阴冷湿潮，离诺蜷起膝盖挡住胸口，可这样……曲线好看的臀|部就不得不高高的翘起来……
    在黑暗中，这是求生的本能。
    可现在，有阳光洒进来、还有两个不怀好意的男人在侧……这无疑是一个屈辱的姿势。
    尤其是在一开始就带着有色眼镜看待他的何慕白眼里，更是不堪。
    “呜呜……”
    轻轻的发出一点声音，以示自己对这种说法的委屈……不过，很快离诺又软趴趴的不动了……三天不吃不喝，对于普通人类而言，还能指望他有什么反应？
    “何先生，这是我从他手上摘下来的，您看――”
    那个骗他签名、把他弄晕运到这里来的混蛋，正毕恭毕敬朝何慕白伸出一只手，掌心里放着一枚小小的金属物件。
    “火蝎，干得不错！”
    得意洋洋的从被他称作“火蝎”的得力手下手中拿起那小东西，何慕白还耐心的蹲下身、拿着在离诺眼前晃了晃，离诺这才发现他的戒指！
    纤弱的男人，刚才已经饿得奄奄一息了，这会儿却又拼命地挣扎起来，粗重的铁链很快磨破了他腕部细嫩的肌|肤，把身上搞的伤痕累累，可情急得男人却像是压根没有注意到似地，虚弱的目光直勾勾的盯着身边男人的手上那是越亲手给他戴上的结婚戒指！
    “呜呜呜……”
    把戒指还给我！
    就算是绵羊，也有炸毛的时候……当他看到这个恶魔可怕的嘴脸时，就想到自己很可能回不去了！
    可是至少……他身上只戴着这么一件越的东西……到死他都想要戴着……
    这么卑微的愿望……他们却连他的戒指都抢走了！
    何慕白就这么冷酷的看着他的疯狂，看着他的眼泪，看着他把自己弄得伤痕累累……突然觉得无趣了，这才站起身来扭头就走，却丢给身后的火蝎一段不知道是说给谁听的话“把他给我弄到我现在休息的地方，给点吃的和水……别把人饿死就行！让人给他上药，别弄得半死不活的……过两天，我还要让他陪我看场‘好戏’呢！”
    好戏？会是好事才怪！
    ――这就连离诺已经饥寒交迫下变得有些呆滞的大脑都能想的到！
    他不想去看什么“好戏”，他想回家……他想回到越的身边……
    可惜这里没有人搭理他已经所剩无多的泪水，他只能眼睁睁的看着抢走他结婚戒指的混蛋扬长而去……
    次日
    北司越在家里急得团团转，能派出的手下都派出去了，自己守着电话一刻都不敢离开，生怕错过了“绑匪”索要赎金的电话。
    可电话没有等到，大清早却等来一个快递
    男人生生的被快递里的东西吓了一跳，甚至后退了几步！那不是什么血腥可怕的东西，却让一股锥心的疼一瞬间刺入心扉，让他痛得喘不过气来一张简单的字条，上面写着“越，我走了，别找我”；还有一枚闪着璀璨光华的指环……那是他们的结婚戒指！
    诺……离诺他居然是……自己走的！？
    不是北司越妄下判断，而是离诺的字他认识，纸条上的字迹和他之前为签名售书做练习，在家里写的那些名字……是一样的！
    诺……这么快就决定不要他了吗？
    自己到底哪里做得不好……为什么不说出来？
    慌了神的男人紧紧的攥着拳头，偏偏这时候佣人在外面叩门“北司先生，有贵客来访，要见吗？”
    “不见！”
    北司越这时候的心情，就算是M国总统大驾光临，他也能照样关在门外。
    可佣人颇有难色的补充了一句，却让北司越神情一凛“可是北司先生，对方执意不肯走，说是有办法……说不定能让离先生回来……”
    ……
    今天木头有事，只能单更了，鞠躬道歉。月底比较忙，下个月一定更勤快的更新回报亲们的支持~
    话说，28号的本月最后一轮树枝明天就要发放了，亲们记得木头哦~
    本文参赛中，勾搭橄榄枝~
    求树枝！求收藏！求票票！求评评！
    
    [59]第五十六章 无计可施的馊主意
    
    “怎么又是你！”
    看清楚来人，一贯修养良好的北司越，这会儿可没心情做哪门子绅士，脸上立刻挂起了明显的心烦。
    “我听说了……你的爱人不见了？”
    何紫瑶这句冷静的开场白语不惊人死不休。
    为了搜寻爱人，北司越最近闹出这么大的动静……身为何家一员的何紫瑶就算知道了也不足为其。
    离诺丢了！这个消息让本来已经想要放弃的风家兄弟，一收到风声也已经开始紧锣密鼓的寻找，只不过因为不知道离诺和风云耀、风云悠之间的关系，所以不知情罢了……当然，这是后话。
    “何紫瑶，我觉得你是个不错的女人，不像是那种来幸灾乐祸，或者打算趁虚而入的吧？我觉得……你不像是会有那种傻念头的蠢女人！”
    北司越这话里带着显而易见的情绪和警告……可惜，何紫瑶并不介意！
    她自己何尝不是被赶鸭子上架来的……作为一个傀儡公主，她还能介意什么？
    “你猜对了，我只是因为自己身陷麻烦，而且看你的情况也好不到哪里去，所以来找你，以求互助的……简单地说，跟我合作，你说不定能找回爱人，而我说不定也能摆脱麻烦……”
    “什么办法？”
    现在的北司越只对这个话题有兴趣，果然一听到“找回爱人”这几个字眼儿，顿时来了精神。
    “和我结婚！”何紫瑶单刀直入，“如果你的爱人是自己离开的，我觉得说不定是一时冲动，或者有什么你不知道的理由闹别扭……毕竟像你这么好的男人，很难得吧？没道理一点都没有爱上你才对！所以……跟我来一场轰轰烈烈、举世瞩目的大婚，无论他在世界的哪个角落里都能够看到……只要你有自信说他对你不会一点感情都没有，这个激将法就有可能让他自己跑回到你身边！”
    别看何紫瑶自己说的都都是到，可心里却一点地都没有――是哥哥让他这个时候找上门来，说出上面那番言论的！
    ……这么巧的时机，加上哥哥怎么会知道人家的爱人是自己离开的……怎么想都不像是巧合，想起上次何慕白在书房里说过“所有的绊脚石，都会让他从地球上消失”，何紫瑶心里何尝不是七上八下，十有八九……人是被自己那个心狠手辣的哥哥抓走了……
    可人毕竟都是自私的，纵然何紫瑶并不是个坏心眼儿的女人，也不无意要破坏别人的幸福……可当何慕白说出“保安”那个比方的时候，心里七上八下的女人分辨不出那只是个随意的比方，还是敏锐的哥哥已经有所怀疑……作为这么多年地下苦恋的爱人，为了保护最重要的家树不暴露身份，她别无选择……
    北司越迟疑了片刻，这种馊主意……如果是平时，他绝对会不屑一顾！
    可是……现在他却鬼使神差的……不可否认，何紫瑶开头那句“如果你的爱人是自己离开的”假设，和他刚刚收到的让他暗自伤神的快递……何紫瑶那句“只要你有自信说他对你不会一点感情都没有”……都正中他心里最脆弱的那块地方！
    “这么做对你有什么好处？”
    ――北司越不是离诺，天上掉馅饼的事情他不会相信，一个眼中对他没有丝毫爱意、却死缠烂打非要嫁给他的名门闺秀，他更不会相信这个女人是纯粹要来帮忙的！
    “我有爱人，很多年了……但是……”何紫瑶面带难色，可她知道北司越是什么样的人，不拿出点诚意来，今天过不了关，“他是我的大学同学，他家里没有钱，可是他是学校最优秀的，那时候也是我们学校唯一资助的全额奖学金的学生……我哥哥那个人，呵呵，也许你们这种位置上的人会相互了解一点，他绝对容不下那个人，被他发现的话……我的爱人会很危险……我要的是一场足以瞒过我哥哥的形式婚姻！只要你跟我在婚礼上表现出一对恩爱璧人的样子，让我哥哥以为一切都在他的计划中顺利进行……婚后我找机会把我的‘他’带过来当陪嫁……只要你的爱人中招回来，我们就第二天离开我哥哥的视线就可以偷偷解除婚姻！如果他不回来，私底下你找你的、过你的，我们过我们的……这是一场双赢，可都不是稳赢……我愿意拿我的幸福赌一把？你愿意吗？”
    北司越认真的审视着这个提出疯狂主意的女人……如果只是想要嫁给他、赖上他，这手法不算高明，不过如果真是骗局，这女人会做戏做得更像一些……比如说，不会从头到尾都把那个她的心上人的名字用“他”来替换，这是在表达一种保护欲和不信任。
    细节……决定很多事情。
    而且……他是的确从这个女人眼中找不到半分爱慕。
    “好，成交――”
    北司越不想告诉这个女人，其实找到离诺偷偷离婚，根本就骗不过何慕白那家伙……到时候，恐怕也是何紫瑶真正的爱人的死期！
    他和离诺在荷兰的婚姻，有些国家是不承认的，所以……并不影响这个计划，当然，他打算在心里恪守那个契约一辈子、彼此守护……
    ……而就像何紫瑶的自私一样，每个人都有放在第一位的心事，他现在只想找回离诺！哪怕到时候对上黑色帝王何慕白，他也在所不惜！
    “哥，我要和北司越结婚了……”
    ――何紫瑶也是个雷厉风行的女人，立刻拿起电话，换了一副兴高采烈的口吻……谁说名门尽是光鲜，其中的辛酸，又有多少人能了解？
    “何慕白怎么说？”
    ――等他挂上电话，北司越才不紧不慢地开口。
    “他很高兴，问我们打算什么时候结婚？由谁来主办？他的意思是越快越好，还有我们家在大陆附近有个度假岛，很适合办婚礼……”
    强颜欢笑的女人心里在暗自打鼓……哥哥好像把一切都安排好了似地，对她此行，比她自己还有把握，果然人是被哥哥弄走了吧？
    “那就找你哥哥说的办，后天就结婚，去你们家的度假岛，有你们何家全权主办！我要把声势尽量造大，让消息传遍世界的每个角落！”
    这么做有很不妥的地方，北司家也是三大家族之一，又是娶妻，却完全不管不问……可他这一生，只想为一个人举办婚礼！
    而两天后这场突如其来的婚礼则是……
    房间里，两个原本毫不相干、却硬是被拉在一起的男女，背靠背，默默地抽着烟有人说，世上最痛苦的事，是相爱的人不能在一起。
    可比那更痛苦的，却是为了爱人，和不爱的人步入神圣的教堂……
    诺，你在哪里……我有什么做的不对的地方，就告诉我，我可以改……快点回来，把你的男人抢回去，好不好？
    ……
    r(st)q大叔能在越越“二婚”之前逃回来咩？
    
    [60]第五十七章 近在咫尺，殇似天涯！
    
    何家和北司家的联姻，如同平地惊雷把整个世界炸了个天翻地覆！
    重点当然不在于英俊的王子迎娶了美貌的公主，而在于这两家联手，很有可能将会引起全世界数不清的圈子和行业的重新洗牌！
    当人，人们揣测最多的，还是他们第一个先拿谁开刀因为拒婚而得罪何慕白的风家，很可能会成为第一个，风家势大，可三足鼎立变成了一加一大于一，会先瓜分这块最大的蛋糕也是很有可能的！当然，想吞掉风家也没那么容易，毕竟三家所处在不同的领域，何慕白和北司越联手，能在商战中赢过风云耀的几率有多少，放出风声、筹备婚礼的短短一天半时间，地下黑市的赌注已经飚高到了离谱的程度……
    而即使在猜忌纷纭之下，一场当事人各怀心思的盛大婚礼也准时隆重空前的拉开了序幕。
    出乎意料的是，风家兄弟也拿到了邀请函，于是外界又开始揣测纷纷，才想着也许三大家族的关系，并没有他们想象中那么糟糕……
    不过，外人只能靠想象，至于到底是什么样的内情，就算看到了，也未必理解得了比如说，谁也没料到，风家兄弟会直接冲进新郎的休息室！
    “你到底把离诺怎么了？”
    风云耀一看到这个交情并不深厚，却也算彼此有些了解的男人，立刻咄咄逼人，恨不得一拳砸在那张伪装的阳光无害的脸上。
    他们和北司越一样无法理解――凭风家的本事，竟然连一点蛛丝马迹都找不到，这太不可思议了！
    然而更不可思议的是――他们本来不想惊动北司越，以为这个男人和离诺真心相爱，所以他们卯足了劲儿寻找，无非首先是担心离诺的安全，其次是想要寻找趁虚而入的机会……可他们做梦也没想到，离诺才丢了不到一个星期，这个男人就大大方方的要跟何紫瑶结婚！
    会因此怀疑离诺的失踪跟这家伙有关，也是正常吧！
    要说北司越，何尝不是一肚子冤枉！他本来是可以解释的，可是他没有……他的诺，到底是什么时候跟风家兄弟扯上关系的？！为什么他从来都没有听说过！
    ……他不去调查，是因为想要尊重爱人，想要给离诺更多的空间、感受到他的珍视……可是诺……到底瞒了他多少事情？
    毕竟是何家主办的婚宴，风云悠和风云耀再强势，也是以宾客身份到场的，所以三人一触即发、就快要就打起来的时候，被千钧一发冲进来的一群职业保镖礼貌的阻止了，悻悻而去，可三个男人都明白，这个莫名其妙的梁子，算是结下了！
    可更离谱的还在后面
    作为何家提供的举办婚礼的度假岛，一切设施、酒宴可谓是无穷的奢华，连为所有宾客提供岛上别墅度假都准备充分了……人人都猜测，这何家的当家何慕白，在这婚礼上会透露给人们怎样劲爆的新闻？或者公然跟风家剑拔弩张？或者大张旗鼓的宣传跟北司家强强联手……这些都远远比婚事更让贵宾们或者期待、或者忐忑……谁曾想，结果居然是什么都没有何慕白居然规规矩矩的在仪式上牵着妹妹何紫瑶的手，走上红地毯，交到北司越手上之后，只说了几句祝福的话，祝他们百年好合之类的……
    但是这样也就算了，更离谱的是，之后的各种典礼、酒宴，竟只剩下始终在东张西望的新郎和一直在跟旁边一个保安模样的男佣交谈的新娘……作为何家当家人的何慕白，居然不知道跑到什么地方去了！
    那何慕白到底干什么去了呢？
    这个度假岛面积不小，中央的罗马柱广场早已装扮的金树银花、用来举行盛大的婚礼典礼和高规格的冷餐会都恰到好处。在罗马广场的周围，遍布着风情各异的风景和度假别墅……今晚北司越和何紫瑶的洞房就在其中一栋里。
    而何慕白此时却正在距离他们洞房最近的另一栋别墅里“怎么样？看着自己喜欢的男人跟别人的盛大婚礼，谈谈感想嘛――”
    何慕白蹲下身，冷笑着狠狠抬起那张已经泪流满面的脸，泪水顺着下巴流到他的手上！
    房间的正中央，立着一根杆子，就像钢管舞的那种，只不过要结实坚固得多……离诺的塞口球被拿掉了，却悲戚的说不出话来。初来时手脚上的金属球也已经去掉了，可双手被戴上冰冷的手铐根杆子拷在一起，就像是拴狗一样，那天火蝎得到了“不能让他半死不活”的命令后，还特意给他身下加了一个长毛毯子，免得地板太冷再给弄病了、回头还得被何先生怪罪……可怜离诺受尽了屈辱之后，为了避开那些看守他的保镖猥琐的视线，只能用嘴和脚挪动着把毯子扯起来一些，可怜巴巴的遮住一点一开始就失去衣衫庇护的身子……
    每天被强行灌水、强行灌饭，被拉去捆在卫生间然后被一群可怕的女佣一边笑一边拿着浇花园的水龙头在他身上给他“冲澡”……他不是狗！可无论他说什么，都没有人理会……
    可是，今天这种侮辱和折磨却升级了
    离诺的眼前摆着一个巨大的投影仪，上面正在直播着这场盛况空前的婚礼……无疑，刚才北司越和他的新娘子交换戒指，相拥在一起……他都看到了。
    “啧啧，你以为你丢了……你的男人会发疯似地找你吧？怎么？失望了？没想到你刚刚找不到了，他就立刻婚天喜地的和别人结婚了吧！不过你有没有发现……他们还真是登对啊，有相同的高贵的家世背景，从小接受的都是最上流社会的高雅教育，郎才女貌……说不定你的男人早就想把你这种只会翘着屁|股挨操的烂|货扔掉了吧，这次你不见了倒给他省了不少麻烦呢！”
    ――看离诺不出声，感觉不爽的男人变本加厉的侮辱起来。
    “啊！”
    何慕白突如其来的低吼，吓坏了周围的保镖，定睛一看，刚才抓着美人清瘦下巴的那只手腕上，多了两排血淋淋的牙印！
    ――原来竟是离诺猛的争开了他的手……就算是温驯如羊的男人，急眼了也是会咬人的！
    愤怒的何慕白狠狠地扬起手来“啪啪”的两个耳光……血，从男人的嘴角流淌而下，白皙的脸庞上多了两个血红的大手印触目惊心！
    可此时彻底陷入绝望的离诺，已经不会在傻傻的哀求这个恶魔了！
    “杀了我――”
    绝望的离诺，轻轻动了动干涸苍白的唇，目光里什么都没有了。
    “哼……想得到挺美！杀了你？晚上我还要让你好好参观他们洞房呢！不过现在还早，我现在就会让你深刻了解一下自己的身份，让你知道以后该怎么伺候你的主人――”
    面目狰狞的何慕白，突然伸出那只染血的手、一把扯住离诺的头发将他单薄的身体猛地提起来，手铐磨在钢管上刺耳的声音回荡在房间里。
    “你要干什么……放开我……放开我！”
    离诺终于开口了，稍微意识到点什么，吓得惊慌失措的挣扎，可所谓挣扎……只能是拼命扭动着纤细的腰际、想要把这个突然又伸出另一只手扣住他的腰部、从背后贴上来的男人甩开！
    可是怎么可能甩得开？
    何慕白狠狠地把它反过来，胸口压在钢管上，头也撞在上面、撞得满眼金星……
    两个黑衣保镖还很狗腿的立刻上前，一人抓住离诺奋力扑腾的一只脚，把他们大大的分开……难以启齿的地方，完全暴露在男人贪婪的视线里……
    “啧啧，你的男人就在不远处跟别人举行婚礼，你却在这里翘着屁|股被我干……怎么样，这么刺激，是不是会更兴奋啊……”
    ――这个恶魔一边在耳旁咀嚼着残酷的耳语，一边拉下裤子，一脸嘲弄的贴上来，狠狠地贯穿……
    “啊……唔……不……”
    男人的悲鸣，痛苦的惨叫，疼的流泪，屈辱的痛不欲生……可是都没有用了，这一次，不再有灰马王子会及时出现……
    尽管那个人就在不远的地方，可那个人已经不再是他的了……
    r(st)q终于被小白渣得手了，这次还真是惨烈啊……【捂脸】亲们要恨的，去恨小白，表恨木头啊~
    
    [61]第五十八章 梦碎离殇（上）
    
    除了窗外的天色好像不知什么时候变黑了之外，离诺根本不知道过了多久……这场撕心裂肺的凌虐，比起当初被风云耀欺负的时候，更加的悲惨，让他看不到任何活下去的希望……
    这个野兽一般的男人，一直都在他身上肆意的驰骋，开始的时候在客厅里，当着一群保镖的面……然后解开了他的手铐，把他像件东西一样拖进卧房，按在床上……
    各种各样屈辱的姿势，一次次狠狠地贯穿……没进过开拓润滑的身体比当初初遇风云耀的时候还要可怕，因为这个人是充满恶意的！
    故意弄疼他、故意弄伤他……卧室的地毯上、床单上，到处都是一片血迹斑斑！
    连今天的水晶灯也变得刺眼的亮，这个畜|生一边逼他睁开眼睛眼睁睁的看着自己承受侵犯，一边在他耳边反反复复说着那些不堪入耳的侮辱的话……
    直到离诺不知第几次从昏厥中醒过来，隐隐约约觉得那个畜|生终于从他身上离开了……对，只是隐隐约约，因为下半|身完全被撕成两半一样的剧痛，已经支配了全身的感官。
    离诺以为……这炼狱一般的蹂躏，已经是到了极限……也终于要停止了！
    可是他错了
    真正的噩梦……才开始！
    “起来……装什么死！勾引完风家兄弟又勾引北司越的烂|货，你不是职业伺候男人的吗？这点都受不了么？”
    何慕白自顾去浴室把自己冲洗干净，披了件考究的毛巾浴衣出来，这副打扮显然是没打算再回到婚礼会场……当然，这种人是不会承认这个完全不肯配合他的新宠物，身体却是那般的让人食髓知味，意犹未尽！
    狠狠地扯住离诺伤痕累累的手臂，粗暴的一把将他扯到自己怀里……可怜离诺除了最初跟风云悠还有风云耀短短两次噩梦似的结合之外，在情事方面一直都被北司越当做菟丝花一样小心翼翼的呵护着，此时被折磨成这样，早就已经奄奄一息，哪就得住他这样又拉又拽？
    “啊……”
    痛苦的轻吟伴随着明显的沙哑，刚才被折磨的痛不欲生的时候都紧紧咬着嘴唇，不肯出声取悦这个畜|生的离诺，终于冷不防叫出声来。
    跟离诺空洞的目光撞在一起的时候，何慕白微微愣了一下……流泪的男人会被人看不起，可那也分是什么情况，被这样折腾，普通人早就跪地求饶了，可他却把自己原本性感的薄唇咬得惨不忍睹也不肯向他低头……不是赌气，而是像个木头一样……连泪水都是没有生机的，满面泪流的离诺，脸还肿的老高，是刚才被他那两个巴掌抽得，天生俊美的容颜大打了折扣，可却依旧会莫名让人心跳加速……
    这个瞬间，何慕白突然觉得心有点不舒服……当然，他不想追究无聊的原因，而是一股脑都归罪在这个“妖颜惑众”的男人身上！
    不知道自己想干什么，身体却先于大脑行动了
    喜怒无常的何慕白又把离诺摇摇欲坠的身体一把丢回床上，转身从抽屉里拿出一张纸，一支笔，还有一个精密的掌上采访机！
    然后那笔在纸上写了大概一分钟，这才拿着纸和采访机转回床头，甚至还破天荒“好心”的给离诺倒了一杯水“喝了，润润嗓子！”
    这是命令，可惜……变故来得太快，离诺还没有明白自己已经沦为一个卑贱宠物的觉悟，愤怒含恨的眸子还红肿着，愤愤的转过头……可这样就能逃过这个恶魔的手掌心吗？
    “唔……咕咕……”
    何慕白少有的耐心，自己把水含在口中，一把拖住男人的下巴，贴上那张被打得像猪头一样的脸，愣是把水一口口强灌进去，直到离诺把整杯水都被迫喝下才罢手――他何慕白要做的事，没有办不到的，更何况这点小事！
    ……只是男人胡乱挣扎的小舌头，触感实在是意外的好！
    “你到底还想干什么……”
    离诺悲愤的等着这个把他彻底毁了的男人……他不信越会这样抛弃他，他不信这个恶棍说的那些话，就算是亲眼所见……他也不相信对他那样好的越会……好想要亲口问个明白……
    可是自己现在……这样肮脏的样子……
    刚才被强行拉起来的时候，猛烈的动作下，那些屈辱的东西从体内源源不断地流淌出来……这样肮脏的自己，再也回不去了！
    这个畜|生终结了他刚刚才要开始的幸福……他才不相信何慕白会那么好心、亲自给他水喝！
    果然，何慕白不由分说的把纸塞进他手中，然后把采访机拿在他的下巴下方的位置，打开录音键“给我照着纸上的念！”
    离诺被折腾的浑浑噩噩的大脑，花了不少功夫才逼自己找回些神智，可是一眼扫完纸上的话，却愤怒的想要后退“你休想！就算我死在这里……我也不会说！”
    那张纸条上写
    北司越，不好意思，我决定离开你！果然是无法喜欢你，不过你这块“垫脚石”实在不错，可以让我完成作家的美梦，只是在床上……你还差劲了一点，根本不能满足我！再说，我现在成名了，有足够的稿费，可以舒服的生活，没必要跟你在伦敦混日子，你自己保重吧！
    ……
    r(st)q小白渣，木头保证乃以后绝对是最惨的那一只~
    
    [62]第五十八章 梦碎离殇（下）
    
    看了这样充满欺诈性的谎言，离诺更加可以确定……越这次结婚很可能有问题！说不定也是这个畜|生的搞的鬼！
    可说不说，这由得了他吗？
    “不说？哼！你现在不过就是我的一个卑贱的宠物，一件东西，我的所有物而已！你以为你还能回到过去？还是你以为我可以容得下你对我像对北司越一样无法无天的撒娇耍赖？不听主人话的宠物会怎么样？我没什么耐心……你自己好好想想……”
    自以为是的恐吓，偏偏离诺求死之心已决，竟然还敢别着脸以沉默做抵抗……大不了一死，反正他已经没什么可值得他留恋活下去的东西了……上次自杀，遇上了越，让他找到了一份珍宝式的爱情，可现在……已经什么都没有了……
    这样的态度让何慕白脸上很挂不住，干脆威胁的赤|裸裸“乖乖把话给我录好，否则我现在就可以把你送给外面那群保镖当福利！刚才他们看着我操你的眼神，可都冒着火呢！”
    可以清楚的看到离诺的身体猛地抖了一下……可惜，何慕白却没有等到意料之中的苦苦求饶，离诺慢慢抬起头，空洞的目光让他一时间不知道自己在心虚什么……
    然而，这个几乎已经被蹂躏的下不了床的男人，却猛地做出一个可怕的动作――用足了最后的力气、飞身冲向床的一侧的墙壁！
    “你这个疯子！”
    虽说措不及防，可何慕白的身手可要快得多了，就在离诺的头即将狠狠撞在墙壁上的一瞬间，扑过来的男人一把抓住他的头发，用力的把人甩了回来！
    “放开我！死也不会让你如愿！”
    “你以为求死就那么容易吗？我告诉你，落到我的手上，你最好乖乖听话，免得落的求生不得求死不能！你不是想死么？好啊，我放开你！你前脚死，我后脚就让人去刨了那个叫小雨的小孩儿的墓！”
    被惹火的何慕白，咬牙切齿的话，却惊得离诺像块木头一样僵在原地“小雨……你怎么知道小雨……”
    这个恶棍出现的时间……应该不知道小雨的事才对啊！
    “哼！你以为有北司越做靠山，我就不干了么？我告诉你，就算是北司越……也不能把我怎么样！现在你老老实实给我录音！”
    小雨的墓地所在，不只是何慕白，恐怕对于风家兄弟，现在也不算什么秘密了……只要捅破了离诺和北司越的这层关系，要查北司越的大手笔，这对他们而言根本就不是什么秘密！
    然而
    “我不……”
    不能求死的离诺，依旧回答得斩钉截铁……就算是他被一群人渣活活糟蹋到死，跟现在有什么区别吗？反正他都已经肮脏不堪、再也回不去了……至少他想要给那个唯一的爱人心里，留下那些美好的记忆……
    他自己落到这个地步，已经什么都不重要了……
    以为他是不到黄河心不死的何慕白，立刻让那群保镖冲进来，把离诺快要散架的身子架起来“你要录，还是要被他们带走？我再给你一次机会！”
    离诺依旧不说话，绝望的闭上了眼睛……这就是答案。
    “欠操的贱|货！”
    保镖们心里喜滋滋的要把人拖出去的时候，却没想到喜怒无常的主子竟然又一把把人拽了回去，狠狠推在地上“都给我滚出去！”何慕白不知道为什么自己会亲自动手阻止了事情的发展，他只知道男人沉默着逆来顺受的样子，让他窝火到了极点，居然失控的咆哮起来，“好……很好！那我把这个寄给北司越也没关系吧？”
    何慕白还留着杀手锏
    桌上放着个遥控器，离诺起先不知道那是干什么的，不过他很快就知道了卧室空荡荡的半面墙壁上，投影机的屏幕缓缓下降，离诺脸上的悲痛也随之僵住了……那是……
    上面放映的……正是这个畜|生整整一个下午侵犯他的场面！
    “其实可以放出声音的，而且连在客厅的时候，你被挂在杆子上、翘着屁|股伺候我的时候也录了……怎么？想不想重新回顾一下？”
    ――何慕白扫了一眼屋顶一角若隐若现的摄影机，其实他最初只是恶趣味罢了，当然不是每个宠物都会引起他想要“留念”的想法，至于理由……他自己也说不清楚。
    只是没想到离诺会倔强到这种地步，只好拿出来用了！
    “不要……不要给越看……求求你……求求你……不要给越……”
    离诺这次真的急疯了……杀了他吧！他不要……即使离开，他也好希望至少在爱人的心里，自己还是那个干干净净的诺……
    “那你录还是不录？”
    ――何慕白一脸得逞的得意洋洋，采访机早就在这里等着他了。
    “我录……你只是要我离开他，让我们永远都没机会见面不是么？我录……可是，能不能不说那种话？”
    离诺小心翼翼的抬起红肿的双眼，第一次尝试着跟饿狼讨价还价。
    在被越看到他满身污秽、肮脏不堪的样子，和离开、永远都不能相见之间……他终于选择了后者……反正，他也不可能在有脸去见那个人了。
    越的新娘……看上去好高贵……就算没有自己的存在，他的越也会很幸福，或者说更加幸福吧……
    可何慕白写的那些卑鄙龌龊的话，他实在不愿意说，也说不出口。
    “好，你录录看，如果不和我的心意，你可是知道后果的――”
    ――何慕白饶有趣味的挑了挑眉头，算是同意。
    离诺深深地吸了口气，下意识的想把悲惨的泪水抹去，却不知怎么了，越抹就越是丢脸的泪流不止“越，我走了，不要找我！谢谢你对我的照顾，这一生我都不会忘记，只是我们不合适，无论我在那里，我希望你能幸福――”
    强压住声音的哽咽，却压不住不断夺眶而出的泪水。
    只可惜，透过声音……那些眼泪，是看不到的……
    呜呜，这两天木头被亲们批惨了，木头想说
    第一，为期一天半的小虐结束，明天晚上就可以看到大叔向着幸福起航哦~
    第二，小白渣是未来的攻之一，不是外面乱七八糟的人，木头不会让攻以外的人染指大叔的，至于他这么渣，以后要怎样进入后攻行列，这个就要看剧情的峰回路转了，无论如何，木头都会让这小子狠狠吃些苦头的！
    第三，关于大叔落尽小白手里的剧情，木头不是为虐而虐，就像当初的小雨一样，都是在给后面的剧情埋伏笔……555，不能说了，再说就剧透了。
    总之，木头三鞠躬，感谢亲们挺过来没有抛弃木头，木头会加油哒~
    
    [63]第五十九章 错过的恋人
    
    上流社会，几乎每个人都知道黑色帝王何慕白是个恋妹控，对宝贝妹妹无微不至的担心已经到了病态的程度。
    举个简单的例子，一般做哥哥的跟妹妹感情再好，也不会去旁观人家夫妻洞房吧？
    可这种离谱的事儿，他何慕白就干得出来！
    可惜，何慕白不知道他的宝贝妹妹和北司越谈判的时候，还说了很多并不是他安排好的事情，他担心的目的很单纯――不知道紫瑶到底说服那小子没有？
    如果找不到离诺，日子长了，北司越也会安下心来跟紫瑶好好过日子了吧！再不然，只要今天洞房顺利，有一就有二，假以时日等紫瑶怀上北司家的孩子……（r(st)q小白渣，乃想多了！）
    所以，今晚是他必须关注的时刻，这关乎宝贝妹妹一辈子的幸福……当然，不能光明正大的去看，但那不是还有摄像头么？洞房里正对着婚床的喜花里，早就一切准备就绪了……
    只不过，拉着离诺来一起看……纯粹是顺便对这个男人的故意折磨罢了！
    保镖们被何慕白派到门外去，房间里只剩下两个人离诺呆呆的被男人强行扯进怀里，坐在屏幕前。
    到了这会儿，别说挣扎的力气，他连眼泪都流光了……死又不让死，活着比死还难受……现在还被逼来看自己的爱人跟别人的洞房……
    “怎么？心里难受？”
    ――屏幕上，新郎新娘显然还没有回来，何慕白恶趣味的给自己找乐子，明知故问。
    “……没……没有……”
    离诺低着头，声音小得几乎听不到……当这个恶魔亮出那样不堪的录影时，他才发现自己太天真了……完全不是对手，现在连反抗的底气都没有了。
    “屁|股都被我操烂了，心里还在想着别的男人……你说你是不是下|贱？”
    “我告诉你，今天开始……你就和我养在院子里的狗一样，只不过是我的玩物罢了，再敢有些不切实际的想法，被我发现、我就把你送去欧洲的俱乐部，让你一天二十四小时被那些大块头的洋鬼子玩的下不了床！”
    羞辱这个逆来顺受的男人，应该是毫无乐趣的事情才对，可他怎么就上瘾似地？何慕白又不知道……在这个人身上，他常常会发现敏锐的自己找不到了情绪根源的所在……总是因为这样而变得更加狂暴。
    离诺强忍着委屈，不敢动，耳边全都是狠狠的羞辱，也不敢还口……明显颤抖的身体上没有任何遮体物，只能任由这两只不规矩的手在身上各个地方恣意胡为“啊……别……那里……”
    重要的地方被坏心眼儿的反复玩弄，离诺难受的喘不过气来……他早就没有什么可以释放的东西了，可出于身体的本能，羞耻的抬头、又被狠狠掐住……反反复复，怎么可能受得了！
    被拿住“把柄”的他，已经没办法像刚才那样倔强了。
    “哦？不要……那你还没回答我的问题呢？我刚才不是在问你么――你说你是不是下|贱？”
    “我……我……下|贱……”
    “那张开大|腿承受我的时候，舒不舒服？”
    “舒……舒服……”
    “很好，总算调|教的有点样子了！你不是作家吗？应该能说会道才对吧？按着这个方向……说点我爱听的，说不定我今天就饶了你――”
    明知道离诺说的都是违心的话，是生怕他一个不高兴把那种视频传给北司越看，可洞房里依旧空无一人，百无聊赖的男人越发变本加厉的侮辱起来……宠物，不就是用来打发时间的么？只是眼前这只似乎更让他亢奋。
    “我……我下|贱，喜欢被男人玩弄……我……我是你的，任凭你怎么处置……”
    离诺根本无法相信这声音是从自己口中发出的，这一天对这个纯良的男人的打击是致命的，先是知道爱人娶了别人，又被这个恶魔强暴|，还被拍下那种录像、又录音跟越说了那种绝情的话……他的大脑已经是浑浑噩噩，早就搅动成了一锅粥，现在还要被迫说出这种羞耻的话……
    可是……他根本就……没有选择……
    “哈哈哈……好，真乖！不过你把我的浴衣弄脏了，你说要怎么办？”
    稍微把离诺的身体推开一些，离诺立刻痛的忍不住呻|吟出声来，引得男人一阵嘲弄的冷笑何慕白那件纯白色的浴衣上、刚才被他坐过的地方留下一大片污渍还夹杂着一大片血迹……何慕白当然知道那是什么，却反咬一口！
    反正北司越和何紫瑶还没出现……全当拿这个男人打发时间好了。
    “我不是故意的……我给你洗……”
    离诺踉踉跄跄的站起来，下半身疼得好像撕碎了似地，他哪还有能力去洗衣服……再说，何慕白那是为了让他洗衣服么？别开玩笑了！
    “回来――”
    几乎跟声音同步，离诺刚好不容易站起来，就被男人拉了一把，一个不稳，狠狠地摔在了对方脚下……痛处又被撕裂的痛苦让他又是一阵钻心的疼。
    “跪稳了，好好给我舔……取悦我，这才是道歉……懂吗？”
    邪恶的男人不由分说的撩开自己的浴衣衣襟，里面狰狞的内容吓得倒在地上的离诺全身发颤……怎么就有了反应呢，明明已经做了那么多次了……只有这一次，何慕白不想否认这个人，真是个妖精！
    被人玩过的二手货、不，连二手都不算，他弄来不过就是为了一则报复风家兄弟，二来给自己的宝贝妹妹搬掉绊脚石……看看离诺现在的样子，披头散发，脸肿得像猪头、眼睛又红又肿像核桃，哪还有半点迷人的样子？伺候人又不专业，床上也不肯叫，刚才还寻死觅活的、哭哭啼啼……自己怎么会对这种人有反应？身体抱起来很舒服又怎么样？就算离诺的身体天生就很适合男人抱，可他何慕白还怕找不到这样的人吗？
    离诺在地毯上挣扎了几下，根本就站不起来……
    然而
    没等何慕白理顺自己对这个男人到底有什么不同的感觉，也没等他残忍的暴行继续下去，屏幕上的两道人影却让两人同时愣住了，注意力随之转换过去北司越和何紫瑶回去了！
    屏幕上可以清楚的看到那边的情形……两人在床前拥吻，然后很热情的上了|床，虽说抱在一起的身体滚了两下就盖上了空调被，可很快从被子里丢出的两人新婚的衣物和被子上面不停滚动的情形……
    ――何慕白心满意足的笑了！
    ――离诺的心，却碎了一地。
    可两人压根都没有料到，有时候亲眼看到的，并不一定就是事实。
    如果诚心欺骗，眼见为实这种话……也未必就能当真！
    此时洞房的被子里，刚才还一起做戏的两人正彼此不满的一边狠擦着自己的嘴角，一边还不忘用脚多踢几下被子，以示他们正在“活动”
    “喂，你刚才干嘛突然亲上来？”
    “你还敢说，我还想问你呢，我只是要做做样子……”
    “切！我也是想做做样子……”
    结果不小心真的撞在了一起，两人只好各自暗叫倒霉。
    “话说，你哥还真变|态……”
    “别说我哥坏话！”
    两人的声音都压得很低，透过摄像头绝对听不到……何紫瑶是个很聪明的女子，相处二十多年的哥哥会干点什么，也能猜个八九不离十……所以房间里有摄像头这一招，她早就防到了，才会拉着这个帮手跟她把戏演到底。
    “喂，衣服都丢出去了，你可别打歪心眼儿……”
    “这是我的台词好不好？我可有言在先……这次算我帮人帮到底，不过明天我们离开这个岛以后，桥归桥、路归路。”
    ――今天离诺没有出现，让北司越的心情也低落到了谷底。
    那个人，真的这么狠心么？
    做这种绝情的事……难道真的一点都没有爱过他？
    诺……回来吧，有什么事都好商量……我真的想你了……
    两人沉浸在各自的心事中同床异梦，北司越却不知道这场戏已经把他深爱的那个人伤到了痛彻心扉……
    r(st)q让虐什么的都浮云了吧，噩梦结束了，今晚的下章开始不虐了哦~
    
    [64]第六十章 那点小插曲
    
    离诺没有想到，在那个肝肠寸断的晚上之后，自己还能活三个月之久；何慕白也没有想过，三个月之后，自己居然还把这个男人留在身边。
    三个月后，中东
    何慕白是来谈生意的，当地一个强大的反政府武装跟他谈的一笔巨额的军火交易，因为对方有必须要避开政府军耳目的顾虑、又是多年合作愉快、可以完全放心的老主顾、老朋友，所以他此行只带了两个人――火蝎和离诺。
    带上火蝎是从安全的角度出发，作为他手下第一猛将，万一这里的战事出现什么变故，火蝎完全可以以一敌百、让他们顺利的离开战场……至于离诺嘛，当然是带来排遣寂寞的！不过离诺的作用到也不光是排遣寂寞而已今天是他们到达中东的第二天，谈完生意回到住处，才一进门何慕白已经本能的蹙起眉头――这鬼地方因为战事的原因，即使客户再怎么想要隆重招待他，可吃住条件当然没法跟家里比，房间里总是一股怪怪的味道，吃的东西更是让他看到就反胃！
    不过这次进了门却发现……一股淡淡的香气，定睛才看到，墙角被点了一把檀香。
    桌子上，摆着几盘还未开动过的中华小炒，虽然比不了家中的奢华，可是看上去却还是让人食欲大增。
    何慕白的嘴角不由自主的轻轻向上勾动了一下，目光飘香不远处……做完饭的离诺，已经在沙发上睡着了。
    离诺当然不是心甘情愿给他做的，而是他吃不惯这里的菜式，昨天开始命令那个男人做的。
    要说起离诺做饭的事儿，还要从刚把他带回何家之后发生的小插曲说起主子是终日如何凌辱和虐待这个男人的，下人们都看在眼里，这群在何家早就变得势利无比的下人背地里有样学样，而离诺天生就是不怎么会抗争的那种人，很快就沦为了那个拥有上百个佣人的大家族里最底层的那个，女仆把那些最脏的东西都让他手洗，厨子把那些顶花带刺的东西都让他来摘洗，花匠把危险的地方和那些带着长刺或者有微毒的花草都留给他去修剪……说得好听点他是主人的男宠，其实就是压根没人把他当人看，而何慕白对于这些事心如明镜却故作不知，显然是故意给这些下人们撑腰……
    可怜离诺本来就单薄虚弱，又重伤未愈，每天晚上被男人往死里折腾，白天何慕白出门后、他还要干整整一天苦力，吃的是家里喂狗一起煮的东西，等专门负责动物饲养的佣人把所有的狗饭盆里都填满，如果这顿有剩下的、离诺就有饭吃，没有就饿着……
    不过这些都不是最要紧的，下人们觉得――这个好欺负的男人最大的作用是用来背黑锅！
    那天离诺实在饿极了，趁着午休时间、偏厅厨房没有人，偷偷找到些佣人剩下的大米饭去做蛋炒饭……结果那天不巧，何慕白心血来潮的打电话来说晚上要吃粤菜，那个倒霉的粤菜大厨却刚好急性阑尾炎送去了医院，这下一群帮厨吓破了胆……现在找人来不及了，师傅不在，这菜谁也不敢做！虽然这些人名义上是帮厨、可这是在顶级规格的何家，出去后这些人也个个都是拿得起主厨招牌的大师级人物，可那何先生挑剔的程度实在是……搞不好这是要掉性命的！一群人手忙脚乱的跑到厨房想主意，刚好撞上偷吃的离诺！
    这回离诺倒是破天荒的没有挨打，因为这群两眼发光的厨子想到了这个男人的新用处！
    晚上的菜，跟平时一点都不一样……要说也是当然的，离诺哪会做什么粤菜系大餐？他又不是专业厨师！可那群厨子赶鸭子上架，他也没办法……反正那些人就是想让他当替死鬼，到时候何慕白发怒了，就说是他执意自称自己做得好、非要亲自下厨才弄成这样的……他倒也无所谓，他一心就想让那个畜|生直接了当的杀了他、给他个痛快，倒是作为报酬，那些厨子们给了他一顿饱饭吃，做个饱死鬼，他也知足了。
    不过谁都没想到的是，何慕白这顿饭吃得异常舒服，一言不发的结束晚餐后神情诡异，要见那个做饭的人，可一群厨子还以为他要发火，战战兢兢的把离诺拖上来的时候，却把他吓了一跳何慕白是真小人，所以他看到离诺后的第一件事就是让人把刚才用过的菜银针试毒！
    ――他是有自知之名的，让一个快要恨死他的人给他下厨，放心的下才怪！
    只是意外的是……什么毒都没有！
    离诺不是不恨，而是天性善良的男人根本就想不到那种龌龊的手段……到头来，试毒结果不过是更显得他以小人之心度君子之腹罢了！
    这个男人……单纯的程度的确让何慕白感到意外！
    当然，勃然大怒的他当即要处死那群不知轻重的帮厨也是必然的，因为这次如果离诺下了毒，那自己岂不是……作为黑道的王者，这种事是最大的禁忌！
    可让他更意外的是……跪下来给那群废物求情的人，居然也是离诺！
    “为了你的一顿饭而杀这么多人？这就好像是吃人肉喝人血一样……放过他们吧，他们只不过是一时畏惧你罢了，让他们产生这种畏惧的人，不正是你自己么？做饭的人是我……要杀要剐，我悉听尊便！”
    ――这是离诺为那些人求情时的原话。
    一直都很怯懦、逆来顺受的男人说话时的样子，眼中闪耀着何慕白从来没有见过的光彩，让他至今都记得……
    明明那些人把这个男人不当做人一样的欺负（r(st)q小白渣，乃木有资格说这种话）……
    那天，何慕白破天荒的放过了那些人，让他们自己卷铺盖滚蛋！
    那天，何慕白也终于意识到了那么一点――对于这个人，自己到底是为了什么会让心情有些不同！
    只是没想到，离诺那让人胃口大开的小菜手艺，会在这里派上用场。
    何慕白从上衣口袋里掏出随身的银质烟嘴在每道菜里试了一下……结果永远都是一样的。
    这个男人根本就不懂什么叫害人之心……该说是那颗心真的一尘不染呢？还是说这个人傻得可悲又可爱？
    信步走到沙发前，何慕白不由自主的盯着沙发上安静的睡颜当日挨打后脸上的浮肿早就消退了，离诺依旧是个一等一的大美人，只是本就瘦弱的男人经过长时间的虐待，比原先还消瘦了不少、面色蜡黄，没有原先的漂亮。离诺穿着宽大性感的浴袍蜷缩在沙发上，这种衣服是何慕白强迫他必须穿的款式，因为主人在何时何地“宠爱”他的时候，都会很方便……睡着后可能小小的翻滚过，下摆的衣襟已经散开、领口也敞的大大的，美好的身体上遍布着昨晚留下的痕迹……
    何慕白望的有些出神……
    这样一个人……到底该把他怎么办才好？他从来没想过，自己会对这个抢来专门为了凌辱和糟蹋的宠物，产生了一些自己也说不清楚的情绪。
    “你……也许已经不该再留在我身边了……”
    ――没有旁人的时候，男人就这样轻声的喃喃自语。
    从某种意义上来说，何慕白和风云悠有很相似的地方――拒绝爱情！
    风云悠不相信爱情，因为他在那个狐朋狗友扎堆的花花世界里，从来没有见过爱情；何慕白排斥爱情，因为他这个高处不胜寒的位置，多一个羁绊就等于多一个将他绊倒的机会！
    更何况……离诺是他从妹夫身边抢来的、他的劲敌曾经玩弄过的烂|货！一个他抓来想要狠狠折磨到死、又恨透了他的宠物……
    发现自己的感觉有点不对劲的这一刻，何慕白果断的要把这种情绪掐死在摇篮里！
    不料
    “那你是要杀了我？放了我？”
    ――睡在沙发上的离诺，突然睁开一双空洞的眸子，面无表情的仰视着他……已经被折腾的严重神经衰弱的男人，其实现在有一点动静，都会被吓醒的。
    何慕白脸上的微愕一闪而过，望着那张依旧精致却失去生气的面容，竟然邪恶的挑了一下眉头“恩……你是该离开了！不过我既不会杀你，也不会放过你――”
    ……
    r(st)q既不杀，也不放……那小白渣到底要用什么方式让大叔从身边离开呢？
    
    [65]第六十一章 美人计
    
    “起来吃饭吧――”
    何慕白眯缝着一双犀利的眼眸，第一次邀请这个已经被他虐待习惯了的男人同桌吃饭……当然，这应该也是最后一次！
    离诺愣了一下，傻傻的望着他，那模样让人怜爱得很……只是想了想之后，还是吃力地站起身来，这个男人的话……他从来都反抗不了，更何况肚子早就饿得咕咕叫了。
    至于这个似乎是终于玩腻了的男人到底是要放过他？还是杀了他……现在对他而言，没有多大的区别！何必再想那些有的没的……反正命运早就不在自己的手里了。
    这顿饭，两个人吃的无声无息。
    很久以前，离诺从小就自己照顾自己，是个很会做家事的人，厨艺虽然比不上那些大厨，在普通人里也是少有的好，所以他做的这些家常小炒从那一次开始，就深得何慕白的喜欢。
    离诺已经什么都不想了……现在这种状况，想什么都没用，只是把脸埋在碗里痛痛快快的吃饭，至少做个饱死鬼也不错！
    可何慕白却发现自己的思维好像停不下来似地，吃饭的时候忍不住一直偷偷的望向对面的人……不知为什么，就是想知道在自己说了那样让对方离开的话之后，这样一个男人会有怎样的表情？
    可他的观察，因为离诺是种什么表情都没有，而一次次失落而归。
    “喂！明天我们就回去，然后你可以不用跟着我了――”
    何慕白终于忍不住说出了这样的话……因为他发现自己真的很想看这个男人有点反应的样子，可这不代表他打算就此罢手！
    做出放了离诺的决定的时候，这个事本身也纳入了他的另一个计划之内。
    “啪”的一声，离诺手里的餐具掉在了地上。
    说是不在乎，说是绝望……可当饱受折磨和屈辱后、自由终于来临的时候，这是每个人都会有的本能反应！
    这样的反应，终于让男人满意了，可接下来的“下文”却像是晴天霹雳，让离诺犹如被人从一个绝望的深坑里拉上来、又迅速把他推进了冰窟里“我需要你为帮我完成一件事，我给你三个月的时间，到时候你如果办成了，我可以换你自由，当然你以后不准在接近北司越，他现在是我妹夫！如果你失败了，我就把你丢进我在北欧的俱乐部……”
    反正，这个人已经不能再留在身边了……他不准任何人扰乱他的心绪！
    “您说――”
    离诺正要捡起餐具的手，猛地抖了一下。
    他不会再回去了……不会再让越看到自己！
    被人狠狠玩弄了三个月的身体，还拍下了那种录影带……怎么回去？！
    那天的第二天早晨，这个男人当着他的面，用了一部新电话打给北司越，把他的录音播放给对方听，他听不到爱人在电话那边说什么，只看到何慕白的冷笑、播放完之后立刻挂上电话，然后把电话卡拿出来才得粉碎……
    越……恨透他了也说不定……
    他再也没脸去见那个人！
    可他也不想被卖到什么北欧的俱乐部去……一想到每天都要被这个禽|兽糟蹋的场面，到时候会有数不清的男人压在自己身上、那种恶心的事会不停地上演……何慕白又用小雨和录像带威胁，不准他求死……离诺吓得一张小脸更加的惨白了。
    “你跟了北司越之前，不是跟风家那两个兄弟‘关系不错’么？”
    听了这话，离诺的眼皮狠狠地跳了一下……风家……风云耀、风云悠……如果不是何慕白此时提醒，他差点要把那个最初的噩梦忘记了！
    可是……这个满肚子坏心眼儿的混蛋……又想干什么？
    把他的反应尽收眼底，何慕白才不紧不慢的继续
    “我要收了风家为己有，这可是商业绝密，只告诉过你一个人哦！不过这风家也是三大家族，难度很大呢！”何慕白假惺惺的叹了口气，突然话锋一转，“最近，风家在香水市场投下了大手笔，新产品boy。queen已上市就席卷了半个世界，现在风家不断从其他已经稳定的行业集团里抽取资金、近一半的产业注资到这颗新星上，准备继续大展拳脚……我要你假装归来，然后接近风云耀，套取boy。queen的配方文件给我！三个月，只要把那个搞到手，你就自由了！”
    其实，事出必有因，何慕白也有焦头烂额的事！
    何家跟北司家的联姻弄得沸沸扬扬之后，人们纷纷揣测他们下一步的目标是不是风家！其实何慕白的确有这个意思，无奈北司越这个名义妹夫根本就不肯给何家出力，任性的紫瑶又号称是旅行，从家里带了几个佣人和保镖周游世界去了……光凭他自己，跟风云耀的实力不相上下，很难说到最后谁会吞下谁！
    而风云耀似乎察觉到了他的意图，还真应了何紫瑶当年的话――双方没变成亲家，反倒变成了仇家！
    那风云耀也不是吃素的，知道他的心思后，不但紧密防范，而且还蠢蠢欲动，俨然是想要反咬他一口！所以现在何慕白是骑虎难下，这场硬仗他不想打都不行了！
    他们这种级别的对垒，讲究的是快！准！狠！
    快……先下手为强，两人现在彼此防范，这一点上均没有任何优势！
    狠……风云耀和何慕白都不是会斩草留根的主儿！
    准……哼哼，那现在就是指向那“boy。queen”的配方了！
    三个月来，他派去的商业间谍前赴后继，可没有一个人能拿到的……那风云耀明知道他打什么主意，那家伙可不是吃素的！
    何慕白思来想去……眼前不就有个合适的人选吗？
    那风家兄弟现在还在使出吃奶得劲找这个人！看上去用情颇深啊……这么好的天然资源，他要不利用才是傻瓜！
    可是离诺不懂这些复杂的商战，他只知道这个男人居然让他去做商业间谍！还是去那个风云耀那里……他……
    “对不起……我做不来……不行……”
    离诺吓得节节后退，不停的摆手，纤细的手腕却被对方一把抓住，直接从餐桌的另一头把人拖过来、按在腿上坐好“你可以的！你来做的话就很简单……风云耀好像很喜欢你吧，滚上他的床、让他对你敞开心扉，对你而言轻而易举不是么？能得到那家伙信任的人根本就是凤毛麟角，只要你做到了，就一定有办法套出boy。queen的配方！”
    男人在耳边冷嘲似地咬着他的耳朵……那不是情|人之间的亲密，何慕白是真咬，而且咬得好痛！
    离诺早就习惯了这种身体上的折磨，可是他没想到这个畜|生会卑鄙到让他去做那种事……逆来顺受的男人紧抿着唇，都能听到牙齿磕碰在一起的声音，终于忍无可忍的开了口“我不去……那种事……我不去……”
    “哦？不去？”何慕白似乎并不意外这个答案，而是伸出手狠狠的抬起他因为屈辱而颤抖不已的下巴，似笑非笑，“不去也行，我给你选择的机会――要么，你去把配方给我拿回来，我从此还你自由，反正你不就是让人操几次么？你都被这么多人玩烂了，难道还把自己的屁|股当金子？当然你也有另一个选择，就是明天飞机直飞北欧，我把你丢进俱乐部，看着你这辈子都被各种各种各样的男人操到死……啧啧，说不定还没死，就会染上各种各样的脏病，然后被像垃圾一样丢在俱乐部后面的垃圾桶旁边，再沦为一群流浪汉们的免费玩物……怎么样？你要选哪一种？”
    “我……”
    离诺惨白的脸色，被迫面向男人……这根本就不是选择题！
    ……
    r(st)q大叔，去吧，不管怎么说，某些已经知道忏悔的大尾巴狼，一定要比眼前这只对乃好多了！
    
    [66]第六十二章 噩梦的告别仪式
    
    许久之后，离诺绝望的闭着眼，默默地点了点头……纤长的睫毛上，已经蒙了一层屈辱的薄雾。
    这个畜|生给他的不是选择题……选择权也从来就不在他的手上！
    “看来你已经有了答案了！”
    何慕白的笑容在离诺的眼里永远都是阴森森的，尤其是此时得意的嘴脸。
    这个人……一直奉行没有他办不到的事！
    尤其是在面对这个瑟瑟不已的男人的时候……
    “不过我警告你，别想半路开溜，如果你敢趁我放开你去做事的时候逃走或者寻死……我保证，第二天你被我弄的嗷嗷叫的那些视频就会传到网上，当然我会把自己的脸挡住！只有你会被全世界的人看到，当然也包括北司越还有你农村的那些穷亲戚们，你是草窝里飞出来的金凤凰，那些土坷垃都以你为荣，你还是不要丢你已经入土的父母的脸比较好吧！我调查过你，而且调查得很清楚，你最好不要妄想能逃出我的手掌心，除非我愿意放了你！啧啧，文坛新星啊，虽说签名会进行了一半、以至于没有多少人能记住作者的脸，可你那本书已经在外面很红了，那本书应该是你大半生的愿望和心血吧，好不容易实现了，你也不希望被全世界的人都知道那本书的作者就是视频里翘着屁|股伺候男人的那个骚|货吧？还有你的女儿，托了北司越的福、好不容易才能有那么好的地方，要是被人刨出来……”
    ――怀中的大绵羊已经温顺的低下头，可何慕白却还是不依不饶，连珠炮似地说了一大堆威胁的话，句句都带着威胁的意味！
    对付风家是大事儿，他最有利的武器就是这个心根本不在他这里的软弱男人，不叮咛好能行吗？万一离诺出了什么差错……那可就白费这么一番心机了！
    怀中，离诺听完这些话，心里的最后一根线……终于绷断了！
    常年积压的委屈和屈辱，让一个男人像小孩子一样“呜呜”的泣不成声……都说男人掉累是丢人的事，可他还从不知道……男人，能活成自己这副样子！
    可即使这样，离诺还是悲哀的点着头……违抗这个禽|兽的代价，他付不起！
    何慕白就这么安静的看着男人在怀里嚎啕大哭，冷冷的目光不知什么时候有一抹动容从眼中一闪而过“别哭了，马上就要自由了，哭什么！”
    语调仍旧是冰冷的……这是他从小小年纪担起家业之后习惯了的姿态，高高在上，唯我独尊。
    离诺毕竟不是越哄越哭的小孩子，而且在何慕白面前，他也不敢……如果“不准哭”也是命令的话，他连不遵命的胆量都没有。
    何慕白轻轻叹了口气，目光落在了怀中男人白皙的脖子上，上面还有一样刺眼的东西，让他慢慢抬起手“这个，从今天开始，就可以摘掉了！”
    离诺的脖子上带着一个项圈，不是普通的保健项圈，而是大概有两指宽的皮项圈、上面有银质柳钉、镶嵌着钻石，还刻着“何慕白”名字的项圈――那是给畜|生戴的！
    一般贵族家里都会给自己的宠物狗带上，防止走失也有可能被人找到或者送回来！
    可离诺不是狗，更不会走丢，何况他根本连到处走的自由都没有……这是恶意的侮辱！
    现在，何慕白把他粗暴的扯了下来，那动作就像是印证着这个男人此时的心情一样――坚决不承认自己动容的心情，把物尽其用的冷血法则进行到底！把一个本来就是要丢弃宠物送上对手的床来换取更加巨大的成功，稳赚不赔……明明他应该是这么想的，可是看到离诺嚎啕大哭的样子，心情却不知怎么回事，不由自主的焦躁着！
    “起来，到床上去――”
    望着离诺脖子上留下的红印，刚刚摘掉项圈，勒出来的痕迹还没有退散，看的何慕白又是一阵莫名不爽，冷冰冰的下着命令。
    离诺没说话，默默地起身，默默地上床……然后默默地脱掉了身上的衣服……
    ――这是每天都不可缺少的一件事！
    可是压在他身上的男人并没有像平日那样立刻粗暴的索取，而是突然撬开他苍白的唇瓣，狠狠地吻上去！
    “呜呜……唔……”
    离诺惊恐的瞪着一双泪迹尚未完全消失的眸子……何慕白没有吻过他，他一直以来都被当做容器一样供这个男人发|泄！
    他不知道今天这个人到底又怎么了？只是害怕的、不知所措的承受……承受着男人像饥渴的雄狮一样在口腔中攻城略地般的索取。
    等何慕白心满意足的结束了这个长吻，离诺只剩下大口大口喘着粗气的份。
    “你连接吻都不会？”
    何慕白掩不住讶异的瞪着他……那份天然的纯情，怎么看都不像是装的！可这个人，不是应该是个靠张开双|腿到处勾引有钱男人的……
    离诺缓了半天才让空气重新回到肺里，艰难的避开他探究的目光……没有回答他的问题，而是木讷的打开了自己纤细的腿“做吧――”
    平时只顾纵|欲的何慕白，第一次发现男人眼中的凄凉……这样恬不知耻邀请男人的姿态，也是被他逼迫的，不做就会遭到更残忍的蹂躏……
    望着像个空壳充气娃娃似地离诺……他也是第一次发现，原来他调|教的一点都不成功，因为他把这个男人也许是最美好的一面、活生生的一面都都抹杀掉了！
    “离诺――”
    “在。”
    这是何慕白第一次叫他的名字，以前都被“贱|人”“骚|货”之类的词代替。
    可是尊严早就被践踏的荡然无存的离诺，似乎并没有发现这一点，也已经并不在意。
    “你的项圈摘掉了……这是最后一次，好好伺候我……舒服的时候，就叫出声来……”
    ――男人在狠狠贯穿身下迷人的身躯时，突然说出了这样的话。
    “唔恩……”
    离诺依旧只是在遭到侵犯的一瞬间，忍不住疼痛的呜咽了一声而已……他的确已经只剩下空壳了，在听天由命的眼睁睁看自己沦为性|奴的那天开始……现在突然说这种话，太晚了！
    更何况……明明刚才还比他去出卖色|相换取商业机密……这个人，到底要有多虚伪？
    离诺痛苦的紧紧抿着唇，承受着来自体内一次次的侵犯……怎么可能舒服？被一个每天变着方糟蹋自己的人日复一日的强暴，怎么可能会舒服？
    他闭上眼睛的时候，脑海中只有一件事
    明天就自由了！
    哪怕只是虚假的自由！
    可是他却不得不去找另外一个让他想起来，就不由得不寒而栗的男人――风云耀！
    这次，会不会变成又一次送羊入虎口？
    ……
    r(st)q大叔，乃放心，耀已经后悔了、动心了，正在到处找乃哦！那家伙绝对会比这只小白渣对乃好的~
    
    [67]第六十三章 乌龙百出的应聘风波
    
    三日后，中国。
    人来人往、熙熙攘攘的商业街中心，一栋拔地而起的厦宇高耸入云、从造型设计到奢华铺装都抢尽了整条街那些国际名店的风采，这里还并不是风家的总部，只是boy。queen的香水分公司，因为这是高端零售性很强的商品，所以特意在这寸土寸金的地方买了一大片土地建设，也是为了产品形象的推广。
    离诺戴着棒球帽和太阳镜，穿着立领外套，把自己活脱脱武装得跟间谍似地，所幸这会儿是秋天、而且正下着零星的秋雨，所以他这副打扮到也不算奇怪，反而因为遮住了俊美的容貌而让自己隐没在人海中……他不是名人，连签名售书都只进行了半天的他不怕被人认出来，他只是一想到自己即将出现的地方有可能会碰到风云耀那个男人，就一阵没来由的胆怯。
    碰到是一定的，他不就是为了碰到那个男人而来么？可三个月后自己会变成什么样……离诺自己也不知道，现在的他就像一只没有航向的船……
    来这里应聘也是何慕白的主意，直接了当打电话上门去的话，故意的痕迹太明显了，风云耀是那么精明的人，就算是心上人……消失了那么久突然出现，直接找上门去，没道理不探究离诺这段时间的行踪，而且把离诺当情|人养起来的话，离诺就很难接近boy。queen的配方了！而这香水中心因为才成立半年，现在越做越大，正在大量招人，凭离诺的才华应聘应该问题不大，最近因为这边作为风家的主要发展中事业，风云耀一定会经常来视察，离诺又是那么耀眼的人……如果能在公司偶遇，这是再好不过！
    可离诺不是那样想的……说他天真也好，逃避现实也好，他心想着最好不要撞到那个男人！
    他怕！
    商业间谍他没有做过，这纯粹是赶鸭子上架……他被逼到这份上的他，只能抱着侥幸的心理，万一他有办法通过工作拿到那个配方呢？对于这种不道德的事，他对风云耀没有内疚，那个人曾经那样的糟蹋过他，最重要的是……如果不是那个男人，小雨根本不会死！
    他不是个会报仇的人，可他现在却沦为别人的工具，身不由己，只能前进不能后退……
    离诺硬着头皮来到门外，立刻被保安拦住。
    “请问你是？”
    “我应聘。”
    保安把他从上到下打量了个遍，脸上的鄙夷已经很明显了“对不起，我们这里要求穿正装。”
    “我带了，等一下去卫生间换……”
    ――离诺曾经在高级写字楼里工作了那么久，怎么会不懂这个？他只是一想到这时风云耀的地方，顿时变得一点安全感都没有，想先看看情况罢了。
    ……那是对一个人惧怕到骨子里的恐惧感。
    保安有些无奈，也许是离诺的声音实在无法让人讨厌，最后还是决定放他进去，还不忘好心的给他指出了卫生间的方向。
    离诺一进门就被迎面墙上的东西吓了一跳――巨幅的风云耀的画像！
    不可否认……某个自恋的家伙看上去真的帅的一塌糊涂，离诺在心里扎着小人，发现来来往往的女职员都会不由自主地看上那照片几眼，然后面色泛红的走开。
    想飞上枝头……呵呵，这些人恐怕并不知道高处不胜寒吧。
    侧面的墙上，是醒目的招聘启事，果然像何慕白说的那样，现在正在大量的招人……不过这里招人的标准确实高的离谱。
    幸好……他提的纸袋里不但有等一下面是要换的衣服，还有何慕白为他准备的应聘简历。那家伙不知道用了什么办法，把他在颠沛流离中丢失的学位证、工作证明什么的都找回来了，还做了一份相当考究的简历。
    离诺把招聘简章从上到下看了一遍，专业技术……做香水什么的，他肯定不行！营销管理他也不在行！只有两个位置能应聘，文案策划和文秘，何慕白之前说过让他应聘文秘，因为就凭他的能力应聘这个职位绰绰有余，而且跟着主管去上层汇报工作的机会要多少有多少，那遇见风云耀的几率就等于是百分之百……可离诺不愿意，他还抱着侥幸，也许可以凭自己的能力拿到那配方……所以，他宁可选择离风云耀和配方都要多远有多远的文案策划。
    ……
    从卫生间换好衣服出来的离诺，一出门便引得来来往往的工作人员不停侧目笔挺的黑色西装穿在他身上彰显着说不出的温婉雅致，加上一张天生俊美的脸，离诺讨厌这种感觉……以前刚开始工作的时候，曾经因为这张脸被主管当做什么都干不了的小白脸，受了不少不公正的待遇，直到熬到主编，才稍微好些……他可不希望那种经历在这迫在眉睫的三个月里再重新来一次！
    可偏偏怕什么就来什么！
    “哎？非诺！”
    一个好听的年轻女音突如其来，离诺还没搞清楚是怎么一回事儿，突然之间就被一群叽叽喳喳的年轻女职员“哗啦”一下包围了。
    真是好死不死！他上次就在另外一个城市签名售书了半天，结果就有其中一个女职员是他的铁杆粉丝，不但千里迢迢坐火车去找他签过名，回来还跟同事们大肆宣传她的偶像非诺是个多么耀眼的大帅哥，还拍了照片跟周围的同事分享……
    这下……他可“无处可逃”了！
    “呃……你好……”
    离诺的脑袋直接被她喊蒙了，脑袋里顿时就剩下一个词――“怎么办”！
    可对方既然能喊出他的笔名，应该是书迷错不了……离诺暗自一咬牙，换上平日淡淡的笑容。
    “非诺，你还记得我吗？我是那天找你签名的娜娜啊！”
    “唔……有印象的，你好，又见面了。”
    离诺在心里暗暗叫苦，签名那天现场乱的他头都晕了，怎么可能有印象？只是善意的谎言可以让对方开心的话，他倒是不介意。
    “非诺，你来我们公司做什么？啊！难道你要做boy。queen的形象代言人吗？来签合同吗？”
    对方是个一头黑直发的漂亮女孩子，亢奋的大眼睛一闪一闪。
    “怎么可能？我又不是明星！”
    “那你最近去哪里了？好几个月都没有你的消息了……我们自己组成了一个书迷后援会，都打算报警了……”
    “我……我……我去旅行了而已，我没事，多谢关心。”
    ――有时候，说谎也是被迫的。
    “那非诺……你到底来干嘛的呀？”
    “我……我应聘啊！暂时没什么灵感，不想写不负责任的东西应付读者，所以想找份工作，既能转换一下心情，又能填饱肚子。”
    离诺掰瞎话的水平不高，怕这样下去很快就得穿帮……可他想脱身，被一群两眼迸发着星星的女人围着，又走脱不了。
    “哇！那我们不是可以在一起上班了！”
    “和大帅哥做同事真好呢！”
    “……”
    果然一群年轻女人七嘴八舌的感叹着……这动静越闹越大，离诺除了难为情、也开始担心起来……这样下去，可别把他的面试搞砸了！
    偏偏屋漏偏逢连夜雨
    离诺正手足无措的时候，就听背后一个极端不悦的声音拖着长长的音调传来“不工作都在这里吵什么？你们把这当什么地方？想追星的、想当明星的……可以，我可以成全你们，干脆去当全职追星族，不用上班不是更好？”
    此言一出，周围顿时一片鸦雀无声。
    “孙经理――”
    不知谁怯生生的叫了一声，刚才还吵得离诺不厌其烦的一群女人顿时鸟走猢狲散。
    离诺感激的回过头，却见一个比可能还要年长几岁的男人正阴沉着脸，突然发现这个无措的男人还站在原地，不由一脸的厌恶“你是哪个部门的？”
    “我……我是来应聘的……”
    离诺心里咯噔一下……这下果然要完蛋了，还没面试就惹恼了领导！
    “就凭你这种……”后面的话对方没有说出来，可眼神里透露出的内容，离诺看懂了……这跟他以前刚去编辑部面试的时候、社长的眼神一样，把他当成一事无成、只会卖弄漂亮脸蛋的小白脸了，可这个孙经理还算公平，“那就跟我来面试吧，反正那边的面试正在进行中，多你一个也不多！”
    话虽这么说，走走过场而已，他可没打算录用这么一个还没面试、就站在楼道里卖弄风骚、搞得一群女职员无心工作的男人！
    只不过，不知道该说离诺命好呢？还是命不好……
    “林专务……您……您怎么在这里？”
    孙经理没让离诺排队，而是直接把他领到面试的房间……这当然不是照顾，而是不想让这个男人又在楼道里引发什么麻烦，直接给他插了个队、早打发走早完事儿！
    可他望着面试考官首席突然多出来的这个四十多岁的胖男人，心里顿时暗暗叫苦。
    ……这个男女通吃的色老头该不会又想趁面试的机会来猎|艳吧？
    “哦，我今天刚跟欧洲的几位客户签完合同，没事就来基层看看……你，是来应聘的？”
    ――后半句显然是跟离诺说的，因为这个林专务打从他们进来开始，一双色咪|咪的眼睛就像是钉在这个大美人身上一样。
    “恩，我应聘文案策划。”
    离诺回答的小心翼翼，感觉到突然间身上多了很多同情的目光，可他实在不知道这是为了什么。
    “文案策划有什么好前途啊？来做我的私人助理吧，正好我的助理现在空缺呢！像你这种一看脸就知道才华横溢的年轻人，做文案太大材小用了，你们说是吧？”
    他的私人助理的确是空缺……上周刚搞大一个新来的女孩子的肚子，然后给了点钱把人家一脚踹走了。
    离诺嘴巴张得大大的，他长了这么大，还是头一次听说看脸就能看出才华横溢的？
    可其他人哪敢说不是？专务就是总公司派来监管的最高职务，是这里的土皇帝啊……一群人陪着笑脸，一口一个“恭喜专务又觅的良材”……
    可怜离诺本人还在云里雾里……哎？这是不是说
    他的面试……已经成功了？
    ……
    悲剧的大叔，被人当做小白兔圈养了自己还不知道r(st)q
    
    [68]第六十四章 加班的玄机
    
    “离诺，麻烦你去送这份文件给专务。”
    “小离，这是今天下午的会议安排表。”
    “你好，我这里是公关部，麻烦你把这份本周要接待的外商名单和时间表的传真呈给专务。”
    “你好，我这里是综合办公室，麻烦你尽快起草好专务明天在职工励志大会上的演讲稿，用邮件发过来！”
    “你好……”
    离诺直接被林专务从面试的地方“拎”上大厦顶层，连缓冲几天的功夫都没给他，就开始了焦头烂额的工作……原来风云耀的公司效率这么高、节奏好快，忙得晕头转向的离诺不由的在心里暗自咋舌。
    这林专务别看是人尽皆知的私|生活不检点、玩弄漂亮的职工也是有名的，可工作上的能耐却让人没法挑剔，否则也不可能一手打造出boy。queen的神话了。
    这些，离诺当然不知道。
    离诺还在笨笨的窃喜――运气不错，刚来就接近了分公司的大专务，只要好好工作，赢得对方的信任，那距离配方也就不远了！
    工作忙起来，时间总是过得特别快。
    稀里糊涂到中午，公司的小妹送来工作餐，草草的吃完离诺就又开始忙着准备下午的会议记录和明天的演讲稿，只是偶然发现他那套过分丰盛的“工作餐”跟别人的不怎么一样，问送餐小妹，对方只是含含糊糊说是专务特别交代的……离诺苦笑不已，心里却不由自主的有点暖。
    恐怕是怕他不适应这种工作强度吧？现在想这样体贴下属的高层已经不多见了。
    他就是那种很容易感动的人，就是这么一点小恩小惠，却让他的心顿时忐忑起来……想想自己进入公司的目的，受到这样的关怀后，心里便抑制不住的不安。
    可是箭在弦上，却容不得他不发。
    下午同样忙的脚打后脑勺，很快就让他顾不上念及中午的不安，开会、接待外商，晚上设宴……等离诺和林专务坐着车子回到公司，已经是晚上九点多了。
    “小诺啊，坐下，喝点水吧。工作还适应吗？”
    “恩……还好，就是我酒量实在是……给林专务添麻烦了。”
    离诺的头很晕，俊俏的面容也染上了一层绯红，都是晚宴的时候，那几个外商轮流非拉着他灌酒的结果……不过作为私人助理，没能替上司当下所有的觥筹交错，就算是离诺，也知道这算是失职的。
    “啊，那个呀，没关系的，小诺你喝酒的样子很好看呢！”
    “哎？”
    离诺总觉得作为上司说这种话不大合适，可晕晕乎乎的他又想不出是哪里不合适，而且喝了那么多酒，急着埋头喝水解渴的离诺，也压根没有看到他这个所谓“和蔼可亲”的新上司，正用一种什么样的目光在他身上贪婪的上下打量。
    “林专务，不早了……如果没什么事的话……”
    离诺站起身，因为酒精的关系，身体晃了晃……他实在晕的厉害，而且现在早就过了下班时间，虽然住处还没有找好，不过临出门之前何慕白给了一张金卡，让他暂时可以住宾馆。
    就算再怎么不想接受那个混蛋的钱，可在这里衣食住行都得用钱，他的薪水却要下个月才能拿到……现在他只想找个地方好好的睡一觉……该死的，酒精果然不是什么好东西。
    不料，林专务却不紧不慢的从对面的沙发上也站起来“小诺啊，晚上要是没什么事，陪我加会儿班吧，明天还有好多紧急的公务要处理一下。”
    专务都这么说了，离诺还能说什么？
    “恩，好的，没问题……我没什么事。”
    反正酒店都是二十四小时的，而且他现在最重要的事不就是好好表现，尽快取得信任么？
    只是林专务的所谓“紧急公务”在离诺看来，实在都没什么可紧急的地方……但上司这么说了，离诺也不好反驳，反正不就是加班吗？
    幸好都是一堆琐事，就算自己有点晕乎，也不会犯什么实质性的错误，不过琐事也挺消耗时间……一转眼，又是一个多钟头过去了。
    楼道里相继传来别的办公室的锁门声，这层办公的都是高管，做上司有做上司的压力，加班加点什么的经常不可避免……当最后锁门声渐渐没有了，晚上十一点多了，整层楼的人都走光了，坐在办公桌前一直垂涎着这道清瘦身影的老狐狸也终于要行动了“小诺啊，过来，到我这儿来，帮我核对一下这个数据，然后我们就可以下班了！”
    他本来想过些天再出手，毕竟是个男人，闹开了不大好，可离诺此时妩|媚的醉态实在是让他忍一秒钟都是煎熬。
    一听终于快挨到下班的离诺，欣然凑过去，才想起老板桌后面只有一张椅子，林专务正坐着，他只好站着对账……可这账目密密麻麻，对于他这个本来就不擅长数字、现在又晕晕沉沉的人来说，实在是一个巨大的挑战，偏偏林专务不知怎么了，还一个劲的在旁边跟他聊天打岔“小诺啊，我刚才看了你的个人简历，很了不起啊，远远出乎我的意料。”
    “呵呵，林专务过奖了。”
    “小诺啊，真看不出你都是快三十岁的人了，像你这么年轻又好看的人，有没有想过升职再快些，我们公司对高管的待遇很好，你还没有自己的房子吧？只要当上高层，在我手下做事，车子房子、就连别墅我都可以给你配备啊！”
    “这……升职当然想啊，不过我觉得现在的工作也挺满足，可以学到很多东西。”
    ――离诺被问东问西、问得有些尴尬，偏偏还得应付着。
    如果可以，比起升职，我更想要boy。queen的配方，那也得你肯给啊――离诺在心里偷偷补充。
    糟糕，被林专务一搅和，刚才算到哪里又忘记了！
    可让离诺完全没料到的是
    “小诺，我们打开天窗说亮话吧……我看到你第一眼就喜欢你！你长得漂亮，人又温柔，根本不需要像那些普通员工一样一步一步那么辛苦的向上爬，你只要跟了我……我保证让你很快就升到高管，跟着我要什么有什么……”
    离诺的脑袋里“嗡”的一下，还没反应过来，这林专务已经突然站起身，一把将他纤细的身子紧紧的抱在怀里。
    “林专务……您……别这样……放开我……我不是……”
    变故来得太快，和蔼可亲、体贴下属的上司突然化身成一个好色之徒……离诺手里的账簿掉了一地，奋力的挣扎起来。
    “小诺，我喜欢你啊……乖乖的，我会对你很温柔的，以后跟着我要什么有什么……”
    男人可不管他愿不愿意，今天吃掉这个美人，他是吃了成砣铁了心……一边说着老伎俩的甜言蜜语，一边张着一张充满烟臭味儿的在美人白皙的脖颈乱舔一气。
    两人挣扎的扭在一起，离诺也不知怎么回事儿，只听“啪”的一声，林专务的脸上便多了一道五指山。
    从来没有哪个美人敢反抗他的林专务，做梦也没想到这个男人敢打他！
    离诺也慌了神，心道……完了，这下得罪了专务，他还能接近配方吗？
    可就在离诺愣神的时候，率先反应过来的林专务可就没有刚才那么客气了！一个虎扑将离诺单薄的身子面朝下压在偌大的桌案上，趁势扯下领带将他的双手反剪于身后……照理说，离诺好歹也是个男人，再怎么瘦弱，这林专务毕竟不是何慕白，也不是一点反抗的余地都没有！可离诺今天在酒宴上喝了那么多久，站都有点站不稳，再加上林专务肥胖的身体把他牢牢压住……
    “住手……住手……救命啊……”
    离诺这下终于意识到虽然这种事声张起来丢人，可除了呼救，他没有其他办法脱身。
    却不料这根本就在背后的色狼计算之内
    “现在都十一点多了，除了跟这里相隔十几层楼的研发中心之外，楼道里根本就没人！你喊破喉咙也不会有来的……我劝你省点力气，倒不如伺候我的时候，多叫几声来听听！”
    故意拖他到这个时间……林专务干这种事儿根本就是驾轻就熟！
    一只手将离诺压制住，另一只手麻利的扯开自己的皮带，露出猥琐，然后又扯开离诺的皮带、因为情急，只听“撕拉”一声，离诺的裤子直接被他扯破掉下来，肮脏的手立刻迫不及待的伸向那跳岌岌可危的浅灰色内|裤，在挺|翘的臀|部来回摩挲……
    “放开我……滚开……”
    离诺拼命呼救的声音，刚好遮挡了一个疾步本来的脚步声……等林专务终于在他的挣扎中要顺利把最后的阻碍扯下来的时候，却不料“咣啷”一声，竟有人破门而入！
    林专务恼羞成怒的抬起头……在这个大楼里，还没人敢破坏他的好事。可他刚想破口大骂，却被眼前的人影吓傻了“总……总裁……您……”
    总裁怎么会在这里？！
    “离诺――”
    被吓得不轻的离诺应声抬头，这声音……好熟悉……
    ――风云耀！
    一个苦苦寻找，一个避之不及……这样戏剧化的尴尬重逢，愣住的人何止是那个注定要倒霉的林专务？
    愣了数秒之后，大步流星冲上前来、飞起一脚就将肥猪一样的混蛋踹倒在地上，男人不由分说，紧紧的将纤细的身子抱在怀里，因为激动而沙哑的耳语在离诺的耳边响起“我……终于找到你了――”
    ……
    
    第六十五章 吃错了药的男人
    
    “我终于找到你了――”
    紧紧抱着他的男人在耳边神情的喃呢，让怀中的离诺不由一怔……这样一个人，跟他记忆中那个给他带来悲惨命运的恶魔……一点都不像……
    可这个人，分明就是风云耀！
    就算那个一片狼藉的初夜，他们都太过仓皇，可他曾经被禁锢在那个房子里，被这个人狠狠的欺负过三天……他怎么会认错？
    “离诺，是我……我是风云耀！”
    生怕自己悲剧的被忘记，可风云耀情急之下自作聪明的强调，只引来怀中人更加苦涩的别过脸去，可是离诺这一次没有挣扎更不会逃脱他还能逃去哪里？
    何慕白手里还攥着他的录像带，此行根本就是让他投怀送抱来的，遇上这个男人，根本就是正合了何慕白的计划……就算是此时，他能推开么？万一这个男人惹恼了一走了之，把自己丢给身后那个伪善的无耻上司？
    反正他今天都逃不过一劫，进退都是被人欺负……至少选择风云耀，还更有希望拿到配方，换取自己的自由……
    离诺很惊讶自己在这种晕晕乎乎的时候还能思路这么清晰，当然他更惊讶的是……自己到底是已经被那个男人奴化了么？竟然有了这样不堪的算计！
    可他安静的待在怀里纹丝不动，却让风云耀得到了莫大的鼓舞……也许，离诺并没有他想象中那么厌恶自己，毕竟，这个人是那么的善良啊！
    “离诺，要不要紧？有没有受伤？”
    风云耀心疼的看着这个好不容易回到自己身边的男人，上上下下检查了个遍……内裤还在，肯定是没有遭到侵犯的，不过刚才扭打中衬衫被撕破了，白净的脖颈上留下的清晰吻痕、小臂上的抓伤、裤子早就掉在书案旁边的地毯上，留在外面的漂亮双腿上也因为曾被狠狠分开而留下红肿的指印……
    “我……我没事……没事……”
    离诺委屈的下垂着眼睑，想把自己的长外套给他披上，幸好今天外面一天的阴雨有些冷，他特意加了件外套出来，倒是派上了用场……两人相差十公分的身高，让他的长外套直接遮盖到离诺的膝盖上，把没有裤子的部分都裹的严严实实。
    “风、风……风云耀，那个……”
    离诺显得有些吞吞吐吐，他从来没有这样叫过这个人的名字。
    “恩，怎么了……我在，已经没事了……别害怕，有我在呢，没人敢伤害你！”
    风云耀极力的温柔，生怕吓到他……昔日的霸道早就不见了踪影。
    亡羊补牢……不知道还来不来得及，可是有很多事，他忘不了忘不了那个早晨，他发现自己对这个只有一夜露水情缘的男子充满了感觉，重返那间包房时却发现对方只是个MB的时候，那种难受的、闷闷地无法抒发的心情；忘不了自己为了这个男人，不惜跟悠撕破了脸，用卑鄙手段威胁才把这个人纳入怀抱的情形；忘不了那三天，有这个人在身边就会变得与众不同的假期；忘不了那天在太平间门口，男人歇斯底里的悲伤和他生平第一次感到内疚的心情；忘不了这个人撕开旧伤口，把所有的真相告诉他们的时候，脸上痛苦的表情和他来自内心的震惊……这是一个清清白白的男人，却被他们误会、陷害、糟蹋……最后还害死了这个人相依为命的女儿，那时候望着离诺失魂落魄的面容，他第一次知道什么是揪心的滋味儿，第一次后悔，第一次发现自己似乎爱上了……
    可是他最忘不了的，是他终于决定坦荡面对自己的情感，要好好道歉，要把人争取回自己身边的时候……这个人却消失了的那个夜晚！
    发疯的寻找……却怎么也找不到！
    感情真的是一种很神奇的东西，在你游遍芳丛的时候从来都看不到它的身影，在你还没有准备好的时候，却被它打得猝不及防！
    当他看到电视上终于有了离诺的消息的时候，那样欣喜若狂的心情，才知道“似乎”两个字可以去掉了，他就是爱上了，可惜已经来不及了……他不怕跟北司越抢人，可他却宁可让喜欢的人过着自己想要的幸福生活……放手的那么无奈，那么难过，那么无声无息……
    他没有想过，这个人还会辗转回他的怀里……就好像……天上掉下来的珍宝，被他抱了个满怀一样！
    这次，他没道理不再好好的珍惜！
    如果怯生生的偷瞄了一眼这个男人，心情无法言语的复杂……这家伙今天吃错药了吗？那个因为刚愎自用、囚禁了他又不肯相信他，害的小雨耽误了手术丧命的男人，那个被他恨之入骨的男人……怎么跟换了个人似的？
    “那个……我是说……我们走吧……”
    对，他只想说这个……他现在也只能说这个。
    这间肮脏的办公室里，他一分钟都不想呆下去。
    “好，那我送你回家――”
    风云耀答应的毫不含糊。
    偏偏那被风云耀狠狠一脚踹飞的林专务，不知好歹的爬起来，刚才还专横跋扈要对离诺用强的混蛋，现在一看风云耀对这个大美人那股心疼劲，他可不是没有眼色的人，顿时吓得屁滚尿流“总裁……我……我错了，我不知道这是您的朋友……我……总裁，求求您网开一面吧，我对风氏国际可是忠诚一片啊……”
    其实林专务的判断倒也没错，要说离诺那个单纯的性格，因为紧张和终于有了庇护他的人而忘记了刚才差点侵犯他的这个混蛋还在这里，可风云耀怎么可能忘记他的存在？分明是不想再有不好的事情吓到美人……一脚踹开他之后不闻不问，这显然是要秋后算账。
    ……怪都怪那个离诺，背后有风云耀这么大的靠山，还来求什么职？上什么班？这不是连累别人跟着倒霉嘛？
    可心里虽这么想，话可不能这么说啊。
    好歹像林专务这种也是打工皇帝级别的人物，在风氏国际立过不少汗马功劳，再说他行为不检这是大家都心照不宣的事……大丈夫不拘小节，他以为只要苦苦求情，把面子还给风云耀，总裁也不会把他怎么样……再说他也还什么都没来得及做啊！
    可老谋深算的林专务这次却算错了！
    “原谅你？让我告诉你一件事――离诺他不是我的朋友，他是我的心上人！是我喜欢的人！”
    停下脚步，感觉到怀中的身体因为林专务的声音而微微一僵，不由怒气上升的风云耀，本想把事情压到明天再处理，免得给离诺留下什么不好的心理阴影，可是这个厚颜无耻的老东西实在让他憋不住这口气。
    可他这样的回应，却让离诺先傻了眼……他说什么？心、心上人？喜欢……今天是愚人节吗？
    “林专务，哦、不，现在开始，你已经不是风氏国际的专务了……马上收拾东西滚蛋！明天我会放话出去，以后谁敢雇用你，就是跟风云耀过不去！”
    下意识的把离诺护在怀里，转过脸来的风云耀已经是阴冷之极，如果放出那样的话，这家伙这辈子就等于是失业了……谁也不会为了聘用一个能干的高管，把自己搞到破产。
    ……这已经是念及这个男人对风家立下不少功劳的网开一面了。
    可顿时陷入绝望的林专务可不这么想……辛辛苦苦好不容易爬到这个位置的男人，怎么能够接受自己不过是玩了一个美人、而且还是未遂，就落到这种下场！
    “姓风的，你别欺人太甚！”恼羞成怒的男人终于撕破了脸，“我手里可掌握着不少风家的秘密情报，你搞得我没饭吃，我就把我知道的全都公布于众！除非给我一笔丰厚的遣散费，否则……哼……咱们走着瞧！”
    这林专务不是没见过世面的人，到了这个地步，想留在风氏国际是不可能了，但他也不是被人用完了就能一脚踹开的傻狗！
    而且……现在难得风云耀没带保镖，难道他敢在自己的大楼里亲手杀人灭口不成？
    谁知风云耀满脸的不屑
    “这可是你自找的！就别怪我不念你过去的好了。”
    轻描淡写的说辞，谁也没看到他轻轻在右手食指的戒指宝石上有规律的摸了几下。
    怀中，从没见过这种剑拔弩张场面的离诺不由自主的紧张得不知道如何是好，却听到男人悠哉的在耳边轻声道“走吧，我送你回家。”
    离诺想说“不用”，可还没来得及出口，男人竟然就这么丢下在原地目瞪口呆的林专务，搂着他扬长而去。
    完全摸不着头脑的离诺和林专务都傻眼了，搞不清他葫芦里卖的究竟是什么药。可很快，他们就都知道了离诺离开那个办公室不远，就听到里面歇斯底里的惨叫声……那是林专务！
    “其实古代小说里的影卫，现代社会也存在，那群流传下来的忍者总喜欢躲在人们看不到的地方、或者佣人们看不到的方式藏起来！冷血的很呢，就算你是雇主，你不叫他们的话，就算死了他们看着都不会管的……不过只要你叫他们，他们可以出现在任何时候任何地点……有趣吧？”
    专用电梯里，看出离诺的满腹疑问，不等他开口提问，风云耀已经自顾解答了……这可是风家对家主历代严密保护的秘密，不过对这个人说出来，风云耀觉得没什么……这个人，是他已经认定的伴侣。
    所以，他当然不会在自己的大厦搞出事来，那群家伙倒是也懂事的很，完全可以放心。
    离诺听得后背冷汗连连，一想到那个林专务的下场，他突然想到了另一个问题……如果自己偷了配方交给何慕白，那这个可怕的男人会放过他吗？
    前狼后虎……怎么让他遇上的都是这么不普通的人呢？
    风云耀自以为有趣的话题没能成功的引起离诺的兴趣，可电梯倒是成功的落了地。
    “哎？这……”离诺定了定睛……地下停车场，可他没有车啊，“我没有车，我坐地铁回去就可以了。”
    说完就转身要回到电梯里，按回上行。
    “我送你回家！太晚了……乖，别让我担心！”
    ――风云耀眼明手快的又把电梯按了回去！
    被这个人送，才更让人担心吧……
    ――被不由分说拉上车的离诺，被迫坐在风云耀的身边，一脸的愁云。
    刚才的事情还惊魂未定，现在撞上风云耀……虽说是阴差阳错的救了他是不假，没有当初可怕的感觉也不假……可风云耀还是风云耀，是那个当初害死小雨的仇人！却也是他此行的目标……
    怎么办？
    “你刚才怎么会出现在那里？”
    ――离诺被对方一直盯着，浑身的不自在，把头埋得低低的，想要换个话题转变一下气氛。
    而且，这也实在太偶然了不是么？
    刚才如果不是风云耀及时出现，自己就已经被……
    “我路过，想去香水实验中心看看新产品，进大楼的时候看到楼上有灯还亮着……就想看看到底是谁这么用功……结果一出电梯就听到你的喊声，我还以为是幻觉……”
    哼，那个该死的林专务就是这么给他用“攻”的！
    说起来……实在是巧合的很，其实他也想问离诺为什么会在那里，不过关于离诺，他有太多的问题要问，不急于一时，免得再把这个好不容易肯回来的男人吓跑了。
    现在的当务之急是
    “你住哪里？我送你，总要给我地址吧？”
    这次，强行掳回家、霸王硬上弓什么的，肯定是不行的……心急吃不到美绵羊，风云耀打从看到离诺的那一刹那开始，已经告诫了自己无数次。
    却见离诺支支吾吾，最后不得不老老实实的交代
    “那个……你随便把我送到什么酒店门口吧，不要太贵的，我还没找到合适的房子可以租。”
    “恩……”
    身边的男人突然笑而不语，专心的开起车来
    这是个好机会，不是么？
    
    第六十六章 两个人的温泉
    
    “离诺，醒醒……我们到了，下车再睡好不好？”
    离诺迷迷糊糊中被这个声音吵醒，冷不丁吓了一跳，猛地张开双眼，视线里，却是风云耀写满关心的脸。
    自从落到何慕白手里，他已经很久没有谁得这么沉了……而且还是在风云耀的面前就这么毫不防备的睡着！
    ――都是该死的酒精作怪！
    敞篷车的顶棚不知什么时候已经闭合了，恐怕是在他睡着后，身边的男人担心他感冒……离诺迷惑的望着对方那张真诚的脸，他实在搞不清楚这到底是怎么回事儿！
    等等，他现在最关心的应该是
    “这……这是什么地方？”
    他的确说过不要去太贵的酒店，就算是划何慕白的金卡，他也不习惯……而眼前的地方……倒的确不是那种摩天高楼式的大酒店，不过这前不着村后不着店的地方、到处一片黑漆漆i，只有眼前的一扇大门灯壁辉煌，这里面怎么看都不是便宜的地方……
    这家伙……该不会是要他弄到荒郊野地卖了吧？
    相由心生，何况离诺还是那种单纯到把什么都写在脸上的人，一想到这个可怕的念头，便立刻不由自主的把身子紧紧的往车门上贴，恨不得破窗而逃……这情形看的风云耀苦笑不得，同时心里也带着浓浓的无力感。
    果然还是这么怕他……自己做的孽，留在这个男人心中的阴影，太深了。
    “离诺，别怕我……我再也不会那样子对你了！这里只是一家温泉酒店，别看周围荒凉了一点，挺有名的，尤其对神经衰弱、睡眠不好有很好的效果，所以我才……”
    离诺睡着之后惨兮兮的样子，他看在眼里，疼在心里。变得瘦骨嶙峋的身体，微微凹陷进去的双眸……到底在这几个月里，自己的心上人受了多少苦？又有多少个晚上没有好好睡过了……
    他一定会找机会问明白，但现在当务之急是让离诺饱饱的睡一觉。
    “温泉……酒店？”
    不再闹腾的离诺，总算被哄下车，可接踵而来的麻烦还在后面“哎？你为什么也要住下？你不是有家么？”
    当风云耀把车钥匙丢给泊车小弟、说要过夜停车的时候，着实吓了离诺一跳……虽然，明知道自己肯定躲不过这个男人的魔爪，虽然他也知道此行是取得风云耀的信任的良机……可是……
    就算在林专务的办公室里见到这个男人的一瞬，他就想到他们今晚很可能……自己会被……但是到了节骨眼儿上，他还是会不由自主的害怕！
    “别怕，我不会再对你乱来的，你不信我的话，我们可以分房的，我睡你隔壁的房间……这么晚了，我也累了，想休息。再说，这里前不着村后不着店，别说公交地铁，连出租车都叫不到，我走了，明天谁送你回去？”
    风云耀说的头头是道，根本没有给离诺留下拒绝的余地。
    离诺实在无话可说，只好从衬衣口袋里掏出薄薄的钱夹准备付账，可抬头一看上面的标价牌，脑袋又是“嗡”的一声炸了锅……不是说，不要来很贵的地方吗？上面那是什么价钱！
    “怎么这么贵？”
    “先生，不好意思，本店的温泉有助眠奇效，别看本店不大，可是国际知名哦，您试一晚就知道我不是夸夸其谈了，保证您下次还想来……我们店里的客人可都是回头客，你看外面那些名车，养尊处优的新贵们都很喜欢下榻呢……”
    ――这服务生不去做推销员实在是太可惜了！
    可问题是离诺连“试一晚”的钱都没有啊！
    他、他……身上带的现钞很有限，根本不够……可他现在不能当着风云耀的面划何慕白的金卡啊！不然被这个男人看到他签下的是何慕白的名字，这不就等于奸细的身份不打自招么？
    紧张的额头冒出细汗的离诺，压根就没注意到身后的男人丢给服务生一个意味深长的眼色，他当然更不知道这个天价旅馆压根就是背后这个男人出于自娱自乐的目的开的！
    “可是两位，实在抱歉……现在只剩下一间客房了，不过是双人房，两位如果认识的话，不如就住在一起吧，要不已经这么晚了，等你们回去找到住处，天都亮了。”
    ――服务生可不光是会推销，跟风云耀演起双簧来也是头头是道。
    那一句句为客人着想的周到体贴，让离诺顿时不知道怎么办了……
    “离诺，确实太晚了，要不就这样吧……你要是实在不信任我，我可以睡地板。”
    风云耀一边温柔的询问，一边掏出会员卡的动作可是麻利得很，还没等离诺想好要不要拒绝，那边的入住手续都已经办完了。
    ……
    不多时，离诺站在考究的房间里，这个有苦说不出啊房间也许的确是值那么多钱的房间，从黄花梨古木家具到宋代名瓷摆设，那个所谓的神奇温泉也引入房间里，浴室里的风情设计跟户外温泉造的以假乱真，池子里的水还冒着热气，让人看着就很舒服的样子。
    只不过，那个面面俱到的服务生唯独“忘记”跟他说明一件事――这双人房倒的确是双人房，可这分明是蜜月双人房吧？
    偌大的床足能睡三个人，想怎么翻滚都不会掉下来……只是上面只有一张被子，一个长条枕头！
    “诺……去洗个澡，然后好好睡一觉，放心……我睡地板，不会吵到你的。”
    男人的确变得很温柔，一双深邃柔情的眼眸像要把他吸进去似的……可离诺受不了，离诺无法适应这个人的温柔，像只刚换了主人的小猫一样，一个劲的往墙角里钻“你先洗吧……房间你付的钱，我睡地板好了……”
    不是卑微，而是警戒……自己洗完睡觉，然后这个男人满地活动？那样离诺睡得着才怪，还指不定会发生什么事呢！还不如让这家伙先洗先睡，自己晚点没关系、睡地板也没关系，总能相对安全点不是么？
    一眼看透他的心思，风云耀这次真是哑巴吃黄连有苦说不出，可是该坚持的事情必须坚持“不行！我看着你睡……这样会比较安心。”不由分说地从壁橱里拿出一件和式浴袍塞进他手里，看着他一脸的忐忑，不得不有点委屈的补充，“你去洗吧，我在外面不会进去的，有事喊我，我就在门外。”
    昔日的恶魔突然变成了君子，离诺适应得了才怪……可那不是没得选择么？
    从里面把门关上，才发现和式的木推门没有锁，心都快提到嗓子眼儿里，用了许久才平复下来，听到外面确实没有动静，这才慢慢的褪去衣衫――他一个男人，其实不必要这么矫情，可外面那个人曾经对他……多了一层不一样的顾虑，让他觉得尴尬的想找个地缝钻进去！
    温泉的水，像风云耀和服务商介绍的一样舒服。
    跟想象中不一样……他以为一见到风云耀，那个恶魔一定会像以前一样，直接把他扑倒在床上、狠狠的折腾，就像当初那样……
    可是风云耀没有，当选择权第一次握到了自己手里，离诺反倒茫然了。
    “离诺――”
    “恩？”
    风云耀果然没有食言闯进来，可离诺听得出男人就靠在隔着一道门板的地方，磁性的声音隔着门板飘进来，在充满水汽的浴房里其实很好听。
    “我……这段日子你去了哪里？过得好吗？”
    看离诺的样子都知道过得不好，可靠在门板另一面的风云耀却不知道，一句“过得好吗？”已经让水中的男人泪流满面……离诺想起了在何家的日子，想起了何慕白，想起了一个这辈子都很难摆脱的噩梦！
    “恩，挺好的，我去旅行了！”
    ――离诺果然还是一点都不擅长说谎。
    风云耀苦笑，看来离诺并不知道他跟北司越在一起、签名售书的事自己都已经知道了……既然离诺不说，他就只好先当做不知道。可离诺不是和北司越那家伙两情相悦吗？不是应该被照顾得很好吗？
    这些事……他又不能问，北司越那家伙……看离诺现在的样子就知道一定是被欺负了。
    他……什么都不能问。
    “对了，离诺你怎么会在我的公司里？那么晚了，又怎么会在那个姓林的办公室里？”
    ――风云耀只能“聪明”的错开话题，放弃追问。
    “我不知道那是你的公司，我今天去面试应聘，想找份工作，刚好遇上那个林专务他……”
    ――这种说辞，其实是何慕白教的。
    “偶然”才会更容易让对方放下防备……虽说风云耀根本不是个好骗的男人，但是如果换做离诺的话，第一、他愿意相信，第二、他会先入为主的认为这个男人根本不会说谎……
    离诺很无奈的把今天面试的事情娓娓道来，可不知道是酒精的作用还是这温泉确实有助眠奇效，渐渐模糊的意识、越来越昏昏沉沉……
    “傻瓜，你来找我不就好了……那么想工作的话，明天来为我工作吧……我身边刚好有空缺的位置需要人呢！”
    ――对方是离诺的话，他身边永远都有“空缺位置”。
    可是里面，这一次离诺没有答话。
    风云耀突然觉得自己是不是操之过急了，竟然前所未有的担心起来“离诺……我……对不起，以前的事情，对不起！原谅我好不好？我们重新开始，我会把最美好的都给你……答应我，好不好？”
    一直想要好好道歉的话，终于觉得现在是个合适的机会，可是鼓起勇气的歉意，却仍旧没有得到里面的任何回应。
    “离诺……我喜欢你，这次我是认真的，再给我一次机会……我也可以对你好，比任何人都好！好不好？”
    里面一点声音都没有了。
    “离诺？”
    “诺……”
    风云耀心里突然觉得有什么不对劲，一种少有的慌闷突然在心里滋长……这种感觉，上次出现的时候，是离诺从酒店消失的那个晚上……
    “离诺……你不接受也没关系，你回答我一声啊……”
    该死，他答应了不闯进去的……可是……
    里面依旧没有声音！
    像是突然意识到什么似的，男人猛地拉开门……这个节骨眼儿上，他顾不得那么多了！
    “离诺――”
    这一声，很明显声带痉挛了
    离诺……大概是太久没有好好休息或者说是因为喝过酒、酒气没有散尽，泡在温泉里竟然睡过去、身子不知什么时候慢慢的完全滑进池子里，连头都完全没了进去！
    风云耀哪股得上脱掉身上名贵的衣裤？直接疾步冲过去，“噗通”一声跳进池子里，一把就把怀里柔软的身体抱起来！
    离诺！醒醒……你可别吓我……
    
    第六十七章 同床共枕
    
    “唔……咳咳……”
    黑暗中，离诺只觉得头好沉，快要窒息一样……他想醒来，可是怎么也醒不来！那种感觉，就好像自己会窒息在一个沉闷的噩梦里似的，离诺真的以为自己会死……
    可是不知怎么回事，慢慢的好像空气回到了肺里似的，身体又变得轻盈起来。
    “啊――”
    缓缓张开双眼的离诺，从模糊到清晰的视线里，男人放大的脸吓了他一跳。
    “你……你……”
    自己被身无寸缕的平放在木地板上，这个曾经给他带来无数噩梦的男人正跨在他身上，嘴角残留着似曾相识的味道……
    “诺……别怕，刚才你溺水了！我只是为了给你把水压出来、还有人工呼吸，我没有……不是你想的那样……”
    看他终于醒过来，长长松了口气的风云耀撞上他满眼的惊惧才知道自己被误会了，有些委屈的垂下眼睑……自作孽不可活，想想自己以前对离诺的那些做法，被误会一点都不奇怪。
    “诺……既然醒了，就到床上去睡吧。我去洗澡……”
    从他身上翻身下来，风云耀小心翼翼的弯下身，把虚弱的身子抱在怀里、放到床上……离诺没有挣扎，一则他实在没有力气了，二则他不知道该怎么面对这个男人！
    这时候才发现，风云耀身上的衣服裤子都湿透了，紧紧地贴在身上……一定是刚才为了救他……
    离诺不知道怎么会变成这样……如果这个混蛋还像以前那么欺负他，也许他不会像此时心生犹豫……可这次回来，这个男人好像吃错了药似的……
    他是个心很软的人，如果不是其中有个无法逆转的原因――小雨的死，如果不是那件事，他说不定已经原谅这个男人了！
    可原谅又能怎么样？录像带在何慕白手里……
    离诺安静地看着这个养尊处优、从来没有照顾过人的男人，把他放在床上放平，帮他整理潮湿散乱在枕头上的头发，帮他把被子盖好，检查了一遍又一遍……
    “我又不是废物……其实你不需要这样的……”
    本来想谢谢他，可一想到对方是风云耀，一张口不知道为什么就会变成了这样。
    风云耀愣了一下，笑得有些苦涩
    “睡吧，好好睡一觉，上班的事别担心，作为老板，我保证不会因为你明天睡过头就炒你鱿鱼的！我去洗澡了……”
    故作诙谐，心里却忍不住酸涩着。
    之前他的道歉……他的告白……
    好不容易才鼓起勇气，看来离诺那时候已经睡着了，完全没有听到吧。
    面对露出那种拒人于千里之外的表情的男人……同样的话，他突然发现自己说不出口了。
    可风云耀没想到，自己躲在浴室里，一个人冷静了很久……卧室里的人却没有睡着，有心事的何止他一个？
    “你……上床来吧……”
    蹑手蹑脚回到卧室的风云耀却被床上突如其来的声音吓了一跳――离诺竟然也没有睡着！
    “诺，你说什么？”
    风云耀显然被这个突如其来的邀请，弄得有些欣喜若狂。
    “地上没法睡人……上来吧……”
    离诺用被子把脸蒙的高高的，显然做出这样的“邀请”他考虑了很久，自己都觉得很难为情。
    可是地上刚才为了救他弄得到处都是水，没有褥子、被子、连多余的枕头都没有……那怎么能睡人呢？更别说是风云耀这种恐怕连硬床都没睡过的大少爷了。
    要说风云耀，反应过来之后，那动作可比任何时候都麻利，生怕离诺反悔似的，“噌”的一下就钻进被子里“诺……还是被子里暖和。”
    废话，这深秋雨天，两人进门后各怀心事、连空调都忘了开……可不是被子里暖和么？
    可男人觉得最暖和的……是心。
    这个人，果然是善良的无药可救……这是不是说，他还有戏？
    “那个……你别乱动了……睡吧……”
    离诺的确有点后悔――男人钻进来才发现，他自己一丝不挂，风云耀沐浴完又只裹了条浴巾，钻进被子的时候已经因为他动作太快太猛，浴巾滑落在地上……
    想到两人曾经发生过的事，感觉到对方体温都很清晰的离诺的身子顿时僵住了。
    “离诺……对不起……对不起……”
    离诺刚背过身去，就听到背后传来男人一声声懊悔的歉意。
    他没做声……就算当初那些留在他身体和心底的伤害，可以因为时过境迁而原谅，但小雨的死，绝对不是一句“对不起”就能扯平的。
    可他……面对一个已经懊悔的男人，他无法原谅，何慕白却也不准他排斥……爬上这个男人的床，然后拿到配方就能换取自由，作为一个傀儡，离诺的心慌了。
    “诺……我是真心喜欢你，只是发现得太迟了……我发现的时候，你已经离开了，我一直都在找你，你知道吗？诺……你听我说――”
    看他对自己的道歉并没有驳回，以为自己已经被原谅的风云耀哪知道离诺的难处？认为这是个好机会，可以乘胜追击的男人立刻从背后贴近，把他单薄的肩膀扳转过来“接受我……好不好？”
    男人的眼神是认真的，认真的让人害怕。
    离诺依旧没说话……许久，安静的点了点头，闭上了眼睛……他怕慌乱的眼神出卖了自己。
    到头来……果然是要走上这一步才能……一切都像何慕白计算的那样，他逃不掉的！
    离诺的脑子里乱成了一片，只能听到耳边欣喜若狂的风云耀一次次的喊他的名字，恍惚间，感觉到身边的男人翻身上来……
    “唔恩……恩……”
    风云耀不会放过这么一个天赐的良机，不只是做梦都要这个人，而且以离诺保守纯真的性格……趁着他现在点头答应了，重新把生米做成熟饭……他再也不要失去了！
    小心翼翼的吻，从唇瓣到整齐的牙齿，慢慢撬开他的牙关，火热的舌头在甜美的口腔里竭尽所能的索取这天底下最美好的诱惑……
    然后顺着清瘦的下巴，热情的亲吻和蠢蠢欲动的大手并用……直到风云耀用激动得有些颤抖的手将他纤细修长的双腿分开架在腰间，离诺是可以感觉到那可怕的欲望的存在的，可男人的动作却到此嘎然而止了“诺……你哭了……”
    为什么要哭？为什么要颤抖的这么厉害……
    ――答案昭然若揭。
    “诺……你不愿意……为什么要勉强自己……”
    看到离诺控制不住的强烈反应，抖得那么厉害，自我感觉良好的男人这才发现自己完全会错了意――这个人，没有原谅他，也不会原谅他，这个人对他的恐惧已经到了骨子里！
    那自己现在正在做什么？又一次强暴？
    不！那不是他想要的！他绝对不能再错一次！
    可是为什么……现在的离诺连当初的那股反抗的样子都没有了，逆来顺受的让人心碎……
    “我……我没地方去了，我很需要这份工作……所以不要赶我走……”
    离诺张开一双包含着水汽和委屈的眸子……无家可归，这是实话，不知无家可归，还无处可逃……可谁又能看出这样一副眼眸的背后也存在着谎言？面对这样楚楚可怜的一副面容，连心思缜密的风云耀都自动屏蔽了其背后的闪烁。
    当自己为拿得到配方换取自由，不得不送上门来供仇人玩弄的时候，自己的不甘和屈辱被看穿……除了用新的的谎言来圆谎，离诺不知道自己还能做什么，对这个男人而言，这已经是极限了。
    望着这张脸，风云耀的动作僵持了许久之后，然后好像电影的慢镜头回放一般……慢慢的，慢慢的放开他颤抖的双腿，轻轻向前倾身，伸出手……
    一点一点……把他脸上不知什么时候多出的泪痕抹去。
    “傻瓜，别这样……我不需要委曲求全，我不会赶你走的！我跟你之间，没有老板和职员那种所谓肮脏的潜规则……我欠你的，还不清，也许我不该还自不量力的在这种时候非要提出喜欢你……诺，我只是要把我的心情传达给你，如果实在不能接受，也别勉强自己，但至少，你可以让一个你的追求者在身边照顾你好不好？你看……你都瘦了好多，不要再到处颠沛流离了，留下来，我不会强迫你、不会再伤害你……至少让我照顾你吧……”
    其实……看着离诺抗拒的反应，风云耀自己也想哭，他长这么大从来没有像现在这么挫败过。
    可他不能啊！
    “我不需要你的照顾，我只是想保住这份工作……我有手有脚，不需要别人养活，我……”
    结果变得出乎意料……一场不可避免的侵犯居然会停下来……离诺蠕了蠕嘴唇，在这种时候还提出这样的事情算是得寸进尺吗？何慕白那个人渣如果知道他第一天就有了这种“进展”……会得意的笑吧？
    如果没有那卷录影带，没有遇上那个人渣……该多好！
    做一份忙碌的工作，自己养活自己，简简单单的生活……可如今，性质全变了！
    “恩……只要你想做，没问题，明天来做我的私人助理；你如果不想跟我回家，我给你安排员工住宅；公司也会给你配车……有什么需要，随时都可以告诉我……”
    风云耀显得有些殷勤的过头儿了，不管怎么说，这次喜欢的人就在身边，而且肯留下来……到现在他才明白，如果真的动了心，哪怕是单方面的付出也是一种享受，而且离诺的心肠那么软，只要金石为开，他不是没有机会！
    放弃……这个词，在这个男人的字典里就从来不曾存在过！
    离诺淡淡的苦笑，末了，似乎觉得自己总该说点什么，想了想，却只有一句“不早了……睡吧。”
    风云耀看着心爱的人在面前终于放下防备、露出倦容，慢慢的闭上眼睛，心里总算泛起一丝苦中作乐的甜味儿……这也算是好的开始吧？
    他当然不知道……离诺为什么苦笑
    所谓的私人助理，车子房子……风云耀此时的这些许诺，和之前那个差点对他施暴的姓林的好色之徒有什么差别？只不过是变个方式包养他罢了，沦为这样的地步，除了苦笑，他却什么都不能说。
    离诺确实累了，没多久就真的沉睡过去，酒精加上温泉的作用，让他的这个晚上少有的安眠；风云耀也累，心累，可是累的开心，兴奋得一夜无眠，一刻都舍不得错过的望着身边终于回来的人……夜里冷，体温偏低的离诺便不由自主的朝暖和的地方靠拢，男人便伸出手臂给他当枕头，他柔软的身子在自己全然不知的前提下，慢慢的蜷进男人的怀里……
    “诺，不管你经历了什么，我会给你一个崭新的开始，然后让你慢慢的爱上我――”
    一片昏暗的房间里，男人听着怀中均匀的喘息声，不自觉的轻轻勾动嘴角，喃喃自语。
    只不过，他自己做梦也没想到一夜亢奋想要带给心上人的美好开始……
    竟然会是从一片狼狈的浓烟中开始的
    
    第六十八章 水深火热
    
    如果说离诺昨晚差点淹死在温泉浴池里的事，虽不能说是天灾，可是因为酒精加温泉再加上美人长期的睡眠不足……这“水灾”怎么说也能算是个意外吧……
    不过，今天一大清早的“火灾”……这可就纯粹是“人祸”了“咳咳……咳……”
    可怜的离诺是活活咳醒的，一睁眼就被满屋的浓烟滚滚吓得“腾”的一下从床上蹦起来！
    着火了！
    ――这是他猛打了个激灵，清醒后的脑海中第一个念头！
    “风云耀……你在哪里？风云耀……”
    突然发现枕边空荡荡的没有人，离诺立刻着急起来……那家伙不会被烧到了吧？
    不料
    “离诺，……我在这儿……”
    男人的回应倒是有了，浓烟中的视线实在不怎么好，离诺只能听到木门拉开、和有人冲进来的声音……方向是庭院！
    每套客房都会自带一个小庭院，外面貌似还有一个户外温泉池，休息的桌椅、修建精致的花草景致，他昨晚隔着窗子隐约看到的，只是那时候还在下雨，他们都没有出去……
    门开了，浓烟也渐渐向户外散去，只是……为什么有一股浓浓的皮肉被烧焦的味道？
    “风云耀……你被烧伤了？”
    老好人就是老好人，节骨眼儿上，一想到有人受伤，也不管对方是谁，离诺立刻下意识的担心起来。
    “咳咳……没……没有……诺，你没事吧？屋子里怎么会……”
    ――风云耀紧张的顺着声音的方向摸索过来。
    这会儿屋子里的烟也散的差不多了，视线也渐渐清晰起来，可是眼前活动的“怪物”却让离诺一双睡饱了觉、恢复神采的眸子瞪得大大的“你……你在干什么啊！”
    这绝对不能怪他一大早大惊小怪、一惊一乍的，要怪也只能怪某些人此时的“光辉形象”实在吓人风云耀身上穿着一件白色的毛巾浴袍、上面红的黄的黑的不知道弄得都是些什么东西，而且整个衣服都搞得灰不溜秋的、不知道的还以为他刚挖煤回来的！裸露在外面的小臂和脸上都弄得灰头土脸，跟只脏猫似地，手腕上还缠着两条长短不一的纱布、上面打着难看的结扣，手指上还有不少伤口，有的比较深、还呼呼的往外冒血……
    这幸亏是大早晨！
    要是大半夜……就凭他这副形象……离诺绝对不是吓得蹦起来，而是直接吓丢了魂！
    “我……我……我是想给你做午餐的……”风云耀从离诺的表情里似乎终于意识到什么，看了看自己的双手，终于不好意思的挠了挠头，“诺……我是想给你个惊喜……”
    其实，这里每个院子里都可以吃纯日式的烤肉，冰箱里有为客人准备的各种上等新鲜材料，院子里有高级日式烤肉炉……烤肉、啤酒、温泉……这里就是这么一种别致的情调！当然有个别喜欢料理的客人会很喜欢亲自动手，但就这里的消费水平而言，大多数客人都是在一旁聊天享乐，等着负责烤肉的服务生把熟食送到桌上就好。
    只不过……院子里两个负责烤肉的服务生今天只能站在一边指导，因为风云耀压根就是那种锅铲长什么样都恐怕是第一次见的大少爷、需要人教，可男人愣是倔强的弄了一片狼藉都不准他们插手，看的两个人那个心惊肉跳啊，生怕老板一个不小心，把整个店都报销了！
    风云耀的想法是这样的
    笨鸟先飞，所以他一大早开始准备，让离诺再好好的睡到自然醒，时间也刚好差不多到午餐，这次他改变战略不再追求奢华，因为离诺并不在意那些身外物，他的优势就没有了……他要重新营造的是一种平民化的亲切感，让这个人感觉到自己是亲近的，所以两个人在院子里开开心心吃由他亲自弄得烤肉，这个主意再好不过！
    ……他发现自己真的是中了魔法……属于某个人特有的魔法！
    不想放过任何一个可以拉近两人距离的机会……
    风云耀到底是操纵整个商界的男人，考虑问题的方式非常明锐，方向也很靠谱！
    只可惜，想法是不错，就是这风家大少爷操作的实在是惨不忍睹……卷肉机溅了一身的油，切蘑菇和蔬菜切满手伤口，倒霉的是他想试着先烤几片，在离诺醒来之前先研究一下口感，结果哪有什么口感……先是被十几种烤肉酱弄昏了头、瓶瓶罐罐五颜六色弄了一身不说，被烤架上的肉溅起的油和酱烫的小臂上尽是水泡，等他把水泡处理完、草草裹了个纱布冲回来……烤肉已经变成烤碳了！
    最糟糕的就是他忘记木制的和式门会把烟渗透进来，把架子摆了个逆风的位置，结果屋里的烟才会越聚越多，搞的烟雾缭绕，让离诺在浓烟中醒来还以为家里着火了……他自己都还不知道！
    要说，能吃到风家耀少爷亲手做的午餐料理，恐怕很多人都会惊喜到尖叫了！
    可是离诺上上下下打量着眼前的“怪物”……头疼的揉着太阳穴这哪儿是惊喜？分明是惊吓！
    搞清楚“火灾”的来龙去脉后，离诺实在是不知道该说什么……这个人到底又哪根筋不对了？以前那样狠狠地欺负他，现在又拼命的讨好他？
    不用这样吧……正常点行不行！
    可是，他就是天生一副软心肠，以前帮夏剑和方雅没少收拾烂摊子，又习惯了照顾小雨……他就是一个习惯了操心、善良的不可救要的老好人，关键时候就算是仇人落难，他也很难忍下心见死不救“你……唉，你坐过来吧！把药箱拿过来，我帮你看看……”
    ――离诺记得昨天发现壁橱里是有个药箱的。
    包扎和处理伤口什么的，他还算在行……少年时住在养父母家里，夏剑从小就喜欢在外面打架，回来受了伤都是他给处理的，夏剑在家里还爱打他，自己的伤口当然也要处理……
    想到那个曾经被他当做弟弟的人，前不久对自己做的事……恍若隔世的记忆，让离诺突然心里又是一阵心酸。
    风云耀本打算逞英雅到底的，可是突然发现离诺脸色不对，心知他可能又想起什么不愉快的回忆，立刻二话不说拿了药箱凑过来。
    “你……唉，烤个肉怎么弄成这样……”
    离诺先把被子压在身上……就算都是男人，说他矫情也好，总之他尽量不和这个男人“坦荡相对”，然后才慢慢地拆开被风云耀缠的乱七八槽的纱布，满眼的无奈……大少爷不会干活就乖乖在房间里待着不就好了，净添乱！
    他本来想找红花油，可药箱里尽是些没见过的进口药，幸好他的英文不错，说明书写的倒是都挺清楚的，一点点把水泡扎破却不弄开表皮，挤掉脓水然后上烫伤药，手上的伤口用酒精消毒，然后挤上液体创可贴……
    “有点疼，你忍着点……”
    说完离诺就后悔了……这家伙可是仇人，自己已经是很人道了，痛死这家伙才好呢……心里气不过自己的烂好心，手上的动作却依旧是小心翼翼的。
    “不痛……一点都不痛……”
    离诺埋头、注意力都在伤口上，他哪儿知道身边的男人看着他认真包扎的样子，几乎看痴了……哪还记得那伤口是在自己身上？哪儿还管疼不疼啊！
    心上人……温柔的样子……真的很美。
    而且……做了那么多伤害他的事，离诺还会这样对待自己……
    虽然酒精刺痛在伤口上，可风云耀这会儿只差心花怒放的载歌载舞了！
    “弄好了，你去把衣服换掉吧，用湿毛巾把脸擦擦，小心胳膊别沾了水……”习惯替别人操心的离诺，不由自主的又忘记了这家伙是仇人的事儿，一大清早就被这个胡闹的男人搞得鸡犬不宁，离诺的头都晕了，不知怎么回事儿，就脱口而出了一句，“同样都是养尊处优的大少爷，怎么就差那么多呢！”
    “哎？诺……你说什么？”
    ――刚才被喜悦冲昏头脑的风云耀，确实没听清楚最后一句话。
    不过……也幸好没听清楚！
    “没、没什么……你去擦脸吧，我要起床了。”
    这是要他回避的意思，风云耀当然听懂了，只好乖乖的起身。
    ……只有离诺自己知道，那句话脱口而出的时候，他的心漏跳了一拍！因为那一瞬间他想起了越每天下午为他精心准备的美味下午茶。
    温柔的越，体贴的越，无微不至的越，高贵的越，却又是什么家里家外都做得来的越……离诺下意识的摸了一下左手无名指，那里曾经戴过那个男人的戒指……
    只是现在，他只能把这段无望的爱情当做最美好的最珍贵的记忆，深深的、深深的……埋在心里。
    “诺……你在笑什么？”
    洗干净脸的风云耀恢复了平日英俊的容貌，刚从卫生间里出来，就看到离诺的表情……愣住了！
    那样的笑容……真美！
    可是这个男人……从来都没有那样对他笑过。
    “没什么……你坐着吧，我去弄……”
    离诺被他一惊，如梦初醒，慌乱地穿起昨天的浴衣……像是心事被撞破，落荒而逃一般。
    风云耀望着那道纤细的背影，目光变得更深邃了。
    ……
    这顿午餐，严格的说是烤肉，是全权由离诺做的，站在一旁的两个服务生目瞪口呆的看着他娴熟的样子，完全插不上手……在心里暗自嘀咕着，你倒是早点来啊，老板他差点把房子一起“烤”了！
    风云耀当然不会听话的待在屋子里，坐在烤炉旁的椅子上，把温婉动人的男子盛入眼底，像个小娇妻一样再给他准备午餐的离诺，实在是迷人，而且让他的心底暖暖的，稀里糊涂就忘记了这顿饭的初衷……不过，目的似乎达到了。
    虽然说――这完全是风云耀一个人在自作多情！
    离诺只不过是想赶紧弄完这顿饭离开这里，跟这个男人同处一室、还是卧室……让他不安的很，可这里的位置又让他只能搭风云耀的车子！
    这家伙根本就是早有预谋！
    不过离诺也实在是饿了……昨晚的酒宴没怎么吃、被灌了一肚手酒，接着先是遇上色狼、然后溺水、昨晚差点和风云耀稀里糊涂的发生那种事、好不容易睡着……一大早又被“火灾”吓醒！虽说他在何慕白那里受尽了虐待，吃不饱也是常事，可他是活生生的人啊，又不是不食人间烟火……
    久违的肉香，让他忍不住狠狠的吞了一下口水……却忘记了某个男人正在身边，贪婪的欣赏着他不经意露出的像小馋猫一样可爱的模样。
    这顿午饭的气氛还算不错，虽说离诺依旧在彷徨，一方面不想搭理身边的男人，一方面却不得不牢记着远在千里之外的某个人渣的要挟……让一个单纯的人承受着截然不同的两种思路，离诺的态度变得有点奇怪，时而厌恶、时而顺从……可风云耀不介意。
    只要这个人在身边就好……这样，他就有机会宠着对方，继而获得走进那颗心的机会。
    风云耀美其名曰带他去上班……他不是想上班吗？有何不可，他爱极了这道身边最美丽的风景线！
    然而两人都没想到的是
    他们回到公司的时候，公司那边却已经炸了锅，而且各种矛头直指他身边的美人――离诺！
    
    第六十九章 最有力的证词
    
    林专务的尸体今天早晨被发现在郊区的一条臭水沟里，据说死状惨不忍睹，林太太哭着闹着坚持说自己老公昨晚是在公司加班就没有回去，说白了、一对早就貌合神离的夫妻，这个女人也不过想最后捞一票罢了，为了公司的声誉着想，她觉得像风氏国际这样首屈一指的财团，一定会给她一个相当满意的数目！
    所以警方明知道老虎屁股摸不得，可总得例行公事的来走一趟……结果，却意外的发现昨晚所有涉及到林总监那层楼和电梯间、车库、出口的监控录影统统不翼而飞……案情因此变得扑朔迷离，矛头直指风氏国际。
    这种情况下，他们回来看到公司里炸了锅，也是当然的。
    但最糟糕的是，监控录影带消失前的部分中，最后的镜头是――晚上九点多，离诺和林专务一起进了林专务的办公室！
    而且不止是录像带……连晚上在下面楼层值夜班的研发中心的员工，也没有任何人看到过他们从大楼里出去！
    于是喝凉水都塞牙的倒霉男人，顿时成了众矢之的！
    走进顶层高级主管工作区的时候，离诺就跟在风云耀的身边……这是他下车的时候固执了很久才争取到不被抱在怀里的权利，在公司里、自己又是男人，搂搂抱抱的不被人笑死才怪！
    可这会儿，面对突然的风云咋变，站在风云耀身边的离诺，却抑制不住从心口向四肢迅速扩散的寒意……他什么倒霉事都遭遇遍了，可被当成杀人凶手还是头一次！
    他昨晚还以为风云耀只是教训一下那个龌龊的混蛋，让姓林的出去什么都不敢说……离诺做梦也没想到，居然会弄出人命！这已经出乎了他的常识范围！
    而真正的杀人凶手就在身边，离诺偷偷瞄了一眼气定神闲的风云耀，那副完全置身世外的淡定态度，就连他这个知情的当事人都会不由在心里犯嘀咕，怀疑昨晚的记忆是不是错乱了。
    可他有苦难言，他没法揭穿这个人……就算说了也没人信！难道要他说，昨晚的事情，是风云耀派忍者干的？如果真说了，十有八九自己会当做神经病，然后被以为这一切是他这个神经病在精神错乱的时候所为！
    可离诺哪儿知道，风云耀的这份镇定……有一半也是装出来的！
    风云耀昨晚的确是下了虐杀林专务的命令，林专务会惨不忍睹的死在水沟里，他一点都不稀奇……差点伤害了他的宝贝，又口口声声要背叛公司的人，他会这么做也是必然的。
    让风云耀暗自吃惊的是――监控录影带的不翼而飞！
    易容成林专务的样子光明正大的走出去，然后把一切进行的神不知鬼不觉，第二天就算发现尸体，那也跟公司半点关系都没有这种连他都知道的手段，那些行走江湖、手段更是花样百出的职业忍者更是完全不需要拿走录像带，做这样此地无银三百两的事！那不是他们该犯的低级错误，那些手下也从没有犯过这样的错误！
    那到底中途又是谁？出于什么目的拿走了监控录影带？
    从录影带消失导致的后果来看……要陷害的对象是离诺！
    可又为什么偏偏是离诺？
    离诺来上班才不过半天时间，谁都不认识，对任何人都不会构成威胁……因为漂亮而被林专务看上、从而可能平步青云，这倒的确是可以成为被嫉妒的动机，但是这个人显然心思极其细密，在暗中密切注意着他们的一举一动，伺机下手……这不可能是冲动之下做的事情！
    “这位先生，对不起，我想我们需要单独对您了解一下情况――”
    早就等在上面的警察中，率队的是一名刚从外地调来的高级警司……出事涉及到风家，警察署的高级警官们都知道这是个吃力不讨好、搞不好就是去找倒霉、被收拾的头不是头脸不是脸的任务，可对方是风家，总不能随便派几个小警员去、显出轻率，而案情性质恶劣，在民众中反应很大，不管又不行……推来推去，就把这个新来的推出来当炮灰！
    这位警司的口吻，已经很明显是把离诺当成犯罪嫌疑人了！
    走廊上站着很多看热闹的员工，窃窃私语。
    “我……我没有……”
    突然感到祸从天降的离诺，下意识的向后退了两步，可这样的举动显然被警方当做了嫌犯想要逃跑的预兆，率队警司一个眼神，离诺转眼间就被荷枪实弹的警察包围起来。
    “是不是你，这个你说了不算……跟我们回去了解情况，国法自有公道！给我带走――”
    警司一声令下，立刻有人冲上来想要押走这个完全不具有反抗能力的男人！却不料“住手！”风云耀一看对方要进入实质性的动作，哪容得旁人吓着他的宝贝？一个箭步跨过去，敏捷的身手果断格开伸向离诺的几只手，一把将人护在臂弯里，“这位警司，不知道你要带他走是走什么程序？是逮捕还是协助调查？如果是逮捕，请你出示逮捕令，如果是协助调查，请在这里、当着大家的面光明正大的进行，如何？”
    这种小警司他压根就没放在眼里，只不过公众场合他表现得越规矩，就越便于用奉公守法的形象睢护离诺的声誉，不让离诺落人口实……公众形象总是要做做样子的，回头给署长打电话，这个混蛋敢怀疑他的诺，这笔帐有的再算！
    被他这么一抢白，那警司有些傻眼……监控录影带消失、从而引出离诺的嫌疑，这都是意料之外的事，他们本来只是来例行公事，当然不会有什么逮捕令、而且证据也不足、还不到申请逮捕令的程序……只是他怎么也没想到，风云耀会出面阻止这件事，离诺和风云耀一起回来之前，他们已经把情况摸了个差不多，照这位警司的逻辑，一个是风氏国际的打工皇帝、为风云耀创造了亿万财富、立下汗马功劳的专务，一个是昨天才来的小秘书……风云耀怎么也应该是积极支持他们破案才对啊！
    “这……这……这不符合我们的规矩吧……”
    就算是协助调查，那不也是公民的义务么？让他来，他就该来啊！哪有站在这大庭广众下、被围观问案的？
    这个警司有点认死理，主要是因为他才调来，对于风云耀这个人，只闻其名，却没有领教过其真实的厉害！这叫不见棺材不掉泪！
    “你有你的规矩，我也有我的规矩！他是我的人，我必须要保护他的权利……现在你们怀疑他就把人带走，到时候等你们槁清楚了就一声不响的放回来！你们考虑过当事人的感受没有？就算在你们那里洗清了清白，今天这里有这么多人看着离诺被带走，以后他将要面对多少来自背后的指指点点？”
    一句“我的人”可圈可点，可以是“我的员工”，也可以是“我的朋友”……还可以是“我的爱人”……这个存在众多歧义的词汇，立刻又在围观的员工里引起一阵窃窃私语。
    昨天才被林专务骗到手的大美人，今天就变成了杀害林专务的嫌疑人，却还摇身一变，竟成了耀先生肯这般保护的人……这个人还真是……
    风云耀话说的霸道，仔细咀嚼起来确有他的道理……其实他完全可以不在公众面前跟这个不知天高地厚的菜鸟警司废话，让他们把离诺带走，反正只要他给署长打个电话，人自然就能放回来！
    可他更多的是考虑离诺的感受……再也不想让这个人受到一丝一毫的委屈！
    离诺在他怀里安静的感受着这个人对他全方位的保护，在这个危难的关键时候他当然不能挣扎……作为人的本能，待在最安全的地方。
    有风云耀这样用身体护着他，周围的警察哪个还敢不要命的上来抢人？
    眼看实在没办法，那警司也只好向眼前的大将低下了头“好，那就按照您说的办，我现在就问问昨晚的情况，能请这位先生如实回答么？”
    “恩。”离诺怯生生的点了点头，他可是纯良到不能在纯良的守法公民，可这一次却不得不稍稍“修饰”一下昨晚的事，“昨天是我第一天上班，和林专务接待完外商回来大概是九点多，他说还有点事要加班，我做了几份林专务说是第二天开会要用的资料，最后还核对了一份账目表，大概十一点多就回家了。之后的事情，我实在是什么都不知道……”
    离诺天生就不是说谎的材料，说到这份儿上……他已经尽全力了。
    “哦，是么？”那警司一双犀利的眼眸闪过一抹狡黠，那是擅长审讯的刑警特有的锋芒，“可是刚才在你回来之前，我做了一些了解――那林专务的私生活不怎么检点几乎是公开的事，而你昨天的所谓应聘，其实根本就没有面试成绩，是被他一眼看上了你漂亮的外表罢了……你们一起待到那么晚，那层楼又只有你们两个人，难道他没有对你做点什么？该不会是他做了什么让你感到‘难以接受’的事情，然后你愤怒之下就把他给……”
    ――这警司的意思相当明显！
    大庭广众之下，离诺被他问得恨不得找个地洞钻进去。
    可谁也没料到
    “啪”的一声！
    风云耀打在对方脸上的不是耳光，是手刀！
    这一下有多疼，从那个不知好歹的警司脸上顿时肿了半张全部淤血到深紫的脸上就知道了。
    “你……你敢袭警！”
    对方显然没料到会出这种状况，捂着火辣辣的脸，顿时嚎的不成体统。
    “你再出言侮辱我的离诺一句试试看……我立刻就会让你知道，我可是不止敢袭警呢！”很显然，这家伙的出言不慎，把风云耀最后一点耐心用完了！男人轻蔑的挑了桃眉毛，扫了四周一圈，“再说，谁看到我袭警了么？”
    此言一出，别说是一群员工鸦雀无声，就连那群警察都大气不敢出一声……开玩笑，这个菜鸟上司不识好歹、自找倒霉，他们可是还上有老母、下有娇妻，可没打算给这家伙当垫背！
    那个警司像看到鬼一样，张大了嘴，这个男人刚才还算是温文尔雅，转眼间却像地狱修罗一样的气势……让他像被定格了似地，半个字也说不出来。
    看他们都消停了，风云耀这才轻轻拍了拍怀中早就吓坏了的离诺，示意让他别害怕，转过头来朗声道“你把我的宝贝吓坏了，我替他回答你的问题好了――昨晚那个林专务不是什么都没做，而是什么都不敢做，因为是我亲自来接离诺下班的，你认为那家伙还敢做什么？我们是乘坐我的专用直达电梯离开的，没有人看到他下楼也是正常的吧！楼下研发中心的员工可以证明我的确来过，先去了那边、然后上楼……之后我和诺去了温泉旅馆，他最近睡眠不好，我带他去调养……我可以给你地址，你现在就可以派你的手下去调查，温泉旅馆那边应该有我们完整的住宿记录，监控录影里也应该有我们两个人从楼道里进房间的录影，我们到达的时间大概是十二点多，要去和温泉旅馆反方向的郊外水沟里抛尸，时间上这是完全不可能的！所以他的死，跟我的离诺根本没有半点关系！”
    风云耀这哪里是配合调查？完全是以举足轻重的身份为离诺洗刷清白做出了铁证！
    此言一出，全场风化。
    离诺无奈的待在男人充满保护欲的怀抱里，接受着同遭那些同事们不可思议的目光洗礼，心里暗暗叫苦这下嫌疑是洗清了……清白没了！
    一口一个又是“我的宝贝”，又是“温泉旅馆”的……这不就摆明了是告诉所有人自己跟这个男人的关系是……
    
    第七十章 最高的信任
    
    “话说到这儿，我也不护短了――林专务的私生活，如你们所调查的一样，本来这是员工的私事，我平时也不方便过问，不过你们既然觉得这跟他的死因有关，那就应该顺藤摸瓜、把跟他有过来往的人好好调查一番才对！相反，我的诺绝对是清白的，我不希望以后再发生类似的事情，如果以后在有人没事找事、诋段他的名誉，别怪我今天先把丑话说在前面――这么想做我风云耀的敌人，那我这里大门敞开，来者不拒！”
    这说法，等于给警方的搜索范围彻底搅乱了阵脚……
    有这个为了护住离诺，帝王模式大开的风云耀挡在那里……以后谁还敢？
    “送”走了那群烦人的警察，剩下的事情就更好处理了那林专务的夫人目睹了刚才的那一幕之后，早就被风云耀吓傻了眼，就好像脖子上被什么东西卡着、小命都掌握在别人手里一样，那个女人哪还敢提要钱的事！夹着尾巴灰溜溜的消失的那叫个快啊，就像是生怕跑慢了，这个可怕的男人会“邀请”她留下跟她老公作伴似地！
    其实风云耀倒不是不舍得那几个小钱，而是一想到昨晚他踹开那扇办公室的门所看到的场景，一想到如果不是他刚好出现，自己的心上人在那个混蛋身下苦苦哀求却被折磨得体无完肤的样子顿时出现在脑海里……哼，他不会为了那条烂命付一毛钱！
    低头望着怀里像小白兔一样因为受到惊吓还在发呆、完全没意识到的正往他怀里缩的爱人，风云耀突然心里一阵纠痛――那引起他勃然大怒的脑海剧场，对这个男人而言，何尝不是曾经发生过的事情！而那作孽的人，正是自己啊！
    “诺，没事了……没人敢带走你！先去我办公室里喝点东西压压惊，你喜欢咖啡还是红茶，我帮你泡，休息好了之后、我再带你去看给你准备的别墅和车子好不好？”
    拼命地想要疼爱怀中的人，把最好的一切都给他I能的弥补自己昔日的混蛋给这个人造成的心理创伤……带着这样一份心情，风云耀压根就把之前说要带离诺来上班、带他适应新的岗位和环境的事儿抛到了九霄云外去。
    天地可鉴，就算风家的老爷和老夫人活过来，都保证会摇着头说――这样温柔的耀，根本谁都没见过！
    可风云耀“健忘”，离诺可不健忘
    “可是……你不是说今天来分公司有重要的会议么？顺便带我来更换新的工作！还有，你不是说是员工公寓嘛？怎么变成别墅了……我住不了那种地方，只要在员工宿舍给我找张床、晚上可以休息就好，下月开支我立刻去找房子；还有车子我也不需要，地铁和公车都很方便的。我做多少事就享受多少待遇……额外的……我不能接受。”
    这“绝妙”的一问一答，把周围那些围观的员工们的下巴都听得掉下来了――风总俨然就是他们心中的天下第一钻石王老五，能被风总这样呵护备至，不趁势顺杆往上爬，居然还不知好歹、照单全拒？这个大美人的脑袋到底是什么结构的啊！
    一群人伸长脖子等着看风云耀发飙，却不料男人淡淡一笑，轻轻的揉了揉对方柔软的头发“哪有什么会议比你更重要的？我那不是怕你受罪么！我家你肯定不想来，所以我打算另外帮你找一栋能够配得上你的房子……车子，既然你不想接受，那也没关系，反正现在交通这么乱、我也不放心，我想你是缺一个连人带车的全职司机吧？你看我怎么样？”
    不可一世的帝王，此时流露出的百转千回的温柔，把众人的眼睛吓脱窗了，却听风云耀转过脸来一脸浓浓的不悦“你们都这么闲，看来我的公司是不是人浮于事，该裁员了？”
    此言一出，楼道里顿时一片兵荒马乱，迅速恢复了静悄悄，转眼间一个人都没有了……切，他当然不介意把所有的恩爱都展示出来，不过离诺好像害羞了。
    风云耀的办公室和昨天还是林专务的办公室距离不远，都在这象征公司最高层的同一层上，只是高管们在比较靠外面的位置办公，而经常会来这个分公司视察的风云耀的办公室，则在最里面占了整层的一半，宽敞奢华。
    “怎么样，喜欢这里吗？”
    “恩。”
    ――离诺上下打量，这地方实在太大太华丽，以至于他觉得眼睛有点不够用，注意力完全不集中的答道。
    然而，风云耀只要一句话，就立刻把这只大绵羊的注意力抓了回来“喜欢就好，以后你就在这里办公！”
    “哦……”离诺习惯性的又应了一声，等等，不对啊，“等一下……这里不是你的办公室么？”
    “是我的办公室啊，所以也是你的！我正准备最近从总部暂时挪到这里来一阵子，因为总部的其他行业早就都上了正轨，所以这个锋芒毕露的新生儿boy.queen才需要多一点偏爱啊！而你现在的职务是我的高级特别助理，当然要跟我在一起了！”风云耀当然是一脸的理所应当，“对了，特别助理需要跟我吃住在一起，所以我觉得别墅还是买了吧，诺，你该不会忍心看我去睡员工宿舍吧？要是给那些狗仔队知道了，还以为我风云耀要破产了呢！”
    ――某人分明是在厚颜无耻的利用职权。
    就连博学多才的离诺，都不知道此时该用一种什么样的词来形容自己的表情……这哪是什么私人助理，这分明就是……
    “恩，我知道了。”
    乖巧的回应促进着更加顺利的进展，离诺不由自主的垂下眼睑……反正刚才在大厅里那么一闹，一定整栋楼的人都把他当做被这个男人包养的男宠，他现在想凭自己的能力拿到配方就更加不可能了，除了按照何慕白计划中的路线进行，他再也没有别的办法！
    这个风云耀一定想不到――自己才是那个要害他破产的人吧。
    “对了，离诺……我要送你一样东西！”
    风云耀好像突然想起了什么，大步流星的拉着他的手走到一堵墙的面前，墙上有一张恐怕是很名贵的油画，上面画的是一幅抽象画，离诺看不懂，只见男人用遥控把门锁好，然后才在墙上相应的位置戳戳点点了几下，奇迹发生了那幅画就像古装电影里的密室一样，慢慢的挪到了一边，露出背后的一个看上去很复杂的保险箱。
    风云耀输入了一长串的密码，离诺安静的看在眼里，却像着了魔似地全都记下了……不是他的记忆力超群，而是那个密码看似长、却有迹可循――那是他的名字拼写加上他们第一次见面的日期！
    这个人……到底要送给他什么东西？离诺的心，越发的不安起来。
    不料，当保险柜坚固的门打开的一刹那，离诺彻底愣住了，心脏好像猛地漏跳了好几拍似地香水！
    里面只有一瓶香水，还有一张光盘。
    “风云耀……你这是……”
    香水……离诺紧张的盯着那瓶东西，却不知为什么……隐约闻到了自由的味道。
    ……香水――配方――自由……
    “这是我要送给你的礼物，真正的、天底下独一无二的boy.queen――”风云耀小心翼翼的把那个形状精致、瓶身很薄的瓶子拿出来，那珍视的态度仿佛拿着一件无价之宝似地，一脸深情的把瓶子放进离诺抑不住轻颤的掌心，“你离开后，我到处都找不到你，我想跟你道歉，然后跟你说我爱你，可是我找不到你、我把你弄丢了……我只能在脑海中拼命搜索关于你的记忆，后来我让人做了这瓶香水，是通过我的口述、按照你身上天然的体香做的，然后一点点修正，直到完全接近你的味道……每次夜深人静，一个人想你的时候，就拿出来闻一闻，闭上眼睛，想象着你在身边的时候，想象着有一天你肯原谅我的时候、再次回到我身边的样子……这就是真正的boy.queen！因为你，才有了这个牌子……我一直在想，也许有一天，你还能回来，可是又怕再也没有机会把这份礼物送给你了……我……”
    离诺安静的把纤细的瓶身拿在手里，瓶手很小，却好像多了千斤重量……
    瓶身背后有一块摸起来不怎么平整的地方，他反过来定睛一看，原来瓶身上被人注了字我在这里，等你回来！
    心，好像被灌进了什么酸性的东西似的，要命的难受。
    离诺不能理解这种难受，明明这个混蛋当初……他从来没有想过那场像噩梦一样荒唐造孽的露水之合……会变成今天这副面目全非的模样！
    “诺……我……”
    “对了，那个是什么啊？”
    ――离诺随手指着保险柜里剩下的光盘，慌乱的打断了对方继续深情的告白，他不能再听下去，他不想被一个害死小雨的凶手感动……而且，一生一次的爱恋，他已经拥有过了！
    这个人……根本没法跟越比，不是么！
    他只是……来拿配方的，干嘛要承受这么多东西！
    却不料，明知道他是故意错开话题，却是只苦笑着配合他，风云耀轻声的一句回答，却让离诺再次听到了心跳的声音“那个啊，那个就是boy.queen的核心原配方啊。”
    ――风云耀回答的是那么不在意，在心上人的面前，没有什么是秘密。
    
    第七十一章 是谁在捣鬼？
    
    “诺，你干什么去？”
    风云耀摸不着头脑的看着离诺显示好像抓着烫手的山芋一样，把手中的香水小心翼翼的放在他桌上，然后掉头就往门外走……为什么逃避？刚才自己把他们的关系公布于众的时候，离诺明明没有这么抗拒才对啊？
    为什么现在他酝酿了这么久的告白之后，又拼命地想要从他身边逃开？
    办公室的门，刚才因为要开保险柜的关系，被风云耀反锁了，离诺站在门前无计可施，只好无措的回过头。
    “我只是想去楼下的贩卖机买瓶饮料罢了……”
    离诺气自己没用，当他知道那张光盘就是何慕白费尽心机要找的东西之后，面对男人那样认真深情的目光，他不但不知道该怎么把这场戏继续演下去、把那张已经唾手可得的光盘弄到手……反而有一种想要落荒而逃的冲动。
    “饮料？这里有很多啊？”
    ――男人像牛皮糖一样，一有空隙就会贴上来，指着酒柜下面透明的冰柜门。
    “我只是想去买听可乐……就是刚才进电梯的时候，我看大厅拐角又贩卖机。你冰柜里的那些……呵呵，我还是比较喜欢唱以前常常唱的那些东西。”
    离诺无奈的摇摇头，冰柜里那些琳琅满目的东西他根本都没见过……他们的世界果然差了十万八千里，他只想要平静的、普通的生活……只要拿走那张光盘，说不定他就可以……
    离诺是个不管命运怎样坎珂，都从来没又做过亏心事的人，在看到那张光盘的瞬间，他的心……
    乱了……
    他只是想找个角落逃开那么一会儿，避开这个犀利的男人，把心情平顺下来。
    “想喝那种东西啊？没营养的！那我让助理去给你买……”
    偏偏风云耀一刻都舍不得他离开，却迎上离诺幽幽的一眼“我不就是你的助理吗？”
    别把我当摆设的玻璃娃娃……
    这一句，堵的风云耀无话可说……他总不能说，离诺这个助理根本什么都不用做，乖乖待在他身边就好吧？爱人是有自尊心的，这么说的话只能适得其反。
    只好打开门，看着爱人纤细美好的身影，一溜烟儿的消失在门口，风云耀苦笑着摇摇头……从来没有一个人能够让他这样的魂不守舍过，哪怕对方之离开几分钟，都会坐卧不安，生怕一不小心，那个人不见了……怎么办……受伤了……怎么办……不要他了……怎么办……
    许是失去过一次，才知道珍惜，怎样小心翼翼的珍惜，都还嫌不够！
    风云耀揉了揉有些酸困的肩膀，昨晚被离诺迷迷糊糊的枕了一夜，倒不是他娇贵，只不过从来没有被这样当做过枕头罢了，以前那些床伴，总是在他舒缓过欲望之后，就立刻会被打发走……
    可想到今天早晨，爱人在怀中安稳的睡颜，男人的嘴角不由自主的勾起一抹写满幸福的笑意。
    “诺，我果然是不能让你再逃走一次……我会爱你的……”
    自言自语的男人，在收起笑意之后，麻利的拿起电话拨了一个号码出去，既然离诺不在，那在他的宝贝回来之前，他还有点事得确定“我是风云耀！我要查昨晚拿走录影带的人到底是谁――”
    诺，待在我身边，不管出于什么目的……我都不准有人想要伤害你一个头发！
    “喂喂，你们刚才看到了么？那个离诺啊……”
    “你干什么啊？这么大声！羡慕人家啊！那你也得张一张那么精致的脸才行啊！就你这底扳，去韩国整容是没戏了，我看还是等下辈子投胎吧！”
    “切！总裁和高管们都在顶层，十万八千里呢，你当他们有顺风耳啊！再说那种人有什么好羡慕的！不就是长的好看了点，身材好了点……我们是靠脑袋吃饭的，人家是靠屁股吃饭的，有可比性吗？”
    “我看你是吃不着葡萄就说葡萄酸！这年头，甭管用什么手段，攀上高枝就算本事！你看风总对他那个态度……哎哟，以前风总的那些女人，哪个享受过这种待遇，简直就是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了！”
    “说起来，风总以前身边不管怎么换，不是一直都是女人么？这次怎么弄了个男的！”摺肮哈，人家比女人还会勾引男人呗！昨天一进门就先勾搭上林专务，这才一晚上功夫，林专务的尸体还没硬了，到见风使舵，转眼间又能爬上风总的床！恐怕这离诺，就打着这个主意才来应聘的吧！”
    “喂喂，该不会昨晚把林专务伺候的好，林专务才把这宝贝拱手奉上、送去巴结风总吧？结果运气不济，才献了宝自己就一命呜呼、无福消受了！”
    “哈哈哈……说的也是，咱们可没法跟那种人比！咱们还是靠脑子和手，苦巴巴的操劳，等着熬到拿养老金比较踏实……像那种靠被男人操换取荣华富贵的，再漂亮又能红几天？到时候还不一样被男人像扔破鞋一样扔了，最后老了卖都卖不出去！”
    底层大厅每日一次的面向高端顾客的例行展示会刚刚结束，每次趁顾客都离开之后，负责展示的员工就可以偷十来分钟懒，一起躲在大厅拐角的贩卖机前喝杯咖啡提提神，顺便八卦一会儿今天的事，虽说发生在顶层，无奈闹的动静太大，又是因为搞出了人命，所以不少员工都偷偷的爬上去看热闹……在风云耀毫不避讳的高调宠爱之下，离诺这个人现在已经成了整个公司的名人，完全转移了人们落在“林专务命案”这件事情上的注意力。
    “喂！你们别胡说！非诺他才不是你们说的那种人！人家可是大作家，才华横溢的那种，你们这些人啊，在悬梁刺股个百年也追不上！哼，你们怎么知道人家不是两情相悦啊？风总有钱，就一定要玩弄别人感情吗？我看啊，人家根本就是在谈恋爱，你们这群人想多了吧！”
    别说，还真有人是站在离诺这边的！
    一边挤开一群八卦男，挤到里面打热咖啡，漂亮女孩子一边没好气的替自己的偶像反击。
    这个女孩儿就是昨天在卫生间门口截住他的书迷！
    “爱情？那种东西只有你们女人会相信！再说两个男人在一起，怎么想都……还有啊，他要是认识风总，还需要来求职吗？如果不认识，才一晚上功夫就能那样厚脸皮的如胶似漆……根本就是勾引男人的手段嘛！”
    “对啊  …小sa，别相信什么偶像，他一个大作家，跑来应聘文案……图什么？还不就图钓个凯子，以后连写书的力气都省了！张开大腿就能穿金戴银、名车豪宅……”
    几个口水男立刻反驳回来，还“分析”的头头是道，小sa在同事里的追求者是很多的，长得漂亮，性格爽朗，还颇有才气……可越是这样，她一心维护离诺的态度，就让这群人心里不爽。如果过刚才只是八卦，那现在越说越难听，就摆明了是含有存心诋毁的意思了。
    “小sa，你该不会是喜欢那个离诺吧？”
    “我就是喜欢他！怎么了？”小sa是那种大大方方、光明磊落的女孩子，根本不觉得承认喜欢上幢憬的人有什么不好意思，只不过这个特例独行的女孩子，也有他自己喜欢的方式，“喜欢一个人，不一定非要轰轰烈烈的去追啊，站在角落里，安静地看他幸福也不错！我觉得只有非诺才能配得上像风总那样的人，风总对他那么好，他一定会得到幸福的！”
    女孩子一脸幢憬的言辞，语不惊人死不休，顿时惊得一群人鸦雀无声……可是过了一会儿，她手里的咖啡杯满了，才发现……不对劲……
    这群平时很吵的家伙……也安静了太久了吧？
    而且……怎么个个脸色都那么差？
    顺着身边某个男人像见到鬼一样的视线转过头，小sa也傻眼了离诺，不知道什么时候……就站在贩卖机不远处的地方……安静的、脸色苍白的望着他们……
    “啪”的一声，小sa手里的咖啡杯掉在地上，咖啡洒的到处都是。
    完了……这群家伙的胡言乱语……还有自己的告白……该不会都被听到了吧？
    看着离诺一步步靠近，众人的心都提到了嗓子眼儿里，尤其是刚才说他坏话的那群人  …他现在可是风总的宠儿，只要风总一句话，自己就得打包袱从这个城市滚蛋！
    “那个，离先生……我们，我们就是闲聊……没恶意……千万不要误会……”
    跟刚才的义愤填膺相比，某些人此时的一脸狗腿，实在让人恶心。
    可离诺只是淡淡的笑了一下，苍白僵硬的表情有些勉强“没关系。”
    他都听到了……他以为他可以躲在这里舔伤口，听完了那些充满侮辱的言语攻击之后才发现……
    原来天下之大，早就没有他的容身之地了……
    离诺，不准哭，不准再丢脸――他只能这样在心里狠狠地告诫自己，然后不知廉耻的露出僵硬的笑容。
    “衣服都脏了，而且咖啡干了很难洗，先站起来擦擦吧――”
    保持着最后的镇定，离诺一边从口袋里掏出湿巾来，一边弯下腰很温柔的把地上的女孩子扶起来……在他看来，这是应该做的，就像过马路的时候要去扶那些老婆婆一样，那么的天经地义。而且，面对这个肯帮他的女孩子，心里翻江倒海、拼命隐忍的难过会稍微好那么一点点。
    小sa正手忙脚乱的蹲在地上收拾杯子的碎片，把头埋的低低的……生怕看到离诺嫌弃的脸。
    毕竟是女孩子，刚才的慷慨陈词，到了这会儿真的面对本人……想想自己刚才说的那些，顿时指尖直冒冷汗……而离诺温文尔雅的这么弯腰一扶，却让女孩子看痴了又好看，又温柔，不止有才华，而且也不会恃宠而骄……这样一个天下少有的好男人，正在她身边、努力微笑着朝她伸出手……
    这一瞬间，叫做小sa的女孩子大脑里的灯全亮了，痴痴的伸出自己的手……
    却不料，在两人的指尖即将触碰在一起的时候
    “诺――”
    背后突如其来的声音，让离诺的手指一僵，刚才受到侮辱的心情，让他没能带一个很好的表情转过头，可转身的视线里“风云耀……”
    风云耀怎么会跑下来了？
    离诺只是茫然的觉得自己出来的时间并不长啊……却没注意到男人的视线落在他们即将碰在一起的指尖上与此同时
    “何先生，如您所料，他果然在徘徊不定，不过您放心……昨天死了个专务，我趁机在录像带上做了点手脚，把矛头指向他……结果风云耀果然护短，那种情况，不管他愿不愿加  …都得跟那个男人确定关系！所以他们现在已经是恋人了。那风云耀对他宠爱的恨不得捧到天上，相信拿到配方指日可小  …我会继续密切关注的！”
    何慕白这个人做事向来多疑，更何况是对他本来就没有丝毫信任的离诺……早就安插了其他眼线这种事，也是必然的。
    只是，今天的何慕白似乎并没有往日那么咄咄逼人“恩，我知道了，你继续盯着他，别做得太过火了……风云耀的鼻子很灵！”
    挂了电话的何慕白现在没那个心情，茫然的望着眼前桌上的一个粉色信办  …这是他费尽心思的回报北司越和何紫瑶闪电离婚了……何紫瑶怀了别人的孩子，北司越为了不把自己的家产绕进去，执意离婚，不惜跟他托出结婚的真相！
    全是假的……任性的妹妹和奸夫私奔了，就给他留下这么一封信，把所有的事情都坦白了！
    那个傻孩子……私奔？怎么可能逃得出他的手掌心！他又怎么可能让自己的宝贝妹妹跟一个来自社会最底层的小子去受苦……等他把那小子抓回来……哼！叩比唬他不可能告诉北司越……关于离诺失踪的真相！
    事已至此，就当那个男人从不曾存在过好了……问题出在自己妹妹身上，他犯不着再衬敌了！
    只是在黑暗中，何慕白长长的叹了口气
    有些事，难道真的不能勉强吗？
    闭上眼睛，脑海中却要命的冒出了那张在他身下悲惨求饶的脸，才意外的发现那时候的哭声他至今记得，哭得让人有点揪心！
    说起来，那个男人还真是有点无辜……
    
    第七十二章 爱是一种自私的守护
    
    “我一直等不到你上去，我怕你出什么事……或者被什么人拐走……怎么，你跟他们聊得很开心？”
    ――风云耀说的看似云淡风轻，又字字恳切，目光却始终定格在两只即将牵在一起的手上。
    偏偏离诺在这方面，是个神经比较粗的人，脑海居然还停留在见到这个男人的紧张情绪上，完全没注意到其中的异样。
    倒是这以为复杂的话，吓到了在场的除了离诺之外所有的人，半蹲在贩卖机前打算把小sa扶起来的离诺突然间就成了全场的焦点，尤其是刚才毫无口德在背后谩骂他的那几个男职员，更是吓得背后的汗毛都扎起来了……聊什么？这会儿，如果离诺告状……他们就完蛋了！
    可离诺却只是淡淡的一句
    “没、没什么……只是刚好遇上，我是新来的，所以讨教一些公司的事情罢了。”
    他当然知道那些话如果被这个霸道的好像古代帝王一样的男人知道的话，这些人会是什么下场……他从来都不是一个会害人的人。
    风云耀抬了一下眼，目光从那群刚长长地松了口气的家伙身上一扫而过，那眼神就像要把人冻住似地，可转头面对离诺，却……摘下了一张截然不同的脸谱，满脸写着宠溺“傻瓜，跟他们学什么？你不需要！你要想学的话，我很乐意亲自效劳――”
    男人的双手，像是伴随着柔情的话语产生了某种让人无法抗拒的节奏，两步走上前、优雅的将爱人清瘦的身休抱起来，揽在怀里……
    “别、别这样……这里有很多人……”
    离诺难为情的小声嘟囔了一句，现在又不是先前被警察误会成杀人犯的危急时刻，当着这些刚刚才说了那么多看不起他的话的人面前，这样大模大样的抱着他……可是不知怎么，离诺没有挣扎，只是深深的把脸埋在男人的胸前……
    像只驼鸟，如果什么都改变不了的话，就自欺欺人的把头藏起来。
    “怎么，谁说了你什么？”
    风云耀可是敏锐的很。
    “没……没有……”
    离诺突然想起了什么，转过头才发现刚才他要去搀扶的小sa早已经自己站起来、怯生生的站在距离他更远的位置低着头、偷偷地往这边看，显然是被风云耀吓到了，手里还拿着他刚才递过去的湿巾，不由自主的、紧紧地攥着。
    这一幕，让离诺终于明白了……这个男人的威势之下，自己再这样好心下去，只会危及到身边的人“风云……”
    “宝贝，你应该对我换个称呼……”
    “哎？”离诺愣了一下，想了想，也对，这里是公司，自己是总裁助理，于是正儿八经的喊了一句“风总――”
    叫出口，自己却觉得好笑……口口声声喊对方风总，整个人却置身在男人结实的胸膛里，这哪儿是总裁和助理之间的距离？这样的姿态下，以这样的称呼……只会让他的样子在旁人眼中更加的滑稽吧？
    可他这么一喊，风云耀更加不干了，高高在上的男人甚至小小孩子一样委屈的抿着嘴，幽幽哀怨的口吻好像受了多大委屈似地“我是说，叫我的名字……不要那么生分的称呼，叫我耀！”
    虽说只是一个简简单单的称呼，但除了已经亡故的双亲，和那个不知死活的弟弟悠之外，没人敢这么叫……他就是想……哪怕一点点也算，努力地、不放过任何机会的拉近彼此的距离！
    而且
    “……耀……耀――”
    难为情的离诺拗不过他，艰难的开口之后，男人的脸上露出了外人面前少见的笑容，不止是欣慰，还有浓浓的胜利感藐视着周围一直看着他们的这些人心动，让他的确变成了孩子一般不管这些对手配不配跟他竞争，都会竖起全身的毛宣告自己的所有权……谁也别想打他的宝贝的主意！
    “宝贝……怎么了，刚才想说什么……”
    “我们走吧，可乐……不想喝了……”
    终于意识到自己留在这里就是个祸害的离诺，转过头，抱歉的冲小sa笑了一下……刚才他就意识到他已经无处可逃了，何必再挣扎下去？
    结束了贩卖机前的小插曲，两人刚刚上楼就遇上来汇报的主管今天的确有个重要的会议，所有的高层人员、包括总部的股东都已经坐在办公室里等着他去开会！
    风云耀却大手一挥，就打算延期……因为离诺看上去有点闷闷不乐，他打算带着爱人去看车看房，然后坐着游艇出海玩一下午，当然，这胡闹荒谬的主意只有一个人能阻止得了，而那个人也确实从良心不安的角度出发，出言阻止了！
    “耀，正经事情为重……我不希望我影响你正常的工作……我也是来工作的。”
    因为离诺实在看不下去而脱口而出的一句话，风云耀乖乖的坐进了偌大的会议室里，当然作为持别助理，离诺稀里糊涂的把自己也卖了进去。
    因为心上人就在身边，风云耀今天的心情格外的好，平日一开会就被乌云压顶的高管们今天也间接受到了恩惠，不由在心中感激这个有本事让风总转了性的大美人。
    会议的内容是公司的高度机密，在场的除了离诺无一不是最高管理层，就连在场的记录员和资料准备人员，都是公司的副总亲自上阵，因为涉及到很多boy queen尚未实施的正在计划中的营销方案，以及林专务发生“意外”之后，他的位置由什么人选继任等等……干什么的人都有了，那离诺这个特别助理是干吗的？
    风云耀交给他一项非常郁闷的工作――陪开会！
    就是坐在男人的身边，风云耀一边在桌上慷慨激昂的陈词，一边在桌子下面拉拉小手、小动作不断、笑容也不断的对象！
    托离诺的福，这天开会居然没有人侧霉！
    开完会，风云耀兴冲冲的带着离诺去看了别墅和车子海滩度假别墅，寸土寸金的最好位置，面积不大，只有一百多平，因为风云耀这次学聪明了，他要营造小小的、温馨的二人世界，不过里面的装修奢华到让离诺觉得像是进了王宫一样，多少有些手足无措：车子虽然被他拒绝了，可风云耀还是准备了一款宾利尚未投产的预计限量极少的概念车，说是离诺不开的话，他可以做司机……
    如果非要跳什么毛病的话……房子太贵了，车子太耀眼了……离诺在心里偷偷的腹诽。
    可离诺依旧是闷闷不乐的。
    “诺……”
    “恩？”
    “还在为下午的事情不开心吗？”
    风云耀当然知道他为了什么事情而郁结。
    “耀……我不是一件东西，我也有情感，我也会想要跟别人正常的沟通和交往！谢谢你今天那样的护着我，不让那些人把我带走，我真心的感激你！我也不知道为什么我们变成了这样的关系，在所有人眼里我都是你的人……可是我……我不想做你一个人的金丝鸟，我……”
    离诺头一次发现擅长语言的他在真正想要表达点什么的时候，竟然词不达意起来。
    隐忍、隐忍……再隐忍……忍到忍无可忍！
    今天风云耀那样的做法，就好像他已经变成了这个男人圈养的金丝雀、笼中鸟……跟别人正常的说几句话的权利都没有了吗？
    可是话一出口，离诺就后悔了……他现在是来谈公民权利的么？自己像个笨蛋！他是来骗取配方的啊！明明这个男人在一步步往这个无底洞一样的陷阱里冲，可他却总是不由自主的把对方推出去！
    这样下去，什么时候才能得手？什么时候才能换取真正的自由？
    “诺，对不起……我为下午的事情道歉，我不是想禁锢你，我就是害怕你会跟别跑了……我失去过你一次，你知道你突然消失的时候，我有多么的不知所措吗？我承认我自私，我爱你，我甚至舍不得你为别人展开一丝的笑笑容……好想把你变成我的，可是我没有想要禁锢你的意思……”
    
    自相矛盾、前言不搭后语……这种毛病好像会传染似地。
    
    离诺就差脱口而出――你喜欢我什么？我改还不行吗！
    可他终究是没有说――刚才在一瞬间理清的思路，让他不能在这么反反复复下去，自己来这里究竟是做什么来的？这样不知廉耻的投怀送抱……不就是为了……
    犹豫的时间越久，进展越慢……就意味着自己拿到配方的时间越长，不得不在这个男人身边、危险就越大！万一夜长梦多失了手，何慕白不会放过他的！
    “……耀，你要是真的这样在意我，就稍微给我点时间吼  …我可以留在你身边，可以做你的……你的恋人！但是那种事……给我点时间……”
    这话翻译的更直白些，就是――做恋人，可以，但是上床，还得再给我点时间接受！
    离诺善良，可不傻，尤其是主意已定之后……虽然他不知道这趟回来，这个男人到底发了什么风，但照风云耀现在对他的态度来看，这个要求……会被答应的可能性很大！
    今天，他已经记住了保险箱的密码，下次只要再骗这个男人开一次，他就能记住如何打开油画密室的那些在图上点的位置……然后，就凭风云耀现在对他的信任，以后要拿出东西来逃走的机会，要多少有多少！
    抓紧时间的话，说不定在这个男人的耐心失去之前，他不用被对方按在床上狠狠地欺辱……也可以拿到……
    离诺的心里，一黑一白两个小人在打架，只是想到这一层关系的时候，黑色的小人暂时占据了上风。
    只是，这点微弱的上风却脆弱得很，当风云耀欣喜若狂的凑过来，紧紧的抱住他，然后不动了，用激动得有些颤抖的声音说“好，我等！我会让你爱上我，然后心甘情愿的跟我在一起的那一天！”
    那一刻，离诺不敢抬头看男人的眼睛。
    “对了，诺，你是不是觉得寂寞，想去人多的地方走走、说说话？”
    风云耀会错了意，他把下午离诺和一群人在贩卖机前打得火热的场面，当做了离诺的寂寞……
    当然，他这种从小就高高在上、到处被人巴结的人，无法理解离诺的处境，也是正常的。
    心意已决的离诺选择了没有解释，安静的等着他的下文。
    却不料，风云耀眉毛一挑
    “晚上我们去参加宴会吧！我带你去一个有趣人又多的地方――”
    
    第七十三章 命中注定
    
    风云耀概念里的社交，和离诺概念里的社交……压根就不是一个概念！
    派对、酒会、晚宴……男人以为离诺想要热闹，想要跟别人多说说话，去人多的地方走走走……这是他概念里能想到的社交活动，他想把最好的带给心爱的人。
    而且，风云耀的心思很细密，他暂时还不想把离诺带去那些上流社会云集的宴会，一方面离诺这种清心寡欲的人不会喜欢那种场合，另一方面因为这个人的心还没有真正意义上属于他，他当然也不会忘记北司越这个人的存在……他早在心里认定了，是那个混蛋是玩弄了离诺的感情后又狠狠的把这么善良的人甩了，可离诺那么单纯的人，难保不会对那家伙旧情未了，说他自私也好、霸道也好，反正暂时他不会让他们有任何机会产生交集！而且还有风云悠……诺的归来，他还一直瞒着那家伙，幸好悠对公司的事情没兴趣，很少来……要不，让那家伙知道诺回来了，恐怕早就找上门了！
    他现在，还没有那个自信，面对一个心还不在自己身上的爱人，他不敢迎接情敌的挑战！
    这是风云耀第一次在心里产生了“不敢”这个念头，珍惜的那么小心翼翼。
    今晚的晚宴其实是地区美术馆的落成庆功，请了本地一些文艺人士和区长什么的，在风云耀看来是很小的宴会，当然主办方也不可能会有胆量来邀请他亲自出席，他们本来是来邀请Boy queen的公关部作为赞助代表出席的，不料刚好在大厅里被在办公室坐立不安、下楼找离诺的风云耀撞上……这个主意在男人的脑海里瞬间形成，邀请函就被截下来了，他张口说晚上会亲自出席，倒是吓坏了来邀请的人。
    这场晚宴，现模小，层次低，不同于他以往出席的那些，这样离诺的行踪便不会传到北司越那家伙的耳朵里，风云耀始终觉得像诺这样美好的人，难保北司越那家伙会盘算着想吃会草，他得防着点！这也是他在离诺面前绝口不提北司越、甚至装作不知道他们曾经在一起过的原因。
    而且，晚上都是些文艺人士，离诺待在里面，应该也会开心不少吧……
    总之，为了看到爱人甜美的笑颜，风云耀可谓是煞费了苦心。
    而离诺呢？
    明明对方给的……根本就不是他想要的，却选择了默默无声的接受！
    到底是这个男人一片真心的动机感染了他，还是一味的想要迎合，以方便尽快达成目的……这恐怕是连他自己都搞不懂的问题。
    房子是风云耀一大清早让手下去挑选置办的，这会儿他们进来，里面的东西已经是一应俱全。
    晚宴是八点钟开始，还有点时间……离诺担心自己吃不惯宴会上的东西，再说午餐的时候因为太早就被这家伙吵醒，所以上午就用过了，现在觉得有点饿……经过了三个月的被虐待，离诺现在对饭尤其的有感情，所以他打算先给自己弄点吃的，垫垫肚子。
    风云耀要帮忙，为了厨房不遭到毁灭性的破坏……离诺一咬牙，决定还是果断把男人关在厨房外面比较安全！
    厨房的玻璃是磨砂的，坐在外面可以看到里面乖巧贤惠的身影在忙活……和喜欢的人住在一起，每天朝夕相对，可以天天吃到爱心烹饪，在抱着香香软软的爱人入睡坐在外面想入非非的风云耀，靠在沙发上痴迷的望着那道朦胧的身影，嘴角的弧度恨不得唰到耳朵后面去。
    原来幸福是这么简单的事情！
    没多时，离诺就端着一碗香喷喷的阳春面从厨房里走出来，自顾坐到餐桌前，嘟着性感的薄唇吹了又吹，然后提起筷子准备开动的时候，突然觉得如芒在背，转过头却发现某只大型动物正用一种极其委屈的，巴巴的眼神往这边看……
    “你……也想吃？”
    离诺的嘴角抽了一下……拜托，这好像是这个男人的房子，不要让自己显得这么鸠占鹊巢好不好？是这家伙一脸对晚上的宴会期待的样子，所以他才会以为风云耀打算在晚宴上解决晚餐……
    “恩恩。”
    风云耀一双犀利的眼眸此时变得无比闪亮，死皮赖脸的搬了个凳子凑过来。
    “可是……”离诺看了看手里的面，再看看眼前这张欠抽的脸，许久才闷闷的叹了口气，“那你吃，我去再重做。”
    “别！诺――”他还没离开椅子，手就被男人一把抓住，那眼神几分委屈、几分哀求，看得人小心肝儿一颤一颤的，早已不是面对那群警察的时候、那个盛气凌人的男人，“诺，一起吃不行吗？你嫌弃我吗？我吃一点就好……不用再去重新做，我和你吃一碗……”
    他哪儿是想吃饭啊？分明是想要你一口我一口，甜甜蜜蜜小两口嘛！
    离诺拗不过，只好任由这个男人像小孩子一样胡闹，两人用一双筷子，坐得很近……一碗面很快见了底。
    “诺，这面……还能再做的长一些吗？就是那种一碗只有一根的？”
    风云耀意犹未尽的舔着嘴角，盯着爱人红润的唇边还沾了一点汤汁，好想贴上去舔干净，可是忍了忍没敢乱动……昨晚他鲁莽的吻，让这个人流泪的样子，在脑海中还记得那么清楚。
    “哎？一根面？你说的是长寿面吧？怎么你想吃那个？那是过生日的时候才吃的……而且你又不是小孩子。”
    离诺自动屏蔽了男人炙热的视线，有些意外像风云耀这种人居然会对那种东西感兴趣。
    “小时候，七岁生日，妈妈做给我吃过，那时候她只是爸爸在外面的一个女人，爸爸给了很多钱养着我们，却只有我们母子相依为仓  …后来，悠的毋亲也就是爸爸的原配，因为知道了他们的关系一直郁结、直到去世，所有的人都说是妈妈害死她的，妈妈带着我嫁进风家，一直对这件事放不下，终日闷闷不乐，再加上家里有很多佣人，所以那以后便再也没有亲手给我做面……诺，你别笑话我，你做的面里，有小时候妈妈的味道。”
    不是耍手段扮可怜，而是这碗简单的面……真的让风云耀想起了一些快要被他忘记的过往。
    风家的大少爷吃的是山珍海味，长寿面这种东西，平日里家里的下人当然不敢给他乱做，平日的高级酒会上更没有，就算常常被人宴请，他去的那种现格的酒宴上也不可能出现。就算风云耀想开口要一碗来，又怕丢了身份……
    高高在上、几乎无所不能的耀少爷，一直把这个小小的、卑微的遗憾藏在心里。
    儿时，因为大人对婚姻的不负责任，让他和风云悠度过的那个彼此仇恨的、都不怎么快乐的童年……所以，长大后的两兄弟，再也不肯相信爱情那种鬼东西！
    可不相信的时候是一回事儿，一旦遇上了、认真了……就比任何人都认真，只有当他打算穷尽这一辈子只认定着一个人的时候，才会像现在这样百般的柔情！
    “耀……你……那这样好了，回头你想吃什么，我就给你做，不过我可不会做那些大酒店的东西……”
    男人淡淡的落寞，让离诺顿时觉得有些心酸，善良泛滥的结果是他在这一瞬间又管不住自己自己的嘴，把昔日的仇恨默默的放到了一边。摺芭担你真的很好……好得让我觉得配不上你！”把碗搁到一边，男人做出最近最“常规”的动作，把这道纤细的身影紧紧的揽在怀里，只有在这个人面前，他不想再隐藏自己的孤单、自己的高处不胜寒，像个撇娇的孩子，轻声的喃呢，“别离开我……千万别离开我！我喜欢你，以前对不起……可我是真心的，相信我，我爱你……”
    谎言说一万次，都会变成真理，更何况是信誓旦旦的承诺！
    离诺茫然的对耳边的情话听之任之，茫然的任由自己被抱的满小  …许久，慢慢的闭上了眼睛明明顷下定的决心，可是现在……他到底该怎么办？
    与此同时
    区美术馆的工作人员还在为今晚的宴会紧张的忙碌中。
    一进宴会大厅的大门，人们就会被直面而来的一幅巨幅的油画作品吸引……画中的人真的太美了，美得好像一瞬间让人被吸去了三魂六魄一般；画画的人笔法娴熟、技巧奇持，而且懂画的人都看得出，这幅画在创作的时候倾注了极其深厚的情感在里面……
    这幅画下面的署名，字迹不算清晰，可这个人却在画坛如雷贯耳风云悠。
    “喂，你听说了吗？今晚这个风云悠会亲自莅临啊！这可是重量级的人啊……”
    “是啊，听说馆长以前是他的启蒙老师，这才请得动这位大师呢！就连这幅画，也是求来只能摆一晚呢，多看几眼吧，这就是大师啊！”
    “听说今晚还有其他意想不到的重量级人物呢！刚才出去邀请赞助商的人都回来了，他们好像是说……”
    
    第七十四章 意外
    
    “呐……耀，刚才那个女孩子……我们没什么，她只是我以前的书迷，所以……”
    “所以她喜欢你？”
    “只是书迷！你到底懂不懂我在说什么……我是说你千万别做出什么……”
    “哦……原来不是怕我吃醋难过，是怕我伤害别人啊！那你怎么想的？要我还是要她？”
    “你……我不是都答应你了……”
    “答应了我什么？我不记得啊！”
    “就是、就是做你的……恋、恋人啊……”
    离诺的声音越来越小，一张俊美的小脸红得像个熟透的西红柿，看的身边故意逗他的男人，恨不得扑上去咬一口。
    地区美术馆不比他们平日里出出入入的那些豪华酒店，没有专门负责泊车的服务生，他们自己开着耀眼的车子直奔地下停车场，趁着锁了车子，往外走的功夫，离诺憋了一路终于还是忍不住打开了话夹子这个男人的霸道，还有对自己的执着……他算是渐渐的领教了，可因为这样，担心自己会连累旁人的心思，对于离诺这种人，会忧虑也是当然的。叻缭埔玩笑开够了，显然很满意爱人羞涩的模样，终于豁达的一笑“行啊，我不伤害她，如果你们真的没什么的话！不过诺，要记住……要做我一个人的！”
    他怎么可能会忘记不久前，这个人终于答应了要做他的恋人的承诺，只不过这种话从离诺的嘴里说出来，还真是说一辈子都还嫌不够。
    当然，风云耀知道什么叫做见好就收，看离诺害羞的默默点头，心里暖暖的，却又想到这个男人到此为止还没有真正的完全的属于自己，又不想让离诺产生太大的压力，旋即转移了话题“对了，诺，说起书迷……你有没有想过再出书，或者开新闻发布会重返文坛之类的？我可以帮你，做助理这种事……对你而言太大材小用了！”
    投其所好这一点，永远都错不了……风云耀是这样想的！
    毕竟，写文章才是离诺的爱好吧，如果帮他一炮而红……诺，一定会更开心的。
    可惜，这次他猜错了！
    “不要了……我，已经不想再写了。我只想安安静静的过日子就好了……”
    离诺在听到这个话题的时候，表情僵了一下，立刻矢口拒绝。咂涫怠…不是不想写，是不能……他不能被越找到，再也没脸面对那个曾经彼此真心托付过终身的男人……
    文章，以后如果有机会，也许他还会写……但是，永远都没有发表的那一天。
    因为他，已经不能再站在阳光下了。
    两人的气氛显得有些微妙，让风云耀一时不知该说什么好，因为他不知道离诺到底为了什么变得低落起来，只是紧紧的牵着对方的手，安静的一前一后走出停车场！
    可谁也没想到，这种时候……竟然也会发生“意外”
    风云耀突然听到身后的马达声，下意识地回过头想让身后的离诺注意安全，可男人的敏锐却让他第一时间发现了不对劲“诺，小心！”
    这种时候哪还让他有时间召唤那群自己不找他们就打死也不出来的影卫？
    说时迟那是快，就在一辆黑色的悍马开足马力即将撞上他们的时候，风云耀毫不犹豫的用身体扑上去，一把将离诺推开！
    “风云耀――”
    等离诺从这突如其来的可怕事件中回过神来的时候，自己已经被推得远远的离开了事发现场！
    “耀！你要不要紧！哪有这样开车的！你站住――”
    就算是离诺，也会愤怒！
    可狂飙出去的车子早就消失的没影了，哪还会听话的停下？
    还好，值得庆幸的是，风云耀身手敏捷，并没有什么大碍……只是外套被车挂了一下，他跟着甩出去几米，袖子完全破掉了，露出里面乌青了一大片的手臂。
    “你不要命了……知不知道刚才那有多危险？”
    离诺这会儿也顾不上这个男人刚才还让自己的心多纠结，目光落在风云耀受伤的胳膊上……心里只觉得一阵说不出的滋味儿刚才，如果不是这个男人……他们俩都会被撞倒，而且自己若是挨了那样的一下，一定没有风云耀这样的闪避能力，说不定被撞成什么样呢！
    可是……这也太乱来了……万一被撞成重伤呢！
    “傻瓜，你没事……真好……”
    救了人还挨了骂的风云耀，就像傻瓜一样看着为他焦急的爱人，突然猛地一把紧紧地抱住想要扶他起身的离诺，就算这样大的动作让受伤的手臂有些痛，可他却不管不顾，依然只想在这个人的耳边耳语，轻轻的一声“你没事，就太好了！我刚才情急，推的太用力了……你摔倒了吧？要不要紧？疼么……”
    这样一句，让离诺顿时傻眼了，呆呆的待在男人的怀里，喉咙像被什么东西堵上一样，久久的说不出话来，末了“我没事，我们回去吧，你受伤了，看医生要紧――”
    离诺的确没事，只是摔了一跤，今天穿着风云耀为他准备的浅灰色小礼服，脖手上有裁着领结的那种，男人说看上去很可爱，他不喜欢可爱这个词用在自己身上，只是也没有反驳……现在，这套衣服的“优越性”倒是显了出来，摔跤蹭到的灰尘，只要轻轻一拍就看不出来了。
    可是风云耀的手臂……
    “我没事，小问题，走吧，去宴会――”
    风云耀站起身，索性脱掉破了的外套，完全不管那件衣服有多贵，直接丢进附近的垃圾桶。这个李节，他在礼服的里面套了件银色短袖衬衫，即使脱掉了外套也不显得与宴会格格不入，反倒是扯掉领带、开到胸口的衣领让这个英俊的男人卸去了平日的威仪，彰显出几分不羁的魅力。
    虽然说，带着手臂上的乌青去参加小型的宴会……搞不好会招来财经记者，明天上报纸头条，不过只要让离诺开心，别的人，他才不在乎！
    离诺错愕的被男人搂在怀里，不知如何是好，只能陪着任性的家伙发疯，可是心里没有感动是假的，那份窘迫的抑制不住感动的心情，他只好伴随着对方的脚步同行，一边尴尬的嘟囔着“哪有这样开车的，实在太过分了……”
    却不知道，淡淡一笑让他安心的风云耀，不显山不露水的回了一下头，再次确认了他的猜想刚才那辆车快撞上来的地方，有刹车的痕迹！
    不是荠撞驾驶，而是故意的……但是，特意刹车代表着并不想撞死他们，那这葫芦里究竟有卖的是什么药呢？呷绻被人跟踪的话，身边的影卫不可能不知道……可他决定来参加这个晚宴，根本谁也没有通知，从公司到别墅再到这里，今天的行程很简单，既然没有人跟踪的话，那就是有人在公司窥伺到了他拿了邀诸函的那一幕……联系今天监控录影带丢失的事情……
    公司有内鬼，而且很可能是冲着诺来的，目的不明――男人很容易的得到了这个结论。
    可风云耀却依旧保持着优雅的笑容，不想让身边的人增添一丝一毫的担心。
    电梯一上来，右转是卫生间，直走是大厅。
    “诺，我去下卫生间。”
    “哎？那我在外面等你？”
    “不用了，你先进去吧――”
    风云耀难得这么大方的让心肝宝贝离开自己的视线，当然是有理由的他胳膊上的伤虽然是些不要紧的皮外伤，可他是风云耀！他如果带着这样的伤直接出现在宴会上，绝对会引起震惊的，搞不好明天形形色色的猜测就满天飞了，他得处理一下，至少把上面的脏和破皮处理掉，这样万一被问起来，至少他能说是在家里楼梯上摔着了……只不过不能当这离诺的面做这个，免得这个心软又善良的男人又会内疚不已。
    可他也不能让离诺等他……卫生间门口几乎没什么人，他不放心……至少，大厅里这会儿应该宾客快到齐了，人多的地方要安全多了。叻缭埔绝对想不到的是乖乖听话的离诺，才一进大厅，就傻眼了！
    直面的那幅巨幅油画……上面的人……就是他！
    而围着那幅画、纷纷赞叹不已的宾客们，没多久就发现了站在门口的离诺，一片错愕和惊艳的视线之下，离诺下意识的向后退……
    却不料，猛觉脚后跟被什么东西垫住了似地，立刻意识到自己站在宴会厅的门口倒着走，是多么失礼的行为“对不起，我不是有意的！”
    慌忙道歉的离诺，一边道歉，一边不安的抬起头，可这一瞬间却在他的视线里定格了……这下，可不是愣住那么简单的事了！
    “没关系，你……离诺？！”
    风云悠不由自主的发出夸张的声音时，满眼写的全都是惊喜！
    第七十五章 适得其反
    
    距离地区美术馆不远的一条破败的巷子里，刚才那辆“胡乱”驾驶的汽车，正不甘心的停在小巷子里，而坐在驾驶座上的男人，一边狠狠地抽着手里的烟，一边情怒的敲打着方向盘该死，那个离诺也太笨了吧！
    他本来的计划是从后面冲上来，最先发现的人一定是走在后面的离诺……何先生说他们以前有一腿，所以他判断离诺现在虽然被宠爱着，但距离终极的信任恐怕还有一步之遥！这一步，他要帮那个蠢男人推上去让离诺先发现车子，然后看那个人心眼儿很好的样子，一定会下意识奋不顾身的推开风云耀……感动那个男人，取得终极信任，然后搞到配方……难得的好机会，在公司看到风云耀截下邀请函的时候，他就酝酿好了！
    他的计划原本那么天衣无缝，谁曾想离诺居然笨的那么大动静都没察觉到、反倒先被风云耀察觉到！更让他始料未及的是――风云耀那种人，居然会舍命救别人！
    这下……适得其反，恐怕那个离诺的心里会对那个人更加的感动，搞不好会动摇……
    那事情就更难办了！
    他奉何先生的命令混入风氏国际也有几年时间了，从小小的业务员爬到现在的位置，不容易！
    这是因为当年何先生就对所有有潜在可能成为强大对手的人，秉行严加防范的策略……可如果没什么事的话，他就这样一辈子也过得不错，谁曾想等到何家和风家反目的这一天，自己的处境却越来越艰难。何先生派来的职业商战间谍前赴后继的下场惨烈，他变成目前唯一留下来的一个，是因为职位低、离核心圈子远，虽然不容易被发现，但是除了接应何先生派来的新人之外……他什么也干不了！
    这个离诺跟以前那些人相比的持殊性，何先生提到过……所以这次只许成功不许失败，否则他自己也离暴露身份不远了……而且，越快越好……
    谁曾想，白天的第一招明明那么顺利，晚上他以为乘胜追击的第二招……却适得其反。
    手机就在另一只手上，可是拨了何慕白的号码，却思前想后按不下去――何先生最近不大对劲，以往他打电话过去的时候，总是很着急这边的事，可是最近……
    黑暗中，男人阴晦的脸散发着一种让人极其不舒服的感觉，片刻之后，顷才还举棋不定的男人像是有了新主意，麻利的行动起来从后座拿出一套礼服，迅速套上，对着镜子整理了一下仪容看来，他一直站在暗处，终究不是个办法！
    与此同时，原本为了庆祝地区美术馆落成而举办的晚宴，已经完全改变了性质，并且乱成了一团糟“你放开我……我不认识你！”
    顾不得失态的离诺，在男人牢固的怀抱里终于怒吼出来……就凭他是风云悠倾注了浓厚情感的那幅画的主角，就凭他此时颤抖的不成样子、一双漂亮的眸子却迸发出憎恨……说他们不认识，谁会信啊！
    “离诺……我不让你再逃了！”风云悠只差喜极而泣的紧紧抱住这个男人，根本不管周围错愕一片的目光，“你冷静点，我们好好谈谈，好不好？”
    离诺这种反应，风云悠并不意外……毕竟，就算不是有意的，自己也是小雨那件事的始作俑者，只是弄巧成拙，他自己何尝想变成那样？离诺恨他……可他……却该死的喜欢上这个让人拼了命都忍不住想要心疼的男人！
    离诺毕竟是男人，挣扎之下落在他胸口的拳头不可能完全不疼，可风云悠这会儿是吃了称砣铁了心，坚决不放手！
    “谁要跟你如谈……我不认识你，放开我！我永远都不想看见你――”
    ――离诺愤怒地瞪着这个利用卑鄙手段操控医院、害死小雨的混蛋，一贯善良的男人此时的眸子里却像是会射刀子似的，看的风云悠心里阵阵发寒！
    他们之间的结症所在……自己到底该怎么解开？
    感觉到周围那些宾客听完离诺的话，一脸有戏的想要看热闹的意味，风云悠才不会让他们继续看热闹“诺，我们必须谈谈！给我个机会，至少听我说几句话……”
    语调甚至有些哀求，可男人的动作却毫不迟疑的一把将离诺用公主抱的姿态打横抱起来，不管他怎么挣扎呼救，径自向着被厚厚的纱帘阻隔的阳台走去找了那么久，找的那么辛苦、那么心酸，现在好不容易见面了，虽然不知道离诺为什么会出现在这里……风云悠把这当做上天的怜悯，他不会放过这个从天而降的机会的！
    就算离诺再怎么呼救，那个乱来的男人是艺术大师风云悠，这个人还有个身份是风家二少爷，据传说……还是风家真正的正统继承人，谁敢拦他？在阳台的长幔纱帘再次落下之后，就算再怎么想看热闹，谁又敢冲过去找死？
    可怜离诺就这样稀里糊涂的被带到一个狭小的密闭空间里，只有他……和害死小雨的仇人！
    “诺，你就那么恨我么？”
    “是……恨得想杀了你！”离诺心中的答案脱口而出，却很快悲哀的低下了头，他不是会做那种事情的人，否则也不会在当初失魂落魄得把所有的真相揭开之后，选择了离开去寻死……可是为什么，一个两个都要这么阴魂不散的又出现在他面前，把他的旧伤口一点一点全都撕开的鲜血林漓才甘心，“放我走啊  …我真的不想再看见你……就当我们从来不曾遇见过，不行吗？”
    看着这个男人就想起小雨那张天真无邪的笑脸，陷入悲恸的离诺控制不住的泪如雨下，拼命地想要逃避开这个毁了他所有生活的恶魔……一切都是从那天在酒吧里、自己“送上门”的时候开始的，他实在不想把一切归咎于别人，可是至少……让他可以逃避开……
    “离诺――”
    风云悠眼明手快，在他即将跑出这个狭小空间的时候，一把抓住他纤细的手腕、反手用力一扯……离诺吃痛的闷哼了一声，轻盈的身休被对方硬是扯回来……情急下的风云悠不再是当初那个永远伪装的优雅温柔的男人，他也有烈火性情的一面！
    “离诺……别跑，至少给我个机会解释啊！”
    风云悠撑开双臂，离诺背靠着墙、被禁锢在他的双臂里，男人抓着离诺的双手分在两边、按在墙上，让这个人不能再逃避他半分，两人距离近的让离诺可以清楚的感觉到对方滚烫的喘息打在他的额头上。
    “我不想听……你的解释能让小雨回来吗？你的解释能让以前发生过的那些事变成没发生吗？”
    离诺悲哀的摇着头，恨极了自己的无能。
    “不能，而且就算我会魔法，我也不会让那时候的事情变成没发生过……离诺，对不起！那时候我的确是想要利用你的善良、利用你唯一的羁绊小雨来逼你就范……那时候，我不懂对你到底是一种什么样的感觉，我就是想让你呆在我身边、变成我的，变成我一个人的！可我真的不知道小雨她偏偏在那个时候真发生危险啊，我不是故意要害死那个孩子的！可是离诺，我犯了错……逼走了你……才终于明白那种即使不择手段也要把你留在身边的心情是怎样的？这一次，我看清楚了，我爱上你了！我爱惨你了……不要恨我好不好？再给我一次机会，这次我会好好心疼你、对你好，就当是让我赎罪好不好？如果再给我一次选择的机会……就算有人再要我身败名裂，我都不会放开你――”
    那次受到风云耀的要挟，而把这样美好的人拱手相送……一直是他心里一块最大的结！叩彼在这个人失踪、经历了苦苦寻找后，终于明白那是爱的感觉时……那时候的事，也变成了他心中一块洗不掉的污点。
    “……现在说这些太迟了，我跟你没什么好说的！放开我……”
    离诺听完这番出乎意料的告白之后，终于仰起头来，一双含水的眸手里有逃避也有决绝……他不知道这个世界到底怎么了？为什么突然变的这样疯狂！曾经欺辱他、糟蹋他的人、曾经毁了他的生活的如  …突然一个个调转头来，像比赛似地，口口声声说是爱上了自己……
    他不知道该不该相信，可他知道……风云悠……他不会因为几句“对不起”、几句“我爱你”就原谅！
    那是小雨的命啊！
    他的小雨……
    “放开我……”
    离诺现在就是一只驼鸟，面对昔日的事事非非，本来就不知要如何面对才好，现在还被他撞上这个男人！
    趁风云悠面对他的矢口抗拒而愣神的时候，离诺猛的推了一把这个男人，想要推开阻碍，回到大厅里“安全”的地方，谁知效果适得其反……非但没能推开，反倒激起了男人下意识的反应“诺，我不会放弃你的！”
    “唔嗯…… 恩……放……呜呜……”
    离诺不知道这家伙怎么就突然吻上来，男人的唇滚烫的让他惊惧不已，肉想要开口拒绝……却被趁势打开口腔，男人的舌头长驱直入，不给他留有一丝一毫反抚的余地！
    风云悠像着了魔似地，这一刻完全不知道他自己的脑海里在想什么……他只知道这个人要走了，要从他身边逃开……一片空白的理智，在这一瞬间，只剩下想要狠狠占有全部的欲念！
    我不让你在逃走……我爱你……
    在这场没有丝毫悬念的博弃之下，男人的手慢慢撕开怀中拼命挣扎的离诺颈间的领结、衣扯，然而“风云悠，你在干什么――”
    阳台的窗帘被人从另外一面猛地拉开，伴随着一声雷霆万钧的怒吼……离诺还没回过神来，就听“咚”的一声，小小的空间顿时安静了风云悠捂着被狠狠砸了一拳的脸，带着同样的愤怒和惊愕抬起头……
    而刚才还在自己怀中挣扎不休的人，已经像只小兔子似地躲在了另一个人身后！哒庀拢他清醒了！
    
    第七十六章 兄弟反目
    
    “耀――”
    风云悠捂着吃痛的脸，几个踉跄站起身来，面对“偷袭”他的男人，那口吻绝对不是惊讶错愕，而是彻彻底底的愤怒，是咬牙切齿！
    “风云悠，你这个混蛋！”
    ――要说到咬牙切齿，风云耀何尝不是？
    他只不过去卫生间清洗了一下胳膊上的伤口，这么一转眼的功夫……他的宝贝差点就被这个混蛋弟弟……
    风云耀兴冲冲的跑进大厅，全然顾不上端着平日的威势，满心喜悦的想在衣香鬓影中找寻爱人那道纤细美好的身影……可是没有，他一进门先看到的那幅画和下面的签名就足以让他心惊肉跳，他不怕风云悠，可他担心离诺……
    看到那幅画的时候，他已经后悔带着爱人来参加这个破宴会，毁到肠子都青了！
    可偏偏怕什么来什么，怎么也找不到离诺，才有人战战兢兢的上前告诉他，风家二少爷强行抱着画中的男人去了阳台！对方想必以为他是在找风云悠，谁曾想他骤变的脸色吓到了一片人……
    结果
    他的宝贝竟然被……
    “诺，要不要紧？他有没有对你……”
    风云耀心疼的看着爱人微微肿起的唇瓣，还有被扯破衣领、露出的白皙胸膛……很难想象，如果不是他来了，这个混蛋会继续做到什么地步！
    “我没事……我们走吧……带我走吧……”
    离诺低低的垂着头，他不想看风云悠被打得乌青的脸，也不想看身边的男人此时愤怒的脸……自己是个男人，却连自己都保护不好，竟然沦落到让一对兄弟为他大打出手的地步……这绝对不是什么庆幸的事情，他不想再丢脸下去……
    “离诺……不要走……对不起，我刚才……”
    这一拳，也把风云悠砸醒了。
    该死，自己刚才究竟干了点什么……被心上人执意离开的行为抽干了理智，无端端的又犯浑起来！这样岂不是把离诺越推越远、会越来越被讨厌！
    他不是故意的！他只是……好害怕这个人的再次离开！
    可风云悠刚想上前两步，好好的忤悔，来弥补自己刚才的不理智，他望向正在轻颤着别过脸去避开他的离诺，视线却被一道身影横在中间“我不准你在接近他！”
    风云耀直接把爱人完全护在身后，比起呈现在风云悠视线中的离诺，纤细的身体贴在他的后背上，他感受到的那份颤抖更明显，也由此更加的愤怒！
    “哼？你不准？你凭什么？就凭你是风家的当家人……你记住了，在我眼里你永远不过是小三生的野肿，你所掌握的风家天下，不过都是我不要的东西罢了！风云耀，现在你给我听清楚了我喜欢他，谁也拦不住！就算你要让我身败名裂，你随便好了……我再也不会后退一步！”
    风云悠本想跨过这个障碍，现在爱人就在眼前，不是跟风云耀意气用事的时候……可这家伙非要挡在中间，逼得他不顾一切说出这些不为人知的家族秘密，也是对对方最大的轻蔑！
    同时，也是在向风云耀背后的离诺表明心迹――他再也不会后退一步！
    不料风云耀竟然只是冷哼一声
    “疯狗！”
    揽着爱人的肩膀就要离开，完全无视他的存在一般……风云耀同样不想在这里、在离诺面前纠缠。
    并不是他比风云悠冷静多少，遇上感情这种事，如果真的动了心，是不可能保持理智的……只不过，离诺在他身边，他就是胜利者，风云悠再怎么咆哮、说再多难听的话也无助于扭转乾坤，那他干嘛还要跟一只疯狗计较！
    离诺垂着头，不安的轻轻扫了一眼那个人伤的不轻的脸，顺从的跟着身边的人迈开脚步赶紧走！他现在只想赶紧离开！一刻都不想在这个让人窒息的狭小空间里逗留。
    却不料风云耀才一转身，离诺就又听见“咚”的一声，还没等他反应过来，搂着他肩膀的男人已经几个踉跄甩出去，惊愕地转头才看到风云悠正紧攥着拳头，而被一拳打出去好几步的风云耀脸上，也多了一大片乌青泛紫。摺澳忝遣灰打架！有话好好说……”
    离诺害怕了……两人动起了真格的，要在这里大打出手的架势……他承认作为男人，从来没有过这种好斗心并不光彩，可眼前的情形却的确让他惊惧不已。
    他从来都没有想过……有一天必须面对这样一幕！
    两个口口声声说爱他的同性男子，会在众目睽睽下为了他大打出手……又不是八点档的肥皂剧，这是会受伤的啊！
    “离诺，你选择他？为什么会是他……如果说，你恨我是因为小雨的事，这家伙明明也有份啊！为什么你可以对他投怀送抱？为什么？”
    歉意归歉意，可是离诺像只小绵羊一样顺从着风云耀的情形，实在是让他看在眼里，抽疼在心里。
    离诺还没从这转眼间的变故中回过神来，已经被他们兄弟你一拳我一脚吓得六神无主的时候，突然觉得手腕一阵痛楚，纤细的手腕已经被风云悠牢牢抓住一只，扯到自己身边，男人的委屈一目了然“到底为什么？我到底哪里不如他？”
    迎上风云悠咄咄逼人的视线，离诺一时间不知如何是好，只觉手腕在男人失控的情绪下被攥的生痛，苦不堪言。
    “如果你不想看到我、恨我、讨厌我，是因为我害死了小雨……他也是一样的，为什么是他？不是我！”
    风云悠绝望的继续逼问，拼命把离诺往怀里扯。
    “放开我……我不想回答你这种问题！放开我！”
    “难道是因为他是风氏国际的当家人？难道因为他比我有钱？有利可图？我记得你很喜欢钱的……对不对……”风云悠的偏执让他有些走火入魔，他是那么在乎这个人，可他们……“离诺，我也可以养活你，也可以让你过很舒服的日手，你想要什么我也都能给你……”
    “我……”
    离诺不知道该怎么回答这个问题，在这样的问题里他受到了不经意的侮辱，可是他现在的处境，却让他无法挺直了腰杆说“不是”……是，他是也该对风云耀报以同样的恨，当初是这对恶魔兄弟合起伙来毁了他、害了小雨，可是他此行的目的……就算不是为了钱，他还能理直气壮的说自己别无所图吗？在风云耀刚才从车轮下舍命救了他之后，他还能说自己的恨意无边吗？
    他只能……默默地承受，无言以对……
    “你疯了？诺不是那种人，我不准你侮辱他，你给我放手――”
    风云耀在离诺即将被彻底扯进他怀中的时候，及时的一把抓住了离诺的另一只手，愤怒的替这个在质问中无疑弱势的男人反驳。呖烧庀拢两个斗殴之后各自鼻青脸肿、一改平日英俊的男人，彼此目光相对，彼此愤怒的视线在空气中霹雳啪啦的擦出火花……可他们忘记了，愤怒之下失控的力道，彼此制衡，却让夹在中间的离诺痛的好像双腕会被随时捏碎一般，苦不堪言。
    谁也没想到，一贯在争执中不善表达的离诺，会在这时候，带着低哀的语调开了口，说的话是那么不合时宜，却又那么的让人锥心“有个故事，一个从小被当做孤儿的孩子，突然冒出来两个自称亲妈的女人相认，为了辨别真假，邻居大婶出了个主意――孩子站在中间，两个女人拨河，赢者胜！孩子在中间被扯得哭泣不止，其中一个实在看不下去了、终于放了手，获胜的女人还没来得及高兴，却发现孩子被判给了对方！不服。大婶这才道出用意――真的用心爱的人，是不忍心看到孩子受伤的……”
    他惨白的小脸上还捶着眼泪，嘴角却扯出苦涩的自嘲――自己果然不是劝架的材料，居然讲出这种不合时宜的话来，让自己看上去像个笑话！
    可这只是他一厢情愿的想法
    两个男人愣住了，那一瞬间才发现，爱人胳膊上被攥出的红肿是那么的触目惊心！
    不约而同，同时放手――面对这样的结果，离诺不知道是该哭还是该笑。
    “诺，对不起，你的手要不要紧？”
    “离诺……是我错了，是我太冲动了，让我看看你的手……”
    离诺像赌气似地，谁也不理，默默的蹲下……双手抱膝让谁也看不到他受伤的双腕，默默地把头埋进去，连丢脸的泪水都遮挡起来，无助的蜷缩在一起。吡礁龈詹呕勾虻貌豢煽交的男人，这下傻眼了，小小的阳台，顿时出了喘息和轻微的抽泣声之外，安静得吓人。
    可偏偏有些人不懂什么叫适时宜，偏挑这个节骨眼儿掀开外面的长幔“风总……二少爷……”
    对方显然是一副被眼前的情形惊呆的表情。
    “孙经理？”
    风云耀眯缝着一双犀利的眼睛，他的记忆力好到可以记住所有公司大小主管的姓氏，而风云悠则压根不认识这个人！
    “我听人说您二位也来出席了，所以……我就是打个招呼……”
    发现自己来的不是时候的孙经理显然怯阵的很。
    离诺隐约觉得这声音有些耳熟，狼狈的抹干眼泪抬起头，却发现这个男人他原本有过一面之缘――上次他来面试的时候，在公司卫生间门口见过，还把他带去面试的男人。
    这场面……更尴尬了！
    不料，最先开口的人是风云耀，却做出一个让离诺瞠目结舌的决定“孙经理，帮我先送诺回家，要看着他进门，确保他的绝对安全，知道吗？”
    风云悠愣了一下，这个瞬间他显然在考虑要不要阻止……还是眼睁睁的在看着这个混蛋耀把离诺重新藏起来！可是望向爱人红肿的手腕，男人的心软了……
    那孙经理当然是受宠若惊，连连拍胸脯保证。
    “宝贝，你先回去，我们有点事情要谈，我稍微晚点就回去了，不要担心，早点休息。”
    风云耀千叮咛万嘱咐的呵护时，绝对没有注意到一边一脸奴才相的孙经理，眼中一闪而过的狡黠。
    
    第七十七章 好马爱吃回头草？
    
    目送着孙经理护送自己的爱人离开，回过头来已经冷静下来的两个男人相视无言，各自叹了口气。
    两个英俊的大男人都是这副鼻青脸肿、衣服上不是破口就是脚印的样子，已经够引人瞩目的了，更何况这两个人还是风家的两位少爷、风云耀和风云悠！
    他们这样从阳台上走出去，相信用不了五分钟就会把财经记者和那些八卦狗仔队蜂拥而至的招来……所以，风云耀提出换个地方“坐坐”，绝对是正确的，而风云悠则提议了一个他偶尔会去的、比较安静的夜店。
    两人果断的穿越大厅、在一片惊呼中迅速离开了现场。
    风云悠提议的那家店，把服务生和MB都轰出去的话，包厢里的环境还算不错，只是相较于他们此时的心情而言，就算是把他们放进桃花源，恐怕也不会觉得美！
    各自叫了一箱马爹利，看这架势……鬼知道这两个男人是要唱酒，还是要玩命……风云悠，这里的MB都认识的又帅又温柔的大金主，可看他们这样的架势，这些MB都是很会看人脸色的，谁也不会在这种时候找死贴上来，倒是给了两人一个不错的独处空间。
    ――风云耀记得，他们从他八岁那年开始，就再没有像这样坐下来独处过。
    “把你的那份股权还给你怎么样？反正我当初也不是自愿接受的……”
    ――风云耀猛灌了几口酒之后，突然开了口。
    “如果这是无偿的赠送，我的回答跟当年一样――我不稀罕：如果这是想让我放弃离诺的条件，那就更对不起了――免谈！”风云悠也喝了不少，虽说冷静了一些，可微醺的脸上也渐渐显出带着恨意的嘲讽，“当然，你要是觉得……你欠我的，你可把他让给我……怎么样？”
    “啪――”的一声，玻璃瓶破碎的声音像是要把人的耳膜划破一样！只见风云耀把手里喝的快见底的瓶子狠狠的砸在地上，破碎的玻璃渣和残留飞贱出来的琥珀色液体混在一起，看上去说不出的诡异！
    “我欠你的？风云悠……亏你说的出口！当年爸妈死的时候，你为什么不回来？公司被那些人窥伺、当做一块大肥肉的时候，你在哪里？凭什么放弃自己的生活、背负上这一切的人是我？诺现在跟我是两情相悦，你现在又跑来插一脚……你做梦！”
    他们兄弟之间的问题，本来就不只是两人的母亲之间的纠葛……说到当年风云耀在国外所念的专业，很多人一定都会惊奇的瞠目结舌――是跟金融半毛钱关系都搭不上的音乐学院！风云耀最拿手的不是金融并购、不是商业运作，而是……小提琴！
    当年，人人都以为作为原配所生、并且一直被老爷子疼爱有加的风云悠才是风家的正绕继承人，事实上风老爷子的遗嘱上也是那么写的，他风云耀对此从来都没有过异议！可父亲和母亲车祸双双罹难的时候，风云悠却以画展为由，不但对风雨飘摇、被一群远亲、股东虎视眈眈的家族不闻不问，甚至连追悼会都不肯出席露面，只是打了个电话回来，让把他的法定遗产转入账户，并发表声明风家的其他事情与他风云悠没有任何关系！
    这就是他当年一夜变成上流名门人尽皆知的不孝典范的“光荣事迹”！
    那时候，是风云耀放弃了自己同样充满前途的音乐，放弃了自己所有的梦想，赶回来替父母下葬后，投身风家、挽救了风家，创造了今天崭新的、更加强势的风家！
    可如今的风云悠依旧可以任性的活在自己的梦想中……而他自己，却只能看着梦想越来越远，被禁锢在一个高处不胜寒的地方，从此闭口不提梦想……
    现在，这个混蛋，竟然说是自己欠他的？！
    他好不容易找到一个可以相伴终身的爱人，这个混蛋居然还振振有词的要来横刀夺爱！
    他承认当初逼着风云悠和何紫瑶结婚是有私心……他不喜欢这个弟弟，更重要的是他认为自己付出了那么多，让风云悠为家族做些事也是理所应当的！每个人的心里都有一杆天平……
    可是风云耀忘记了――这杆天抨在每个人的心理称出的分量都是不一样的！
    “切！那是你妈，不是我妈……少跟我摆出一副痛心疾首的兄长样子！要说起横刀夺爱……可不是我创的先例！你们母子不是个中高手吗？怎么？没自信嘛？”
    如果说风云耀一直以来都讨厌这个同父异母的弟弟，那风云悠就压根没把这个作为气死母亲的凶手之一的人当成过哥哥！
    他恨父亲在和别的女人搞在一起之后、还娶了母亲、耽误了她一生，他恨这对母子不知廉耻、破坏他的家庭、害的母亲郁郁而终，他也很母亲的没用、为了荣华富贵不惜委曲求全了一辈子……他恨所有的人，所以那个时候他是诚心要看着风家完蛋，却不料风云耀竟然有办法把那个腐朽的家族起死回生……
    更何况……离诺，是自己先遇上的！
    就算说横刀夺爱，那也应该是这家伙才对！
    “我怎么会没自信？你是不是忘记了……我可是他的第一个男人！”
    风云耀手里新开的一瓶酒又生下了半瓶，马爹利不是这么个喝法  ……他们不是在唱酒，而是在宣泄积郁在心中多年的彼此怨恨！
    就像风云耀这样的话，故意狠狠的刺激对方，像是在提醒对手当初的事，这家伙是自作孽！
    风云悠也唱了不少，手里的瓶子吱吱作响，像是随时都会忍不住砸向对方那张欠抽的脸一样，可是他忍住了，突然挂起一抹不知从何而来的嘲弄表情“北司越离婚了，秘密的……不过紫瑶偷偷给我打电话提起过！那个男人离婚的时候曾经跟她说，这辈子谁也代替不了他唯一爱上的那个人！你猜那个人是谁？”
    那个人……绝对是离诺！没有人比他更加美好……
    这样，你还能有自信吗？面对跟离诺两情相悦的对手的话，你那些小伎俩还能死撑到什么时候？
    风云悠毫不掩饰自己的幸灾乐祸，而且摆明了是想要从中寻找机会……鹬蚌相争，渔翁得利！
    这一次，不管对手是谁……他都绝对不会轻易放手了！
    可沉浸在他刚刚的话里，风云耀脸上的神情，却因为酒精作怪、错愕很难一时间收放自如那个北司越……
    与此同时
    孙经理开着车正在夜路上行驶，离诺安静的坐在副驾驶的位置上，垂着头……虽然他也想好好跟同事交流几句，可在那种情况下相遇，他还能说些什么？
    只是车子开了一阵之后，孙经理的电话突然响了，单手驾车的男人拿着电话跟那边“恩，是”“知道了”这么几句之后，突然转过头“老扳的电话――”
    离诺在接过电话的时候，猛然接收到对方眼底一抹怪异的目光，离诺还以为是自己的错觉，茫然的接过电话，轻轻一声“耀，怎么了？你们要不要紧？”
    既然孙经理说是老板……那自然就是风云耀了！
    正好他还惦记着那两个男人的事……不，不是惦记，只是怕他们两兄弟再打起来，出什么事……
    然而，离诺怎么也没有想到，电话的另一头，竟然传来他最害怕的那个声音“哟，耀？叫的很亲切嘛！怎么？看来你们的关系进展的不错啊……配方，已经在床上套出来了吗？”
    ――竟然是何慕白！
    “你……”
    离诺本来想要下意识的问，你怎么知道我的电话，可脑海中电光火石的转念一想，不对！自己现在压根没电话，这是……
    他抬起头来，诧异中饱含恐惧的目光和孙经理的视线撞在一起，对方一脸的波澜不惊，显然一切都在掌控之中。
    “你派人监视我？”
    离诺被自己得出的结论吓了一跳……孙经理是何慕白的人？是潜伏在风氏国际的真正间谍！
    “呵呵，别说得那么难听嘛，他只不过是我呀好摆在那里的棋子而已！”
    对方的态度有点奇怪，那个男人从来没有用这种口气跟他说过话……从来都是张口便是侮辱，把他的自尊心完完全全的践踏在脚下……
    “你又想干什么？我会把配方在限期内拿到就是了……”
    离诺猛然想起今天白天的事……如果不是遭人陷害，他也不会稀里糊涂变成风云耀的恋人！再看着身边的孙经理……至此，他似乎终于明白了些什么……
    何慕白此时的电话，在他眼里根本就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
    不料，电话那边喜怒无常的男人竟然干笑了两声
    “没什么事，就是特意打电话想告诉你，如果实在不想做，那就算了！我给你另一条路选择――”
    离诺的心，因为忍不住的狂喜而漏跳了半拍，可惜他喜悦的表情还没来得及挂上眉梢，就听到那边的下文“不想做就回到我身边，放心，我不把你卖到北欧的俱乐部就是了……我只是，突然想起你的味道，很美味的样子……有点想要你了――”
    
    第七十八章 失信的男人们
    
    “我拒绝……我……我宁可去拿配方……”
    回到那个男人身边，还不如直接让他死了一了百了！
    说什么不卖他去俱乐部……被像狗一样养着、带项圈、吃狗食，每天晚上往死里折腾他……那些受尽侮辱和糟蹋的日子，能比被卖掉好多少？
    说什么会对他好……别说他根本不可能相信那种人，就算他肯信……只要看着那个人，他就会抖个不停，心里的阴影早就埋得根深蒂固……
    但离诺依旧是单纯的，单纯的以为以前都已经说好了的事，只要他拒绝这种荒唐的要求，一切都还会照旧！
    可他哪是何慕白的对手？
    男人似乎没有自知之名，对自己的邀诸被断然拒绝还表现得挺诧异，也许是很少有人拒绝过他……电话那边安静了一会儿，却突然笑了，那笑声挺正常，穿到已经被他吓得杯弓蛇影的离诺耳中，却是说不出的不安。
    “既然这样，那你就还是去拿配方吧！不过呢，我突然改变主意了，我急用，所以原先给你的限期是三个月，现在我改变主意了……半个月给我拿到！否则，就按照你违反约定……那些录影带……”
    ――何慕白果然没打什么好主意。
    “你怎么能这样？当初不是说好的……”
    他从离开何家那个炼狱开始，已经好几天了……半个月，那他岂不是只剩下十来天的时间？
    他……他根本都没有准备好……不是说时机不成熟，事实上离诺对于做这种事的时机完全不懂，他只是……心，还没有做好准备……他现在还做不出来……
    可何慕白只要一句话就轻松打发了他的质问
    “怎么？你觉得你有资本跟我讨价还价么？”
    离诺不知道自己是怎样终止跟那个人面兽心的禽兽之间的对话，甚至不知道是谁先挂的电话，满脑子都是何慕白把他逼上的绝路，恍恍惚惚，直到猛的一个刹车，害得他额头差点撞在挡风玻璃上“你到家了――”
    孙经理平静的看着他，其实车子可以停得更稳当，对方故意急刹车，显然是想唤醒他的神智。
    “把眼泪擦掉……虽然你家没有人，不过门口有监控录影，你该不会想在得手前就被发现吧？”孙经理扫了一眼离诺的脸上不知什么时候又留下的湿痕，递给他一张纸巾的同时也叹了口气，“不好意思，第一次见面的时候，我不知道你是何先生派来的，你现在……要不要我帮忙配合你行动？”
    爱哭的男人大多很讨人厌，不过总有例外……设身处地的想一下，那些不流泪的男人，哪个承受过像离诺这样倒霉的遭遇，会哀伤会流泪也是正常吧！而且，这个人的眼泪有一种持殊的魔力，配合着那随着抽泣而轻颤的身体，让人没来由的看着心里不是滋味。摺霸趺窗铮俊
    离诺茫然的抬起头，接过纸巾胡乱擦了擦脸……说他实在太轻信别人也好……他实在是走投无路了！
    “利用风总对你的信任和宠爱，把我提拨进核心管理层，我们就可以里应外和……”
    孙经理倒不是趁火打劫想要往上爬，因为如果配方被偷走，boy queen目前占用了风家一半的流动资金，一旦出事，风云耀措手不及，失去了对等的实力的话，再有何慕白落井下石的结果必然会破产，那他要个高管还有什么用？相反，以前那些何先生派来的商业间谍就是因为爬得太高、距离目标越近就越危险，最后才会只剩下他这么一个没出息的，那些人被发现后死的有多难看，他都记忆犹新……他不是个有野心的人，只是一个不想承担责任、只想维持现状的懦夫……
    只不过，现在他自己也不知道是出于什么理由，想要帮这个人一把，望着这样的离诺，男人突然想……如果那之后自己开着车子从正面冲过去，那一定会在某个瞬间因为看到这样落寞委屈的深情而不忍心撞上去！
    当然也是帮自己一把……今天两番出手，虽然没有被发现，可是他却依旧冒了一身的冷汗……与其这么每天战战兢兢，倒不如早点把事情解决了，自己也好脱身，还能立个大功！
    “我考虑一下……”
    谢谢两个字，在这种情况下，离诺实在说不出口！
    他只知道，这一步一旦迈出去……恐怕就是万劫不复！
    离开那辆车，回家草草的冲了个澡，躺在空荡荡的房间里，何慕白那个混蛋在电话里的一字一句，还那么清楚的在离诺的脑海中不停回放……那个把他逼上了绝路的男人……
    离诺想到了林专务的惨死，想到了风云耀奋不顾身从车轮下救出自己的画面害怕……
    感动……
    混乱的情绪搅在一起，让一直都不知道自己要如何是好的离诺更加的痛苦着。
    直到后来，离诺刚迷迷糊糊的在复杂的思绪中渐渐睡着，或者说他压根也分不清自己到底睡着没有，脑袋里好像装满了浆糊一样浑浑噩噩……可是，门外动静很大的开门声却把本来就睡得极不安稳的他，再次惊醒了！
    离诺本来就穿着浴袍，听到声音的时候，下意识的又用被子紧紧的把身体裹住。
    ――这动静，是风云耀回来了。
    抬头看墙上的表，经过了自己睡得迷迷糊糊的这段时间，现在已经是凌晨三点多钟了。
    这房手虽小，可是不止一间卧室……风云耀答应不会对自己乱来，甚至为了让他点头答应同居的事情、愿意跟他分房睡……所以，离诺现在只要装睡就好，他们今晚没有见面的必要！
    昨晚在温泉旅馆是个意外，那是刚好没有房间了……但是现在，这是他们“同居”的第一个晚上，离诺的紧张是当然的！
    紧张到睡不着觉，两只手紧紧地抓着被子……可偏偏外面的动静越来越大，先是听到呕吐声、接着是东西磕磕撞撞的声音……直到有什么东西从楼梯上滚下去的动静，离诺这个善良过头的人终于躺不住了！
    该不会是风云耀从楼梯上滚下去了吧？
    想到这里，离诺从床上爬起来，把浴袍的带子系紧之后，终于忍不住小心翼翼的打开房门偏偏外面的状况和他预料的差不多，甚至更糟糕！
    风云耀喝的一副醉的不知道自己是谁的模样，大门敞开着，天知道他怎么找到的钥匙孔开门……玄关的古董被他跌跌撞撞一路摔碎了不少，还穿着皮鞋就跑进来踩在昂贵的长毛地毯上不说、还把一进客厅的地方吐了很多秽物。他们住的是一百多平米的小款两层别墅，这个倒霉的男人摇摇晃晃的上楼，毫不意外的滚了下去，因为下面空间不大，撞在下面的拒子上，上衣肩膀的位置浸出少许血迹，显然是受伤了……最糟糕的是，他还摔在自己刚刚吐的秽物，这恐怕是风云耀打出生起这二十多年里，最狼狈的一幕！
    离诺慌忙小跑下楼，使劲把男人从秽物中拽起来一些“风云耀……耀，你清醒点啊……”
    臭死了！怎么会喝成这样的！这个男人的脑子里究竟在想什么啊？
    把这个男人连拉带推的架上楼上的卧室，对离诺来说是个超级大工程，等他把风云耀弄进风云耀自己的卧室，靠在墙上的离诺气喘嘘嘘了好半天才缓过气来，可是望着干净的房间、白白的高级床单……离诺又低下头看了一眼侧在脚下正不止胡言乱语些什么、臭烘烘、脏兮兮的风云耀，不由皱起了眉头。
    作为一个很爱干净的人，把这样的风云耀丢上床，他自己都看不下去。
    所以有忙里忙外的弄了洗澡水，一不做二不休的风云耀拖进浴室，费了九牛二虎之力把男人身上的衣衫都剥下来，离诺想了想，终于把他自己的浴袍也脱掉了经过这么一番折腾，自己的头发、浴袍上也都沾了不少秽物，这酒臭味儿，闻着都让他觉得恶心……真不知道这两个人到底又去干什么了？想想风云耀唱成这样，那风云悠相比也好不到哪里去！他受不了这个味道，拿着花洒开到最大水量，把自己和这个男人身上都是一通狂冲洗……
    反正风云耀现在醉的不醒人事，不会对自己胡乱窥伺！也就只有这个时候，他的逻辑才能回到正轨――男人和男人，就算一起洗澡也没什么！
    只是风云耀醉的神志不清，手脚还不老实，还不忘在水中胡闹，勾着离诺的脖手胡言乱语、偶尔有一半句听清楚他说什么，却让离诺手足无措起来……我爱你……我爱你……为什么总要说这种让他难堪又为难的话！
    等把风云耀拖上床，离诺觉得自己几乎要筋疫力竭了“乖乖躺着别动，我去给你煮醒酒汤……”呙髅髦前还在盘算着要不要像这个男人下黑手，得手了他就可以换取真正的自由……可每次离诺刚刚下定一点决心，这个男人就总是会意外的让他的心失去航向……
    然而
    “诺……别走！我要你……”
    离诺才刚站起身，猛觉腰部被紧紧的抱住，心头一紧，来不及反应，就是一阵天旋地转！
    “风云耀！放开我……你答应我的……”
    离诺轻盈的身子，愣是被风云耀用力的直接抱到床上！
    两人都赤身裸体，那是因为离诺对醉的不醒人事的男人没有防备，可此时……这样躺在床上、不，是被压在床上男人摇摇晃晃的一个翻身，将他压在身下！
    “风云耀……你不能！做人要守信……你答应过我不会乱来、不会碰我……”
    离诺惊恐之余，可以清清楚楚感觉到这样的力量根本挣不脱，昔日留在身体上的恐惧感蠢蠢欲动！
    可是他犯了一个错误
    跟一个醉鬼讲道理，他听不懂！
    他只会俯下身，狠狠的吻住眼中美好的唇瓣，含混不清的不停倾诉着“诺，我爱你！”
    “诺，我要你！”
    “诺，我不要被人抢走你，你是我的，我要把你变成我的――”
    
    第七十九章 真动情？假动情？
    
    “风云耀、清醒点……不要……呜呜……恩……”
    娇艳欲滴的唇瓣被男人霸道的封上，两人的身体紧密的贴在一起，很快便产生了火热的交缠。
    一切……都像是回到了那个时候……
    不同的是……那时候，这个男人不停的出言侮辱，而此时，还是同一个人，耳边却是响彻着一声声炙热的迷恋我爱你！
    不要离开我！
    不准别人把你抢走！
    你是我的！
    可这些，都不是这个混蛋可以继续做这种事情的理由啊！
    心里有了一份难以害舍的疼惜，就算是风云耀已经醉的神志不清，可潜意识的动作也与那时候不可同日而语小心翼翼的扩充，小心翼翼的亲吻……小心翼翼的进入……
    离诺不在是当初那个什么都不懂就被骗进了狼窝的男人，除了惊慌失措……还有更多的悲哀！他早就有所觉悟才会背负着见不得人的目的来“自投罗网”的，可是真的到了这一步，来的这么仓促，他却发现自己依旧和当年一样的痛苦！
    原来，他走了个圆圈形的轨迹，又回到了那一天……肆意的泪水，苦苦的哀求……依旧什么用处都没有！
    只是这一次，这个男人并不是要发泄欲望，而是仅剩的一片执念，想要执着的占有！
    次日，风云耀一睁眼……接着就傻眼了
    房间里凌乱的状况，熟悉的淫靡气息……还有床单上斑斑点点明显的东西……他酒醒了，清醒了，当然也知道那是什么！
    宿醉的痛苦也跟着冒出来，头痛欲裂……昨天和风云悠那家伙赌气，结果两个人都喝得昏天黑地，摇摇晃晃的回到家……再然后，他记不得了，只记得自己在一片黑暗中拼命喊着爱人的名字，拼命的示爱！这屋子里一共就住这两个人，虽然不记得，只要用脑子想一下就知道昨晚究竟发生了些什么！
    床头，放着一碗醒酒汤，还温着。
    可最重要的是――本应该蜷缩在他怀中的人，不见了！摺案盟溃　
    风云耀气极的咒骂了一句，当然是在骂他自己，不顾宿醉的头疼一摇三晃的从床上蹦起来，衣架上随手抓了条浴衣就往出跑离诺！
    自己就是个混蛋……明明答应了要等他自己心甘情愿，明明好不容易才得到原谅，好不容易爱人已经愿意稍稍信任他一点……全都被昨晚该死的酒精毁了！
    “离诺――”
    “离诺，你在哪里？”
    到处都没有爱人的声音，到处都是他昨晚糟蹋的一片狼藉……房子怎么样他才不在乎，一把火点了都没关系！可是离诺完了，离诺走了！
    当这个念头从脑海中一闪而过的时候，风云耀再次尝到了那个晚上，离诺不告而别的滋味！不，迷恋一天胜过一天的疯长，失去的滋味就会一次比一次更加的揪心！
    不过，这一次不知道算不算天无绝人之路
    诅丧的苇一次不知如何是好的风云耀，失魂落魄的回到房间，却在开门的时候以外的听到了隔壁房间有动静――那是离诺的卧室！
    “诺，你在里面吗？”
    风云耀站在门口，轻声地敲着门……尽可能用柔情的语调掩饰住内心的焦急不安，爱人在里面或者不在，对他而言是一场意义重大的审判。
    里面没有回应，可是有细微的声音。
    “离诺，你听我解释好不好……不要恨我，我……”
    不知道该怎么解释才好，他确实做了，昨晚的状况一定很糟糕……诺，一定又在他身下哭喊着求饶过，可无论如何，他不能失去那个人！
    里面的声音稍微大了些，是抽泣的声音……这声音让风云耀心疼得无以附加，却也矛盾的点燃了他的希望发生了那种事，离诺并没有拂袖而去，这是不是代表着……
    “诺，你开开门好么？”
    虽然这门对于风云耀而言并不算结实，可以轻易的破门而入――不过除非他昨晚酒精弄坏了脑子，不然再傻也不会再这个节骨眼儿上干那种蠢事！
    可上帝关上了他的窗子，却给他留了扇门……对，实实在在的给他留了门，当风云耀焦急的把手搭在门上不知如何是好的时候，可能是不经意的稍微用了点力道，房门竟然自己打开了！摺―离诺，并没有上锁！
    “诺――”
    终于找到爱人的风云耀，就差喜极而泣了！
    眼前映入眼帘的场景，让他又是心疼，又是想狠狠地抽自己一顿离诺蜷缩在床上，纤细的身子紧紧地包裹在被子里，可是织白的脖颈上，自己昨夜留下的痕迹依旧那么清晰明显，半点都遮盖不住！爱人那双漂亮灵动的眸子里写满了委屈，眼睛还红肿着，看得出昨晚哭的很厉害，可现在却没什么眼泪，搞不好是在他敲门的时候，惊慌失措的擦掉的。
    “宝贝，对不起，昨晚我唱了很多酒……我真的不知道……”
    找不到的时候发疯一样的寻找，可真的被他找到了……他却不知要从何解释起。
    三步并两步走到窗前，坐下，轻轻抱住爱人的身子……隔着被子，风云耀没敢再乱动，而且动作很轻，他不记得自己昨晚到底干了点什么，所以也不知道这副美好的身体会不会像他们初次的时候那样受到严重的创伤。
    “诺，昨晚，你受伤没有？”
    无论是身体，还是心……被一个醉鬼强行侵犯这种混账事，一定很难过。
    离诺默默地摇摇头，他能说他之所以承受了昨晚不堪的事情之后，自己还会留下来，是因为何慕白的“半月之约”嘛？他不能！
    “你……醒酒汤唱了么？那是我早晨去熬得，唱了酒不会头疼了，你去唱吧，让我一个人安静一会儿。”
    拗不过他的怀抱，离诺终于开了口，委屈的语调来自昨晚那场心不甘、情不愿的结合……那让人脸红心跳的一幕幕，离诺既然无处可逃，就只有忍住所有的委屈、硬生生的承受下来。
    而这样牛头不对马嘴的回答，却让陷入沮丧的风云耀顿时喜出望外“诺，你不生气了？”
    恨他的话，至少会又羞又情，拂袖而去吧？
    可是离诺……竟然会在发生了那种事情之后，还贤惠的给他准备醒酒汤……
    小心翼翼的扯开离诺硬是抓在胸前的被单，白皙的身体上……那些红的紫的痕迹，触目惊心……他是被他昨晚炙热的迷恋“烧”伤的痕迹。
    “诺，对不起……我真的不知道自己如  …”
    “是我自己太傻了……不关你的事……”
    离诺摇摇头，把脸埋的深深的……昨晚这个男人醉的什么都不知道，可自己是清醒的！是他自己非要烂好心的去帮忙才会弄成这样，乖乖锁上卧房的门睡觉，假装什么都不知道，说不定就不会离诺越来越看不懂自己了……越来越气自己……
    可这样的回答，却让风云耀又心疼，又高兴……完全搞错了他的意思“宝贝，你一点都不傻……是我太傻，面对这样美好的你，当初却不知道好好珍惜！你肯留下来真好，我以后一定会好好的待你，让你变成天底下最幸福的恋人。”风云耀以为离诺对自己的感情，只差那么一点点火候，而昨晚发生了那种事之后，让这个男人终于愿意彻底变成他的人，留下来好好过日子，喜悦和内疚是成正比的，到了这个时候，他什么都不想隐瞒了，“昨晚，悠说他喜欢你，说他不会放弃你，他还说北司越离婚了，很可能回头追求你……对不起，我昨晚喝多了之后，满脑子只剩下不能让你被抢走这一个念头，所以……”
    所以……才会发生一场执着的占有！
    离诺愣住了……北司越？他刚才说北司越？
    这个男人怎么会知道自己和越的事情？
    这个男人还知道多少？会不会连何慕白也……
    “诺，让我看看你的身体……我保证，以后绝对不会这么粗暴，我是真心心疼你的――”
    风云耀只顾乘胜追击，哪管自己昨天宿醉，此时难受的感觉，而且他昨天先是为了救离诺、胳膊挂了彩，接着和风云悠拳脚相加，两人都把对方揍得鼻青脸肿，回家后又从楼梯上摔下去不但身上又壮了彩，还摔的全身腰酸背痛……他现在整个就是一个“彩蛋”！他只顾轻轻把碍事的被单拿走，小心翼翼的把手伸向爱人的两1腿之间离诺此时因为他的动作而带来的轻颤很明显，可是那脆弱的地方虽然没有出血，却依旧受了伤――肿了，尽管风云耀昨晚还算小心，可失去理智之下强烈的占有欲却让他狠狠地把这个纤细的身子压在身下，足足“疼爱”了一夜，会变成这样，也是当然的……
    “别……别碰那里……唔恩……”
    离诺在男人怀里，因为私密的地方被来回抚摸，立刻敏感的娇吟了一声，一张小脸顿时红透了。
    “别怕……我是你的男人！我不会乱来的，我帮你上药吧！”风云耀立刻拿来药箱，望着爱人娇红的脸，努力克制住自己休内源源不断涌上来的欲望，还不忘休贴的帮对方排除羞涩，“宝贝，你要是害羞的话，就跟我聊聊天吧，转移注意力，一下就好了……”
    仔细想想……他们之间一直都是单方面的，第一次相遇，他单方面的欺负这个人、单方面的在这美好的身体上禽兽不如的发1泄1欲1望：第二次重逢，明白自己心意的他单方面的不停示爱、倾诉着自己的爱意……离诺在他面前总是很少说话……
    “唔恩……你……轻点……疼……”
    委屈的喃呢之下，离诺竟然果真很“听话”
    “耀……上次你送我的香水，被我落在你桌子上了……我想要拿回来……”
    “当然，我帮你收回保险拒里了，明天我们就去拿，好不好？”
    风云耀当然很乐意……终于肯主动接受他的礼物，是不是也就代表着终于愿意彻底敞开心扉接受他这个人――当然这只是男人一厢情愿的想法。
    “恩，谢谢。”
    离诺说完便紧紧抿住嘴唇，安静的承受着男人的手指沾着药膏在他体内不安的动作。
    只要风云耀当着他的面，再开一次保险箱，他就一定能牢牢记住打开那幅油画的方法
    第八十章 这个世界太疯狂
    
    这个晚上，风云耀好久没有像今晚睡得这么踏实过，爱人像一只乖巧的小猫，乖乖的被他抱在怀中，香香的、软软的……安静的蜷缩着。
    当然，他不会再做出什么兽性大发的事情来，这片刻的安宁有多么弥足珍贵，只有他自己知道。
    次日清晨，风云耀没有再自作聪明的干那班门弄斧的事儿，早餐什么的……还是交给酒店做好送来比较妥当，不过要伪装成自己做的也不容易，特意要了比较简单的火腿煎蛋、牛奶，一大早叮叮当当的摆放好，甚至还装模作样的打开油烟机，把锅子支上、还打发送早餐的服务生蹑手蹑脚的离开……
    可他在厨房里弄盘子还打碎好几只，叮叮咚咚的搞出那么大动静，离诺怎么可能会不知道？只是早餐的时候，看到身边的大型动物好像在摇着身后隐形的尾巴，等着被自己夸奖的样手，只好苦笑着佯作不知罢了……这个男人，好像的确是真心的，不然干嘛要花心思跟他玩这种恶作剧！
    “做得很好吃，谢谢你――”
    离诺坐在餐桌前，在男人的额头上留下一个细碎的吻……男人做的早餐是假的，用心却是真的。
    说他做戏也好，说他面对着简单的早餐良心不安也好……在打定了那个主意之后，明明昨晚被强1暴的人是他自己，可他的心却越发的不安起来。
    而风云耀也算是说到做到，吃完早餐、拉着宝贝爱人回到床上又缠绵了一会儿，洗完澡，给离诺选了一件丹麦风的碎花小衬衫、亲手给他换好，然后便带离诺回公司、拿香水。
    能让风云耀做司机的人，恐怕天底下没有第二个……虽然说，离诺没觉得荣幸，只是偷偷觉得这家伙开车的技术真不错。
    “呐，送给你，现在要喷么？”
    没多久，风云耀气派的办公室里，男人已经重新把那瓶价值连城的香水送到他手里。
    “不要……自己的味道喷在自己身上……哪会有什么效果，我只是想要收下罢了。”离诺笑的有点假，对他而言能表现到这个地步已经很不容易了――打开油画的方法、必须要用手触碰的位置和顺序，他已经默默地记在心里，可他还是不放心，所以……“耀，这个油画很好玩的样子，是像下棋一样只要挨着摸它就会开吗？”
    不知道的时候，不妨伪装得比实际更加无知……也未尝不是一种好办法。
    “傻瓜！怎么可能是那么简单的东西啊！这里面放的可是风氏国际的核心机密！如果不是我的指纹的话，油画表面就会立刻产生高压电、直接把图谋不轨的人烧成炭……”
    风云耀宠溺的摸着他额前柔软的留海，对他“好奇”的模样毫无防备，反倒觉得不再那样在他面前唯唯诺诺、这样逐渐有了生气的爱人，异常的可爱。可他怎么会想到……这样的回答，让离诺的心顿时沉到了谷底果然，还是自己太天真了。
    感觉到爱人在怀里轻颤，风云耀以为是这可怕的话题吓到了他，立刻温柔的牵着他的手来到油画前，把手伸到油画的背后做了一些只有他自己懂得的设置，然后抓着爱人嫩滑的手，轻轻往上一按，油画上不知什么地方立刻发出一阵长长的“哗哗”的声音，可怜离诺以为自己要被电成焦炭了，吓得紧紧闭起双眼，睁开眼的时候迎上的却是男人温柔的笑眼“别怕，我把你的指纹做了安全录入，以后你想打开它的时候，就像开家里的衣橱一样简单！”
    这对离诺而言，无疑是正中下怀，可是
    “耀，你为什么……”
    离诺震惊的望着对方……这里面不是很重要的东西么？
    “傻瓜，我们是爱人……我的，当然就是你的啊――”
    比起那副玄机重重的油画，也许这样的回答才是最让离诺感到震惊的东西，震惊的无法言语。
    “对了，耀，昨天孙经理回家的时候，我们聊得很好，我觉得他是个很有才华的人啊，林专务的位置现在不是还在甄选中吗？你要不要考虑一下他……唔，我就是突然想到，随口建议，你别多心，我不是想干预你公司的事情……”
    完美的机会就在眼前，可离诺却发现自己已经在男人的真诚和温柔中失去了勇气！
    幸好在他不知道该怎样把今天的话交流下去的时候，风云耀的手机响了，也算是给他解围的良机，男人对着电话只说了一句“已经准备好了，恩……很好，我这就下去！”
    挂了电话……不知为什么，离诺突然觉得男人盯着自己的眼神很有问题。
    “诺，在这里等我一下，我有点事……”
    “恩。”
    离诺从来都不是个会给人添麻烦的人，想风云耀这样一个举足轻纵的人物天天这么无时无刻的陪着自己，总是会有要紧事要去忙的。
    只是男人的背影消失在门口之后，面对那副近在咫尺、并且他已经掌握了打开方法的油画密室，对离诺来说其实是一种煎熬他可以现在就把东西拿出来，然后从大楼的后门开溜！
    从此……一切都结束了！
    把光盘交给孙经理、转交给何慕白……他就自由了！
    可是……傻瓜，我们是爱人……我的，当然就是你的啊……男人的话像是带着魔法，明明人已经离开了，声音却回荡在耳边久久无法散去……
    离诺伸出去的手，支在半空中，却怎么也无法按上去！
    突如其来的电话声却在这时候吓了他一跳，是风云耀办公桌上的电话……离诺迟疑了一下，门外有真正的助理在办公，跟自己这个挂名助理可不一样，人家会帮风云耀把不必要的电话全部挡下来……既然看着耀出去，却又把电话接进来的原因很可能是“喂，您好……”
    很可能是找自己的，谁会找他？又会直接打到这里来？离诺接起电话的声音有些忐忑。
    “诺，现在下楼来，从公司的正门出来，我在门口等你――”
    刚刚才分开一小会儿的声音，让离诺没来由得松了口气，竟然是难得的安心。
    风云耀……到底在搞什么鬼？
    离诺一路小跑下楼的时候，脑海里猛然出现那天在地下停车场的镜头……耀，该不会是出了什么是吧？仔细想想……刚才电话里的声音好像不大对劲！
    这一瞬间，连他自己都没有注意到……保险柜、配方什么的，早被他焦急的心情挤出了九霄云外！呷欢风云耀没有受伤，更没有车祸，可眼前的一幕，却让站在大楼进门的楼梯上的离诺彻底呆住了外面……什么时候变成了这副样子满地的百合花和玫瑰错综构成的心形图案，好大，面积占了整条商业街……
    半空中挂着好多热气球、天上还有飞艇……都挂着长长的条幅海报――“诺，嫁给我吧！”“诺，我爱你！”“诺，让我用这一生的时间来疼你！”……离诺怀疑自己是不是眼花了，或者早晨的梦还没有醒来！
    可是悠扬高雅的小提琴声，却飘然而至！
    不知打哪里冒出来的男人，身穿一袭白色的正装礼服站在他对面的地方，英俊的外表、飞扬的神采，英气逼人。男人优雅的拉着卡门幻想曲，步步靠近……那俨然是所有少女醒目中白马王子的模样，让整个场面虽然堵寨了交通，却纹丝不乱，路上行走的人们站住了、正在boy queen办公的同事也都惊愕的跑出来，大家都瞪大了眼睛屏息凝神的关注向这里，关注向手足无措的离诺！
    离诺为什么像傻了一样定格在原地？
    因为这个男人……是风云耀！
    “耀，你又胡闹什么，这是……唔恩……”
    男人走近的时候，离诺仓皇开口本想要问个究竟，可回答他的，是长长地、甜蜜的吻。
    “诺，嫁给我，好不好――”
    一吻定情，男人声音未落，已经把小提琴放到一旁，在众目睽睽下从口袋里掏出璀璨闪耀的戒指，突然单腿跪地在他面前
    第八十一章 阴霾渐进
    
    “耀……我……”
    不是迟疑，而是震惊！
    这样高高在上的一个男人，竟然会如此高调的当众跪地，向他……求婚？！
    ……等等，这个问题最大的错误不在这里！这是……求婚啊……他明明马上就要得手了！怎么会突然变成这样？
    “风云耀，你先起来……你是了不起的大人物，这么胡闹不怕被人笑话吗？”
    ――离诺无计可施，只好弯下一点腰，一边想要尽可能不引人瞩目的把男人扶起来，一边附到对方的耳边，小声的劝服，却不知这样的动作在为数众多的围观者眼里，满满的全是亲密。
    有多少人羡慕他这只飞上枝头的麻雀，他不知道……他只知道，他这下被这个疯狂的世界害惨了。
    他这么做，就是拒婚，只是想要在保住男人颜面的情形下拒绝，不然耀的脸今天非要丢光不可！
    可风云耀不领情，不但没有收敛，反倒脸上仍旧保持着幸福的笑容，却用眼神传递着执着，朗声道“诺，嫁给我吧！我知道你有多好，我甚至小气到舍不得别人窥伺你的一点美好……我觉得自己配不上你，可是发现的时候，我的世界已经没有你不行了！给我一次机会，让我呵护你一生一世，好吗？在这片朗朗乾坤下，我风云耀对天发誓――此生绝不负你！”
    男人向男人的求婚，被这个一贯高调、不可一世的男人演绎的如此动人，让旁观者忘记了唏嘘不已，好像一切都变得那么正常，而不正常的……反倒只有看上去犹豫不决的离诺而已。
    离诺不是犹豫……他是进退两难！
    配方，何慕白……怎么办！
    已婚，北司越……怎么办！
    他不可能在跟什么人在一起拥有幸福了，尤其是风云耀，如果他放弃偷走配方，何慕白那个恶魔一定不会放过他，到时候他被糟蹋凌辱的那些录像真的会传到网上，那这个男人还能像现在这样信誓旦旦的说要呵护他一辈子吗？如果风云耀知道自己此行的目的……想起林专务惨不忍睹的死状，谁敢保证他的明天会比那头肥猪要好些？
    这些他都想过，错综复杂的关系中他谁也惹不起……他只求自己万一逃不掉的话，至少死在这个男人手上之后，何慕白会因为他的死因并非自愿而放他一马，别再去骚扰小雨和他家乡的那些亲戚……
    可是求婚……却是他一万种预料之外的事情！
    作为这个男人的妻子存在，他首先想到的不是男人的尊严……而是北司越！留下那样的留言，让越以为自己不告而别，这个哀伤的句号如果不能到此为止，就只会变得更加让人哀伤罢了！可是如果他真的嫁给这个男人，相信越立刻就会找到他的行踪，越离婚了，越会来找他么？到时候又让他如何面对自己爱人的质问……
    那些还都是“外因”……而小雨的死，眼前这个面对自己深情款款的男人就是凶手……让他……怎么办？
    “耀，我……”
    对不起，我不能……
    可是还没等他拒绝的话说出口，像是已经预感到自己将要被悲惨的拒绝一样，风云耀立刻出声打断了他的声音“诺……宝贝，嫁给我吧――”
    口吻那么执着的重复，男人炙热的视线紧紧的盯着他不安蠕动的唇瓣，像是要把他整个人吸进去似的……风云耀谈几十亿的生意，也不过是谈笑间的事儿，像现在这般紧张忐忑，还是头一次！
    就好像……人生第一次掌握在了另一个人手里，而且还是他心甘情愿双手奉上的！
    “我……”
    离诺的唇瓣，蠕动的越来越艰难，视线不小心撞上对方的视线，那滚烫的温度瞬间冲破了他所能承受……男人的眼神里，带着浓浓的哀求，好像在说拜托了，不要拒绝我！没有你，我真的不行……
    “我……答应你……”
    离诺几乎不知道自己的声音到底是怎么发出来的，可恍惚间，白皙纤长的手指已经攥在了欣喜若狂的男人手里，可是在戒指戴上的那一瞬，他的左手却下意识的猛地收回，全场跟着倒抽了一口冷气，不知道这个不识好歹的男人到底又想干什么！
    “耀，戴在这只手吧，我一直觉得右手戴戒指更好看！”
    离诺艰难而僵硬的扯出一个笑容，把右手伸了出去……能让这个男人高兴几天就高兴几天吧，反正他早就注定要不得好死了，到现在，他也没有任何可以选择的退路……除了这样自我安慰。
    但是左手无名指……只有那个地方……不行！
    ――那里曾经戴过越的戒指，这辈子，他都不会再让其他东西覆盖那个神圣的地方！
    聪明如风云耀，怎么会感觉不到他笑容中的异样？联想到之前离诺和北司越之间外传的两情相悦，大概也猜得出离诺到底是为了什么……这个时候，男人的能屈能伸的智慧便显现了出来在爱人的心中排第二，总比没位置强……先把心上人套在自己身边，迟早他会把那个再不会有机会的混蛋北司越打出局！
    想到这里，男人什么都没说，继续呈上的是满眼的柔情，小心翼翼的把自己精心准备的戒指套在爱人右手的无名指上，然后才款款起身，当着所有人看客的面，高高举起两人闪着耀眼光泽的手，那是他终于抱得美人归的证明，是他们爱情的见证。
    被这么多人围观下，成为另一个男人的妻子……离诺窘迫的不知说什么好、羞涩的把头埋的低低的时候，回应他的却是意料不到的满场掌声！
    ――是风云耀的执着，早就了又一个关于爱的童话！
    只是作为童话男主角之一的离诺，与身边的男人十指相扣……童话的结局，只有他一个人清楚……
    只可惜，就算是离诺，也没想到结局会来的这么快，这么仓促“宝贝老婆――”
    “别叫的那么肉麻。”
    回到办公室里，风云耀还沉浸在他终于为爱人戴上了结婚戒指这件事的喜悦中，甜言蜜语说个没完没了，却句句发自肺腑，仿佛少说一句、一秒钟不说，都无法表达内心的激动。
    同事们的鲜花和祝福此起彼伏的送进来，鲜花、巧克力、小礼物堆得满满当当……面对这些，离诺又难为情又不知所措，却不得不摆出一脸羞涩的笑脸相迎，这些祝福有多少假，离诺还不至于糊涂到不明白，这是巴结总裁的好机会，想想那时候在贩卖机前那些人在他背地里说的那些话……只不过他不是个会计较的人，被人祝福总比被人当面辱骂强，他已经太久没有接受过祝福……
    只是风云耀不喜欢爱人对别人强颜欢笑……开什么玩笑，他自己都舍不得，那些人算什么？一股脑把人都轰了出去，房间里这才清净下来。
    “宝贝，我手头还有点事，所以我们的蜜月稍微延迟几天吧。”
    ――哪怕一点芝麻绿豆大的小事，都会让风云耀在意不已，虽然知道离诺对此原本也没什么期待，可是他自己其实却期待得不得了！
    “恩……你安排就好……”离诺乖巧的点点头……事已至此，拖一天算一天，就算他到现在都不知道对于这个男人，自己究竟报以的是何种态度，可终究是人都无法拒绝的这样千般宠爱，总好过在何家的饱受欺凌，只是有一件事的心结，他还打不开，“不过耀，明天我想去看看小雨――”
    “恩，没问题，明天上午我也陪你去！我要向她道歉――”
    ――风云耀答应的意料之外的爽快，离诺的心思他知道，虽然那不是道歉就可以解决的问题，可面对已经于事无补的事实，如果连道歉的姿态都没有的话，离诺的心结就永远都打不开！
    为了爱人，面对所有的问题，这是理所当然的！
    离诺没想到他也会去，可是看到男人眼中的神色的那一刻，他似乎读懂了，什么都没再问。
    “诺，明天白天我陪你去看小雨，晚上陪我参加一个酒会……不是上次那种哦！这次可是一个全都是顶尖人物的开幕酒会，庆祝boy.queen的新品发布会，我要在酒会上发布含有核心配方的新一代产品即将问世的新闻，还有宣布我们的婚事！接着产品研发的事情，就按照你的意思，把专务的位置给孙经理吧，虽然他魄力和人脉都稍有欠缺，不过也算是个挺能干的人，难得你欣赏他，再说他也在分公司做了一段时间、业务熟悉，把研发的事丢给他，我们去荷兰注册结婚，然后蜜月，趁这段时间让家里好好准备一下，等我带你周游世界回来，我要给你一个全世界最盛大的婚礼！”
    现在离诺是他光明正大的爱人，这个人接受了他，他再也不怕北司越那个混蛋来抢人了！
    爱人，能配上这个词的当然是最信任的人，
    就像风云耀此时这般，不管是商业机密还是自己的安排计划，通通和盘托出，分享着自己的喜悦。
    可离诺听完这话，整个人都僵住了，短短的一席话透露给他太多震惊的讯息新品一旦上市成功，配方就没有用了……何慕白不会放过自己的！
    发布会一开，越……就能立刻找到他！
    就算越已经决定不要他了……
    去荷兰结婚……虽说那里注册的同性婚姻并不是所以国家都承认，但是如果他和这个男人去的话……耀一定会知道他已经和越结婚了！
    所有的一切都会穿帮……他没有时间了……
    怎么办！
    
    第八十二章 同伙是谁？
    
    就算离诺再怎么惊慌失措，时间也不会为了他而停下来。
    风云耀的计划是从次日开始的，可今天却才过了一半，还可以做很多事先是雷厉风行的召开董事会，经过他的亲口提议，孙经理这个专务的职位当然是十拿十稳的坐上了，那个男人对着他、表面看像是感激的笑了一下，只有离诺自己知道这笑容的意味……结果就是，自己又欠了风云耀一个以后恐怕没有机会还的大人情。
    浪漫无边的户外田园午餐，一大片撒满鲜花的草坪上只有他们两个人，闻着新鲜的绿草味，吃着精致考究的料理，红酒鲜花小提琴，所以浪漫的元素一样都不少……
    下午的时候，风云耀得开会，部署明天的新闻发布酒会、相关接待各个业内记者的部门提交招待计划等等，风云耀最近情场得意，对属下难免比从前温柔了很多……当然，离诺也不会忘记他的“职责”，配开会！只是这一次，男人干脆霸道的始终跟他十指相扣、大大方方的让爱人贴在身边――男人并不是一个公私不分、场合不分的人，怎奈情到浓时……
    这样的让离诺理智当机的一天，就这么兵荒马乱的过去，可是到了夜幕降临，他要面临的事情才刚刚开始风云耀和北司越是完全不同的人
    北司越天生优雅温柔，只是那温柔的外表之下却藏着一颗凌空于世、很少波动的心罢了，如果不是遇上离诺，这个世上恐怕没有人能够得到这个人的真心……
    但是风云耀不同，风云耀天生是霸道的，带着一股凌厉的帝王气息，是与生俱来的猛兽！可这个男人对离诺，却因为献上了真心而处处小心呵护，至少在离诺的右手戴上了那枚戒指之后，他做的丝毫不比北司越差，连洞房都是“诺，我可以就这样开着灯吗？我想看你的身体……”
    “诺，宝贝你的皮肤好滑……”
    “诺，睁开眼睛好不好……”
    “诺，这个体位难受吗？”
    “宝贝……里面已经很湿、很暖和，我一定会小心的……”
    “宝贝……我想进去……”
    “……”
    离诺张着一双蒙上水汽的眸子，不止染红了双颊，连眼中都盛满了羞窘“你……进来……别说……”
    已经到了这个地步，还要让他怎么办？
    双腿被男人折成V字型架在腰间，润滑、扩充什么都做好了，男人的确是像珍宝一样呵护他、那么小心翼翼，这是他们第一次清醒着发生这件事，比起前两次糟糕的情况，清醒的风云耀温柔的吓人……可是未免小心翼翼的过头了吧？让他一直这样看着自己窘迫的姿态，在耳边喋喋不休的询问者每一件事、他的意见……每一句话都让他羞得恨不得找个地洞钻进去！
    做到了这一步……他还能有什么意见？只是望着男人忍得很辛苦的脸，他突然冒出来不可思议的念头――什么都好，至少在这一刻，他想随了男人的愿。
    “进来……恩……恩啊……”
    洞房
    这一次，不再是强暴和被强暴……第一次心甘情愿的被这个男人温柔地对待，哪怕是被贯穿……身体渐渐敏感起来的回应，让离诺羞得无地自容的同时却又无法抗拒的沦陷进来。
    
    这是第一次……也可能是最后一次了……
    
    ……
    次日
    风云耀陪着离诺去看小雨，在墓碑前说了很多道歉的话，离诺看得出这个男人是真心的愧疚了，虽然他觉得这不足以慰藉小雨的在天之灵。
    风云耀还说了很多其他的话，比如说他和风云悠的恩恩怨怨，说起那个时候造成小雨的事阴差阳错的悲剧的原因，说了他们在酒吧那场意外的赌注……离诺知道，那是说给他听的，是这个男人的忏悔和真心。
    直到现在才知道自己那时候沦为了一场赌局的道具，离诺望着真心忏悔的男人，却恨不起来……只觉得自己又可悲，又可笑……原来，他就是因为这样而沦为万劫不复的……
    临到离开之前，风云耀提议由他再给小雨买块更好的墓地、重新买一块……其实北司越买的这块已经是最好的了，男人恐怕是想在依山傍水、风景更好的地方单独给小雨建一块更奢华的墓地。
    离诺以“小雨已经入土为安，不要再打扰她”和“小雨是个怕寂寞的孩子，不要让她一个人呆着比较好”而婉言谢绝，他知道男人心里是在介意小雨的墓地是北司越买的，怕他忘不了那个男人，怕他每次来祭拜小雨的时候都会想起北司越……
    其实他这一生都会不会记住那个男人已经不重要了……离诺担心的是，不久之后，眼前这个对他爱的信誓旦旦的人，也会想要刨了小雨的墓泄恨罢了……
    从墓地离开之后，风云耀把他送回家的时候，他们的房子外面已经有好几辆车在等着造型师、服装设计师、摄影师……个个都是离诺以前在电视里见过的业内明星级大师，把离诺吓了一跳。
    却见风云耀像是早就知道似的，不紧不慢的开了门，然后让这些人各自带着住手进到他们家开始准备！
    “耀……你这是……”
    “晚上的新品发布酒会，你忘记了吗？我还要宣布我们的婚事！所以让他们提前来做准备啊！”
    他的离诺，他的爱人……今晚不止要做最美丽的人，还要闪亮全场、艳惊四座！
    只是让风云耀意外的是，一贯很朴实低调的爱人，居然没有拒绝他高调的包装，倒省了他不少原以为会有的口舌功夫。
    他当然不知道，面对华丽的礼服……离诺心中的凄冷，被打扮成什么样都没有关系，因为今晚……就是最后了！
    风云耀在楼下等着他，他在上面听天由命的由着造型师给他做造型，倒是造型师颇为为难了一阵子――没遇上过这么美好的模特，到底要怎么做才能不破坏这个大美人的美感，这要下很大的功夫！最后，独具匠心的大师几乎保持着离诺原本的模样，简单的帮他修剪了一下垂在肩头的碎发，随意的让它们散落着，帮离诺修剪了一下本来就生的整齐有形的眉毛，便什么都没做！这个人是天然的，不该做任何多余的事情来破坏他的美感。
    接下来礼服是宝蓝色珠光质地，几乎满钻的设计……因为这是风云耀之前打电话定做的，可设计师还是不放心的偷偷带了一套备用礼服来。
    站在专业的角度，他觉得这种衣服太闪耀了，只是挂在橡胶模特身上好看，真人是根本称不起来这种华丽，会把穿衣服的人本人的光彩抢去，让旁人的视线全都落在衣服上，人反倒变得黯淡无光。可是在看到离诺的那一瞬间，他的概念被颠覆了――原来真的有这么一种人，天生华美，即使不做任何修饰、保持天然的素要，都照样可以光泽耀眼，压过一切人工珠宝的美，无须驾驭、浑然天成。
    离诺虽说是听之任之的被打扮，可从来没有穿得这样珠光宝气过，难免的不自在，可他更想不到的是……到这里还不算完！等他打扮好的时候，外面的临时摄影棚也搭好了，如此又是一通折腾下来，离诺还好，把摄影师累得满头大汗！
    ……这个美人是他看到过的最美的模特，可是……不是不会笑、就是笑的比哭还难看！
    离诺现在的心情而言，笑得出来才怪！
    他使劲浑身解数逗了半天，居然直接流下眼泪来……这还了得？被风少爷看到，他以后就不用在摄影界混了！倒霉的摄影师最后也只好认栽，拍了几张唯美的角度就算收工，没笑容总比他没命好！当然，他按照风先生的交代，对照片的用途守口如瓶。
    等楼上的这一通都折腾完，离诺不知为什么，就保持着这副样子款款走下楼去……想让那个男人好好看看自己此时的样子，好好记住他此时的样子……这样的想法，不能理解，却无法抑制。
    可他走到楼梯口，却意外的听到风云耀在打电话的声音，那样凌厉的口吻，跟和他在一起的时候，完全判若两人“……给我封锁消息，把人先控制起来，先留着他！他不可能是一个人，给我考问出他同伙的下落！”
    挂上电话，风云耀的眉头皱成了川字型，却不经意的一回头，看到背后手足无措的爱人，顿时像京剧中的变脸一样，立刻换了一副表情“诺，好漂亮……今晚你一定是最耀眼的！”
    赞美，句句来自真心，只要是这个人在身边，就会把他所有的坏心情一扫而光。
    “可是耀，发生什么事了吗？”
    ――离诺有些担心的看着他……刚才风云耀打电话的样子，怎么看都不像没事。
    “唔，诺……我正想跟你说……”其实风云耀不想跟离诺说这件事，他不想让爱人担心，可人是离诺推荐的，现在出师未捷身先死，总要给离诺一个交代，“孙经理出事了！确切的说他被发现了――那天在地下停车场故意撞我们的人是他！虽然贴了假牌照，可我事后让人调查，今天才查到有人看见一辆相同的悍马在那个时间附近的地点出现，一个死胡同的小巷子里，车子开进去，走出来换了礼服的人就是他！我的人已经找到了那辆车子，用上面残留的毛发做了鉴定，错不了！他是我的对手何家派来的商业间谍！”
    只是风云耀还有一件事没能想通
    在停车场，那个人显然不是要置他于死地，那当时的孙经理目的何在？
    但有一点他很清楚
    “诺，对不起，他现在没法做专务了，我让人把他控制起来严加盘问，他在公司呆了这么长时间，也就意味着我先前抓到的每一个何家派来的奸细都是在跟他配合的，他们都是双人行动！他现在突然又是亲自出手，又是故意讨好你来谋取专务的位子……一定是何家又派了什么人潜伏进来，而且搞不好是条大鱼！在这个boy.queen马上要发布的节骨眼儿上，必须要用最快的速度把另一个奸细抓出来！”
    “恩……”
    离诺轻轻的应了一声，这个男人又怎么会知道……另一条所谓的大鱼，远在天边，近在眼前啊。
    ……
    可与此同时，另一件事也是离诺绝对意料不到的
    伦敦机场，私人飞机正准备要起飞。
    “好，我知道了……给我继续盯着他们，我现在就登机，会尽快赶过去！”
    ――北司越挂上电话之后，脸上素来的招牌笑容消失了。
    他一直让人二十四小时不间断的盯着小雨的墓地，因为直觉告诉他……诺，不管逃到天涯海角，一定会去看望小雨的！
    今天……终于被他的人等到了！
    可是，等到的却是佳人已成双！
    跟诺在一起的人，居然是风云耀！
    想起自己和何紫瑶假结婚的那天，冲进自己房间大声质问的风家兄弟，男人的眼底充满了危险地讯息
    第八十三章 你是我的Queen
    
    不过，发现了爱人行迹的北司越再怎么着急，飞机从英国飞到中国也得十几个钟头，就算他是北司越，也只能在飞机上乖乖呆着干着急，总不能弄个任意门一步跨过来吧？
    坐在飞机里的北司越，只能收看到风云耀召开信息发布酒会的热烈场面的直播，看到自己美好的爱人的照片被做成巨幅海报，贴在会场最醒目的位置被记者不停地举着相机、闪光灯闪耀着……可是心里又急又气的他，又能理解到多少正坐在风云耀身边、被记者包围着，面露出尴尬微笑的离诺的感受呢？
    酒会现场
    boy。queen的核心产品发布会上，产品反倒不是主角了！
    发布会一开场，先是那些打破了头才好不容易搞到邀请函的知名媒体的记者们一片错愕声，因为台上根本就没有任何主办方的身影！
    而会场的四周，挂满了一个俊美的不似真人的男子的巨幅海报！
    这是……产品代言人？长的这样漂亮的人，虽然没有笑容，可气质静谧天然的甜美……不过问题是以前在时尚杂志还有电视上没见过啊！到底是什么人？还是说……难道他们进错了会场？这个不可能吧……明明是风氏国际旗下boy。queen的摩天大楼啊，总不会这么多人都迷路吧！
    正当人们窃窃私语，怀疑自己被耍了的时候，漫天的人工飞絮洋洋洒洒飘落而下，带着一个清新淡雅却异常好闻的香气，引的一群人不知所措时，一个男人磁性的声音透过大厅里隐藏在各处的音响回荡在人们的耳边“半年之前，有个男人遇上了一个不可方物的大美人，可那时候孟浪不羁的男人以为，这个人只是生的特别好看、带着一股天然的魅惑……他见过美人无数，从来没有过想要珍惜的念头，只知道狠狠的占有、甚至因为觉得自己被魅惑了，把所有的不甘心、不服气都怪到那个美人的头上……直到他做错得太离谱，造成了难以弥补的悲剧，那个美人从他的身边绝望的逃走了……他这才发现自己的爱，自己原来是爱上了……不止是那个人的容貌，还有善良、羞涩，招人疼的眼泪……一幕一幕，追悔莫及！他发疯一样到处寻找着自己的爱人，想要道歉，想要把人追回来，然后穷尽一生的时间去好好呵护……可是没有，他以为自己有通天的能耐，可是那个人却像人间蒸发似的，从此没有任何消息！寂寞的他，发现自己的眼底再也无法放入任何人，他让下属按照他描述的那个人的味道，一遍一遍的实验、一遍一遍的调整，终于做出一款跟那个人淡淡好闻的体香一模一样的香水。每次夜深人静，一个人闭上眼睛，闻着熟悉的味道，就好像爱人就在身边，正一遍遍安静的聆听着他的后悔……”
    记者们头一次遇上这种记者招待会，傻了眼，可是男人带着浓浓懊悔的深情，却让每个人都听得心疼，不由屏息凝神，现场安静极了。
    不料那个声音，却突然话锋一转
    “各位，感谢你们来到这个记者招待会，感谢你们认真聆听了我和诺的爱情，我是风云耀！”
    此言一出，现场一片哗然……这是豪门自爆嘛？
    可还没等记者们回过神来，刚才还光线昏暗的台子上，突然被一束醒目的追光灯打亮，人们的视线立刻集中在了一点上两个男人十指相扣，在灯光里款款而出，一个英气逼人，一个俊美青涩，这样的组合就算是如此高调的宣布他们的关系，都让人半点讨厌不起来，反倒是不由自主的在心里被浓浓的感动充满着。
    风云耀面带微笑的冲众人点点头，又立刻满眼柔情蜜意的转身，凝视着爱人，仿佛稍看了一秒都会造成无法弥补的损失一样“那瓶香水，就是boy。queen的核心配方，也是各位在刚才的飞絮中闻到的味道――我们即将推出的含有核心配方的，真正的boy。queen！而我身边的，就是我风云耀献上不变挚爱的宝贝，是我的诺。”
    没有什么比这样的产品发布会更加让人心潮澎湃的！
    没有什么广告会比他们此时演绎的这一幕更加注定了一个产品的未来，会被人膜拜！
    在一片尖叫和祝福里，风云耀似乎还嫌不够
    “今天的产品发布，到此为止，接下来我要宣布另一个消息――明天我和诺会乘飞机去荷兰注册结婚，同时将我的名下的boy。queen集团划入诺的名下，至此让它‘物归原主’，这本来就应该是属于诺的东西，没有他，就没有今天的产品发布会――他就是我今生的Queen！”
    离诺傻傻的愣在原地……接受着来自四面八方充满羡慕的目光洗礼，不停闪烁的闪光灯山的他头昏目眩！
    等一下……耀刚才说什么？
    他boy。queen集团送给他？！！这个男人疯了么？！
    也许别人听到这个平地炸雷的消息之后，第一反应是全球十大富豪的榜单要变了！这只飞上枝头的凤凰不知要把什么人挤出去了……
    可离诺的脑海里，却惊得只剩下一件事――啊？boy。queen变成自己的了？那配方也是自己的了……那……偷配方的事，怎么办？
    他原本打算今晚……就做个了断的！
    ……
    记者会之后的晚宴在宴会厅，那边已经云集了不少的上层名流，只等作为主人的风云耀现身。
    这些人的情报网都不是吃素的，那边的所谓“新品发布会”一结束，这边的人们已经纷纷收到消息，对那边的状况了如指掌。所以当风云耀牵着爱人的手款款走来时，没有错愕，有的只是铺天盖地的掌声，还有祝福！
    周旋在酒会中的风云耀很忙，可在怎么忙于社交，都始终不曾放开过爱人的手，而且心疼离诺的酒量不好，不管谁来敬酒，风云耀都会很不给面子的把离诺的酒杯换成果汁……那副疼惜的模样，实在是羡煞旁人。
    不过喝了一肚子果汁的离诺，终究也有受不了的时候“耀，我去一下卫生间……”
    “我陪你吧……”
    风云耀才不管是不是当着外人的面，像个牛皮糖一样，害的离诺在一片没有恶意的暧昧笑声中越发的窘迫“不用了，你陪朋友聊天吧，我很快就回来！”
    他又不是小孩子，去个卫生间还要人陪……像什么样子！
    在他面红耳赤的执拗之下，风云耀也只好放手，可男人怎么也没想到……在这么开心的日子里，渐进的阴霾也在步步逼近“离先生，总台有恁的电话……”
    离诺刚从卫生间出来，就遇上个一脸狐疑的服务生――总台的确有这位离先生的电话，作为风总的宠儿，离诺现在是无人不知无人不晓！可是为什么电话会打到服务台，这个新来的年轻服务生也搞不懂，就是觉得刚才接电话的时候，明明对方的声音也算很好听，也不凶，就是没来由的让人觉得害怕。”哦，我这就过去……”
    离诺一路走到服务台的时候，脑袋里还是一团浆糊，说到底还不是那个配方的事情！
    “喂，您好，请问哪位？”
    话筒的另一面，却突然传来一个让他毛骨悚然的声音“魅力不小嘛，boy。queen未来的主人！”
    又是何慕白这个阴魂不定的男人！
    “伙……有什么事？”
    挡着服务生的面，离诺就算吓得全身颤抖也不敢乱说话，不过幸好对方似乎很明了他的处境“你不用说，你听我说就好了――我不管他把什么送给你，我现在就要那个配方！立刻拿了，然后乘坐今天晚上的飞机给我送来……否则，呵呵，现在你该不会傻得以为在外面铺天盖地都是你被我操的腿都软了的录影之后，那个男人还会把你这种人当成珍宝吧！”
    男人冷笑……这个要求很有故意刁难的嫌疑。何慕白自己也不明白――他看到这个曾经在自己身下苦苦求饶的美人被另一个男人高调宠溺的时候，心里那种酸酸的不是滋味儿到底是怎么一回事儿！就像是忘记了当初夺取配方的初衷似地，现在的他就是不想看他们比翼双飞，就是不想让离诺的心里记住别的男人的好！
    ……所以，他就是诚心刁难！又怎样！
    “我要怎么相信你？”
    “你没有不相信的权利！”
    其实他已经想好了……等离诺拿着配方到他身边的时候，配方他要，这个人他也要……到时候……守信用什么的，要建立在实力的平等上，对于这个任他捏圆捏扁的美人，这种规则不需要……他只要记住自己在他体内的感觉就可以了！
    面对电话那面很快又传来“嘟嘟”的忙音，离诺呆若木鸡的望着在远处跟客人寒暄的风云耀那一脸幸福的样子，深深地吸了口气他的幸福上绑着的这颗定时炸弹，终于要爆炸了！
    从被那个恶魔绑架、凌辱的那天开始……他就不可能再拥有幸福了！
    他没有阻止何慕白的办法，万一越看到这个酒会的新闻找来了，他也没有面对越的脸面……更何况如果何慕白那个疯子真的把那些录像传到网上去……
    年轻的服务生纳闷儿的看这离诺
    能得到风总的如此垂青，不是应该高兴的心花怒放、应该笑的合不拢嘴吗？可默默离开的离先生，为什么眼底……如果他没看错的话，那是眼泪吧？
    而且，他离开的方向……那不是酒会的方向啊！
    那是……总裁的专用电梯，当然离诺的指纹也可以上去！
    可这个时候，大家都在宴会厅庆祝，离先生一个人去总裁办公室做什么？
    ……
    
    第八十四章 破茧的迷惑
    
    无论是总裁的专属电梯，还是总裁办公室，甚至是那副神秘的油画和里面密码复杂的保险柜……有了风云耀的全然信任，离诺都能出入如无物。
    ……所以，boy。queen的配方当然也是手到擒来。
    只不过，他沿途没有做任何闪避，他当然知道楼道里有很多摄像头，可他不是职业间谍、又没有厉害的身手，他根本不会，再加上穿着那种醒目的、闪闪发光的衣服，他还能闪避到哪里去？
    恐怕明天一早，风云耀就会暴跳如雷的恨死他了……即使，那是即将要送给他的东西，可是背叛这种事……
    虽然这样想，离诺把光盘装在口袋里之后，还是鬼使神差的回到了宴会厅，他就像再看那个男人一眼。
    有些东西，失去的时候才知道美好――这个道理不止适用于风云耀，离诺现在的感觉又何尝不是？
    他从另一扇门进去，一眼就看到风云耀站在不远处的门边，背对着他一边跟人聊天，一边不停看表，两眼时不时飘向卫生间的方向，甚至忍不住在聊天中煞风景的叨咕“去个卫生间怎么这么久？该不会有什么事吧？”
    “你呀……会不会宠爱那个人过头儿了！他那么大的人去个卫生间能有什么事？你这大厦里这么严密的警备系统，难道还怕他被外星人抓走了不成？”
    朋友哭笑不得的打量着他的样子，这样的风云耀……还真是稀罕！
    风云耀则不以为意，笑而不语……不够……那个人，怎么宠都还嫌不够！
    “对了，耀少，你这次做的是不是有点过了！到底想清楚没有……大模大样的娶一个男人已经很夸张了，boy。queen现在时刻炙手可热的新星，尤其是那配方，多少人虎视眈眈的盯着，你这么做不但相当于把自己的财产一分为二，而且万一你的那个爱人他起了贪念或者挡不住外面来的那些明枪暗箭……”
    说话的人，是中东地区一位石油大王的独子，两人也算是交情不错，否则也不可能像这样交浅言深。
    “不会！”风云耀回应对方的笑容是那样的自信满满，“诺他才不是一个会贪财的人，不然你觉得以我的家产还会追得这么辛苦吗？诺那个人啊，温柔、善良、单纯、才华横溢，还有那么一点小小的固执，我花尽心思都不肯留在我身边的时候，你不知道我有多焦头烂额！现在总算可以感受到我的心意，别说一个boy。queen，他要什么我都会给他！至于别人派来的商业间谍什么的……你觉得有我站在身后帮他，有人有这个本事吗？我的诺，不是他们可以欺负的！”
    像是霸道的宣言，又像是执着的承诺，更像一个宣告占有的固执孩子……望着这样的好友，恐怕是任谁牵九头牛也拉不回来，好友也只好苦笑着摇摇头……自己觉得幸福就好，那就只好随他去了！
    两人攀谈的过程，都是背对着背后的门，一直关注着卫生间的出口，没有发现背后的离诺也是情理之中，可离诺……却把男人的一字一句听得清清楚楚。
    手，插在口袋里，摸着那张光盘……突然觉得那光盘好像是火做的，烫手！
    怎么办？
    耳边回荡着男人那些执着的话，离诺蹲在门背后，蜷缩着身体，紧紧的闭上双眼……没多久，当他重新张开眼睛的时候，那双眸子突然恢复了昔日的清亮他决定好了！
    “耀――”
    “宝贝，你去哪儿了？”
    “我从卫生间出来之后……迷路了……”
    望着重新回到自己怀抱的爱人笨笨的挠着头，样子可爱的难以形容，风云耀才不避讳，立刻低头吻住那光洁的额头，众目睽睽下羞得离诺满面飘红。
    “笨蛋，我说要陪你去的……”
    亲昵的语调，满满的都是宠溺，这样的风云耀，看得旁人目瞪口呆。
    可离诺却在男人的怀里暗暗着急……，他决定了，跟这个人坦白，然后把光盘交出来！不管结果怎么样，会不会被嫌弃……他都必须这么做！
    却没考虑到这么众目睽睽之下，要怎么交还……还有，在这个温暖的怀抱里，他根本就开不了口……
    早知道，刚才就应该不进来，直接返回楼上把光盘放回去……现在，风云耀是一定不会再放他一个人离开了，怎么办？
    苦苦寻找不到机会的离诺，在男人怀中不安的左顾右盼，却突然看到大厅的一角那是……给小孩子们的小型游乐场！
    因为小孩子们如果到处乱跑乱叫的话，会把宴会搅和的一塌糊涂，所以这种宴会都会在角落里给小孩子们弄点小玩意儿，免得他们捣乱。
    “耀，我想去玩那个……你在这边慢慢聊，我等一下就回来……”
    风云耀苦笑，他实在是舍不得放手啊，一刻都舍不得，可爱人孩子气的模样有事再让他难以拒绝，心想大概离诺不喜欢这种氛围，他当然更舍不得爱人不开心……只好千叮咛万嘱咐的放开。
    谁曾想，离诺抱着一台电动，一玩就是一个多钟头，风云耀远远地看着，心里都忍不住要嫉妒那台破机器了，却又暗自盘算着没想到爱人会这么喜欢，要不要在家里也装一台……
    可他却没料到
    “耀，送给你的――”
    乐呵呵跑回来的爱人，第一件事就是把他的“战利品”开心的举到他眼前――包装很精美，一个正方形的盒子。
    风云耀有些受宠若惊的打开，里面是一个水晶球！
    “你刚才就是为了给我礼物才……”
    这个笨蛋，离开自己这么久，就是为了这个？虽然心里偷偷地腹诽，可却挡不住甜蜜也迅速地漾开了……爱人的心里有他！已经是这愿意为他准备礼物了……这是多好的开始啊。
    “恩――”离诺害羞的点点头，擦了擦额头上弥补的汗水，“虽然是借花献佛，不过我总觉得这种日子里，我什么礼物都没有为你准备……我……”
    这是货真价实的紫水晶，毕竟是风家举办的宴会，能出现在这宴会上的小孩子也都是些特别有钱人家的小孩，所以游乐场兑换的礼物当然也跟寻常的游乐场不可同日而语，而且说是兑换，其实很容易就能得到，说白了就是哄着那些小孩子们玩的高兴，别再大厅窜来窜去，就算达到目的了。
    不过就算是这种难度对于游戏白痴的离诺而言，依旧是很困难，足足折腾了一个多钟头、不知道被那些恶劣的小孩子嘲笑了多少次，才凑足卡片，换了这个！
    至于他为什么这么执着……其实他是一眼就看上了这个水晶球……的盒子！
    这个尺寸……在盒子的底部和里面的垫板之间，把光盘放进去刚刚好！
    距离宴会结束还有一阵子，离诺担心自己再接到何慕白威胁的电话、担心自己再次因为懦弱而举棋不定、做出傻事来……所以……他要立刻把东西还给风云耀！
    他知道自己送的礼物，这个男人一定会好好珍惜，连盒子都不会让它折损！这就够了……晚上回家，等到只有两个人的时候再好好的解释，把所有的一切都坦白出来……
    他豁出去了，就算自己真的会沦落到何慕白所说的那样，他也不能做这种事！
    ……耀对他的好，就算他无以回报，至少他不能背叛！
    可是，在不显山不露水之下做了这种事，早就超出了离诺单纯的心所能够承受的底线，所以宴会没过多久，离诺就以想回家休息为由，软磨硬泡着让风云耀终于答应让司机送他先回家。
    他需要点时间，好好地整理思路，最后把事情变成这样，他一点都不后悔！可是想到自己将会面临的“惩罚”……离诺不可能不害怕！他要好好安静一会儿，想想等耀回家后该怎么解释这一切，把东西整理好……随时等着被扫地出门……
    可离诺却万万没想到的事，他没走多久，风云耀这边就“出事”了，让他再也没有机会作出解释“喂，什么事――”
    如果不是要紧的人、要紧的事，风云耀在这种场合根本懒得接电话，可对方的号码正是他让去拷问孙经理、查出对方另一个潜在同伙的属下。
    “风先生，这家伙嘴硬的很，都快拷打的不成人形了都不肯说实话，不过我们把他外地的老婆孩子弄来，他终于招了！”
    “哦？另外一个人是谁？”
    风云耀从不关心过程，他要的是结果！
    “这……那个人是……”对方显然有些迟疑，最终还是说出了让风云耀震惊的答案，“他说他的同伙是离先生，离诺先生！”
    什么！？
    ……
    
    第八十五章 再也不想看见你
    
    “这不可能――”震惊之下，风云耀突然提高的分贝，引来不少关注，意识到这一点的男人，立刻压低了嗓音，“继续给我拷问，我不相信……”
    “可是……姓孙的说，他偷走录像带是为了让你们能够更快的确立关系，他开车偷袭你们、本来是想让离先生挺身救您、从而获得您更加的信任……属下觉得……”
    他们也怀疑过这家伙是情急之下乱咬人，可从事件和解释来看……倒是完会吻合的！
    “不可能！我的诺绝对不可能做这种事，不然那配方早就……”风云耀突然愣了一下，像是终于想起了什么，狠狠地跟对方说，“给我继续拷问他！你们等着，我现在就去证明诺的清白――”
    其实，他不需要向任何人证明，那些属下都是为他办事的……可他就是容不下任何人对他的宝贝心存质疑！
    如果离诺真的是奸细的话，那保险柜里的配方早就丢了不是么？更何况他要把整个boy。queen送给他的爱人，又何必要做这种得不偿失的事情！
    他现在就上楼证明……那群蠢货有多愚蠢，居然敢怀疑他的诺！
    风云耀怒气冲冲的从宴会厅大门离开，引的宾客纷纷窃窃私语，这些人的鼻子灵敏的很，很容易就能嗅出山雨欲来风满楼的味道，猜测也是理所当然的！如果不是在风云耀的地盘，不敢失了分寸，恐怕个个都想跟上去看个究竟也说不定！
    可电梯间前，打扫大厅卫生的服务生一句话，却让男人的笃定不在了“哎？风先生，晚上好。怎么您也要上去啊……”
    这就是随口的一句打招呼，毕竟见了老板哪有装作没看见的？只不过，偏巧这个服务生就是之前带离诺去前台接电话的那个，酒会进入后半场，吧台没那么忙了，总要有人把门口的电梯出入口、大厅都打扫干净，让宾客们离开时也能感觉到处处的金碧辉煌……这种苦差事，当然是丢给他这个新来的！
    可是，祸从口出！他这么随口一句，却让风云耀的连陡然变得更黑了“你说‘又’？刚才还有什么人来过吗？”
    被他突如其来的威势所震，服务生顿时吓得结结巴巴“呃……这个……之前离先生在总台接了个电话之后，也匆匆忙忙上去过一次啊……”
    他拖个地，这是招谁惹谁了？
    “你是说今晚宴会的时候？”不好的预感在男人心里油然而生，声调顿时又危险了几分，“别打扫了，立刻去总台给我查那个号码，查到后打总裁办公室的电话直接告诉我！”
    到底怎么回事儿……诺没有告诉过他！
    诺……有事瞒着他！
    这个念头让风云耀心中的不安突然放大起来……他不是想要怀疑或者监视爱人，而是在这个节骨眼儿上，离诺这些明显有蹊跷的小动作，让他的心“砰砰”直跳！
    扫了一眼受宠若惊、丢下扫帚就慌慌张张冲向总台查电话号码的服务生，风云耀立刻按开电梯……上楼，打开办公室的门，打开那幅油画、然后是保险柜，每一个步骤都在男人麻利的动作下显得那么刻不容缓！
    然而
    不见了！
    写有boy。queen核心配方的光盘不见了！
    倒抽了一口冷气的风云耀向后踉跄了几步，就在他根本不敢往下想的时候，服务生的电话也如期拨进来“风总，您刚才要的来电记录找到了，是……”
    “喂，你好――”
    ――风云耀也不知道怎么鬼使神差，居然立刻按照服务生提供的号码打过去。
    可电话那边的声音，却让他的心，好像停止跳动了一般“您好，这里是何家，请问您找哪位？”
    风云耀“砰”的一声，分不清是挂上了电话、还是摔上了电话，男人紧紧攥着的拳头已经爆出青筋来诺，为什么……为什么要背着他跟何慕白来往？
    明明已经送给他了……为什么还要愉！
    望着空荡荡的保险柜，男人咬牙启齿，他想立刻打电话给送离诺回家的司机，他应该把那个人叫到身边来质问个清楚！可是打电话的时候……手一抖，播出的却是另一个号码“保全部嘛？我是风云耀，立刻给我把宴会开始之后、顶层楼道里的录影带传到我的电脑上！”
    他还是不甘心，就算是桩桩件件的铁证如山，他也不相信离诺会是这种人，除非让他亲眼所见！
    可惜……对于离诺的事，只有这一件，他“如愿”的这般容易很快从保全部传来的影像里，他找到了那个最不愿意看到的身影……离诺的礼服的确华丽，在摄像头里闪闪发光，根本藏头藏不住！而且，录影不但清楚的拍到自己的爱人曾在那个所谓去卫生间的时间里，鬼鬼祟祟的潜入这间办公室，还清楚的拍到离诺离开的时候，站在楼道里关门，另一只手多了一张光盘――就是boy。queen的核心配方的那一张！
    风云耀坐在电脑前，拳头攥的嘎嘎作响……男人在发抖，气得发抖……自欺欺人、自我催眠都是有底线的，到了这一步，还让他拿什么来说――这不是他的诺干的！
    “啊――”
    如同一只受伤的雄狮悲凉的怒吼，风云耀像疯子一样大吼大叫，把桌上的文件、电脑、所有的东西都一股脑的掀翻在地上，当然也包括那只离诺刚刚送给他的水晶球！
    水晶球从盒子里滚出来，狠狠地撞在墙角的书拒上……碎了。
    可是风云耀已经顾不上那些身外物，因为他的心，在这一剩……也碎了！
    没有人见过这样的风云耀，像一只被遗弃的宠物，绝望的坐在地上，一边没出息的抱头痛哭，一边呜咽的自顾大喊大叫“为什么……到底是为什么……”
    对方是离诺的话，他根本不在乎钱，不在乎配方……只要诺高兴，诺想疑……他什么都会给！
    可是为什么要背叛他！
    不，不是背叛……从一开始就是一个骗局，为了给何慕白拿到配方才接近他，那些羞涩的点头默许、甚至把身体都交给他……全都是何慕白的计划吧？离诺这个混蛋！他就是做这种营生的吗？
    他们一起信誓旦旦要享受一辈子的誓言也全都是假的……全都是假的……
    他小心翼翼的爱，全都被践踏在脚下，说不定都是那个人心里的一个笑话……以身相许，都只不过是为了得到配方的必要代价罢了……
    他风云耀，付出了这么多，把那个人捧在掌心当做一生的珍宝……可在那个人心里，他这个人根本还不如一纸配方！
    ……
    在风云耀的家、不，现在应该说，是他们曾经的爱巢里离诺的心情又何尝会好过？
    一个人默默的退去华丽的衣衫，把那些不属于他的奢华都整整齐齐的在衣柜里挂好，他没什么行李，只收拾了一个小包，里面除了证件和少量零钱之外，他只带走几张相片，是为了今晚的发布会特意给他拍的那套……如果这一次，自己能活下来，留个纪念也好。
    ……人就是这样一种动物，总是不停的选择逃避，直到最后不得不面对的时候才发现真相，却已经太迟了。
    他喜欢风云耀！
    ……也许没有那个男人对自己那么的喜欢，可是两个人在一起的一幕幕，此时泛上脑海才发现，原来自己都记得！
    他一直逃避、不承认……因为他不能承认，自己的心里明明已经有了越，怎么可能移情别恋？而且，他很清楚，他还爱着越……难道同时喜欢上两个人？
    离诺不能接受这样的事实，而现在却也无法否认……这到底是一种什么样的情感，他已经分不清了，他只知道……不管他怎么想，到了这一步，已经不重要了。
    墙上的挂钟敲响了凌晨一点的钟声，宴会应该已经结束了才对……可是风云耀还没有回来。
    要怎么跟那个男人坦白……离诺也不知道，脑袋里像是装满了浆糊！
    可是思前想后，他还有一件事情没有做，离诺一咬牙，拿起了家里的电话“是我。”
    “哦？已经得手了吗？那就快点回来――”
    电话的那边，传来何慕白稳操胜券的轻是……风云耀知道那是他的电话号码，他何尝不知道刚才打了一声就挂掉的是boy。queen总裁办公室的电话号码？看来离诺是真的动手了，倒是没有让他失望，不过他还是忠告这个美人最好早点离开，风云耀可不是好惹的，被抓回去的话……
    不知道离诺会这么大胆、还滞留在风云耀家里的男人，却被离诺接下来的话错愕到下巴脱臼“我打这个电话是要告诉你……这件事，我不做了！光盘我的确偷了，但又神不知鬼不觉的还给了他！至于我的那些录影带，你爱怎么样怎么样吧？等一会儿耀回来，我会跟他坦白，然后求他保护小雨的墓碑……
    至于他自己……带着肮脏的身体离开，自己的生死荣辱……离诺已经不放在眼里了。
    不料，他正想要挂电话的时候，却听“砰”地一声房门被踹开了！
    打电话的时候，太紧张，以至于没有听到这个男人回家甚至上楼！
    “耀，你回来了……怎么又喝了这么多啊？”
    离诺果断挂了电话，上前去扶一身酒气的男人，然而迎接他的不再是往日温柔的怀抱，而是狠狠的一推，几个踉跄，纤细的身子被推倒在地，额头撞在桌脚上，鲜血顿时汩汩而出。
    “耀……你怎么了？”
    离诺惶恐的望着男人醉酒后恶狠狠的样子……却忘记了自己脸上正流徜而下的血迹，满脑子都在想，为什么又醉成这样子，这样还能说得清楚吗？
    “哼……我？没怎么？看来你动作还真慢……还没有逃走吗？”
    风云耀扫了一眼床上的小包，显然是离诺收拾了行李，谁喜欢一个人在办公室喝的醉醺醺的？他是怕自己那么冲动的冲回来，会亲手掐死这个人……他才会忍了这么久，忍到终于忍不住……
    可是还是让他撞上了……看来还没有来得及逃走！
    不知道该怎么办的何止离诺？
    “耀……我……你听我说……”
    从这句话里，离诺嗅出了危险的气息……逃走？耀已经知道了！
    “听你说？听你说什么？说你爱我？离诺……把我当傻子耍也请你有个限度！”被愤怒冲昏了头脑的风云耀，加上酒精作祟，也许搞不清楚自己在干什么，可动作却越发下手狠辣，一把卡住离诺的脖子按在床上，“刚才给谁打电话呢？说――”
    离诺被掐的都快喘不上气来了，那还能说话，只能拼命摇头……
    可风云耀似乎也没打算从他这里得到答案，另一只手随手抄起被丢在床上的无绳电话――那号码，又是何慕白家！
    “我是那么的爱你，可在你心里……我却不过是个可以随便耍来耍去的傻子，连一纸配方都比不上是吧！”
    “……呜呜……”
    离诺的脸涨的通红，眼看就要被掐死了，除了拼命的摇头，什么也说不出……
    耀！不是……不是的……配方已经还给你了，我不做了……
    一滴泪，掉在了他的脸上……是处在上方的风云耀的眼泪，可是男人却再次是收敛了狰狞，面无表情的脸上冰冷的看不到一丝温度！
    在离诺以为自己会死在这里的时候，风云耀放手了。
    男人竟然在头脑一片浑浑噩噩中转动了手上结婚戒指以外的另一枚戒指就像上次处理掉林专务的时候一样！
    头昏眼花的离诺，根本没有余力去发现这几个人是从哪里进来的，就听到几个钟头前还在他耳边信誓旦旦说要爱他一辈子的这个人，冷冰冰的一句“你们，给我把他弄走……处理掉！我永远都不要再看到这个人――”
    ……
    
    第八十六章 所谓“处理”
    
    离诺还想解释，可对于这群影卫而言，命令是绝对的！
    “耀，你听我……”
    离诺最后这句话还没说完，只觉后颈猛痛，已经被一记手刀轻易就敲晕了过去，被拖离了那栋他们曾经相爱的房子。
    只不过，作属下都有作属下的难处，即使是影卫也不例外“寅，这个怎么办？”
    “卯，不管耀先生的‘处理’是什么意思，我觉得……我们不要染指他比较好！”
    “申，你最聪明，你觉得……耀先生是什么意思？”
    以天地干支排名的十二隐者，长随主人身边的有六人，轮休三人，应付突发任务的三人……就是拖着离诺坐在越野车里的眼前这三个，他们尤其觉得自己倒霉。
    作属下最难的，不是办事，而是猜不透主人要他们怎么办事……一句“处理”，按照从前的一贯方式，那离诺的下场就应该和那个林专务一样，连个全尸都留不下！可是他们每天躲在暗处，眼睁睁的看着主人如何的把这个人捧上天去，眼下风云耀明显是气头上又喝多了，万一杀了他，或者毁了他……明天又后悔了怎么办？可是不照做，明天风云耀若是酒醒了，恨意依旧，怪他们办事不利怎么办？
    主人的命令是绝对的！可倒霉就倒在他们搞不清风云耀刚才那颗醉的不醒人事的脑袋里究竟在想什么……
    “依我看，不如这样――暂时把他寄放到那些玩男人的俱乐部去，留点钱全当押金，先别让客人碰他……明天等耀先生酒醒了，问问他，如果他后悔了，我们就把人完好无损的接回来！如果耀先生还执意如此，问我们处理的怎么样，我们就实话实说，反正压一天的钱保他，第二天我们不去接人，他自然会被迫接客、就凭他这种身伙……在那种地方根本撑不了多久就会完蛋！你们觉得呢？”
    “卯的主意好。”
    “你们去办吧，我一个人出去走走……就当今天请假了……”
    一直被称为最聪明的申却始终一言不发，这会儿干脆要脚底抹油，不过对于这个同伴中脾气最怪的人，其他两个人也没说什么，各干各的去了……
    “这个人到底是哪儿来的？”
    “谁知道呢，听说是刚才来了一辆很贵的越野车、把他卖进来的，不过是说今天不能接客……好像是不但没要钱，还倒留了一笔押会……”
    “怪事儿！该不会又是那些豪门惩罚不听话的宠物的伎俩吧！”
    “哈哈，我估计是……这不是常事么？那个铄小楼不也是一样，现在还不是乖乖的张开大腿接客、还得给我们随便上……那些有钱人玩烂了不要的货色，怎么可能再接回去！”
    “说的也是……不过卿少，您该不会怕他抢你的头牌吧？毕竟这个长的可是相当不错呢！”
    “切！就凭他……他要是真有那个胆量，那还得看他的命够不够长……”
    “哟，就你最狠了……啧啧，可惜啊，长了一张实在是好看的脸……要是被你整得比那铄小楼还惨……”
    “你少来这套，哪次不是你闹得最欢，整人的馊主意最多！”
    “那不也得有您卿少撑腰嘛……”
    浑浑噩噩中，离诺似乎有了些知觉，可是眼皮却沉得抬不起来似地……耳边，嘈杂的对话他一句都听不懂，还有一股浓浓的香气混合着烟味，让他觉得一阵呼吸困难……
    “这是……什么地方……你们，是谁？”
    离诺终于吃力地张开眼睛，立刻就傻了眼
    他记得……那时候，耀说，要把他……处理掉……可是，这不是他们家，这些打扮妖冶、吞云吐雾、一个个不怀好意的看着他的男人……到底是什么人？
    昏暗的房间，到处一片凌乱，狭小的空间里到处都是不怀好意的人……
    离诺下意识的往后缩，不料，他只是被放在一张架空的床板上，往后一缩，立别从后面的空当摔到地上……没有人扶他，有的只是一片哈哈大笑。
    “真是蠢呐，这样的货色也能送来伺候人？”
    离诺摔的头晕目眩，勉强爬起来，之前额头上的口子才刚结痂又被弄出了血……他不知道自己哪里得罪了这些人，可是一张张的嘴脸，很明显是充满了恶意。
    可是他张了张嘴，还没想到该跟这些人问点什么，另一个声音的插入，让整个房间里顿时安静了“你们都在这儿胡闹什么？不用上班？不用挣钱啊！都收拾收拾，开工了――”
    老板是个健壮的男人，面部的横肉上还留着刀疤，看上去可怕极了。
    “我这是在什么地方？你们是什么人？我要回定……”
    ――离诺以为总算找到管事的人，壮着胆子开了口。
    可对方见怪不怪的一句话，却让他的心顿时掉进了冰窟里“回家？你当这是什么地方！我告诉你，这里是让你们张开大腿伺候男人的地方，你被卖进来，就得给我好好干活！”男人檄檄嘴，可盯着离诺的视线却掩不住贪婪，“不过你命好，至少今天不用卖屁股，但是明天怎么样就不知道了！”
    这么好的货色，简直就像一颗摇钱树摆在眼前，不过那几个送他来的男人看上去实在不好惹，就算是他这做老版的，也只好先忍一忍，忍到明天再说！
    “我不！放我回去……我还有话没说清楚……放我回去！”
    听了他这种话，离诺不吓的跳起来才怪！
    可惜，就算他蹦起来也没用，这里像他这种新人，老板见多了，到最后还不都被调教的乖乖就范“你有话等一下跟客人慢慢说吧！别以为你今天不用卖就可以在我这里吃白饭，现在就给我洗干净、把脸上的血都洗了，换上衣服去大厅陪酒去！”老板斜睨了他一眼，从杂乱的衣服堆里找出两件丢到他面前，然后抬眼四下寻找，像是在找什么人，“铄小楼呢？快点给我滚过来，这个新人你来带，给他换衣服、洗澡，等一会儿你们两个一组去三号台陪那几个客人喝酒，你要是再敢得罪客人，可别怪我的鞭子不客气！铄小楼呢？”
    他找的人显然不在这群人里。
    “老板，他今晚没客人，所以在里屋伺候宏哥――”
    一个牛郎怯生生的应了一句。
    卿少和宏哥是这里最红的牛郎，赚的钱多，认识的出手豪爽的客人多，老板自然会多给几分面子，为了争头牌，两人明争暗斗互相使绊子是常事，不过有一点恶趣味倒是很一致――没事的时候，都喜欢折腾那个跟离诺的情况差不多、也是被不知什么有钱人家送来、反正目的就是为了往死里整的铄小楼。
    谁让那个人长得好看，让那两个人感觉到了威胁……就像这个新来的大美人一样，必然也不会有什么好下场……
    老板皱了皱眉头
    “早就告诉你们说，你们自己玩儿的时候，别玩儿后面……你们这么多人，每天这个捅完那个捅，捅松了，我还怎么拿他卖钱？以后你们无聊的时候，就让他用嘴……不准再用后面，听见没有！”
    离诺抑制不住打了个激走……虽然说，跟那个被糟蹋的人素未谋面，可这些人……根本就没把那个人当人看！
    一群牛郎纷纷点头，兵荒马乱的换了衣服上班，转眼间屋子里就只剩下离诺和凶神恶煞一样的老板，里屋传来的脚步声步步靠近，先是一个长得极为妖孽的男人，恐怕就是他们口中的“宏哥”，被老板说了几句，嘻嘻哈哈的一边道歉，一边换衣服也离开了。
    只是离开前那若有若无扫在离诺身上的目光，却让他觉得一阵阵发冷。
    接着出来的，是一个衣衫凌乱的美少年，离诺错愕的望着对方……这孩子，最多十六七岁，恐怕还没成年吧？怎么可以民……
    少年也怯生生的看他，把头埋得低低的，大气不敢出。
    “铄小楼，你赶紧的，刚才我的话都听到了吧？赶紧洗干净，三号台预约了位子的客人说是十分钟后到，这次你给我小心伺候！再被投诉，小心我剥了你的皮――”
    少年身上穿着一件短袖大衬衫盖到大腿上，没有穿裤子，刚才遭到蹂躏的东西正顺着大腿流倘而下，默默地点了点头，老板终于出去了。
    “你好……我叫栎小楼，我们去洗澡吧？”
    少年自己都快要站不稳了，却还是向离诺伸出了手……怯生生的，没有半点恶意，却看上去实在可怜。
    “你……M吸毒？”
    离诺惊愕于少年手臂上密密麻麻的针眼，看得实在触目惊心。
    “没、没有，是他们……扎的……他们说，这样子客人不容易看出来……”
    少年紧紧咬着嘴唇，屈辱的眼泪明明就在眼眶里打转！
    “怎么可以这样！这……唔……”
    少年迅速蹲下身子，捂住离诺的嘴
    “嘘！不可以说……会挨打的，以后尽量乖乖听他们话，别被排斥……不然你的日子也会很难过的……”
    少年跟那些人不同，显然是个很单纯的人，单纯到沦落在这种地方都还在为别人着想……离诺在他单薄的身影上，看到了自己的影子悲哀而心酸的影子！
    可是
    “这是什么？”
    就算离诺再单纯，现在都已经了解了自己被卖进了什么地方，他不懂那老板口中的今天不会碰他到底是怎么回事，可现在完全逃不出去的样子，那就只好等耀明天酒醒了……他到现在都愿意相信那个男人，相信耀酒醒之后，一定回来找他，至少听他把他的解释说完。
    所伙……离诺在度秒如年的熬时间。
    可这份好不容易劝服自己保持下来的镇定，却在窄小的浴室里，和少年一起淋雨的时候再也无法保持了！
    铄小楼的五官长得很好看，很干净，皮肤也很白，在离诺眼里，都觉得这是个招人疼惜的孩子，可是……这个孩子背对着他蹲在浴室的一角、屈辱的把体内的东西掏出来的时候，离诺却被眼前的一幕震惊了这孩子白白净净的两边屁股上，被纹刺了两个大大的黑字，大的足以占满整个臀部欠臊！
    这种要带在身上一辈子的耻辱，当然不可能是一个孩子自己刺上去的“是……是我逃跑被抓回来，老板让他们把我按在地上、刺的，他们说用了特殊的药水，一辈子都洗不掉……还说，下次我再敢逃走，就刺在脸上……”
    一直强忍着委屈的少年，终于哭了，在淋浴之下抽泣不已，分不清哪里是水，哪里是泪水！
    离诺倒吸了一口冷气……这到底是什么地方？这还是法治社会吗？这里到底是人间还是炼狱！
    “你别哭了……我没有恶意，我……”
    少年的眼泪让离诺看得难受，伸出手，想让对方靠在自己并不健壮的胸前……一种相依为命的感觉突然冒出来，却不料少年却紧张的抓着他的手“你要小心点，尽量顺着他们的意，你长得好看，那两个混蛋不会放过你的……万一被他们抓到机会整你，就完了――”
    离诺愣住了……
    他差点忘记了……自己的处境也好不到哪里去……
    外面突然传来老板不耐烦的吼声
    “让你们洗个澡，你俩给我在里面坐月子呢？客人都等得不耐烦了，快点出来――”
    ……
    
    第八十七章 狼窟遇险
    
    低到露出半个臀部、性感的股沟都露在外面，上身的渔网衫根本什么都遮挡不住，胸口浅色的茱萸若隐若现……这样的衣服，如果是十分钟之前，离诺会毫不犹豫的抵死也不会穿！
    可是现在……看过铄小楼身上那些惨不忍睹的针眼儿和纹刺之后，离诺却不敢不穿。
    这个善良的孩子是为了他好，不想让他再步了后尘……
    离诺的确是怕了，就算死……他也不能带着那种东西离开……在身上、脸上刺上那种肮脏的东西……他从没有想过自己会是这样一种死法。
    老板一路领着他们去大厅，一边饱含笑意的看着离诺，那种眼神当然不是为了表示友好，而是好像看到钞票似地……这么好的货色，简直就是天上掉馅饼！只要明天那些人不来，明晚他就立刻给这个美人排上十几二十个客人……
    离诺和铄小楼的手紧紧的抓在一起，好像把彼此当做自己的救命稻草似地。
    “就是那个台子，你们去吧！栎小楼我再警告你一次，如果再发生像上次一样的事情，你就死定了！而且他是新来的，有什么不懂得，你要多替他圆场子，哼，空长了一张好看的脸，一点用都没有的赔钱货！”
    ――老板指了指大厅角落里最暗的位置，得了便宜卖乖。
    上次就是这个丧门星，不过就是被十来个男人包了个整夜，才玩到半夜就受不了了、居然敢趁上厕所的机会给他逃跑……他直接用皮鞭把这臭小子抽的一星期下不了床！如果这个小贱货这次再出问题，那他也不打算要了，直接整死，还能起到杀鸡给猴看的作用！
    少年当然知道自己的处境，默默地点了点头，拉这离诺往台子那边走，一边压低了声音到只有离诺才能听到的程度“呐，等一下那些客人可能会有些过分的举动，你忍着点，别得罪他们……万一被投诉，你会很惨的。你放心，大厅的座位不比包厢，他们不敢做到底的，忍忍就过去了……还有，不管他们对我做什么，你都别吭声，别得罪他们……”
    这当然是为了离诺好，而为什么说最后那句话，离诺很快就知道了大厅里，台费不同，是不准对来服务的少爷做突破底线的事的，不过那三号台在角落里，光线也很暗……而且，这里的潜规则就是，对别人不行，对栎小楼可以例外！
    在卿少和宏哥对这个长得好看又年轻、有可能影响自己地位的少年不断的排挤、使坏、陷害下……这个单薄的少年，早就被这群熟知潜规则的老客人当成了公共汽车，加上铄小楼以前总是反抗，在那些人的挑唆下，让老板已经对他烦不胜烦，所以在卫生间、吧台甚至明晃晃的走廊里，只要时候丢给老板一点点钱，任何人都能随时脱掉少年的裤子，狠狠发泄一通兽性！
    离诺刚坐下，就被两个彪形大汉左搂又抱，他哪见过这种架势，吓得恨不得立刻退开这些满嘴酒气的男人、掉头就跑……可他又能逃到哪里去？想起栎小楼的忠告，和栎小楼身上那些伤痕……他不敢动了。
    那些人说他们来晚了，要罚酒，结果浓烈的威士忌被一杯一杯强行灌入口中，离诺顿时觉得天旋地转，这时候，这些客人的手脚也开始不安分起来，在他身上到处乱摸起来……
    “不要……请你别这样……”
    “啊……你在摸哪里啊……不要这样……”
    离诺被眼前两个色狼吓得应接不暇，那青涩的样子却只会让男人们更加亢奋罢了。
    可是他的处境比起铄小楼来，已经是天堂了
    当身边的两个男人逗弄够了，又给他倒了一大杯酒逼他喝的时候，视线里短时间失去了阻碍的离诺才发现同坐在一桌的少年，正趴在眼前的酒桌上，裤子被扒掉了，被迫把一双纤细的腿大大的分开，一个又高又壮的男人正趴在他身上恣意的侵犯，可怜的少年喊不出声，因为他的嘴巴也被另一个男人的性器堵得满满的。
    这群畜生一边糟蹋，还一边厚颜无耻的聊着天
    “怎么样，我说合算吧！这个又便宜又舒服，长得又好看，性价比那是一流的！上次我们哥几个输了钱，兜里没剩下多少现金，一肚子火没出发就来这儿点了个散台，哥们儿七个人那天狼狈的兜里的钱就只够点一个便宜货的，结果还真值了，玩了一宿，全都给哥们儿们喂得饱饱的……”
    “不会吧，这么强？那怎么这么便宜啊？”
    “切，谁知道，大概是给客人的福利吧，说到底再舒服也是个千人操万人骑的烂货，哪比得上这新来的水灵……美人，下次哥哥嬴了钱，就去包房好好的疼你！”
    ――后半句当然是说给已经吓傻了的离诺听的！
    “哟！这你都不知道，你看这小骚货屁股上明明写的很清楚吗……他‘欠操’啊！哈哈，我说，今儿咱哥几个都用力啊，可别喂不饱这欲求不满的，还以为咱无能……你们俩倒是快点儿，我这儿还等着呢！”
    “哈哈，你要是等不及，换个体位，你现在就进来……咱们一起上，快点儿，里面弹性好着呢！”
    “那行，快点换个姿势，我也进去……啊，真舒服，这么好的弹性，等一会儿，咱都泄了火，试试看能不能把那个香槟瓶子塞进来……”
    离诺终于明白，栎小楼之前为什么说那种话，说无论发生什么事都不让他管……那是怕把他牵扯进来、怕他受连累……这个善良的孩子到了这种地步都还想着别人……
    离诺哭了……泪水滚落在又被硬塞到眼前的酒杯里。
    这么善良的孩子……凭什么会遭到这样的对待……
    “哟，美人哭了，心疼了？”
    身边的赌鬼立列发现了离诺的泪水，借机贴上来，甚至把脸伸过来要舔他的眼泪，而与此同时……恣意凌辱铄小楼的那几个人也终于得到了满足，却把单薄的少年依旧按在桌子上，哈哈大笑“来，把那个瓶子拿过来啊！”
    原本以为他们只是说说而已的少年，刚才始终不敢求饶一句，可此时望见那瓶子的尺度，顿时吓得会身颤抖“不要！不要……求求你们……不要……救命啊……”
    悲惨的求饶换来的不过是毫不怜悯的嘲笑，巨大的香槟瓶子狠狠的贯穿进少年的体内，在这一片昏暗中，顺着双腿流倘而下的血水很难被发现，却越发的让这群人渣觉得兴奋。
    “啊――”
    少年的惨叫，让这种兴奋无限的扩大。
    而离诺这边，避不开男人肮脏的嘴脸而被亲吻到脸颊，另一边的赌鬼还把手无耻的伸到了他的两腿之间……
    小楼说……要他忍，不忍的话，会倒更大的霉！
    可听到少年撕心裂肺的惨叫声的这一刻，离诺忍无可忍了“啪啪啪”
    重重的几个耳光，冷不防的落在一个对他上下其手的恶棍身上，对方在一瞬间惊呆了，敢打客人的牛郎……他们没遇上过！
    离诺自己望着红肿的手，也吓呆了！
    可吓呆的他，却下意识做了一件生平最勇敢的事情趁着身边的人发呆，冲上去推开那个手持酒瓶末端的男人，一把将瓶子从少年的体内抽出来，然后只听“咣啷”一声瓶子，碎了！
    碎在了一个恶棍的脑袋上！
    抓着自己手中的少半截玻璃瓶，离诺不知道自己刚才是怎么挥出去的……他第一次打人，而且还搞得这么严重……
    可他不后悔！第一次觉得，暴力没有错！
    这种混蛋……该下地狱！
    “你快跑……跑啊……”
    受伤的少年是第一个回过神来的人，可他根本无法从桌子上爬起来，只能拼了命的冲离诺喊……可惜，已经来不及了！
    店里的打手们闻声而来，黑压压的一片，把瑟瑟发抖的离诺和已经受伤根本站不起来的铄小楼围得水泄不通果然，闯祸了！
    ……
    
    第88章 患难见真情
    
    窄小的房间，坐在地上伸出手就能摸到四壁，而且这鬼地方没有一丝亮光！
    忍无可忍，失手伤人，然后被一群打手当场架起来，二话没说关进这又阴又冷的小黑屋，一切都像做梦一样……可离诺却在黑暗中，苦中作乐的松了口气“还好，至少没有被毒打……就是不知道什么时候放我们出去――”
    他甚至隐隐庆幸，毕竟被关在这里总好过逼他去陪那些肮脏的男人喝酒，被这么一吓，酒也醒的差不多了，只是头痛的厉害……他还在等、等耀来接他，可是身边的少年的情况实在不怎么好……
    “小楼，过来，靠着我点，先躺会儿吧……你的身体要不要紧？”
    他能感觉到，那时候他抽出瓶子救人的时候，大号的香槟瓶子已经被塞进去一半，这么纤细的身体……太残忍了，这孩子现在根本下半身动都动不了，伤的有多重可想而知。
    “小楼，别怕……我在……”
    离诺让少年的身体靠在自己怀里，把自己身上的衣服脱下来，盖在对方没有裤子的腿上……那件到处走风漏气的渔网衫实在起不到什么保暖的作用，只能有个心理安慰吧，可是离诺抽回手上却湿哒哒的，虽然在黑暗里什么都看不到，可他知道……那是少年的血。
    离诺流泪了，却逼自己仰起头，不想让眼泪滴在栎小楼的脸上……这样一个瘦小的孩子，那些人渣怎么下得了手？
    “还没开始……”
    怀中，栎小楼突然开口了，沙哑的嗓音，充满了恐惧。
    “什么？”
    离诺没听懂。
    “我说惩罚……还没有开始！老板只不过先把我们关起来，然后去安抚那些客人，等大厅的事处理完才传输轮到我们……”
    对于这个流程，伤痕累累的少年已经很熟悉了，所以……离诺的庆幸……太早了！
    离诺倒抽了一口冷气……惩罚……会所他们两个怎么样？他想问，可是不忍心，想了想，决定错开话题“一切都会好的，你的伤会好的，到时候一旦有机会，我就带你逃出去……”
    自己比这少年大了很多，在这个时候，就算他自己对未来也是一片茫然，就算他也害怕到了骨子里，可他应该给这少年撑下去的勇气！
    可他却感觉到枕着他的腿的栎小楼轻轻地摇了摇头“我爸爸死得早，妈妈就在一个姓周的地产富翁家里做女佣，那个姓周的老头子都六十多岁了，养了很多情妇和男宠……两年前，我才十四岁，初中放暑假去找妈妈，结果被那个老头子看上……我妈妈宁可失去工作也不肯，执意要带着我离开，他们就陷害她，故意害她打碎了家里的古董花瓶，然后逼她赔两百万，不然就让她坐牢……我们连两万块都没有，哪来的两百万给他……他们把妈妈送进警察局拘留起来，跟警察说会暂时替妈妈照顾我，因为我们举目无亲，我又未成年需要监护人……被老头子看上的事、妈妈为我做的一切，我什么都不知道，傻乎乎的跟那个衣冠禽兽回了家！结果当天晚上他们在我的晚饭里下了药，第二天早晨醒来，才发现已经……那时候，那个禽兽一边强暴我，还一边跟我说，只要我愿意做他的宠物，他就会放过妈妈，再给她一笔钱，让她去过舒适的生活，所以我才……可是那种非人的日子，我忍了两年之后，在偶然偷听到他和别人吃饭闲聊才发现――根本没有人救妈妈，妈妈早就已经被人害死在监狱里！所以我那天晚上，才会在枕头底下藏了一把手刀，想要杀死那个恶棍！可是我失败了……我被拷在院子里的树上，那个老头子让家里所有人、从保镖到工人、来送菜送货的、甚至是访客们带来的保镖都可以在大庭广众随便的糟蹋我，可是姓周的还觉得不解恨，没过多久又把我送到这里来……你说，这样的我还能逃到哪里去？身体上被刺上了那种洗不掉的耻辱，我还能逃到哪里去？就算逃出去了，我再也没办法像正常人一样……”
    离诺安静的听着少年悲伤的陈述，他几次想打断，因为撕开这样的伤口一定是件很疼的事，可是他在少年悲戚的口吻中，却无法开口。
    突然跟他说起陈年旧事，这种感觉，就好像当初他把所有的事都告诉风云耀和风云悠，然后一个人偷偷去寻死一样，那是对自己一生的总结……这个可怜的孩子，一定是觉得自己活不长了……
    “小楼，一定可以的，我一定要带你出去……你还可以去上学，还可以去做好多事，你的人生才开始，知道吗？”
    现在的离诺，除了说这些不着边际的话，实在不知道怎么安慰。
    可是小楼这孩子却懂事的很
    “对不起，我们刚认识，我不该跟你说这些，我就是想拜托你……如果我死了，拜托你帮我给妈妈租个牌位，清明节的时候，帮我去放一束白菊花，至少让她在天之灵以为我在她舍命的保护下，还过得很好……你是个好人，好人会有好报的！等一会儿，老板来了，我会把所有责任揽在我身上，这次你可千万别再管我的闲事……反正我已经这样了，这次他们不会饶过我的！我们总得保住一个！你以后要多多小心，卿少和宏哥最恨长得漂亮的新人，他们不会轻易放过你的，尽量不要惹老板生气，不要让他们找到收拾你的理由。留着青山在，不怕没柴烧……”
    面对这样一个善良的孩子，离诺觉得千言万语哽在喉间，却什么都说不出口，只能不住的摇头“不会的！我们一定可以一起逃出去……”
    不是说，好人会有好报吗？
    可惜的是，他们还没等到“好报”，就先等来了“惩罚”
    门的外面传来一阵“喀喇喀喇”的声音，有人在开外面的铁链锁，紧接着门被打开了“把他们两个都给我拖出来！”
    ――是老板的声音，而且明显气得不轻！
    可不是么？让他给几个买得起最便宜的小流氓又是赔礼又是道歉，还赔了整晚的消费和一大笔医药费，要知道那几个小流氓他根本没放在眼里，可是牛郎动手打人不说，还抡起瓶子把人砸成重伤……这事儿要是传出去，他这店还有人敢来么？
    离诺被两个大汉架起来，脚下踉踉跄跄，完全是被对方粗暴的拖着走，走廊里刺眼的灯光让他一瞬间睁不开眼睛，更何况是下身受了那么严重的伤的少年。
    “放开我！”
    离诺的挣扎，打手们压根没当回事儿，直接把他们搬到了表情狰狞的老板面前。
    却听身边的少年卯足了劲喊道
    “不关他的事，事情是我惹出来的……要杀要剐算到我一个人头上！”
    他这是豁出去了！
    只听老板“啪啪”两个耳光扇过去，栎小楼苍白的小脸上顿时被打得血迹斑斑“废话！你以为这次我还会放过你吗！把他给我拖走，好好的教训――”
    “你们要把他送到什么地方去，放开他……啊……”
    离诺无力的呼喊才刚刚一半，下巴就被男人恶狠狠的攥住“送去哪儿？我告诉你也算是给你提个醒――我现在要把他送去家法伺候，然后过两天被你打伤的客人一出院，就来这里领走他，以后那个小贱货就归你们今晚上打伤的那几个客人了，这个赔钱货以后随便那些人怎么玩，被玩死了都跟我这店半毛钱关系都没有！我告诉你，这次算你走运，有这个赔钱货给你当垫背，我当你是新来的，就饶你这一次，以后再不给我学规矩，下次你就和他一个下场――”
    这老板别看长得五大三粗，头脑却实在精明的很，这离诺和栎小楼哪个以后更能给他赚钱，当然在心里掂量的很清楚，所以才把栎小楼赔出去！再说，不怕一万就怕万一，万一明天那几个人来赎人呢？那些人一看就不好惹，所以他给自己留条退路，至少今天，他还不想伤离诺。
    可如果明天开张前还没人来赎这个大美人……那可就另当别论了！
    “你们，把这个新来的带去卧室休息！”
    ――老板一声令下，任凭离诺怎样挣扎，都只能眼睁睁的被拖走，眼睁睁的看着单薄的少年跟自己的反方向……越来越远……
    所谓的“卧室”，其实就是牛郎们忙了一夜、清晨打烊后休息的地方，这些在店里十分光鲜的美男子，说到底从事的也是最卑贱的职业，为了赚钱完全没时间照顾自己的生活，偌大的房间里靠墙两排大通铺，上面又脏又乱还一股发霉的味道不说，最让离席受不了的是到处丢着从店里带回来的用过的套子，那种让人作呕的味道一进门就扑鼻而来！
    “哟，‘大英雄’回来了――”
    卿少和宏哥对视一眼，阴阳怪气的嘲讽道，自然是说离席居然举起酒瓶砸客人的事情！
    今天的事，作为眼中钉肉中刺的栎小楼注定要完蛋了，但是这个新来的美人却让两人坐立不安……他们凭着出众的容貌和卑鄙的手段，好不容易才爬到今天的位置，不但给自己赎了身，还继续在这个位置上赚着大把的钞票，谁敢动摇他们的位置，他们就把谁往死里整！
    两人一琢磨，反正对方的地位已经稳固，两人要斗也不是一天两天的事情，现在凭杀出个程咬金，不但长得漂亮而且那股招男人喜欢的气质，比当初的栎小楼有过之而无不及，决定先一致对外也是当然的！
    离诺没搭理他们，自己找了个角落的床铺坐下……他满脑子想的都是那个少年的事情，哪还顾得上搭理这些无聊的人？一样……耀，还没清醒吗？耀……难道真的决定这么对他！
    他本来还指望那个男人能及时出现，不只救他，还能救小楼一命……否则小楼一旦被那个恶狠狠的老板送去给那群恶棍当赔偿，那孩子就彻底完了……
    天越来越亮，到了半上午，小楼还没有回来……离诺的心，也冷了。
    果然，自己做了那样的事……耀他……果然不能指望别人，外面的情形也不知道怎么样了？何慕白那个疯子有没有把他的那些录影带传到网上，他现在也顾不上那么多了……
    他现在就想怎么能把那个可怜的孩子救出去，可是他没有那个能力……
    一群人终于跟他耗不住了，打算睡觉，晚上还得上班！可卧室的门就在这时候打开了“小楼！”
    离诺惊叫着，发疯一样的冲上去
    这个瘦弱的孩子被拖回来的样子……全身被皮鞭抽的没留下一块好皮肤，湿哒哒的身体、体温低得吓人，天知道是被折磨的昏过去之后又被冷水泼醒多少次，轻轻抱住，把离诺的双手双臂染的也都是血！
    “哟，回来了……啧啧，突然觉得不困了，要不我们玩会儿？”
    ――卿少突然眼珠一转，来了精神！
    “好啊，老板今天说了，只能用嘴是吧？那就勉为其难的用嘴把我们都伺候一遍再睡吧……”
    ――宏哥也翻身起来。
    面对一个已经奄奄一息的少年，这群丧心病狂的人，居然冷血到了这个地步！
    面对离诺，他们还不敢，可对栎小楼就没关系，反正看老板这意思……弄死了也没事儿吧！离诺不理他们，老板又没发话，他们正一肚子窝火没处撒呢！
    “起来！贱货！装什么死！”
    看着栎小楼奄奄一息，实在从地上爬不起来，卿少的两个狗腿上来就是狠狠的两脚！
    “唔――”
    离诺情急下猛的反身扑过去，替怀中的少年挡了下来……这些牛郎没多少力气，可是穿的都是尖头带跟的硬皮鞋，踢在身上生痛。
    “哟？你要多管闲事吗？放过他也不是不行，要不你来代替他？”
    ――逮住机会、看准了他心软，不忍心看下去，宏哥奸诈的笑了。
    如果是大美人自愿的话，那老板也应该没什么意见了吧……
    要说，风云耀这个时间也该酒醒了，可如果真的清醒的话，没道理对自己昨晚犯的错不闻不问；要说，北司越的心机一落地，就气势汹汹的带人直冲进他早就让人打探好的风云耀和离诺的别墅，本想找到爱人问个清楚明白，却不料离诺没找到，却在一片狼藉中找到了昏迷不醒的风云耀！
    ――饮酒过度加上气急攻心，半夜胃穿孔生命垂危！
    任凭北司越怎么盘问，失去知觉的男人都没有半点反应！北司越实在没有办法，只好让人把这个混蛋拖去医院，结果风云耀送进手术室，到现在都没出来，昨晚他影响卫做的事，北司越派去监视的人没能察觉到……
    一个昏迷不醒，一个像热锅上的蚂蚁在手术室门口转悠！
    可怜离诺这边凶多吉少，本应该救他的人却在关键时候掉了链子……
    
    第89章 机会
    
    正午
    风云悠以油画大师的身份，刚刚给某艺术大学开完讲座，冷着脸伸头懒腰从教学楼出来，谢绝了主办方的午餐邀请，那些跃跃欲试的女生更是被他冷酷的模样拒于千里之外，飞上枝头做凤凰的美梦做不成了，只能躲在角落里不甘心的咬着手帕……最近，人人都知道悠少爷心情不好，谁也不敢拿自己的小命挑战他的底线。
    阳光下，英俊的男人和他绚丽的跑车一样的耀眼，可风云悠现在连这阳光都觉得碍眼。
    自从离诺走了，他就开始疲于奔命的寻找……
    自从知道离诺和耀在一起，他就变成了这副人类雪加冰的状态！
    俱乐部那种地方很少去了，因为一踏进那种地方，他就会立刻想起跟离诺的初次相遇，想起自己当初做的荒唐事，想起他是怎样把人逼走才后知后觉的发现爱上了，一切都晚了……如今的他，洁身自好，多了一份作为大师应有的姿态，少了些年少轻浮……只有他自己知道，那不是大师的姿态，而是懊悔的态度。
    可惜，他却怎么也追不回爱人的心了……他没有放弃，他一直让人调查寻找可以博取离诺欢心的渠道，可是没有用――离诺以前落在杂志社的原稿、小雨的墓碑，这些都被北司越捷足先登了！离诺好不容易归来，给他找工作、给他安家……风云耀又抢了先！
    他现在……连自己应该做点什么都不知道……
    浑浑噩噩的发动了车子，他连自己该去哪里都不知道，不是不怕寂寞，而是陪在身边的人不是那个人的话……这样的状态下，车子行驶了很久，藏在后面座位上的人终于忍无可忍“主人，您太大意了，这么魂不守舍是很危险的，又是为了那个人吗？”
    突如其来的声音似曾相识，被吓了一跳的风云悠猛的一个急刹车，再定睛，刚才在后面说话的人已经不知什么时候坐到了身边的位置“你……身手越来越可怕了！”风云悠眯缝着双眼，对来人上下打量了许久，才谨慎的吐出了一个字，“申？”
    对这个人的记忆还停留在少年时，那时候影卫们守护的人是他的父亲，而他作为家族继承人被培养，所以父亲分派了一个后备的二代影卫给他，那就是跟自己年纪差不多的申。
    时过境迁，彼此的容貌不断发生着改变，只是对于一直潜藏在耀身边、静静观察这一切的申而言，旧日的主子并不陌生，可对于风云悠而言，对方的相貌要细细的辨认才会认出来。
    “主人，是我。”
    “不要叫主人了……你的主人现在已经不是我了。”
    ――风云悠苦笑。
    申不止是他曾经的影卫……那时候他们还很年轻，申还不是一个合格的影卫，因为申会经常偷偷现身跟他一起玩，会听他倾诉自己的抱负和理想，少年的他们曾经约定好，将来风云悠继承了风家，申要做他手下最强的影卫，守护他一辈子……可最先背弃承诺的人是风云悠自己！放弃了继承风家，就意味着放弃了拥有影卫这项特权，也就等于放弃了申……
    “在申心里，这辈子都只认可您一个主人，申来这里，是想告诉您两个坏消息，对您而言，却都意味着不可多得的机会――”
    男子不卑不亢。
    从昨晚到现在，十几个钟头过去了就凭他的本事，根本不用花费这么久才能找到风云悠……他在犹豫！
    这么做，意味着背叛风云耀……作为影卫，就是严重失职！
    而且……这个男人于他而言，不只是旧主，可是有些感情可以一辈子藏在心里，却无法抑制疯长的嫉妒，他讨厌那个叫做离诺的男人，讨厌风云悠为了那个人的疯狂……他自己知道，有了感情，就再也不配做影卫了！
    “说――”
    风云悠迟疑了一下，如果是关于风家的是是非非，其实他不想听、也没有兴趣……可是一想到还在风云耀怀里的那个男人……
    “第一件事，风云耀住院了，胃穿孔，刚才我的同伴传来的讯息，说他刚从手术室推出来，麻药还没过……还在昏迷！现在，是夺回风家的良机，他这些年做的再好，毕竟您才是风老爷的嫡出，相信家族那些元老们也会……”
    申这是明晃晃的背叛。
    可风云悠却完全不领情
    “如果第二条还是这种消息，就不必说了……风家的家业是我自己放弃的，那些钱对我来说没有任何诱惑力！他是生是死、风家会不会因为他在这节骨眼儿上的住院而出现危机，跟我一点关系都没有！”
    “第二件事……是关于那位离先生――”
    申极力控制着自己的悲哀，浅浅的自嘲，可他才开始的新话题却让风云悠立刻转变了态度“诺，他怎么了？难道耀那个混蛋对他不好？”
    如果说是这样的话，那如申之前所言，的确是个机会，可风云悠却觉得心里疼得好像被抽住似的。
    “不是不好，是离先生作为何慕白派来偷boyoquee配方的商业间谍被发现了，耀先生很痛苦，昨晚喝了很多酒，酒后命令我们把他处理掉……他们把他卖到一家俱乐部……”
    说到底，申觉得那个人就是咎由自取……
    “你说什么？处理！？”
    ――闻言，若不是在车里，风云悠早就跳起来了……他求而不得的宝贝，居然被卖进那种伺候男人的地方……开什么玩笑！
    “我们昨晚合计了一下，因为不知道耀先生是不是说酒话、早晨起来会不会后悔，所以没有要他性命把他卖进去的时候还留下了押金，保他一天无事！本来想等今天酒醒后，看耀先生的意思，可没想到耀先生进了医院、还搞到昏迷不醒……现在，除了您，谁也救不了那个人了……”
    “说，在什么地方――”
    风云悠一边说话，一边已经电光火石的发动了车子，他额头上的汗大滴大滴的滚落着……那些乌七八糟的地方，影卫他们不去玩当然不清楚，可他曾经放浪形骸的经历却让他很清楚――什么放了押金就能保平安，信得过才有鬼！他的诺那么美好的人，被丢在那种地方……不被那些混蛋啃得渣都剩才怪！
    “他们送去的，我不知道具体地点……天黑之前，您尽可能的找吧――”
    可能……终究还是心存嫉妒吧，挣扎了一整夜，申做到这种地步已经是极限了，眼看着自己念念不忘那么多年的人，一心只想着那个闯祸的男人，就算他只要打个电话立刻就知道离诺被卖去哪里，可他偏偏就是不想配合了……
    风云悠气急败坏的扭过头刚想跟他理论，却发现那个人已经顺着敞篷车不知道又隐到了什么地方。
    直到他的车子像疯了一样狂飙而去，申才从附近的一棵大树后面露出头来，自我解嘲的摇摇头。
    其实做到这个地步，自己已经不配做影卫了。
    这种事儿如果给了别人，说不定真的会被难住，就算是以北司越的情报网，但是这个城市里大大小小的俱乐部就有上千家……就算大把撒网的找，也是件相当耗时间的事情，更何况北司越还一筹莫展的在病床前诅咒着苦修还处在昏迷中的混蛋，还压根不知道自己的爱人已经被卖到那种鬼地方去了！
    不过，风云悠在这方面倒是有独树一帜的“特长”，十几个电话打出去，个个都是以前一起混迹在声色场所的狐朋狗友们，那些只会玩乐并且相当精通玩乐的大少爷们本身就以他唯马首是瞻，一个个收到命令立刻行动起来，派出大量的手下寻找的同时，一个个俱乐部挨个打电话，这都是常在外面玩、在那种圈子里很有声望的大少爷们，没有哪个俱乐部敢骗他们……
    可与此同时，离诺的处境也糟糕到了极点
    “快点！你到底要不要代替他……要代替他就快点继续，我们玩够了还要睡觉呢！”
    “就是啊，喜欢装纯洁你就继续坐在那边装，别影响我们娱乐……”
    一群人坐成一排在床上，冷眼看着他，嘴角的嘲弄早就忍不住了。
    “不要……不要做……我自己可以……”
    可怜栎小楼还在地上拼命的挣扎，已经就剩下一口气的孩子根本爬不起来，却不要逞强，不想看离诺代替他承受这份屈辱。
    “我做！按照你们的要求做，不要再碰他……”
    踌躇的离诺望着地上奄奄一息的少年，如果再被折腾……小楼一定会死的！
    在一片奸计得逞的诡异笑声里，离诺把头埋的深深的，自欺欺人的以为可以隐藏所有的屈辱一样，慢慢的跪在地上，跪在那个卿少脚下。
    望着他顺着下巴滚落的泪水，那卿少笑得更得意了，大大咧咧的拉开裤链，露出被客人们玩了一夜、还没洗澡、散发着一股腥臭味儿的东西，在离诺脸上蹭了蹭“乖，给我好好的舔舒服了，说不定以后我就放你一马――”
    不料，他话音没落，破败的厦门居然被人破门而入！
    “你们干什么啊？”
    可惜卿少这句话还没说完，就被来人飞起一脚狠狠地踢到一边，脑袋撞在墙上，磕得满头是血，顿时晕了过去。
    倒霉的男人在晕过去之前，只听从后面追来的老板用好像吓破了胆的声音喊着“悠少爷，您千万别动怒……这是误会啊……”
    哼，误会？
    “把这里控制起来，等我的离诺缓过来，再一个都不能少的好好算这笔账！”
    风云悠话音刚落，跟在他身后的数家大少爷的保镖们已经把这里团团围住，这里的那些打手在这些职业保镖眼里，根本连活动筋骨都不够用！
    这架势顿时把一群刚才还毫无人性、狠狠欺负人的家伙们吓得傻了眼。
    而望着跪在地上、惨兮兮的在错愕中回过头的爱人，风云悠也不管离诺是不是还恨他了，大步流星的冲过去一把抱起来，小心翼翼像是捡到宝一样搂在怀里“没事了……已经没事了！”
    可离诺却没有放松下来
    “求求你，救救小楼，他快要死了！”
    离诺没有被吓糊涂，他当然知道这是寓教于乐小雨的凶手风云悠……可是这种时候，被风云悠救走总好过继续留下来承受非人的折磨，最要命的是……小楼那孩子眼看着就撑不住了！
    现在不是他跟这个男人计较旧事的时候！
    风云悠愣了一下，顺着离诺眼巴巴的视线望去，那个被人糟蹋得体无完肤的少年，连他看着都觉得太残忍了，可是也正是这个少年，让一个念头在他心里悄然而生如果离诺这么在乎，在自身难保的时候都不忘急着救这个少年……
    当初因为自己的过错害死小雨，已经无法弥补……那赔这个少年给他，能够算是将功赎罪吗？
    “还愣着干什么？还不快救人！”
    风云悠一声令下的同时，在心底里，也偷偷的点燃了那么一丝希望他现在，终于找到比风云耀那家伙更好的机会了！
    
    第90章 爱屋及乌
    
    离诺醒来的时候，睡在酒店舒适的大床上，一个人。
    身体、包括头发都是干净清爽的，额头上包着一小块纱布，他被醉酒后的风云耀殴打留下的伤口并不怎么严重的皮外伤……如果不是全身因为昨天在陪酒的时候拼命挣扎留下的酸困……面对这间窗明几净的房间，他还真会以为自己做了一场长长的噩梦。
    吃力的坐起身来，视线从模糊到清晰
    床头柜上摆着一杯温水，几片药，还有一张字条
    “诺，昨晚你受凉、发烧了，不过还好，晚上已经烧退了！醒来后如果我还没回来，就乖乖呆着等我，我办点事情，很快就回来！那个少年的事，不用担心，我有好好照顾他，也已经脱离了危险，等我回来带你去看他……还有，对不起。”
    昨天晚上退烧？他明明记得被救出来的时候是中午……而且窗外正是艳阳高照，难道，他竟睡了整整一天？
    字条没有署名，可他知道那是风云悠。
    他昨晚的确受的惊吓不轻，又一度被关进又阴又冷的房子里，发烧也是情理之中的事，其实昨晚一直撑着想要保护小楼，直到风云悠出现，不管怎么说，他知道他们安全了，不由松下一口气、很快就迷迷糊糊的昏睡过去……
    惨归惨，不过，他可没有失忆！
    字条说，小楼安全了……可他还是不放心……他得亲眼看到才算！而且，那样长期饱受凌辱，小楼那孩子的心理创作到底有多严重……他不信像风云悠那种人，能真的照顾栎小楼！
    他本来想立刻离开，他不想跟那个人面对面，这种念头听上去有些过河拆桥，可是以他和那个男人说不清的恩恩怨怨，这剪不断理还乱……现在，却偏偏被那个人救了，他实在不知道要如何面对！
    可是想到小楼那单薄的孩子，离诺把这个念头硬生生的压了回去――死去的人已经回不来了，只能缅怀，活着的人还得好好活着！
    死去的人是小雨，活着的是同样乖巧懂事的小楼……他想让那个孩子活得更好，他至少要留下来看到那孩子可以很好的活着，才能放心离开。
    当然，风云悠怎么可能舍得让他等太久？没多时，外面便传来了拿门卡开门的声音“诺，你怎么起来了？吃药了么？”
    可是，离诺下意识往后闪的动作，却让他尴尬的热情僵在原处。
    “诺……”
    “谢谢你昨晚救了我们，现在能带我去找小楼么？”
    ――客观的说，昨晚的事情，离诺应该像这样道谢的。
    可是他现在最紧张的是小楼那孩子……而且，他根本不想跟这个男人单独在同一个房间里说话！
    “我觉得，你现在最好不要去见他，因为他正……”
    不料，风云悠面带难色的解释还没说完，就见离诺紧张的冲上来，甚至激动到无法抑制自己的情绪，这个绵羊一样的男人鲜活有这样粗暴的动作，一把扯住他的衣领“你又把小楼怎么了？那孩子已经够了可怜了，你不能再伤害他，把他还给我――”
    好心被当成驴肝肺，其实不能怪离诺不识好人心……当初，他能用小雨做诱饵、作威胁、甚至最后牺牲掉小雨，那谁知道这个男人会不会死性不改，这次又拿小楼开刀……
    “诺，别把我当成那么十恶不赦的人，好不好……他已经平安了，我会帮他的！再信我一次吧，拜托你了……我会还给你一个活蹦乱跳的少年的！”
    拜托你，别用那样警惕的眼神看着我！
    离诺看着他的眼神，像刀子一样剜在他的心里……他知道这个男人有多善良，也知道是自己把人逼到这个份儿上！
    “那带我去见小楼，现在我就要看到他――”
    离诺的口吻稍稍缓和了些，放开对方的衣领，想到不管怎么说这个人都是他和小楼的救命恩人，自己的确是过分了，可是要说信任……昔日的伤害，那不是几句话就能抹平的。
    “你如果坚持的话，我现在带你去。”
    风云悠有些无奈，拗不过他的坚持，把自己的外套披在离诺的肩上，扫了一眼床头柜的空水杯，知道他喝过药了，又把手搭在他的额头上试了试温度，这才放下心来，伸手搂着他的肩头，这个动作让离诺有明显的抗拒，可是最终还是放弃了闹别扭，他现在着急的是小楼的事，其他的不想管那么多了。
    其实，栎小楼的房间就在他的隔壁
    风云悠这次很谨慎，他不知道风云耀什么时候会醒来，可他绝不会允许那家伙再来破坏他好不容易得来的机会！所以没有带他们回家，而是在这里开了两间总统套房，这是很偏僻的度假村酒店、而且开房用的是他那些朋友的名字。
    可严格的说，栎小楼住的那间，已经不能叫做酒店的客户了……风云悠让人把那里连夜改造成了病房和抢救室！
    离诺一进门，就被一股浓浓的药水味呛得咳嗽不已，眼前被一道双层的无菌玻璃挡住，里面除了忙忙碌碌的医生之外，可以隐约看到少年身无寸缕的趴在床上，身上那些伤口依旧那么触目惊心……
    “啊……啊……”
    栎小楼沙哑的悲鸣不绝于耳。
    “别担心――”风云悠一把抓住想要冲过去的离诺，紧紧地抱住，他就知道是这样子，才不忍心爱的人来看这一幕，“他身上的鞭伤，都是些皮外伤，已经上过药了，医生不建议包扎，说是这样会好得快些，疤痕什么别担心，他们会处理得干干净净；下体的伤比较严重，我给他请了最好的肛肠科专家，手术昨天下午已经做完了，医生说大概一个月后才会恢复少年本来的机能，不过大概再有一周他就能下床，勉强走动；现在他们正在给他洗去臀部的纹刺，那种药水的确很难洗，不过也不是完全做不到，只是需要点时间和很多次反复的治疗，而且每次都会这么疼……这是他要破茧重生，所必经的过程。”
    的确是很难洗的特制药水，但是对于有钱能使磨推鬼的风云悠而言，没什么事办不到的！
    离诺呆呆的在玻璃外面站着，看着里面的少年承受着痛苦……可他知道，风云悠不让他进去干扰治疗是对的……为了小楼的明天，这份痛苦，谁也代替不了他……
    “呐……谢谢你……”
    离诺觉得自己刚才的态度，过分了。
    “怎么？不把我当坏人了？”自己心里还委屈得想哭的风云悠，却低着头逗弄着身边窘迫的爱人，那温柔优雅的态度一如昨日，只可惜失去了信任，他便无法确认确认这样的温柔在离诺的眼中，还有多少意义，“放心吧，给我点时间，我一定可以让他像其他的同龄人一样……诺史再也不会利用你身边的人、不会害你再伤心，以前的事，也许我已经连弥补的机会都没有了，可以后我可以像一样珍惜你所珍惜的人。”
    风云悠这抬爱屋及乌，使得可谓是恰到好处，招招都直达离诺的心坎儿。
    离诺蠕了蠕嘴，被这咄咄逼人的温柔弄得不知道该说什么好，现在这样的状况，他很难再像上交酒会一样说出“我恨你、我根本不想看到你”这样的话。
    可是……他自己的事情自己清楚，苦笑的离诺摇摇头，自己哪里还有“以后”？
    “……耀，他……能帮我联系上他吗？”
    他已经不可能再跟那个男人谈情说爱了，可他还有事情没有做完――他得把光盘的所在，告诉风云耀。
    可风云悠却误会了
    “你还放不下他？那个混蛋这样对你！如果不是昨天被我赶上了，你现在就……”
    风云悠简直不敢想下去……那会是怎样一种情形！
    “你为什么不问我……他为什么这样对我？”
    ――里面的治疗告一段落，栎小楼的惨叫停止了，心，也跟着暂时平静了些。
    “为了一张破配方，就把爱人丢进俱乐部去……这叫什么爱人？无论什么理由，他都不配！”
    ――事情，风云悠从申那里听了个大概，已经足够他义愤填膺了。
    “是我的错……我这趟回来是为了帮何慕白偷取你们风家boyoqueen的配方，被耀发现了……就算你不问我为什么这么做，毕竟你是风家人，我应该跟你解释――”反正风云耀也不可能听他解释，那些事憋在心里，他已经实在受不了了，“上次我从酒店逃出来，偶然认识了北司越，我们相爱、然后结婚了。可是因为这样就被何慕白盯上了，他想把妹妹嫁给越，我成了眼中钉肉中刺……我签名售书的那天，被他抓走，他当着很多人的面糟蹋我，然后还强迫我看越和那个女人的洞房，他把强暴我的整个过程都拍下来，逼我录音跟越说了很多绝情的话，表示是我自己愿意离开的，不然就要把那些录像给越看……我被他像狗一样折磨了三个月之后，他似乎厌倦了，就逼我来偷配方，说是我如果不照做就要刨了小雨的墓，就要把那些录像都传到网上去……所以我……”
    终于说出来了，离诺长长的吐了口气。
    突然觉得……身体像是被抽空一样，豁出去了，那些沉重的东西也就放开了……终于把那些屈辱一点一点的吐出来……
    
    91 狼群乱
    
    “……”
    风云悠此时的表情可谓精彩，也当然精彩……他们兄弟和北司越千算万算、百般算计……却万万没想到背地里藏着个程咬金不说，那个混蛋何慕白居然……
    “所以说，像我这种人……死不足惜。”离诺不否认，他说这些，有想跟这个男人划清界限的动机在里面，当初在这样的心事之下接受了风云耀信誓旦旦的爱情，结果却是这般惨不忍睹，他当然知道眼前的风云悠对自己的心思，可是那种痛苦的心情，一次就够了，“我到最后也没有把配方交出去，已经走到了最后一步，箭在弦上不得不发的时候，突然发现我不能那么对耀，所以我把东西神不知鬼不觉的藏在礼物里、还给了他……可惜，他还没来得及察觉到，就已经……”
    已经暴跳如雷，把他丢进了那种可怕的地方供那些人渣糟蹋……
    “风云悠，我没有什么刻意持凭的，如果你真的觉得对小雨愧疚，而不是只因为对我还有所图、投其所好的话……我想拜托你，帮我保护小雨的墓，帮我照顾小楼这孩子……至于我，我觉得我应该尽快离开这里，何慕白不会放过我的，那些不堪入目的录像带很快就会传到网上……你是大师，是名门之后，所以还是不要跟我这种人扯上关系比较好，免的坏了名声……”
    离诺字字发自肺腑，可是能说出这样的话，天知道他的心里正承受着什么样的煎熬！
    “诺，我不准你再说下去！”
    ――离诺低着头，眼泪安静的滑落后，看到小楼已经安全、而且风云悠把这孩子照顾得很好，便想要抽身离开，却不料身体被身边的男人猛地一把紧紧抱住。
    “不准”……一贯以优雅著称的风云悠，第一次在他耳边用这个词，连以前欺负他、强迫他的时候，都从来没有用过这样的字眼儿。
    “你放开我……我和你什么都不会发生！”
    离诺的声音不大，因为栎小楼那孩子刚刚在疼痛中睡着，他不想吵醒他……可平静的语调里却字字透着心意已决。
    可是耳边，男人的喘息很重，激愤，激动，突如其来的真相把风云悠自己都压得透不过气起来“诺，我不准你走……你现在这样，能逃到哪里去？不要逃避，你有我在！你知道你醒来的时候我不在房间里，我去了什么地方吗？我去给你报仇了，昨天欺负你们的那些人，一个都休想逃走，我不准你再被人欺负！就算对手是何慕白，我的承诺也是一样的――我不准被人欺负你！”
    他不是风云耀，不是风家的当家，虽说以他现在的实力，说这种话显得很不自量力……但无疑，抱着离诺的手，青筋都爆出来的男人，是无比认真的！
    “风云悠……别把你自己也卷进来，我已经……”
    就算因为这个男人救了小楼、给他新生……所以自己刻意原谅当初的种种，可如今的自己，根本就已经走投无路，又怎么可能留在这个人身边，连累别人……
    “诺，听我说……什么都别怕，你有我在！”风云悠毫不犹豫的打断了他的妄自菲薄，“何慕白交给我来对付，一定会有办法的！就算那些录影真的被公开，你也有我在身边，我不会因那种事就对你另眼相看，我在乎的是你这个人，不是那些乱七八糟的东西！我会和你一起挺过来，而且我不会逼迫你成为我的恋人……我只要照顾你，看着你在身边好好的生活，如果有一天你觉得我够资格做你陪伴一生的伴侣，再点点头……我不会在这种时候离开你！”
    这个世界上，永远是锦上添花的人多，雪中送炭的人少。
    没有什么比风云悠的这番话，更让离诺觉得自己好像是一个溺水的人吗，抓到一块浮木一样。
    “那……光盘的事，总要告诉耀一声……”
    离诺蠕了蠕嘴，对他的告白不置可否，但很明显，这样的态度也意味着动摇……关键是风云悠出现在他最绝望最无助的时候，只有此时，对他伸出的这只手才显得弥足珍贵，变成一股巨大的诱惑，对于走投无路的离诺而言，实在难以拒绝。可光盘的事，总要处理，boy.queen的配方现在一定被生气的风云耀不知道丢到了什么地方，弄丢了就麻烦了。
    “你放在哪里了？我去找来还给他……诺，别再想着他了，好么？他对你做出那么过分的事，他那拿金钱和钻石堆出的你们的爱情，面对坎坷的时候真是不堪一击，你在他心目中还不如一张光盘……这都两天过去了，他要是有悔意早就去救你了，可结果呢？你差点就被彻底毁了……可他现在还指不定在什么地方逍遥快活！”
    风云悠没有放弃任何一个干掉对手的机会，当然对自己同父异母的哥哥也毫不留情，故意坏心眼儿的隐瞒风云耀其实那天醉酒后压根到现在都没能醒来、都还不知道离诺遭遇的事……把那家伙酒后犯得不可饶恕的错误，更是变本加厉的渲染成一种有意的恶行……
    当初他们两个人一起发了疯似地寻找离诺，可风云耀遇上了，却把消息捂得死死地不让他知道、一边那家伙自己捷足先登！所以卑鄙什么的，大家五十步笑百步，谁也没资格指责谁！
    他的话，的确是敲打在了离诺心里最委屈的地方，让威力顿时变得无穷大其实离诺自己何尝不在心里翻来覆去的想这件事，越想越不是滋味……只是他不敢承认，一直在自欺欺人罢了……
    自己做错事在先，耀的暴怒他刻意理解，甚至连耀酒后殴打他、命令人把他“处理”掉……他也刻意把那当做男人酒后的癫狂而原谅！可他毕竟是人，不是刻意原谅众生的神！两天了，喝什么酒都该醒了，可是耀没有来救他、他差点就被那些人……那个男人的绝情和冷血，让他发现自己真的是个傻瓜，别人的几句甜言蜜语加上柔情浪漫的攻势，就把他哄得团团转，到头来才发现……什么爱情？会有人那样对待自己的爱人吗？被骗的连心都丢了的，只有傻瓜一样的自己。
    “好……宴会那天，我把光盘放在一个水晶球的礼物里还给他，只是想他那天那么生气、又喝了那么多酒，一定不知道被丢在什么地方了……你能帮我找到，再还给他吗？”
    这样……他跟那个男人就再没有半点关系了！
    “恩，我现在就回去处理……你留下陪陪那孩子吧，他估计等一下就醒了，遭遇了那么多可怕的事情，心理上的阴影比身体上的伤疤更难消退，所以你陪他说说话吧，告诉他那些噩梦都过去了……不过你自己刚刚退烧，别太辛苦，累了就去睡觉，还有记得吃药……”
    风云悠千叮咛万嘱咐一派细心的模样，离诺不放心的看着玻璃那边的小楼……他会留下来，哪怕最不济也会为了这个孩子留下来，这个男人善良的心思从来都在风云悠的预料之中。
    只是离诺绝对没有想到，微笑着离开房间的男人，从外面轻轻的磕上门，转眼间已经换了另一副表情，利落的拿出电话“申，我是风云悠，我重新考虑了你的建议，决定趁机抢回风氏国际！你现在先去帮我找一样东西，包在水晶球礼物盒里的光盘，回想一下风云耀那天酒会上出入的场所，应该还在那附近……”
    即使作为主人，也是无法用电话联络到影卫的，这连风云耀都做不到……那是他们从小竹马竹马的友情！
    那个何慕白不是好惹的，就凭现在的自己要从那家伙的魔爪下解救离诺，根本就是痴人说梦！可他刚才并不是要在爱人面前逞英雄、说大话，而是在那一个瞬间，他就有了这个打算――要保护离诺，必须要变得强大，自己现在的画家身份，就算有一群狐朋狗友、个个都是本事不小的富家少爷、高官之后，可对付俱乐部的那群牛郎绰绰有余，要对付何慕白那家伙却还根本不够看！变得更强大的最快捷径就是拿回风家！
    现在风云耀住院，外界风传boy。queen配方丢失，集团内外必然是人心惶惶……只要他以二少爷的身份，拿着配方回到风家……
    现在不是何慕白要对付风家，而是风家要跟那个混蛋不共戴天！
    他绝对不会放过那样糟蹋他的宝贝的人
    与此同时，已经被自己弟弟陷害了的风云耀，缓缓张开了双眼，难得虚弱一次的男人，一张开双眼就被眼前一片闹哄哄的关心他的属下吵昏了头，可人群里并没有送他来的北司越……
    “喏――”
    突然想起自己那天酒后的模模糊糊的印象……风云耀的脑袋顿时像被雷劈了一样！
    离诺……
    糟糕……那天他好像是……处理……自己怎么可以那么混蛋！
    诺呢？诺现在到底在哪里……
    风云耀醒来的时候，北司越的人已经到了那间出事的俱乐部风云耀那个混蛋一直不醒，但凡有一点线索，他都不会坐以待毙！风云耀的影卫行动诡秘，确实可以躲过他的眼线，可悠二少大张旗鼓的带人扫平一家俱乐部，动作这么大，怎么会传不到他的耳朵里？到底是为了什么人……想到他和何紫瑶婚礼的时候，风家两兄弟冲进来的情形，那风二少的表情……他会认为能风云悠那个以优雅著称的风二少这样暴躁起来的人……是离诺！
    以北司越的敏锐和智慧，他猜到了，也不奇怪吧！
    可是望着焦黑一片的废墟，他发现自己还是来晚了一步消防车来来往往，不知道什么报纸的记者正在不远处做实况新闻，好像是说……昨晚一家俱乐部因为消防设施不健全引起火灾，造成了巨大伤亡，老板和所有的服务生都不幸遇难，幸好当时还不是开业时间、所以没有顾客伤亡……
    切，糊弄大众的玩意儿！
    不过那二少爷……一个画家，狠辣的程度，倒是真不比他们这些人差……料想如果当初风家岌岌可危的时候，不是风云耀救场，而是风云悠的话……风家的地位今天说不定也是照样的！
    可是他不关心这个……他关心的是离诺人在哪里？
    被风云悠带走了是必然的，可离诺怎么会被弄进俱乐部来？一想到这点，他就恨得咬牙切齿，心又不由自主的被揪痛了……他的宝贝，那么善良又干净的宝贝，到底在这鬼地方遭遇了什么？
    越想越恨风云耀，可他更担心的是离诺！
    可那个该死的风云悠却没有把人带回家，到现在他都还没找到……
    这边已经乱作一团的同时，远在国外何家的何慕白也没有闲着。
    “何先生，下面有人汇报，说可能有了大小姐和奸夫的下落，说是他们正在大陆，你看要不要我派人去……”
    火蝎为难的敲了敲房门……何先生已经把自己关在房间了，对着电脑发呆了好几天了。
    他当然知道是为了什么，可作为下属也不好说……那么一个到处勾引男人的烂货，他就纳了闷儿了，这些要风得风、要雨得雨的男人们到底是怎么了？
    不料，里面很快传来何慕白的声音
    “不，让人准备飞机吧，你陪我亲自去一趟――”
    不止是找妹妹……还有……
    昏暗的卧室里被主人抽烟抽的烟雾缭绕，何慕白把电脑里这些天看了无数遍的视频按了暂停，然后盯着他跟那个漂亮的男人欢爱的画面良久，慢慢的叹了口气你，怎么就这么不听话呢？
    我该拿你怎么办才好啊？
    他想那个人了……按照他一贯的逻辑，想的很单纯，想那个人美妙的身体，还有可口的饭菜。
    只是他不知道……如果只是这样，那自己的愁绪又从何而来？不说到做到把这些录像带抹掉自己的脸传出去、给离诺点教训、把他逼回自己身边的话，那这一次得不到教训，以后就更不好弄回来了！
    而且，虽说因为紫瑶的事情真相大白，他对风家已经没有那么大的仇恨了，可离诺被风云耀带着进进出出、高调示爱，如果这个时候爆出这个猛料，那风家的公众形象就会猛跌……对自己而言，这是个打击对手的好机会……
    可是，一想到那张绝望的面容……
    何慕白这个人，第一次知道什么叫做心软……
    “呐，以前的事，算了，放你一马，这次你要乖乖跟我回来，知道吗？”
    自言自语的男人，抓着鼠标的手……把那个视频文件关掉，然后丢进垃圾箱里，清空。
    站起身，麻利的披上外套！
    外面的私人飞机已经准备就绪，在等他出发
    
    92 我们的勇气
    
    整整一个星期，离诺没有跨出酒店一步。
    一方面，他不知道那些录像，何慕白那个疯子是不是已经让它流出去了，尽管在风云悠的安抚下暂时恢复了少许平静，可他对于何慕白那个人，他根本不报有任何的侥幸心理……所以，他没胆量能出去。
    另一方面，最重要的是栎小楼，按照风云悠的说法，小楼要大概一周才能下床，这孩子在人间炼狱走了一遭，伤痕累累的能回来，实在是万幸，可他的精神状态实在让人担心的很……
    “小楼，今天可以走动了，现在要下来走走么？”
    ――凭良心说，这些医生的态度实在不错，不管怎么说花了大价钱请来的，这些医生对小楼的口吻就像家长一样……虽说，有了小雨上次的经历，离诺很清楚这些人都是认钱不认人，可能够对小楼好些总好过再刺激这个可怜的孩子。
    可栎小楼却不配合
    不说话，默默地把身子蜷缩在一起，蜷在墙角里……身上的伤还会很疼，可少年不哭不闹，只是安静的待着，安静的张着眼睛落泪、安静的闭着眼睛颤抖……除了每次洗纹身的时候，因为实在痛得受不了而发出少许含混不清的哀鸣之外，打从被救回来，他就一句话都没有说过。
    “你们出去吧，我陪他一会儿……”离诺有些抱歉的冲那些殷勤备至的笑了笑，栎小楼的痛苦，恐怕只有他才能够懂，“小楼，看我给你带来了什么？”
    房间里只剩下两个人的时候，栎小楼才稍稍放下些紧张的情绪，只有这个人，是他所不能排斥的“这是什么？”
    栎小楼的声音小小的，怯生生的看了一眼离诺手中的风景照片――风景很美的地方，被青山绿水环抱的草地，就算只看照片，都好像能够闻到一股雨后的新鲜泥土味儿似地。
    他已经不记得多久，没有见过这样的晴天白云了……
    “小楼，你不是曾经拜托我给你妈妈租块牌位，每年清明节记得去放一束白菊花么？看来，我没办法做到了……”望着少年失落的神情，离诺也不知道自己什么时候学会的坏心眼儿，大概是跟那群混蛋男人呆的太久了，被传染了吧，可事实证明他这样先抑后扬的办法是很有效的，至少这个少年一瞬间眼底的失落证明，有喜怒哀乐就还有得救，总好过内心绝望的什么都不剩！他要挽回这个少年，“小楼，我得告诉你，跟你的初衷稍微有点偏差――风云悠，哦，就是救了你和我的那个人，他通过警察局里的关系，找回了你妈妈的骨灰，现在她被暂时供奉在陵园里，风云悠买下了照片上这块地，打算给你的妈妈建一座漂亮的墓碑……小楼，我要是她的话，我一定希望可以常常看着自己健康活泼的儿子来探望我，带着笑容和活力， 展示着他的快乐、出现在我面前……小楼，这样的话，可以成为你重新振作的勇气嘛？”
    说到这件事，离诺打心眼儿里感激风云悠。
    这不是他的拜托，而是那个男人主动做的……他当然知道做了这么多是为了谁，可是当他听说这件事的时候，就和此时目瞪口呆的栎小楼一样，时隔两年居然还能把骨灰找回来，能做到这种事……的确让他觉得不可思议，他知道男人一定花了不少的心思和钞票，可唯独这件事，他没法拒绝，没法撇清关系，因为没有人什么比这个讯息更能支撑这个绝望的少年勇敢的振作起来！
    “小楼，我叫离诺，你若不是不嫌弃的话，以后可以把我当成你的哥哥……我没有他们那么大的本事，但是我会努力的照顾你，你可以跟着我生活，我会努力赚钱送你去念书……你保护了我，我也要保护你……至少，我想让你知道，在这个世界上，你还有我这个亲人！所以不要这么容易绝望，在那个黑暗的晚上，我看到的小楼是个又倔强又坚强的孩子，现在你自由了，把过去那些黑暗的日子忘记……你可以重新开始灿烂的人生的，知道吗？”
    至少……在那些视频还没有流出去之前，他还有很多可以做的事！挨一天算一天，需要勇敢的人何止是眼前的少年？在那之前，他也想要做小楼头顶的一把大伞，把所有的伤害替这少年挡下来！
    他只希望到了那一天，自己不得不离开的时候……这个少年已经可以像同龄人一样站在阳光下展露出灿烂的笑容了……就算不能，风云悠也会继续帮忙吧……
    自己为什么会再次信任那个曾经把他骗入深渊的男人，连他自己都不知道……第一次在酒吧相遇，他已经豁出去了，不是没有怀疑、而是以为自己已经没有什么可以失去的，却不料被骗走了最珍贵的、也是仅剩的自尊和自由！这一次……风云悠所做的一切都是为了自己，而自己这样坦然的接受，又算什么？说到底，这一次，他才是真的没有什么可以失去的了就这样厚颜无耻一次吧，反正他和那个男人到现在也说不清到底是谁欠谁了，周瑜打黄盖，愿打愿挨！
    “诺哥哥，哥哥――”
    呆呆望了他许久的少年，突然落了泪，单薄的身子一头扎进他也不怎么健壮的怀抱，委屈的呜咽。
    孩子到底是孩子，飘摇的小舟终于可以找到一个可以依靠的岸……其实每个人都是脆弱的，懦弱的，无计可施的时候尤其想要找个依赖，离诺自己又何尝不是，更何况是个孩子！
    “诺哥哥……我已经被那些人……我……”
    下身的手术很成功，可是身体可以修复，心呢？曾经遭遇过的那一幕一幕……要怎么当做没有发生过？单纯的少年钻在离诺的怀里哭泣，一下下抽动的后背腋臭在离诺自己的心坎上他自己何尝不是！
    他懂。
    “过去的事情，你可以当他没发生过，但不可能真的把他从人生里抹去，这只是一种给自己勇气的说法……但是，你可以理解为，经历了那么多的磨难之后，只是为了以后的路会走得更好！等你伤好了，你可以重新背起书包去上学，像周围的同龄人一样，可是你比他们多了一份成熟、善良、包容，坚强……你会比他们更加珍惜生活，更加珍惜未来你爱的人……所以，小楼，坚强起来，勇敢的往前走，摔倒的时候可以放声大哭，但是一定要站起来，如果痛得实在站不起来，也好记住，我在你身边，我会把手伸向你――”
    离诺是文字高手，说起来头头是道，只是单纯的为了鼓励这少年，他自己又能做到多少？说的总比做的容易！
    栎小楼在他怀里乖巧的点着头
    “恩，诺哥哥，那我以后乖乖配合治疗，我想早点好起来，早点去看妈妈，然后去上学……”
    那双清亮的眼睛，让离诺看得心疼又辛酸，突然想起了也有这样一双大眼睛的小雨……那个男人，害死了小雨，还给他一个小楼……人世间如戏的事，还真是说不清楚其中滋味。
    “你们两个看上去感情很好嘛！看得我快要吃醋了――”
    ――突然插进来的好听男音，最近风云悠不知道在忙些什么，总是这般神出鬼没。
    “悠哥哥――”
    栎小楼很乖的喊了一句，直接把风云悠喊的愣住了，半晌才回过身来，看到爱人一脸期待的望着啊，立刻讨好般的应着“哎！乖，既然想通了，那明天就去做去医院做复检好不好？”
    一直以来，还没有人这么黏着他、喊他哥哥的……不过算了，这个孩子恐怕连他是谁都还没搞清楚，身上一种傻傻的、招人疼的气质，像离诺……突然多这么个弟弟也不错。
    风云悠说着话，已经不留痕迹的把少年从爱人的怀里拽出来，自己凑过去占领了有利地形“诺，今天身体怎么样了？”
    若有若无的拥抱，其实他想抱得更紧，只是没有胆量罢了……离诺，终究是谁也代替不了的！
    “小楼明天去检查身体？”
    ――离诺的注意力却完全停留在上一个话题上，有点煞风景。
    “是是，他的身体应该没有什么大碍，接下来就该好好疗养……不过这里毕竟不是医院，器材没有那么齐全，所以医生建议他再去好好检查一番，只是这小家伙前几天一直在闹情绪，不配合――”
    风云悠翘着嘴巴告状的模样，完全就是个在跟栎小楼争宠的大型宠物状，惹得一大一小两个美人哭笑不得，谁能想到一进门就把气氛渲染的欢乐起来的男人，心里却还藏着忐忑最近的医院，住着风云耀那家伙……天晓得那家伙当时哪根筋抽的不对，居然住到这么远的医院来，该不会是送他进医院的人是外地来的、迷路了吧？可是如果刻意绕远送这少年去其他地方，难保离诺不会起疑，这多少有点此地无银三百两的感觉吧……
    可他敢带他们去，自然心里也有点底气
    风云耀住在顶层住院部的豪华病房，而他们要去的是底层的门诊，八竿子打不着……就算有认识他风家二少的人去探望耀也不怕，顶层病房有直达电梯……没道理会遇上的！
    只可惜，缘分这种事，有时候不是靠这样的算计就能躲过的
    93 情深路窄
    
    “诺，身体好些了吗？要不你也做个全身检查吧，不然我不放心。”
    “我就不用了吧，我身体明明很好啊！那天只是感冒罢了，全身检查什么的，实在太小题大做了！”
    “那……等一下，我们去什么地方吃午餐？我知道附近有一家田园式的茶餐厅不错，难得小楼的身体状况也不错，我们一家三口等一会儿他检查完了，就找个地方好好聚餐一下，然后去散散步怎么样？”
    “有那个必要吗？我们不是天天都在一起吃饭吗？说什么聚餐……别乱浪费钱了，我们已经花了你很多了……都不知道以后要怎么才能还给你……”
    “说什么钱不钱的，跟我客气什么！你想想啊，小楼很久没有感受到过家的温暖了吧，在阳光明媚的草坪上午餐，有温驯的牧羊犬作伴，晒着温暖的阳光……”
    风云悠料定离诺会心疼那个少年，这张牌打得漂亮。
    果然，离诺一听他这么为小楼着想，又说的句句在理，不由的犹豫了“那……如果不是很贵的话，吃个饭倒是可以，不过千万别又搞什么包场啊、吃那些贵的吓人的东西……”
    他还不起……
    等等，什么叫做“一家三口”？
    离诺笨笨的后知后觉，没好气的瞪了旁边嗦的男人一眼，却不知道自己脸红了，而且还红的格外还看。
    这里是医院，栎小楼在隔壁做详细检查，而风云悠相当的聪明，他事先安排了让医院把隔壁闲置的处置室布置了一番，这会儿完全被他当做了私人的休息室……他说这样子的话，等待的时间会比较舒服些，离诺只当他是那些大少爷身上的通病、受不得一点苦，也不好说什么，他哪儿知道这是这个男人处心积虑的要让他和风云耀见面的那点微乎其微的机会也变成零！
    风云悠望着他可爱的模样，又怜又爱，笑得开心……而且看他没有太大的排斥，双人沙发上，男人又往近凑了凑，趁着把手搭在靠背上伸展的功夫，神不知鬼不觉的搭在他单薄的肩上，这个距离，可以问道离诺的发间淡淡的香气。
    不过，对于这家伙，离诺每次煞风景已经煞出了风格“风云悠，我有件事也正好想和你商量――”
    小楼不在，现在正好是谈话的好时机！
    “说吧，我可是有求必应的。”
    不知为什么，风云悠突然有一种不怎么好的预感，而事实证明他的预感是很准的“我想要去工作！昨天你一天不在家，小楼一直在睡觉，我就趁着有空，上了一会儿网，在网上看到一份推销员的工作，我年纪不小了，想找份工作也不容易，那家店刚好招三十岁以下的，所以我想去试试……”
    “等等！你先等一下……你要去做推销员？”
    风云悠的眼睛张的有铜铃那么大――开什么玩笑，这样水灵灵的大美人去做推销员？挨家挨户的敲门推销那些劣质产品吗？且不说他绝对舍不得他的爱人去受那种苦！这……这不是送羊入虎口吗？万一遇上哪个混蛋看到离诺兽性大发，直接把他拖进房间去……
    风云悠一想到那种场面，头皮都麻了。
    这绝对不行！
    可离诺有自己的想法
    “风云悠，别露出那种表情好不好！我是个男人，连自己都养不了像什么话？我去做正当的工作赚钱，有什么可不可思议的啊！”离诺不满的看着他夸张的表情，就知道他会反对，可是自己早就心意已定，“我是这样想的，我跟你……我不知道该怎么来诠释我们的关系，可是是你说的，只要我不点头，我们就不是恋人！而且，就算是恋人，也不该这样无休止的花对方的钱吧？这几天住在那种豪华的度假村里，还有给小楼请最好的医生全天陪护……你在我和小楼身上已经花了不少钱了。也许这在你看来只是一点小浅，可我们还不起！你不计较是你的事，可我有我的坚持和尊严！何慕白不知道什么时候会把我的那些录像公开于众，我只能找些零散的、不被人注意的工作，这会让我的心里踏实些，所以我并不觉得去做推销员有什么不好……我想要攒些钱，自己出去租小公寓单独住，然后小楼身体康复后就可以供他去读书……我有手有脚，不想被你一直帮助下去……”
    这想法，倒是挺好，只是在风云悠听起来，就有点焦头烂额了！
    说了半天，在他的理解翻译过来，这不就是说――离诺想要离开他，经济独立，然后跟他撇清一切关系的意思吗？
    这怎么可以！他绝对不会同意！
    可是……要是果断的反对，会不会被敏感的离诺认为――自己还是想要禁锢他，和以前没有什么分别？
    风云悠这下有点为难了……
    “恩，我懂……诺，无论你决定怎么样，我都支持你――”
    风云悠在微笑，笑的腮帮子有点僵硬，根本就是打肿脸充胖子，硬着头皮表现自己的大度……说出这句话的同时，他就想狠狠的抽自己两个嘴巴！
    “不过，我有更好的主意，你想不想听――让你既可以凭自己的能力赚到钱，能养活小楼、供他上学，又可以沿着自己的梦想走下去……推销员什么的，实在不适合你！”
    说错话总要挽救吧！推销员什么……岂止是不适合，简直就是根本行不通嘛！
    却不料，离诺拒绝的相当干脆
    “不想听，你别说了，我已经决定了。”
    要说离诺拒绝的理由很简单――风云悠刚才这句话，越听越像是他们初次在酒吧相识的时候，把自己骗进火坑的那句！
    他心里有阴影！
    可怜的风云悠，变成了喊“狼来了”的那个悲剧的小孩儿，坐在那里就差委屈地咬手帕了。
    “哎，你说吧……不过，我答不答应另当别论哦。”
    离诺到底是心软，见不得他这副样子……自己怎么就这么容易心软呢？
    “我就知道，诺最好了！”某个好了伤疤忘了疼的家伙，变脸如翻书，刚才还沮丧的一败涂地，这会儿又厚颜无耻的使劲往上蹭，“我的意思是，我希望你能够继续从事你喜欢的写作，小楼有他好好生活的希望，你也有你的梦想啊！你忘了我是做什么的吗？我在文学艺术圈的人脉都非常广，你不想再抛头露面也没问题，你做自由撰稿人，给文学杂志写连载，以笔名刊登就行，我帮你联系……谁也不会知道是你写的！我知道你的担心，何慕白那边我会尽最大的努力帮你，万一有一天，我们真的捂不住，你还可以坐在家里照样写的文，没人知道那是谁写的，你更不会因为要出去做抛头露面的工作而被人指指点点，收入会照样打入你的银行卡……风头总会过去，你说呢？”
    ――这是风云悠和北司越都比风云耀聪明的地方，风云耀高调的宠爱、甚至吧boy。queen拱手相送，换来的是深深的动容，可面对一个对金钱并没有欲望的人，让他从是他最喜欢的职业，这比送他一座金山效果要好得多！风云悠这一招却直击离诺的心坎儿上！
    男人不光只是打肿脸充胖子，不自量力的承诺会保护，同时也心思细密的帮离诺做了最坏的打算之下要如何生存！这个主意就像是一把金钥匙，打开了离诺心里，那道怎么也撞不开的门！
    本来，无论这个男人如何承诺要保护他、如何对他好……离诺都已经做了最坏的打算，录影一旦被公开，他就死路一条！要么选择结束生命，要么躲去偏僻的深山农村里、那些地方信息不通，至少没有人会嘲笑他、侮辱他……每每想起那样的后半辈子，说他不心酸，那是根本不可能的！
    而且，小楼要怎么办？
    可如果他听了风云悠的主意，就算真出了事，他可以躲在家里，谁也找不到他，不会被伤害被侮辱，还可以默默地继续赚钱，供小楼读书……
    “那……拜托你了……谢谢，回去帮我联系好吗？”
    这算是妥协……就想上一次他们在酒吧的初遇一样，这个男人总能像X光般的看透他！只是，这次，不再有骗局，不再有赌注！
    “两位，那位小病人检查好了，恭喜，他的身体没有大碍，正在稳定康复中。您二位可以来签字嘛？”
    ――门外传来从隔壁出来找他们的医生的声音。
    来的还真是时候，一个决定命运的话题刚刚结束，两人相视一笑，连离诺都露出了久违的笑容。
    “好，我们这就来，麻烦您了。”
    离诺应了一声，立刻站起身来兴冲冲地往外跑。
    “你慢点啊，小心摔跤――”
    风云悠不放心的跟在后面……这个人哪里像个比自己大很多的作家？分明就是个单纯而清澈，注定一辈子要被他抱在怀里小心呵护的宝贝！
    然而，风云悠却没料到
    “诺？怎么了？”
    他才一追出门，就差点撞上像柱子一样钉在门口的离诺！不是去隔壁的诊室么？
    为什么……爱人的脸色刚才还羞红妩媚，转眼间，却惨白的吓人！
    “诺，到底怎么了？”
    嗅到身边的爱人明显不对劲的情绪，风云悠顺着离诺的视线望过去，心，“咯噔”一下，漏跳了一拍站在他们对面的人，显然也看到了离诺……那个家伙，是他打心眼里现在最不想遇上的，因为诺的心还在那家伙身上！
    “诺――”
    这一声，不是风云悠唤出的，而是对面那个不顾一切、疾步奔过来的男人，发疯一样的喊着。
    这一瞬间，风云悠看到身边的爱人夺眶而出的泪水，还有那自言自语的轻轻一声“越――”
    
    94 一场关于“背叛”的闹剧
    
    “诺――”
    当北司越一把将爱人紧紧攥进怀里的时候，心里酸甜苦辣……自己都说不清到底是什么滋味儿！
    那晚唯一可以作为线索的俱乐部变成一片焦黑的废墟，风云悠凭空带着他的离诺玩了一把“神隐”，显然是心思细密，早有预谋……个个都不是省油的灯，就算是他北司越的情报网，那也不是万能的，男人的心在寻找中越来越焦灼，最后绕了个圈，毕竟是别人的地方，北司越无奈之下刚好听派去监视医院的属下汇报说风云耀醒了，只好把矛头又掉转回来。
    要说这医院的确离风云耀的住宅远了点，而且只是比普通医院稍微好些罢了……那天晚上谁会知道这家伙会昏迷在自己家里，一群手下七手八脚把他抬到其中一个手下曾经受伤、住院过得这个地方……最大的缺点就是通往顶楼的直达电梯实在太少、太小，他看着那些进进出出的前来趁机拍风云耀马匹的员工们，他实在不想公然出现在那里……他贸然现身，已经是不想让太多人知道的事情，更不想大张旗鼓的……想到那人群里有些高级经历搞不好见过他，北司越选择了回避！
    等人少的时候，再上去……抱着这样的念头，漫无目的的在门诊闲逛，可他怎么也想不到“诺，你到底跑到什么地方了？你知不知道我找你快找的发疯了！有什么事不能跟我好好说？你到底对我什么地方不满意，我可以改……回来好不好？”
    终于被他找到了！
    低下头，轻轻地吻着爱人光洁的额头，北司越显得小心翼翼的过了头，深情的亲吻百转千回……明明不是他的错，明明他亲眼看到自己离家出走的爱人跟风云耀出双入对的电视转播……明明他才是最委屈的那个……
    可是一想到怀中的人还有可能继续离开他……他受不了！他甘愿只字不提，把所有的委屈打碎了咽进去，只要离诺愿意回到他身边……他愿意当做什么都没有发生过！
    然而
    “请你放开我！我不认识你――”
    就连在旁边嫉妒的两眼冒火的风云悠都没有想到，离诺会这样的回答，他之所以在两人紧紧拥在一起的瞬间没有立刻冲上去，而是紧紧攥着拳头站在一边默不作声，是因为他知道――离诺爱着这个人！
    当日被迫的分开，受人要挟在后……离诺真正交出真心的，是眼前这个男人，如今这场重逢意味着什么，才刚刚得到机会的风云悠根本不敢往下想……他不是不想抡起拳头把这个混蛋一拳打开，把自己的心上人抢回来……可是他怕，他不能，那只会让离诺的心，离他越来越远……
    这种所为的静观其变，痛苦极了。
    可离诺有了这样的反应，情势顿时逆转，愣住的人是北司越，率先反应过来的却是风云悠！
    “放开他！他都说不认识你了――”
    有了离诺的话，风云悠顿时变得理直气壮，一把打开男人的手，把离诺轻盈的身子抢回来，紧紧抱住……破天荒的，离诺居然没有反对！
    “喏，告诉我……为什么？你跟他在一起？”
    ――冷不防被推开的北司越，愤怒的等着爱人身上的两只狼爪，不可思议的将目光移向昔日的爱人。
    “是，我是跟他在一起了！我不喜欢待在外国，这里才是我习惯生活的地方！谢谢你在我最困难的时候，对我的帮助……可是，那种就代替不了爱情！我想的很清楚，才会离开你……”
    说出这种绝情的话的这一刻，离诺觉得自己的世界空了，连自己的声音都变得好像全都是回声一般……那么的不真实……
    “你喜欢住在国内？那你刻意跟我说啊……我可以把事业搬到国内，我可以待在你身边，任何地方……只要你说你喜欢……”
    ――北司越是何等聪明的人，可是面对自己的挚爱，他慌了，慌得乱了阵脚，居然没听出离诺话中的托词。
    “切！你搬到国内……那还是高高在上的灰色帝王吗？这里是风家的天下，我跟这风家兄弟可以直接过更好的日子，干嘛还要那么大费周章？我的确是跟风云耀好过，可是我发现那种人也不怎么适合我……还是悠好，我写书，他画画，我们的世界很接近，沟通更容易，我们有共同语言，生活得很浪漫，他也同样能满足我的物质生活……你说，你有什么优势可言？所以麻烦以后不要再来骚扰我！强扭的瓜不甜，我从来都没有真心的爱过你，你不过就是我过渡阶段的一颗垫脚石罢了！戒指都还给你了，我看你就识趣点，算了吧！这样说，你明白了吗？”
    离诺从来没有像这样损过人，更何况是连珠炮似地冷嘲热讽，这样的绝情……这时候，他想起了曾经赫姆败笔他说的那些话，添油加醋，终于还是说出口了。
    北司越站在那里石化了。
    他的爱人……变得好陌生，尖酸刻薄、势利滥情……跟他曾经的那个乖巧单纯的爱人，完全没有一丝的相似……可是，北司越却发现，自己依然无法割舍。
    曾经美好的日子，一幕一幕……岂是那么容易割舍的？
    到头来原来都不过是这个人为了飞上枝头，为自己编织的一场梦嘛？
    离诺冷漠的视线被他盛入眼底、刺在心坎儿上……说不出的痛苦、喘不过气来。
    “听明白了，就走吧！你也是有头有脸的人，这么纠缠不嫌丢人么？”
    “诺和我现在是两情相悦，他是我的人，我会好好照顾他……请你以后不要再骚扰他！”
    离诺和风云悠你一言我一语，满眼的嘲弄……风云悠自己很清楚，他现在不过是离诺借用的道具罢了，可是他就是心甘情愿！
    拿自己做挡箭牌，总好过眼睁睁的看着爱人被抢走！
    “诺哥哥，悠哥哥，我检查完了，你们在做什么呢――”
    清脆的声音，从病房传来……非常的不是时候，当然这只是就事而言……对于离诺而言，也许他需要的正是有人给他这样一个脱身的机会“小楼，没事了我们就走吧――”离诺一边把看上去依旧很虚弱的栎小楼牵住，一边给风云悠使了个眼色，“麻烦你让一下，不要做别人幸福的绊脚石！”
    ――趁着北司越气得浑身颤抖的功夫，又风云悠保护，离诺迅速的消失在医院的走廊里！
    人来人往的走廊，北司越的眼里，顿时变得空荡荡的，只剩下他一个人一样……被丢下的男人，面无表情，如果不是两行无声的泪水从铁骨铮铮的男人眼中滚落，这个全身上下突然变得没有一丝人气的人，俨然就像座雕像一般。
    只是紧紧攥着的拳头，不知什么时候，捏出血来一滴一滴落在脚下雪白的地板砖上那个人……骗走了他一生只有一次的深情！
    那个人……就这么绝情的不要他了……
    恨！
    真的好恨……
    车里，离诺表现的很平静，几番打断担心到骨子里的风云悠的发问，若无其事的陪着小楼聊天，说了很多有趣的事。
    按照他和风云悠约定的那样，带小楼去吃了一顿开心的田园午餐，当然因为小楼的伤势不能在外面活动太久，他们好像真的一家三口似的，午饭后悠哉的回到他们暂居的度假村，安顿少年休息，然后才双双默默地退出来。
    “诺……想哭就哭吧，肩膀借给你，别憋在心里……”
    终于剩下两个人的时候，风云悠一把拉住要回房间的离诺……他才不信这个人真的没事！
    离诺没有说话，安静的转身，看上去很乖巧的把头靠在他的胸前……很快，男人察觉到自己胸前的衣襟湿了，怀里的人带着明显抽泣的颤抖在怀中轻颤。
    “我没有办法……我必须拒绝他……我好想越……”
    怀里，一边哭的泣不成声，一边呜咽着诉说着那些委屈……有时候他把这个男人当成垃圾桶，什么都说，不是因为信任，而是因为他真的快要承受不住了。
    他爱着北司越，一直爱着……毫不犹豫，从来没有停止过的爱！
    可是他不能！
    被何慕白当着那么多人强暴过、三个月饱受屈辱的性奴生活……之后又跟风云耀……他早就回不去了，他有什么脸面再说他爱那个人？
    当初，何慕白逼迫他的时候……拿着稿子，他都没有说出这么多刻薄绝情的话！那是因为，他以为只要他们不再有什么关系、那个混蛋就会善罢甘休……至少，他还想在越的心里留下哪怕一点点美好的记忆！
    可是现在，为了配方得罪了何慕白，那些录影随时都会被曝光，所有的人都会知道他曾经以怎样的姿态被人糟蹋过……他不能让那个男人再爱着他，不能让越好不堪的自己再扯上一点点关系，不想让真心爱着的那个人为他而难过……
    所以……他豁出去了！
    现在，戏演完了，全身的力气好像都被抽空了一般……
    好疼……好疼……
    “不好意思……利用了你……”
    这样站着，不知多久，风云悠几次想劝他，又不知该说什么好，心疼着，怕他就这样哭到晕厥过去……不料，许久之后，怀里的人却抬起一双湿漉漉的眸子，肿得像两只核桃。
    “没关系……只要你觉得心里发泄出来，会开心点，就好……”
    风云悠小心翼翼的摸着他的后背，帮他顺气。
    如果能被你利用一辈子……其实也挺好的……
    向来无利不起早的悠少爷，第一次这样心甘情愿的为人作嫁衣，还做的无怨无悔……离诺的心思，他当然猜到了，可失落却不能表现出来，不能再刺激怀中随时都会陷入崩溃的爱人！
    那个该死的北司越，好端端的怎么偏挑这个时候冒出来！
    “风云悠……我想一个人静一静……”
    站在卧室门前，离诺却想把这个黏在自己身边的男人赶出去……他这几天一直和风云悠睡套间，他睡卧室，这个男人睡客厅的沙发……很规矩。
    只是现在……他 不想再被人看到如此狼狈的脆弱。
    “恩，可以……但是答应我，不准做傻事！我晚饭的时候来叫你。”
    风云悠不忍心不答应，不由忍不住的担心。
    “恩，放心吧……我还要照顾小楼，我答应过他的……”
    离诺挤出一丝比哭还难看的笑容想要给自己也给对方信心，然后从里面轻轻地磕上门。
    隔着门板，风云悠雷打不动的站在那里，静静地听着里面撕心裂肺的哭泣，听着自己的爱人一遍遍喊着另一个男人的名字，紧紧的咬着下嘴唇。
    不管怎么说，他赢了……他跟这个人还有未来可以经营，那个侥幸得到了离诺珍贵的爱恋的家伙，反倒再也没有机会了！
    可风云悠怎么也没想到，自己佯作离开，站在门口陪着爱人煎熬了整整一下午之后，终于熬到晚餐时间才有了借口打开门，眼前呈现的却是另一幕完全在意料之外的情形
    95 以桃代李
    
    “诺――”
    一进房门，床上、沙发上、藤椅上都没有爱人的身影，反倒是一股浓浓的酒气扑鼻而来，风云悠顿时慌了神！
    客厅墙壁上偌大的酒柜里有酒店提供的各种洋酒，正中间突然少了一大瓶，看上去格外的醒目！
    “离诺……你在哪里？你倒是说话……别吓我！”
    风云悠快要急死了，突然听见卫生间里有一点点响声，立刻大步流星的冲过去，门还反锁着，可他那顾得上那么多……他怕那个男人想不开，在里面割腕什么的……风云悠被自己的脑海剧场吓得全身的汗毛都竖起来了，“咣咣”几声直接把本来结实的门踹了个稀烂。
    “诺――”
    风云悠看到眼前这一幕的时候，长长地松了口气，可是心却抽得生痛光洁的地板上，到处是酒瓶的玻璃渣，还有少许的酒残留着金色的光泽……离诺纤细的身子就倒在这堆玻璃渣里，吐得到处都是，恐怕那瓶酒绝大半都进了他的肚子，想要吐的时候才发现来不及了，头昏目眩下狼狈的倒在地上……
    可是地上的离诺，却没有醉的睡死过去，半张着含满水汽的眸子，木讷的看着他，轻声的喊了一句“越……越……我爱你……我没有背叛过你……我没有……”
    那迷离诱人的样子，即使躺在一堆秽物中，都丝毫不显的肮脏。
    风云悠心头一紧，不顾满地的狼藉，三步并两步靠过去，蹲下身一把将爱人抱住，让对方的头枕在自己的臂弯里，笑的那么苦涩“你这个傻瓜！”
    明明这么脆弱，却偏偏要逞强……想到这样一个善良的人，白天面对真爱的那副绝决模样，他当然知道这个人现在有多难受。
    “诺，乖乖的，别乱动……我帮你……”
    此时的风云悠，的确是心无杂念的帮他摆脱困境、摆脱周遭的污秽……不是不想，而是被离诺对爱的执着刺伤了他，让他不敢想……
    不顾离诺身上很脏，把他慢慢的扶起来，扶到马桶前、帮他推后背，让他一股吐个痛快，然后给浴缸里放上适度的温水，把离诺都被秽物黏在身上的衣衫一点点褪去，让爱人躺在浴缸里，自己转身清理马桶、清扫地板，把卫生间里的一片狼藉打扫干净，把两人的衣服都丢尽垃圾桶，转过头，热水也放了大半浴缸。
    ――风云悠做这些的时候笨手笨脚倒也难怪，他风家二少爷，几时做过这些事？
    可他就是做的甘之若饴。
    “诺，小心点……抱着我，别让水呛着！乖――”
    平时乖巧安静的人，酒品未必就好，尤其是被满心的苦水快要逼疯的人……离诺就是典型！
    “越……越……”
    离诺抱着他，抱得很紧……清醒的时候，从来没有像这样毫无防备的黏在他身上过，可口中却口口声声喊着另一个人的名字。
    可怜风云悠抱着怀中像泥鳅一样滑滑嫩嫩、还不停手舞足蹈的胡闹的身子，不知道自己是该哭还是该笑，把沾在离诺身上的污迹一点点都洗去，然后在手里挤满了沐浴乳，第一次这样不被抵抗的恣意触摸这身体……一流的手感，怎么可能不让他蠢蠢欲动？
    可他不敢啊！
    他答应了……要等到这个人自己点头的那一天！
    现在好不容易踢走了北司越这个最大的竞争对手，风云耀现在又躺在医院、俱乐部的事情更是让那家伙从此百口莫辩……天时地利都在他这里，现在只等人和！如果今晚他再做什么多余的、趁人之危的事情，那才是搬起石头砸自己的脚！
    但难得逼着自己君子一回的风云悠，面对完全不配合他的苦心的醉美人，简直是秀才遇上兵，有理说不清“越……我爱你……”
    好不容易拿出最大的定力把这个艰难的澡洗完，放掉水站在淋浴下，刚想拿毛巾来给重新又变的香喷喷的宝贝擦干，可他还没抓到毛巾，离诺便又不安分的贴上来，一双葱白魅惑的手臂紧紧地勾着他的脖子，迷离半张的双眸，一张一合的诱人唇瓣竟然不安分地在他的颈间轻吻起来“越……我真的好爱你……我不是故意的……”
    顺着风云悠的脖子一路向下亲吻，含混不清的哽咽和低泣含混着浓浓的委屈――清醒的时候，这些话，离诺谁也不能跟谁说！这样的表情，也不能被任何人看到……把所有的难过都小心翼翼的藏起来，让它们吞噬着自己的内心……
    但是现在，他醉了……
    他什么也不知道……他只知道……他爱那个人……他爱……
    酒精的刺激，让他根本分不清眼前的人谁是谁……只是清醒的时候，他没有勇气拉住那个人的手，现在他却可以在什么都不知道的情形下，肆意胡为……
    他只记得那个人，直接的那个人叫做北司越！
    “越……越……唔恩……恩……”
    喊了一半的名字，被眼前的男人狠狠的堵住，堵回口中、咽到肚子里……离诺不挣扎，依旧紧紧的抱着对方，任由对方予取予求……越……只要是越给予的，他都不会拒绝……
    他好想越……
    风云悠才不管这个人刚刚吐完，口中还残留着不好的味道……狠狠地亲吻，霸道的席卷着爱人唇齿间每一个角落……以前，他有那么好的机会都没有好好珍惜过，连认真亲吻这个人、认真帮他擦拭泪迹都没有过……
    老天总算又给了他一次机会……
    “唔恩……恩……”
    抽泣中的离诺，依旧接吻不会换气的离诺，终于在男人的怜惜下，被放开……依旧软趴趴的贴着对方火热的胸膛，大口大口喘着粗气，更加的分不清东南西北，迷离的呢喃这翻来覆去的那么两句“越……越……我爱你……越……”
    风云悠紧紧的抿着唇，唇瓣上还残留着爱人的味道……闭上眼睛，深深地吸了口气“诺，不怕……没有人会离开你的！乖，我们擦了身子，去睡觉……好不好……”
    极力克制着自己内心伸出正在疯长的嫉妒和欲望，这个偷吻，已经是趁人之危了，他不住拿自己再继续下去！
    草草的给离诺把身上的水珠擦干，那美妙的身体在灯光下耀眼如昨日……可风云悠不敢看，他怕继续看下去，真的会把持不住，又做出什么禽兽不如的事情来！
    把离诺放在床上，小心翼翼的放好，调整好枕头的高度，盖上被子……
    “宝贝……我也爱你！乖乖睡觉，明天一睁眼，所有不开心的事情都会忘记，只有我还在你身边……”
    弯下腰，在那迷离呓语的人额间落下轻轻一吻，几乎可以听到自己紧张得快要卡壳的喘息，风云悠一咬牙，终于站起身――虽然离诺现在没有意识，不必像平时一样为了让他安心而滚去外面睡沙发，可他还得去外面睡，面对心爱的人这样毫无防备的在眼前，他对自己的定力一点信心都没有！
    可是，转身迈开步伐的风云悠却没想到……离诺的折腾劲还没过呢！
    “越……越……不要走……留下来……我要你……”
    “越……我爱你……白天那些话是骗人的……我爱你……”
    “越，留下抱着我睡……我要你……”
    这些话，因为天性的腼腆，就算是和北司越耳鬓厮磨的时候，离诺都从来没有好意思说过……可是现在，长期抑郁在心里的思念、受尽了委屈无处诉说，加上酒精把他所有矜持和顾虑都搅动得七零八落……他说了。
    不光说了，还猛地从床上摇摇晃晃的蹦起来，跪在床上，从背后一把紧紧地抱住即将离去的男人的腰际被他这么一闹，苦命的风云悠……傻了！
    “诺……我……”
    天杀的！天知道他有多想抱这个人，狠狠地抱住再也不撒手……可是离诺现在根本就不清醒，一个劲把他当做北司越……
    “诺，我不……”
    我不能……你会恨我的……
    这样的话还没说出口，风云悠无奈的一个转身想把这个酒品真的很糟糕的折磨人的妖精重新安顿回被子里，可是落在爱人身上的视线却让男人僵住了白皙的肌肤在月光下闪耀着诱人的魅力，美丽的眸子沾满了水汽，委屈的看着他的离开，嘟着性感的唇瓣，眼巴巴望着他的眼神充满了期待和深情……
    这样的离诺……他第一次看到，比平静喝以前被强迫的时候的样子，不知又美好了多少倍！
    该死……如果是为了自己而露出这样的表情……该多好……
    “越……不要走……不要丢下我……”
    离诺哭了……那委屈的眼泪，变成这个月下魔咒里最后一道咒符，击溃了这个男人坚持的很勉强的底线！！
    风云悠翻身上床，凝视着对方，任由对方像只小动物一样使劲往自己怀里钻，最后只剩下一声长叹的力气“乖，我不走，绝对不会离开你，我会对你好，一辈子都对你好的……”
    慢慢覆上那迷人的身躯，一点一点吻掉那些他一看就会心疼的泪水……这个人真甜，甜得让他爱不释手……所以，眼泪一点都不适合他的宝贝！
    “越……抱我……我爱你……”
    “恩……我会小心的，再也不会疼你……我也爱你……”
    “恩啊……呜呜……越……越……越……”
    “我在――”
    风云悠的动作越来越猛烈，关于这具美妙身体的记忆还停留在半年前，但是现在的感觉不同了――多了十分爱，便多了百分的愉悦！
    只可惜，在他身下承欢的美人，紧紧的包容着他的欲望，却看看书喊着另一个男人的名字……这场欢爱到底是什么滋味儿，恐怕连风云悠自己都说不清楚吧……
    他只希望自己的一时贪念，到了明天离诺酒醒之后、别让他变得更说不清楚就好
    第九十六章:爱我就包养我吧
    
    风云悠一夜未眠……他要是睡得着才怪了！
    离诺是在哭泣中睡着的，在被他一次又一次饥渴的占有之后，仍旧一边委屈的哭泣一边喊着另一个男人的名字，依旧紧紧地抱着他、任他予取予求，依旧没有清醒过来、压根就没发现这个在他身上驰骋的男人跟他心中所想的根本就不是同一个人……他只是被累坏了……
    风云悠不忍心折腾得太过了，最后还是抑郁着自己无穷无尽的渴望，抱他去洗澡，把他重新放在床榻上的时候，离诺已经睡着了，把他的头小心翼翼的枕在自己的臂弯上，美好白净的身子依旧，只是月光下昏暗不明的视线里都看得清清楚楚――爱人身上多了很多自己宣告占有式的痕迹，像草莓印记一样把这具身体宣泄的更加性感、魅惑。
    他，这么一看，就是一夜。
    事情是昨天晚饭的时候开始发生的……所以这个夜变得尤其的长，等到黎明破晓的时候，风云悠甚至觉得自己苦苦守候了一个世纪。
    心，是那么忐忑
    他是趁人之危！离诺醒来后，要怎么解释……这个人会不会再像以前一样羞愤交加，然后又突然消失在他的视线里，再也不回来了……
    不可以！他不准……
    “诺，昨晚我错了……你抱着我不让我走，却喊着别人的名字……对不起，我答应了你却没能忍住，你爱他，我对你何尝不是爱？我真的很爱你，不要走好不好……”
    风云悠声音很小的自言自语，他不知道等离诺醒来之后，听到他这样说……到底是会原谅他，还是愤然而去……
    可说完这样的排练，风云悠落在爱人脸上的视线却让他愣住了离诺的眼角，晶莹的水迹顺着侧脸滑落而下。
    “诺！你醒了？”
    吃惊的风云悠显然底气不足，怔怔地望着爱人如同魔咒被解开一般，慢慢张开一双水蒙蒙的眸子他当然不是中了什么莫须有的魔法……离诺其实早就醒了。
    不止觉醒了，酒也醒了。
    可他却不知该怎样醒来……他要怎么张开双眼来迎接这个破碎的早晨。
    所以……一直装睡，极力抑制住心里的哀伤，一动不动的闭着双眼，知道耳边男人的低语终于刺激到他内心最深层的那个底线，他不可能一辈子当一只鸵鸟，他不是睡美人，不可能一辈子昏睡不醒、不张开眼睛来面对残酷的现实！
    “恩……我醒了。”
    这不是跟风云悠说话，而是跟他自己说的……侥幸的梦，该醒了！
    对于昨晚醉酒的记忆，他只记得拼命的哭喊，想让越留下来，然后他们不停的呼喊着对方的名字，紧紧的缠绵在一起……不过，面对醒来后的熟悉房间，这里哪有越？又怎么可能有越……单凭这一点，他就猜得出，至少风云悠这个总是说谎的大骗子，这次说的却是真话，真的让他无从反驳，恨不得找个地缝钻进去！
    离诺慢慢地从床上爬起来，爬得很艰难，昨晚倒不至于受伤，因为身边的男人的确做到了他承诺的温柔，而且他也渐渐的悲哀却无法否认的习惯了被男人进入的感觉……可是毕竟激情了大半夜，腰部的酸困乏力可想而知，再加上一向洁身自好的他，从来没有宿醉到这种地步过，头痛欲裂、摇摇晃晃……
    “诺，我扶你……”
    “不用，我自己可以――”
    离诺把脸埋在胸前，摇摇头……不是排斥，而是单纯的陈述句。
    幸好，昨天，身体已经在他失去意识的时候被这个男人清理的很干净，至少让他不必再一个人屈辱的蹲在淋浴下面做那些让自己难堪的事……可是把自己关在浴室里，把所有的灯都打开，刺眼的灯光下望着镜子里、全身吻迹斑斑的自己……
    离诺紧紧的抿着微肿的唇瓣，擦掉无声滑落的泪水……
    刷完牙草草的洗了个淋浴，他本来是想要好好的洗澡刷牙，仔仔细细把昨晚被染指过的地方从里到外的洗干净……但是现在……没那个必要了。
    ――他，根本已经洗不干净了！
    现在的关键，不是他昨晚做过什么，而是他今晚开始该怎么办！
    “诺，你开开门……不许吓唬我，快点开门……”
    打断他已经乱做一锅粥的思绪的人，是在外面发出急促拍门声的风云悠……和昨晚一样反锁的门，淋浴声停止之后许久没有传出任何动静的浴室，让男人很快就又变得心焦起来。
    风云悠不知道自己这是怎么了，像一个患上强迫症的病人，这个人只要一从自己眼前消失就开始控制不住的胡思乱想，尤其是在这个时候，在昨晚发生了那种事情之后……
    “我没事。”
    离诺打开门，没有再看男人的脸，只是淡淡的一句，可这已经是一反常态。
    这样从容的……不是离诺……
    会这样身无寸缕，大大方方的给一个昨晚并非他主观意愿发生关系的男人开门……这一点都不像是自己所认识的那个离诺！
    没事……才怪！
    “诺……我……”
    风云悠这样一个久历欢场的公子哥，第一次发现自己语言贫乏了，面对真心喜欢上的这个人，那些什么狗屁技巧根本派不上用场，刚才想要说的话已经在自言自语的时候被离诺听去了，那他还能说点什么？
    他蠕了蠕嘴，干脆不说话了，默默地走到爱人背后，两人一起对着镜子……风云悠拿了毛巾浴衣裹在眼前单薄的身体上，怕他着凉……这种安静，像是在等待审判的最终结果一般。
    他不说，离诺却真的开了口……
    “风云悠，你真像你所说的那么爱我吗？”
    不止能够给我信任，还能够给我庇护。
    “不，我比我能用言语表达的方式，更爱你。”
    ――甜言蜜语不代表就不是真心话，难得的机会，风云悠自然是深情款款，极力表达……看来欢场那些狗屁技巧，也不是全无用武之地。
    “那你到底爱我什么？我的长相？身体？我这样一个一无是处、连自己都保护不了、养活不了的老男人……”
    “不准你说自己的坏话！我不管你是谁，不管你的年纪是不是比我大……我就是喜欢你，非要找个理由的话……我喜欢你的干净！”
    喜欢是有理由的，爱却没有！他最初想要占有这个人，的确是因为离诺耀眼的容貌和美好的让人难以自拔的身体……可是现在，他不再是那么肤浅的男人！这个人性格中有一种极其干净的东西，单纯、温柔。无可救药的善良……这种东西像是可以清洗掉他作为风家二少爷、看到的、被污染道到的层层污秽似地！
    ――他就是被深深地吸引了。
    “干净？呵呵……你真会开玩笑……”
    离诺笑了，自我解嘲的那么彻底……自己是干净的？
    被几个男人一次又一次的强暴，还当着那么多人的面……他做过性奴，拍过那种肮脏不堪的录影……如果不是这样，他何必要站在这里？他早就在昨天就会紧紧的拉住越的手……
    “诺，我不是那个意思……”
    风云悠刚意识到离诺想到了哪里去，想要出口解释，却被离诺坦然的打断了“好，我相信你爱我，那……今天开始，你包养我吧！”
    这样语不惊人死不休的一句，直接让站在门口百口莫辩的男人像被雷劈了一样，定格在了那里。
    “诺，你说什么？包、包养……你？”
    结结巴巴的短短一句话，风云悠差点把舌头咬下来！
    今天又不是愚人节，这到底是什么情况！
    “是啊，我是说……爱我，就包养我吧！你不用支付我现金，但你要按照你之前答应我的，帮我牵线、让我可以安心的做幕后撰稿人，小楼应该很快就康复了，如果我暂时赚不到他的学费的话，我希望你能够帮我垫付，这笔钱我奖励会还给你的……当然，作为回报，我愿意被你圈养，人是你的，身体也属于你的……你觉得可以的话，就去草拟一份合同，要正式的那种，我们现在就可以签字生效！”
    人是你的，身体是你的……这笔交易已经足够了，所以至于心在哪里，心是谁的……这都与你无关！
    离诺说这些话的时候，面对镜子、背对风云悠，这样的姿态让背后的男人无论从哪个角度都看不到他眼神中真实的想法……可他却不知道，男人望着镜子里，他纤长的睫毛上那层浓浓的水汽的时候，心，猛的抽了几下。
    “好，我现在就写，你也赶紧把头发擦干，出来吧，小心着凉……”
    男人最后还是选择依着他。
    我不会把你当成圈养的宠物，你是我的爱人……风云悠攥紧了拳头，在心里偷偷的补充。
    直到男人离开浴室，离诺才慢慢张开眼睛，泪水才顺着缓缓张开的眼缝滚落下来这次更彻底，他居然直接把自己卖了！
    想要活下去，是每个人的本能，被无情的命运折磨的面目全非的自己，是已经不再是当初那个因为小雨的死而去钻车轱辘的人……他连死的勇气都没了，只是想要活下去，这样一个作为人类最底线的愿望，都变成了奢望。
    他所有的证件都被在那个晚上、准备离开风云耀的时候装在那个小包里，可是那个人却没有给他拿上的机会，就把他卖进了那种屈辱的俱乐部！
    他现在什么都没有，连身份都没有，变成了黑户，还要每天提心吊胆，谨防着何慕白和风云耀的报复，又担心再见到越……他想要回到以前哪怕是住在天桥下面的日子都已经不可能了，更何况想要帮小楼更是痴人说梦！
    那天，是风云悠给他出的这个主意，在幕后做撰稿人……这等于是给他指出了一条明路，也是他唯一的生路！
    这条生路，离不开风云悠的帮忙。
    可昨晚，却发生了那种事……自己不是小孩子，不是鸵鸟，没有资格一直逃避下去，总得拿出个态度来……
    他没有留下的理由，却更没有可去的地方……所以他只好给自己找一个留下的理由。
    不过，这个理由绝对不会是因为爱……那种理由，再也不会出现在他的身上！
    “诺……我写好了！”
    风云悠担心离诺的情况，在客厅里起草的飞快。
    离诺深深地吸了一口气，虚弱的身体扶着墙走出去，被早就在外面等着的男人心疼的抱了个满怀。
    “签好了――”
    离诺手上没什么力气，但写字还是可以的，漂亮流畅的字迹在一式两份的合约上毫不犹豫地签上了自己的名字，面对男人的怀抱，其实根本抑制不住身体的紧张，却还要逞强般的任由对方紧紧地拥抱“我是你的了……现在你想怎么样都可以。”
    他不是个善于隐藏的人，尤其是在风云悠这样的人面前，又怎么会藏得住满眼的忧伤。
    “诺……我不是禽兽――”
    可风云悠的辩解，却在一连串疯狂的拍门声中被淹没“风云悠，我知道你在里面！跟我滚出来……把诺还给我――”
    这个声音……对他们而言，都太熟悉了！
    风云悠感觉到怀中的猛的颤抖起来，顿时攥紧了拳头！
    这个阴魂不散的混蛋
    
    第九十七章:关上的那扇门
    
    “诺，你开开门！有什么话，你跟我好好说――”
    风云耀在门外急促的拍打着房门，这里是很高级的酒店，他这么放肆的骚扰客人休息的行为当然是不允许的，可是闻声而来的保安还没近身，还在楼道两头十几米外就被他带来的职业保镖纷纷架住，谁也接近不了、更别说制止了！
    酒店老板远远的一看是风云耀，他哪有那个上来阻止的胆量？再加上他又明知道那几间客房是风家的悠二少包下来的，又怕风云耀看到自己、逼自己拿钥匙开门再得罪了悠少爷，赶紧灰溜溜的把保安指挥走……让他们兄弟俩折腾吧，旁人可不敢管，省得惹火烧身！
    风云耀就这样在外面疯了一样的砸门，如果不是因为这里的外门都是保险门，不是他能几脚踹开的，他早就破门而入了！
    很显然，这个快要急得发疯的男人，在门打开之前压根就没有要停止下来或者离开的打算……
    他不明白，那个北司越为什么会一大早天还没亮，就跑去告诉他离诺的下落，确切的说，是风云悠的落脚处！
    北司越和离诺的过去，他知道；北司越薄情的丢弃了离诺，娶了何慕白的妹妹何紫瑶，他也知道……当初是那家伙自己放弃了诺，而且虽然他和何慕白敌对，可北司越压根没有帮忙那边的意思，又已经跟何紫瑶离了婚……照道理说，怎么也轮不到他来趟这趟浑水！
    可北司越就是趟了！
    北司越说，他在楼下门诊见过风云悠和离诺在一起，并且派人一路跟踪他们，找到了他们的落脚点……
    其实，放音乐醒过来的这一天半的时间也没有闲着，一听说那群影卫听了他的酒后胡言，真的把诺送进了俱乐部，顿时炸了毛的男人怎么可能还能安心养病！他派人立刻去那个俱乐部招人，结果俱乐部变成了一片废墟，据说是意外火灾引起的……去他的火灾，还好风云耀的心脏够强，被吓得半死之后经多方打听才知道是风云悠干的，也罢，虽然他不知道那个臭小子是怎么知道诺的遭遇，可风云悠把人救走，总好过离诺一个人在那种魔窟里被人糟蹋……
    ――所以说，他的调查和北司越提供的线索是吻合的，人在风云悠那里！
    可人呢？
    风云悠名下所有的房产和失去所有豪华酒店他都派人去盯着……连个人影都没有找到！
    北司越那种人，跟他一样……无利不起早，虽然不知道这次葫芦里卖的又是什么药，可那家伙绝对是有目的的！
    但是，就算是圈套……只要一想到离诺，他就忍不住往进钻！
    不顾自己才刚刚从昏迷中醒来，手术后还没拆线、胸口还裹满了纱布……担心是陷阱，除了影卫之外还带了一群职业保镖来，再说……要抢人，影卫是不可能对风云悠动手的，毕竟那家伙才本应该是风家真正的主人！
    可北司越没有骗他……他在院子里跟服务生打听了，他知道他们就在这间房间里！
    “诺，你开开门！我再也不会对你做那种事了，我以后把酒戒掉，再也不碰一滴，好不好？你想要boy.queen的配方，那本来就是我要送给你的啊，或者你想要别的什么、你想要送给谁……我都不再生气了，我那时候并不是认为你不如一纸配方，我只是气你无视我的真心……诺，你开开门吧，我不生气了，别闹了，我愿意相信你对我还是有一点感情的……开门，让我看看你好不好……”
    在门口把手都拍肿了、流着血的风云耀不可谓不可怜……那些保镖们都是第一次见这样的大少爷，一个个惊得目瞪口呆……平心而论，这事儿的起因、boy.queen配方的事情，实在不怪耀先生，都是那个男人恃宠而骄、自作孽不可活……可如今堂堂的风云耀这样低声下气的跑来道歉，就差跪在门口了，保镖们纷纷觉得里面那个只不过长得很好看的男人，也未免太过分了。
    就在人们纷纷腹诽的时候，那扇雷打不动的门……却开了！
    不过，只开了一条小缝隙，中间还连着一条相当粗的精钢安全链……那种大小，风云耀再瘦掉一半的体重都不可能挤得进去！
    而让他感到最意外的是
    站在里面、距离他最近的位置的人，不是他想象中会把离诺藏在身后的风云悠，而是面无血色的爱人――离诺！
    “诺，你瘦了……把链子打开吧，让我进去，我们好好聊聊――”
    这样的链子，风云耀可以让保镖直接开枪打断，可望着爱人苍白的脸，他不敢、也不能在做这种事……抢人的打算，仅限于如果是风云悠那家伙强行禁锢了他的宝贝，毕竟离诺曾在区美术馆的落成酒会上那么排斥着、仇恨着那个家伙，没道理会是自愿留下的！
    可惜他错了，看着风云悠从背后亲密的环着离诺的腰际，用一种明晃晃的胜利者的姿态嘲讽他的眼神，还有离诺毫不挣扎，靠在对方胸前的样子……他就知道他错了。
    不管他错过了什么，但他最怕的是错过眼前这个人。
    “耀，你走吧，别再来了。”
    离诺别过脸去，不想看他……是他自己鼓起勇气跟风云耀说，让他来应付！
    就像刚刚跟这个男人建立的那种契约关系一样，该面对的总要面对，他不可能一辈子都要被别人保护！
    所以声音虽然在颤抖，可离诺的语调却声声透着心意已决的决绝。
    “诺……为什么……你不是恨死他了吗？为什么会和他在一起！诺，原谅我吧，我那天真的是喝醉了，我不可能那么对你的，诺――”
    风云耀这次真是百口莫辩。
    离诺却只是苦笑着摇头……为什么和风云悠在一起，加上小楼的事，那些事事非非，这个解释太长了，他不想说、也没有必要说，他只能“解释”其中一部分“我被卖进那个地方，他们逼我穿着卖笑的衣服去陪酒，那些男人在我身上乱摸、硬是往下扯我的衣服，灌我喝酒、喷着酒臭气在我脸上乱舔，还逼我眼睁睁的看着他们在我眼前糟蹋别人……店里的那些人，把我身上浇了很冷的水，关进伸手不见五指的小黑屋，又阴又冷，最后又逼着我脱掉衣服，跪在地上给他们口交……耀，那个时候你在哪里？如果不是风云悠救了我，我不知道我还能不能活到现在，站在这里听你说这些歉意的话……我不恨你，因为我有错在先，是我的错！可是你走吧，我们结束了！”
    这席话，让站在门外的风云耀握紧了拳头，恨不得把那群已经被风云悠烧成碳的人渣，再从地底下挖出来，重新毁灭一次！
    “诺……对不起，我……在给我一次机会，我再也不会了……”
    他不想再解释了！听完爱人被自己所害的悲惨遭遇，他觉得自己罪无可恕，不配再解释。
    “耀，够了吧，你走吧……我没有恨过你，只是我们再也不可能了！”
    离诺索性转过身去，把脸埋在风云悠的胸前……不是亲密，只是没出息的逃避！
    他可以原谅风云耀把他丢进魔窟，因为那时候，这个男人醉了，而且是自己有错在先……可是，从事发到现在已经一个多星期过去了，现在才想起来……是不是太迟了？
    如果没有风云悠，自己说不定早就死在那个地方！
    如果没有风云悠，小楼说不定已经被当做赔偿抵给了那群人渣！
    而现在，他再也不愿意相信什么爱，再也不想相信在他耳边信誓旦旦示爱的男人……他只是想要渐渐能够凭着自己的能力，守着小楼活下去！
    而现在能帮他的人――也是风云悠！
    所以，做选择的时间结束了！
    “诺、诺……你不能这样，你不能不要我……”
    意识到这一点的风云耀急眼了，拼命摇晃着铁链，想要进来，想要把爱人从那个趁人之危、挖人墙角的卑鄙弟弟怀里抢回来！
    “耀！诺都说了，他现在选择的人是我，你不要再纠缠不清了吧？要是真的这么怕失去，就应该对他好一些，你早干什么去了？”
    风云悠答应了离诺，才会一直在身后默不作声，可是眼见情势不再是离诺所能控制，他理所当然的站出来，把爱人挡在身后，连给这家伙看一眼都觉得吃亏！
    当初……那天在酒会……他是多么嫉妒这个男人！多么悔恨自己当初做的傻事！这种滋味，他毫无保留的还给这个家伙，让他好好的尝一尝不知过了多久，风云耀终于不闹了，可是临走前留下话“诺，好好休息，把自己养的再胖一点！我不会放过你的，永远都不会！”
    空荡荡的房间里，只剩下离诺攥着男人胸前的衣领，分不清是颤抖还是抽泣……风云悠什么都没说，只是任由他把自己当做垃圾桶来发泄心中的委屈，毕竟他们相爱过……虽然只有短短的几天，可刻在心里的东西对于一个重感情的人来说，伤害也是理所当然的。
    “啊，对了，光盘还给他了么？”
    离诺过了很久才想起这件事……刚才因为太激动，忘了提及。
    “恩，还给他了。”
    不告诉离诺，风云耀之所以没来得及去挽回他的真相；不告诉离诺，自己私藏了光盘他不能说！万一说出来……他有可能会失去怀中的爱人！
    卑鄙，就卑鄙到底好了！
    等自己拿下来风氏国际，就把到时候陷入潦倒的风云耀赶出这座城市……再也不让那家伙来威胁他的幸福！
    
    第九十八章:该来的始终会来
    
    栎小楼的伤势，花了一个多月的时间已经完全康复，除了屁股上洗纹刺留下了少量疤痕，医生说还需要点时间才能恢复完好之外，已经像个正常的少年一样可以活蹦乱跳了。
    这段时间离诺仰仗风云悠的帮忙，完全不用跟外界打交道，便能顺利的接到稿约，靠坐在家里对着电脑码字为生，风云悠总给他找格调比较高雅、稿费也比较丰厚的杂志社合作，对方起初是看风云悠的面子，但是离诺的首稿一出立即艳惊四座，从此这类稿约源源不断，一个月下来竟然攒了将近一万块……至少，给小楼作第一个学期的学费应该足够了！
    当然作为代价和需要他履行的那份契约，离诺和风云悠的关系也变成了铁板钉钉的事儿！
    只不过，这关系在两人心里的定义有所差别罢了。
    风云悠现在春风得意，连续击退了北司越和风云耀之后，终于可以大模大样的带着他的宝贝回家住，两人都是搞文艺的，品味到也颇为接近，离诺住的还算习惯，白天离诺就在家里写文章，风云悠说是出去忙，他从不打听对方在忙些什么，他觉得那不是作为金主和男宠之间这种关系下该打听的事儿，被逼得走投无路的男人每天看似平静，心里却暗暗的只关心一件事――再赚些钱，只要够给小楼支付整年学费，再留些租房子需要支付的押金房租，就可以离开了！
    离开这个男人，离开这种失去尊严的身份……照目前的情况看，不过就是再坚持个把月的事情。
    他从来没有过这种利用别人的卑鄙想法，只是被逼到这个地步，羊急了也能跳墙！
    可风云悠当然不知道他这种危险的想法，他还以为自己人生的黄金时代到来了――每天白天外出，去跟申秘密进行他们的计划，现在风云耀住在医院里，正好方便他私底下接触风家的那些元老……不过不管每天有多忙，他都会晚上准时回家，因为家里有心爱的人做好了晚餐等他！晚上抱着离诺香香软软的身子一起看电视，心血来潮的时候去给爱人画像，然后早睡早起，再也不想去那些乌七八糟的俱乐部，因为枕边多了一个人，多了一个让他心甘情愿花尽所有心思的人……
    貌合神离也罢，同床异梦也罢……至少这种日子看上去是很美好的。
    不过，最近离诺除了码字，又多了一个新的问题，不由自主的让他忙碌的挺开心――风云悠给小楼联系好了学校，小楼被男人带着去参加入学考试，回来就带着好消息说，全科接近满分可以直接念高中，而且因为成绩优秀、学校为了招揽优质生源，还免掉部分的学费……耽搁了两年的青春，终究是被这个孩子昔日的勤奋所弥补！
    “小楼，这是你的学校？”
    站在连大门栏杆都泛着贵金属光泽的华丽校门口，望着上面闪着光的XX贵族学校的大字，离诺的后脑勺顿时多了几道黑线风云悠那个大骗子，明明说是给小楼找的普通重点中学，这……他给那家伙拿去交学费的八千块，在这种地方到底够干什么？说到底……又是风云悠垫付了！
    “恩，就是这里啊，悠哥哥说这个学校不错呢！”
    ――不是栎小楼贪慕虚荣瞒着他，说来这淳朴的少年也实在冤枉，他从小在乡下长大，第一次来城里看妈妈的时候就是两年前、结果才一进城都还没来得及看看城里的学校长什么样，就被家中那个禽兽不如的恶棍看上、糟蹋、禁锢起来，下场就是被卖进俱乐部……当他来考试的时候感叹着学校漂亮时，风云悠睁着眼睛说瞎话，说城里的学校都是这个样子……
    “恩恩，很不错，所以小楼，你要好好念书，我努力赚钱……将来要供你上好的大学，要努力知道吗？”
    离诺用脚趾想想，都知道小楼一定也被那家伙忽悠了……不过事已至此，离开那个男人的成本无疑增加了，可他不会气馁，认真的许给少年一个崭新的人生，离诺暗暗的告诉自己也一定要更努力才行！
    “恩，我一定会的！对了，诺哥哥，我想学校的事稳定下来之后，找个周围的饭店什么的打工，我自己也可以赚回一部分学费……”
    少年忽闪着一双水灵灵的眸子，点着头，乖巧极了。
    看着自己的恩人这样辛苦的养活他，就算不知道离诺和风云悠之间有契约的事、以为他们是恋人，这个自强不息的少年也绝对不会是一个因为衣食无忧就放任自己依靠别人的人！
    “不准！你安心用功念书，其他的事有我呢，你才多大啊……”
    “可是……”
    “别可是了，别让我担心你……”
    “……”
    如果不是身边多余的人插话进来，这两只站在那里俨然就是一道绝美风景线的美羊羊正各自一副要发奋的样子，差点就忘了他们并不是两个人来的“小少爷，您的书包――”
    背后，一个接近两米高的欧洲黑人保镖，光头，带着太阳镜，冷酷的外表和他正弯着腰毕恭毕敬的给两人递过来书包的情形实在是不协调得很。
    离诺以前把自己被何慕白掳走的情形说过一次之后，风云悠就花天价雇了两个国际上一等一的保镖，只要离诺外出，这两人的任务便是如影随形……他可不想自己的宝贝再被哪里来的大灰狼叼走了！绝对不行！
    对此，离诺除了无奈的笑，心里感念于那个男人的细心周到之外，想要婉拒是不大可能的。
    可惜的是，栎小楼的书包还没接过来，便有人跳出来大煞风景“哟，我当是谁呢！原来是俱乐部那个卖屁股的……怎么大白天的，你来这里出台嘛？”
    “不过来的还真是时候啊！这‘送屁股上门’是新服务嘛？还是你们店听说被火烧了，你自己出来单干啊？操一次多少钱，你开个价？我们给你双倍，你就直接跟我们走好了！”
    从校门里走出两个吊儿郎当的少年，满嘴轻浮，一看公子哥打扮和小小的年纪就知道是这学校的学生。
    离诺一时间还没反应过来怎么回事，就看到身边的栎小楼迅速躲到他身后，后背上明显传来少年的颤抖，受了极度惊吓的少年，连小声说话的音调都变了“诺哥哥，他们是以前在那个俱乐部里……”
    是以前在俱乐部里，曾经往死里祸害他的客人……这些公子哥仗着家里有钱胡作非为，很多都还没成年就在外面花天酒地……
    此时，很明显对方一眼就认出了生得十分标识栎小楼！
    听到这儿，离诺听懂了，却也惊得一时间不知道该怎么办好，只是下意识的伸出双臂把栎小楼挡在身后“你们想干什么？”
    离诺这一挡，好的效果没起到多少……警卫室的保全人员眼睁睁的看着，不过对于这些大少爷的行径，早就见怪不怪了……倒是刚才在远处，因为离诺陌生、注意力都在少年身上，他这么一喊，那两位少爷转过头来，本来不耐烦的要发作的嘴脸，顿时盛满了惊艳！
    “哇，还带了个大美人来啊，真是好货色……美人，别在俱乐部干了，不如被少爷我养着吧，怎么样？只要你床上表现好，叫的好听，少爷我绝对不会亏待你的！”
    离诺再面嫩，也毕竟是快要三十的人，显然要比这两个比他小将近一半的少年看上去成熟……不过对方不在乎，只要好看、能玩就行，又不是将来要娶回家当老婆，管那么多干什么？
    两个欺男霸男的缺德事儿干惯了的臭小子，说着就凑上来，这架势分明是不管离诺他们同不同意，都要把他们强行带走，他们说话的功夫，这大门口聚了不少人，而且很多都是以这两个公子哥唯马首是瞻的，可就在离诺他们以为自己明显吃亏的时候，事实证明他们又忘记了他们并不是两个人来的“各位少爷，请你们住手，我家小少爷第一天来上学，你们可别吓着他！否则再闹下去的话，一会儿各位如果发生断手断脚、或者一不小心被弄折了腰、拧断了脖子……我们可不负责的！”
    ――口吻还算客气，不过离诺身后的两个彪形大汉那满眼轻蔑的眼神可就不那么友善了。
    他们这种级别的保镖，从来都只受雇于顶级富人圈的雇主，像这些二流少爷，连他们自己都没放在眼里，更何况现在是为风家悠少爷做事，这几个出言不逊的臭小子，如果敢挨着离诺一下，他们保证这群小子用哪只手碰的，就立刻废掉哪只！
    少年毕竟是少年，一群少年突然被杀气煞到，僵在原地，紧接着有些胆怯的抬头，突然看到两个保镖身上的徽章……他们这些人再狂妄自大，从小毕竟受的教育不同，见识也不同，很多人顿时吓得不由自主往后退了几步那是象征着只为顶级雇主服务的一流保镖的荣誉徽章，这些人本身就很麻烦，他们身后的主人更是惹不起的。
    可是，等一下……小少爷？他们管这个贱货……叫小少爷？
    “请问，你们是……”
    刚才还不可一世的少年们，含着畏惧色彩的口吻顿时客气了许多。
    “风家，小少爷是我们悠少爷才认的弟弟――”
    保镖的语调却带着骄傲，风云悠交代过，遇上麻烦可以直接打他的名字出来。
    那群刚才还想欺负人的小渣子，这会儿脸上的表情可谓精彩绝伦……栎小楼居然攀上了风家这棵大树，那他们以前欺负他的事……
    从傲慢无礼、口出狂言，到唯唯诺诺、给他们让开一条路――所谓权势，就是如此。
    “小楼，有什么事情回去再说，今天先去上课吧――”
    眼看事态被压制下来，在心里松了一口气的离诺总算感觉到保镖原来还是有点用处的，把还在发抖的从背后拉出来……不管怎么说，今天是小楼第一天复学，如果因为这样就打了退堂鼓，以后会有心理阴影的……至于转学，那是必须要做的事，这种乌七八糟的地方，倒贴他钱他都不能让小楼天天呆在这种鬼地方，今天回去就商量把这孩子转学去正儿八经的重点中学！反正小楼的成绩那么优秀，一定能考上插班！
    当然，让这么单薄、一点自保能力的小楼扎进狼堆里，就算一天他都放心不下“你们两个，陪他去吧。”
    让孩子带保镖上学，有钱人的世界还真是要命，不过就坚持这一天应该不打紧，亲眼看到这两个人能轻易保护他们，离诺毫不犹豫的做了这个决定。
    “可是……”
    保镖有些为难，他们的任务是保护离诺。
    “别可是看，你们陪了我这么多天，看到我有危险么？再说距离家又不远，我开车顺道去趟超市买点水果，溜达着就回家了。”
    离诺目送两个保镖护着小楼一步三回头，终于消失在他的视线里。
    这才无奈的叹了口气……风云悠这次好心办坏事儿，小楼的事情，回去一定要重新商量。
    咦？车子？糟糕，车钥匙落在保镖身上了……
    看来只好打车回去了……
    只是离诺站在路边招手，可这种有钱人聚集的白金校园门口，很难叫到出租车，反倒是回头率频频让他越发觉得有些窘。
    那个声音就是这时候从背后冒出来了
    “最近过得很好吧？我的宠物――”
    离诺还没回头，俊美的小脸便“刷”的一下失去了所有的血色熟悉的声音……
    曾经的噩梦……
    
    第九十九章:狼不单行
    
    “你……你来干什么……”
    ――离诺此时的表情，绝对要比刚才栎小楼看到那两个少年的时候，还要凄惨得多！
    “怎么，小别胜新婚，看到我总该有个拥抱吧？
    ――何慕白看着他，似笑非笑，一脸欠抽的表情，偏偏还无耻自大，脸皮厚到了极点。
    离诺第一反应就是想逃，可他怎么可能逃得出何慕白的手掌心，第一部刚跨出去一半，这个奔跑进行时就被眼明手快的男人一把抓住，失去重心的离诺，很容易就被他如愿的抱在怀里！
    “放开我！放开我――”
    一想到如果落进这个恶魔的手中，会变成什么样，他才好不容易开始的新生活将会被这个恶魔摧毁的什么都剩不下……吓坏了的离诺玩了命的挣扎、甚至呼救，可惜学校保卫室的那些人仍旧不敢管，个个都跟缩头乌龟似的假装没看到。
    “啧啧，你确定要在这里闹腾吗？我担心吓到刚才进去的小孩子！”
    何慕白依旧是那副处变不惊的样子，倒是让离诺的心“咯噔”一下“你跟踪我？！别去伤害小楼，那孩子是无辜的！”
    “我怎么会做跟踪那么无聊的事呢，再说我对欺负小孩子也没兴趣啊！”
    厚颜无耻的何慕白低头不经意的浅笑，他只是觉得男人在怀里奋力挣扎却逃不出一步的样子，有趣极了……当然，他绝对不会承认自己暗中盯着离诺已经好几天了，当然也知道离诺现在和谁住在一起！他倒是没把风云悠放在眼里，只是他今天才刚刚忙完了一些事情，正准备来找这个人，就赶上了离诺落单的时候，捡了个现成的便宜！
    “一边标榜着不欺负小孩子……一边欺负我……你这又算什么？”
    这句话一出口，连离诺自己都愣住了……这叫哪门子吵架？怎么连他自己听着，都像个委屈的小媳妇似地……都是这个混蛋，把他折磨到这么没出息的地步……
    何慕白愣了一下，终于忍不住乐了……这个宠物啊，果然和别的不一样，不枉费他总是想着念着，还真是可爱到了极点，这趟实在没白跑！
    “好吧，我不欺负你还不行么？不过你在这里跟我拉拉扯扯，就不怕让刚才的少年在楼上看到担心吗？不如我们坐到我的车里谈谈吧――”
    诱拐，这是明晃晃的在诱拐大绵羊！
    “该说的话，我都在那天晚上的电话里跟你说清楚了！我不会替你偷风家的配方，你要怎么样随便吧――”
    有了风云悠给他指出的那条明路，离诺现在总算稍微有了点底气……只是说到底，他还是怕没有人遇上这种会不怕的，何况他最不想让越看到……但是现在，他没有别的选择，只好硬着头皮逞强，声音却明明还在颤抖。
    何慕白望着他这副样子，不知为什么心情突然变得有点糟糕……有点像是心疼的感觉，可他除了紫瑶没心疼过别人，所以不确定，而且自己会心疼一个宠物，何慕白也不敢想象。
    他只知道，不想在这里磨蹭下去了
    “放心，我如果又是想要绑架你，直接拽你上车不就行了，根本不必说这么多的……我会稍微考虑一下你的意愿的！”
    这是第一枚糖衣炮弹，可离诺不语。
    “我不想要风家的配方了，没什么大不了的东西，让风云耀继续当宝吧，我不稀罕了！”
    这是第二枚糖衣炮弹，离诺愣住了，依旧不语。
    何慕白有些无奈的叹了口气
    “那些你的录影，我删掉了，不会让他们流到市面上的！现在你该相信我的诚意了吧――”
    第三枚糖衣炮弹是致命的……虽说这是空口说白话，可他确实是这么做了，当然时候有点后悔，就算不流到市面上，至少自己可以在家里独享啊，那么美好的画面就这么白白的浪费了，何慕白私底下觉得有些可惜是真的。而他也相信，离诺就算不信至少也可以分析一下――自己没有必要骗他的！
    “上车吧――”
    司机很有眼色的在何慕白做了个绅士动作的同时，打开了车门。
    离诺犹豫着，这扇门……一想到身边这个恶魔曾经对自己做了些什么，就让他有种踏进这扇门就踏上了万劫不复的错觉。
    可是他的确也不想站在这里跟何慕白纠缠不清，他确实是害怕小楼看到又跟着担心……当然最重要的是，何慕白说的没有错，如果想强抢，根本就用不着跟他浪费这么多口水……
    “你想跟我谈什么？”
    坐在宽敞的后座上，离诺绷紧了全身的神经防备着身边的混蛋……可也正是坐在车上他才反应过来录像毁了，配方不偷了……那他和这家伙还有什么好谈的？
    可是他的问句才一出口，前面经过何慕白眼神示意的司机已经发动了车子“停车，你要带我去哪里？”
    离诺急了，在这个男人身边，他根本半点安全感都谈不上，完全就是草木皆兵！
    “别紧张，兜风而已，等会儿我送你到学校、刚才你上车的地方。”
    ――何慕白这话，让离诺稍稍安心了些，不管怎么说，比送回家强……被风云悠撞上的话，虽然他已经跟风云悠坦诚过这件事，可毕竟那是叙述过去式，他不希望再有任何事情来打扰他哪怕是暂时的平静日子！
    可这个男人紧接着的话，却让离诺猝不及防的被吓傻了――”我就是发现想你了，想你的味道还有你的身体……我在电话里，上次不久跟你说了么？”
    确切的说，真正把离诺吓傻的不是他无耻的言论，而是他接下来的动作“唔恩……恩……放……呜呜……”
    何慕白居然突然地一把把他抱在怀里，在疾驰的车子上，把他按在胸前，狠狠的吻上来！
    是的，这个男人至少在此时还保持着他素来的卑鄙无耻还有自私，他只是觉得这样千里迢迢跑来追回一个宠物，心里实在是有些失衡……何紫瑶的事情已经告一段落，不管它多么不愿意承认，都否认不了解铃还需系铃人，问题出在自家妹妹身上，怨不得别人！可他就是想知道，想要好好重温一遍男人的美味，然后给自己一个答案――到底为了这个男人收起了惩罚、甚至千里迢迢找来，到底值不值得！
    ――所以，他把离诺骗上车，想要找一个答案！
    在男人的身体上寻找着答案！
    “呜呜……唔恩……”
    离诺拼命的摇头，可是根本逃不出这个恶魔的手掌心，先是唇齿间在男人高超的技巧下很快就完全沦陷，只能任由着对方带着淡淡雪茄味儿的舌头在他口中一点一点恣意的品尝，这种感觉是熟悉的，却也是恐怖的……这种感觉，给离诺带来的全都是昔日的噩梦……
    可更糟糕的是，男人开始游刃有余的扯开他的衣领、解开他的皮带，意图明显的手在他身上极不安分的抚摸……何慕白是格斗高手，要光说论打架，恐怕风家兄弟加起来都未必是他的对手，更何况是离诺？就算没有任何威胁，想要控制住他单薄的身子根本就是轻而易举的事……可怜离诺张着一双惊恐的眸子，除了被封住、被攻城略地般狂吻的唇瓣能发怵几声“呜呜”的声音外，被他单手制住根本动弹不得……
    “啧啧，味道比以前还要好，看来你被风家兄弟滋润的不错啊！”
    何慕白尝够了才慢慢放开，一想到这个人躺在别的男人身下承欢的样子，明明很美味，却不由自主的跟自己生气起来“等一下，记得告诉我……我和风家兄弟，到底谁把你弄得更舒服……”
    突然压上来的男人，在宽敞的后座上、前面还有司机驾车……可这个毫无信用、不管不顾的恶魔却让离诺再次彻底回味起当初的噩梦强行把他摆出屈辱的动作，象征着男性力量的东西长驱直入，狠狠地贯穿进来大约一个钟头之后，何慕白果然“守信”的把车子开回了学校门口“把眼泪擦干净，裤子穿好――”男人甚至掏出一张湿巾，想要帮他擦，却被离诺一把推开，顿时显出几分尴尬，“闹什么别扭啊，又不是没做过！”
    口吻比起那炼狱般的三个月里，已经算是相当温柔了……可离诺却丝毫感受不到。
    他错了……
    他永远都不该相信这个人！
    “呐，记住我刚才的话，我还要在这里待一阵子，办点事情，你可以在这段时间里好好考虑，跟我回去……我会善待你的，毕竟你这样美好的身体，很值得……”
    可惜，匆忙穿好衣裤的离诺，没等他话说完，就打开车门，踉踉跄跄的冲出去，头也不回的跑远了。
    “开车吧――”
    望着男人纤细的身影小事在附近的一条小巷里，何慕白突然觉得心里一阵不是滋味儿，连他自己都搞不清楚这到底是怎么回事儿！
    可还妄想等待美人回复的他，却绝对没想到，螳螂捕蝉，黄雀在后躲在无人的小巷子里，离诺趴在墙壁上屈辱的抽泣着……这种事，他没办法跟别人说，只能打碎牙往肚子里咽！
    然而，感觉到背后有人轻轻拍他，下意识的揉着眼睛转头的离诺，还没来得及看清楚对方的脸，就猛觉口鼻被什么东西狠狠地喷了几下，顿时眼前一黑，重重的倒在什么人的怀里
    第一百章 兄弟对峙
    
    痛……
    难受……
    异样而又屈辱的感觉……
    离诺张开双眼的时候，觉得自己自己好像在船上一样摇晃，可是他很快就清醒过来发现……不是船！而是自己正被人……
    在这件貌似是宾馆的房间里，自己正被迫跪在一张大床上，双手被反绑在身后，绑得结结实实、半点都动不了……而身后难以启齿的地方，正在被一个男人狠狠地侵犯！
    “呜呜……唔……”
    放开我！
    可是嘴巴被毛巾牢牢的塞住，他什么都喊不出，惊慌失措的想要转过头……对方发现他终于醒了，短暂的停顿当然不是为了放过他，而是把他的身体翻转过来，强行打开他一双抵死挣扎的腿架在腰间，这样的姿势，让他能够更清楚的看到自己的屈辱。
    “呜呜……唔……”
    男人很用力，像是带着无穷的仇恨似地，房间里除了离诺无助的“呜呜”悲鸣，就只剩下一次一次恶狠狠的撞击声。
    可除了屈辱之外，更更让离诺感到震惊的是男人的那张脸--带着银色的全脸面具，只露着一双像是要喷出火似地深邃瞳眸，那眼睛……让他觉得似曾相识，可这样怒火滔天的眼神却又让他无比的陌生和恐惧。
    “怎么？感觉不错吧！你不是最擅长张开大腿勾引男人么？我看你勾搭上那何慕白也就是几分钟的事情啊！青天白日的马路边，先是假装挣扎、欲擒故纵，然后对方是给了钱吧？那么乖乖的就跟人上了车……车震刺激还是现在刺激啊？”
    “你放心，我带了套了……不然你的身体里还有别人的东西，真是恶心！”
    ……男人口口声声的侮辱他，内容全都是嫌弃，可身体是最诚实的……一次次释放，一次次雄起，不停的反反复复索取，哪里看得出他是觉得身下这个人恶心？倒明明就是他自己##。
    可他这一出声，离诺便迅速确定了一件事--这个人，一定是他认识的！那双眼眸的熟悉感并不是错觉！
    因为如果是陌生人，有必要把脸遮住之后，还可以再面具后面装个变声器吗？
    到底是谁？为什么要对他做这种事？
    “呜呜……呜呜呜……”
    可惜除了呜呜，离诺什么都问不出，只能羞耻的承受着对方加注在他身上的侮辱！
    ……
    与此同时，今天也是风云耀终于可以出院的日子！
    当然，是他一拆线就着急要求提前出院--他不能天天睡在医院里，明知道风云悠正抱着他的爱人逍遥快活！而且何慕白偷走了配方，不可能无所作为，在医院里坐镇指挥毕竟是有有限的……
    然而，风云耀怎么也没想到，一回到集团总部，站在门口迎接他的人居然是风云悠！
    “诺怎么样了？”
    --风云耀问的急切。
    “我当然会对他好，我不会干喝多了就发酒疯、把恋人卖进俱乐部那种事！不过这都是我们之间的事情，不关你的事！我有其他的事情，来会议室说吧--”
    --风云悠一脸的冷嘲。
    风云耀紧紧攥着拳头，想到爱人在这家伙身下承欢的模样……哪个男人也不可能承受这种事！可他忍了，这里的确不是个谈论诺的事情的好地方，哪怕只是为了诺的名声着想！
    而且……风云悠很少回住主宅，集团的大门更是从不踏进一步……这突然出现，然后拉他去会议室……这里面没有名堂才怪！
    只是探进会议室的风云耀却发现，事情比他想象中还要复杂所有的公司元老和大股东全都列席等候！
    “我们就直接点，打开天窗说亮话吧--”风云悠大大方方的抢在他前面、直接坐在他平日里坐的位置上，冷笑的将视线投过来，“我打算重掌风氏过激，这本来就是老爷子留给我的东西，跟你这种情妇所生的野种没什么关系！而且，boy queen配方丢失的事情，你的做法让这些股东们肥肠的不安，所以才有了今天的董事长换届选举！这是名不正言不顺在先、失职在后的你和母亲作为正夫人、而且夺回了配方的我之间的竞争……各位，相比都已经准备好了吧？除去股市中的百分之五，还有我手里的百分之四十，风云耀手里的百分之二十五，这里在做的各位手里一共还有百分之三十的股份，今天的表决，将直接决定我和他谁会成为你们新的领导人--”
    这个表决，从一开始就不够公平！
    老爷子在世的时候，疼爱风云悠远远超过风云耀，有早就做了把公司交给他的打算，两人名下的股份差别很多，所以在座的只要有三分之一的股权支持风云悠，他就赢了。
    风云耀没有说话，只是淡淡的看着这个突然变得有点像跳梁小丑似地弟弟……到底是什么让他变得如此疯狂？
    那些股东你看看我，我看看你，许久不敢拿定主意，直到风云耀站在那里点了点头，这场荒唐的表决才开始，只是结果却让风云悠差点跌破了眼镜他以为这样的天然优势下，自己会完胜，然后狠狠的奚落这家伙……结果却仅仅是险胜，差一点就真的让自己变成了跳梁小丑！
    “现在董事会结束了，你们都出去吧，我要跟他单独谈谈--”
    风云耀打从进门开始，这才说第一句话，态度很平静，虽然他已经不是董事长了，可在座的股东元老却纷纷听话的鱼贯而出，从外面把门带上……任凭风云悠怎么叫都叫不回来。
    “看不出你人缘倒是挺好啊！”
    --对刚才的结果耿耿于怀的风云悠没好气的发泄着不满。
    风云耀没说话，只是好笑的摇摇头，对于这个结果一点都不奇怪。支持风云悠的那么一点人，可怕也是因为看在他找回了boy quee配方的面子上……虽说父亲当时的确想把公司交给风云悠，可在公司岌岌可危、面临破产的危难关头，救了风家、救了大家，把风氏国际发展到今天规模的人却是他风云耀！
    他倒觉得无所谓……这本来就是想推给这臭小子的担子！
    可他知道--风云悠绝对不会是因为贪图风家的荣华富贵，这家伙现在在外面活得很自在，既不缺钱又有自由，何况这风家根本就是这家伙丢弃的东西，最希望风家倒霉的人就是风云悠！所以，把风氏国际抢到手，对这个人而言，不是收获，而是损失！
    “我上次不是说了要把风家还给你么？你又不答应！现在为什么这么做？”
    “你上次好像是说--要拿风家换回离诺！这不是白日做梦么？且不说他现在根本就不想见你，而且他也不是一件可以用来交换的东西。”
    --风云悠冷眼看着这个终于败到他脚下、却丝毫没有露出悲哀之色的哥哥，说不出心里是什么滋味儿，只是意外的没有复仇的快感罢了。
    “那你又是怎么那道配方的……说实话，我是有点小看你，现在也一样，所以我觉得如果配方落在何慕白的手里，你抢步回来！”
    一个答非所问，一个问非所答……从某一瞬间的气场而言，这两个人倒是格外的相似。
    可风云悠的一句坦诚的答案，却惊得风云耀顿时打破了所有的从容，差点跳起来“我先送一件东西给你--”
    风云悠从随身的小包里拿出一个盒子，“嗖”的一声丢给对方，风云耀敏捷的接过来才发现这盒子似曾相识，让他立刻想起了某个人……所以才会小心翼翼的打开，里面果然放着一个水晶球，只是把水晶球拿出来才发现，上次被他气愤之下摔得四分五裂的水晶球，被故意用黑色的黏胶粘住了，很结实，只是里面的裂痕显得那么触目惊心。
    “这个为什么会在你那里？”
    --这个问题，的确让风云耀百思不得其解。
    “是离诺告诉我配方藏在这个水晶球盒子底部的！在他差点被一群人渣糟蹋、被我救回来奄奄一息的时候，最担心的却不是他自己，而是你的破烂配方！你在怪他偷配方的事后，知道那么善良单纯的一个人，为什么回来偷你的破配方么？我告诉你--他被何慕白抓走过，那个畜生强暴了他、还拍成录影，利用你们之间的关系，逼他，说如果他不来，就去挖小雨的墓，还要把录像传到网上、寄给他那些家乡的穷亲戚们看……他承受着那么大的压力盒屈辱，却在最后关头决定牺牲自己，帮你保住配方！可你都干了点什么？你连让他开口解释的机会都没有给他就把他丢进了那种恶心的俱乐部！”
    --这就是真相！
    风云悠并不是好心的告诉他真相，而是想看这个混蛋备受良心的折磨！
    事已至此，自己大计已成……已经没有隐瞒的必要了！
    风云耀像是失了魂似地，傻在原地……他可以理解风云悠的用意，可这也就意味着这小子说的是实话……那自己，到底都荒唐的干了点什么？
    诺……跟他在一起的实话，总是很少笑、很少说话……他一直以为，诺不够爱他，所以才会更努力、拼命地想要感动对方……可他不知道爱人背负的苦难、承受的屈辱，只会在觉得付出和回报严重失衡的时候撕破伪善、大打出手……
    “你干什么去--”
    风云悠喊住拔腿就要快步离开的人。
    “去找他--”
    风云耀没有回头。
    可风云耀嘲弄满满的一句话，却让他的脚像是被定住一样，将在了原地“你看看那个水晶球，碎过一次的东西，还能恢复原样吗……诺的心，是你亲手捏碎的！”
    “你是来为他报复我？”
    “你太高估你自己了，我只是想用风氏国际来对付何慕白，替我自己的恋人讨回公道！当然也可以顺便把你赶走，让你出局--”
    
    第一百零一章 另类合作
    
    “好吧……我输了――”
    风云耀的脸上从来都没有露出过此时这样暗淡的表情……
    第一次，因为他的刚愎自用，害死了小雨；
    第二次，因为他的刚愎自用，差点害得爱人沦入万劫不复！
    ――他输给了自己！
    只不过
    “但是你忘了一件事――就算我现在已经不是董事长，我依旧是风氏国际除你之外最大的股东，想赶我走没那么容易！”
    这下，风云悠反倒愣住了……两人很清楚，他们要风氏国际的最终目的是为了什么，所以“你还对离诺不死心么？”
    “不是！只不过首先，我也想替自己爱的人报仇，哪怕我犯了不可饶恕的错，不配再出现在他身过……我也想要狠狠的替他讨回公道；其次，我还是那句话，我的确小看你！你很聪明，很了不得，但你没有任何经商经验、就跟我当初一样！我当初从一个拉小提琴的到所谓的‘商业巨子’摔了很多跟头才有今天，但是你现在急于报仇，却毫无经验，要跟何慕白斗，你摔不起跟头……只要摔一次，他就足以置你于死地了！”
    “你的意思是――”
    风云悠狐疑地打量着对方，不可否认，风云耀说的是事实，就算是他现在拥有了风氏国际，跟何慕白对垒，实力也是旗鼓相当，没有明显优势的前提下，自己又没有任何参与商战的经验……无疑是吃亏的！可是看这个男人的意思……如果他没有理解错的话这是要留下来帮他？
    可是为什么？风云耀变了！
    “我会留下来帮你，直到你击溃那个混蛋为止……如果诺实在不想见我，到时候我可以消失！这是我唯一能为他做的一点事。”
    说出这话的时候，风云耀很想哭……可是，他却在笑。
    ……
    等风云悠晚上回到家的时候，站在家门口拍了半天胸口，总算让起伏不定的心情平复了不少，这才掏出钥匙打开家门他不想、也不能让离诺知道他和耀今天的事！
    可意外的是，家里没有像往常一样开着光线温暖的灯，然后晚餐的饭菜香气扑鼻而来……如果不是看到玄关上换过的鞋子，他甚至还以为家里没人才会这样冷冷清清。
    “诺？”
    他隐约听到楼上的浴室传来花洒的声音，换了鞋子就匆匆忙忙的上楼，可在楼上等着他的，却不是离诺“悠哥哥――”
    “哎？小楼？你怎么在这里？”楼上的灯也关着，风云悠被少年怯生生的一声吓了一跳，“你怎么在这儿？诺呢？”
    一边问，一边开灯……今天回到家，总觉得哪里都不对劲！
    他当然没有傻到让铄小楼也住在家里破坏他们的二人世界，所以在学校附近给这孩子也买了一栋小别墅，还配了佣人……可是小楼怎么也回来了？
    想着想着，可灯一开，风云悠就愣住了
    铄小楼两眼红肿的像核桃一样，显然是在刚才听到他的声音时，才擦干眼泪。
    “小楼怎么了？”
    “悠哥哥，我不想去那里上学了……他们……那里有以前在俱乐部对我……”
    孩子终究是孩子，一直想着怎么跟一直对自己的事忙里忙外、安排的妥妥当当的风云悠开口，可是这一开口，眼泪就不由自主的留下来。有保镖跟着，在学校自然没有人敢动他一个汗毛，可是人来人往……那些人远远地看着他，带着嘲弄的笑窃窃私语，他当然知道他们在说什么……
    这是连成人都承受不了的事情，更何况是孩子……
    豁然大悟的风云悠才发现，自己果然是考虑得太少了“别哭了，谁欺负了你，哥哥帮你讨回来！学校不想去就算了，明天哥哥帮你换一间重点中学……乖，不哭了……”
    风云悠疼惜的摸了摸少年的头，歉意、心疼都包含在里面。
    他从来没有想过，自己有一天，会对一个八竿子打不着的外人这样好……可是就好像从这个孩子第一次还不知道他是谁就傻傻的喊他“哥哥”的时候开始，他好像也真的从感情上接受了这个弟弟。
    哥哥这个称呼，让他很容易想起风云耀……也不由自主的想起了白天的事情，不由苦笑。
    风云耀真的变了，以前明明那么专横跋扈，高高在上，让他看了就觉得恶心……可是今天……他知道是谁改变了那家伙，只是他自己不想承认。
    可他自己何尝不是也变了？不再是那个玩世不恭、内心空虚，又喜欢虚伪的故作优雅的混蛋……有一个人用自己的简单和善良，一点点的改变了他们。
    “对了……诺呢？”
    想及自己最爱的那个宝贝，风云悠的口吻不自觉的就会变得温柔无限。
    可是栎小楼迷茫的揉了揉哭到干涩的眼睛
    “在洗澡，诺哥哥好像生病了……今天我一放学，就看到他在门口，脸红红的、精神状态很差的样子，我问他了，他说是有点感冒，回来之后喝了药就说去洗热水澡了……哎？不对啊！我们下午四点就回来了……都三个多钟头了？诺哥哥怎么还在洗澡？”
    这下，风云悠心里“咯噔”一下漏跳了半拍，没等少年的话音落地，人已经三步并两步的冲向浴室“诺！”
    顾不得不礼貌，风云悠主要是担心生病的爱人会晕倒在浴室里，可推开门的情形却和他的脑海剧场完全不一样离诺站在花洒下面，闭着眼睛，像一尊石像似地。
    等等……这浴室里为什么会没有该有的东西――蒸汽？！
    “离诺，你到底要干什么？你是不是疯了！”
    风云悠从来没有这样生气的跟这个人大吼大叫过，可是麻利的关掉水源，把自己的衣服脱下来给爱人裹上，风云悠此时却气极了――冰冷的水，可不是没有水蒸气么！
    为什么要这么不爱护自己的身体！
    “悠……你回来了……”
    离诺恍若隔世的张开眼，显然身体已经被冲的相当虚弱……糟了，他忘记算时间，他本来想要瞒着这个男人的。
    ……在那个陌生的房间里不知被强暴了多少次，直到视线里丢了好多用过的套子，件件都象征着他的屈辱……后来，那个面具人终于解开他的绳子，然后说了一声“后会有期”便转身扬长而去……他当时全身酸痛的几乎动不了，花了好半天的时间才缓过来，草草的用那里的浴室把自己请洗了一下，一瘸一拐的走出那个地方……
    站在这冰冷的水下面……他只是，想要拼命的拼命地……把自己洗干净！
    “别说话，我先抱你回去――”风云悠用手试了试离诺额头上的温度，已经分明是烫的吓人，“等一下我马上给你叫医生，以后不准这样不爱惜自己的身体知道吗？”
    他这么一说不要紧，刚刚被放到床上的离诺立刻挣扎起来“不要医生……我会好的！不要医生……”
    医生来了，万一发现自己被人强暴的事怎么办……他今天只是去送小楼去学校报道，却莫名其妙的遭到了两次强暴……这种羞耻的事，他没脸让人知道！
    “诺……到底怎么了？告诉我――”
    离诺很少有不乖的时候，这样的爱人只会让风云悠更加担心，乖巧听话的小楼应声端了热水和退烧药进来，看到离诺的样子，少年自责极了……如果不是他一下午都沉浸在自己的哀伤里，早点发现说不定就不会……可是看他们的样子，聪明的少年只好把所有的关心的压在心里，默默地退了出去。
    喝完药，为了表明自己很快就会好、不需要医生，离诺强打起精神，却语不惊人死不休“何慕白到了中国，我今天看到他了――”离诺这一句鼓起了极大的勇气，却惊呆了身边的男人，“他跟我说了几句话，他说他已经把那些录像都销毁了，而且也不会再窥伺风家的配方……虽然我不知道他说的是不是真的，不过他没有必要骗我才对！”
    这个男人曾经提出要庇护他，要跟他风雨与共，虽然他只是虚以委蛇……但是现在情势变化了，他应该告知对方的，更何况配方是风家的，风云悠是风家的人！
    “只是这样？”
    “恩……他还说，想让我跟他回去……”像是做了一场恐怖的噩梦似地，离诺说到这里，神情从慌乱变得惊慌失措，“我不要再落到那个畜生手里……我真的很害怕……”
    “诺……别怕，你有我在……以后再也不用害怕那种人！我保证绝对不会再让你被抓走的”风云悠小心翼翼的又试了试爱人额头上的温度，总算药效很好，烧退了一些，“宝贝，乖乖的，现在好好睡觉，我和小楼去给你煮点粥，空着肚子吃药本来就不好……明天再不康复的话，我可要叫医生的哦……”
    小心翼翼的离诺盖好被子，又把空调的温度调高了一些，在身边看着哄着已经精神疲惫到极点的爱人渐渐睡去……做这种事，风云悠本来是根本不擅长的！可是这也不是第一次了，上次离诺被他从俱乐部里救出来的时候，情况和现在差不多，上次医生教他的这些事，还好他都牢牢的记住了！
    ……他是……那时候就打定了主意要照顾这个人一辈子！
    可是，当房间里传来均匀的喘息，悄然从房间退出来，小心的关上门之后，一拳重重砸在墙上、甚至砸破了拳头的男人，脸上却陡然变成了一脸狰狞的愤怒离诺身上的确没有被留下什么痕迹，可是白的双腕上那些明显被捆绑过的痕迹……那么触目惊心，只是离诺既然想要维持自尊，他便不忍心点破罢了！
    他就知道那个何慕白不可能就说几句话！
    那个混是……他绝对、绝对不会放过
    ……
    
    第一百零二章 叛徒
    
    不过何慕白在这个时候出现，也未必都是坏事
    至少他那一句“那时候的录像已经全部删除了……”外面的风起云涌，离诺完会被蒙在鼓里，可是这件在离诺看来最大的定时炸弹，等于被解除了。
    风云悠当然也明白这个道理……当然，他很清楚某些混蛋才不会是因为于心不忍，好心跟何慕白那种人八竿子打不着！那家伙八成是想到了离诺的好，想吃回头草！简直就是做梦！
    他才不会把那种机会留给别人……所以，打从那天起，离诺身边的保镖从两个变成了六个。
    既然录像带没有了，离诺也就不必再终日惶恐的躲藏……人，都是要生存在社会中的，即使是离诺这种生性淡然的性格，也不能长久的离群索居，现在好了，他可以不用在躲在幕后、总觉得自己见不得人，风云悠大大方方的把这位厉害的幕后作者介绍给几家一流杂志社的主编，离诺也可以坦坦荡荡的跟他们沟通思路和稿件。
    沟通越来越好，离诺的笔锋也越来越受到好评，成了各个杂志社的香饽饽，每天忙得不可开交，财源滚滚，不但有稿约、还有不少约他出书的出版社，应某一期杂志的要求，做了一次封面人物的离诺，更是不小心戳破了当初神秘消失的大作家非诺便是如今换了笔名的金牌写手，他的事业可谓是如日中天，一些一流作者云集的采风活动也频频发来邀请函……不过离诺一次都没有出席过，毕竟跟一群陌生人同行好几天，首先风云悠就不放心，而他对这种额外的“自由”也不怎么感兴趣！
    不过让他感到意外的是，那之后的这段时间里……何慕白那个恶魔居然没有来骚扰过他！
    以为那天那家伙只是路过看到自己，心血来潮的欺负他……虽然心里想到那天的事就恶心，可离诺也在心里稍稍的松了口气，这样那个噩梦就算结束了吧，那个恶魔以后再也不会出现在自己面前，他们不会再扯上半点关系了……
    离诺当然不知道……何慕白不是不想来骚扰他，而是暂时来说，实在没有那个余力！
    外面风家对上何家的商战早就打得如火如荼，从何家对风家的暗度陈仓，到情势突然逆转，何家收起了小动作，之前一直保持防守姿态的风家反倒突然公开的明修栈道，矛头直指何慕白！
    这对更像是宿敌一样的对手，现在已经把整个商界搅和的天翻地覆，跟着倒霉倒闭的企业无数，连银行都被他们搞的焦头烂额。
    不过，风家这次是龙兄虎弟齐上阵，威势比之前更加锋芒了许多；而何慕白因为离开了自己的主战场、自己又身在异地、指挥难免不便……一开始便吃了不少哑巴亏，后来凭借他的暗黑势力控制了不少跟风家有密切商贸往来的大集团，才勉强扳平一局……
    这种节骨眼儿上，他哪有功夫来调戏离诺？
    要说风家兄弟也真够绝的，这边光明正大的打商战，背地里却一点都不比何慕白的缺德事做得少！风云悠突然大手笔的注资赞助修缮这个城市和附近城市所有的机场，仅供民航飞行，所有私人机场暂时停用……紧接着，不知打哪里冒出两个十二岁少女硬是状告何慕白强奸了她们，也许强奸未成年少女这点事儿别说何慕白压根没做过，就是做了对他而言也是很好处理的事情，可背后加上风家的策划和炒作就另当别论了，先是网络上铺天盖地的炒作，让该新闻的点击率迅速攀登到第一，从而引发了一番空前绝后的民愤，从来只有他陷害别人的何慕白这回破天荒的被扣了一脑门脏水，他倒也聪明、知道无论他有多大能耐，在这种时候都还是不要跟民愤过不去，主动让火蝎联系那两名少女私了，可对方事先收了风家兄弟的钱，不但打死不松口、还把火蝎去谈私了的内容录下来，再次发到网上……想派人去灭口，可他本来是来找紫瑶和离诺的，身边的保镖带的不多，抵不过战主场优势的风家兄弟派了几十名铁血护卫守着两个死丫头……警察局夹在中间左右为难，风家和何家他们谁都得罪不起，可是如果必须投靠一头的话，这里是风家的地盘，加上激起的民愤实在是压不住，最后只好硬着头皮说是例行公事，虽然还是对何慕白法外开恩，没有禁锢他的自由、当然那是因为他们不敢，可还是扣留了何慕白的护照、说是调查期间请他配合、不要离开本市……
    倒霉的何慕白，私人机场禁用施工中，他的飞机停在那里，周围没有跑道，根本飞不走，护照又被扣，他还上了航空公司的临时黑名单，无法搭乘……这样一来，不但在舆论造势之下、商战中开始节节败退，而且他自己窝在这个对手的地盘上，无法回到何家本家指挥这场关乎到双方家族生死存亡的恶战，只能在酒店里急得团团转……
    ――这个一环扣着一环的缺德的馊主意，当然是站在风云悠背后的风云耀出的！
    对付非常人，要用非常手段！
    对付不要脸的人，就可以不择手段！
    ……对此，连风云悠也不得不佩服……这场规摸空前的商战，打从风云耀在幕后指挥了几个回合后，效果就相当显著，照这样下去，何慕白恐怕撑不了两三个月就得完蛋！
    然而，风家兄弟面对累累硕果，正在盘算着下一步要如何一口一口吃掉这只大老虎，给他们心爱的人彻彻底底的报仇雪恨的时候，一个不速之客的造访却完全出乎了他们的意料“你是来给你家主子求情的？”
    风云悠接待了那个人，确切的说……那家伙七绕八绕绕开了大楼的保全系统，自己不请自来的直接出现在他办公室里，不过既然要跟何慕白这条黑龙斗，风云悠他们也早就有所准备，站满了顶级保镖的房间里，就算对方是高手，也不可能愉袭得手！
    不过，对方也的确不是来偷袭的
    “恰恰相反，我是来助你们一臂之力的――瘦死的骆驼比马大，像你们这种级别的，杀敌一万，自损八千，现在的何家虽说露出败势，可你们想完胜、不给他任何翻身的机会，至少还要几个月的时间……几个月，恐怕风家的损失也是个可怕的数字！而如果我来帮你们，让他死于意外的话……”
    风云悠愣了一下，拨了个号码，很快风云耀便出现了。
    在看到这个男人自信满满的出现在自己面前的时候，风云悠才突然发现……这个他法律意义上的哥哥出现的时候，自己心底的那份抑制不住的安心……难道自己……在依赖么？
    的确，他没见过这种架势，不知道该不该相信对方的话……条件很诱人，可天底下没有免费的午餐，万一信错了人，就会满盘皆输！
    ……所以，这个时候他好像需要一个依靠，然后不由自主，第一个想起这个男人！
    “你就不怕，我把你来这里投敌的事，转达给何慕白？我很嫉妒他有这样得力的手下呢！”
    ――风云耀不是风云悠，此时冷峻的面容之下，完全看不出他在想什么。
    风云悠此时才发现――这个男人，的确有应该被佩服的地方！
    “不怕，因为您就算说了……他也不会信！我和他的关系，不像您二位，沾着血缘的彼此依靠和信任，像铁则一样不会被打破！他本来就是个生性多疑的人，不过相信的人越少的人，对于他所相信的人，就越是信任……这是一种很变态的逻辑，所以说……他只信我一个，就只有我能够得手！”
    对方回答的头头是道，似乎早就料到会被问这种问题……对方从来都没敢小看这两兄弟！
    “那你做这件事，有什么好处？”
    ――风云耀细密的逻辑，步步紧逼。
    “很简单，我可以随时让他消失，却特意跑来找二位，自然是有所求――我希望二位能够立刻停止对何家的攻击，我那边事成之后，希望两位能帮我得到何慕白现在的金钱、权势，我不希望到时候它们已经变得千疮百孔……说得简单点，就是扶持我上位！当然作为互利互惠的回报，我可以将何慕白的百分之二十的财产送给风家！如何――”
    ――对方稍微踌躇了一下，很显然最后一句条件是临时补上的，恐怕是担心风家兄弟、尤其是精明的风云耀不同意，要知道，即使只是百分之二十，乘以何慕白那天位数字的总财产的话，也是一笔惊人的巨款！
    谁知，风云耀略微沉思后，却突然狮子大开口
    “不，我要百分之四十，而且不要现金，我要何家在所有产业所有股权的百分之二十！”
    “……”
    目送着目瞪口呆之后，说自己要再考虑考虑的男人出门，风云悠终于按耐不住了“为什么不直接了当的答应他？你既然跟他谈条件，就是认为他的话可信吧！我们这次是为了给诺报仇，又不是为了钱，我们已经有很多钱了、几辈子都花完，你为什么……”
    他想不通，论聪明，他在风云耀之上……可是在商战、面对对手的经验、看人的阅历，他却远远不及……所以，叫才他才憋着，没有当着那人的面质问。
    “我要的不是何慕白的钱，而是今后压制住那个比何慕白还要卑鄱的小人的条件！”风云耀无奈的抽动了一下嘴角，悠在有些事上，果然还是太年轻了，“一个连自己效忠多年、仅仅相信他一个人的主人，他都能出卖，你我在他眼里又算得了什么？如果说何慕白现在是他攀上顶峰的绊脚石，那我们两个也不过就是垫脚石罢了！一样的……他这是空手套白狼，就算是百分之六十，那也是白来的，他没道理不答应，而我们握住这百分之四十的话，才能在他将来万一做大之后挟制住这只白眼狼，才不会被他反咬一口！”
    ……
    风云悠这天，破天荒的打发走保镖和司机，独自开车回家……反正经过今天的事，他相信何慕白现在已经没有余力再在他们身上动那些杀人越货的坏心眼儿了。
    不过连闯了几个红灯，还差点撞上一个在马路中间讨钱的老头儿，实在是危险得很。
    因为他走神了……这些天，面对风云耀的精明能干，再反观自己的无知……
    突然想到，当年面对岌岌可危的风家，风云耀也曾经是一个以拉小提琴为梦想的年轻人，一定也曾经想现在的自己一样，毅然放下一切，面对庞大的家族和明枪暗箭，一定是不知道吃了多少亏、遭了多少罪，才造就了今天的风家，造就了今天的风云耀……
    ……也许，等给离诺报了仇，让诺感激的人一定是自己，这就够了……然后，把风家还给那家伙吧！
    反正，自己也不稀罕……
    而且，突然觉得……对那家伙没有那么恨了……
    “诺――”
    一进家门，风云悠照惯例最想要抱住爱人，抱的结结实实，是证明对方是真实存在在身边的。
    “呐，悠……我正有事想跟你商量呢……”
    正拿着一张邀请函的离诺，冷不丁被抱住，羞涩渐渐被无奈代替，他是属于这个人的，至少暂时这是无法改变的事实。
    “恩……说――”
    “我这个周末想去参加这个――”
    离诺似乎破天荒的对这种事产生了兴趣，怯生生的模样特别招人疼，白白嫩嫩的手里拿着一张设计精致考究的邀请函在他眼前晃动。
    ……
    
    第一百零三章 美丽的圈套
    
    “哎？文坛的群星璀璨交流会？”
    风云悠拿着邀请函，挑了挑眉毛，不置可否。
    那天之后，虽然一切都变的顺风顺水，可是一天之内被强暴了两次那种事，很难不在一个人的心里留下阴影和伤痕，如果离诺是女人……这个坎儿，说不定根本就跨不过去！每天的郁郁寡欢，每天在他面前强颜欢笑……虽然风云悠不知道那天还有第二个人的存在，可是他都看在眼里、疼在心上，有些话不能说破，无法安慰，他能做的只有每天无论有多忙，都会早早回家，陪着心爱的人，若无其事的共餐、嬉闹，像每天一样的呵护备至……希望有一天，能把爱人心中的伤痕抹平……
    其实他不想让离诺去，自己美好的爱人出现在那种地方，万一被那些写书的家伙们，以同好的身份接近、示好怎么办？万一离诺找到了志同道合的人，移情别恋怎么办……自己没有写文章方面的才华，自然在这方面没办法跟交流会上那些家伙比……
    别怪他小心眼儿，越是在乎，才越是草木皆兵。
    可是望着多少天来，爱人难得露出一次真心的笑容……否定的话，哽在喉间，让他不忍心说出口。
    “恩……有几个我以前很喜欢的作者啊，所以我想去，而且这次不是去山水乡间采风那种一走就是很多天的活动，只有周末一天，大概早晨九点多开始，下午三点多就结束了……你要是不放心，可以陪我一起去……”
    离诺知道他在想什么，所以这类的聚会他从来不去参加。
    可是这一天……这个聚会……
    说实话，离诺觉得挺蹊跷的，主办方是个他没有听过的杂志社，名不见经传，好像是才刚刚成立不久，只出过四五份周刊的样子，可是他们居然能请到好几位深居简出、很难邀请到的文学界的泰山北斗，更巧合的是，这几位还都是他从小就非常仰慕的大作家！
    这样的疑惑，如果离诺跟风云悠说出来的话，一定会引起身边这个男人的警觉，可惜离诺是个简单的人，所谓疑惑，也不过是一闪而过就没太在意了。
    离诺正被心里的澎湃冲昏了头脑
    一方面，有机会见到从小就崇敬的偶像；另一方面，自己的名字居然和偶像们并列作为嘉宾写在一起，这样的殊荣……他怎么能够忍住不去？
    “好吧，那我们就一起去，我陪你不介意吧？不过宝贝……除了我……以后不许说你喜欢别人！”
    望着离诺满脸期待，很久没有看到爱人有朝气的样子，风云悠怎么舍得拒绝？反倒是自己，怎么越来越像没出息的小气男人……
    不过算了，他就是小气又怎么样！这可是他的宝贝，不看紧点，被人叼跑了怎么办？
    当然，风云悠还是决定显得大气点
    “不过后天就是周末了，要不我们现在去逛逛，给你定做礼服吧？”
    礼服的话，直接让设计师来家里定做就好，没有必要出去……可是离诺把自己关在家里太久了，那天之后虽然知道何慕白销毁了录影，可除了去杂志社交稿或者谈稿约，去铄小楼那边的家里照料之外，离诺几乎还是把自己关在家里……这个人总是禁锢着自己，似乎从来不知道娱乐是怎么回事儿。
    每次望着那单薄的身影，他都不由自主的心疼……这样的压力之下，会把脆弱的爱人压垮的！
    “唔……”离诺短暂的考虑了一下，然后还是点点头，“不要太贵的，或者太华丽的，简单一些的衣服就好了！”
    跟自己的偶像亲密接触，任谁都希望自己能够看上去醒目一点，好看一点，离诺也不例外，虽说他完会不用打扮就已经够耀眼了，可惜他本人完全没有这个自觉。再加上既然跟人家以并列的身份出席，太邋遢的话，终归是不怎么礼貌的。
    上次风云悠从俱乐部救了自己至今，一直宅在家里，因为不怎么出门，风云悠给他准备了很多好看的家居服还有平日外出的衣服，连后者他都很少有机会穿，更何况是正式礼服……虽说风云悠早就提出要给他做，可被他以“根本用不着”为由，直接了当的拒绝了。
    想不到，自己真的还有穿上那种衣服的机会，现在距离那个盛大的文坛聚会还有一天的空当，也不知道临时抱佛脚是不是来得及……
    “我们走吧，可是他们就不用跟来了吧？”
    离诺指了指杵在门外的几名保镖……老实说，虽然上次发生那种事，跟他大意的打发走他们有很大关系，可是即便如此，他始终觉得自己只是一介平民，实在不习惯逛个街，背后跟着一大群……他又不是明星……
    “这……那要是有危险怎么办？”
    风云悠可还没有忘记……现在正是怎样的关键时候，他自己一个人还不打紧，可带着离诺的话，说不定何慕白真的有狗急跳墙的时候……但是离诺不知道，这件事偏偏也不能跟离诺讲。
    “有你在啊……”
    就算遇上面具人什么的……离诺下意识的觉得，有这个男人在身边，自己是安全的……虽说他确实一直在告诫自己，他们是有契约的金主和宠物之间的关系，可人心都是肉长的，何况是离诺这样心软的人，风云悠这些日子以来是怎么对他的，不可能完全感觉不到，所以就算打心眼儿里盘算着自己再过不久就应该可以跟这个男人摊牌，表示要离开的意思，可某些时刻，却不由自主的会去依赖……
    脱口而出的说出这样简短的回答，想到了自己这样的心情，离诺的脸……微微一红。
    “恩……好！”
    我会保护你一辈子的！
    任何男人，哪怕再聪明，都有头脑发热的时候，更何况是最心爱的人把他当做骑士的时候……风云悠被这顶“大帽子”扣得飘飘然，顿时觉得自己力量无穷，能打过凹凸曼也说不定，立刻厚着脸皮不自量力了。
    从车库里挑了一辆看上去比较低调、实则依旧贵的吓人的车子，一路给离诺说这无聊的笑话，等离诺发现的时候，已经停在了某家只卖尊贵名品的购物会所门前。
    “不是说，买比较便宜的东西吗？”
    离诺不乐意了，赖在车上不肯下来……
    他不想总欠这家伙的，他只是想多攒点钱而已，可是就算现在他一个月能赚一两万块，这在以前已经是非常不可思议的事儿了，可依旧抵不过风云悠送他的任何一件睡衣的价钱……这样下去，岂不是恶性循环、越欠越多，那他哪辈子才能还清啊！
    “宝贝，都来了，上去逛逛吧，你要实在看不上、我们就换别家……就当陪我逛街了，再说，我要和你一起去，我也得定做礼服啊，你也想让我穿着廉价礼服去出席嘛？我可是风家的人，这个是给家族抹黑呢！”
    ――风云悠总有一万个理直气壮的理由，把可爱的男人忽悠的团团转，完全不给对方拒绝的机会！
    他的宝贝，当然要做全场最闪耀、最尊贵的人！
    贼兮兮的偷愉这么打算，风云悠也是这么做的，离诺哪儿忽悠得过他，说是给他自己买衣服，到头来又被这家伙稀里糊涂的安排试装、量体……最后男人兴冲冲的往钱夹里塞了加急定制单，望着上面让人头晕目眩的那么多“零”，离诺才发现自己又被“算计”了。
    一个抱怨，一个就宠溺的哄着；
    一个闹别扭，一个就变着花样哄对方开心。
    风云悠甚至在爱人委屈的样子面前忘记了危机，为了哄离诺不生他擅作主张的气，居然答应陪他去两条街以外的地方逛自己从来没涉足过的小吃街……堂堂的风家少爷为了讨美人欢心，可真是豁出去了。
    离诺有时候，面对男人这样的呵护备至，实在不知该怎么好……有时候，计划归计划，可一旦身陷其中，那些嬉笑里变得有多少成了真，谁又能分的那么清楚……
    然而，就在两人一路沿着小吃街，终于有机会回味他曾经幸福的平民生活的离诺，和身边紧紧跟随、小心呵护，为他拿着糖葫芦、绵花糖、还陪他吃冒菜吃到辣的说不出话来的风云悠，难得都把不开心的事放在一边，露出许久未见的真实笑容时，路口停着的那辆车里，却有人拿着望远镜，静谧的观察着他们的行动“何先生，这是个反败为胜的好机会，您快做决定吧――”
    坐在后座的男人，望着那连背影都能看出笑意的人……那个人，在他身边从来没有那样笑过，真好看……
    “算了，走吧。”
    长长的叹了口气，连自己也不知道是怎么了……突然觉得，不想破坏那样的笑脸。
    ……
    只可惜，暗中窥伺的，又何止是一个何慕白？
    躲在某个墙角附近，愉愉摸摸打着电话的男人，目光也从没有从那道美好的背影上离开过“喂，是我！周末的事情都准备好了么……哦？他回复答应参加了？呵呵，那是当然的！”
    那个男人曾经在喝下午茶的时候，眉飞色舞的谈起他所憧憬的那些人……他可是一个部落的都请到了，这这个诱惑力，他早就算好一定能把人吸引来！
    “哦？风云悠说他也要参加……行啊，立刻给他补发一张正式的邀请函，显示你们对他的重视和尊重……对，一切都按最高规格的来，只要把我那份‘特别大礼’准备好了就行！‘那个’可是关键――”
    挂上电话，男人的嘴角微微上扬，似乎在笑，只是不知为什么，挂着笑容的嘴边，却挂着两行潮湿的痕迹诺，记住――是你先负了我的！
    ……
    
    第一百零四章 爆炸性新闻
    
    时间，在离诺难得的一点快乐中度过的特别快，转眼间，已经是周末了。
    离诺兴奋地天还没亮就起床，开始洗澡，换衣服……他起来了，怀里没有香香软软的身子可以抱着，风云悠又怎么睡得着？
    风云悠难得给自己选了一套比较低调的衣服，甘心做绿叶衬托爱人的美好离诺的衣服是一套奶白色无装饰礼服，但是珠光色加上修身单扣设计，把美好的身材和甜美的气息勾勒无遗。
    “这个会不会味道太浓了？那这个呢？”
    难得主动要求喷香水的美人，站在风云悠早就给他准备的满桌男士香水面前，茫然的挠了挠头。
    “你这样……我可是会吃醋的……”
    风云悠故意嘟着嘴，一脸的委屈，要知道爱人跟他在一起都从来没有这么注重过细节……他倒要看看那几个老家伙到底有多大魅力，把他的宝贝紧张成这样！
    最后，风云悠给他甜蜜的宝贝选了一款他自认为很合适的特制古龙长……当然，离诺发现不对劲的时候已经来不及了！
    车子行驶了半个钟头，终于到达了目的地
    “呐，这个味道会不会太甜了一点……”
    半个小时，香水的后香渐渐散发出来……不过这个味道实在是让离诺脸红得很……感觉好甜，怎么古龙水的味道里爽杂着一种甜品味儿，觉得自己闻起来好像一只大号蛋挞！
    “宝贝，那是因为你本来就很甜嘛！”
    风云悠睁着眼睛说瞎话，还保持一贯的说瞎话时面不改色心不跳的作风。
    他给离诺准备的所有香水里，唯独没有boy。queen，当然是不想让爱人想起以前那些不愉快的回忆、也是不想让爱人想起风云耀……说他自私也好，小心眼儿也好，这是每个人都会有的占有欲！
    当然，这一款也是他顺便让boy。queen研发中心的人做的，现在那都是他的产业，方便得很！把淡淡的点心味儿揉进古龙水里，既不女气，又能衬托爱人甜美的感觉……他的宝贝，可不就像一颗美味的点心，随时都会激发他想要吃干抹净的念头么！
    不过昨晚为了考虑离诺今天要出席他所谓的重要场合，他可是有忍的很辛苦……今晚，一定要加上利息一起讨要回来才行！
    离诺当然不知道他在想什么，只是看他自顾展露着诡异又好看的笑容，不由觉得肯定没好事儿，干脆不理他想要直接进去，风云悠立刻大步流星的跟在身边，两人并肩而行，那道风景线一路引来的惊叹可想而知。
    可是，他们似乎都因为开心而忘记了一件事、或者说压根没想到今天会有这么多知名媒体出现“记者会不会太多了，这家杂志杜明明是名不见经传的啊……”
    离诺自己自言自语着……不可否认，他不喜欢记者。
    可这话虽然小声，却很轻易的飘进了身边距离他很近的男人耳中，风云悠不由得微微蹙起眉头……这家杂志社他的确不熟悉，他不是圈内的人，原本觉得自己不熟悉也没什么好奇怪的。可如果真像离诺说的那样，那今天的场面、还有这种三流的小杂志居然能主办这样规模的交流会、还请了很多重量级的大作家……这事儿，他觉得心里有些不安，不由距离里诺更近了些。
    可也就是离诺话音未落的功夫，那些记者看到他们之后、突然惊讶的交头接耳，声音大点的也就隐约可以听到一二“快看快看……那个不是……前一阵子，风云耀举办boy。queen新品发布会的时候，不是说他们要结婚，还要把boy。queen拱手相送的那个飞上枝头的麻雀吗？””哎？不会吧！真的是他呀！传说不是他突然消失了么……想不到他居然是那个现在很厉害的作家啊！”
    “可是他身边的好像是风家的二少爷风云悠吧？怎么换人了？”
    “听说风家才刚刚由二少爷接手，刚开完股东会呢……这麻雀可真有眼光啊，恋人转眼间就从前任总裁换成了现任总裁！”
    “啧啧……这么会攀高枝，我觉得他诱惑男人的功夫，肯定比他的文章更厉害呢！”
    “……”
    越说越离谱，这显然不是在夸他……嫉妒里包含鄙夷的对话，传到离诺耳朵里，离诺的脸顿时一阵红一阵白……
    他的确是一想到能见到憧憬的作家，就开心起来……以至于真的忘记了一直以来努力忘记的事情他曾经以风云耀未婚妻的身份，参加过那场发布会，很多人都认识他！
    可离诺也的确没想到，这场以作者为主体的交流会，会来这么多一线媒体的记者。
    还好，他还有风云悠守护在身边
    “各位既然对我们风家的事情这么感兴趣，不如改天去我的办公室里喝喝茶怎么样？今天是诺难得有兴致来参加一个文学的交流会，我风某希望各位能够安守本分，不要坏了他的好心情，别把铜臭气带进来……可以吗？”
    风云悠突然转身，看似优雅得体的微笑面对，其中有多少威胁的成分就不得而知了。
    几个叽叽喳喳、越说声音越大的记者，当即就傻了眼，嘴巴像是被上了拉链似地……虽说罚不青众，可风家如果想让一两个媒体倒闭，随时都可以……
    “对不起……我……”
    走进会场里面，有了门口那段不怎么愉快的经历，离诺觉得这段路特别长，许久才张了张嘴……自己果然变成了走到哪里都会惹麻烦的扫把星。
    “傻瓜，该说‘对不起’的人是我啊――”可身边的男人却毫不掩饰宠溺的轻抚着他额前的碎发，“别想太多了，今天既然来了，就去开开心心的玩儿吧，但是不准招蜂引蝶哦！”
    离诺的坏心情被他的揶揄打消了不少，终于强迫自己把这段插曲甩到脑后，注意力完全集中到交流会上这场所谓的交流会跟他想象中不大一样，该怎么说呢……离诺觉得过分正经了，不像是笔者之间该有的那种活泼自然的氛围。
    在大厅的顶头正中间，面向中对观众席，摆着长条形的贵宾座，下面前排会都是给知名媒体的记者安排的，早已挤得密密麻麻，只有两边和后面的座位才有读者和其他作者的位置……这更像是开记者招待会！
    而且，为什么说是“其他作者”呢？因为面向观众的贵宾席上，只摆着七八个台签，上面有名字，那邀请函上所列的也会出席的其他几十名作者都被挤到了后面……离诺感到不好意思，那是因为他和风云悠的名字也在台签上写着，而且还是在主席台的正中间！
    那些名作家都已经来了，坐在各自的位置上，他怎么能坐在那些泰山北斗的主位上？
    离诺看着这样的排序，有点着急。
    风云悠扯了扯他的衣服，报以一个让人安心的笑容“既来之则安之，主办方这样安排，说不定有什么活动呢！我们去打个招呼吧――”
    到此，风云悠已经完全发现这个所谓的交流会，完金是在捧离诺……可是为什么？这就不得而知了！一个离诺完全没有打过交道的三流杂志的背后到底是有什么人、在卖着什么药……他倒要看看！反正兵来将挡、水来土掩，他就不信有他在，还压不住阵不成？
    而事实证明……不了解真相便盲目自信，骄傲的风云悠不久后就会恨死自己的这份骄傲，因为如果他在嗅出异样的时候，带着爱人果断离开，就不会发生后面的事了……
    两人并肩走上贵宾台，一个斯文秀美，一个英气逼人，一个是文坛异军突起的新秀，一个是鼎鼎大名的大画家，这样的组合走到哪里都是引来尖叫阵阵的。
    好在那些所谓离诺的偶像并没有反感这种场面或者对座位的排序有什么意见，至少并没有表露出来，而且这些人大部分都留意过这个当红新人的作品，交口称赞，给出了相当高的评价，果然是有共同兴趣的人比较好沟通，连离诺这样内秀的人，都很快跟大家聊得开心起来，一直到一个自称是主办方的司仪出现，完会没有发现时间过得飞快。
    那位司仪一出场，便露出诡异的端睨，既不介绍这次交流会的主旨、也不介绍贵宾席上的嘉宾，一张口，目标就直指被刻意安排坐在中间的离诺“我想在场的各位都注意到了，在今天的贵宾中，混在各位泰山北斗之间的，有一位实在非常迷人的新面孔，让我们首先用掌声欢迎他的到来！”
    对旁人连介绍一下都嫌浪费口水的直奔主题，不明真相的读者和媒体鼓掌之际，风云悠已经嗅出了不对劲，下意识的用半个身子挡在爱人身前，可他怎么也没有想到，主持人的下一个动作会这么直接“现在，我们首先用一种特殊的方式，来向各位展示一下这位优雅可爱的离诺先生――”
    那人的手里握着个小小的遥控器，在他轻巧按下去的瞬间，只听“砰砰”的几声，人们循着声音的方向仰头望去，吊在天花板上的好几颗原本是在开派对时才会用来突然打开、洒出里面彩带的升降彩球，突然被打开了，可是里面的东西却绝对不是彩带之类的东西！
    照片……
    洋洋洒洒的照片飘落而下，凌乱的洒满了大厅的各处，那些记者像是打了鸡血一样的疯抢……其中也有几张落在风云悠和离诺站着的贵宾台旁边的桌子上不同角度，不同姿态……全都是离诺被捆绑着双手、遭受一个戴着面具的男人侵犯的照片！
    虽然说，照片都经过了处理，重点的部位打了厚厚的马赛克，可是还是可以一目了然知道那是发生什么的照片！
    虽然说，在场的有不少媒体都知道离诺和风云耀的事、也纷纷揣测着他和风云悠的关系……但是想象和这种太过于直观刺激的东西是根本不同的！
    “诺――”
    该死……这到底是什么时候发生的事，为什么他一点都不知道……风云悠突然想起那天离诺一个人冲了几个小时的冷水澡、直到发高烧的事情，顿时恨死了自己的粗心。
    可当他终于从震惊中回过神来，下意识的想要保护爱人的时候才发现――离诺正发疯一样的想穿越大厅、从门口跑出去！
    ……他没脸见人了……
    ……完了……什么都完了……
    虽然以前曾经做好过类似的准备，可他从来没有想过会在这样的情形下、在这种光线的场合、面对自己的偶像和一大群媒体的时候……突然就……一切都完了……
    然而，故意让他坐在长条桌的最中间，不就是为了让他在这时候逃不掉吗？
    “离诺先生，请问照片上的您是正在被强肝，还是在跟人玩SM？”
    “离诺先生……您经历过一个又一个的男人，个个都是有名的大富翁，请问照片上这个人也是吗？您是为了钱才让他对你这样的吗？”
    “请问一下，在您勾引的这些高贵的上流社会的男人里，难道没有人嫌弃过您人尽可夫吗？他们跟你上床的时候难道不觉得你脏么？”
    “能冒昧的问一下，你跟他们在一起，到底是喜欢被男人压在身下？还是为了得到他们的钱而不择手段吗？”
    “……”
    离诺刚刚跑下贵宾席，就被蜂拥而至的记者围得水泄不通，一番番落井下石的问题到处都带着羞辱……这些人不是不怕风家，只不过他们想这个人说到底不过就是个高级男宠罢了，现在让风云悠如此的丢脸，风家还会管他才怪！再说，这新闻也太爆炸了……就算是风家，也不可能让世界上所有的媒体都消失吧！
    闪光灯……让离诺觉得恶心。
    不过……他现在觉得自己更恶心！
    “都给我住口，来人，护送诺先回家――”
    风云悠这会儿哪还有半分平日的优雅，发疯一样的冲过来，直接踢翻几个挡路的记者，一把将爱人已经抖得不成样子的身子紧紧护住！可是人群太多了……就算是风云悠……
    幸好，门外的随行保镖十余人迅速凭着超人的体力切入人群，勉强为他们挡住两边，为他们在混乱中打开一条通往出口的狭窄通道。
    “诺，我们回家！诺……诺！诺……你醒醒……”
    剧烈的刺激之下，离诺的脸上居然一点眼泪都没有，只有一口腥红的鲜血猛的从口中喷出，浑浑噩噩的昏死过去……
    
    第一百零五章 收起你委屈的借口！
    
    风家的顶级私人医院，最高层是仅供家族成员和要好的朋友疗养的特别护理病房，尽管整层楼里现在只有离诺一个病患，却依旧炸了锅一般的热闹，幸好风云悠反应快，及时调动了所有能调动的保镖守住楼下的电梯入口和安会出口，即使这样，还是不断有化装成住在楼下的病人的狗仔队企图混进来一探究竟，让他只好把影卫也唤出来，现在他是名副其实的家主，十二影卫供他全权派遣……他连休假的三个都找过来，让他们其中十一个都去暗中“维护秩序”，并且下了死命令――如果什么人不听劝阻，不断捣乱、坚持要乱闯的话……不惜暗中弄走、处理掉！
    谁也不能再伤害他的宝贝一分一毫！
    病床上，还没有醒过来的离诺……惨白的小脸看上去可怜极了，就像是一阵风吹过来，都能把这个人吹散似她……
    “申――”
    “在！”
    “去帮我查一件事――线索是这个房间！”
    他把最心腹的申留下来，自然有其他用意，只是照片上的人影，已经被他用医院里现成的墨水涂得面目全非！
    “是，我查到线索会立刻向您汇报――”
    申以最诡异的速度迅速消失在房间里，门却在这时候猛地被一把推开男人进来，二话没说，狠狠的一拳砸在风云悠英俊的脸上，从肿的高高的乌青就知道是半点情面都没有留。
    “你就是这么保护他的？”
    怒火滔天的风云耀又狠狠地补了两脚，风云悠默默地承受下来，一声都没吭。
    外面的网络上，离诺的照片已经传疯了……从显示的数码相机的拍照时间来看，那根本就是他忍痛割爱，让这家伙好好珍惜离诺之后的事儿！
    可这家伙……就是这么守护的！？
    “我们出去，别让诺醒来的时候看到你和我现在的样子――”
    挨了打的风云悠一把抓住风云耀的胳膊，两人踉踉跄跄的从外面关上门，却不知道身后病床上的人，已经慢慢的张开了一双空洞的眼眸像这种高级的病房里，没有电视、没有电脑，连当日的报纸都没有一张……他当然知道这是为了什么！
    ……自己，好难堪……
    ……可是，现在的离诺，除了绝望之外，还被一种深刻的痛楚煎熬着千疮百孔的心，那是比难堪、难过、绝望更痛的一种情感如果说，那一天……他被捆着、被侵犯，对方又带着面具还用了变声器，那种情形下……会认不出来也情有可原。
    可是今天，只要端详过那时的照片……自己曾经深爱过的那个人的身体，他怎么还会认不出来？
    越……
    那个天底下唯一不会伤害他的男人……
    楼道里
    安全出口和电梯的上下出入口都有大批的精锐保镖团守着，总算让这里安静下来……只有他们两个，可以无所顾忌的谈话“耀，对不起……是我没有照顾好他！那几天我一直在筹划拿下风氏国际、向何慕白宣战、给诺报仇的事……结果，让他一个人带着两个保镖去送小楼去上学，后来听说小楼被人欺负，诺太善良了……他把保镖派给了那孩子……”
    后面的事，离诺没有跟他说，可是想想那天离诺的异常反应，还有手上明显的绑痕，再对照照片就很容易知过……就是那天，他愚蠢的丢了西瓜去捡芝麻……却害的爱人出事！
    这是风云悠第一次开口想这个本应被他称作是哥哥的男人道歉，却没有获得原谅，而是另一边完好的脸上，又狠狠的挨了一拳“我收到消息赶来之前，已经让人短时间封锁了网络，这种事也最多坚持一两个小时、能把网上的照片都删掉，可是已经被人保存的没办法，以后会不会继续被人上传、这种事我们也控制不住！我还打电话给几个相关的部门，今天的照片一律不准发刊！可落在别的记者手里的实物、就算要回来，谁知道那些人有没有偷偷翻拍过！现在你说怎么办？”
    ――风云耀除了每次遇上离诺的事情之外，从来都不会慌张……可这一次，他的诺遭遇了这样的事，风云耀的无措也到了极点。
    “我让人去顺着房间和今天的那家杂志社顺藤摸瓜的调查了！”
    不管结果找到是谁……他都想把那个混蛋碎尸万段！
    可是……这对于弥补对离诺已经造成的伤害……于事无补！
    “那个小孩子，你可看好了，可别出点什么事！”
    风云耀指的当然是铄小楼，那孩子的存在他听风云悠提起过，只是没见过。
    这个节骨眼儿上，最怕的是爱人想不开，再做出什么傻事来……但有那孩子作为羁绊的话……风云耀曾经很羡慕风云悠能够找到一个弥补当初小雨的事情的机会，可如今……这是他们共同的机会！
    “恩，我已经让人第一时间把他从学校接回家里，他转入重点高中以后，诺去送过他几次……我也怕……”
    学校有不少人见过离诺，怕小楼被人欺负……归根到底，是爱屋及乌，也是担心孩子更容易出现负面情绪的波动……现在，他们还指望那孩子变成离诺振作起来的希望呢！可是他们毕竟没有办法搬光世界上所有的电脑电视报纸……所以，恐怕纸是包不住火的！
    “耀，我想拜托你一件事――”
    风云悠从来没有这样慎重的跟对方谈过话。
    “你说……”
    “其实，我刚才望着离诺的时候突然想到一个办法――我可以把这件事化庸朽为神奇，坏事变成好事！但是我需要点时间，帮我照顾诺十天，给我十天的时间……十天之后，我把风家还给你，你以风家当家的身份为作为画家的我召开一场记者招待会――”
    “现在这时候召开记者招待会？”
    这不是引火烧身么？
    面对风云耀的怀疑，风云悠苦笑
    “恩，赛风是吗，焉知非福……我真的有办法！我是这么计划的……”
    可惜，风云悠还没有把他的计划说出口，兄弟俩的实现，就被出现在楼梯口的一道身影怔住了一口气从安全出口的底层放倒所有保锞，面对围追堵截，硬是冲了上来他们以前还从来不知道，原来神秘的灰色帝王，身手居然这么好！
    不过这些现在一点都不重要，刚才还气氛凝重的两兄弟，以前看这个男人是最碍眼的，现在却像是看到救星似地诺的心里，最爱的人是谁，他们心照不宣！
    现在这个节骨眼儿上，只要是真心爱惨了那个人，便会毫不犹豫的作出像他们一样的选择“你来得正好，快去看看诺吧……拜托了！”
    风云耀从来没有这样的低姿态过，现在他不要名分、不要占有欲……他只要那个人以后还能开心的过日子，哪怕他连远远看着的份都没有，他也认了！
    ――只有这个人，诺既然那么爱，那这家伙一定有办法让离诺重新振作起来！
    “哦？我本来就是来看他的啊――”
    不知为什么，他们总觉的这家伙的口吻怪怪的，尤其是北司越手里的花经过一番曲折出现在这里，花倒是纹丝未乱，但不是康乃馨而是黄玫瑰！
    黄玫瑰的窝意有两个极端――歉意，或者恨。
    其实北司越自己也不知道他到底想要表达哪一种
    爱的越深，伤的越疼，他是真的被爱人的背叛、绝情、欺骗伤的喘不过气来、心碎了一地，才终于暴走了，做出这种自己都觉得丧心病狂的事！他把所有的爱都给了那个人，可对方却只给他留下那天在医院一个头也不回、跟着别的男人离去的背影，还有那些冷嘲热讽的奚落！
    他不该恨么？
    可是在屏幕上目睹着自己亲手操刀的这场闹剧的全过程……他发现，望见离诺的绝望，尤其是离诺口中喷住那些鲜红的时候，他自己完全找不到复仇的快感！
    ――离诺的心那时候有多疼，他自己就有多疼！
    可是，做出的蠢事……像是一盆泼出去的脏水，就算后悔，也收不回来了，时间不会为了他的懊悔而倒流！
    所以……他乱了。
    什么都做不了。
    他硬着头皮想再来看这个人一眼，然后就决定回欧洲去……至于自己离开前为什么还这么想来，也许是想来看看他的报复“成果”，也许是放心不下，也许是要来跟自己的心做个了断，也许是终究难以割舍……他想不清楚，却也不敢去想！
    风云悠在风云耀拉下脸面来、招呼北司越的时候，因为电话响了，临时接了个电话，可是他转过来的时候，神情已经大不一样了当北司越正要在往转过弯、离诺的房间走去的时候，突然听到风云悠一声咆哮“北司越，我杀了你――”
    这一脚特别狠，只可惜论身手，平日同样温文尔雅却是则深藏不露的北司越要在他之上！虽然冷不丁被他偷袭得手，可毕竟是闪过了大半的力道，谈不上疼，只是弄脏了华丽的浅色衣物。
    “悠，你疯了――”
    风云耀以为他在这个节骨眼儿上还要嫉妒，立刻出面阻拦，却被风云悠接下来的话震惊了“在诺出事的那家酒店里、长期包那个房间的人是你！今天那个陷害诺的杂志社……也是你名下的！你简直禽兽不如……他那么的爱你……”
    电话里听了申的调查结果，风云悠会气成这样，那是当然的！
    这下，风云耀立刻加入了战局！
    十二影卫都派出去了，风家的保镖刚要上来帮忙，就被顺着安全出口追主子而来的北司越的保镖缠住，双方谁也没有帮手，却早就把身份丢到了九霄云外，恨不得置对方于死地般大打出手！
    风云悠身手很一般，风云耀可就厉害多了……这兄弟俩二对一，就算是北司越也占不到什么便宜，可即便如此，北司越依旧喋喋不休的引泄着愤怒“是我做的怎么了！他难道不是活该吗？那个贱货――”
    说话的功夫，露出了空当，被风云耀一脚揣在肚子上，可真正让北司越站不起来的，却是风云悠的怒骂“你这个混蛋！你跟他在一起的时候尽到保护的责任了吗？他被何慕白抓走、被强暴、被拍下那些下流的录像、被迫留下要分手的留言、被抢走结婚戒指、还被迫看你们洞房……你都知道吗？他被当做性奴一样虐待的时候、他觉得自己被弄脏了，无法面对自己最爱的人、黯然离去，把自己封闭起来独自舔伤口的时候，你在哪里？那天在医院，他是怕以后何慕白把那些录像公布于众、他不想连累你、他觉得没脸见你，才说了那些话，你知道回家后他哭了多久吗？你知道我那天是趁他伤心欲绝的把自己灌醉后才得到了他，那个时候他神志不清还喊了一整夜你的名字……你这个混蛋，你根本不配！”
    一口气把所有离诺一直以来小心翼翼隐瞒的真相吐露出来，对风云悠而言，也许是一种解脱！
    可对于北司越而言……却是一场晴天霹雳！
    开什么玩笑……
    这个人在说什么！
    不会的……
    诺！
    落在身上的拳打脚踢，顿时好像完全感觉不到似地……北司越整个人都傻了！
    与此同时，电梯门打开了……派去陪着栎小楼的两个保镖跟少年一起出现。
    果然是世上没有不透风的墙！
    少年担心自己的诺哥哥担心的要死，执意要来……保镖们扛得住枪林弹雨，却抵不过美少年的梨花带雨，最终还是妥协了。
    面对眼前满楼道的兵荒马乱，还有从未见过如此抓狂的悠哥哥，铄小楼当然是震惊的。
    可是他现在顾不了这些，他最担心的是离诺！
    在保镖的护卫下，少年决定先去看离诺……正好，这里的三个男人，暂时也顾不上他，便由他去……
    却不料，没多久，离诺的病房里就传来铄小楼急促的喊声，闻讯奔去的男人们，面对空荡荡的病房，顿时陷入了更大的抓狂诺，不见了！
    ……
    
    第106章：穷山恶水藏佳影
    
    离诺逃了。
    只留下一张“替我好好照顾小楼”的字条，连多余的嘱咐和不舍都没有留下一句……离诺住的是豪华套间，卫生间里有护工专用的柜子，照顾这种地方的病人是一件非常讲究的事，每天来了都要换上里面崭新的消毒副……虽然离诺的情况不需要护工，只是房间里有那种配备，却让他有机会换上护工的衣服、戴上严实的口罩……一鼓气的逃走了……
    可是，离诺没有去寻死！
    不是认为事情还没有严重到去寻死的地步，更不是因为他的心早已经被蹂躏的坚强到了这个地步……只是死过一次的人，很难再鼓起第二次勇气罢了！
    离诺逃不了多远，因为这年头上火车都要实名认证，飞机更是如此，他是个安守本分的人，那些投机取巧的渠道又学不来……不过经济实惠、只是舒适度很差的长途汽车的空子还是可以钻的！
    他口袋里装了些钱，是从风云悠挂在病房里的上衣口袋里拿的，尽管那个人口袋里所谓的一点零钱都是足够他大鱼大肉的花上一阵，可离诺的为人来说，这种迫不得已的小偷行为已经足以让他难堪到了极点，可他出门没有带银行卡，如果回去拿，一定会被这几个男人截从大城市到二级市、到县城、农村……偏远农村……一路上带着大大的口罩的离诺，总算没有再惹什么麻烦，反倒经常有人把他当做病患、躲得老远，倒也清静不了少。
    离诺一鼓作气的在一个很偏僻的村子里又打上了一辆老牛车，据说是去附近最穷最偏僻的地方的，据淳朴的村民说，通往那种地方别说公路、连山路都很难走，穷的家家户户吃了上顿没下顿，偏偏地也不好、产粮食很少，一年下来根本没有什么盈余，闭塞而且贫瘠……一个月才有老牛车肯去一趟，顺便替邮差送个信……
    离诺要的就是那种地方，因为到了那里……就不会有人嘲笑他的不堪！
    可是尽管早就做好了心理准备，下了牛车的离诺，先是被眼前的穷山恶水下了一跳……他自己小时候出生的家乡也使偏远农村，也很穷，可是至少农忙的时候偶尔能看到几架手扶拖拉机什么的，大姑娘小媳妇们在中午的时候也会穿着虽不鲜艳却也干干净净、整整齐齐的衣服、去地里给男人们送饭，就算碗里常常有粗粮混着菜根子，好歹能堆起满满一碗……可是眼前这穷山恶水的地方，连离诺一时半会儿都接受不了！
    他想住下来，决定先找村委会沟通一下……可是沿途的景象却大片大片的土地，贫瘠、干裂……上面除了枯黄的野草什么都不长！
    沿途看到的人很少，破衣烂衫，有的人居然蹲在外面抽着用树叶卷的烟草，身上竟然只裹着一块破布！
    学校之类的肯定没有，一群操着他听不懂的土话在山间乱跑的小孩子瘦的皮包骨头，满身满脸都是泥巴……还有很多孩子直接光着屁股……
    摇摇欲坠的危房门口挂着一个歪歪扭扭的牌子，上面写着“寸为会”……村委会，三个字有两个都是错别字！
    “呵呵，让你见笑了你决定要住下来吗？”
    如果衣衫完整算是体面的话，那可以算是体面的村长在听完他的来意，一脸不可思议的对着这个清秀的年轻人上下打量他打有记忆起，外人只来过他们村儿两次，一次是有逃犯潜逃进来落脚，几年后另一批警察来这里拘捕过犯人……离诺是第三个！
    “嗯――”
    沿途的见闻让离诺的心理直打鼓……可他还能去哪儿这里没有电视电脑，没有报纸手机流媒体……没有人会看不起他、嘲笑他的肮脏不堪……现在也只有这种地方，能容得下他了。
    “行啊。我们这儿空房子很多，很多人家都受不了贫穷、拖家带口的走了，你随便挑一间搬进去就行了。”
    老村长算是挺厚道的人，不过人活了一大把年纪，就算没有外面的阅历，智慧总是有一些的，这样一个白白净净又斯文的年轻人，根本不该是属于这种地方的，可离诺怎么看都不像是逃犯，就当是每个人都有自己的难言之隐吧……
    许是老村长觉得这样一个人，在这里终究不可能坚持很长时间，所以连户口手续什么都没给他办，就把他带到村东头山脚下的一间房前“这家人上个月才走，他家的房子是村里比较新的……有什么需要，就去村委会找我……”
    送走了好心的村长，离诺一个人在房间里转了一圈，与其说是震惊，不如说是整个人的头都蒙住了院子里杂草横生先不说，这房间里当然也不可能有自来水，可是院子里、家的附近连口井都没有！村长说用水的时候去两里地之外的河里担水，作为照顾，村长把自家用铁皮做的水桶还特意送给他……可是这桶的容量简直就跟平时家用的热水器差不多，两个离诺加起来也担不动啊！
    房间里黑洞洞的……墙上海爬着几只肥肥的壁虎、还有蝎子从脚底下跑过去……整个村子每天的来电时间，村长说只有晚上六点多的时候，偶尔会来电半个小时左右……
    别说瓦斯炉，连烧炭的灶台都没有……村长说大家都是从附近的林子里拣干木头回来劈了烧的……老村长的心眼儿的确好，看离诺完全不知所措的样子，无奈下只好叫自家儿子带着离诺去了趟小树林，临走前还给了他一床家里的被褥，虽然很薄、很旧、很小，而且味道……呛人的臭味儿让离诺尤其受不了！可是这里打水不方便，这里的人几乎都不怎么洗澡、更别说洗东西……这已经是人家在努力地帮助自己了……
    这里的人穷，却也朴实的很……可是离诺在感激之余……
    夜深人静的时候，他点了一个柴火支在走风漏气的房子里，捂着鼻子坐在褥子上，苦着脸怎么也睡不着……他不可能一直靠别人帮忙啊！
    打水，他挑不动……
    砍柴，他根本不可能从树林里把那么大的枯树枝弄回家……
    这褥子的味道，别说睡觉，光是坐在上面，他都想把几天前在县城吃的馄饨面吐出来……
    最要命的是，冷！
    他的老家在南方乡村，之后从念书开始就一直生活在大城市里，这种北方靠近原始森林的荒凉村落里格外寒冷刺骨的北风他还是头一次遭遇上，偏偏这房子还走风漏气，到处都是穿堂风……他担保的身子，根本受不住！
    这哪里是农村啊……这根本就是原始社会啊！
    可现在的问题是
    地方是它为了逃避现实、品茗找这深山老林里躲，他没有其它地方可去了！
    而且就算他想走……那也要等一个多月后才会有老牛车来一趟，这样崎岖、岔路口颇多的山路，他不认识路、自己要是硬往出走，绝对会死在路上的！
    现在，离诺的当务之急并不再是要如何面对那几个男人！不是要如何面对公众和媒体！不是羞愤和逃避！而是要活下去！
    ……
    一晃一个星期过去了，这些天，离诺是怎么活着的，不得而知。
    只是，日子不好过的人……何止他一个！
    风家兄弟像是命中注定死的，第二次踏上了疯狂寻找爱人的漫漫旅途，虽然因为这突发事件，两人一时间顾不上跟北司越拼命，可最难过的……当然是被内疚折磨的精神快要崩溃的北司越自己！
    要说，发生这么大的事儿，何慕白不该不知道，不该不掺和一脚……可惜的是，那个男人这次绝对没份！
    因为何慕白确实不知道！
    在离诺去参加交流会的那天，这个男人比离诺起的还早，晃过那些暗中怕他脱身的警察的眼线，踏上了逃离的道路！
    只不过，这次也不能完全叫做逃离，至少从路线上来说，他是要先去办一件重要的事情
    第107章：捡来的仇人
    
    “你确定紫瑶他们是跑到了这种穷山恶水的地方？”
    没有飞机火车，他还有私家车啊！只不过他一开始不想用这么狼狈的方式罢了，这等于宣布自己被风云耀他们打跑了，不过到了生死存亡的时候，里子当然比面子重要！
    而且在这个节骨眼儿上，火蝎找到了何紫瑶和那个小白脸的奸夫的下落！不管怎么说，逃回何家之前，先把那个不争气的臭丫头抓回去再说……哼，等到他回到自己的主场，到时候他和风家那两个卑鄙小子的殊死决战才真正开始呢！
    “是……我收到的情报不会有错的！何先生……另外还有一件是想要向您汇报――”
    火蝎从来都是个极其规矩的人，就算是被何慕白信任有加的最得力助手，就算只有两个人的时候，他都从来都是毕恭毕敬，从来没有过半点恃宠而娇。
    “说，又是什么坏消息？”
    陡峭的盘山公路上，何慕白觉得今天有些头晕……不过，最近的坏消息已经够多的了，他现在是虱子多了不怕咬……
    “是，我要向您汇报的这件事，恐怕对您来说的确是天大的坏消息――我要在今天杀了您，在这前不着村后不着店的荒郊野路上，让您的失踪成为一个永远的谜！”
    这话开始说的瞬间，何慕白的太阳穴上多了一个冰冷的枪口，而持枪的那个人，正是他最信任的属下“砰――”
    与此同时，车门也被应变极快的何慕白打开了……
    “切！”
    火蝎不甘心的撇了撇嘴……到最后，他都没能亲手杀了那个人，不过这并不影响他登上顶峰！
    自己刚才那一枪肯定是打中了，只不过被那家伙一个漂亮的躺闪，避开了头部、有没有打中要害就不知道了！但是眼睁睁的看着对方从陡峭的盘山路摔下去，那个男人一样是死定了！
    这种穷山恶水、人烟罕见的地方……谁也不会找得到！
    他可以心安理得的回去，风家兄弟已经答应了扶持他上位……
    第七天，离诺的煎熬也到了快要熬不住的时候
    七天没有洗过澡，他闻着自己都有一股让人作呕的味道，头发一撮一撮黏在一起，别提有多恶心人了……
    他再怎么能忍，人总要吃饭喝水吧！让他自己亲手种粮食肯定是来不及的、只好厚着脸皮又去敲村长家的破柴门，不过这次他掏了一百块，把村长一家高兴的欢天喜地，又让儿子给他送了好多粮食过来。至于水，他扛着那个光是自重就让他有些受不了的大铁桶，总算一步三晃的挪到了那条河边，他连半桶都挑不动，就挑了少半桶水……不过，难得找到了水源，实在忍受不住自己又脏又臭的离诺……
    天天来挑水，面对现成的水源，终于权衡之后忍无可忍，还是跳进河边洗了个澡！
    不过，这可不是美人戏水的唯美画面，要知道北方的冬天、村子附近的河水没结冰已经算不错了，温度可想而知！离诺那纤弱的体质，为了干净，不管不顾的这么一咬牙就跳进去……造的罪实在是……
    乱来当然是会出问题的！
    他把自己洗干净，挑着那少得可怜却重得好像要把他压垮似的大铁桶刚挪回家，就发起了高烧……在这种医疗措施几乎相当于没有的地方，发高烧搞不好是会死人的！
    离诺一个人摊在床上，烧的四肢无力，浑浑噩噩，差点以为自己就这样死了，一了百了其实也不错，他没有勇气去死，可是到了这个地步，面对死亡的来临，他倒也不怕了！
    幸好他总算是命不该绝，一百块在这地方是个大数目，收下他这笔“巨款”的村长家，心里总觉得过意不去，看他一个人孤苦伶仃又瘦弱，就让儿子勤跑着点、经常过来照顾着他点！结果今天过来串门，刚好看到他发烧烧到昏迷、倒在床上不醒人事……
    你还别说，这种村子里，居然还真有个姓方的赤脚大夫，也不知道从砍柴的树林子里拽了点什么草回来，逼着他嚼了咽下去，那味道又苦又辣又涩……可是到了后半夜，离诺居然真的退了烧。
    那方大夫四十多岁，跟村长家的热情厚道不一样，总是拉着脸、一副很难相处的样子，恐怕是看在村长的面子上才来管他的，逼着他吃完草，就不负责任的甩甩袖子走人了……村长的儿子说，方大夫是他们村现在留下的这些人里，唯一去过省城、见过大世面的人。
    离诺不关心这个，被别人冷眼也无所谓，迄今为止自己遭受的冷眼还少么？他更关心的是冷！
    烧退了，出了一身汗！
    在到处漏风的屋子里盖着薄薄的破被子的离诺，不冻得发抖才怪！可是那天村长儿子给他砍的柴火用光了，就剩下最后一根孤零零的躺在墙角里，取暖时怎么都不够用的！
    离诺思前想后，虚弱的爬起来……外人的关心毕竟是有限的，不能什么事都指望村长家，现在阴冷的屋子里就只有他一个人，如果躺着不动，到明天他绝对又会伤风、高烧、下不了床！
    反正那个小树林距离倒不是很远，在这夜不闭户的村落里也不怕夜晚外出遇上什么麻烦……离诺点着了最后一根柴火，微弱的火星被他当然临时的火把他拖不动那么大的树干，拣点干树枝回来总是可以的吧！
    哪怕少拣一点，至少回来能点个小火堆，先挨过今天晚上再说……
    可是离诺做梦也没想到，他的命运沦落至此，老天爷似乎还嫌他过得太舒坦他拖着虚弱的身体、一摇三晃的挪进树林里，枯树枝不比那些大树干，树林边上的早就被人捡光了，他还不得不又往树林深处走了不少路，可是柴火没拣了多少，离诺就被挂在枯树堆里的东西吓了一跳――黑漆漆的一团，让他的心，立刻猛地一紧野兽么？
    这是离诺的第一个反应！
    他可从没有想过自己的死法会是被野兽吞食掉！
    可是那家伙不动，离诺凭借着微弱的火苗，想要照得更亮点……可他也不敢动啊！
    时间一分一秒的耗过去，山里的夜间更冷，离诺高烧刚退，渐渐地撑不住了，可是对方像石头一样半点动静都没有，也未免太邪乎了……难道真是石头？
    想到这一点，离诺给自己装着胆子，一步步小心翼翼的凑过去“啊――”
    深夜里密林中的尖叫，听上去就算他的声音再怎么美妙，也会让人毛骨悚然！可不是离诺自己要吓唬自己，而是那家伙，居然是个人！
    “喂，你醒醒啊！”
    离诺就是这种人，明明他自己已经快要吓的心脏停止了，可是一想到对方有可能还活着，就不由自主的烂好心的毛病又犯了！
    可是摇了对方半天都没反应，离诺有点急了……这该不会已经死了吧？尸体？
    这个念头更加的让他毛骨悚然！
    但是没道理啊……北方这么冷的冬天，如果是尸体的话，不是早就应该僵硬了么？如今的离诺，胆量比起遭遇那几个男人之前的时候，确实大了很多，至少现在的他，还敢撞着胆子把手凑到男人的心脏。鼻息处小心翼翼的试探一二。
    还好！
    感觉到对方生命的存在，离诺终于松了一口气
    还活着！
    可是，借着昏暗的柴火光，望见自己的手抽回之后、上面沾着那些深色的粘稠液体时，离诺的心又是一紧怎么办？
    去叫人吗？
    别说大半夜让别人来背一个只剩下一口气、且来历不明的陌生人，人家未必会答应……单说是自己是意外走到林子这么深的地方，出去的方向他记得，可是要再进来找到这个位置，恐怕就难了……
    一个天生善良的人，无论在任何逆境下都不会弃别人的生命于不顾！
    所以
    “你撑着点，我背你回去！”
    这个相对于他的体格而言，非常自不量力的想法，他却果断的付诸于实践，也不管对方能不能听见、有没有回应，先是小心翼翼的把男人脸朝上的翻过去，这样他比较好背。
    然而，望见那张熟悉的脸的时候，离诺却露出了比看到尸体还要惊愕的神情怎么会是他？
    何慕白！
    
    第108章：苍天有眼，美人有善
    
    这事儿要是给其他人遇上……光是想想这个男人昔日的所作所为，这不就是苍天有眼么？
    ――正所谓“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！”
    离诺不知道自己的心善为什么会让自己沦为这种地步……可是无疑，眼前这个把他昔日美好的生活毁之殆尽的恶棍遭报应了，该拍手称快不是么？
    然而
    若是旁人遇上这种事，不冲过去补上几刀就不错了，就算寻常人不敢提刀杀人，至少也绝对会把何慕白丢在这里自生自灭。
    可这家伙命好，偏偏遇上了心软的离诺！
    离诺环顾了一下四周，这地方平时村子里的人都不会进来这么深处，这家伙不知道受了什么伤，又流了这么多血、昏迷不醒，天气像是能把土地都冻裂似地……放着不管的话、就等于让这个男人死！
    就算再怎么恨，他觉得自己都没有枉顾他人性命的权利！
    等离诺使了吃奶的力气，终于把这个因为昏迷、身体越发变得沉重的家伙拖回自己那间破房子里的时候，东方的天际已经蒙蒙散发出鱼肚白。
    把何慕白丢到床上，离诺隐约听到男人喉间一声闷哼，可是人并没有醒来……他自己又累了一身虚汗、也趴在床边大口大口喘着粗气、几乎虚脱的站不起来，不过这会儿，他倒是不怕这个只剩下半口气的家伙会对自己做什么不轨的事了！
    休息的差不多之后，离诺才起身，很小气的点了几根树枝，拜这家伙所赐，他压根没能拣多少柴火回来，背着沉重的身体，离诺的双手各抓了一把树枝、用胳膊肘子夹着男人的胳膊、这么一小堆小树枝已经是极限了，害得他自己的手臂也被树枝划伤不少地方……
    离诺没遇上过这种场面，该怎么救人、他自己也不知道，只能先在小火堆上烧了一小盆开水，找出来他从医院逃跑的时候的护理服，扯下来一块当毛巾，先把他身上的衣服扒下来，在开水里拧好了“毛巾，把他身上遍布的血迹擦干净、找找伤口到底在什么地方……现在太早了，那个姓方的大夫脾气又不好，还是自己先找到伤口之后，再去请人家来吧。
    可是，何慕白腰上的“大血洞”却把离诺吓得顿时没了主意――枪伤啊！
    这东西可不能让方大夫看到……谁也不能让谁看到啊！
    离诺强作镇定，盯着那个让他眼晕的伤口看了许久……这个位置，应该是不太打紧的地方吧？应该最多伤到盲肠或者只是打到皮肉、脂肪什么的……何慕白身上没有其他的伤口，只是口脑勺肿起一个大包、还有一些血茄……昏迷不醒的主要原因大概还是滚下来的时候、被什么硬物磕到了脑袋！
    那这枪伤……
    离诺一咬牙，从破柜子里拿出一把菜刀来，这些都是原来的人家离开时留下的，自家打的菜刀不怎么锋利、幸好也没有生锈的样子在火上烧一烧、烧红了，然后把子弹挖出来……离诺记得以前的电视剧里是这么演的！
    所以，离诺一咬牙、一跺脚，他还就真这么干了！
    不过，好不容易避开要害却还是稀里糊涂挨了一刀的何慕白，这个男人能活下来，绝对不是依赖离诺学那些无厘头的电视剧……他的身体素质本来就非常好、抗细菌能力强、恢复快……不然照离诺这么做法，早就把他小命玩丢了！
    离诺看着手心里的滩血，还有血水中的弹头，整个人都吓傻了――他生平第一次见子弹，还是他亲手从别人身体里取出来的！
    可现状却让他没办法再傻下去――何慕白腰上，被他亲手用菜刀开出来的大口子还在呼呼的往外冒着血呢！
    把菜刀慌忙藏起来，离诺拔腿就往方大夫家跑……被那个阴阳怪气的大叔骂的狗血淋头是一定的，可不管怎么说，离诺还是厚着脸皮一边听着对方谩骂，一边总算把人软磨硬泡的拖来。
    要说何慕白的伤口，仔细留意的话，不可能发现不了那是枪伤！可是寻常人谁会往那上面想？再说这方大夫明显摆出一副很讨厌离诺的样子，根本就不会给细细瞧病“这是止疼约、去南白药，还有消炎药，是我以前在县城当大夫的时候留下的！”方大夫没好气的简单看了看伤口，“刀口子没法缝，这又不是医院，反正也不至于死人，让他慢慢躺着恢复吧！你自己也把昨天的草药继续嚼着、省得再发烧！至于他，我可不保证能救活……生死有命！最讨厌你们这些外乡人，净会给人添麻烦！”
    望着极其不负责任的大夫扬长而去，离诺无奈的看了看手里盒子都泛了黄的药……上面的日期，都还是十几年前的……这过期过的也太离谱了吧？
    可是眼下这情形……除了把这些东西给何慕白该上药的抹好，该喝的让这家伙咽下去……离诺也没有其他办法，只能死马当活马医上药还好说，虽然面对这具身体，离诺立刻会不可避免的想起这个人欺负自己的时候的事情，可是最让他头疼的，是口服消炎药……这人还昏迷着，要怎么吃？
    “喂，你醒醒……把药吃了！”
    离诺的口吻不怎么好……面对这样一个曾经把他凌辱到体无完肤的人，好得起来才怪，能这样救他已经不错了……就算是神，也会有脾气的！
    可是……何慕白还昏迷着，当然不可能回应他。
    一筹莫展的离诺，望着男人平静的脸……第一闪观察这张脸，虽然他一点都不想承认这个人是很英俊的，哎，算了……一点都不重要！
    等这家伙活了……
    如果这家伙活了，该不会又把自己重新拖出这个山沟吧！
    不行！才过去一个多星期……外面还指不定为了那些照片的事情吵成什么样呢……他丢不起那个脸了！
    这家伙……要是死了，会不会对自己而言更好一些，既报了仇、又不会给他增加麻烦……一想到昔日里，这个人糟蹋他的一幕幕，离诺下意识的仰了仰头，就算现在只有他一个人是清醒的，他也不想再让不争气的眼泪滚落下来。
    不知不觉的走神，可是说到底，见死不救这事儿，离诺干不出来！
    倒是回忆起这个混蛋欺负他的镜头，让他猛地想起了一个片段那时候，何慕白为了让他能顺利的、佯作无事的给北司越留下那通留言。曾经在他声音嘶哑又拒绝喝水的时候，强行覆上他的唇瓣，把一杯水硬生生的那样粗暴的、充满侵犯性的灌下去……
    现在，他似乎也只剩下这样一个办法了！
    可是看到这张脸，离诺的心就砰砰直跳……当然不是心动什么的，是害怕、屈辱、噩梦……善良的男人逼着自己闭上眼睛，慢慢的俯下身……
    等到离诺喂完药，也顾不上水源紧张了，站在院子里漱了足足半个钟头……他分明就是恶心那个混蛋！
    漱完口，把房间里的血迹清理利索，村长家的儿子又来串门了“哎？你拣了他？”
    老寮的庄稼汉子，一脸不可思议的指着床上的活死人……就算再善良，也要量力而行吧？这个新来的男人，自己都那么纤细，在这种地方，他根本连他自己都照顾不了……还捡回一个大麻烦……这不是自己找罪受么？
    “恩……总不能见死不救吧！”离诺尽量装出事不关己的模样，一再的逼自己镇定，“不过等他醒了，应该就会自己离开的吧？”
    老天保佑，看在自己好歹救了他一命的份上，这个恶魔就当是良心发现一回，放过自己吧！千万别醒来之后又对他……
    “对了，方大夫很讨厌外乡人嘛？”
    ――离诺想赶紧错开话题，不想围绕何慕白再谈下去。
    庄稼汉子憨憨的笑了一下
    “他是不是跟你说了什么难听的话了？你别往心里去……方大夫他年轻的时候，是我们村里唯一飞出去的金凤凰，他们家的条件那时候是村子里最好的，勉勉强强供他把大学读出来，他就留在县里医院当医生，攒了些钱，娶了个漂亮媳妇，平时他在县里工作，那个女人就在家里照成他母亲……谁料到那个女人会是个专门骗婚的骗子，平时在家里不光虐待老人，还把他每个月省吃俭用寄回来的钱都偷偷装起来，突然有一天就跑了……等他回来的时候，老母亲的眼睛已经瞎了，在家里差点饿死……他辞掉工作回家尽孝是好事儿，可是那件事受了刺激之后，方大夫的脾气就完全变了……而且尤其讨厌外乡人！觉得外乡人都是骗子……”
    “山窝窝里飞出去的金凤凰啊……”
    离诺不知所谓的感叹了一句，突然想到了自己，谁知道金凤凰们的何其心酸……
    “对了，我再去给你砍点柴火吧，你这小胳膊小腿儿的，太勉强了，现在又要多照顾一个病人……”
    “这怎么好意思？”
    离诺挠了挠头，面对乡下人的直白，有些难为情，可是凌晨他捡回来的那点小树枝，已经烧水都用光了……
    “有啥不好意思！”
    村长儿子起身就要替他去小树林里再拖根树干回来砍……他没念过书，没啥文化，这个外乡人一看就是见过世面的、甚至说不定是那种大城市来的，可是他只觉得这个人有一种天生的气质，他说不明白，就是那种让人觉得心疼他、照顾他是天经地义的事！
    不料，离诺起身相送，两人刚要出门，就听见背后的床上一声“诺……”
    “这一声，把离诺吓得差点跪倒在地上！
    “怎么了？”
    “没、没什么……就是冷不丁被吓了一跳。”
    离诺当然不能说出他跟这个男人的关系和自己已经刻在骨血中的恐惧，只是下意识的往村长儿子的身后藏，完全不知道自己此时的行为古怪极了。
    可是，最古怪的，却不是离诺，而是在床上刚刚张开双眼的男人“诺，要亲亲！诺，要饭饭……诺做的饭饭……好吃……”
    哈？
    离诺眼睛瞪的大大的，看着男人眼中流露出他从未见过的纯真……这是……什么情况？
    “这该不会是摔傻了吧？”
    村长儿子在他身边捣鼓了一句，却让离诺蒙住了
    何慕白这个作恶多端的混蛋……傻了？！
    
    109章。还是傻了的好
    
    何慕白……傻了……
    村长儿子硬着头皮又去请了一次方大夫，对方总算看在村长的面子上又来了一次，只是态度更加糟糕罢了“我不是说了么？第一，这里不是医院，我没法用仪器精确的给他下结论！第二，我也不是精神科的大夫，没那么专业，我只能大概给个结论――估计他是失足掉下来的时候撞伤了脑袋，被血块而压迫住神经什么的。我刚才问了他几个问题，初步观察了一下，他现在的智商相当于四五岁的小孩子！至于是不是失忆，我觉得他是因为智力骤降引起的记忆崩溃，跟失忆不是一种性质的！简单地说，失忆还可以用各种方法努力唤起他的记忆，不过像他这种，除非智力恢复，不然根本不可能想起成年以后的事……他口口声声喊的那个诺，可能是他妈妈之类的人，总之是最重要的人，所以才会记得那么清楚！”
    “那我怎么才能让他恢复智力？”
    离诺脱口而出后，就后悔了……恢复智力？那就等于让恶魔重现人间一样，但是傻子何慕白更让他有安全感。可是方大夫那一句“最重要的人”却听得他不知所措，不是记忆随着智力都退回四五岁了吗？那为什么还会记得自己的名字、还会记得自己、甚至记得自己给他做过的饭菜？
    幸好，这里的人都不知道离诺的名字，所以也不知道床上傻了的何慕白呆呆的被人围观的时候，不停地喊着“诺”的名字，就是喊他。
    可是
    因为最重要，所以没有忘记――衍伸了方大夫的解释，可这样的解释他接受不了！
    以前明明那样的欺负他，他的人生全部被这个恶棍毁了……现在怎么变成了最重要的人？这个变态到底在想什么啊！
    “我劝你们赶紧把这个傻子扔了，别给自己找麻烦，我们那么穷的村子，就凭你这种连自己都照顾不好的人，还想养个傻子？这不是没事儿给大伙儿添麻烦么？更别说想给他治病，这病别说咱这破村子治不了，就算你去了省城也不一定能治好，花的钱那都是天文数字！这个无底洞，谁能填得起？”
    ――方大夫毫不掩饰的对他这种异想天开的想法和鄙夷！
    “要不，方大夫……你明天不是要动身去城里么？不如还是给他抓几副维持病情的药吧。”
    村长儿子看离诺很为难的样子，知道他心善、不忍心，只好出来打圆场。
    “哎，去城里？”
    ――离诺愣了一下。
    “恩，我们村子里每隔一年半载的，也会去城里买一些生活必需品，不过大家都没什么钱，都是勒紧裤腰带省出来点粮食，派一个人去县城的粮油站换点钱，咸盐啊什么的，生活必需品总是还得买的，有人家里褥子被子的布都烂得不行了、全糟了逢不住、就还需要买点便宜布啊，家里添了人口的、需要去县城的杂货铺买一两个便宜碗筷……因为县城里我们都人生地不熟，一直都是方大夫去买的。我们村还有一辆当年方大夫弄回来的二手自行车，所以就算没有老牛车来的时候，骑着自行车去，带上干粮骑两三天也就到了。”
    这种生活方式，让离诺听上去实在不可思议，不过……这对他而言，可是天大的好消息“那、那方大夫，我也能买点东西嘛？”
    他知道这个方大夫讨厌他，可是屋子里的被褥又薄又臭、房子四处走风漏气，挑水的铁桶那么沉他根本提不动，还有家里仅有的一两件锅碗瓢盆什么的都是以前的人家留下的、脏的都洗不出来了，他每天做饭都觉得恶心……现在有人去采购，他当然开心了。
    “你要什么……太重的我可不管！”
    方大夫果然露出一脸老大不愿意的样子，可是看在村长的面子上、而且这个外乡人又实在面善的让人拒绝不了……
    “我想要一个小点的朔料桶。几个本子、几支圆珠笔，再买两瓶墨汁、粉笔，买一个炒锅，一个笼锅，几个盘子碗还有筷子、哦对了，还有炒菜的铲子、咸盐、食用油……”离诺看着床上正傻呵呵的冲他笑个不停的何慕白，叹了口气，“还有两床厚实些的被褥，我们两人尺寸的外衣外裤、内裤什么的各来几套，还有给他抓点药吧……”
    虽然他很不想管这个混蛋的死活，可是何慕白现在傻了，就算让他走、他也走不了，就算运到县城里，没人认识他，那也是死路一条……恶人有恶报，看着这家伙现在落到这个地步……
    离诺想了想，算了……暂时先收留这家伙吧，反正现在的何慕白也不可能对他造成任何的威胁！
    “开什么玩笑？我骑自行车去，回来要给全村子的人带东西！你这可好，你一个人的东西我都拖不回来！”
    ――方大夫立刻拉下脸来。
    “算了，方叔，我们家的东西还挺多，这次就不买了，位置让给他吧，他新来的，需要的东西多，我再跟其他几家商量一下，能不买的都等于下次再买，都把位置腾出来……你看行吗？”
    村长的儿子对离诺的照顾，确实是尽力而为了，搞得方大夫也不好意思再拒绝，只是闷闷的点了一下头，老夫不乐意！
    “方大夫，真是谢谢你了，我钱不够，这个给你吧，要是有多余的，你就留着当路费吧――”
    离诺一看有戏，可是想拿钱的时候才想起来，他出门前拿了风云悠那一千块，加上路费什么的，已经用的差不多了……看着何慕白受伤大个的钻石戒指，这会儿也顾不了这么多了，给这家伙抓药比较重要……撸下来就给方大夫递过去，何慕白居然乖乖的没有挣扎。
    县城杂货铺的物价他也很清楚，这些钱肯定剩余很多，这样，方大夫才终于拿着偌大的钻戒，脸上顿时露出缓和的神色，满口答应的被村长儿子送走了。
    离诺看着两人的背影消失，这才长长的松了一口气“我用了你的戒指，反正你现在也用不到了，拿给你买药、买被褥衣服也总用得着啊！”
    ――知道现在变成傻子的何慕白听不懂，可他总觉得拿别人的钱理亏！
    但是眼下，以后这家伙，得在他的屋子里生活，又添了一张嘴，他也没有其他办法！
    “你说你，放着好日子不过，你跑到这种地方干什么？”
    离诺闷闷的抱怨，也没指望得到回应……他居然，收留了仇人！
    “诺……抱抱！喜欢诺――喜欢诺――”
    何慕白似乎感觉到这个人是在跟他说话，撒着娇就要往过凑……人是傻了，可是身体可没变小，男人的身体挂在他身上，却露出孩子的撒娇状，让离诺又害怕又无奈。
    就好像一只应该是不咬人的狗，但是因为体积过于庞大，还是会让人害怕……更何况，这个人曾经给他留下过那么多可怕的记忆还有伤痕！
    “诺，诺……喜欢诺！诺，饿……要吃诺做的饭饭……”
    “诺，口袋里有钱钱……”
    何慕白虽然摔得只剩下幼童的智力，倒也不痴呆，指着自己摔下山时穿的那件已经挂的不成样子的破衣服的口袋，离诺从里面掏出一个大大的皮夹，里面银行卡什么的在这山村里肯定取不出钱来，不过里面的现金还是很丰厚的。
    “诺……这些给你……”
    “诺……我养你……”
    “诺……别不要我……”
    “诺……我喜欢你……”
    离诺长长的叹了口气，别过脸去
    “你躺好了，身上那么大的伤口，不准乱动了……我给你做饭去！”
    怎么会变成这样的……他都已经躲到了这里，老天爷还是不肯放过他！
    山里的粗茶淡饭，就这样还是村长家的余粮……他本来担心何慕白根本吃不惯，可这家伙看上去却吃得蛮香的，就好像只要知道是他亲手做的，其他就完全不管不顾似地……
    果然还是傻了的好！
    
    110章。天下没有不透风的墙
    
    其实，在这个时候捡回变成傻子的何慕白，也未必完全是件坏事！
    那些村子里的活儿，离诺会做、懂得怎么做，毕竟他自己就是出生在农村的……可是从小在城市里长大，加上天生纤细的身材，懂归懂，做不做得了就是另一回事儿了！
    现在多了个何慕白，效果就大大的不一样了！
    那些村子里用的东西，何慕白别说没见过、以前恐怕让他想象他都想不出长什么样子……不过没经验不会做不要紧，离诺可以救他！反正他体格好、有的是力气、而且现在还很好指挥，简直是离诺说什么就是什么，听话的不得了！
    方大夫走了之后的第五天，这个精力旺盛的家伙已经满地乱窜，伤口似乎也好了很多，愈合能力简直像外星人一样招人嫉妒！现在何慕白可以干很多活了……离诺虽然心眼儿好，但这家伙以前的所作所为、佛都有火！收留他主要也是上天有好生之德，没办法的事，所以当然不会对这种家伙百般贴贴呵护，有什么活儿，就毫不客气的让何慕白去干！
    至少，现在离诺不用发愁水和柴火的问题，这家伙体能好的惊人，不用来干活简直就是浪费，打从离诺教给他去什么地方捡柴火、怎么劈柴之后，何慕白似乎意识到这样可以讨离诺的欢心，根本就不用吩咐，干的可带劲了！每天天不亮就出门拖一两根好大的枯树枝回来、在院子里噼噼啪啪的看上了，砍完柴去挑水，以前何慕白都保持着天天在自己的私人俱乐部做超常规训练的好习惯，臂力在格斗中尤其重要，他早就习惯了承受让别人瞪目结舌的重量，所以那沉重的大铁桶在这个男人的手里，根本就跟玩玩具似的！
    拜这个勤快过头的家伙所赐，至少离诺现在每天都能在家里烧几锅热水、简单的洗洗澡、洗洗他来之前从县城里买的那几件换洗衣服，作为生活的基础，，日子倒是舒服了不少！
    当然，也有离谱的时候，比如说砍柴在小树林里遇上两米多长的大蛇，这个傻子居然不但不怕，还把蛇打死给他弄回来、嚷着要吃蛇羹……离诺自己倒是比较理解，这没肉没菜连盐都没有的粗粮面糊饭，连他自己都快恶心的吃不下去了，不过捂住这家伙的嘴，两个人偷偷在家里炖蛇汤吃……这里的人觉得蛇是神物，让人知道可了不得！
    谁知这臭小子傻了，骨子里那点坏心眼儿可真是深入骨髓……蛇羹都吃完了，突然扯着他的衣角要“亲亲”，说是亲了就不告诉别人他们吃了蛇！可怜离诺为了不惹怒村民、知道何慕白傻了、没轻没重，跟他讲事情的严重性也没用，只好紧闭着眼睛、硬着头皮让他满足的在他脸上蜻蜓点水了一下……
    看着欢天喜地的傻子，离诺实在是欲哭无泪……人都已经傻了，色心都没改！2400012
    不过，到底是不能白亲，离诺连着好几天，越想越窝火，自己怎么就亲上去了……那个可是仇人啊！总是因为对方的天真无状的眼神，就不由得想把这家伙当做小孩子，又不由自主的忘记了这个恶魔真实的面目……这怎么行？
    作为惩罚，他不是康复的快么？不是有力气去抓蛇么？那就干脆再给他找点事干好了，也省的她精力旺盛再给自己惹麻烦这房子原本就是在一大片空地上孤零零的盖着，现在也年久失修……那就……
    盖院子，修房子！
    从河边冰冷的河水里挖石头、跳水挖土、回来和泥、砌墙！
    补房顶、补窗户……没有梯子，就顺着破旧的窗台往房顶上爬；没有玻璃、连窗户连纸都没有，就用石头和泥把窗子砌小，把原先的窗户纸二次利用的把窗户封好……
    甚至还在院子里砌了一个灶台、房间里砌了一张吃饭的桌子！
    一晃一个月过去了，离诺住的的立方可是完完全全的变了样！
    ――当然，这全部是那个傻子的功劳。
    知道有一天吃午餐的时候，离诺发现，坐在对面乖乖捧着一只脏碗的男人的受那双曾经虽然因为长期拿枪、锻炼而在掌心不缺乏茧子、却一看就知道是养尊处优的手，如今已经完全变得面目全非，粗糙的完全看不出是城市人的手，泥土都刺在指甲里、手上不但脏兮兮的，还有很多开裂的口子和冻疮，简直就是惨不忍睹。
    “疼吗？”
    ――除了让他干活，离诺很少像这样搭理他。
    “恩，疼。”
    何慕白虽然不知道对方总是对自己冷冰冰的原因，可是现在突然被关心，眼睛里快乐的神情明显极了，立刻老老实实的回答。
    “手烂成这样还去河里挖石头，你为什么不说？明天别去挑水劈柴了，院子里的柴火够用一个月的了。”
    不知道这算不算关心，可是不忍心总是有那么一点的。
    “不不、我去！诺，别生气，诺，别不要我……我不是故意不说，我干活，诺就高兴，房子暖和了，诺就能睡觉……诺，我能干，别丢了我……我……”
    天真无邪的答案，何慕白觉得他又不高兴了，不知道诺看到自己为什么总是不高兴，他想要好好表现，他想看到这个人高兴……一着急，就更语无伦次了。
    “你今晚……到床上睡吧……”
    这样的反应，弄的离诺觉得自己好像是虐待小孩子的罪人似地……挖石头把手抖挖烂了都不吭声，只为了让他睡在暖和的房子里，可他每天却只让这家伙谁在石头砌成的桌子上……虽然自己这么做，本身没有虐待的意思，只是因为跟这家伙一起睡，一定会做噩梦的、想起当年那些可怕的事情，虽然这比起自己当年被这个男人虐待的时候实在是小巫见大巫……
    可是望着对方怯生生的样子，还是心软了。
    一起睡就一起睡吧，反正他现在都傻了，安全应该是可以保证的！
    “你还吃吗？我再去给你盛点吧？”
    这是离诺第一次主动提出给男人盛饭，以前被这家伙圈禁、虐待的时候，虽然也被迫做过很多次饭菜，可是离诺总是默默地承受着被欺辱、当然不会主动开口；而这次相遇后，离诺收留这个男人的心情也是别别扭扭，反正救了他、知道人死不了……就算了，其他的、主动关心……谁会关心一个那样欺负自己的人！
    “恩恩！”
    何慕白的眼睛里闪着星光，有点受宠若惊，孩子气的全部写在脸上……老实说，他来着这里就没吃饱过，可是诺总是黑着脸，所以他没敢要……像是跟幼儿园阿姨讨糖吃的孩子，小心翼翼的等着对方的脸色什么时候才能多云转晴……
    可是趴在桌子上、因为今天离诺对他好了那么一丁点儿而开心不已的等着自己的第二碗饭的何慕白、却左等不来、右等不来……没多久，院子里居然传来了离诺和别人寒暄的声音。
    “方大夫，您可回来了……不是说，骑车只要两三天就能去吗？你看着都一个多月了……”
    离诺终于盼回来他的东西，你别说，还真的一点都不少，还有富余，水杯、毛巾牙刷、扫床扫帚之类的东西也带回来不少……
    “方大夫说他又从县城去了一趟省城，这才耽误了不少功夫呢！”
    ――村长儿子可能是怕方大夫对离诺出言不逊，干脆就一起来了。
    三个人在屋里简单的聊了一会儿，村长儿子要回家了，方大夫难得主动留下来、表示等离诺清点玩东西再走。
    可离诺却没想到，村长儿子前脚走，这个四十多岁的男人后脚脸色就变了个人似地“你知道我去省城干什么了么？”
    着可是方大夫第一次主动和离诺说话。
    “干什么去了啊？”
    离诺怎么会知道，只是顺口不失礼貌的问回去，一边给何慕白盛了一碗面糊，把被褥在床上铺好，果然还是新被子好，只是干干净净、没有异味。
    “省城理由典当行，咱县城可没有……我把那戒指当了，你才当了多少――”
    方大夫伸出五个指头。
    “五万？”
    离诺信口胡猜，心想现在的白金和钻石价钱、再加上何慕白的东西应该不便宜吧，应该有这个数！
    “不，是五十万――”
    方大夫的回答让离诺着实吃了一惊，倒不是想要反悔为了几件生活用品把这么大一笔钱送给别人，毕竟生活中才是最重要的，只是想想这么一大笔钱不是自己的啊，随便吧何慕白的钱送给别人……这么大数字，总觉得过分了。
    可是方大夫接下来的话，才是让他最吃惊的
    “我在省城，发现了你的秘密！我说呢，一个细皮嫩肉的外乡人要跑到这里来受苦，到底为什么啊？现在，省城里很多电视台都在转播一个新闻发布会，那些有名的有钱人，找你都块找疯了――”方大夫笑的很不怀好意，“怎么样？不知道替你守住这个秘密，让你继续在这里不要脸的躲下去……我能拿到什么回报呢？”
    “你……”
    离诺手里的新水杯应声落地
    完了！
    被发现了……
    
    第一百一十一章 如此补偿
    
    “你……想要什么？我已经没有钱了？”
    离诺这话半真半假，钱还有些的……何慕白那个厚厚的夹子里大概还有两三万，估计是那家伙清醒的时候被当做零钞装着的……
    但是……那是以后他们两个活命的钱，他在这穷乡僻壤、无力谋生、现在何慕白又已经傻了……如果把这救命钱给了这个人，他们两个人以后要怎么办？
    “呵呵，钱啊……你要是非说没钱也没关系，反正我手里已经有五十万，我用那笔钱在县城买了房子还富富有余，已经准备和我妈搬过去了。”
    五十万，对于要生活在偏远小镇的县城里而言，买了房子还能富裕很多。
    一听知道自己秘密的人要走了……离诺忍不住长长地松了口气，这表情全被方大夫盛在眼底，可对方脸上嘲弄的冷笑却没有消失！
    “那你想要什么……”
    在这样不怀好意的笑容里，离诺突然反应过来――如果就要离开了，却还特意跑来跟他说、知道了自己的秘密……必然是有所图而来！
    ……可是除了钱，自己还能被图谋什么呢？
    “其实是这样的！”方大夫的视线直勾勾的盯着离诺衣领间若隐若现的性感锁骨，深深的吞了一下口水，只是那表情稍微不同于那些直奔主题的色狼，也许还带有踌躇在里面，“你可能听村长家的儿子说过了，我老婆很早的时候就跑了，之后我就再没有过女人！在这种山沟里，没有女人、打一辈子光棍儿的汉子比比皆是，可是一个人有需要的时候真的很难熬！我以前虽然在省城上过大学、在县医院当过大夫，都说我是这村儿里最有见识的人，可男人也可以做――这种事，我还是在看了你的新闻之后才第一次知道！我很吃惊，刚开始的时候也觉得很恶心，可事后想了想，那些哭着喊着满世界追着你跑的有钱人，要什么样的女人没有？却偏偏对你这具身子念念不忘……你一定有特别的、很‘舒服’的特长吧！所以我想在临走前试试看，好久没有发泄过了……”
    ――方大夫到底念过书的人，连这种无耻的念头都表达的头头是道。
    可离诺的震惊、羞愤，却无法因为他的逻辑分明而减少半分！
    “你……你……”
    离诺不会骂人，你了半天没骂出个所以然来……可是这种无耻的要求……
    “别跑……”
    男人一把抓住因为羞愤交加、下意识往后退的离诺，虽然这方医生长得还算斯文，可到底是也已经当了很多年庄稼汉，离诺完全挣不脱对方的力道，被硬生生的拖到男人怀里，刚才离诺在床上收拾东西，所以两人正坐在床沿上，被这么一拖、床上新买的锅碗瓢盆全都滚到地上……而刚才还头头是道跟他解释的男人，没料到他这种人居然还敢不答应，现在只好撕破了脸、想要霸王硬上弓！
    “放开我……我不接受这种条件……放开我……你再这样，我就喊人了――”
    离诺被突然间化作野兽的男人翻身压在身下，对方没有跟男人做的经验，难免有些慌乱的撕扯着他的衣物，两人的身体紧紧贴在一起，离诺很快被扯开的衣襟、白潜细嫩的胸膛和上面羞涩的红晕完全的敞露出来，这样的手感，让姓方的摸着摸着很快就有了感觉，离诺本来只觉得身上强壮的身体完全压在自己身上、压得他喘不过气来，可是渐渐的，下半身被一个坚硬的东西狠狠地抵住，让他越发的害怕起来……
    可是，平日就不大友善，现在更是变本加厉、突然变得恶狠狠的方大夫，一番简单的威胁就轻易治住了他的奋力挣扎“你叫啊，大声叫……最好把全村的人都叫来，好让我告诉他们，你到底是为什么躲到这鸟不拉屎的破村子里来――一个靠着用屁股到处伺候有钱男人为生的烂货！还不要脸的让人拍了你那些下流的照片、到处四散，现在觉得没脸见人才跑到我们村里来避风头！你和那个傻子干过了吧？我可是在省城的网站上下载了你的照片带回来，现在被你的那些男人封杀的很难找到的呢！你要是继续大喊大叫把村里人都喊来，我就说你是因为躲到这种地方、欲求不满、屁股痒了欠操，才会收留这个傻子，结果傻子干的你不爽，你才会勾引我……有那些‘珍贵’的照片在手，你以为他们会相信谁？”
    离诺开启着唇瓣，可在听完这番无耻的要挟之后，却发不出一丝声音事情闹大了，这个畜生马上就要走了，陷害完他直接拍拍屁搬可以搬去县城里住……可自己还能去哪儿……而且恐怕还没走出这个村子，就被那些保守村民的吐沫星子淹死了。
    看这离诺乖乖闭上嘴、连抵抗也变得没有刚才那么激烈了，方大夫得意的凑到他耳边，粗糙的大手在他细滑的脸上摩挲“仔细看才发现……虽然是男人，可是长得真好看！这样才乖嘛，你放心，只要今天你把我伺候好了……我明天就要搬家了，以后不会纠缠你的，反正你被那么多男人玩过，多伺候一个也不算多，你又没什么损失，这么久没爽过了吧……”
    “咣啷”一声，吓了博弈中的两人一跳，方医生回过头、看到何慕白正傻傻的盯着床上这边的情形，手里吃了一半的饭碗掉在地上，不由啐了一口“死傻子，看什么看，以后有你操的时候，今天轮我――”
    “诺、诺……诺……”
    到底什么地方不对劲，让他心里好难受……可是望着床上的两个人，现在的何慕白只知道傻傻地看，傻傻的喊。
    “……别看……转过去……别看……”
    离诺的声音已然哽咽的说不出完整的话来，屈辱的别过脸去，他知道何慕白现在很听他的话，也知道自己今天在劫难逃……他只是……不想再被参观……自己这样的不堪……
    “呵呵，你也很乖啊……等一下，可要拿出你以前的那股浪劲儿来……”
    方医生一看他终于在自己的威逼之下放弃了抵抗，越发的得意起来，慌忙将两人下半身的裤子都扯下来丢在地上，逼着离诺像女人一样跪在床上，自己从背后贴上去……比女人还要美好的臀部曲线，对于一个禁欲多年的男人而言，杀伤力是致命的，可是方大夫在这个节骨眼儿上才发现、面对那个那么小的入口，他有点不知道下一步是不是就这么捅进去……
    粗糙的大手先试探性的摸了摸，因为那手好像树皮一样触碰着最细嫩的皮肉，把离诺弄得生痛，羞耻的泪水顺着脸颊滚下来……
    可惜的是，这方大夫刚想把手指头捅进去试试看……结果又是“咣啷”一声，又是何慕白这个傻子作怪只是这一次，是这傻子举起家里的铁皮水桶，狠狠地砸在这个在他看来是在欺负离诺的恶棍后背上！
    “啊――”
    那么重的铁通砸在人身上，不疼的惨叫才怪，男人顿时觉得自己的腰都快被砸断了。
    “不准欺负诺！不准欺负诺……不准……”
    傻子一脚把这个在他看来很讨厌的男人踹到一边，伸出双手，挡在离诺的面前……虽然人傻了、身手什么的也记不得了，可是身体肌肉本身的记忆还在，对付像方大夫这种货色，也许何慕白自己都不知道这是在格斗，可方大夫哪儿受得了！
    方大夫是念过书的人，知道傻子杀人不犯过……僵持中一边打量着对方的肌肉，一边在心里偷偷跟自己做了比较……为了享受一个男人，他实在犯不着把小命搭上！
    “你等着――”
    丢下狠话的豺狼医生落荒而逃，傻子何慕白浑然不知自己已经英雄救美！只是抱着离诺不撒手“诺、诺……不哭不哭，痛痛飞！诺，我保护你，诺，不要怕他……”
    可是离诺却不领情
    “你……晚上不准吃饭！”
    跟傻子没道理可讲……他承认自己这样是迁怒，他承认刚才如果不是何慕白，自己已经被那个禽兽……可是他是想要牺牲自己的身体，保全住现在的平静，但现在……万一那个方大夫出去乱说，自己该怎么办？
    狼狈的爬起来、慌乱的穿好衣服，尽量告诉自己冷静下来，就当做刚才什么都没有发生过……离诺把脸上屈辱的泪痕抹干净，装作什么事都没发生、抱着刚才一堆新买的碗筷去了院里。
    却没有注意到……身后，何慕白像个做错事情的小孩子，一脸无助的蹲在地上，委屈的目光始终最随着那个人的背影到底是做错了什么……诺，又生气了！
    是气自己不肯听话的转过去不看嘛？
    可是不知道为什么，他看到别人压着诺，就觉得心里好难受……
    难道说……他们刚才不是打架？而是做什么快乐的事，被自己打搅了？
    何慕白委屈的眼眶都变湿了……难道又错了……诺会不会不要他了！
    不行……要让诺开心……
    离诺当然不知道何慕白这个傻子满脑袋在乎思乱想什么，他是因为担心被打跑的方大夫出去乱说才着急的，而且被何慕白看到那种情形，就算对方傻了，可毕竟他们曾经……自己的状况已经糟糕透了，他那儿还顾得上这个傻子有没有什么感受！
    村里的冬天，黑的特别早，又没有电，家家户户都是一天两顿饭，晚上六点来钟就睡觉……为了避免黑灯瞎火不好收拾，离诺忙里忙外了一下午，总算把新买回来的东西都规整好……
    可是躺在床上才发现，一下午满脑子胡思乱想、根本都没留意过的何慕白，还一个人可怜巴巴的蹲在墙角里，离诺不由叹了口气“上来吧，不是说你今天开始睡在床上吗？地上冷，上来吧！”
    不管怎么说，这傻子今天救了他，至于因此闯的祸……今天没见村民们冲进来让他们滚蛋，所以应该还没有穿帮……等明天看看情形再说呢……
    可听完他的话，高兴得像过节一样钻进被窝里的何慕白可不是这么想的“诺……我错了！”
    “诺……别不要我……”
    明明有两床被子，可这家伙一边语无伦次，一边一个劲的往他被窝里钻……简直就是粘死人不偿命！
    要命的是，离诺今天难得换了干净的新被子，很久没有舒舒服服的抱着被子睡个好觉的他，本想这家伙现在就只是一个傻子，没有任何攻击性，所以才放着胆子偷偷裸睡一回……可现在居然也没穿衣服的何慕白，居然没皮没脸的挤进他的被窝里！
    “伙……快出去――”
    离诺的脸，在黑暗里涨的通红，可是何慕白看不清是……他还以为离诺还在为白天的事生气，接下来的反应却大大出乎了离诺所能预料“诺……别生气，我也可以让你舒服的！”
    “诺……喜欢诺，不喜欢别人碰诺……诺要舒服，我也可以……好不好……我也可以……可以让诺快乐……”
    傻乎乎的何慕白，居然学着白天方大夫的样子，一个翻身把离诺细细的压在身下，抓住离诺的两条腿往上抬，在他耳边胡乱的喃呢……
    “你干什么？快下去！下去……”
    离诺当然是吓坏了……这个人……昔日的一幕幕在这个瞬间充斥了整个脑海，让他觉得四肢无力，连呼吸都变得困难起来……
    只可惜，何慕白现在的智商虽然只是小孩子，可孩子也有固执的时候……他喜欢诺，想让诺高兴，想弥补白天不知所谓的过错……而且望着月光下、身下美好晶莹的身子，他拥有幼儿的智商，却也还保持着成年男人的身体……此时的何慕白，突然不肯听话了！
    “诺……我喜欢诺……”
    所以，要跟诺做快乐的事，做别人代替不了的事……
    就像是白天、明明人都傻了，身体和肌肉都还记得格斗的本能一样，曾经的风月高手，即使不知道自己在做的事情的具体意义，可是做起来却是那么驾轻就熟……从亲吻到从扩充，小心翼翼的……离诺的反抗他意识不到那是反抗，而且根本很轻易就能制住……
    可怜完全没搞清楚这突发状况、到底是怎么回事儿的离诺，面对在他身上卖力驰骋、口口声声说是要让他舒服的傻子……
    “唔恩……混蛋……别……哈啊……轻点……啊啊啊――”
    ……
    
    第一百一十二章 有理说不清
    
    每个人的性格都有自己的缺点，就算是像离诺这样一个魅力无边的人也不例外――离诺胆小怕事，不管是张三李四王五、只要手里有点什么捕风捉影的所谓“凭证”，或者干脆直接恐吓、声称要伤害他身边重要的人、就像当年凶神恶煞似的何慕白扬言要刨了小雨的坟那样……离诺都会轻易就被对方唬住、一味的退让、委曲求全！
    当然，凡事都有因果联系，少年时代在养父母家的寄人篱下、饱受虐待，接着好日子没过了两天、又频烦遇上妻子离家、幼女病故……不幸的遭遇，造就了懦弱的性格，这并不是一天两天就能改变的事实！
    但是，就昨天方大夫的事，离诺却不得不由衷的感激何慕白方大夫带着老母亲，一大早就动身了，全村子都去送，只有离诺和何慕白缺席……方大夫直到离开，也没有把关于离诺的事透露出半个字去。
    倒不是良心发现，其实……照片的事，他只是看到风家兄弟召开的记者招待会他是在省城的网吧里看到的视频、具体曾发生了什么事，也是听外面的人以讹传讹……他是诈离诺的！谁曾想，被一个傻子搅了好事，偷鸡不成蚀把米……他手里根本就没有证据，更不可能让村里的人为了证明他的话而跑去省城，平时别看离诺那个人，肩不能抗手不能提、还是个新来的，人缘儿可比自己强多了……
    他可不想临走，再让人知道他昨天差点强暴了一个男人的事儿，瞎眼的老妈非剥了他的皮不可……不就是强暴未遂么，算了，进了县城里再娶房媳妇，他觉得女人总比男人好！
    方大夫一家就这么离开了……人们送完他，又回去各做各的事儿，这个村子因为太穷，每年都有人离开，人丁越来越稀薄、也就越来越穷……大家早就看淡了。
    至于离诺……虽然他真的不敢再去面对那个豺狼医生，可连佯作无事的跟大家伙儿一起去送一下都没去，却是另有隐情离诺下不了床！
    何慕白这个混蛋，原来折磨他的时候就毫不节制，现在傻了，竟然还是这么精力旺盛……变得，只不过是动机，原先的那个恶魔，只顾自己发泄兽欲，粗暴，对他的死活不管不顾……现在的傻子，每一个动作都小心翼翼，一个劲的以为这样他就会快乐……为了让他“快乐”，不眠不休的在他身上耕耘了一夜……
    “诺，我帮你洗洗……洗洗……”
    “诺……昨天开心吗？我也好开心……”
    “喜欢诺真好……”
    何慕白抱着昨天新买的脸盆，里面还放着一块毛巾和他刚烧好的热水……在离诺不遗余力的“教导”下，现在这些简单的活儿，他都能干……只不过……
    “滚出去……不准过来！”
    离诺气急的想要转过身去，可是腰部得困痛却让他立刻皱起了好看的眉头……他昨晚被这个混蛋强迫、他们……可是跟一个傻子讲道理，他说不清！
    “诺……我又做错什么了？我……我想让诺开心……而且，诺昨晚看上去很开心的样子！”
    人的智商都是随着年龄的增长都会增长……摔的智力倒退了的何慕白也会！而且这种变态精英的构造，增长速度明显比普通人快，离诺觉得他现在的智商至少有十岁……不像刚开始那么听话了，开始学会把自己的委屈据理力争了，离诺没法和他讲道理，他张着一双纯洁的眼睛、反过来跟离诺讲！
    “你……滚出去……我才没有开心！我不想看见你……”
    可怜离诺趴在床上，怎么感觉自己反倒成了无理取闹的那个？明明他是受害者……
    “诺……诺……不要闹了，我帮你洗洗――”
    傻了的何慕白还真是好脾气，完全不顾对方对他横鼻子竖眼的恶劣态度，端着热水盆没皮没脸的凑上来，离诺微弱的挣扎不想让他靠近，他还是执拗的美人的身体翻过来，一边让离诺趴着，一边还絮絮叨叨“诺诺乖乖，把门开开……我要进来……”
    好像是前些天和一群山里的孩子在外面玩的时候，那群小孩儿教他的小红帽之歌……不过……什么叫诺诺乖乖？！
    “唔恩……你、快拿出去……”
    直到他得寸进尺的把沾了些热水的手指，挤进自己难以启齿的地方，离诺才恍然大悟……原来这个傻子不是在唱儿歌，原来“门”是指的这个“门”！
    一瞬间血往头上涌、脸红的想要喷血的离诺，慌乱地想要起身，却不料双腿因为要起来而下意识的分开、用力，却让何慕白在这个空隙里更加的深入……
    “诺，你昨天明明很开心啊！不停地叫、叫得特别好听……好喜欢听诺的声音、好喜欢在诺的里面听诺叫……诺一定是很开心的，还用脚勾着我、不让我走，分明就是很开心……我也很开心，诺的里面特别舒服、而且我有很努力的让诺开心，因为诺开心了，我才开心……”
    颠三倒四、语无伦次的话，在耳边……让离诺羞愤交加，却无计可施……跟傻子讲道理，只会把自己绕进傻子的法则里罢了，更何况、更何况傻子何慕白现在更像个童言无忌的小孩儿，说的都是昨晚的事实……自己丢脸的不知道被对方弄射了多少次！这个混蛋、傻都傻了、那方面居然一点都没有退步！而且现在的傻子更是傻里傻气的努力想要取悦自己，不知道怎么想出的那些花样百出……一想到昨晚自己被摆出的那些羞耻的姿势，还有做到最后自己居然迷迷糊糊、不由自主的用双腿挂在对方的腰上、呻吟不止……现在离诺恨不得找个地缝钻进去！
    “你给我闭嘴……”
    “那诺，你别不要我，我很能干的，我可以白天拼命干活――砍柴挑水、去抓野兔子、前些天一起玩的娃们说，春天快到了，春天就可以下地种粮食，我都可以干，喜欢诺、最喜欢诺了，所以诺什么都不用做，在家快乐就好了！我白天干完活，晚上还可以努力的干诺――让诺每天晚上都高兴的嗷嗷叫、使劲的夹着我……”
    这个傻子的话，如果去掉最后一句，其实挺暖心的！
    “你到底洗完没有？唔嗯……哈……你、别洗了，干净了就给我拿出来……”
    每天晚上都嗷嗷直叫……这是要他死么？这个混蛋！傻了都这么混蛋！
    可是……何慕白以前清醒的时候，都从没有帮他清洗过、只顾自己发泄，现在傻了……反倒还知道做这种事，变温柔体贴了……有时候，一些很难理解是为什么会产生的动容，跟智商没什么关系……
    当然，离诺绝对不认为自己会原谅这个把他的一切都毁了的男人，他只是同情一个傻子，反正跟傻子讲不请楚道理，反正自己早就被这个人害得不干不净、反正他们两个现在只能这样得过且过……
    何慕白听到他的呵斥，忙不迭的把手拿出来，然后手忙脚乱的用拧好的热毛巾敷在他难以启齿的地方“诺诺别怕，痛痛飞，今晚我会更小心的……诺诺不要生气……”
    又不是小孩子玩家家酒，这事生气或者不生气的问题么？可是离诺张了张嘴，面对那双把担心和讨好都直白的写在其中的眸子……他还能说什么？说了这个傻子也听不懂！
    “滚出去，去把被套拆了，洗干净……晒被子去……”
    有理说不清，他还能说什么？
    何慕白一听离诺还吩咐他干活，应该是不打算赶他走了，顿时兴高采烈起来，屁颠儿屁颠儿的抱着被子、哼着“歌”就去院子里干活“诺诺乖乖，把门开开，快点开开，我要进来……”
    可怜离诺满脸黑线的捂着腰趴在床上，委屈的抿着性感的唇瓣昨晚被这傻子食髓知味，以后的日子可怎么过？
    ……
    然而，离诺却没想到
    他现在即将面对的最大麻烦，可不是这个欢天喜地的傻子，而是在很远的地方，让自己不经意散布出去的危机省城有名的古玩店里
    “这个……我想也许是何先生的，所以才联系了贵府……”
    古玩店里阅历深厚的老板，当然跟只不过在城里念过几年书、在县城当了几天大夫的方大夫的见识不可同日而语，这东西拿来，他看了一眼其实就被吓呆了……这样极品色泽和尺码的钻石，还有戒指的内环上可这一个刚劲有力的“何”字，他会第一时间想到大名鼎鼎的何家，这一点也不奇怪。
    欺负那个土老帽不懂、才给了区区五十万，若是能讨得何先生欢心……
    “何先生啊，他没空见你这种人，不过这戒指确实是他的，你这次是大功一件！你刚才说你花了五十万收来的是吧？等一下去跟我的随从领张五百万的支票，算是何家给你的答谢、不必客气……不过，你得给我提供这当东西的人签订契约的时候留下的身份证件，呵呵，你知道的……敢偷何先生的东西，我们绝对不姑息……而且，今天的事，要绝对保密！”
    这个把玩着手中原本价值数亿、象征着何家当家人标志，却被某些白痴当做金饰卖掉的戒指，男人一边目送点头哈腰的当铺老板离开，一边在嘴角挂起了一抹意味深长的笑容“给我查那个当戒指的人的住所，找到本人，拷问他戒指的出处！”
    ――打发走众多保镖、身边只留下两个心腹手下，眯缝着眼睛透着阴狠的男人，正是火蝎！
    现在风家的确遵守诺言、扶他上位，可事情还不能做的那么明目张胆，他正在一步步接近顶端，只是速度比他想象中要慢，家族内部支持等待何慕白归来的声音他现在还压不住，只能虚以委蛇……说到底，现在他信得过的心腹，就这么几个人罢了！
    哼……虽说，也有可能是从尸体上扒下来的戒指……
    但如果被家族里那些死忠于何慕白的人先找到尸体……自己就会立刻被列入怀疑的对象！
    更何况……万一那家伙命大呢……
    上位的战斗，从来都是残酷的，任何人也不例外
    宁可信其有，不可信其无！
    宁可错杀三千，绝不放过一个！
    ……
    
    第一百一十三章 真的弯了？
    
    那之后
    一天……两天……三天……直到半个月后，每天都重复着相同或者类似的情形“诺！诺，你看你看，是我抓的……”
    离诺正在院子里做饭，上次买了些调味品回来之后，连家里的伙食都越来越好了，常惹得邻居家的孩子们来蹭饭，离诺在方大夫走了之后长长地松了口气，大难过去，日子越来越红火，干脆大大方方的除了免费给他们开小食堂还办起了义务小学校，其实他原先就有这想法，所以才会在上次让方大夫捎东西的时候、还买了墨汁和粉笔。
    在被何慕白修葺好的整齐围墙的一头，用墨汁整整齐齐的抹了一面墙，教大家识字，还吸引来了不少村民围观、也跟着学了起来……离诺相信只是能够改变命运，虽然他自己并没能见证这句话，可是小孩子应该读书，这总错不了。
    那些村民们觉得过意不去，谁家做点炒菜什么的，也都喜欢往这里送点。
    上午教大家念书识字，下午独自坐在院子里、拿着同样是上次托方大夫捎回来的简陋本子和油笔，写一些随笔札记、诗歌散文什么的，仅是雅兴而已。反正原先他要干一天都干不了的体力活，现在有了何慕白这个傻子，完全不用担心……当然，这个傻子的脑袋是一天比一天好使，借着干活之后讨要表扬的时候，厚着脸皮蹭过来要“奖励”或者“讨价还价”的时候也越来越多！
    ――这就是离诺当初担心的，食髓知味的后果！
    就像现在
    “你又去抓兔子了？”
    离诺转过头，就看到何慕白一只手抓着一只全身脏兮兮的野兔子，兔子已经死了，没有估计错的话，又是被这家伙的蛮力用石头远远地打死的，快熬过整个冬天了，可这个季节，就算是在村子里，这样的美味猎物都是很难得的，应该要走到林子很深处才能找到。
    离诺皱了皱眉头，他不是素食主义者，可总觉得这样实在是太残忍。
    “恩恩……给诺诺补身体！诺诺好瘦……”
    这样天真无邪的望着自己的目光，让离诺每次想要青备的话，总是说不出口“以后不许去林子太深的地方，找到柴火就回来知道么？里面很危险……”离诺终究还是叹了口气，面对这样的何慕白，他现在根本不知道该用什么样的方式，“今天想吃兔子了？”
    这个人毁了他的一切，然后从方大夫的魔爪之下救了他，怀着一份傻乎乎的好心再次占有了他，却依旧每天追在他身后、为了讨他开心什么都肯做……无论是这个男人，还是这见鬼的命运，都让他无言以对！
    “恩……吃兔兔好！可是诺、诺……我、我有礼物，给你――”
    离诺愣了一下，这种荒凉的地方，他一个傻子去哪里找礼物？该不会是偷了村民的东西吧？一想到这一点，离诺俊美的脸顿时拉下来……可是，还没等他的脸拉到底，就见何慕白一直藏在身后的另一只手，淘气的拿出一个活蹦乱跳的小东西在他眼前晃悠居然是一只灰色的小兔子！好小……
    “诺、诺……送给你，开心吗？”
    如今傻乎乎的何慕白，每天只以一件事情为己任，就是让离诺开心！
    “唔……”
    离诺不可思议的望着那小家伙……眼睛红红的，小小的，好可爱……不由自主的忘记了责备，双手把小兔子接过来，放在手心里，爱不释手……
    人啊，真是残忍的动物，打死了它的母亲，却捧着它的孩子……可这种道理，跟傻子同样没得解释！
    “你抱着它去屋里玩吧，午饭一会儿就好……”
    想到自己刚才还在心里冤枉何慕白偷东西，离诺有点过意不去了。
    离诺因为觉得最近有些累，所以今天让小孩子们都回家休息一天，难得清静的午餐，家里还突然多了这么个可爱的小东西，离诺的心情变得有点好了。
    可是也正因为难得大白天家里能有没外人的时候，离诺说有别人在的时候，不准亲近他、不然就生气……这傻子可是记得清清楚楚，他怕离诺生气、所以从来都不敢……可现在没外人，看这离诺在灶台前忙忙碌碌的美好身影，不知怎么，就像这小兔子不是抓在手里，而是在心里乱抓一样，何慕白坐不住了。
    在屋子里溜达了一圈，把小兔子扣进一个有窟窿眼儿的破铝盆里，何慕白又出来了！
    “你怎么又出来了？回屋里坐着吧！”
    因为何慕白做的东西一定不能吃，所以在做饭这件事上，离诺放弃了“物尽其用”的原则，坚决不让他做这件事！
    “诺……我陪你做饭吧……”
    “随便你吧……啊……你摸哪里啊？”
    这家伙居然一边说话，一边从背后抱住他的腰，一双手很不规矩的在他挺翘的臀部上乱摸起来！
    “诺……我不影响你做饭，我就在后面轻轻的做……诺诺会高兴吧！”
    何慕白居然自说自话的就动手扯他的裤子……动作很轻柔，效卒却很高，不像方大夫那样笨手笨脚还下手那么重，以前驾轻就熟的事，现在就算忘记了，身体的记忆还是保持着很好的行动力，加上县城里买的廉价衣裤，连个裤带都没有、就用一条绳子栓在腰间，轻轻一拉……离诺那条肥肥大大、不合尺码的裤子便掉在了地上！
    “呃……快住手！混蛋你……”
    离诺慌得想要捂住害羞的地方，可是顾前不顾后……这可是青天白日，在院子里……这个傻子，简直就是混蛋透顶了！
    “诺……要快乐……诺，喜欢诺……”
    说不清楚……到底是他自己快乐还是要让这个人快乐，傻子的心思很简单，全都表现在直白的动作上颀长强壮的身体从背后自然产生的压迫感，只要他微微弯下腰，离诺便不由自主的双手撑着灶台，翘起性感的小屁股……何慕白别看傻、还知道就地取材！灶台边的香油被他在爱人羞涩的地方涂抹了不少，看上去连粉嫩的色泽都变得无限诱人……
    “啊……你出去……啊哈啊……”
    “哦哦，诺叫了！诺明明这么舒服，干吗要假装不开心？诺……我会努力的！”
    每次遇上这种事，这个傻子就变得一点都不听话……院子里，轻声的撞击声里伴随着急促的喘息，他很快就没有余力再骂，因为一张口、卸出的全都是不成声的娇吟，他怕有村民路过，只好紧紧的抿着唇，任由这个傻子在背后胡作非为……
    结果，这是哪门子不影响他做饭？根本就是把他当点心折吃入腹！
    从院子的灶台前，到他被摆在屋里的餐桌上……从趴在他后背上一边耍赖一边侵犯，到把他放回屋里的餐桌上，自己被摆出像某种烤禽一样羞耻的姿势，把男人在自己体内进进出出的东西看得清清楚楚，到了最后……
    “诺……累了？那不做了……诺诺休息，我做饭！”
    “诺……这个看上去很好吃……”
    傻子直勾勾的盯着离诺宣泄了N次之后还直挺挺的地方……
    “滚……”
    “恩恩，我吃完就滚……唔恩，诺诺的味道……”
    “哈啊……啊……啊啊啊……不行了……啊……松口……”
    ……
    “诺诺，你生气了？”
    望着在床上盖着被子挺尸的离诺，傻子怯生生地轻轻摇着离诺的肩膀。
    “去把你昨晚弄脏的被褥，还有刚才的两条裤子……都去河边洗干净！天黑之前不准回来！”
    离诺闭着眼睛没有看他，气鼓鼓道……他现在，没力气跟这个混蛋傻子废话。
    ――到头来，午饭没吃上，他自己倒被吃的干干净净！
    何慕白这会儿“喂饱了”，又变得格外听话，尤其是知道自己干活儿、离诺就可以休息，衣服被子都干干净净，离诺就会高兴……于是笨手笨脚的给离诺掖好被角，便怯生生的提了一桶沾满男人液体的床单被罩还有衣裤便出了门。
    听见房间里没了动静，离诺这才慢慢的张开眼睛，泪水顿时顺着眼缝流徜而出……躲在这里不能出去，身边却还有这样一个傻子，有理说不清，一次次被侵犯、可是丢掉的话、现在的何慕白会死的，离诺恨死了自己改不掉的烂好心……委屈、无助、茫然……说到底，现在连他都觉得自己落到这个地步是活该！
    可是最让他感到羞耻的事，已经并不是刚才的那些……而是……
    也许傻子的直觉才是最明锐的！
    以前和北司越在一起，那是因为被感动、爱上了……只要是那个人，便可以忍下所有的委屈，甘愿在下面让那个人高兴；和风云耀在一起，是为了偷配方，为了那些见不得人的秘密……
    和风云悠在一起，是因为那时候走投无路，那个男人可以为他撑起一片天……
    ……他一直以为自己跟男人在一起，这种终究是不正常的事情，说到底身体都是因为精神的选择而盲从……
    可是那个傻子却口口声声说要给他快乐……
    这些天，他常常会想起以前的事，除了那些事事非非，居然还有很多他和那几个男人在一起脸红心跳的画面，夜深人静、连傻子何慕白都睡着之后，自己一个人面对身体的反应和濡湿的内裤……
    难怪何慕白会以为自己跟他做那种事的时候是快乐的……他自己的都不知道他那时候是怎样一种表情！
    难道他已经……变得……
    面对在心中困扰已久的苦恼，支走了何慕白的离诺苦苦的哀愁，可他找不到答案……
    然而，一件意外的发生，却让他没有精神继续为自己“不齿”的状态而苦恼下去突然间小院子里的狂风大作、飞沙走石……好大的噪音，离诺去搞不清这又是出了什么状况！昏暗的视线里，他什么都看不到，连之前挣脱了扣它的小盆、在屋里乱蹦的小兔子，都“嗖”的钻进他的被窝里、显然是吓坏了。
    离诺想下去看看，可是想到自己没有穿裤子……只好等着外面恢复风平浪静、再透过窗子看情况！
    可是噪音越来越大，持续的时间很久，在离诺以为摇摇晃晃的房子都要拔地而起的时候，这噪音才渐渐停止，可是随着风沙散尽，离诺合不拢嘴的看着突然出现在自家小院儿里、甚至把围墙弄塌了一片的庞然大物……直升机？为什么会出现在这里！
    “哟，竟然真的躲在这里啊？”
    简陋的木门被人一脚踢开，明明才离开村子不久、要去过好日子的方大夫，被说话的男人象小鸡仔一样拎在手里，遍体鳞伤、天晓得受了多少苦刑……
    而最让离诺害怕、全身哆嗦的动不了的是
    这个可怕的从天而降的男人……竟然是
    当初把他从签名售书会抓去给何慕白的那个可怕的人！
    好像叫……火蝎！
    ……
    
    第一百一十四章 祸从天降
    
    “你想干什么……”
    离诺下意识的裹着被子往墙角里钻，跟他一样似乎很有灵性的嗅到了危险的小灰兔也跟着使劲往他被窝里钻……可惜，小兔子选错了宿主，选了一个就算有心保护它、在强大的敌人面前也根本没有这个能力的人！
    “他在那里？”
    火蝎一边步步逼近，一边若有所指的目标非常清楚。
    离诺自然知道他指的是何慕白，因为那是自己和这个地狱恶鬼唯一能扯得上关系的联系点……其实离诺在这个瞬间，一度以为自己的困惑找到了出路他和何慕白不能一直这样下去，可是何慕白傻了，他又不能离开这个地方……让一个傻子出去自生自灭、或者托人送到没有人认识他的县城里，无疑何慕白都是死路一条，善良的离诺又不忍心，现在好了……这个恶鬼虽然给他留下的全都是可怕的记忆，但是对于何慕白而言，毕竟是那家伙最信任的得力属下，把何慕白交给这家伙带回去，那家伙就算是能回家了！从此就再没有人来骚扰他的生活……
    “他……”
    离诺刚想说何慕白在河边洗衣服，很快就回来……老老实实的说出来，免得遭到无谓的伤害，那个人终究是一匹大野狼，他身边的这些人也是一样的……
    可是，一个细节却让他没有说下去
    “老大，那家伙没有躲在房间里！”
    ――火蝎是带着两个亲信来的，那两人很狗腿的一近乎打砸抢的方式在昏暗的小房子里搜了一圈之后，立刻回到火蝎的身边。
    离诺心里却猛地打了个激灵――火蝎是何慕白的手下，为什么会变成“老大”？而且会有自己的属下管自己叫“那家伙”的么？
    ……不对劲！
    ……仔细想想，何慕白那么厉害的人，为什么会出现在这里？又为什么会身中枪伤摔倒这山崖下、快两个月了还一直无人寻找？
    “他……”离诺的心里似乎明白了什么，警戒的望着眼前可怕的叛徒，可离诺天生就不擅长说谎，“他、他……从来没来过……”
    简直就是此地无银三百两！
    “哼！那这戒指……你是怎么来的……”
    ――火蝎轻轻一松手，亮出戴在他手上的何慕白的戒指！
    早就站不住的方大夫便“咚”的一声倒在地上……很明显，方大夫说是把戒指当了五十万，这家伙通过拷问方大夫找到了这里，只不过方大夫中途搬了家，才让对方的寻找增加了点难度，不然恐怕早就找上门来了……离诺发现他被逼进了问题的死角！
    目光狠毒的男人就站在床前、距离离诺不到一米远……离诺背后是墙，已经无处可逃了！
    “难道我就不能有一两件祖传的首饰嘛？那是我的不行吗？”
    ――离诺只能硬着头皮，死鸭子嘴硬的继续圆他早就穿帮的微脚谎言！
    到了这会儿，他已经不是单纯去维护一个曾经伤害了他、如今已经变成傻子的人……而是今天的离诺，经历了这么多风风雨雨，已经不像当初那么好骗了！如果他现在说出何慕白的下落，下一个被灭口的人就是他自己！
    “哦，那在你还打算继续嘴硬之前，我先教你一件事吧――”
    火蝎突然伸出手，像铁钳一样的手，一把把离诺轻盈的身子拖过来……
    “放开我！放开我……”
    离诺一只手捂着被子、不想让自己再次走光……一只手被男人攥的生痛、像是要断掉一样，可任凭他怎么叫喊，根本都挣不脱对方分毫，火蝎看着从凌乱的被子中若隐若现的露出的半身体，不由冷笑起来“真是个贱货，睁大你那只认识男人粗大的瞎眼睛给我看清楚了――”火蝎一只手扯住离诺的头发往手边拽，一边退下戒指，“这可是何家代代相传、象征何家家主地位的戒指，里面还刻着家主的姓氏！我真纳闷儿，何慕白怎么会同意让你把这价值连城的东西卖了，还卖了区区五十万……是不是你把他伺候的除了你这风骚的屁股、已经被迷了心窍、什么都不要了！”
    离诺傻眼了……他居然把何慕白这么重要的东西……
    “我不知道！我什么都不知道――”
    不顾自己被羞辱，都已经穿帮了，还死不承认的离诺，在火蝎看来……是很不聪明的！
    扫了一眼地上已经昏死过去的方大夫……这个男人一开始的时候，害怕给自己的村子带来灾祸，还什么都不敢说……非得逼他用不斯文的手段，那可就怪不得他了！上完刑什么都招了的方大夫，自然也说出这他们两个人现在是相依为命的生活在一起的事……
    “好吧，既然这样，我得换个方法让你‘知道’才行！”
    ――火蝎的耐心被磨没了！
    离诺还没反应过来这句话的意思，身上歪歪扭扭的被子就被男人一把扯下来，这个瞬间，他的脑袋几乎僵住了，画面又回到了当初……就是这个人扒光了自己的衣服、把他像畜生一样绑起来运给何慕白，开启了他遭受非人虐待的开始……耳边只听火蝎一声令下，两个手下立别冲上来，一把将离诺按在床上，甚至狠狠地从两边强行打开他的双腿，不久前才被采撷过、还微微肿着的地方，立刻暴露在对方的视线里！
    “不要……放开我……不要……”
    “你鬼叫什么！我可没打算在这种又脏又破的地方跟你‘办事儿’，再说操你这种烂货，我不多带几个套子可不放心，谁知道你这种人会不会有什么脏病……”恶狠狠的侮辱，却让离诺半点都放心不下来，因为这个恶毒的男人正饶有趣味的盯着难以启齿的地方，“啧啧，你可真是发骚到一刻都不能没有男人的地步啊！看来何慕白把你喂的挺饱啊……那好，我还真想看看他心疼的样子到底是一副怎么样的表情……”
    他给那个男人当属下多年，从来都没有看到那个冷酷无情的男人对任何人流露出怜悯的表情……这次不但是何慕白，连这个离诺都一定要死，这是他来之前从方大夫口中得知他们在一起的时候，就决定好的事！
    因为他必须要杀人灭口！不能让他杀害家主的事传到家族里……既然要杀，那就更不能让正在扶持他上位的风家兄弟知道他们的宝贝死在他的手里！
    既然都是要死……稍微陪何慕白玩玩也不打紧！
    简陋的小院子里，很快就传出离诺撕心裂肺的惨叫……可惜这人丁稀薄的村子，家家户户距离都挺远，没人有能听得到……
    何慕白提着一桶被他洗的干干净净的衣服回来已经是晚上，因为离诺让他不准白天回来……不过他高高兴兴的，因为离诺毕竟没有赶他走，诺最好了，就算是生气、也是很容易就平息下来，想到晚上了，晚上现在对于这个傻子而言，就是能够开开心心的抱着他的诺诺睡觉觉，还可以把自己涨的难受的东西插进诺诺又暖和又潮湿、总之很舒服的里面去……晚上是傻子何慕白每天都盼望的美好时光……
    “诺诺乖乖，把门开开，快点开开，我要进来――”
    傻子何慕白哼着他自己改变的“下流歌曲”，拎着个沉重的大铁桶还能一蹦三跳的进门来，先是被院子里把围墙都压塌的庞然大物吓了一跳“哇啊！好厉害啊……诺诺，出来看飞机，是飞机呀！”
    离诺当然不可能回应他，更不可能跑出来陪他看飞机……倒是从他远处飘来的歌声，到他在院子里饱含惊奇的感叹，让在屋里苦守多时的火蝎倒吸了一口冷气“何慕白傻了？！”
    作为一个一流的杀手，这个人的感觉是何等的敏锐，可是何慕白傻了……这个现实也未免太让人震惊了！
    离诺当然不会回答他的问话……因为奄奄一息被铁索吊挂在房梁上的离诺，已经回答不了了……
    可是毫无人性的火蝎，在考虑到何慕白如果傻了的话，他本想看到那个人临死前露出心疼的表情……恐怕就没办法实现了，那就只好换个玩法了……
    “诺，诺……诺诺你睡着了吗？”
    没等到离诺出去的何慕白，果然很快就进屋子里找……只是……
    先是地下，这不是方大夫吗？为什么会躺着不动了？
    然后那是……一团烂肉……不仔细看的话，很难分辨出那血肉摸糊的东西是不久前他才送给离诺的小灰兔……
    可是何慕白无暇去仔细分辨，因为当他下意识抬起头的那一刻望着眼前的一幕，只觉得全身的气血都往头上涌，头痛欲裂……
    
    第一百一十五章 暴怒的觉醒
    
    离诺……
    血淋淋的离诺，被铁索吊在高高的房梁上！一双纤细的手腕被拇指粗的铁链狠狠拧住、吊着、磨得血肉摸糊……不过这比起他身上的伤痕来已经算是小巫见大巫了――全身都是触目惊醒的血印子，被狠狠抽打过、遍体鳞伤的身体根本找不到一块好皮肤，血水不断地从遍布全身的伤口涌出来，让整个人都变成了血人……
    离诺脚下，滴满鲜血的地上，还放着一根血迹斑斑的扁担……平时何慕白力气大，打水直接提就不用那个、丢在家里……想不到，却变成了这群畜生殴打离诺的凶器！那扁担又粗又硬、上面还有很多年久产生的毛刺……别说是离诺那么单薄的身体，就算是彪壮的大汉也挨不了几下！
    可是最残忍的地方还有……何慕白呆呆的视线都不知道是怎么移下去的离诺一双白皙纤长的腿上，不止也有血迹斑斑的鞭痕，还有大汩大汩的血水源源不断从最娇嫩的地方流倘而下……顺着血迹的方向看过去，脆弱的私处居然还插着家里一尺来长的擀面杖，只有大概一拳左右的末端露在外面，上面还有血淋淋的手爪印……这样的画面，很容易让人想到这帮畜生究竟干了点什么，他们把离诺按在地上、把那东西硬生生的捅进去在里面搅和…
    房间里许久的安静，因为离诺早已游离于昏迷和清醒之间，即使是拼命抬起眼睛，模糊带血的视线里，只能看到眼前熟悉的影子，可是想要喊快走！走啊……他们会杀了你的……
    离诺干涸的唇瓣动了动，一个字也说不出来。
    火蝎一个手势制止了手下的所有动作，安静而饶有趣味的盯着如今已经变成傻子的旧主，像看实验室里等待解剖的小白鼠一样，想看这个傻子接下来会怎么样……
    “诺诺，诺诺……你怎么了诺诺！不许你们欺负他……放他下来……”
    何慕白手忙脚乱的围着被吊起来的离诺打转，应该是想把离诺放下来，可是轻轻一挨上去，立刻就沾了满手的血，顿时只能原地打转、急的哇哇大叫。
    “不准你们欺负诺，快把诺诺放下来……”
    何慕白冲着他们大吼大叫，却显然已经认不出火蝎来。
    火蝎一伙像看耍猴一样看着他，突然发现原来这个男人真的很在乎，即使是傻了，也能表达出这样的心疼来……越是这样他就越开心，所以他还想继续“玩”下去“我们没有欺负他啊，真的呢！”火蝎一脸怪笑，不怀好意的目光在被他们折磨的体无完肤的离诺身上打转，“你不在，他很饥渴呢，寂寞难耐……我们又不好满足他，只好先吊起来用别的东西了，他可是一直盼着你回来让他舒服呢……”欺负何慕白傻了，这个恶棍睁着眼睛说瞎话，引来两边的手下哈哈大笑，“你们两个，去把他放下来，这下他等人回来了，终于可以好好舒服一下了吧……”
    何慕白依旧傻傻的看着对方
    “真的？”
    “恩，当然是真的，你赶紧吧――”
    “那……那就放这里吧――”
    何慕白看上去信以为真，指了指石头砌的桌子，两个手下立刻拖着奄奄一息的离诺丢在冰冷的石桌上！
    “诺，诺诺……我会心疼你的……我会让你舒服的……把一切都交给我就好了……”
    转过身，背对着众人，将离诺的身体压在身下……何慕白的话还是傻傻的话，可是这个角度，那些人看不到男人脸上暴怒的表情，还有从眼底奔涌而出的眼泪……
    倒是近距离下，离诺看到了，心头猛的一惊――难道这个人……
    到底是什么时候……
    他说不出话，全身都像散了架似地，尤其是难以启齿的地方，一阵阵火辣辣的痛楚蔓延而上，疼的一点都动不了，连双腿都好像被弄断了一样，只能听天由命的看着何慕白小心翼翼的把他体内的东西取出来……血，喷了满地，也殷红了何慕白身上的粗布衣服！
    然而，离诺的发现却在这一瞬间得到了证实
    何慕白接下来并没有像傻子一样当着外人的面继续侵犯他，抓在何慕白手里的擀面杖也并没有丢在一旁，那电光火石的一瞬间……那血淋淋的捧子突然脱手而出，强劲的力道下变成了骇人的凶器，正中火蝎带来的其中一个手下的太阳穴，那人当成到底气绝！
    与此同时，不待对方反应，何慕白突然抱住离诺的身子，一个敏捷的打滚儿，两人的身影已经躲到了石桌的后面，子弹声如约而至，却被石头砌成的桌子统统挡住他是故意的！
    在一进门看到爱人浴血的那一刻，何慕白的脑袋经历了一场犹如里面又雷霆万钧般的痛苦，全身的气血上涌的瞬间，也许是冲开了血块儿……那时候，他就彻底醒了！
    可是如果不把这场戏继续演下去的话，离诺被吊在那么高的地方、铁链又相当粗、特别结实，还有人看守……他在清醒的刹那就反应过来，如果他贸然出手，不能同时制服对手和救下离诺的话，爱人的头第一个就会被暴怒的火蝎打爆！
    ……火蝎也是高手中的高手，拿离诺的命去赌，现在的他已经没有那个胆量了！
    因为他记得很清楚，在他中枪滚下山崖、以为自己会死的那一瞬，脑海里猛然想到的人，不是紫瑶，而是这个男人……发现爱上了，却太迟了……
    老天跟他开了一个很大的玩笑，可最终到头来还是待他不薄……在他最落魄的时候，意外的重逢，虽然陷入了前所未有的贫困潦倒，也让他知道什么才是真正的幸福，这样的甜蜜厮守是他以前用金钱和权势从来都换不到的！
    ……所以，他不能用离诺的命去冒一丝一毫的危险！
    所以他那时候才会隐忍着快要在心中爆炸的怒火，隐忍着夺眶而出的泪水，继续装出傻呵呵的样子木讷的听着这个混蛋羞辱他的宝贝……只等一个机会，一个等他们主动把离诺放下来的机会……
    假装顺从的摆出要继续跟爱人欢爱的样子，实际上这个姿势是用自己的后背挡住离诺，万一他失手、或者火蝎的反应速度超过他、在他闪避之前开枪……那至少，他可以用身体为爱人挡下每一颗子弹！
    被耍了的火蝎，暴怒是可想而知的……而且他现在和何慕白一样，只许成功不许失败！一旦让这个男人成功逃出去回到何家，自己做的事一穿帮，他的死期也就到了！
    满连发的微冲狂风骤雨般扫向他们，若不是他们躲得地方是石桌，若换成寻常人家的木头桌椅，早就连他们的身体一起被打碎了……
    可这么躲着当缩头乌龟终究不是办法，何慕白手里只有奄奄一息、一下都动不了的离诺，和一把刚才随着他们滚过来而掉落在脚下的筷子……武器的巨大差别，眼看就要把他们逼入绝境！
    离诺微微的睁开眼睛，枪战距离他本来的世界太远了，可他恍惚的视线里，只有男人坚毅的侧脸……刚才，这个人佯作要侵犯他的时候，说的最后一句话是把一切都交给我就好了！
    他的确太累了，太疼了，不管是不是自己自愿……闭上眼睛把眼前这个烂摊子都还给这个惹麻烦的家伙自己去解决……也许真的是个不错的主意！
    趁着火蝎换子弹之际，他仅剩的那个手下看到石桌后面露出何慕白的背部衣衫、微微拱起，顿时认为抓住了好机会，又是一通疯狂扫射，然而当他停下来的时候，并不是子弹打光的时候，而是……他自己气绝的时候何慕白坐收捡起地上的碗，把自己的外套脱下来套在上面，一只手按住碗边沿……自己的真身则偷偷从侧面寻找机会，猛地将筷子掷出去，直接从对方张着的口腔插入、直穿后脑――这是在山里打兔子的时候自学的土法子！不过这么一来，他按着碗边儿的左手因为距子弹太近、也被震麻了！
    火蝎换好子弹的瞬间，也知道自己现在和何慕白一样是孤立无援，顿时更是打起了十二万分的警惕，这个何慕白，这到底是什么野路子的打法！可是面对突然漫天遍野的筷子飞过来……想到身边手下的死法，他没法不小心……就算眼看着何慕白抱着离诺拔腿风驰电掣的奔向门外，可他的子弹却必须先打掉这些要置他于死地的“暗器”……直到全打完才发现，上了当！
    第一次故意用筷子致死人命，给误导他埋下伏笔，让他以为何慕白有什么筷子绝技，小心翼翼的防备，结果不过是胡乱丢过来的一把破筷子，却让他错失了射杀对方的良机！
    仓皇追出去的火蝎，一眼就看到两条清晰不一的血迹，显然是那两个人分开躲藏了……哼，更好，既然何慕白这么难对付，那就先抓那个离诺……只要把那个人搞到手，何慕白既然那么在乎那个人，还不乖乖就范吗？
    若有若无的几滴血延续的方向是柴堆里，大片血迹留下在沿途的方向直指他的直升飞机！何慕白几乎没受什么伤，恐怕这点血迹只是为了偷袭他的手下时，震伤了手指留下的……可离诺的伤他很清楚，这大片的血迹当然是离诺的！
    哼，想把离诺藏在直升机里，然后在这院子里趁机偷袭他，再带着那个男人乘飞机离开……太小看他的判断能力了，简直就是做梦！
    火蝎果断的避开柴堆的方向、疾步冲向直升机的机舱，只要离诺到手，他倒要看看何慕白还敢轻举妄动吗？
    然而
    “砰”的一声！
    火蝎刚爬上机舱，突然……
    摸了一下从自己眉心流倘而出的鲜红血水，在倒地气绝的瞬间……他看到了男人拿着机舱里的枪，还冒着烟……为了引起他错误的判断，这个疯狂的男人居然割开了自己的手腕故意留下那些血痕何慕白……我到底还是没有你狠！
    “这么死，实在太便宜你了！”
    拿着手里的重型火炮，对着尸体一阵扫射、把火蝎的尸体打成肉渣后，何慕白冷冷地丢下一句，拔腿冲向柴堆，抱出自己已经气若游丝的宝贝爱人，离诺的身体因为被他用衣服包着，才没有在地上留下太多血迹，可是在柴堆里只躺了这么一会儿，衣服也已经被鲜血浸透了……若不是爱人的身子已经不能耽误分秒，他绝对会把那三个畜生一刀一刀的活剐个干净！
    ……
    冲天而起的直升机，奄奄一息的乘客，和拿布条简单绑了一下胳膊止血的驾驶员……
    离诺微微张着一双无助的眸子，望着窗外的天旋地转……
    这一次，由不得他说不回去了
    ……
    
    第一百一十六章 不和谐的群狼聚首
    
    何慕白他们离开到现在不过一月有余，可是就这下个月来外面的风起云涌来看，已经能算是恍若隔世了那场轰轰烈烈、世人皆知的商战，在风家占了上风的时候突然停止了对何家的攻击，转而掉头对付北司家！未被发觉的当家人北司越不但不抵抗，反而亮剑直指何家，何家家主失踪，只剩下一群元老和精英奋起反扑……谁也不知道，这三大家族到底怎么了？到底是为什么引起这一连串的是是非非，可他们这样的人一旦反目，那可不是普通人家打架那么简单，三大家族大乱斗，不但把整个金融界、零售业、制造业……一连串的主流行业搅和的天翻地覆、人人自危、不知多少人在这场莫名其妙的乱斗中倾家荡产，连各国政府也被搞得焦头烂额，因为继而引起的通货膨胀、经济危机，简直就是把代办拉进来给他们的爱情陪葬！
    这种时候，何慕白轰轰烈烈的现身，就显得更加瞩目了据那天机场的人说――何家当家人何慕白，自己驾驶着一架直升机，事先没有跟任何方面提出飞行申请，在天上完全没有轨迹的胡乱飞行，吓得各机场的场面安全指挥中心乱作一团，生怕他撞上别的飞机，若不是飞机上有醒目的何家徽标，他早就被军方的防空炮轰下来了！这还不息惊险，最令人不可思议的是――何慕白从飞机上下来的时候，左手的手臂上沾满了鲜血，血水还源源不断的溢出，整个人已经虚脱了，一下飞机就倒在机场，可他却死死地抱着怀里被衣物包裹着、显然比他伤得更严重的全身浴血的男人不撒手，歇斯底里的冲涌过来的工作人员大喊，让他们叫救护车，救救诺……
    即使对方是站在顶峰、以心狠手辣著称的王者，可那一幕，却无法让人不动容。
    有好事者用手机拍了照片，结果同步更新到微博上之后，外面顿时炸了锅这新闻没有最劲爆，只有更劲爆！
    他怀里的男人很快就被认出来，是前不久几乎和何慕白同时失踪的、那场闹得满城风雨的“艳照门”的男主角，著名美人作家，非诺！
    闹到这个地步……另外三个还像没头苍蝇一样疯狂寻找着自己爱人的男人，没道理会还不知道！
    于是
    事情过了一天之后，离诺缓缓地在病床上张开了双眼。
    在张开双眼之前的那一瞬间，这个再次无辜受累的男人只是暗暗希望……这辈子，再也不用以这样的方式醒来！
    谁不希望一生能够平平安安？这只是一个卑微的小人物的一点卑微的希望而已！可以每天不用提心吊胆的闭上眼睛入睡，早晨在一片安逸的阳光中睡到自然醒……可就是这么点小小的愿望，在他遭遇了那几个人、命运被稀里糊涂的篡改之后，却从来没有实现过！
    就像现在，才一张开双眼，离诺就被眼前这几张盛满关心的熟悉面孔晃花了眼“诺……你醒了，真是太好了！”
    “诺！要不要紧？哪里疼？疼得厉害吗？”
    “诺诺，还认识我吗？我是何慕白！”
    “宝贝，能看到我吗？我是风云悠啊！”
    离诺被吵得脑袋好像有一万只苍蝇在飞似的……当然认得出、也看得到，他是被那么下流的手段虐待了，可是又没有摔坏脑袋或者被插瞎眼睛……
    “咳咳，你们……能离我远点吗？”
    离诺艰难的开启了苍白的唇瓣……他没有其他意思，只不过被他们这样围起来，觉得上方严重的空气稀薄罢了。对风云悠的抱歉，对风云耀的委屈，对北司越的无言以对，还有对恢复后的何慕白的恐惧……这些，在他刚刚清醒过来的大脑中，都还来不及考虑。
    可是他不考虑，不代表这些男人们不会考虑
    “哗啦”一下――听话的散开一圈，可是四个男人的脸上，却蒙了一层浓重的忐忑。
    离诺深深地吸了口气，肠道的手术刚结束时间不长，这会儿麻药过了，疼得他额头上没多久就渗出一层细密的汗珠，可是环视一周，望着这样的几个人，离诺知道自己最疼的伤在哪里……心，疼得让他还是有点喘不过气来！
    “悠……对不起，我不是要不辞而别，我只是……不想再连累你，跟着我，有损你的名誉，我不想再连累任何人……”
    这样虚弱的一句话，一张开双眼先道歉，这就是这样一个善良的男人，把所有的过错都背负在身上，哪怕在旁人看来这明明就不是他的错，明明他已经被伤得那么疼……
    “诺！我的傻瓜！你跑掉了，才是连累我知道吗？连累我的心被你弄丢了，你让我一个人怎么继续下去？你放心，照片的事情已经处理好了……小楼现在也正常在念书，我有听你的话，好好照顾他！不过你这次回来，我暂时还没有告诉他就是了，主要是怕你昏迷不醒的样子，那孩子担心！小楼很乖、也很挂念你，常常问我诺哥哥找到没有，我都不知道怎么回答！你要乖乖的养伤，不要再乱跑了，等你身体好些之后，我就带他来看你……”
    风云悠想要抓住离诺的手，可是现在还不能……爱人的全身都上了特制的消炎防止疤痕的药，然后被裹得像个木乃伊似的，让人看了揪心的痛！
    而背后那几只，都快嫉妒死风云悠这家伙有像栎小楼这样的“武器”，能让他沾光，在爱人的心里长久的占了一席之地。
    可是反观风云悠口中的“照片事件”的始作俑者，北司越站的位置远了一些，够不到离诺，就算让他站在床前，恐怕他现在也没脸再说什么……可他就是这不下这个人，从误会之后痛下毒手却放不下还要来看一眼，到知道真相后爱人却因为他的丑陋行径所迫害、行踪不明、疯狂的寻找……到现在，他还是放不下……
    自己该怎么办……北司越自己也不知道。
    当风云悠风轻云淡的说起“照片的事情已经处理好了”的时候，北司越的唇轻轻的蠕动了一下，可最终还是一个字都没有说出口！
    只是离诺的目光，在那一瞬间往这边扫了一下……北司越感觉到了，心头一紧，可是爱人却已经平静的将目光收了回去，就像从不曾看到他一样。
    他不懂，面对自己曾经献上一切的爱人，离诺心里的难受、半点都不比他所承受的轻松，可是离诺只把他当做空气……因为再也伤不起了！
    “悠，谢谢你……那个，有件事……我想拜托各位――”
    离诺的视线突然往上抬了抬，让自己的视野从风云悠一个人身上调整到房间里所有人身上……虽说“各位”这个称呼，实在是疏远得让人想要挠墙，可总比被当做空气好，可就在被冷落在墙角里数蘑菇的几位精神一振之后“诺，你说――”
    “诺，你说得出，我一定给你办到好不好！”
    “诺……”
    离诺困乏的笑容在苍白的脸上显得十分勉强
    “我是说，你们不要再闹了……我谁都不恨，很多事情，有太多的阴差阳错在里面，不是一句谁对谁错能说清楚的！只是到了这个地步，我希望可以息事宁人，我只是一个普通人，而且还是个老男人，我身上不配被寄予那么多爱呀、恨呀！更不想因为自己，连累一些不相干的人……别闹了，你们走吧，我不恨了，可是也不想跟你们再扯上什么瓜葛……到此为止，就当从来不认识，好么？”
    外面发生了什么事，他不知道，可是他没有瞎，看到四个人的脸上皆的伤痕，衣衫不整的样子，尤其是北司越跟何慕白狼狈的样子，分明是在他昏迷的时候打架了……明明是那么了不起的人物，却在关键时候变得越发孩子气的执着，所以外面的世界会被他们搅和成什么样，他猜得到，自己这样一个人，要是连累很多不相干的人因此家破人亡……他心里过意不去！
    离诺说这话的时候，微微的把脸转过去，脖子上也有伤，痛得他微微皱起眉头，可这并不影响他的心意已决。
    之所以转过脸，是因为不想看到、怕看到……那几个人像要喷出火一样炙热的目光！
    “我想休息了，你们能出去吗？还有，悠……帮我把小楼找来吧？”
    唯独对风云悠的态度有所不同，离家出走前，他们以恋人的身份在一起，那时候风云悠对他百般小心的呵护包容、给他生存的空间，而且还有栎小楼这层关系……这是割不断的。
    占尽天时地利人和的风云悠一边温柔地笑着，满口答应，回过头却意味深长的扫了几个对手一眼，眼中净是胜利王者般的姿态――他的爱，还在诺的心里，谁也代替不了他！
    他前脚出门，后脚几个男人刚想要抓住最后的机会说点什么，离诺却很不配合的用被子蒙住了头……
    没多久，房间里传来一声轻轻的关门声，离诺才从被子里露出脑袋，却已然泪流满面。
    睡了那么久，当然不会还真的睡得着，他打开电视机，却被里面重播了一个月还在不住重播的新闻突然弄得心酸不已原来在他从医院逃走的数天之后，风云耀和风云悠召开了记者招待会，风云耀对所有人说，诺是天底下最完美的爱人，可惜他做了很多错事，伤害了自己最爱的那个人、再也不配……现在，诺和他的弟弟风云悠是如假包换的恋人，他用真心来祝福他们！
    这样的“祝福”，离诺看了都心酸，何况是说出这些话的风云耀……那个男人是在迫不得已之下，牺牲自己的爱情来保全他的名声，一个高傲到视公众舆论为粪土的男人，却为了不让他的品质遭到一点点质疑、为了不让别人在他的背后指指点点、说他是为了贪图钱财勾引风家两兄弟，居然肯向公众低下了那颗高贵的头……
    可做的最绝的是风云悠，那家伙居然承认照片上戴面具的男人是他自己！  风云悠说，那是他们情侣之间的隐私照遭人偷拍，是自己为了创作一组关于激情性爱的前卫作品，才软磨硬泡要爱人答应他尝试所谓的SM的，单纯的爱人根本什么都不懂……那套作品的展览会原定于离诺参加完交流会的十日后开展，但是由于遭到不道德的人偷拍、污蔑，让爱人遭到了不白之冤、受了很大打击、离家出走，所以展会会推迟到离诺归来为止。
    两人在记者招待会的最后，还以风家的名义表示要对这件事追查到底，所有相关人员都有可能背上法律责任……这一招，当然是为了唬住那些喜欢乱传八卦的报纸杂志还有网站，事实上他们做有的确很成功。
    很多东西，和艺术一挂上边，尤其是和风云悠这种大名鼎鼎的前卫艺术家挂上钩，一切便都说得过去了，舆论开始往离诺身边倒，不少曾经刊登过那些照片的媒体纷纷发表声明道歉，人们甚至很期待他早日归来，想要早日一睹这套神秘作品的风采。
    可离诺傻傻的看完新闻，却紧紧地抱着被子，泣不成声为了挽回他的清白和名誉，不惜冒认照片里强暴自己的人是他……这对于任何一个有自尊心的男人而言，都是匪夷所思的，更何况是风云悠！
    可是自己，居然在荒野乡下，跟一个曾经强暴他、侮辱他的傻子苟合做了那么久……离诺无法面对自己的下贱……
    他是被改变了，变得习惯了男人的身体，可是这一次……
    他想摆脱的更干净！
    从此，只做自己……
    也许这样，对大家都好……
    与此同时，离诺并不知道，被他赶出去的几个人，并没有走远被爱人当做空气，让心高气傲的男人们一个个像斗败的公鸡，连打架的力气都没有了。
    风云耀站在安全出口一根接一根的抽着烟；
    何慕白站在走廊另一端的阳台上，傻傻的望着天空，比他是傻子的时候还要呆滞……那时候，他没有想这么多，一心想的只有救活离诺，一定要救活离诺，然后这辈子再也不放手了！把欠他的，用尽一辈子时间，好好的呵护他、疼爱他，统统都弥补回来……可他忘记了，自己是何慕白，不再是傻子，不再需要同情之后，离诺怎么可能接受清醒之后和自己？
    北司越悄然无声地蹲在病房门口，双手抱膝、把头埋得低低的……乍一看，像个陪侍了病人一夜、疲倦了的家属，只是膝盖上却被自己的泪水悄然无声的浸湿了……
    诺刚才从他身上一扫而过的眼神，看似不经意，其中到底深藏了多少哀伤，恐怕只有他这个当事人感觉得到……那一刻起，他便再也不是什么灰色帝王，而是一个沦为万劫不复的罪人！
    诺，到底要怎样，你才能重新爱上我！
    到底要怎样，你才能回到我身边！
    ――这是同一时间里，每个男人心里都在翻腾着的心事和哀伤。
    
    第一百一十七章 绵羊们自己的幸福
    
    半年，可以改变很多事！
    可最让人坐立不安的，却是什么都改变不了……比如说一个人的心意！
    离诺这个一直任他们揉圆搓扁的绵羊，这次是吃了秤砣铁了心，一直跟这群不死心的男人耗到了他身体彻底康复、出院的那一天！
    而面对离诺作出的惊人决定，最震惊的当然是本以为自己稳操胜券的风云悠，因为“诺，你确定要搬到那时去？可是你们两个在一起，我不放心，要不我也搬过去吧？你要是觉得房子小，我可以再买一栋大的……”
    开什么玩笑！
    离诺居然要搬去跟栎小楼一起住……这不就是要跟自己撇清关系么？
    “你搬去，才更让人不放心！”
    ――某几只失意的大灰狼，几乎异口同声的落井下石！
    这样，至少好过心上人心有所属，至少他们可以站在同一起跑线上竞争！
    “不用了，小楼的房子也是你买的啊，我暂时会住在那里，我会努力联系稿约，然后赚钱付租金的，我和小楼已经商量好了，等我们两个安定下来，就出去租房子住……”
    离诺淡淡一笑，却把所有的拒绝都化入这倾城的笑容里。
    小楼是个既重情义又不贪慕虚荣的好孩子，入住进风云悠送的别墅里只是因为无处可去、风云悠那时候这么做显然是不想他打扰他们的二人世界，所以那孩子又不好拒绝，但是栎小楼还是谢绝的给他配备的名贵车子和司机保镖、连保姆都辞掉了，凡事都是自己打理，骑着单车上下学……柔弱、招人疼，骨子里却有一份自己的坚持，跟离诺不爱财的性格说不出的相似！
    可也正因为这样才麻烦，打从第一天看出风云悠因为代为照顾栎小楼而占尽先机，其他几只便没少在那孩子身上动脑筋，送海景别墅、送限量版跑车、送欧洲帝王级别的旅行、甚至缺德的让当红嫩模去投怀送抱……偏偏到头来，四个男人空有富可敌国的身份，却连个孩子都贿赂不了！
    问题是……现在那个柴米油盐不进的小破孩儿，还抢了他们的宝贝！
    “诺哥哥，你准备好了么？我叫了出租车在楼下等――”
    开门的动静伴随熟悉的声音飘然而至，栎小楼像只可爱的小猫一样探进头来，这半年来他几乎每天下课就踢到这里来，这几个男人他都认识了，可是除了风云悠外，诺哥哥既然都不理其他人，那其他一定是坏人喽，是欺负诺哥哥的坏人，他才不要搭理他们。
    “嗯，好了……你骑单车载我回去就好，又没有什么行李……省点钱呐！”
    离诺应声而起，对栎小楼就像对自己的亲弟弟一样亲密无间……他们才是同一国的人，跟这个孩子呆在一起说不出的自然舒服。
    “诺……那你……我可以去看你吗？”
    风云悠的头都快炸了，可是面对爱人的心意已决，他总不能拿条链子把爱人锁在身边吧？那和何慕白那种畜生还有什么分别……栎小楼这个死孩子，他们俩分明是早有预谋嘛，这半年时间居然守口如瓶，一点风声都不肯透露给他……现在可好，完全乱了阵脚。
    他还不错，至少有阵脚可乱，另外几个就更惨了……在医院，爱人把自己当空气，这半年来苦苦的守着，就够憋屈了，现在离诺直接搬去跟这个小孩子住，那自己岂不是连人都要看不到了！
    “当然可以啊，房子本来就是你的么。以后你每月来收房租的时候，我和小楼会做好吃的款待你的……”
    ――离诺早有准备的回答，让风云悠强打的笑颜终于苦了下来……这是哪门子款待，一个月一次，还是收房租的时候再去……
    这岂不是说
    他从恋人……直接降到了房东！
    可是不等其他人再说什么，两只粉嫩嫩的美羊羊已经一路笑语的从眼前一闪而过，消失在病房的门口。
    四个男人大眼瞪小眼……
    彼此的仇恨当然是有的，尤其是对北司越还有何慕白……可是诺说不希望他们再大动干戈，这个时候就算再怎么不甘心，都要以离诺的心情为最优先，否则如果再被讨厌的话……
    拜离诺所赐，半年前那场轰轰烈烈的浩劫过去了，在那块浩劫中倒霉的人们总算逃过一劫……但这绝对不代表他们放弃了！
    风云悠和何慕白的手提电话几乎同时响起来
    “喂……好，你们准备好，随时等待我的指示……”
    “喂……哦，准备好了就行，一有机会立刻开始！”
    两人对着电话那头所说的话，几乎同出一辙，挂上电话的彼此心如明镜，不友善的目光顿时在空气中撞在一起，劈啪作响。
    风云耀跟北司越也不傻，立刻就猜出来――诺现在康复了、出院了，现在还独守空房……这两个家伙已经要展开行动了！
    那他们还能坐以待毙吗？
    那个人……只有那个人，是绝对不能放手的宝贝！
    栎小楼住的房子里，虽然被风云悠装饰的其实也很奢华、各种顶级的配套设施一应俱全，只不过因为住的人不同，打扫的干干净净，到处都透着一股清爽的气息。
    “诺哥哥，这是你要我帮你重新开通的手机，还是原来的号码。”
    “诺哥哥，你先休息一下，我带你去看你的卧室……”
    “诺哥哥，你要不要先尝尝这个？那个，还有这个……都是我自己做的哦。”
    栎小楼拿出一盘盘精美的点心，跟最亲的人重逢，少年当然掩不住喜笑颜开的快乐，在他看来，离诺不止是他的亲人，还是他的再生父母……一辈子，跟这个人生活在一起，就意味着幸福美满。
    “嗯，很好吃，只不过……”离诺下意识舔着手指上的点心渣，样子说不出的可爱却浑然不觉，还摆出一脸的狐疑，“你是从哪里常来的？”
    “我……在打工的点心店……”
    栎小楼淘气的挠了挠头，这才想起离诺是不赞同他在紧张的高中时期去打工的……只是，他不想总花别人的钱，现在离诺要为了他们的未来而努力，自己当然也要尽一份力才行！
    “你呀……我不是说了么，你有我呢，以后我不会再丢下你的！打工的事情，你要是真的喜欢就去吧，但是要适可而止，不准耽误功课！”
    故意凶巴巴的样子，却忍不住宠溺的刮着少年的鼻子……离诺倒不是需要栎小楼那点微薄的收入来补贴生活，而是这份心意他感同身受，不忍心再去拒绝。
    “哎？那是什么？”
    离诺的视线四下环顾，很快就落到客厅的落地窗外，这栋小别墅虽说不大，可是还有个很别致的庭院，只不过……他记得大半年前最后一次来这里看望小楼的时候，院子里还没有那些奇奇怪怪的东西……
    “那个啊……是菜啊！”栎小楼拍着胸脯，顿时一脸的自豪，“自己种菜，我算了算，要出出去买菜便宜好多，而且又干净又不保……”
    离诺顿时觉得额头上的几条黑线就要掉下来了……这个小家伙过日子的本事，还真是比自己青出于蓝胜于蓝……如果是个小丫头的话，将来绝对会变成抢手的小媳妇儿！
    “也不知道风云悠要是看到他那些名贵花花草草变成了这样，会不会心疼得跺脚呢！”
    习惯性的一句话，让离诺在脱口而出后，微微愣住了……怎么又想起了别人！
    他现在应该是自己的才对，再也不要想着他们！
    这种情感太沉重，他再也伤不起！
    更何况，一次又一次，先是被强暴、还被拍了照片，接着又和一个跟自己有深仇大恨的傻子在乡野厮混……这样容易动摇的自己，不配做一个合格的恋人，不配被珍惜，就算那个人再怎么说，他都不要丢脸的回头……
    “诺哥哥，你和悠哥哥你们……”
    栎小楼显然听到了他的话，单纯不代表傻，有些事，早就看出了不对劲，只是懂事的孩子一直忍着不问，可现在从离诺自己口中听到了风云悠的名字，孩子到底是孩子，终于忍不住了。
    “小楼，你记住――”离诺转过身，笑得很温柔，也很认真，“风云悠他也是你的哥哥，而且是你的恩人，没有他……当初我们都无法获救，所以，永远都要友善的像对待亲人一样对他……只不过，我和他已经结束了……”
    也许这样一席意味深长的话，少年听得似懂非懂，只是大概明了了一件事诺哥哥和悠哥哥分手了！
    懵懵懂懂的心底，竟然发起一抹莫名的忧伤。
    人都说，换了床的当晚，很容易因为不习惯而睡不好觉……尽管，小楼为他准备的卧室很舒服，很干净，可是离诺却……
    满腹心事，睡不好不奇怪……可让离诺最难堪的是清早，面对床上的一摊白浊……昨晚那让人脸红心跳、难以启齿的梦……身体早已不复当初的秘密，谁也不能说……
    如果被那几个家伙知道了，那他就更甩不掉了
    
    第一百一十八章 小楼的春天
    
    离诺的归来，影响力之大可想而知，其于另外几名巅峰巨子之间牵一发而动全身的关系还有其本身在文坛的影响力……这都是一条不可多得的大新闻！可是之前有几个全力阻挠，加上离诺在医院里深居简出，媒体实在是找不到机会下手……
    现在离诺出院了，尽管时隔半年，可嗅觉很灵的媒体和狗仔队对他的围追堵截的念头当然是断不了！
    “艳照门”的事件在风家兄弟的全力维护下，离诺得到了正名，现在媒体想写的恐怕都是一些正面溢美之词，一方面讨好三大家族、一方面挖掘有料的素材，怎么看这个俊美的男子都是潜力十足！
    不过呢……离诺自己并没有受到骚扰罢了！所有背后的风起云涌，他和栎小楼快乐的过着小日子，压根就不知道！这也难怪……一直在暗中默默看着自己美好爱人的那几个家伙，怎么可能让这些人去搅和离诺的生活！
    离诺喜欢安静、简单的生活，当然他也要讨生活……主动联络了以前曾经合作很好的一家杂志社，虽然名誉恢复了，可心里毕竟有些忐忑，不料对方主编接到他的电话却像是遇上救星似的……预约的某作家专栏，该作者突然去西藏采风未归、截稿日期将至，杂志社马上就要面临天窗……当然，这事儿是真是假，某几个在背后动了手脚的男人心里有数，可离诺的文笔有质有量，也是有口皆碑的事情！
    第一笔稿约就这么稀里糊涂、在他还没相好怎么开口便得到了，接着文章一刊出，这个人重现文坛的消息盛传，现在就算只凭他自己的实力，还愁稿约么？
    一个星期下来，离诺用手机查了一下银行卡里打入的稿费，决定先要办两件事这个周末，他一大早先去了墓园，给小雨买了一大棒粉色的玫瑰花……在墓园众多的百合、雏菊中，显得格外扎眼……女孩子就应该像小公主一样，他一直都这么想，只可惜小雨活着的时候他没有这个能力，亏欠这个孩子，不多了……现在，这是他给孩子补上的一份祝福……
    接着，少了很多忧愁的离诺，去了趟电子产品超市，给小楼买了一款新出的笔记本电脑，回到家发现栎小楼早就没有在被子里睡觉了，这才想起那孩子今天全天都在蛋糕店打工……
    距离某重点高中不远的一条小巷子里，有一家规模不大、但是看上去让人立刻会产生一种甜甜的感觉的蛋糕咖啡店“小楼，快点快点，有客人点你的台子――”
    这话听起来有点别扭，不过这可不是以前那种乌七八糟的俱乐部，这间类似于执事店的蛋糕屋，窗明几净、暖暖的阳光洒在店里干净甜美的装修上、再配上清一色身着白色蕾丝的领结制服的美少年……店里做蛋糕和各种点心，有饮料和低度的啤酒、红酒，还有咖啡，微笑服务的少年们偶尔会应客人的邀请，坐在窗边的席位上一起就餐、只是坐在客人的对面、陪客人聊聊天、玩玩纸牌打发时间，久而久之这也变成一种服务，当然是很单纯的那种。
    “来了来了，又不是着火了，美娜姐，催这么急做什么啊？”
    栎小楼匆匆忙忙从后厨房跑出来，显然是刚刚摘掉围裙，嘴角还沾着作点心时不小心蹭上的面粉，看上去像只刚刚偷吃过的小猫，可爱极了。
    美娜是店里唯一的女性，因为她是老板！
    不过美娜的身份多了去了，这个看上去身材火爆的大美女，比栎小楼大概大七八岁，可是完全看不出岁月的痕迹，像个二十岁左右的小姑娘似的！可别小看这个“小姑娘”，市长大人的千金，从国外念书回来才一两年，不喜欢经商、不喜欢从政，就喜欢和年轻人混在一起，每天都朝气十足，现在在栎小楼就读的高中做班主任，口碑极好的麻辣美女老师，闲暇之余开这个店纯属爱好。
    雄厚的后台实力，当然没有人敢来捣乱！
    “你怎么弄得跟小脏猫似的，快擦擦，有个超级大帅哥找你……”
    美娜是个修改直爽的人，在她眼里，栎小楼就像个小弟弟，拖过来就是一通乱擦……不过，美女有个人尽皆知的弱点，就是常常因为看到俊美的男人，就会眼放桃花的走不动了，比如说眼前这个“诺哥哥？”
    栎小楼被坐在坐席上等他的离诺吓了一跳，接着立刻欣喜地扑过去，被对方宠爱的抱了个满怀。
    “诺哥哥怎么想起来来看我啊？”
    两人坐定，离诺点了杯咖啡补充一下昨晚因为赶稿引来的睡眠不足，顺便也借着点栎小楼的台子，让这孩子趁机休息一会儿。
    “因为中午不想一个人吃午餐，所以来看看你是不是有空啊，有空的话，就带你去吃必胜客吧。”
    虽然不是山珍海味，不过平民的平民的小乐子。
    “这……”
    蛋糕店也属于餐饮，中午是高峰期，尤其今天还是周末，不可能休息的……可是栎小楼又不想离诺白跑一趟，不由面带难色的颏不知道为什么凑得这么近、显然听到他们说话的美娜姐……
    “哦，小楼啊，没事的，那你就去休息，几点回来都行的！这是你哥哥？”
    ――美娜自来熟的凑过来打招呼。
    “嗯，是哥哥，离诺！诺哥哥，这是我老板，美娜姐――”
    栎小楼吐吐舌头，没敢说这个也是他们班主任老师，免得吓到离诺。
    “那谢谢你了，小楼全靠你照顾，改天有空的时候，欢迎到家里做客……”
    离诺很礼貌的站起来，欠了个身，绅士风度十足……他才没有无聊到非要跑来跟小鬼混饭呢，他只是有点担心……现在看到小楼工作的环境不错，而且他自己干的好像也挺开心的，离诺就放心了……脑子里只顾想着小楼的问题，却不知道这样温柔得体的自己，很容易把女人迷得找不到北。
    心直口快的美娜，简直都想把小楼拉过来问问，他这好看的不似乎真人的哥哥、现在结婚没有？有没有女朋友……
    只不过，不等他们客气完，门口清脆的铃铛声意味着有客人进来……可让离诺奇怪的是，小楼的反应栎小楼几乎“噌”的一下从沙发上弹起来，快速整理好自己的衣衫甚至头发，然后热情的迎过去……如果离诺没有看错的话，那孩子的脸怎么红红的？难道说累感冒了……
    既然身体不舒服、那干嘛还要抢着干活儿呢？毕竟客人还没有坐定点单，这店里又不是只有他一个服务生……
    “看来你们的午饭要稍微迟点了，那是我们店的常客，现在是小楼的熟客。大概也就是小楼来打工前不久开始来的，刚开始偶尔来喝个咖啡，好像不怎么喜欢甜品，只是喜欢看着窗外发呆，后来小楼来打工之后，两个人似乎很投缘，那人会画画、喜欢画小楼，而且那时候小楼一个人生活，要兼顾学习和打工、又很省钱，所以常常不吃饭，被那个客人知道后，就几乎天天都来，点很多好吃的东西，说是要点小楼的台子，其实就是照顾他，那些甜点都给小楼买的……小楼那孩子其实挺聪明的，知道自己被照顾了，就很细心的学做了很多低糖的点心，来迎合对方的口味……小楼要是女孩子的话，他们绝对会成为一对恩爱情侣的！”
    ――美娜赶紧解释，她可没有虐待员工！
    而且，趁着等小楼的功夫，这样和大帅哥面对面坐着聊聊天，也实在不错。
    就算是男孩子……也不是不可以吧！如果相同的感情，对异性产生就叫做爱情，对同性产生就什么都不是……那还叫做什么爱情？
    喜欢，应该是毫无前提条件的、发自最内心的情感！
    ――离诺突然被自己这样的想法吓了一跳！
    自己到底是怎么了，不是前不久……还觉得这是很不正常的么？
    再看那边的栎小楼，和对面的男子有说有笑的落座，完全不用对方点单，直接去厨房拿了最新鲜的和一些特制的点心水果出来给对方，自然的落座在那个男人对面，摆出一个自然的姿态，脸却依旧红着……
    离诺可以听到对方很关心的问他最近为什么一直看上去脸烫烫的，问他是不是不舒服，还有夸他今天的咖啡也泡得很好……
    坐在背后的位置，他只能看到那个男人的背影，清瘦，跟自己差不多的半长发，气质不错，斯文里透着几分优雅，刚才进门的时候恍惚间看到的外形也是不错的，穿着打扮都品味十足……
    他是不是可以理解为……小楼喜欢那个男人？
    因为……小楼在面对着对方的时候，脸上的表情让他觉得何其熟悉……曾经，他在北司越的面前，那样无忧无虑，只是单纯的渴望被对方关注、被爱的眼神……
    可是，如果可以……他不希望小楼走上这条充满悲伤的老路。
    而且……这个男人到底是什么人啊？那种时刻保持微笑的淡淡态度之下，到底对小楼又是报着什么样的心态啊？
    离诺微微蹙着眉头打量着对方……这种心情有点复杂，小楼像他的亲弟弟，担心总是不可避免的……
    可惜，他只顾着担心小楼，却忘记身边还有个喋喋不休的美娜！
    美娜是个粗神经的姑娘，她自己倒是完全不介意，不过有人介意就是了外面隐蔽的地方，停了可不止一辆车子，当然也不只有一双眼睛，看着离诺在充满甜美情调的蛋糕屋里，跟女孩子“亲密约会”的场面！
    爱人难道真的一点余地都不给他们留，这么快就要交女朋友？荒唐的念头，把某几只刚刚建立的一点自信顿时又打的七零八落……
    该怎么办？总不能硬冲上去棒打鸳鸯吧？要打也得暗地里偷偷打……这明着阻拦，不是找的招诺恨自己么？
    然而，正在一群躲在暗处里的男人左右为难的时候，一个意外的身影，却让所有人倒吸了一口冷气，至少有三个人心里都在异口同声的骂着该死的，她又来干什么？
    每次跟她扯上关系，离诺就要倒霉……
    话说，还坐在店里、被预测为“即将要倒霉”的离诺还浑然不觉，只听背后又是一阵迎客铃铛声，一个清脆的女音随着高跟鞋“哒哒”的声音飘然而至“家树，你不回家，又来这里干什么？我哥他现在可就在这里呢！我都快吓死了……你也不怕被他找到么？”
    跟栎小楼正坐在一起相谈甚欢的男子，突然后背一僵！
    而与此同时，说话的女子因为看到离诺已经陷入错愕的脸，也愣住了，思考了片刻之后突然大大方方的走到离诺面前“你好，是离诺吧……我只见过之前网上疯传的照片，真人还是第一次见到呢！你可能没见过我，自我介绍一下，我是何慕白的妹妹，何紫瑶！我想跟你单独谈谈……”
    打人不打脸，揭人不揭短……这个女人张口就提照片的事，习惯性的高高在上，即使是本身毫无恶意，却也掩不住完全不考虑别人感受的娇蛮习惯。
    “有更适合说话的包间吗？”
    ――离诺转过头，尽量隐藏着心底的委屈……开口问身边还在愣神的美娜。
    谁说没见过……其实明明是见过的……
    ――在他被何慕白当着众人的面强暴，然后还被迫看的那段视频里！
    ――是那天，跟北司越洞房的女人！
    
    第一百一十九章 非分的请求
    
    “对不起！你的遭遇，虽然不是我策划的，我从头到尾也知道的并不是很清楚，可我知道如果哥哥不是为了我痛下毒手，你就不会遭遇那么多的不幸……我感到很抱歉！真的很对不起。”
    门关上的那一刻，何紫瑶深深的对这个人鞠了一躬。
    我不杀伯仁，伯仁却因为而死……如果说完全不自责，那倒也不是，她只是一个为了爱情顾不得其他事的女人罢了！
    离诺没有想到这个看上去很娇贵的女子，会这样直接的表达，微微一愣，突然浅笑“我们坐下说吧――”
    离诺渐渐看得出，这个何紫瑶并不像看上去那么刁蛮任性的大小姐，也许她只是习惯了被别人围着团团转，习惯了所有人都顺着好的意思、以她的想法为中心……所以，长久养成了极端自我的思维方式，才会在之前以那么伤人的方式为开场白，因为她根本意识不到、而并不是对自己心存恶意。
    “那件事，已经过去了……就让它永远过去吧，别再提了。”
    ――离诺坐下之后，淡淡的回应着对方的道歉。
    他就是这样一个不可救药的人，连何慕白都原谅了……
    只不过，原谅是一回事儿……对于那家伙这半年来的死缠烂打，又是另外一回事儿。
    伤害这种东西，日子久了就会慢慢变得没有当初那么疼了；经历得多了，免疫力就会慢慢变强。更何况，何慕白曾经冒死救他也是事实……没有什么舍得原谅的理由，只是大半年之后，经历了更多的是是非非、生生死死之后，他突然发现自己已经不怎么恨了而已。
    对那个男人，他恐惧依旧，那时留下的伤痛，还在心里，怕是这辈子都很难消退……只是他曾经跟毫无心机、对他百般照顾、终日缠着他示爱的另一个傻子何慕白在一起亲密无间、相依为命了那么久，加上之后在医院里，虽然他从没跟那家伙说过一句话，可是天天在身边安静的陪着他赖着不走、跟护士抢着照顾他的何慕白……恐惧，也没有之前那么深了……
    对那个男人……剩下的，最多的就是讨厌、回避，巴不得一辈子都再也不要见面！就当做从来都没有遇上过的心思！
    问题是何慕白不是这么想的，他从来没有想过，那个男人在清醒之后继续像傻子的时候一样说“喜欢他”“爱他”……现在何慕白的穷追不舍，让离诺焦头烂额。
    “离诺，你真是个好人！谢谢你……我有事想跟你商量……”
    离诺的宽宏大量，完全出乎了何紫瑶的意料，只是这样的话，她心里所想的那点事儿……说不定就更容易达成了。
    “嗯？你跟我商量？”
    离诺诧异的看着女子……何慕白的妹妹，天之骄女，要什么有什么……有什么事，是需要跟自己这种一介平民商量的呢？
    不料，事实却恰恰相反
    “那个，你应该知道……我哥哥当初那么对你，是为了最初想把我嫁进风家，之后又想把我嫁给北司越，他把你当成绊脚石，才会……”何紫瑶没有一点给何慕白说话的意思，她说的都是事实而已，而且她觉得想要讨好这个人，就不该再隐瞒真相，“其实，我早就有了很要好的恋人，可是门不当户不对，所以……我为了保护他不治之症发现、不被哥哥伤害，才会顺着哥哥的意思……其实我名义上是跟北司越结婚，但他心里的人一直是你，跟我结婚也是以为你离家出走，才会想要用那样的刺激的新闻，刺激你的心意，等你回头的……我们从头到尾都是做戏，我们根本就没什么！”
    到这会儿，她可绝口不提自己当初诱导北司越结婚、和自己当初已经猜到何慕白在幕后动了什么手脚的事儿。
    人都是自私的，为了捍卫自己的爱情，不得已而为之……比起除了自己的爱人、对别人都万分残忍的哥哥他们，何紫瑶觉得自己已经算得上是仁者了。
    离诺微微侧了侧脸，在对方看不到的角度，唇角猛的抽了一下……原来，他们都成了别人的爱情的祭祀品！
    “呵呵，我不是说了么，都已经过去了……怎么现在突然想起来跟我说这些呢？歉意，我接受了，如果何小姐没什么事的话，我约了朋友吃午饭，那就……”
    强打笑脸的离诺心里想着……还是不要再说下去的比较好！
    如果他不知道……该多好……
    至少，他之前还以为北司越真的在他离开没多久之后就迎娶了这个美丽的新娘……至少，这样让自己受到的伤害和心里的疼都会稍微减轻点……
    “是真的，孩子也是家树的，我们离婚是因为我使得打掉家树的孩子，这样如果孩子出生，就拥有了北司越家的继承权，当然更主要的是你到最后都没有回来，所以他觉得这段婚姻一点意义都没有……而且我从来都没有在你们伦敦的家里住过一天……是北司越说，那是只有你能住的地方！”
    担心离诺不肯相信她的话，何紫瑶信誓旦旦的补充……说她说假话，确实冤枉她，她现在的每一句话都是最真实的情况，只不过动机……
    “何小姐，请问你到底想跟我商量什么，还是直奔主题吧……”
    离诺听不下去了，跟越在一起的那段无忧无虑的幸福时光，是他这辈子最快乐的日子，说起伦敦的家、说起北司越……才发现，曾经的一幕幕，他一个片段都没舍得忘记过。
    可是如今……最爱的人，伤他最深，为什么一定要让他知道这些！
    “我，想拜托你一件事――”眼看离诺失去了耐心，何紫瑶终于显得有些底气不足的不得不和盘托出，“事情是这样的，我和家树是从家里私奔出来的，哥哥一直在找我们！我从家里带出来的钱，已经花的差不多了，我们的工作也稳定下来，我和家树开了一家绘画的工作室，刚刚进入正轨……我们不能一直逃窜下去，我们想过正常人的生活！可是哥哥追着你来到这个城市……前一阵子，我看了报道，知道你在住院，所以他的心思都扑在你身上，扑在医院里还好，现在你也出院了，这样下去，我们一定会被很快抓回去的，我被抓回去大不了被关禁闭，可是家树会死的！”
    离诺听得有些动容，他知道何紫瑶说的是事实……何慕白那些可怕的手段，他自己不是亲身经历过吗？
    “可是，我这样一个普通人，又能为你做什么？你希望我帮你做什么？”
    “我希望你能救救家树！我哥哥喜欢你，虽然我不知道这个过程中到底发生过什么事，但是外面风传的那些他从飞机上抱你下来的片段……他是我哥哥，我很了解他，他从来不会对别人这么好的，他现在一定是回心转意、特别的喜欢你！所以，他不会伤害你身边的人……你不是写书的吗？你雇佣家树好不好？让他暂时住在你家里，我哥哥找上门的话，就说他是跟你合作的御用插画师……说你们是很好的朋友……现在能让我哥哥放下屠刀的人，就只有你了！”
    ――她刚才急匆匆的出来找家树，就是怕他在外面乱晃，撞上哥哥的人。
    可是在意外看到这个男人的时候……这个念头突然冒出来，她就知道有救了！
    “你是说……把你的丈夫……寄存在我家？”
    离诺的嘴巴张得大大的，不是反应不过来，而是这个馊主意实在是匪夷所思的很！
    可是，不得不承认何紫瑶是个很睿智的女子，虽然之前的言行鲁莽，可斟酌起事情来却实在是滴水不漏，也许真像她说的……这是目前唯一的办法……
    可是，这闲事……管吧，他实在不想再跟那个何慕白扯上任何关系！
    不管吧，人命关天……当初，出于好生之德，他连傻了的何慕白都救了……
    “离诺，拜托你了――”
    “这……”
    离诺这边正举棋不定，外面却传来一阵急促的叩门声“家树，你们干什么？”
    拉开门的何紫瑶的口吻，不满中带着浓浓的焦急……她好不容易快要说服这个男人了！
    “紫瑶，我也想问你……你又想干什么？”
    她急，站在她对面的家树也着急！
    他看着妻子跟另一个男人进了包房，这所以没有立刻插手，是因为他很清楚像紫瑶这样智慧敏锐的强势女子，做什么事自然有她有分寸和目的……他很放心！
    只是，当他和小楼聊天才得知，这个人就是离诺的时候……当初紫瑶为了保护他做的那些事，他当然知道，拦不住，可他不赞同。
    如今，更不能看着此表再去伤害这个人！
    “我没有……我只是跟离诺商量，想让你和孩子暂时住在他家里而已啊！”
    紫瑶觉得委屈……她这是为了谁？
    哎？哎！
    站在家树身边的小楼，眼睛瞪得大大的……家树，要住在自己家里吗？
    如果说离诺心里，救与不救的天秤现在是两边均等，无从选择的话，那栎小楼眼中的那抹期待，便成了改变天秤其中一边分量的最后一件重物。
    “好吧，那就暂时住过来吧――”离诺顿一顿，“不过，他可以随时出入去找你，但不可以踏足我的家，因为我不怎么喜欢跟何家人再打交道。”
    每个人，都是有底线的。
    只是小楼那眼神，让他隐隐的不安……小楼很乖，而且看小楼的样子，恐怕根本不知道眼前这个男人是有妇之夫……
    只是谁曾想，离诺来探望小楼，惹出这么多麻烦，在他以为终于可以抽身，带小楼按计划中去吃必胜客的时候……
    一直守在外面的男人们，却终于一个个按捺不住了
    第120章：乱作一团
    
    “紫瑶，你在这儿干什么？跟我回家！”
    何慕白突然推门而入，让好不容易舒缓了几分的气氛，顿时又陷入了紧张的局面。
    离诺，更是下意识地往后退了一步……这一步，看在何慕白的眼底，到底有多心酸，恐怕只有他自己才知道 。
    “……哥，我是路过……我……”
    每次面对何慕白，何紫瑶就会说不出的紧张……面对这个从小将他捧在掌心里的大哥，这种情绪当然是从她和家树在一起之后，而私奔让这种情绪愈演愈烈。
    “孩子和那个野男人呢？”
    何慕白看着这丫头长大，若是信她，就枉为她哥哥一场……掐指算算，从怀孕离婚到现在，如果孩子生下来，大概也就两个月左右，从何紫瑶产后尚未完全恢复的体型来看，孩子显然是生了！
    “没、没有孩子……我打掉了，我们已经分手了……哥……我暂时不想回去，就让我像以前一样在外面呆着，不行吗？”
    为了保护必须要保护的人，何紫瑶明知道骗不过去，还硬是死鸭子嘴硬。
    可是家树就站在一旁！
    何慕白扫了这个男人一眼，冷哼一声
    “来人，给我绑回去！”
    家树以前是家里的保镖，而且是最低级别的那种，他本来是没什么印象的，可是紫瑶嫁到北司家的时候、一共带了十个女仆、十个保镖，离婚之后、突然与人私奔，原先陪嫁过去的下人自然要回到何家，却缺了一个！接着有人调出婚宴那天、紫瑶和这个保镖在背人的地方偷偷摸摸的私语的录像……他才让人把这臭小子的资料调出来，竟然是何紫瑶在国外时同期留学的高材生――答案不言自明！
    ――他见过照片，当然认识这个英俊的青年。
    既然说是用“绑”的，那肯定不是对自家大小姐，外面的保镖一拥而上，顿时把激烈挣扎的家树按得死死的！
    “哥哥……你不能这样 ……放开他！放开他……”
    家树一被绑，何紫瑶立刻慌了神，刚才的谎言不攻自破……可她上去撕扯那些保镖，那些人虽然不敢还手，可也容不得她把人扯走……一来二去，撕扯成一团！
    “诺，真巧啊……你也在……你放心，我以后绝对不会再让别人伤害你，紫瑶也不行……诺，既然遇上了，一起吃个饭怎么样？”
    转过头来，面对自己的爱人，何慕白顿时换了一副谁也不曾见过的卑微模样……是啊，这是他自己为了赎罪，甘愿放下身段的卑微，只可惜这个撇脚的借口实在是缺乏说服力……
    这是哪门子偶遇？
    “何慕白，你到底想干什么？你跟踪我？你已经不是傻子了……你觉得我会不会想和一个曾经让我过的生不如死的人一起吃午饭？你觉得你坐在我对面，我还吃得下吗？求求你了，放过我行不行？”
    望着蛮横霸道不减当年的男人，离诺漂亮的眉头凝成了川字型，如果不是顾忌到这家店，离诺真想掉头就走……这是他大半年来，第一次开口跟这个男人讲话。
    也正是听了这样的话，何紫瑶才知道哥哥当初做的有多过分，也了解了哥哥此时的举步维艰。
    “诺，你当初在村子里，不是也每天都和我一起吃么……诺，给我一次机会行吗？我保证这一次我绝对不会……给我一次爱你的机会……”
    难得没有那几个讨厌的家伙在旁边给他使绊子，从来都心高气傲的何慕白这会儿也顾不得正当着下人和一些不相干的人的面，委屈的低着头，像个做错了事的孩子……他的确做错了，可是他是真心的……
    想起自己变傻的那段日子，有这个人陪着……他真的觉得，那时候很美好，很幸福 ，可离诺怎么就不能原谅已经清醒的他呢？
    “何慕白，我对你……心里有阴影！在村子里，那是为了救你，没办法……现在你又是高高在上的何慕白了，我巴不得躲你躲到月球上，除非你还用以前的手段绑架我，否则……我们不可能！
    离诺的话，像一纸死亡判决书，一鼓作气的判了这个男人的死刑！
    真不知道这一个两个都喜欢自己什么？他改还不行么！
    何慕白的脸上，凄惨可想而知……可是他刚想再说点什么，背后再次响起的迎客铃却让他失去了机会“何慕白，你到底又想对诺做什么？”
    何慕白一个人冲进来，躲在其他地方的其他人看在眼里，岂能让他独自占尽先机？再说了……这家伙可是有前科的人！谁能保证他不会因为屡遭拒绝，又故态萌发，直接把离诺抓走？
    所以这家伙最危险！
    说到这前科，最为咬牙切齿的人，当然是后发制人的北司越……这个混蛋，害惨了他！诺明明就是他的妻子，那么乖巧、温柔，每天回到家会在他怀中小鸟依人的宝贝……现在却……
    “我干什么？跟你有关系吗？我在处理家事……哦，对了，我倒忘了，你是我前妹夫啊――”
    何慕白立刻反辱相讥……他和这家伙已经在医院里互掐了半年了，早就掐出默契来了！
    他这么一说，在场相关的人顿时都是脸上一阵惨白……当初那胡闹的婚事，牵连的可不是一两个人！
    “那个……几位有事的话，能不能出去解决？我的小店还要做生意……”
    ――美娜忙里添乱的插话进来 ，已经是鼓足了勇气……她在爸爸的电脑里见过这两个男人，那绝对不是她惹得起的……可是这样在她店里乱来，客人都吓跑了……
    而且……刚才她没有敢往那边想，现在仔细看看，这个被夹在中间陷困境的俊美男人，可不就是以前报纸上沸沸扬扬的刊登过……
    “你给我闭嘴，把大小姐也带回去！”
    ――何慕白早在窗外看着这个老板娘跟离诺那么亲密的坐在一起聊天的时候就毛了，可他还没发作，这女人倒自己撞到枪口上来。
    “诺，不管怎么说……你还是我的合法妻子吧，别这样好不好……把你忙着跟不相干的女人约会的时间，挤一点给我吧，我们谈谈……”
    被美娜这么一打岔，被何慕白气的七窍生烟的北司越，总算想起了自己是为什么冲进来的！
    ――他的老婆在跟别的女人约会啊！
    又看到何慕白这个混蛋趁火打劫的掺和进来，让他怎么能够淡定的下？
    而每次面对北司越，离诺都觉得有千万种苦涩堵在喉间……这是他曾经不顾一切，交付了所有的男人！可是他们已经再也回不去了……从自己被绑架、被何慕白侮辱，到被迫留下绝情的话，心疼的离去……直到最后，这个男人那场几乎让他毁灭的报复……
    再也回不去了……他们还能说什么？相见不如怀念！
    可是离诺无言以对，其他人却对“合法妻子”这四个字耿耿于怀“你真好意思说！合法妻子？你干的那些事儿，那是一个男人应该对合法妻子做的么？诺，离这种人远点，别再相信鳄鱼的眼泪，小心什么时候再被他咬一口！”
    ――按捺不住的，何止是北司越，这会儿，连风云耀都推门而入，凑热闹！
    离诺就纳闷了，这些人……连小孩子都知道，吵了架不说话！自己都半年不理他们了，怎么一个个还跟没事儿人一样自来熟！
    “诺，就是的……什么合法妻子？当初欺负诺单纯善良，骗他去结婚的吧？现在又想用骗来的名分束缚他……诺，别怕，那种结婚证，并不是所有地方都承认的！”
    ――何慕白也趁机搀和。
    “何慕白……你不是‘血统高贵论’的追捧者么？你怎么还在这里？赶紧和你血统高贵的妹妹一起回家吧，你也可以娶个血统高贵的大小姐，这里不适合你！要不要我给英女王打个电话，介绍王族小姐给你？”
    风云耀这会儿也是逮谁咬谁……这些家伙黏着他的宝贝，怎么看都不顺眼！
    三个平日里轻轻跺跺脚，全世界都得抖三抖的王者，这会儿为了博得爱人对自己比别人更多的好感，也顾不得要脸了，直接在这小小的蛋糕店里掐成一团，吓得栎小楼直往离诺的身后藏。
    “我们家的事儿，还轮不到你们操心――”何慕白眼看紫瑶的事儿被这两个家伙当成短处、不断的攻击自己，句句明指他当初为了紫瑶做的那些龌龊事儿，根本不配再纠缠离诺，“你们都傻站着干嘛？还不把人带走！”
    让“短处”呆在这里，他自己都觉得不爽，恶狠狠的扫了还在挣扎的家树一眼……几个属下立刻就要把人拖走、塞到外面的车上，可能是家树反抗的太厉害，一个保镖为了能更顺利的拖走他，直接一拳捣在对方的小腹上……
    家树是个文质彬彬的画家，以前做保镖只不过紫瑶为了把他留在身边、在招人的时候偷偷跟管家打了个招呼……若真说起动武，他哪里受得了？这一拳下去，他立刻就痛苦的不动了……
    眼看这个人如果被带走，必然是死路一条……刚才其实暗暗下决心，不再管“闲事”的离诺终于忍不住了“住手！他是我新聘请的插画助手，也是我们家的新房客……何慕白，你要绑他，就连我一起绑了！”
    要命了……离诺说完就觉得不对，万一何慕白这家伙真的顺势把自己也绑回家怎么办？
    然而
    “什么？你要带他回家住？”
    ――一直耐着性子、按捺到最后的风云悠推门而入，一进门，就听到了这句话！
    爱人还没追回来，怎么凭空又多了个同居的？虽说作为当初同校的学弟，风云悠认识家树……可是这和同意这小子跟自己的宝贝同居可是两回事儿！
    “其实是因为，今天上午刚和一个总编谈好出新书的事儿，是一本充满乡间气息的散文集，我住在那个村里的时候，用纸和笔记录了很多东西，回来之后最近一直在整理……我需要一个专职搞绘画的拍档跟我一起回趟那个村子，全书都用充满乡村气息的油画做插图来表达……他是我今天刚聘用的插画师！”
    其实，这事儿是赶巧了……离诺不擅长说谎，这会儿说得那么顺溜，那是因为这是大实话，只是他本来觉得自己不认识什么插画家，所以打算委托编辑部帮他联系一个合作拍档，结果就在这里遇上了何紫瑶……可此言一出，三个男人同时惊得合不拢嘴家树当然意外，意外中流露遮掩不住的惊喜！
    他想画画，想得快要疯了，这几年来每天连做梦，梦到的都是自己拿着画笔……可是，他几乎以为自己再也没有机会了……
    风云悠也意外，而且意外中透着比家树还要更多的惊喜自己不就是现成的人选么！哪还用得着请别人？
    有他风云悠做插图绘画，这是别人想都不敢想的事，他和诺才是珠联璧合的一对……现在旁边三个碍眼的家伙都不会画画，所以他的竞争对手就只剩下虽然天分比自己逊色不了多少，但还毫无名气的学弟家树而已！
    只有这一点，自己的优势谁也现学不来！
    
    可另一个转眼间改了主意的人，也打着自己心里的小九九
    “既然是诺开口了，那就放人！诺，只要高兴……做什么都可以……”
    何慕白的态度瞬间转变的比一百八十度还大……看这小子的窝囊样子，谅他也不敢抢离诺……不答应的话，诺一定又会觉得自己太霸道、太狠了……但是把事情反过来想的话，那就另当别论了……
    紫瑶从小娇生惯养，一定带不了孩子……这个野男人绝对会把孩子一起带到离诺家里……不管怎么说，那小孩也是自己的外甥吧……
    所以说……虽然有点牵强……
    他的外甥住在诺家里的话，那他是不是能多一些接近过去的理由……
    而且 ……要回到那个山村采风的事情，其实对他才是最有利的那是拥有他们两个人独处的美好回忆的地方……所以他和风云悠一样，有着得天独厚的优势！
    这个机会……绝对要抓住！
    
    第121章：难言之隐
    
    这个晚上，有点不同寻常
    家里多了家树和一个只有两个月大的婴儿，忙的离诺团团转！
    风云悠说，他会抱孩子！
    风云耀说，他最会哄孩子不哭了！
    北司越说，他会给小孩儿换尿布……
    何慕白说，他是孩子的亲舅舅，这会儿绝口不提自己棒打鸳鸯的事儿，一个劲儿表示孩子一定最喜欢舅舅……
    ――那一个个好像背后有尾巴摇来摇去似地，无非就是想沾小孩儿的光，混进他家来……想都别想！
    离诺非常果断地把四只阴魂不散、追到家门口的大尾巴狼，统统关在外面，这才松了口气……在这样下去，指不定会有哪个家伙能厚脸皮的说出――“我能产奶”这种天雷来！
    可离诺自己也没有照顾小孩子的经验，家树倒是个很称职的父亲，只是男人去泡个热水澡、想要压压惊的时候 ，小孩子突然又哭又闹，离诺顿时慌了手脚……
    要说关键时候最给力的，那可就非栎小楼莫属了
    “小楼，你好厉害……不哭了啊！”
    满头大汗的离诺，望着小楼麻利的去厨房弄热了奶瓶里的牛奶、把小婴儿抱在怀里边哄边喂，最后在小楼有节奏的摇动的臂间、吃饱喝足、很快酣甜入睡的小孩儿……本来跟家树说好，趁家树去洗澡的时间，他在这边做一个去采风的时间和色彩风格的计划表，结果这个小魔王已经害得他快一个小时了、半个字都没有写出来……
    “那时候，妈妈进城之后，把我交给叔叔婶婶养着、他们家也有个这么小的弟弟，都是我在照顾的……后来……”
    后来的苦难经历，是他们谁都不想提的一个话题。
    只是……这样的小楼，让离诺想起了自己的少年时，想起了夏剑、方雅……
    “呵呵，真想不到……家树看上去年纪轻轻，倒是已经结婚生子的人了，其实有个孩子也不错，就像是他们经历了那么多苦难的爱情见证一样，小楼，你说对吧？”
    ――离诺这话，旁敲侧击，话里有话。
    人家是有家庭的人，所以不管你对那个男人抱着怎样的情感，千万别去做破坏别人幸福的傻事……对于一个不幸的少年，也许家树对小楼而言，是好不容易看到的一抹阳光，离诺不忍心，所以提醒的话也只能点到为止。
    不料，苦难的经历之后，栎小楼不但保持了最初的善良，也多了一份早熟……
    “诺哥哥，我知道你想说什么！其实，我的确是喜欢他……”偷偷看了一眼浴室的方向，话题的主人公似乎还在洗澡，栎小楼这才偷偷的说，“在店里，我第一次坐在他对面陪他喝咖啡的时候，就被他优雅、博学、还有对艺术的那份执着吸引去了，而且他确实对我挺好，很细心也很温柔，每次在他面前的时候，我都会觉得得特别幸福，那种幸福感跟你我在一起那种无间的亲情的感觉不一样，你给我的温暖，而他给我的是甜蜜！只是今天之前，我的确不知道他有妻子，还有孩子，大概人人都有本难念的经吧，他没提过，所以今天我特别震惊！但是，诺哥哥，你知道吗……不管知不知道他有妻儿，我都从来没有想过跟他在一起，因为我不配！我曾经被那么多畜生糟蹋过，这样的身体……我不配！我只要待在你身边做一辈子你的弟弟就已经很知足了，至于他，他喜欢跟我倾诉很多关于他的艺术理念和构想，把我当做可以聆听的朋友，我也很满足，我只希望这一辈子，我曾经做过的那些肮脏的事情，都不会被揭穿，能跟他在阳光下大大方方的做朋友，就已经很庆幸了……所以诺哥哥，你完全没必要担心的，我不会去破坏别人的幸福――因为我比任何人都知道那样的幸福有多珍贵！”
    一口气说了这么 多，离诺看得到小楼抱着那婴儿的手在忍不住的轻轻颤抖，小楼望着婴儿熟睡的脸，在欣慰的笑，笑得那么温柔，半点嫉妒都没有……
    本来准备好各种劝说的话，面对这样的小楼，离诺还能说什么？
    “小楼，别这样……过去的事情都已经过去了，你是小孩子，现在别想这么多，你以后一定会得到幸福的……”
    除了空洞的安慰，他什么也说不出口。
    “离诺、小楼……”
    家树出现的还算是时候，不过小楼还是因为刚刚说完那样的话，立刻藏不住心事的脸红了“你们两个不是要谈正事么？我给你们准备夜宵吧！小宝贝可以交给我，我用背袋把他背在背上就可以了！”
    小楼依旧是那个可爱的、懂事的、能干的小楼……只是多了一份别样的心思，让知情的离诺反倒也因此更觉得那孩子让人心疼……
    “小楼真是个好孩子！而且没想到他这么会带小孩儿……简直比我和紫瑶加起来都能干的多呢！而且第一次看到他的时候，那一眼就觉得那孩子让人看着心疼……”
    ――望着小楼消失在餐厅那边的身影，家树的表情有几分不自然的意犹未尽，而他好似自言自语的这句话，偏偏正好是离诺刚才心中所想。
    “呵呵，是啊，小楼是好孩子……好孩子就应该好好的生活，不该被那些‘麻烦事’打扰了清净……不过话说回来，再好也好不过你的妻子啊！”离诺讪讪一笑，该说的他言尽于此，剩下的，就是要这个男人好自为之了，“好了，挺晚了，我们赶紧说正事儿，然后就能睡觉了――我打算三天后动身，一方面是因为我有一笔稿费是要后天进账的，那里是我生活过的地方，村民们给了我很多帮助，所以我想给他们带些财物，然后我们大概要在那里住一周，那里真的很艰苦，所以要准备些生活必备品；当然更主要的是想要给你留些时间，让你提前熟悉一下我们将要做的这本作品的内容和风格，电脑里有我最近整理的当时写的一些原稿，你先看看，有个构思……”
    不料
    “才一周吗？”家树居然嫌短，这倒是大大的出乎了离诺的意料，“我带了四套油画颜料，四开画袋，连画框松节油……成品应该能出十幅左右，然后带两个速写本、淡彩，相机、单反和长焦镜头各一个……这样就把其他的素材，有感觉的先简单画下来，暂时没感觉但觉得素材不错的，就拍下来……你看怎么样？”
    一说到画画，离诺觉得这个男人的状态简直可以用亢奋来形容。
    “那个……你不想你妻子吗？”
    ――正常的做老公的人，会是这样吗？
    离诺记得……当初跟北司越在一起的时候，那个男人总是舍不得出门，两人如胶似漆的日子；和风云耀在一起的时候，那个男人连开会都带着他；和风云悠在一起的时候，那个男人也是……连傻子何慕白，都知道每天挑完水捡完柴就立刻回家……
    爱人之间……总觉得这个家树……说不出哪里不对劲！
    “……呃，也不是不担心啊，只不过，我从学校毕业之后，就再也没有摸过画笔了……所以忍不住就亢奋了，而且也有点紧张，第一次被人委托，这次的事情真的很感激你的帮忙，我怕给你弄砸了……”
    ――家树尴尬的挠了挠头，看上去并不像是个薄情的人。
    可是他这样的解释，却听得离诺云山雾罩，他倒是不会嫌对方没经验、歧视新人，只不过“哎？你很久没有画面了？可是你们夫妻不是正开着一家绘画工作室吗？”
    ――这是今天何紫瑶亲口跟他说的啊！
    家树微微一愣，一抹淡淡的苦笑从嘴角划过
    “不说这些了，那我们就这么定下来吧，明天开始各准备各的，三天后出发！那现在去吃夜宵吧……”
    对于一个天资很好、酷爱画面如命的人而言，这种苦衷不足以向外人说起，家树巧妙地错开了话题……其实他不怎么饿、倒是很困、很想休息，可是想到在厨房里为他们忙活了半天的小楼，他实在不想浪费那孩子的苦心……
    可谁曾想，好不容易安定下来的生活，老天爷却偏偏要跟这几个苦命的人过不去次日，离诺去采购进山生活所需要的必备用品，可半路接到家里的电话，难得周日休息的小楼，着急的在电话那边快要哭出来了――孩子！
    离诺不在家，他中午去煮午餐，把孩子放在床上、交给家树看着……结果家树埋头画画、画得太忘我了，孩子一直哭、就随手拿了个玩具丢在床上给小孩儿玩，谁会想到那玩具掉了个小零件被孩子吞下去、卡在喉咙里……幸亏他去叫家树吃饭、去的及时，不然孩子就窒息了！
    现在送去了医院……
    离诺一听，当然顾不上采购东西，慌慌张张的打了车就往医院赶，可是电话那边，小楼报出的医院地址，却让他怔住了是上次遇上北司越的那家医院！
    这个城市好小，哪里都有着难以磨灭的回忆！
    可是离诺只知道他在那里遇上过北司越，狠狠的说了伤害对方的话，也因此被狠狠的伤害了，他却不知道那时候，风云耀也在那里，正承受着怎样的失去他的煎熬……
    
    第122章：浮出水面的委屈
    
    离诺匆匆忙忙下了出租车，站在这座熟悉的医院大楼面前，愣了好一会，然后不由自主的轻轻叹了一口气……现在不是他胡思乱想的时候 ，赶紧去看孩子更紧！
    要说起来，这个一线的大都市里，好的医院多的是，这一间又比较远……可是这也不是小楼的错，昨天离诺把那几个家伙关在门外的时候，因为自己被跟踪，表现出那么的委屈，几个男人心疼了、不舍得看他露出那样的表情，于是今天便没敢再连续跟踪，纷纷回家闭门思过、思讨接下来的对策！偏偏只有小楼和家树在家，这两个人都只在这个城市里生活了挺短的一段时间，没有生过病、又都因为某种原因过着两点一线的生活……当时情急之下，小楼只想起了这家曾经为他抹去那些屈辱伤痕的医院。
    人命关天，当然是救人要紧，善良的孩子当时没有想起他的，可进了医院里面，才开始心里发毛了……他害怕！
    他害怕被医生认出来！
    他害怕被身边的家树知道自己曾在这里治疗过什么样的伤！
    好歹一路有惊无险，外科门诊在一层，栎小楼抱着孩子，提心吊胆的上了电梯……儿科在五层，遇上以前那些医生的几率相当低。
    离诺赶上去的时候，刚好听到病房里，栎小楼和家树的对话“怎么办？要通知孩子的妈妈吗？我觉得得我们应该让她知道……”
    小楼心里有点酸楚，他喜欢家树，偷偷的喜欢……可毕竟人家是一家人……这个惹人怜爱的孩子，是人家的亲生骨肉……自己只是个外人……
    家树想了想，轻轻地摸着少年的头
    “别担心了，不是已经脱离危险了么？她来了也帮不上什么忙，还是别让她白白担心了。”
    何紫瑶虽然不像那些脑袋长在胃里的千金大小姐们那样只知道专横跋扈，但毕竟是含着金钥匙长大的，两人私奔的这段日子，照顾孩子的事儿她完全帮不上忙，来了医院又能做什么呢？而且毕竟是亲生骨肉，就算紫瑶再怎么优雅，出了这样的事儿，要是真把她找来。一定会发脾气的，到时候搞不好还会迁怒于小楼。
    “……恩，也好……那我明天跟学校请假吧，我来照顾这边，你和诺哥哥就可以放心去采风了……”
    ――栎小楼是真心的很自责。
    “小傻瓜，不是你的错啊，是我不好才对，照顾宝宝有护工，实在不行我跟离诺商量一下，可以延期几天……你别耽误学业！不准自责，知道么？”
    宠溺的一只手捧着少年精致的脸，一只手不由自主的刮着少年小巧的鼻子，这孩子……别总是看上去让人这么心疼好不好？
    “孩子怎么样了？”
    ――离诺适时的插进来……虽然两人站在病房窗前的样子说不出的协调，可他一想到这个家树是有妇之夫，就不得不棒打鸳鸯了。
    “诺哥哥――”
    “离诺……”
    慌忙分开的两个人，脸上各有各的尴尬。
    “离诺，宝宝已经脱离危险了，刚安顿下来，你和小楼一起在这里待一会儿，我去交费――”
    第一次触摸少年的脸，意外的听到自己心跳的家树，表情显得有些不自然。
    “恩，你去吧，我在这里等你……其他事儿，回来再说！”
    连离诺自己都觉得有些尴尬，只是望着小小的婴儿床上，小脸蛋儿恢复红润的宝宝正在安睡，一颗心才总算落了地！
    可是家树急匆匆的出去没两步，便又面带窘迫的回来了“那个……离诺，你带钱了么？走得急，我把钱包落在家里了！要不你先帮我垫上，我回家还你……”
    离诺无奈的看了这个粗心父亲一眼
    “你们俩在这里等我吧，我去缴费台刷卡……”
    搞艺术的这些人，他认识的不多，要说痴狂……他倒是见识过风云悠，那家伙来了灵感的时候，把自己关在画室里不吃不睡通宵达旦，就跟打了鸡血似地，除了自己去叫他、其他人去了那家伙看来、就跟空气没什么区别……后来，风云悠为了避免冷落他，就常常让自己给那家伙做模特、没有衣服的那种，然后不知怎么的，这模特做着做着就变成了“做”……
    该死，怎么又想起那些事！
    拍了拍突然变得红云密布的脸颊，离诺大步流星的朝收银台一路小跑去……谁知屋漏偏逢连夜雨……
    “什么？POS机坏了？那怎么办，去哪里能划卡……我身上没带那么多现金啊！“离诺顿时顾不上想刚才害羞的事儿了……他又不是何慕白他们，口袋里怎么可能有一万多块现金！
    “你出去之后，拦一辆出租车向北一路走大概半小时，有个银行……”
    窗口一脸内分泌失调的老女人，面无表情的给他指了一条麻烦无比的出路。
    幸好，离诺才迈出两步转个弯，就被一个年轻的小护士拦住了“别理她，你坐电梯上顶楼，那是贵宾专区，上面有个给那些住豪华病房的贵宾们专用的VIP提款机，现在是午休时间，你偷偷去……应该没人拦着你的……”
    看到这么好看的男人，小护士面带桃花的支招，想要套套近乎是完全可以理解的，关键是这可帮了离诺的大忙……一边是让他打车来回一小时，一边是抬抬脚、乘电梯半分钟就到，傻瓜都知道选哪边！
    按照小护士的指示，离诺特意偷偷乘坐侧面的运货电梯上去，以免自己被赶下来，而且还好，取款机还距离不远……
    离诺一边取钱，一边警惕着背后来来往往的医护人员……这么偷偷摸摸的事儿，他可没干过，难免心慌，生怕被人发现自己不是住在这上面的贵宾、被赶走……
    不过像他这样醒目的男子，不被发现都难……
    然而，发现他的几个护士，却一点要赶走他的意思都没有，只是远远的站着，用一种他无法理解的桃花眼，站在不远处偷偷看他、好像比他还要心虚的样子，窃窃私语“喂喂，你看……就是那个人吧？”
    “哪个哪个？”
    “之前风云耀先生不是来我们这里住过院么？你们忘记了？”
    “恩恩，记得啊！那种大人物会来住我们这种医院，当初我们不是都觉得很不可思议么！怎么了？”
    “你忘记了……你们当初还拼命的表现，想要飞上枝头当凤凰，结果人家看都不看你们一眼，天天盯着那些照片看么？”
    “切！别‘你们’‘你们’的……你自己当初还不是一样拼了命献殷勤……”
    “哎呀！不是说这个，我是说后来我们不是偷偷打听过那个照片上的人，还有人很八卦找到了他住院的前一天，开产品发布会的新闻吗？满场贴的都是他那个男性爱人的照片……”
    “哦哦，就是后来又召开记者招待会，说是让给自己弟弟的那个……名作家非诺……”
    “恩恩……你看那个人……”
    “哇，不会吧？真的是他啊……可是，风云耀先生，不是已经出院很久了吗？他怎么会……在这里？”
    “……”
    离诺取完钱，终于忍无可忍的转过身
    “请问……风云耀之前在这里住过院？”
    反正都已经被发现了……不过，风云耀在产品发布会那天的次日住院的事儿，为什么他不知道？那不就是那个男人醉酒后对他大打出手、然后把他卖进俱乐部那种人间炼狱之后……紧随而来的事儿么？
    “哎？您不知道吗？”
    对于他的不知情，八卦的小护士们显得比他还要吃惊，不过能跟新闻里的人物说上话，顿时显得一个比一个兴奋，这里不算是很高档的医院，上次风云耀住在这里纯属意外……所以，这些医护人员也不具备那些一流医疗会所的服务意识和给名流客人们保密的素质，叽叽喳喳的不等离诺问，就你一言我一语的“抢答”起来“就是上次开完那个宣布你们会结婚的产品发布会的第二天早晨被人送来的啊，不过送来的时候已经有点迟了，应该是前半夜就病发了，再晚一点可是会有危险的啊！”
    “是啊。胃穿孔的很厉害，听医生说在手术室里几次发生危险呢……不过医生们说很奇怪，感觉喝酒是喝了不少，但不该至于那么严重才对，可能跟心情有关系吧，比如说气急攻心什么的……”
    “那就更奇怪了……之前那天不是双喜临门吗？你们到底发生了什么事啊？你知道么？他在医院的时候真的很可怜，每天望着你的照片发呆，你都没来看过他一眼……”
    “而且他根本不配合治疗，当时让医生快要头疼死了！”
    “是啊是啊，总共就在病房里安分了一个星期，那还是因为术后实在动不了，天天对着你的照片发呆，有时候还看到他一个人偷偷的掉眼泪……之后刚能下床、手术线都还没拆就天天往外跑，说是找人，谁知道他找什么人，该不会就是你吧……反正看到人没找回来，经常带着满衣服的血很晚才回来，伤口上的线都崩裂发炎了……整天我们值班，都跟着他提心吊胆的呢……”
    “……”
    离诺慢慢的迈开脚步，其实他想疾步的跑开那个地方、跑到听不到这些声音的地方……
    七天……
    那七天改变了很多事！
    那七天是他们分开的结症所在……他没有生风去耀把他丢进俱乐部的气，虽然结果很严重，但那是因为在他没解释清楚的情况下，任谁都会被暴怒冲昏了头脑，觉得自己被欺骗被背叛，更何况那时候风云耀还在暴怒之下喝了那么多酒……
    尽管受到了伤害，可他真的不生气！
    他介意的是――那个男人清醒之后，依旧对他不管不顾，如果不是风去悠的及时出手相救，自己在那个人间炼狱里被残酷的折磨七天会变成什么样子，也许根本就活不下来……
    他无法再接受的……是那个清醒之后依旧冷酷无情的对待他的男人！
    但是现在……
    却有人告诉他……
    这是一个天大的误会……那个男人当时正躺在病床上、做过严重的手术之后，还在对他念念不忘的忏悔……
    护士说到风云耀回到病房、胸口的线都崩裂得血肉模糊的时候……离诺的心，也难以抑制的跟着发痛……
    他想起了那天，那个男人去他和风云悠所居住的度假村，扒在门上苦苦哀求的那一幕……
    
    第123章：送上门
    
    “住院的钱，我已经付过了……你们俩先安心在医院待着，好好照顾宝宝……我有点事，得先去办一下……”
    ――出租车快到地方的时候，离诺想了想，还是打了个电话。
    自己就这么匆匆忙忙的跑出来，现在又是宝宝生病住院的时候，怎么想都不大合适，幸好电话那边，善解人意的小楼拍着胸脯保证绝对会把小宝宝照顾好……唉，这种事情上，小楼可比宝宝那个只会画画的糊涂蛋父亲可靠多了。
    其实就算这样，他也不放心，可是他有更加放不下的事情，必须要亲自来一趟！
    这豪华的别墅区，还跟他当初离开前一样……出租车只能停在外围，长长的私家公路，让离诺足足徒步了一个钟头，幸好公路外围的保安认识自己这张脸……否则，恐怕他连徒步的机会都没有，就会被丢出去了……
    走到某人的别墅大门口的时候，在威夏的大太阳下面徒步走了很久的离诺，已经是累的汗流浃背、气喘吁吁，幸好打扫院子的女佣认识他，嘴巴张得大大的赶紧上前给他开了门。
    其实离诺和这里的佣人们的接触，仅限于最初被风云耀强抢来、在这里被迫和那家伙相处的三天……至于第二次，他们真正连心都在一起之后，风云耀为了和他一起享受二人世界，就早早的买了一套小别墅，很少回主宅……直到出了那件事、他才独自回来……
    回来的时候，风云耀还是强大的风云耀，只是情感的空窗让男人也变成了一只落魄的、独自回来舔伤口的野兽……
    能在风家当值的，都是业内精英，连每个下人都是毕业于国际家政学院的，当然不会像刚才医院的那些小护士那么没眼色、乱说话，虽然见面不多，可这个男人现在对于自家主子而言意味着什么，每个人心里都清楚。
    “诺先生……我去通知主人……”
    因为看到离诺，激动、紧张，口吻突然变得笨拙的女佣，说这话的意思绝对不是要他等待通报……这个人，将来说不定就是家里的另一个主子，哪用得着什么通报？她主要是想让风云耀有个准备，看到主人天天在家里悉眉不展，现在机会就在眼前了……一定要好好的表现才行！
    可是离诺轻轻的摆了摆手，小声道
    “他在吧？我自己去找他就是了……”
    也许他自己也不明白，为什么非要亲自来这一趟……昔日因为误会而造成的彼此间种种伤害，都已经变成即成的事实，改变不了，回不去……
    他只是扛不住在知道真相的那一瞬间，心底的抽痛……也许，就像当初风云耀知道他为什么会去偷配方的时候一样――曾经相爱的人，却是在错的时间、错的地点、遇上的错的人！
    也许……他只是想来说一句、也只能说一句
    从今天开始，我们谁也不欠谁了。
    因为只在这里待过三天，又统统都在卧室，加上那样噩梦般的经历……房子里面的结构他已经记得没有那么清楚了。
    非常懂得察言观色的女佣把他送到一个房间门口，毕恭毕敬的欠了一下身离去……把二人世界留给了他们。
    离诺站在门口犹豫了一会儿，轻轻地敲了敲门，可是里面没有反应……想了想，女佣既然说男人在里面，那就应该在吧，这才慢慢地把门推开，却微微一愣风云耀的确在！
    沙发上，风云耀正在睡觉……像他这样的人，居然能睡得如此失去机警、连敲门都听不到，可见已经疲惫到极点了。
    离诺没有叫醒他，而是蹑手蹑脚的走到这个男人的身边……凝视着熟悉的睡颜，也许现在只有在这样的状态下，他才不会紧张、不会尴尬。
    风云耀看上去憔悴极了，胡子没有刮、还穿着昨天的外衣，这样子说不定脸都没有洗……茶几上还放着今天早晨的晨报、已经被翻阅过，乱遭遭的堆在那里……说明他到早晨都还醒着、桌上还有助睡眠的精神科药物，药瓶盖儿开着，半把药都撒在外面，天晓得他吃了多少……
    这样憔悴的风云耀，离诺是第一次见到……
    以前和这个男人在一起的时候，对方总是在他面前展示着无所不能的形象，让他在任何时候慌了手脚都因为有那份自己不愿承认的依赖感而产生勇气……原来，耀也有这样的一面！
    而且恐怕把耀变成这样的始作俑者，就是……
    开了一夜空调的房间里有点冷，离诺看到不远处床边丢着一张薄薄的绒毯，便拿过来，弯下腰，给这个在某些方面还像个大孩子一样不会照顾自己的人盖上……
    然而
    “诺……”
    被他这么一盖，睡觉的人醒来……不过望着那个自己朝思暮想的人的身影，风云耀似乎压根不相信自己是醒着的，狠狠的揉着眼睛“诺――诺！”
    可是揉来揉去，离诺的身影都没有消失，和平日里那些美梦不一样！
    “诺，你怎么来了……你坐下，我给你拿饮料――”
    手忙脚乱的风云耀，突然变得像个刚开始谈恋爱的傻小子一样，紧张的乌龙百出，先是“腾”的一下从沙发上蹦起来，紧接着想去拉开窗帘、打开窗户、给烟味还残留的很重的房间透透气，结果衣角扫到茶几上，药片撒了一地……接着去给离诺倒果汁、结果手一抖、洒了一衬衫……等他去浴室里把自己洗干净、刮了胡子，换上干干净的毛巾浴袍出来的时候，离诺已经把被他弄得一片狼藉的房间打扫得干干净净了。
    这种事，以前他也常做，就算现在做起来，也没有想象中那么不自然。
    “诺……我……我已经把酒彻彻底底的戒了，以后一滴都不碰，更不会再做混账事，相信我好不好，你回来是为了要见我吗？是决定再给我一次机会对不对？”
    风云耀能在外面叱咤风云，自然有城府极深的一面，然而在这个时候，眼中可怜巴巴的哀求之色，却半点都藏不住。
    “我来……是想问你――耀，为什么不告诉我你那时候胃穿孔、住进医院的事？”
    离诺发现自己问了一个很无聊的问题，明知道于今日的结局而言，任何答案都已经于事无补，他却难得偏执一回，想讨要个答案！
    在医院这半年来，风云耀明明有很多时间可以说出真相，可是这个男人却默默的承受着自己的误会、漠视……
    “诺，能坐到我身边吗？我保证不伤害你！站着说话……感觉好疏远……”
    风云耀下意识的拿了支烟，可是马上想到离诺不喜欢烟味儿，又放回桌上……为了能拉近距离、哪怕只是一点点……
    “没事，抽吧――”
    离诺拿起桌上的打火机，可是因为没用过这种复杂的高级款式，折腾了好久才弄出火苗来。
    “小笨蛋……”
    “我以前只用过超市卖的那种一次性打火机，在同事的生日会上给人家点过蜡烛……”
    宠溺的风云耀，羞窘的离诺……因为一个小小的、平常的小契机，因为没有了心底最深那层的排斥，所有的感觉竟然在这一瞬间回到了原处、回到了他们最幸福的时光一般。
    意识到这一点的离诺，刚刚落座便不由自主的抖了一下，手里的打火机掉在风云耀大腿上。
    “啊――”
    冷不防吃痛的惨叫了一声，风云耀的反应，让离诺立刻觉得不对劲。
    ――再怎么高级，也不过是个打火机……至于有这么夸张的反应吗？
    “耀，给我看看你的腿――”
    “没、真的没事儿……就是吓了一跳罢了。”
    风云耀越是心虚的往后躲，离诺就越觉得不对劲……好在风云耀换了浴袍，一想到这个男人有可能受了什么严重的伤，离诺也顾不上矜持，直接一把掀开了他的浴衣下摆，可这么一掀“这……这是怎么弄的？”
    忽略……某人居然没穿内裤！
    离诺一再告诫自己忽略掉某个正直挺挺的“站”着向他点头的东西，可俊美的脸庞还是在一瞬间红透了……
    问题是，离诺的问题当然指的不是那个……而是膝盖上方两大片乌青带紫的伤痕，两条腿上的伤的位置都差不多……这好像是用手抓出来的吧？上面还有手指印……这要用多大的力气，才能抓成这样？有的地方，皮肉都抓烂了！
    “没事……不疼的……”
    风云耀尴尬的挠挠头，心里却忍不住泛起丝丝暖意……诺终于肯心疼他了……
    至于到底是怎么弄的，出于男人的尊严，打死他也不会说――昨晚一个人蹲在墙角里抱头痛哭，想到自己曾经因为做了怎样龌龊的事情而痛失爱人，越想越恨自己，不由自主的把头埋在膝盖间，恨得乱抓下的伤痕……
    他不说，却被离诺猜到了
    “你到底多大了？这是幼稚的小孩子才会做的事儿，知道吗？坐着别去，我去拿药箱――”离诺望见那些触目惊心的伤痕的时候，几乎忘记自己是来干嘛的了，“你说你弄伤了，不上药、还洗澡沾水……就不怕感染么？”
    到底有没有常识？这家伙是怎么活这么大的！
    “诺……你是在心疼我吗？”
    药水擦在身上，一点也不痛，风云耀执着的望着正在小心翼翼的给他擦药的男人，只觉得一股暖流正从伤口扩散向全身。
    虽然，离诺没有说话，可是凝望着态度突然转变的爱人，风云耀终于打开话夹子，现在的他愿意回答离诺刚才的问题“诺，我曾经一度真的不知道该怎么面对你，我没脸面对你……我并不是错了一件事，打从你那时候出现在我身边的时候开始，我居然傻乎乎的相信了这天上掉馅饼的好事儿，应该有的警觉全都没有了，如果我能更早的发现你的苦衷，你在我身边就不用左右为难、那么 辛苦的伪装幸福……其实，我从来都没能让你真正的幸福过，对吧？可是到最后，你却选择了牺牲自己，把配方给我留下……这半年来，我每次想到你那时候的心情，心里就跟刀绞似地，但是我却用那样的方式‘回报’你，我把你送进那种肮脏的地方……风云悠说得对，我的确不配再想着你，所以我曾经一度放弃过，把你让给他，我觉得他会给你幸福……可是我发现我做不到，我真的很想你，每天晚上想的睡不着觉，想那些以前有你在身边绕来绕去的日子……想得快要发病了！我不知道犯了那样的错误，自己到底要怎样赎罪才能被原谅，那时候的事情，无论我有没有胃穿孔进医院、错失了救回你的机会，我都不配备原谅，所以我才选择不解释……如果你要恨、你要折磨我，那都是你的权利，我一直在等着有一天我不再恨了，可以重新回到我身边……被你的恨意折磨，这是我自私的赎罪……你明白么？”
    ――男人懊恼的话，在耳边回荡不停。
    这样的偏执，离诺无法完全明白，可他拿着棉棒正在伤口上涂药水的那只手却顿住了――男人的眼泪滴落在上面，被棉棒吸去了。
    离诺发现，这一趟自己真的不该来的……知道了真相又怎么样？
    真的听完男人的这番话，反倒让他不知道该怎么办了……
    “诺，你看……我受伤了……你今天，能不能别走了！我保证，我绝对不会强迫你做你不愿意的事情，就陪我一天……好不好……”
    ――风云耀话锋一转，巴巴的可怜。
    这点伤……对他而言，根本就不算什么！
    可是，看到了爱人眼底的心疼，就像看到了希望一样……诺的心，一直都很柔软。
    站在这么好的机会面前，他怎么还能不乘胜追击？
    
    第一百二十四章 彼此坦诚
    
    “……您好，我是病患家属，孩子生病了……我需要一个护工……好的，您先让人过去，那边有人在，让他先上岗，我明天回去再跟他补合同还有费用，谢谢了……医院和病房号码是……”
    “小楼，我今天有事，可能不回去了！我请了护工，你和家树等他去了，核实过身份之后，你俩记得轮流去吃饭，晚上让家树在那边守着，你别耽误念书……”
    “……家树，这两天你先在医院好好陪着宝宝，需要什么画材、列个单子短信发给我，我明天和生活必需品一起去采购……先观察两天，如果宝宝的情况还需要点时间，那我们就延迟几天吧……”
    “……”
    一连串的电话打完，离诺长长地松了口气，靠在沙发上。
    “真的要去那种乡下吗？听你这么说，好像真的是很可怕的地方啊！”
    得偿所愿的风云耀，细心的又端了一杯果汁放在离诺面前，和最重要的人在一起的感觉、哪怕只是傻傻的坐在房间里发呆，这样珍贵的幸福都跟他自己一个人的沮丧有着天壤之别。
    让自己看上去尽量不紧张的风云耀坐在离诺身边，这种没有任何娱乐内容、像小学生一样的排排坐，却让男人的心里乐开了花，每秒钟都想着要更进一步、却不敢再乱来一下，风云耀只好佯作大大方方的伸出手，想要趁着说话的功夫把手搭在爱人的肩上、如果顺利的话、趁势一勾，说不定还能美人入怀……
    谁知，离诺依旧像一只跟大灰狼处在同一屋檐下的小兔子，警戒性可是很高的，他的手还没挨到那单薄的肩膀，小兔子便“腾”的窜起来躲到一旁“你……干嘛？我只是留下来照顾你而已……你……”
    望着惊慌失措的小兔子，套近乎失败的风云耀只觉得又心疼又哭笑不得“放心，我没有恶意，更不会强迫你。不过你真的要去那村子吗？采风的话，有很多风光秀丽的好地方啊！”
    借故转移自己刚才行为不规矩的话题，不过这也确实是男人担心的地方。
    离诺的为人和过去，他都了解，诺是个不爱钱、不怕苦的人，而且诺也是在穷乡僻壤出生的……如果连他都说那地方苦、甚至要自备生活必需品的话，那地方艰苦的到底有多离谱，就可见一般了。
    而及……何慕白把诺从那个地方全身是血的带回来，那该死的火蝎百分之百是为了灭口何慕白、才把诺折腾成那副样子……说明他们当时一定是在一起的！那个地方有何慕白和诺的回忆，虽然他不知道那段回忆是不是美好的，可他们之间的关系从一开始的绑架、强迫、凌辱变成了现在这样，何慕白半年的大献殷勤他都看在眼里，那样一个人做到这种地步……这样的变化，让风云耀没法不产生危机意识！
    ……所以，他有阻止离诺的理由，却没有跟离诺说出这种话的立场。
    “我对那个地方……有很特别的情感，在最绝望的时候，去到一个比我的心更加让人绝望的地方，看到那些处在恶劣环境里的人们幸福的生活，发现自己被感染了、突然产生了很多意想不到的勇气……”
    ――离诺没有想那么多，只是单纯地回答着男人的疑惑，单纯的解释着他源于创作的灵感。
    “诺……我受伤了，多照顾我几天不行吗？别着急着走啊……诺，我……”
    看他主意已定，风云耀只好厚着脸皮连撤娇都用上了，可是……离诺又不是傻瓜，那些伤到底是什么程度，还是分辨得出来的“我只照顾你这一天，明天早晨我就走了……你这么大的人，自己好好照顾自己！”
    就连这一天……他都不知道自己为什么会鬼使神差的答应下来。
    离诺低声地拒绝，还显得有点心虚的别过脸去。
    连撒娇装可怜都失败的风云耀发现，如今的离诺，除了善良，多了一份稳重和智慧，比原来坚强的同时，也比以前果断了不少，这样的爱人变得越发迷人，只是没那么好糊弄，有些事，必须要打开天窗说亮话才行“诺，其实我第一次见到你的时候，就很喜欢你，只是那时候我和你一样，排斥跟同性交往，其实第一次的那个晚上，悠给我下了药……但是我一直觉得，这事儿说出来，很丢脸；第二次我把你劫持到家里，甚至禁锢你的自由，其实是因为我在拥有了你的初夜的那个晚上之后，食髓知味、念念不忘，甚至面对其他人再也产生不了身体上的反应……我不说，是因为觉得这是男人难以启齿的事，结果，固执变成了伤害……如果最初，我能坦然面对自己的感情，我们就不会走这么多冤枉路，不会让其他人插足进来！其实如果你回到我身边的时候，能够坦然的告诉我你的处境，我就不会做那么多伤害你的傻事，不会让你受了那么多痛苦……北司越拍的那些照片的事，不也一样被我们解决了么？没有什么过不去的坎儿，因为我对你，是真心的！”风云耀直勾勾地看着爱人脸上露出难受的表情，终于话锋一转，“诺，如果我们能早一点彼此坦诚，该多好！我知道你的心里现在一定不是滋味儿，可我也不好受……以后，无论有什么事，我们都坦坦荡荡的告诉对方，好吗？就算你不肯接受我，至少不要再让误会，害得我们彼此伤害……”
    这话，至情，至理……让人无法不动容。
    离诺没有回应，因为他不知道该怎么回应……只是微微地点点头，变成了最好的答案。
    他的确没办法再接受……但是一切误会真相大白之后，要如何面对这个男人？
    不知怎么，他突然想起了风云悠……其实，被他拒绝的风云悠，在他从医院逃走之前，也是对他百般呵护照顾、重重保护……心存感激，至于还有没有爱，他不去想，因为想了也没有用，无论得出的答案如何，结果都不会有任何的改变。
    ……此时，面对这样的耀，也是一样的。
    可离诺没想到的是，风云耀淡淡一笑，明明是那么让人放下戒备的温柔表情，却轻声问了一句“那你可以告诉我，在那个村子里，究竟发生过什么事吗？”
    如果直接问的话，被离诺以为自己是盘问、质问，就糟了。其实从离诺回来后、对待本来是恋人的风云悠那样的态度，他就猜得到――一定发生过了什么事！
    所以，他才铺垫了前面的话……当然，那也是句句发自肺腑，是无数个夜晚，这个男人辗转反侧的懊悔。
    离诺愣住了，紧紧地抿着单薄的唇瓣，那样子满是委屈，让人心疼得无以复加，可是像是在考虑一样，终于在风云耀快要忍不住告诉他实在不愿说就算了的时候，开了口“可以，如果你想知道的话。”如果他以前能这样坦诚，就不会尝尽了那么多独自吞下的苦果，错过那么多幸福，现在，就算说出来已经于事无补，至少，宣泄出来，他自己的心里说不定能好过一点，“我一个人逃到那个偏僻的村庄，只是想找一个没有人认识我的地方，一个人躲起来！可是没多久后的一天晚上，我在冰冷的河水里洗澡，接着走风漏气的小黑屋里没有柴火，冷的发起了高烧，就自己一个人大半夜去了附近的小树林拣柴火，可是没想到柴火没拣到，却拣到了遭人暗算、摔下悬崖的何慕白。何慕白摔傻了，如果我不管他的话，他会死的，我知道自己应该恨他，他把我的一切都毁了……可是我就是狠不下心把一个傻子丢掉，所以就把他养起来……可是因为一些原因，他爬上了我的床，把我……那一个月，我们都在一起，我堕落到和仇人厮混，被傻了的他日日夜夜的反复占有……这样的我，你觉得，现在我还能再跟谁扯上关系？我看不起自己，真心的厌恶着自己……”
    面对一个傻子，也许第一次，何慕白以为那是帮他，阴差阳错……可是以后的一次又一次，如果他反抗、如果他托人把这傻子丢掉……那是完全可以的，可他没有，无耻的半推半就，还有对男人那种无耻的渴望，这些，即使是现在他也说不出口，可他觉得这样的自己很恶心！
    所以，他才会那么对待无辜的、一直在等他回来的风云悠……
    现在，面对风云耀，也是一样的……
    只是这样说出来，离诺突然长长地松了口长……轻松多了。
    风云耀没有说话，突然一把将眼前单薄的身体紧紧地抱住！
    “你……耀你干什么……耀？”
    离诺本来很紧张，想要推开对方，可是突然不动了――后背上，有一点点潮湿，那是这个男人的眼泪。
    “对不起……没能好好的照顾你……我什么都不嫌弃，永远都不会嫌弃，这扇门永远都为你打开，好不好？”
    这个角度看不到男人的脸，可是耳边的声音却带着明显的哽咽。
    说什么住在走风漏气的小黑屋里、大冬天在冰冷的河里洗澡、半夜三更发着高烧不但没人管还要自己拖着虚弱的身体去树林里拣柴火……这种日子，风云耀当然没有经历过，连想都无法想象出来！可是一想到，他单薄的宝贝，经受着那样的苦……
    风云耀好像一个的了心绞痛的病人，痛的喘不上气来。
    诺，没有人会嫌弃你！回到我身边，我一定会好好珍惜你，这一生都再也不会让你承受那样的痛苦……
    ――这话，好想说出口。
    ……
    
    第一百二十五章 无福消受
    
    不过，这话，风云耀和离诺坐到午餐时间，都没敢开口。
    ……现在的诺，很明显不是讨厌他，这是最值得庆幸的事儿，可是像一只小心翼翼防备他的小兔子一样的离诺，分明是抗拒着彼此间越来越近的距离，离诺害怕再跟自己扯上关系……太唐突的话，只会把爱人吓得掉头就跑。
    看来，还得循序渐进……
    首先，风云耀难得在午餐上大下功夫
    这是离诺第一次在风云耀家气派的有些夸张的餐厅用午餐。
    以前被禁锢在这栋房子里的那三天，他几乎没怎么吃饭、后面更是直接绝食……可怜的那像喂猫一点的进食还都是在卧室的床上进行的……之后，他们有自己的小窝，这家伙每天不管有多忙都会回家吃饭，说是最喜欢吃老婆的手艺……
    所以面对富丽堂皇的餐桌上，银质镶嵌着金边、钻石的餐具，还有那多的夸张的、他根本叫不出名字的精致菜肴，离诺的不知所措可想而知。
    “诺，这个是北沙参。”
    “诺，尝尝这个，香煎鲵鱼肝。”
    “诺，这个也不错，是雪参霸王翅。”
    “诺、来尝尝山雪薯盹的骨汤……”
    “诺，这个是苦笋鹿肉……”
    风云耀把负青服侍他们吃饭的下人们轰了个干净，偌大的长条桌上，他把所有的盘子都堆到离诺的面前，然后拿了好多小盘子，亲手盛好了之后、一样一样摆在爱人的手边……
    “唔……我不太习惯这些东西，其实简单普通的午餐就可以了……”
    ――离诺面对男人喂到嘴边的勺子里的汤，吓得连连后退。
    “可是，诺，你瘦了……你自己看看这小脸儿……在那种可怕的地方你居然待了一个月，我都不敢想象你每天都在吃些什么，本来就这么瘦……我就是想帮你好好的补一补，让你再胖点……”
    那样抱起来才会更舒服――风云耀偷偷在心里补充了一句。
    满桌子他特意吩咐厨房做的药膳，其实是因为他听到离诺不经意说起那些在村子里的日子，顿时心疼到骨子里去了。
    “那……我自己来……”
    盛情难却，而且他今天先是着着急急往返于医院，接着又在别墅区里顶着烈日徒步了一个多钟头，不饿才怪！他这小身板早就前心贴后背了！
    “好吃吗？”
    风云耀心不甘情不愿的把勺子的掌管权交回到离诺的手里，看着勺子在爱人线形美好的唇瓣进进出出，不由紧张的问。
    “恩……挺好吃的，谢谢，你也赶紧吃吧……”
    其实离诺想说……味道好怪！药膳的味道，他完会吃不惯，可是为了避免殃及池鱼、害的家里无辜的厨子们失业，他还是忍着没说……不管怎么说，风云耀都是一番好心。
    “有米饭么？”
    这些东西虽然没有吃过，但是听名字就听的处都是些很珍贵的大补品，丢掉的话……实在太浪费了，离诺想要点米饭，晶莹剔透的水晶米便立刻送到眼前……
    ……结果，离诺这顿饭是如何吃得七荤八素，昏头转向那就可想而知了。
    只不过好不容易熬过午餐，听到风云耀又在身边捣鼓晚上的食谱，中午没吃了多少、胃里还在难受的离诺，立即跳出来赶紧阻止“那个……晚上就不必这么麻烦了吧？要不我们去吃烤肉吧……人多还热闹些！”
    面对男人不可思议的瞪得大大的眼睛，苍天可鉴啊……他是真的很饿！
    “那……好，那就烤肉好了！要不我下午叫点朋友来……大家伙儿好好热闹一下！”
    ――其实，风云耀并不是个很喜欢热闹的人，这一点跟常常混迹在派对上的风云悠有着天壤之别，不过老婆的话要听从，老婆的馊主意要盲从……关键时候，高举“三从四德”的伟大旗帜绝对错不了！
    “呃……”
    离诺性感的唇瓣张得圆圆的，完企摸不着头脑的看着男人打了几个电话，说是要找几个朋友来家里和自己的宝贝一起露天烤肉……顿时汗珠就顺着额头滚下来了――其实，他只是想说晚上不要再吃这些奇怪的东西了！再加上他午饭吃不惯、没吃饱，想吃肉……他说人多热闹，是说想去外面路边摊吃烧烤而已……这下可好……
    风云耀的朋友很快就来了，而且数目远远超出了风云耀自己的预料对外人而言，离诺是传说中的人物，这些人虽然都是非富即贵，却也只在之前的产品发布会上远远地见过罢了，如今上流社会关于这个美人的传闻满天飞，先是风家兄弟为他反目，接着何慕白公然示爱，连一向低调的北司越都卷入其中……去年那场可怕的金融风暴不就是三个男人为了这个传奇美人打得头破血流的结果吗？能跟大美人近距离接触的机会，对这些成功人士和富家少爷简直就是惊喜……一传十、十传百，这些人大多聚集在富人区，几乎全都是结伴而来，让离诺对于晚餐的小小要求，转眼间变成了大规摸的非正式上流社会的社交派对！
    风云耀今天心情好得很，干脆就一股脑都放进来了！
    “诺，想不想活动一下？我们去打一会儿网球吧？”
    反正距离晚餐还早，风云耀才不喜欢他的宝贝被一群家伙盯着流口水、问东问西，诺说了喜欢热闹，那就让他们热闹起来好了……其实他是想让离诺运动运动，苍白的小脸儿实在是让人担心，而且出出汗、好好的发泄一下，把那些不开心的事儿用这种健康的方式发泄出来，百利而无一害。
    离诺也是这么想，当然不会拒绝，可是跟着风云耀走出室内，才发现原来这别墅居然这么大别墅后面的院子里，花园、网球场、游泳场……连高尔夫球场都一应俱会！
    “呐……你平时一个人的时候，呆在这么大的房子里，难道不寂寞吗？”
    ――随口一问，有心而发。
    这就是离诺特别的地方，没有感叹这里的豪华，没有羡慕身边男人的多金……完全没将表面的浮华放在眼底，却能一语道破别人的心事。
    可是离诺话音尚未落地，心里就后悔了，因为身边的男人趁机抓着他的手，一脸深情的凑到耳边“没有你的时候，会很寂寞！无论这院子里来了多少客人，‘这里’却热闹不起来――”
    男人说“这里”的时候，带着淡淡的委屈，右手按在自己的心口上，望着这个被他迷恋的人，信誓旦旦。
    “……耀……别这样！”离诺害羞的把手立刻从男人温暖的掌心硬是抽出来，左顾言它，“不是要打球吗？我去换球服？”
    离诺指着不远处的更衣室，可是仓皇“逃走”的步子还没迈出去，就被风云耀一把扯回来“你去那边，那里有我的私人更衣室……”
    “……”
    有这个必要么？离诺没问，可是腹诽写在脸上，一目了然。所以身边的男人决定回答他“我不喜欢别人看着你换衣服……乖……”
    “……我是男人……”
    离诺临走前还不忘轻声嘟囔了一句、才一溜烟的跑开了……可怜站在身后，看着他纤细的身影从房间里面关上门才恋恋不舍的收回视线的男人，也只敢在他不在的时候才自言自语道“是啊……但是，你是我的人！”
    就算目前遇上点挫折，但是关于这必然的未来，谁也休想改变。
    离诺在大学时代打过网球、而且技术还不错，只可惜体能实在是差得很，风云耀拉着他去和朋友打双打，一点也不嫌弃他是个累赘，把好的机会都让给他……让离诺的球技得到重逢的发挥，在朋友们半讨好半真心的赞叹中，一下午几场球下来，搏的满堂彩。
    打完球出了一身汗，应该照例去更衣室换衣服、冲澡……只是离诺却被一股香气勾搭的肚子咕咕直叫，看的身边的男人哭笑不得“笨蛋，饿了吧？没关系，我们可以先去吃东西……别让人以为我虐待你哦！”
    烤肉架早已经在泳池边上架起了长长的一排，厨子们在那里一次一次的烤着最新鲜考究的肉片，人们谁饿了就过去拿！
    大夏天，在这边戏水的人最多、当然被这些富家子弟们带来的泳装美女也不少，其实也就是过过眼瘾，在风云耀家他们也没有乱搞的胆量……只不过，大美人一来，那些人的视线就顾不得美女了果然比那些照片里还要漂亮的多了！
    原来……真的有这样娇美动人的男子存在啊……连坐在烤肉架前、像是饿了好几顿一样，跟斯文外表完全不符合的豪迈吃法，看上去都说不出的纯真可爱，简直就是天生的魅惑！
    不过更让人惊呼不已的是
    “笨蛋，小心噎着，慢点吃……你一定要让大家都误会我在虐待你么？”
    ――一边含着笑、满眼宠溺的揶揄，一边亲手拿着湿巾站在一旁、不时的为美人擦掉嘴角的残渣……堂堂的风云耀，居然会有这样的一面！
    就凭这一点，旁人眼馋归眼馋，谁又敢造次半分？
    然而，偏偏固然说得好，乐极生悲
    离诺吃饱喝足的时候，天色也快要暗下来，这帮纨绔子弟们都觉得夜生活才刚刚开始，玩得正欢，离诺却不喜欢……其实他只是想要吃顿饱饭么，这些都是风云耀搞出来的……
    虽然说，确实挺开心，至少，在球场上每一拍大力的击球都是一次狠狠的宣泄，流了很多汗，直到吃晚饭还有些气喘的离诺，是真的觉得轻松了很多。
    不过，接下来的娱乐，他实在没什么兴趣，又不想扫大家的兴致，趁着风云耀跟别人寒暄的时候，他不打算打扰这家伙……差不多该离开了，再晚就叫不到出租车了！
    ……虽说答应了陪着家伙一整天
    ……不过，现在看风云耀的样子，那点伤根本不碍事……为了避免两人的距离再这么稀里糊涂的被拉近，离诺想要偷偷开溜……
    谁知，他为了避开男人的视线，愉偷从背后的游泳池边缘离开，却在中途突然飞过来一个打偏了的水球！
    “啊……”
    冷不丁被吓了一跳的离诺轻声的惊呼还没落地，脚下便是一滑他会游泳的，可是……头好晕，而且身上一点力气都没有，还被这一身迅速湿透的球服裹住了腿……
    风云耀其实没跟对方寒暄几句，可回过头却发现宝贝不见了！
    没等他回过神来，就听见游泳池里的宾客在大声喊“有人溺水了！”
    ……
    
    第一百二十六章 第二次亲密接触
    
    “诺――”
    等风云耀冲过去的时候，离诺已经被人从水里抱了出来……可是，营救的显然也不够及时。
    这里是安全系数很高的游泳池，谁也没想到他会溺水，离诺掉进水中的时候，人们还以为他在玩，察觉到不对劲、把人弄出来的时候……人已经像现在这样了！
    被平放在泳池附近的地板上的离诺，全身湿透了……而且，已经陷入了昏迷！
    “诺……诺，你别吓唬我……拜托了……”
    在场的所有人，第一次看到像这样惊慌失措的风云耀……完全就是一只受伤的野兽，不由在心里暗自打鼓，如果这个美人今天真的醒不过来，这个好像快要发疯一样的男人会不会活剐了他们……
    “诺，振作点，你们愣着干什么？还不去叫医生――”
    甩出一句指挥众人“一切围着他的宝贝转”的命令之后，风云耀小心翼翼的俯下身，因为恐惧而烦抖的唇，覆上那苍白冰冷的唇瓣，轻轻地吐纳他真的很想要好好吻这个人，但绝对不是以这样的方式……伤了诺一个汗毛，都好像有千军万马践踏在心口上一样！
    ……
    “咳咳……咳……”
    离诺从溺水到醒来，其实没花多少工夫，大概也就是半个多钟头，只是身边的景物早已是物是人非被那个男人做了人工呼吸，挤干净积在胸腔里的水，然后他曾短暂的清醒过一下，由此得知他逃过一劫的风云耀这才敢搬动他的身体，小心的把他轻盈的身子抱回卧室、放置在暖和的床榻上，免得在外面再受了风。
    离诺还没张开双眼，就听到焦急的风云耀和似乎是医生的人在谈话“医生，他怎么样？刚才醒过一次……那诺还会有危险吗？”
    “这……他现在主要的问题，不是溺水的问题……”
    “什么？你是说……诺得了什么病吗？”
    “呃，耀先生，您别激动，我不是那个意思……我是说，他身体单薄，受不住大补，今天会掉进游泳池无法自救，恐怕也是因为刚刚吃了大补过剩的东西，突然把他置入冷水中，冷热交替，很可能会产生头昏眼花、四肢无力的情形……所以，他没什么事，但要立刻停止这种胡乱大补才行！而且我刚才给他听诊，他似乎身体早就进入一种接近极限的疲惫状态、也实在不适合在激烈运动……”
    “……该死，都是我的错！”
    长长地松了口气的风云耀，恨不得抽自己几个大嘴巴，诺这么辛苦的徒步走进来，很有可能是中了暑，自己不但不让他好好休息，还给他胡乱吃东西、还拉着他却剧烈运动了一下午……诺总是这么好说话，总是不忍心拒绝别人，又是自己没有注意到，粗心的简直跟当初一样的混蛋！
    “……不是你的错，是我不争气，无福消受你的好意罢了……”
    ――离诺在风云耀狠狠的巴掌扇在脸上之前，及时的开了口……虽说还是觉得身上没什么力气，但醒过来终究是要舒服得多。
    他就说他根本吃不了那种东西……吃着受罪，吃完更受罪！他就是一个普通平民，怎么就不能让他过点那平平常常的日子呢？
    可是，望着男人自青的模样……就算有一点想要抱怨，此时离诺才觉得，根本不忍心说出口了。
    医生开好药，一离开，风云耀便迅速贴过来
    “诺，好点没有……对不起，都是我害得……让我看看，发烧了么？”男人的手，轻轻地搭在他光洁的额头上，却轻声惊叹的自言自语，“咦？奇怪了，幸好没有发烧，可是诺，你的脸好红……”
    “呃……”
    离诺闷闷的哼了一声，突然羞窘的把脸别过去，清瘦迷人的小脸一时间变得更红了。
    “诺……到底怎么了？”
    看他害羞的样子，风云耀的心里好像琢磨出点什么来，却又明知故问。
    “跟上次一样……”
    离诺干脆把脸蒙在被子里，瓮声瓮气的说着不找边际的话。
    “哦？什么一样啊？”
    原来他还记得――风云耀心里美的都快忍不住笑出声来了，却还在装模作样，费了老大的劲才把红扑朴的小脸从被子里刨出来。
    “……就是……就是以前，我们去温泉旅馆的时候，我在浴池里溺水，也是你……”
    也是这个男人给他做人工呼吸，把他从生死线上拉回来的！那之后，他的心，便不由自主的动摇了……
    如同相似的场景再现，却带着裁然不同的心情……为什么自己总是这么不争气，又笨又倒霉……
    风云耀终于忍不住轻声地笑出来，一边笑一边转身倒了热水，掌心里放着医生叫才留下的药片“诺，能在你需要的时候，待在你身边，是我的福气……可是，以后不准再这么吓唬我，知道么？我今天被你吓的心跳差点停止了！现在，你是要自己喝药，还是我换一种方式喂你？”
    把水杯放在床头柜上，然后扶起爱人，离诺轻盈的身子被他揽在胸前――这个白天失败没能做成的动作，现在离诺头重脚轻的，可没力气像小兔子一样跑开了。
    “别这样……我自己可以，我身上有味道，你别抱的这么紧……”
    忐忑的声音越发羞窘，抗拒的不怎么明显，却带着明显的紧张。
    离诺速战速决的把杯子里的水还有药一饮而尽，防止这个男人真的用什么“其他方法”来为他……当然，正琢磨着如何循序渐进的风云耀其实不敢那么贸然。
    “你要去洗澡？”
    风云耀挑了挑眉毛。
    “是啊。身上有味道，而且已经把床单都弄脏了……”
    ――心无杂念的离诺，单纯地回答，是那么的理所当然。
    他一身臭汗、没来得及洗澡就掉进游泳池里，又被放在泳池旁边的地板上按了半天水……结果汗味儿没洗掉，身上还占了不少脏，湿哒哒的就被放在床上，害的风云耀的卧室里，昂贵的纯毛地毯还有床具上也都湿了不少，床单上更是还有很多被弄脏的痕迹……
    ――简直就比那时候在温泉旅馆的时候还耀狼藉。
    他现在只是有点虚弱，又没有外伤，去洗干净再休息是理所当然的吧！
    “正好，我也打算去洗澡……不过我腿上有伤，我怕又沾到水、感染了怎么办？要不，诺你来帮我吧？”
    风云耀想了想，歪着脑袋明明就是在撒娇……他的诺，永远都是香喷喷的，哪儿有不好的味道！不过他要是不准的话，爱干净的诺一定会闹别扭！可是要说自己不放心，要帮他洗澡，按照诺的性格，一定不会答应的，他是真心的担心着，怕爱人拖着虚弱的身体去逞强、万一再昏倒在浴室里怎么办？
    不过，经他这么一提醒，离诺才突然想起来，顿时一双清澈的眸子瞪的闪亮亮的大“你为什么不换衣服？”
    风云耀的身上，还穿着之前打球的球服！
    把湿淋淋的自己从游泳场抱回来，这个男人自己全身上下也差不多要湿透了，虽说网球服的下身是短裤，可一直往下滴的水还是不停浸在膝盖靠上位置的伤口上……
    “快去换衣服，你这样会发炎的……皮肤伤成那样，你还洗什么澡啊？忍两天吧！”
    这根本就是典型的“宽以律人、严以律己”嘛！
    “因为不想在你面前脏兮兮的啊……你刚才说了，会有味道的――就算诺不介意，我也会不安……”
    风云耀忽闪着一双奕奕有神的眼眸，里面藏的尽是狡黠――其实，虽然他的厨艺的确是很拿不出手，不过他也不是生活白痴，当然知道这样的伤口沾了水、会发炎，只不过早晨看到离诺的时候，那种从自己的五脏六腑呼之欲出的惊喜，让他早就顾不了那么多！
    ……只是想在爱人的面前，表现出最好的一面，而不是一个没刷牙、没洗脸、全身散发着睡了一夜的汗味儿和烟味儿的邋遢男人……这种感觉，还真像懵懂的初恋！不过话说回来，生平唯一的一次心动，可不就是初恋吗？他自己倒是一点都不觉得丢脸！
    而望着诺现在为他着急的样子，真的是……好开心……他甚至想入非非的觉得，诺这样虚弱的时候还胡闹着非要去洗澡，是不是也报着跟自己相同的心情呢？
    ……爱人的要求，当然要满足！这是“三从四德”嘛！
    ……只不过，必要的时候，方法得“变通”一下！
    “那……要不然……”离诺的小脸从醒来到现在，红云就没有褪去过，实在是诱人得很，渐渐也开始有了色泽的唇瓣，一张一合，最后好像终于下了决心一样，“那我帮你好了……不过下不为例！你去把保鲜膜和液体创可贴拿来……”
    明知道对方根本是个比自己强百倍的人，可是这家伙在自己面前摆出那副可怜巴巴的样子撒娇，再加上那些伤痕，他早晨也看到了……”
    离诺没有自知之明的搞不清楚到底是谁在帮谁，却很有自知之明的了解自己的烂好心，可是了解有什么用……哪一次，不是因为这份改不掉的善良，被这些家伙吃得死死的？
    风云耀听话的拿着东西回来，喜悦还挂在眉梢上、不舍得摘下来。
    “我们走吧，今天都累了，洗完澡都早点睡……让人给我准备客房吧。”
    ――最后一句，明显是为了拉开距离。
    男人含含混混的应了一声，因为始终面带着温柔的笑容，很容易让人误以为他这是答应了。
    可是话音未落，掀开自己身上的被子的离诺，却傻眼了衣、衣服！
    自己身上的衣服呢……
    “怎么了？”
    ――某些大灰狼歪着脑袋明知故问。
    “我的衣服……没了……”
    连内裤都不见了……离诺突然听到自己的心跳变得无比突兀……肯定是风云耀脱掉的！自己果然是个大笨蛋，居然醒来这么久才察觉到！
    “笨蛋，你全身都湿了，不脱掉会感冒的……”
    一脸宠溺的凑过来，男人轻轻地拍着他手感滑腻的肩膀，一边一脸正人君子的坦荡，一边用余光不显山不露水的一路向下瞟……他的宝贝，身体还是那么好……
    “唔……”
    离诺闷闷的应了一声，这个解释合情合理，而且大家都是男人，在闹别扭就不像话了……话虽这么说，可他们之间曾经……
    记得帮他脱衣服、怕他感冒，却忘记了自己，带伤的腿还一直穿着湿哒哒的球裤守在他身边……想到这样，离诺突然被心里好像有个正在无限膨大的东西，填的满满的。
    “好了，别可是了……你不是要早点休息吗？那我抱你洗澡――”
    不等离诺反应过来，轻盈的身子已经被男人一把抱起来，紧紧的够在怀里“你今天太累了，我抱你，给你省点力气……等下才好帮我洗澡啊……”
    男人说的轻巧，可离诺怎么觉得……
    这怀抱……是不是太紧了，像是捧着价值连城的宝贝，生怕被人抢走的感觉一样！
    更奇怪的是
    自己的心，跳得好快，好快……
    
    第一百二十七章 喜欢的反应
    
    “放我下来，我自己可以走……”
    离诺有点急了，他哪有那么严重，一个大男人被抱来抱去的，像什么样子……最重要的是，被抱的这么紧，让他可以清楚的感觉到这个男人明显快的不正常的心跳。
    “好了好了，我那不是怕你摔倒么！”
    ――大灰狼说得理直气壮，为了不把他吓跑，硬是把羊皮披的严严实实。
    风云耀的家再大，从卧室的床到卧室附带的浴室……这才能花多少时间？一个不怎么激烈的挣扎，一个好言哄着，没几步路的功夫，离诺也不用反对了，因为风云耀直接把他小心的放在了淋浴下面的防水沙发上。
    洗个澡都要坐沙发……有钱人的享受，离诺果然是理解不了。
    不过理解不了没有关系，关键是能洗澡就行！
    “你今天刚溺水，就不要在泡澡了，在淋浴下面冲冲凉就好了……乖……”
    风云耀一边利落的脱掉自己的衣服，一边不留痕迹的变被动为主动……记得好像是因为他受伤，哭着喊着要诺帮他洗澡吧？结果这样的他，哪还有点“伤员”的自觉？
    “哦，你的腿……过来，我帮你包上再沾来……”
    好在离诺没有忘记自己是进来干嘛的，为了给男人包住伤口，他并没有急着打开花洒……只是他突然发现，他必须要极力忽略掉一个非常本质的问题自己正在和这个男人共浴！
    共浴就共浴吧，大家都是男人，仔细想想也没什么大不了……可问题是“恩，来了！诺，谢谢你――”
    应声而到的风云耀当然开心了。
    但是，他这样身无寸缕的站在离诺面前，离诺又正好坐在沙发上……这个角度，的确是很利于温柔的爱人正小心翼翼的用保鲜膜包扎着他的大腿，可离诺的感觉就不怎么对劲了轻轻一抬头，额头就撞在一个又粗又硬的东西上，像是被一根棒子直接打了头似的！
    “你……耀，你侧过去点身体去！”
    不用眼睛看，离诺都知道自己撞上了什么……那张涨的通红的精致小脸儿，让风云耀狠狠的咽了几次口水……他的诺，永远都这么诱人，他都不知道自己到底要怎么做才能按捺得住，千万不要来个饿狼扑羊，把他的美羊羊吓跑了。
    风云耀倒还算听话得侧了身，可是自己的腿上，离诺的手指一下一下触摸在上面的感觉是那么的清楚，甚至分不清出是自己因为亢奋而颤抖起来，还是诺在颤抖……
    “诺……”
    “恩？”
    “生气了？”
    “没、没有，就是你……你能不能不要那么……”
    “不要怎样？”
    不要那么下流――离诺没说出口，可是仰起头，一双闪闪的美眸瞪着他，本意是表达自己的不愉快，可是表现出来的模样，却是无比娇嗔，实在惹人怜的很。
    “你是说这个？”
    ――刚好这会儿，两边的伤口都被离诺裹好了，风云耀大大方方的转过身来，在离诺的身边落座，坏心眼儿的指了指自己胯间的精神抖擞。
    “我帮你包好了……你自己洗吧……”
    发现这家伙猛占自己便宜，离诺嘟着嘴。别过脸就要起身，不料手……却被男人抓住。
    不、不是抓住……是轻轻牵住，这样的力道，不可能禁锢他，而却像两人的指尖缠绕着冥冥中看不见的红线一样――缠着了他的脚步，缠住了他。
    “诺，这不是下流，这是爱……面对我的爱人，这样的反应不对吗？”男人突然也跟着站起来，不由分说的单手勾住美人纤细的腰际，力道刚好把握的离诺挣脱不了却又不显得粗暴，“诺……我对你有感觉的，我只对你一个人有感觉，身体的每一个细胞都在叫嚣着喜欢你，舍不得你……你感觉得到吗？”
    男人的神情像是带着魔法，把他定住一样，离诺呆呆的、不知所措的站在原地，任由对方的手轻轻抚上自己滚烫的脸颊。
    愣了好一会儿，才发现不知怎么回事儿，自己已经被男人抱在怀里，两人的身体、清楚的传递着彼此的体温……暖暖的，让人心跳加速的……特别的味道……
    “耀！别这样……我已经……”
    ――猛然回神的离诺挣扎的比之前厉害了。
    “我说了，我不嫌……这一辈子，你都是我掌心里的宝！”
    ――风云耀知道他想说什么，也懂得这么叫做“度”，他可以无限制的宠溺着这个人，但是离诺这种性格，如果不适当的给他一些压力，他即使心有动容、也绝对不会向前迈一小步。
    “你再这样，我立刻就走――”
    ――面对男人的深情攻势，这是离诺仅剩下的杀手锏。
    风云耀一怔，没想到如今的爱人会这样坚决，慢慢松开手，有些无力地垂下头……却不料，视线里，一个让他欣喜的画面，却突然让男人的心为之一震“那诺……我们洗澡吧。”
    好一个看似妥协，动作很快的打开花洒，两人就站在花洒下，顿时全都湿了……这让离诺就算想要开口拒绝都来不及。
    “你……我自己洗……”
    不想自己这幅样子在对方面前逗留太久，可是风云耀腿上的伤也不好在水下面站的时间过长……左右为难的离诺，只好让自己的烂好心变成了真正的共浴！
    两人站在花洒下小小的范围里，贴的特别近……风云耀看准了时机，在掌心里挤了很多沐浴乳“我帮你擦……”
    大灰狼终究是狼，狼尾巴总是要掉出来的
    滑溜溜的触感之下，离诺冷不防轻吟了一声
    “啊哈……
    便立刻紧紧的抿着嘴，尴尬的偷瞄了男人一眼，在心里求神拜佛的希望这家伙没有注意到……单纯的美人没意识到，从他开始心疼这个男人腿上的伤的时候开始，自己早就已经掉进一个温柔的陷阱里……
    之所以没注意到，是因为他满脑子小心防备的人，其实不止是风云耀！
    这样坦荡相见的瞬间，望见对方健美的身体、浅小麦色的皮肤……一种莫可名状的渴望居然从心底里泛出……那种可耻的念头，因为不再有误会而让自己的心不由自主的软下来，想及两人昔日的一幕幕，在男人温暖的怀里彼此肌肤相贴，他……
    “宝贝……你有反应了……”
    趁着他害羞、难堪的功夫，打着帮他洗澡的名义上下其手的大灰狼，这才挑着嘴角上最佳的弧度，宣布着他刚才就发现的问题――在离诺以要离开要挟，拒绝的那么果断的时候他就注意到了，所以他才会妥协的那么痛快……诺是喜欢自己的！
    有了这颗定心丸……今晚，他心里就有底儿了！
    可是，诺居然主动有了反应……还真是让人又惊又喜。
    “我……”离诺心头猛地一惊，顺着男人耐人寻味的视线向自己的胯间望去……整个身体顿时僵住了，“我不是、我没有……”
    “傻瓜，是人都会有欲望的……我只对自己的爱人有欲望，你呢？”
    风云耀抱的更紧了，离诺身上的泡沫还在，两人滑溜溜的贴在一起，说不出的舒服。
    “我、我……我当然也……”
    我当然也只对自己喜欢的人……人又不是动物，不然怎么会随地乱发情！等等……不对……离诺羞愤的小脸仰着，愤愤的等着这个误导他的家伙――他不是那个意思！他是说……他没有喜欢这家伙！没有、才没有旧情复燃、才不会藕断丝连……本来应该是这样子不是么？
    是……不是……不是他说了算！
    况且，在男人怀中的身体，早就把他出卖的干干净净“宝贝，我风云耀发誓，这辈子都会对你好的……不要想以前发生过的那些乌七八糟的事情，和那些趁虚而入的男人……以前的错，我会翻上百倍千倍的呵护你，保护你，疼惜……所以，不要再逃开我好不好？”
    男人炙热的唇瓣贴在耳根上，吐纳着滚烫的热气……一字一句，在一片水声里掷地有声，离诺想要推开对方，却觉得被那热气灼伤了一样，手脚都软了……
    “诺，我们重新开始吧……以后你有我，我再也不会做那种混账的事儿了！对不起……可是我真的很害怕失去你，我不知道一个人要怎么继续下去，你不是答应过会跟我结婚吗？再给我一次机会，我会让你知道我有多爱你――”
    从耳根到唇瓣的距离很近，可是对离诺而言，却好像过了好多个世纪……直到男人的唇带着满满的激情覆上来“唔恩……恩……”
    温暖的水里，离诺只知道全身的力气不知为什么、甚至连思维都被这个男人炙热的入侵抽干了……这是怀抱，他确定，并不是禁锢、更没有绳索……可是为什么，自己怎么努力也逃不开！
    明明在拼命摇头拒绝，身体却不由自主的寻找着温暖的源泉一般、羞耻的贴上去，到底是背叛了他的心，还是比他的心更诚实……已经分不清楚了……
    “诺，看着我――”
    水下，男人突然稍微放开一点两人的距离，让猛地打了个激灵的离诺稍微找回点意识，却听男人认真的如同把心肺掏出来一样的一句“诺，看着我――”
    你只要看着我就好！
    慢慢的，把爱人放在被温水温暖着的沙发上，将那双纤细的腿架在腰间……这样的位置，他们可以清楚地看到对方……因为他所执着的，早就不止是一具美妙的身体！
    ……他要，全部！
    这个人所有的一切，他要被这个人重新的爱上、并且变成唯一的爱！
    “哈啊……啊……你……别……啊……”
    太久没有做过这种事的离诺，变得比以前更加的敏感，面对体内突然增加的欲望，惊慌失措的挣扎，却被男人再度深情的吻住，一边深吻、一边律动，还不忘在说着含混不清的情话“诺，我爱你！我爱惨了你……不要丢下我……”
    打在脸上的，不知道是花洒喷出的热水，还是男人眼中流徜出的眼泪。
    “啊啊……啊……你……慢点、轻点……哈啊……”
    ……
    与此同时，医院的病房里
    栎小楼到底是没听离诺的话，偷偷地留在了医院……因为那个护工看上去笨手笨脚的，实在是让他不够放心！
    他陪着因为焦虑和自青而满地乱窜的家树，为宝宝的事儿忙前忙后，一会儿给宝宝换尿不湿、一会儿给宝宝拿奶瓶喂奶，一会儿宝宝哭了又担心的去找护士……
    渐渐地，随着他把所有的麻烦都打理的妥妥当当，手忙脚乱的家树也安静下来，坐在那里，看看宝宝，看看少年，目光渐渐专注起来……至于他心里想什么，没人知道。
    “诺……”
    这里是三人儿童病房，风云悠猛地推开们进来、情急下说话声音有些大，不止打破了宁静的气氛，也引来别的宝宝的嚎啕大哭，和别人家长的不满。
    “嘘――”
    栎小楼慌忙上前阻止。
    “怎么住这种地方？诺呢？”
    风云悠只好压低声音，他是接到栎小楼的电话，急匆匆赶过来的……少年牢记住离诺的话，要把悠哥哥也当做哥哥啊！
    只是风云悠环视了房子一周也看不到离诺的身影，顿时有些着色……所谓爱屋及乌，归根到底他对别人再好，爱的也只是离诺。
    普通病房在他眼里破破烂烂的，当然没法跟他享受的那种相比，不过他说这话的意思，却是在担心另外一件事这是风云耀那时候住的医院……诺，该不会……
    可是老老实实的铄小楼怎么会猜到这种心思？知道他担心离诺，所以解释的也事无巨细“家树没带钱包，诺哥哥说是去楼上取钱交费……然后说是有急事，今晚不回来了……”
    风云悠的心，猛的“咯噔”一下
    取钱缴费？
    他记得……这家医院……只有顶楼有取款机！
    顶楼……风云耀……
    不会的，一定不会的……
    
    第一百二十八章 木已成舟
    
    有时候，是诀别还是厮守，都是一念之间的事――当然，这个前提是两人相爱。
    离诺和风云耀，至少在这个时间点上，谈不上相爱，虽说也许曾经相爱过……但终究也算是有感情基础，离诺更像一只被推着走的羊，不再是当年的懵懵懂懂，被动中却比当年陷入了更加的茫然里，茫然的看着自己的心，却好像隔着一层大雾，连自己都看不明白了。
    一觉睡到自然醒，不算太晚，半上午，阳光正渐渐温暖了大地的时间……并不是在昨晚发生了那种事之后、他还能坦然入睡……只是因为实在太累了……
    “你醒了？”
    “恩……”
    早就醒来的风云耀，一直都一动不动的继续躺在他身边，害怕吵醒他，又舍不得少看一眼这美好的睡颜。
    爱人就在怀里，酣甜的睡了一夜……仅仅因为想到这个，男人就觉得自己是何其的幸福！
    离诺先是僵着身子没动，也没有转身……闷闷的应了一声。
    做了……虽然昨晚的风云耀很心疼他，只是小心翼翼的做了两次，然后帮他清理的干干净净……所以今天只是觉得腰部很困乏，没有受伤、也不至于下不了床……
    可是这些都不能混淆他们昨晚做过的事实。
    天晓得自己到底是怎么回事儿！昨天居然任由这家伙对自己胡作非为……离诺心里翻江倒海的厌恶着自己，却也谈不上惊慌失措他是成年人，应该为自己的鲁莽而买单。
    可是这单……要怎么买？
    “诺，我……”
    重新开始，老调长谈……在这个尴尬的早晨，面对平静的不正常的爱人，风云耀突然觉得舌头远没有平日那么灵光了。
    “耀，有早餐吗？我想吃点东西，然后出发了……”
    离诺却破天荒的一边先声夺人，一边坐起身来想换衣服……可是昨天的衣服明明是在更衣室换过球服后留在了那里，照理说，家里的佣人应该在事后拿过来才对……既然没有就说明……
    “唉。”离诺叹气叹的很无奈，“你又把我的衣服丢掉了？”
    ……以前他们刚住在一起的时候，在他们自己的小窝里，这家伙就干过这种事……说什么廉价的布料对皮肤不好、版型差搭不上他的宝贝，趁离诺不在家的时候，把他的衣橱换了个底朝天！
    因为一个以这种形式醒来的早晨……害他又不由自主的想起那时候每天过的兵荒马乱、却痛苦而快乐的日子……
    “啊……没关系，我现在让人准备早餐，早餐后选几个你喜欢的设计师，我派飞机去接他们来给你重新定制衣服，然后你看看还有没有什么其他的生活用品……”
    风云耀这话，颇有一番水到渠成的意思――时隔多半年的时间，一切都要重新开始，他们昨晚该做的都做过了，爱人也该理所应当的回家了。
    “你的衬衫能借我一件吗？我一会儿要走了……”
    ――可惜比起当年，如今的离诺要变得坚持多了。
    “你要去哪儿？我陪你去――”
    风云耀一听他要走，顿时慌了……诺该不会把昨晚当成一次偶然，想要就这么当做什么也没发生过吧？
    离诺愣了一下，摇头苦笑
    “风云耀……为了我这种人，值得吗？放开我，你可以找到更好地妻子，跟你门当户对、比我清白干净，还可以为你生儿育女的妻子……我……”
    误会揭开了，这个男人当初没有抛弃他，所以他想来道歉……可是却道歉道上了床，现在还被对方纠缠不休，离诺真的不知道该怎么办了……
    “诺……没有人比你更好！没有！全世界都没有――”
    男人从床上爬起来，追逐着他的身影，直到再次牵住他的手才长长地松了口气，依然坚守着自己的固执，逼视着对方……不准他的爱人再逃避。
    终于
    “这件事，等我去采风回来，忙完我的新书发布后，再谈好么？”
    离诺拗不过他的坚持，松了口。
    其实……两人曾经相爱过，如今误会都烟消云散去，风云耀又这样苦苦地追求了大半年，如今更是重新生米做成了熟饭……就算回头，也是情理之中，离诺只是还过不了自己心里的那道坎儿，他不想再跟着几个人扯上关系，介意自己被他们染指、想要开始新的生活……
    当时现在被男人这样固执的牵着手，可以感觉到上方传来的粗重喘息带着浓浓的渴望――不是渴望他的身体，而是渴望他这个人！
    离诺……动摇了。
    “诺……你还要去那个地方吗？那么苦，换个地方不行吗？非要去的话，我也可以陪你去啊……干嘛非得要那个家树……”
    ――心里为爱人终于松动的态度欣喜着，想要把关系进一步做实的风云耀，实在不想让离诺跟那个什么家树单独出去好多天，再说他也会心疼啊……
    “你去干什么？家树是为了画插图才跟我去的……别把所有人都想得那么别有用心，我们现在是拍档关系，家树喜欢女人，你又不是不知道……”
    那天在蛋糕店，几乎所有人都都知道那个家树是何慕白死也不肯承认的妹夫……只是最后这句话，离诺突然想起小楼，说的便没那么踏实。
    只恨自己小时候没学过画画的风云耀，再也找不到阻止的理由……不过，说到插画的拍档，那个不相干的家树去，总好过悠去趁虚而入……
    只好心不甘情不愿的从壁橱里拿了件自己的衬衫和牛仔裤给爱人，但、但是……要不要这么性感啊离诺穿着他的衣裤，肥大的牛仔裤松松垮垮勉强挂在腰上且不说，肥大的衬衫、即使把所有的扣子都口上，那性感的锁骨还是露在外面，甚至连锁骨上那些自己昨夜留下的激情痕迹也都无比的清晰。
    “诺……不行，这绝对不行……你要是坚持非要去的话，等一会儿我先带你去买两件现成的衣服、然后送你回家……”
    风云耀摸了摸鼻子下方，幸好没有流鼻血……可是他的宝贝这幅样子就跑出去的话……这不是诱以犯罪是什么？
    离诺低着头看了好半天，好不容易硬撑了一早晨的淡定，终于在看到自己胸前那些若隐若现的痕迹之后，再也抑制不住小脸上的羞窘难当。
    “那……让司机送我回家就行了……”
    这个混蛋……昨天怎么弄出这么多痕迹来！这下……想不妥协都不行了，这样子出去乱跑肯定不行，果然还是直接回家换衣服比较妥当！不过风云耀就不比了，省的被小楼看到，让他怎么好意思解释风云悠怎么换成了风云耀……再说，这趟下乡他是势在必行，要是被这家伙黏回家，一定又会百般阻挠，后天大一早就要出发了，现在宝宝还在医院里，连家树的那部分东西都要他去采购……他可没时间跟这家伙磨蹭！
    一人让一步，让司机去……总算是放心点，天知道他多嫉妒……
    接受了昨天的教训，法式早餐做的还比较简单，虽然风云耀一直磨磨蹭蹭，像个小孩子一样拖时间，可是离诺一点都不配合，草草的吃完饭、就往外走……
    “诺――”
    “恩？”
    离诺仰着头，望着这个突然挡住他去路的男人，忐忑的担忧着，像是生怕这个男人反悔似地……毕竟，他曾经被关在这座房子里过……
    可风云耀没有，只是笑着望他，虽说眼神里有那么浓重的不舍，许久，轻轻地伸出手，摸了摸他额前柔软的碎发，然后一脸宠溺的摘掉他嘴角的面包渣。佣人显然是早就接到指令，这时候送上一个精美的盒子“宝贝，我等你回来，回来之后要记得回家！这是全球卫星定位的电话，用的是风家的私家卫星，可以待机一年，就算你在的地方没信号、没电也没关系，想我或者寂寞的时候，就打给我――”
    “谁、谁要想你……”
    离诺也不知道为什么、自己一边嘴硬，却不由自主的接过盒子……红着脸、头也不回的往出跑……
    然而，他怎么也没想到，等在门外的人，不是风云耀预先安排好的司机，而是“悠？你为什么……”
    离诺站在原地，傻了眼的望着对面的男人
    风云悠为什么会在这里！
    背后的门还大敞着来不及关，目送他的风云耀显然把这一幕也盛入了眼底，离诺错愕的发现自己，被两个突然变得气势很强的男人……夹在了中间！
    ……
    
    129 成功的伏击
    
    “你来干什么？”
    风云耀两步跨上前，就站在离诺的背后。
    “这也是我的家，我回来不行吗？”
    风云悠的口吻很平淡，让这个应该被他称作做“哥哥”的男人的紧张，好像重拳打在了棉花上一样……可是他那双带着淡淡哀伤的眼睛，却没有离开过离诺一下。
    “悠，我……你怎么找到这里来的？”
    离诺不敢看他，不由自主的别过脸去，左顾言它，却找到一个实在不怎么好的话题……在他昔日离开之前，这个男人一直小心翼翼的呵护着他、保护着他，作为他的恋人，没有半分对不住他、甚至在他闯了弥天大祸一走了之之后，还不惜召开记者招待会、赌上自己的名誉、把那些不堪的照片上的人冒人为自己……可是他回来之后，疏远他的理由是无法接受自己的不洁、还有在乡下跟何慕白的苟合……他不能再跟着几个人扯上关系……
    风云悠是知道的，所以没有逼迫过他，一直耐心的在他身边守着那点微弱的所谓“优势”，等待他的回心转意……可他却一直在等待这些人失去耐心、放弃他……他就能开始新的生活……
    但是现在……却被悠看到自己和耀……
    “我去了医院，是小楼打电话给我，我才知道是宝宝病了……你放心吧，我给他们换了两个新的护工，小楼已经去安心上课了，家树在医院陪着。而且宝宝已经为什么问题了，医生说今天再观察一天，明天就能出院，应该不会影响你们的行程，我让护工多待几天，不然等你和家树都走了，小楼一个人带孩子又要上学，太辛苦了……”
    ――风云悠这样模棱两可的回答着他的问题，都是一些让他安心的话。
    只是“去过医院”，就这样而已……至于之后
    他去过顶层的取款机那里，问过那里叽叽喳喳的小护士，就什么都明白了！
    所以……他站在大门口，已经一整晚了。
    这些，他都不想说。
    抱着那么一丝侥幸的念头，不停地告诉自己……善良的话，一定只是来道歉的！
    可是站在大门外隐蔽的地方，看着衣香鬓影的宾客来来往往，风云耀为了离诺开起了派对……借着，天黑了，又亮了……自己心爱的人没有出来，留在了这座大房子里……深夜，望着那些灯灭掉的时候，风云悠突然觉得那灯火好像是自己心中的最后一丝希望似的……
    他不准自己后退，有些事……明明结果已经很清楚了，但一旦后退放弃了，只会让糟糕恶劣的结果更快的来临……明知道输了，还逼着自己去自取其辱的放手一搏，把自己逼入更悲惨的地步就像他现在这样。
    然而，这番话也有其他的效果
    “悠……谢谢你！我……我不知道该说什么了，真的谢谢你……”
    离诺仰起头，突然觉得组织语言有些困难……说对不起什么的，他已经说不出口了，可至少，这句“谢谢” 是发自内心深处最关键的时候，守护着小楼他们的人，不是自己，而是风云悠……当初他离家出走，把小楼托付给这个男人，而如今，风云悠依旧在履行着这份诺言，事无巨细的亲力亲为……而自己，昨晚却那么不负责任的……
    “什么宝宝？诺，出了什么事？”
    ――在旁边听了半天的风云耀，突然觉得在这个腹黑的弟弟面前，充满了危机感……为什么总是他什么都不知道？为什么什么都知道的人总是悠……
    猛然觉得自己站在这场对话中，像个外人似地！
    “是家树和紫瑶的孩子病了，不过已经没有大碍了，小楼在那边照顾着……不过这和你没什么关系吧？”风云悠带着淡淡的嘲讽，撇撇嘴角，转过头却是一如既往的温柔，“诺，你要去哪儿？我送你吧……”
    风云悠和风云耀不一样，耀习惯了站在高处，不擅长跟平民打交道，可风云悠这么多年在外面的历练，早就不止是有钱人家的大少爷……对于诺周围的人，他总是保持这关系最良好的一个，这也是让离诺没办法撇清关系的很大原因。
    家树是他的学弟，紫瑶是他的朋友，小树把他当做哥哥……好像和离诺的生活随时都能有千丝万缕的联系一样……这样的人际，风云耀根本比不了。
    可怜离诺被夹在中间，左右为难，闻到的火药味儿越来越重，当然心里也就越来越不踏实，思前想后终于做了艰难的决定“耀，让悠送我吧，省的司机来回跑的很辛苦……”
    撇脚的借口，可是再不把这两个人分开，等会儿说不定掐成什么样呢？
    “诺……让他送不如我也可以……”
    “不用了。”离诺为难的打断了风云耀想要送他回家的注意，“就让悠送吧，反正家树用短信给我发了一个画具的购买清单，我也不是很清楚都要买什么牌子，还得问他呢……”
    撇脚的借口一个接着一个……离诺只是想要平衡，谁也不想伤害，却只能眼睁睁的看着两败俱伤的局面，而自己反倒像个脚踏两只船的小丑……他没有忘记，那是风云悠的房子，让耀去，不大合适。
    “我会记得答应了你的事，会记得给你打电话的――”
    他答应了风云耀――从乡下回来之后……回家……
    最后一句，是他上了风云悠的车子之后，突然扬了扬手里的盒子，那是耀送的礼物……虽然不知道这样的安慰能起到多大的作用……
    风云悠的车子开得很平稳，而且离诺不安的偷偷那两过去的时候，男人的表情看上去也很平静……这反倒让他的心更加的不安。
    “悠，等一下把我放在门口就好了，我顺便出来把这个月的房租给你……你看要多少钱合适？我现在只能拿出一万多块……”
    风云悠给小楼买的那栋房子，地理位置在市区相当好的地段，一流的高尚社区，加上里面考究的装修……一万块，只少不多……可是离诺刚给小楼交了学费、现在又要去采风，家里突然多了两个人，宝宝的开销又比较大……一下子也拿不出那么多来，他本想过些日子再给的，可风云悠的突然出现，若是不给他找个什么合适的理由……
    “等一下……诺，非要跟我这么见外么？”
    就算风云悠再怎么绷着自己的神经假装冷静，可给房租什么的……这根本就是要把他拒之门外的借口！
    “恩……”
    离诺笨笨的应着，其实是想说……恩，房租一定要给！
    可在身边的男人听起来，却好像是说……对，就是要跟你见外！
    猛的一个急刹车，忘记系安全带的离诺差点被甩在挡风玻璃上……当然，有人不会让他受伤的！因为这个瞬间男人转身一把将他紧紧地抱住！
    “悠，你……”
    别这样……这是马路正中间啊！离诺有些着急，而且这个挣不开的怀抱，让他的心脏紧张的砰砰直跳……
    可他抗拒的话，却被耳边，男人明显带着呜咽的声音打断了“为什么是他？为什么每次你都只原谅他？”
    像个被抢走了糖果的孩子，委屈的呢喃。
    上一次，小雨的死，明明两个人都有份……可诺只原谅耀，却讨厌他、不要他……
    这一次，耀居然荒唐的酒后把诺卖进俱乐部里、害的诺九死一生，而自己什么都没有做错，小心翼翼的呵护……可到头来，诺回来了，居然有一头扎进耀的怀抱……
    其实，诺穿着的那么肥大的衬衫，显然是风云耀的，连颈间的那些斑斑吻痕，他都早在第一眼看到爱人的时候就发现到了……明明他的心那么疼，可是为了不让离诺难堪，他什么都没有说……这还不够吗？为什么要对他这么残忍……
    “诺……我也渴望被你爱上……为什么你总对他好……为什么全世界都对他好……”
    一向优雅、一切都显得游刃有余的风云悠，居然哭了……抱着他，喘得厉害……也许是终于触到了一直隐藏在内心深处的那根底线风云耀那个混蛋，小时候抢他的父亲，长大了抢他的爱人！
    每个人都有底线的，更何况是一直隐忍了多年的旧伤口。
    “呐……你、你别哭了……大不了，你今天来收房租，就像上次答应你的一样，我给你下厨煮饭，顺便招待你好不好……”
    哄这么大的孩子，离诺还是破天荒地一次。
    可是车子停在马路中间，两个人抱在一起……风云悠还这副样子……离诺满脸黑线的不敢看周围的情形，光是听那连绵不绝的汽车喇叭声，就知道他们两人已经成了一道诡异的风景线了！
    他不赶紧阻止这家伙……这、这绝对不行！
    “真的？”
    “恩，真的……”
    离诺面对这张还挂着眼泪的笑脸……突然有一种想要抽自己的冲动……这家伙，要什么有什么，可到头来，竟也只有这么一点点贪恋，自己却……
    “走吧，别闹了……还在路中间呢，你都不嫌丢人吗？”
    离诺自己都恨不得找个地缝钻进去。
    “恩……”
    风云悠重新发动了车子，总算让被他害到瘫痪的交通松了一口气，只是他自己这口气还没有松懈下来他的宝贝，昨晚被耀那个混蛋……
    可是到现在，他可没打算认输！
    而且今晚，他的“好节目”还没有上演
    
    130 “监护人”的软肋
    
    原先离诺不在，也会常常来探望小楼的风云悠，对这房子的结构很熟悉，一进门就直接拉着离诺到二楼的卧室里，离诺被他出格的举动吓了一跳，把所有的忐忑都写在脸上。
    望着他那副不信任的表情，风云悠又心酸又哭笑不得“放心，我只是给你找衣服，小楼过一会儿就放学了，你不会想让他看到你脖子上那些……”
    提到那些痕迹，心里会不舒服绝对是人之常情，这是任何一个男人都没办法忍受的事儿――自己爱人的身上，还残留着昨夜别人留下的印记！
    可是不想再让离诺难为情的风云悠，把这个都隐忍了下来。
    离诺是个粗心的人，在这方面尤其的神经大条……为了防止他随随便便的弄件家居服去做饭、又把领口里的“天机”暴露，风云悠这么做纯属替他着想……当然，其中的私心还是有的，不想让外人看到他的诺和耀之间的真相……
    这算是可恶的自欺欺人吧。
    可是
    “穿这个？”
    离诺为难的拿着男人越俎代庖的给他选来的衣服
    白色，纯棉质地的T恤，设计很别致的地方在于这件衣服本来是开肩大领口，上面却加了一层像学雾一样半透明的绢丝一直挡到喉结的位置，盛夏里既不显得热、又能把他想要藏起来的秘密藏住……衣服穿起来的确是很有气质的类型，而且这还是刚搬进来的第一天，风云悠托小楼送给自己的礼物，老实说，私底下他很喜欢的……可是，穿着这少也有几万块的T恤去炒菜，这也未免太浪费了吧？
    “没关系，回头我再给你买更好看的……”
    高圆圆终于露出了淡淡的笑容，似乎看出诺很喜欢自己的礼物，忍不住为这样小小的事情高兴……在审美方面，他的选择也常常比别人单纯用华贵堆砌的礼物更要接近离诺的感觉……他们明明就应该是天生一对！
    “那……那你先出去……”
    离诺见外的往外推人……他要换衣服！虽说舍不得这么喜欢的衣服穿去炒菜，可是柜子里其他的普通夏天T恤和家居服都遮不住脖子上位置这么高的痕迹……果然还是悠想得比较周到！
    “好，那我在门外等你……”
    风云悠绅士起来，也相当的有模有样，只是离诺放下防备，独自更衣的时候，却看不到男人在磕上房门的那一瞬间，看到他褪去大衬衫的身体上遍布着昨夜欢爱的痕迹，那一刻的辛酸……
    离诺很快就换好衣服了，可是打开门，站在门口的风云悠手里却多了一张纸“诺，我中午要吃这些……”
    趁这段时间调整好情绪的男人，总是把微笑的一面留给爱人，手里还不忘得寸进尺的多了一份“菜谱”。
    “你……”
    离诺娇嗔的瞪了他一眼，的确是想抱怨这家伙得寸进尺来着！留他吃饭居然还要点菜！可是，目光落在那张菜单上，离诺的视线却突然被感动弄得有些模糊“悠……你这是何必……”
    “傻瓜，因为你瘦了啊……”
    菜单上，全都是离诺自己最爱吃的东西……出院以后，一直在忙稿约的事，忙着赚钱养家的离诺，的确是没有好好照顾过自己的胃！
    而风云悠记得爱人每一道爱吃的菜，同样是关心，在细节上要比乱来的风云耀胜出一大截去。
    就像他执意要让爱人在家里也打扮得漂漂亮亮一样……诺把自己搞得太累了，每天随便乱穿衣服，冰箱里有什么吃一口什么……小楼在医院里担心的诉说着，这样的话，太让人心疼了。
    所以，想要趁机给诺换一种精神状态，这是他打从一进门就有的念头。
    “……你，才是傻瓜……”
    离诺低着头，喃喃了一句……这个男人，每次都能轻易地把他绕进去……
    望着爱人红着脸去厨房系上围裙，透过朦胧的磨砂玻璃，美好的身影还拿着那张菜单忙忙碌碌……风云悠的嘴角不由挂起了幸福的弧度……这样美好的宝贝，他一定会抢回来！
    门口适时的传来了用钥匙开门的声音，小楼回来了，这让风云悠嘴角的弧度变大了，变得耐人寻味其实他又不是耀那个笨蛋，在厨房打打下手还是可以的，之所以特意留在外面……他就是在等这个孩子！
    “咦？小楼今天回来的真早，今天下午你好像没有课吧，等一下又要去打工吗？”
    离诺端着丰盛的菜肴从厨房出来的时候，风云悠正和栎小楼在餐桌上嘀嘀咕咕的说些什么……少年一看到离诺，顿时紧张的脸红了，颇为不对劲。
    “唔……诺哥哥，下午不去打工了，我跟美娜姐请了假，去医院……宝宝下午就可以出院了，我去接家树还有护工一起回来，这样你们明天就能正常出发了！还有就是……那个……”
    栎小楼的吞吞吐吐，越发显得不正常，离诺把盘子摆好，终于忍不住发问“小楼，怎么了？有什么难处么？”
    离诺诧异的看着这孩子涨红的脸……小楼对自己从来都是有什么都会直说的，这到底是怎么回事儿？该不会是生病了吧？
    “诺，是这样的，我给了小楼两张今晚画展的邀请函，他想和家树一起去！这是一个名家云集的世界巡回画展，家树他是搞绘画的，绝对会很想去，孩子的事儿有护工，我请的那两个都是国际专业护理学院的高材生，专门针对家政服务的，一点都不用担心……这对家树而言是个好机会，你就让他们去吧。”
    ――小楼不敢开口，风云悠便替他回答了。
    这下离诺总算知道小楼这孩子到底在脸红什么了……
    “家树是画画的，想去也正常，那就让家树去吧！可小楼又不是学画画的，他一个高中生能看明白吗？干嘛拉着小楼去凑热闹啊？”
    看着小楼手里紧紧的攥着那两张邀请函的模样，离诺觉得自己说这种话挺残忍的，像个棒打鸳鸯的坏巫婆……可是他是为了小楼好！小楼这是想要去跟家树约会……
    “诺哥哥，我保证……我只是跟家树去看看画展，我……求求你让我去吧……”
    小楼就知道他会有这样的反应，也最怕他会这样……关于自己对家树的想法，跟诺提过……
    可是难得悠哥哥给了两张外面根本买不到的邀请函……以前，总是家树在蛋糕店里给他买蛋糕，点他的台趁机让他休息，自己都没有什么能为家树做的，只能带带宝宝，现在因为要上学，还被比自己专业好多的护工给代替了……同样是画画的、而且还是大师级的悠哥哥说，家树一定特别想去，所以……他也好像和家树一起去，看看每天像梦呓一样不停诉说着那些美好艺术畅想的家树，置身在属于他的艺术世界里的时候，到底是怎样一番表情……
    “诺，你就让他们去吧！小楼年纪小，去陶冶一下情操也没什么不好啊。”
    风云悠纯粹是揣着明白装糊涂，小楼那一脸单纯的孩子，脑袋里想什么，连离诺都看出来了，他还能看不出来么？
    何紫瑶的确是他的好朋友不假，可何慕白为了紫瑶的婚事，都对诺做了些什么……他可这辈子都忘不了！更何况，那小两口之间那些不足向外人道起的事情，他还是略知一二的，他倒觉得家树和小楼如果能有什么好的发展的话，对三个人都好！
    可被他这么一说，再看看一遍可怜巴巴快要哭出来的小楼……离诺本来就是个心软的人“那你们看个画展，就早点回来……”
    风云悠向破涕为笑的孩子挤了挤眼睛，那分明是胜利的意思。
    这顿饭吃的风云悠乐不思蜀，诺的手艺一点都没有退步，要是能住在这里像以前一样厮守该多好……一边想入非非，一边不停地给离诺夹菜，都是离诺最爱吃的东西，这顿饭连离诺自己都很久没有吃的这样舒服过了。
    只不过下午等小楼去了医院接宝宝他们，离诺才发现剩下的麻烦还有不少“那个，悠……要不你帮我看看，这些买什么好？去哪里买吧？”
    房租总算被他软磨硬泡的塞进风云耀的口袋里，可是再让这家伙离开之前，离诺发现还有个大麻烦真的需要他帮忙，而且还非他不可家树昨天发过来的短信上写满了“油画颜料XX色X支，XX色X支”还有一些专用工具的名字……他完全不知道买什么牌子的好，有些东西压根连去什么地方都搞不清楚……
    他们应该今天晚上才能回来，那明天上午出发，等家树明天再去采购的话，时间上又来不及……
    风云悠正害怕自己在这时候被赶走呢，这下刚好给自己找了一个好理由，结果离诺显示着短信的电话被男人那在手中简单地扫了一眼，这些东西对他来说实在是太小儿科了“等一下，我给助手打个电话。”没等离诺反应过来他要干什么，他这边的电话已经拨通了，“喂，我是风云悠！我要XX牌子的油画颜料，我常用的那几个颜色再加上……还有XX牌的油画布、画笔、按我平时用的框子定做几个，水溶铅和速写本就用我平时的那个牌子，还有……平时采风的户外用品……下午五点送到，地址是……”
    “啊？不用……我自己买就可以……”
    离诺反应过来的时候，男人已经帮他都办完了……他明明就只是想问一下，结果又欠了这家伙个人情不说，按着风云悠的规格……这又得多少钱啊……
    “那个……我现在钱不够，要不回头我再还你……”
    刚给了房租，还要留下这趟出行的旅费……离诺沮丧的垂着头，对于自己总是这样稀里糊涂欠下换不清的债，一筹莫展。
    （喵哈哈，大叔啊，还不起没关系……可以肉偿的说！）
    “没关系，不值什么钱的！”风云悠挣扎眼睛说瞎话，还不忘把真实目的抛出来，“不过我得等到东西送来帮你清点之后才能走呢……”
    好吧，他就是赖着不想走，才会挑了一个“五点”这样的时间送来，其实明明就可以更早嘛！
    留下来的风云悠，表现实在不错，系上围裙帮离诺洗完、打扫厨房，勤快劲俨然像个上得厅堂下的厨房的新好男人……只是离诺……
    ――现在风云悠把画具连生活用品都帮他解决了，突然空闲出的这个下午，给他腾出了很多胡思乱想的功夫……比如说，小楼跟家树的事儿！
    这次下了乡，有机会一定跟家树好好谈谈，对方是有妇之夫，年纪又比小楼大很多，应该是明白事理的……他不想让小楼再受到任何伤害了！
    小楼……伤不起！
    离诺越想，心里越不是滋味……尤其想到他们两个今晚单独去看画展，看小楼那一脸期待的神情，分明就像是要去约会……不行！这样不行！
    殊不知，在厨房里半开着门洗碗的男人，早就挑着嘴角把他的坐卧不安盛入眼底。
    “悠……”
    “恩？”
    果然，风云悠估摸好火候，刚从厨房出来，单纯的离诺就按捺不住，“自投罗网”了“悠，今晚画展的邀请函，你还有吗？”
    不行，他得去看着小楼他们……万一他们其中一个而耐不住、表错情……
    “这个啊……没有了！本来我手里只有两张，是主办方想让我邀请你一起去的，可是想到……你绝对不会跟我一起出席，所以才会让给小楼他们的。”
    ――风云悠撒谎从来不打草稿，再配上那一脸遗憾和委屈的表情。
    话说，这倒也是事实，不然他若不是为了把离诺骗去，何必还要费这么大功夫绕圈子。
    “啊？那我要怎么才能和小楼他们一起去？”
    离诺为难了，他是真心的担心小楼那孩子把持不住……
    “其实办法也不是没有，还有另一张‘门票’，就看你要不要用了……”
    风云悠贼兮兮的指着自己的脸……只要带着他这个著名的绘画大师，出入那种地方本来就是畅通无阻啊！
    离诺踌躇的望着男人的英俊的脸，怎么都觉得这家伙的脸上分明写着四个大字请君入瓮！
    
    131 为你一个人的展览
    
    离诺只去过一次画展，是和风云耀一起去看地区美术馆的纪念展……那时候遇到很多不愉快的事，可是面对危险来临的时候，挺身而出、不惜用性命救他的人，是耀！
    坐在风云悠的车子里，望着沿途的景物，脑海中翻滚的却是耀当时面对向他疾驰而来的车子，一把推开他的场景……
    “怎么了？诺，在想什么呢？”
    风云悠把车子停稳，终于忍不住打断了身边爱人早就被他注意到的走神。
    “啊、没、到了？”
    离诺如梦初醒的打量着周遭……才发现，已经到了地方，可这场景却和他记忆中的那次画展截然不同车子前面的两侧，站满了高举摄像机、照相机和带着电视台话筒的记者，还有夹道欢迎的贵宾们，还没等他反应过来，车门就要被早就等候多时的门童打开，那些记者像打了鸡血似地往过涌，不过……门童开车门的动作却被风云悠一个动作阻止了。
    “诺，我们要出去了――”
    ――既温柔又体贴的风云悠，看出他的紧张，立刻阻止了门童开门，先要安抚他，紧紧抓住他冒汗的掌心。
    离诺倒不是没见过大世面，只不过这情形远远出乎了自己的预料，一时间因为意外而不知所措。
    “悠……你说实话，到底怎么回事儿？”
    ――今天的离诺，已经不是当初那么好骗的。
    一看这情形，离诺立刻意识到了不对劲――不是说是大师荟萃的世界巡回画展吗？不是说……悠是为了让自己顺利进去跟小楼他们汇合才来给他当“门票”的么？
    可这些人分明就是恭候多时！
    “诺，对不起……其实，这次巡回画展的首席画家……就是我……我不是故意作弄你，我只是真的很想让你来看这次画展，我知道你肯定不会来，所以……”
    到了这个时候，想不说实话都不行了……但是男人的眼神里带着那份乞求，诺一向都是很欣然的……
    他希望这次撒谎的行为不要惹毛了自己的宝贝才好。
    许久，外面人们的喧嚣和亢奋，淹没了离诺那声淡淡的叹息，可是离诺无奈的话，却被他听得清清楚楚，像是敲打在心坎儿上一样“你啊，其实悠，你真的很好，你有才华，又优雅又高贵，对我有特别的体贴、很多细节你都让我感动的不知道说什么好……所以，悠，这就够了，这样完美的你，其实不需要总是耍手段和心眼儿，就好像耀毕竟是你的哥哥，关键时候我相信他也会为你挺身而出；就好像今天的画展，就算不利用小楼那单纯的孩子，如果你说出自己的希望……我也会来的……心眼儿大一点，心机少一些，你会更完美的！”
    ――这是第一次，诺作为一个比他们年长的人，发自肺腑的箴言。
    这也是离诺自己的做人箴言……善良什么的固然没错，单纯到被人欺负也是无奈的事实，可一颗能够不断包容和原谅的宽容的心，才是支持他在遭遇了那么多不幸之后，还能走到今天的最重要的东西。
    他是因为心疼这个人总是喜欢花样算尽的辛苦，才会说出这话来。
    “诺……”风云悠安静地听着， 一字一句，更像是拷问一般砸在他的良心上，可因为说话的人是离诺，也让这种煎熬在心上敲出了温暖的温度，“诺，我知道错了！我保证，以后再也不骗你――”
    离诺笑了，其实这对自己而言……已经并不重要了，因为他们两个之间没有以后，他只是因为心疼，才会说这种话。
    “开门吧，大师！”
    ――离诺无奈的摇着头，有时候这群家伙执着的样子真的很想需要人哄的小孩子，可惜的是，自己可没有那么大的精力每天左右逢源。
    “恩。”
    车门不是门童开的，而是风云悠自己开门下车，然后优雅的绕到另一边，打开门，非常绅士的做了一个“请”的姿势无形中，离诺的身份又被抬高了千百倍！
    “离诺先生，请问您和风云悠先生一起现身在他的画展，是不是代表之前他说你们之间的关系就是事实？”
    “请问你们会注册结婚吗？”
    “有人说你们一个写书，一个画画，是天生一对的神仙眷侣，对此两位怎么看……”
    被闪光灯和话筒包围着，离诺依旧在保持着微笑、只是很容易就看得出那笑容是在僵硬……这是麻烦，他想要矢口否认的，可是他不能！上次“艳照门”的事情，多亏了悠不惜冒认才帮他挽回了声誉，他如果否认了，不但冷非了男人的一片苦心，更会把不止自己还有大家都拖回到那个尴尬的境地。
    在下车之前，风云悠本来早就料想到两人下车后会是这个局面，他甚至早在设计邀请离诺的最初，就想利用这些媒体达到把两人的关系再次做实的目的……只是现在，在听完了离诺那番真心的肺腑之言后，他决定今后要放弃所有卑鄙的手段、光明正大的追求爱人回心转意！所以“各位实在抱歉，今天是悠某人和诸位绘画同好的会展，所以不会回答任何关于绘画以外的问题……请各位安心观展。”
    滴水不漏的把一个个“皮球”踢回去，然后小心翼翼的早保全人员的帮忙之下、护着爱人一路前行。
    幸好大厅里面没有那般混乱，那群记者也就只能在大门外兴风作浪一会儿，今晚没有给任何媒体发出邀请函，这是一次纯粹的名流云集的聚会，有很多艺术界的大师在场，当然也不乏一些酷爱艺术的儒商、佛商，还有些在书画方面造诣颇高的权贵高官……现场纹丝不乱，连小提琴的背景音乐都听得格外清晰悦耳，人们时而驻足凝神、时而相互交流，彼此点头称赞……
    离诺刚刚松了口气，就看到了并肩站在一副作品前的家树和小楼。
    他们只是肩并肩，很规矩的站在一起，家树正小声地给看不懂那幅画的小楼做讲解……站在这个地方，家树看上去精神状态好的前所未有，就像干渴了很久的一棵树突然沉浸在雨水中一样，忘我的亢奋着。小楼那孩子到底是什么时候偷偷换了一套很可爱的洋装？离诺突然想起这孩子中午离开家的时候肩上的确有个可疑的大包……本来就长得很漂亮很精致的少年这么一打扮，把整个人都衬托得更像个洋娃娃……引得来来往往的宾客频频走神。
    “衣服……是你给他的？”
    离诺微微蹙起眉头……这孩子……到底知不知道这叫做诱惑啊？不用问，那讨一看就贵的离谱的衣服当然是悠这家伙……
    可是离诺刚想抽身过去，才突然发现――沿途面对记者的时候实在太紧张了，居然没注意到他的手……手一直都在身边男人温暖的掌心里，紧紧的被攥着，离诺的脸顿时羞红的煞是迷人。
    “好了，看在他们都规规矩矩的，你就别老像个白雪公主的后妈行不行？”
    ――风云悠当和事老的用词还真是特别。
    可是不等离诺反驳，就见身边的男人压根不管作为东道主的自己应该向一同参加展出的画家们去打个招呼，拉上身边的爱人拔腿就往大厅的最深处跑，一边跑一边在爱人耳边轻声的诉说“诺，我去带你看一样东西，是我只给你一个人看的――”
    离诺被这样的话弄得云里雾里，稀里糊涂的被对方牵着鼻子走，等到停下的时候，眼前是一扇门，只是背后已经没有了宾客……这个大厅背后七转八转，居然结构这么复杂！
    “你要给我看什么？”
    ――离诺平时本来就缺乏运动，再加上紧张，所以有点喘。
    这家伙混蛋，居然牵着自己的手在大庭广众之下、还是这种高尚场合，就这么大张旗鼓的狂奔过来！
    风云悠看上去也有点紧张，钥匙在锁孔上对了好几次才打开门，只是意外的是――里面竟然是一片漆黑！
    “你到底……这是……”
    是仓库么？
    离诺满腹的疑问，以至于忽略掉身边的男人再次牵住了自己的手，把这他一步步走进黑暗里。
    直到耳边，温柔而神秘的声音响起
    “诺，睁大眼睛，这是我给你一个人的画展――”
    房间里的灯豁然明亮，离诺彻底傻眼在了自己置身的世界里！
    雕塑，油画……不同的方式，却诠释着相同的主人公――题材竟然是……他自己！
    坐在电脑前专心码字的离诺；
    在厨房里快乐的忙活的离诺：
    依偎在爱人怀里展露着甜美笑颜的离诺；
    甚至还有被爱人压在身下，承欢时露出无比魅惑的神情的离诺……
    每一件都是他们昔日生活的缩影；每一件都被刻画的惟妙惟肖……如果不是倾注了极其浓厚的感情进去的话，即使是大师，也做不到如此的让人动情。
    “你怎么弄这些东西……”
    离诺的脸……又红了。
    “诺――”男人轻轻地靠过来，在一个适合的氛围里，不显唐突的从背后轻轻环住爱人的肩，“其实上次出事的时候，我就想到用这个办法帮你渡过危机，就说那些照片是我创作的素材，而你就是我最唯美的爱！我花了十天时间没日没夜的创作出这些，想要堵住媒体的口实，结果你却逃走了……我和耀依旧召开了那次新闻发布会，但是原本要召开的画展，我决定压到你回来的时候……等你的日子，我一直在反复修改这些作品，可是怎么样，都不可能像你本人一样完美……诺，到了今天，真的到了该把这些东西拿出来的时候，我却发现自己根本舍不得让那些外人看到你美好的样子！我以为作为职业画者，我不该拘泥于这些俗世……可是一想到是你，我就……幸好因为你失踪的事，让展览的事情拖了很久、媒体们好像已经忘记了！于是，这是我为你一个人开的展览，这里展示的全部都是我的心意――”
    你的一颦一笑、一举一动、每一个瞬间的样子……记忆像刻刀一样刻在了心里，这辈子都不会忘记！
    离诺怔在原地，面对这份深情……他确实不知如何是好了。
    “悠，对不起……我……”
    怎么办啊……再这样下去，自己搞不好就会……他不能心软的，他只有一个，总不能从中间劈开，平分给这两兄弟吧？
    早晨……都已经答应了耀。
    不是你不够好，而是你总是晚一步……
    风云悠似乎并不打算难为他，看着火候差不多的时候，才从背后慢慢放开他，放手的很不舍“诺，跟我来――”
    依旧被对方牵着手，不明白自己为什么会被牵着鼻子走而不反抗，只是置身于这样的氛围里，反抗什么的实在是……
    只是离诺没想到，这个偌大画室的深处，还别有洞天尽头的一扇门打开……里面居然是一个小套房！
    
    132 生日礼物
    
    “这是我修改作品的时候，临时休息的地方……呵呵，你知道的，指不定什么时候来了灵盖就很想画、很想刻……尤其是在忍不住不停想着你、满脑子都是你的时候……所以就……反正现在你也看到了，小楼和家树他们俩挺规矩的，你也别跟着瞎操心了，坐下休息一会儿，等一会儿我送你回家，还是说你现在还想出去给看看那些画作……”
    风云悠此时反倒表现得有些拘谨。
    “不了，等画展散了之后，我自己打车回去吧。”
    离诺无奈的摇了摇头……他不想出去，跟风云悠走在一起，到处被侧目的感觉实在是不怎么好……再说那些画，自己又看不懂，也没有小楼的那份心境……等画展结束，外面那些媒体散了再走绝对是上上选！
    “对了，悠……能问你一件事么？可能我问这个不合适，但是我真的很担心小楼……”
    尴尬的对坐，也无非是坐着，离诺不安的吞吞吐吐……他知道，风云悠刚才说的没有错，他现在就像是白雪公主的后妈、像个坏巫婆一样阻碍着小楼那个吃尽苦头的孩子去寻找幸福，每次看到小楼眼底委屈的神色，他自己也很难受……
    如果对方不是有妇之夫，不跟何慕白那个大魔头扯上关系，他绝对不会做到这个地步……家树有漂亮的太太、有可爱的孩子，他看得出那个男人对小楼报着一种超乎哥哥的情感，可是到底能进展到哪种地步？如果放任他们在一起，小楼会变成遭人唾弃的第三者，如果家树只是浅尝而止，那小楼付出的感情怎么办？
    更何况何慕白的亏，他自己吃过，那时候为了把紫瑶嫁给越，那个疯子把自己拖进了炼狱……现在何慕白不承认家树是一回事儿，万一觉得家树和小楼和起伙来践踏紫瑶的爱情……如果因为家树，让已经承受不起任何伤害的小楼再次承受自己当年所承受的痛苦……
    他生平第一次扮演这种棒打鸳鸯的“坏人”角色，可他是真心的想要保护小楼那孩子。
    “你是想问我家树和紫瑶的事吧？”
    风云悠是何等聪明的人，怎么会猜不出他吞吞吐吐为了哪般？
    “恩。”
    按照紫瑶的说法，他们一起吃了那么多苦，经历了生死考验，又有了爱的结晶……家树如果还有异心，未免太对不起那痴情的女子了，这样的人，就算真心喜欢小楼，可以托付吗？虽然这不该是他管的事儿，可家树如果对小楼只是玩玩而已，那他就必须要立刻跳出来阻止了，哪怕是为了保护小楼，把家树赶出去也在所不惜！
    可是，风云悠的回应，却出乎了离诺的意料
    “诺，有些事……其实并不是你想的那样！世界上并不是只有好和坏两种判断标准，家树和紫瑶的事情我一路看着他们走在一起，但如果你问事实的真相……我觉得你去问本人比较好，我只能说――有时候你听的、甚至看到的也未必就是事实！我承认，我今天为了让你来看我为你做的这些作品，的确利用了小楼……但是从他第一次喊我‘悠哥哥’的那天起，我也是真心的把那那孩子当做弟弟看待，所以我不会害他的……你明白吗？”
    风云悠没有给任何人辩白，可是这样的话……离诺久久的沉默着、思考着……他不得不承认，这样认真态度的男人打动了他，让他不由自主的开始怀疑自己的做法。
    看来，真的要趁这次下乡的时候，跟家树好好沟通一下才行。
    安静，让尴尬的气氛继续着……可打破这安静的，却是一阵“咕咕”的动静，离诺的理俺顿时一阵红一阵白他下午的时候，光想着小楼和家树的事儿， 临出门前的晚餐都没怎么吃好……
    “饿了的话，吃点东西再走吧……”
    风云悠揶揄的微笑，起身
    小套间不大，是只能供一个人休息的地方，墙角有个小推车，上面用一张大丝绒布遮着，离诺早就看见了，只是以为里面多半是什么雕塑的半成品之类的，所以没i有问，却不料风云悠此时把它推到了眼前――上面的丝绒布一抽掉、摘了上面高高的盒子盖儿，离诺顿是傻眼了，里面居然是……蛋糕！
    整整两层高的新鲜生日蛋糕！
    “悠，这是……”
    不怪离诺的错愕，自己会饿肚子，这个就算再怎么算都算不到吧？再说……就算给他准备吃的，也不该是生日蛋糕啊……
    “今天是我的生日。”风云悠尴尬的挠了挠头，说话有些底气不足，“真的，我本来打算让你看完这些为你一个人创作的作品之后，猜到你一定会心里有所动容，然后趁势再把蛋糕拿出来，让你陪我过生日、再把红酒拿出来，你的酒量不好、但如果说是我的庆生酒、你一定会喝的……我想把你灌醉、然后接着提出想要你作为生日礼物，跟你在这间小屋里共度良宵……我已经没有别的办法超越耀了，我也想跟你生米做成熟饭，然后跟你说……‘留在我身边吧’……”
    说实话，这个计划听起来的确是够龌龊的！
    难怪连风云悠这种人都会不好意思说出口。
    离诺的脸色可想而知……他到底是认识了一群什么样的大尾巴狼啊？一个两个都这幅样子……
    可是……
    “那你为什么都说出来了？”
    没有灌他喝酒、甚至没有提及自己生日的事……反倒是老老实实的把自己的计划和盘托出，这样的风云悠，太让人意外了。
    “我……”从来都游刃有余的风云悠，鲜少见到这样局促的样子，像个喊“狼来了”的孩子幡然悔悟，“你今天说过了――我不用那么多的算计会更好……我……”
    不在耍心眼儿，不在玩心计……也许这个要求对于那样活了二十多年的男人而言，突然想要改变，确实很难，所以突然失去了有力武器的风云悠变得比任何人都要笨拙……甚至连自己的生日都不知道该怎么开口。
    可这样的风云悠，却让离诺乌云密布的脸色姐姐缓和起来“笨！可生日就是生日啊……”
    离诺突然觉得……这样的风云悠……其实挺让人心疼的。
    站起身，把托盘旁边拉住插好……划了一根长火柴，微弱的火光在黑暗中划过一道优美的轨迹，最终落在拉住顶上的一点，化作了微弱而温馨的火苗“悠，真心的祝福你……生日快乐！来许愿吧――”
    以前耀提起过，他的童年并不快乐……想到这对兄弟间的纠结，所以他想……风云悠的童年恐怕也……脑海中，映现出的是小小的少年渴望着和父母一起庆生，却因为每次都被忽略掉而眼中流露出浓浓的落寞的神情……他知道，那样的感觉一定很糟糕，所以，今天，这个男人是真心的想要得到自己的祝福。
    本来等着离诺愤怒的拂袖而去的风云悠，突然间忐忑的收到祝福，喜悦便都形于色……这样的祝福，他每天都在期待，从很小的时候开始……却没有想到，真的到来的时候，自己竟然激动的说不出话来！
    ――诺，是第一个，恐怕也是这一生唯一给他庆生的人！
    离诺安静地看着男人双手捧在胸前……原来风云悠也有这样孩子气的一面，认认真真的许愿……可是为什么……许愿的时候，那双执着而闪耀的眼眸却直勾勾的盯着他……
    ――这就是风云悠的愿望啊！
    ――执子之手与子偕老……这一生，无人可以代替！
    那眼神，让离诺的心……狠狠地抽了一下。
    慌张的拿起推车旁边的蛋糕刀和小托盘，取出两块三角形的蛋糕，一人一块……被离诺笨笨的表情配上这动作，也颇有些排排坐、吃果果的意思……哎，兄弟，说到底都是兄弟，风云耀和风云悠这对兄弟，到底要拿他们怎么办才好呢？
    “诺……你知道我刚才许了什么愿望吗？”
    风云悠伸手揩去爱人嘴角的鲜奶沫……如果可以，他更想用舔的……
    “不、不想知道……”
    离诺慌乱地避开两道炙热的视线……可这样单纯的表现，就如同不打自招，让身边的男人笑得很开心“诺，你猜到了对吧？”
    “没、没有……”
    “诺……你明天一早就要出发了……明天早晨我送你回家好不好？陪我一晚上……我保证不会再有什么生米做成熟饭的龌龊念头！我就是想让你陪陪我，别让我觉得你已经把我丢掉了……诺，就当做是生日礼物好不好？”
    这一次，没有酒精作用，没有龌龊的目的……风云悠字字恳切、甚至显得有点可怜巴巴的样子，却让离诺的心酸楚到了极点。
    “那……你不准乱来……”
    离诺恨死了自己的心软，可是……这也许是悠唯一过过的一次生日也说不定……
    一夜，相安无事。
    窄小的单人床上，离诺和衣睡在男人的臂弯里，听着对方讲述很多成长的故事……也许，对风云悠而言，自己的成长经历中，痛苦的事儿远比快乐的多得多，额靠他尽量拣快乐的说，第一次下厨做饭、第一次拿到奖学金、第一次获得青年画家优胜奖杯……
    离诺安静地听着……不知为什么，听着听着落了泪，可眼泪却被他隐藏的很好，悄然无声的滑落在枕头上，没有被男人察觉。
    彼此克制着对于对方的欲望，佯作安宁……
    风云悠直到天空泛出白色，才渐渐睡着了……也许是因为他已经很久没能像这样睡个安稳的觉，自从离诺离开医院、离家出走的时候开始到现在，他从来没有像现在这样――抱着爱人香香软软的身体，觉得心里无比的踏实和安逸过……
    可是如果可以选择，风云悠一定会因为自己在这个时候睡着而后悔万分因为等他终于陷入沉睡之后，身边美好的爱人却悄然的起身，用房间里现成的画纸和铅笔在床头留下一张字条，然后蹑手蹑脚的从外面悄悄关闭了房门！
    天亮了！
    所以……梦也该醒了……
    
    133 无法承受的爱
    
    数日后
    颠簸的老牛车终于摇摇晃晃的挪到了目的地，车上的三个人……连早有准备的离诺都已经快要颠散架了，更何况是别人！
    至于为什么人数变成了三个……这得从他那天早晨回到家说起简单点说，栎小楼放暑假了，而且擅作主张的把他的行囊也打包了进来，拉这离诺的衣角，说什么都想一起来……其实带着他倒也无妨，毕竟小楼不是城市里那些娇生惯养的小少爷，不会吃不了苦还到处添麻烦！他和家树每天在附近采风、写生，回到家还能有一口现成的饱饭吃……当然，小楼也是这么说的！
    至于他究竟为什么非要跟来……离诺心里当然清楚！
    可是自己居然会鬼使神差的答应了……因为那时候，脑海中一直都徘徊着风云悠那时候的话……
    ――也许有什么事他不知道或者误解了的，如果因为这样的就武断的葬送了这孩子好不容易才渴求的幸福，那样的话，离诺这辈子都不会原谅自己的！
    所以，想来就来吧！
    但是，他必须得跟这个家树好好的谈谈！
    在村门口迎接他们的人，还是村长的儿子……提前寄过加急信，看来是收到了，只不过那封信说起来让离诺和家树都汗颜的很――村子里没有电话，也没有人认识字，唯一认识字的大夫也死在上次的混乱里。还是小楼很聪明，弄了张草稿纸、在上面涂涂画画了一番，结果村子里的人居然真的看懂了！
    其实离诺一直都很担心上次的事，可是在医院的时候，何慕白曾经说他处理了……不过一想到那个人的心狠手辣，他一直都很担心，担心那家伙会把整个村子都“处理”掉……今天看到村民们都还生活的好像老样子，他总算是心里悬着的一颗石头落了地！
    “你走了以后，我们才知道你不是普通人……那天早晨，天上来了好几个飞机，落在房子周围，包围的严严实实！说是接你的人……当时根本不让我们进去打招呼、我们还说呢，恐怕这辈子都没机会见面了……”
    村长的儿子，脸上的表情憧憬中夹杂着明显的遗憾，还有重逢后的欣喜。
    那架势，别说是这村子里……就是大城市，又有几个人见过？村民们到现在还在纷纷揣测着……这个看上去又好看又温柔的男人到底是什么人？
    “呵呵，我只是普通人罢了……那是一个有钱的朋友记着找我回去，所以才闹出那么大的动静，惊扰了你们休息，实在是抱歉……”
    ――离诺也只能硬着头皮撒谎，这里搞出过人命的痕迹被处理的很干净，这一点总算是谢天谢地。
    自己是陷入昏迷后被何慕白亲自驾着敌人的飞机、摇摇晃晃飞回去的……这好几架飞机来接他的事儿，不可能！但眼前纯朴的男人不像是个会说谎的人，所以……极有可能是何慕白落地后刚一清醒些、就立刻派人打着接他的名义在村民们发现之前封锁了现场，借机把里面的尸体什么的都处理得干干净净了……
    “小树……要不你跟这个哥哥去村里熟悉熟悉环境？省的明天开始我和家树外出，你再一个人跑丢了……”
    ――四人短暂的同行后，刚在这个曾经很熟悉的屋子里站定，离诺立刻就想到了支走栎小楼的好主意。
    果然，懂事的小楼，为了明天开始不给他们添麻烦，欣然答应了跟村长的儿子到处走走。
    直到两人有说有笑的声音走远，身边恋恋不舍的收回视线的家树，才环顾四周“其实，也不算是特别糟糕……这里的环境，其实没有我想象中的恶劣。”
    每个人的经历有所不同，画画的人大多去过一些穷山恶水的地方写生，再加上离诺说苦，所以家树也难免事先会想的夸张了些，可是眼前的房子挺结实，里面还有干干净净的盘炕、石桌……外面的院子也……
    他是做了最坏的打算来的，却发现这里的条件还勉强过得去。
    然而，家树怎么也没有想到，离诺竟然苦笑着说出一句“这里的房子是何慕白修好的，桌椅也是何慕白砌的，外面的院子和院子里的灶台都是他搭的，连那些看上去已经不不能用的柴火，也是他砍得……那时候，他摔傻了，就在这里跟我相依为命……”
    家树会猛地打了个激灵、甚至向后退了几步的本能反应，是可以理解的――那个叫做何慕白的男人的存在，差点毁灭了他的梦想，差点让他再也无法拿起画笔，是他每天提心吊胆、夜晚噩梦连连的根源所在！
    甚至于，听完离诺的话，他本能的左顾右盼了半天，确定何慕白那个人并不在房间里，这才长长的松了口气“诺，你是个好人……”
    除此之外，家树不知道该说什么。
    何慕白对离诺做了些什么，以前他听紫瑶说起过……那时候，紫瑶和北司越的名义婚姻已经破灭，北司越用照片报复了这个男人，却被风家兄弟揍了，风云悠说出真相的事儿，让之前就隐隐知情但那时候才彻底知道自己的哥哥做了些什么的何紫瑶也收到了良心的拷问……可是离诺却还能在对方生命垂危的时候伸出援助之手……
    “其实，你也是好人啊……”
    离诺淡淡的一笑，如果家树不是好人，就不会说出这样的话，而是该抱怨他为什么要救何慕白那种十恶不赦的魔鬼……
    “你把小楼支走，是想跟我说什么吗？”
    ――毕竟是成年人，离诺的意图，家树从一开始就心如明镜。
    “恩！我需要一个解释，这到底是怎么回事儿？我不准任何人伤害小楼，你明白的！”
    离诺也不跟他兜圈子，如果他对小楼是玩玩而已，那就从今天起离那孩子远点！如果他是认真的，那何紫瑶和孩子怎么办？要怎样才能不让笑树背上一个第三者的罪名……
    可离诺也没料到，家树一声淡淡的叹息之后，居然说了这样一句话“对不起，给你造成困扰了！我以后会尽量跟小楼保持距离的……再也不会让他有机会感觉到我的感情……对不起，是我不够自觉，是我不该喜欢上那孩子……小楼那么干净、那么耀眼的温柔，第一眼看到他，惊艳到以为自己发现了天使的时候，就不由自主的……”
    这和栎小楼那天晚上，跟离诺保证不会陷进去的那些话，几乎同出一辙。
    让离诺突然想起多年前一首大街小巷广为流传的情歌歌词――既然相爱，又何必相互折磨……
    “为什么会这样？你不是和那紫瑶……”
    眼前的家树，优雅中带着藏不住的哀伤，他无法认为这个人是个无情无义的负心人……可紫瑶信誓旦旦的话，不可能是假的，因为那个女子也确确实实不顾一切的付出了那么多不是么？
    “离诺，有些事，眼见也未必为实……”叹气的家树，说的话竟然跟那晚风云悠的话同出一辙，可是这个男人的脸上写的更多的是无奈，“这些事本来不足以向外人道起，可是我不想让你以为我在欺骗小楼的感情！所以……”
    “你说――”
    如果事情并不是自己想的那样，那小楼就一定能获得幸福吧？
    “我和紫瑶是在大学入学不久后的新生联谊会上认识的，而且的确是自由恋爱……但我们其实只是单纯的大学生谈恋爱，就像很多普通的大学生一样，我并不知道她显赫的家世、自己完全配不上什么的，纯粹被对方的优秀吸引，我们对画画的理念很接近、同样身在异国他乡、身边没什有什么朋友，彼此依赖……可是渐渐地，我发现那样强势的女子并不适合我，紫瑶她是个从小被骄纵长大的女孩子，一开始我很欣赏她的强势、她的自我理念，可凡事都得有个度，当我有一天蓦然发现，跟她在一起的自己变的根本不像自己，凡事都得围着她转的时候，那已经是几年之后，我们发生了很多的磕磕绊绊，比如说我选修的课程全部都是她来决定，不准我有异议、不考虑我的想法，因为她认为她选择的都是对我的未来而言最好的；比如说我家没什么钱、我能去流血除了申请到头等奖学金之外、剩下的都是全靠在农村的母亲给人纳工艺鞋底、一针一针纳出来的，我心疼母亲，就偷偷找了几份工作去打工，可她背着我把我的工作全都辞掉，说是她不嫌我穷、可她心疼我的辛苦，所以需要用钱直接跟她要就好，有打工的时间不如陪她去约会……我是个男人，常年靠女朋友养着、这算怎么回事儿啊？还有学校的修业旅行那次，我本来选了威尼斯，想要创作一套‘水乡’，但她选了埃及金字塔，她就去教授那里动用关系把我的创作方向也改了，说是同去威尼斯的还有一个印度女孩儿，跟别的女人在一起她不放心，当时我真的很想问她，问什么每一次都是我去顺从陪同她，而她从没有考虑过我的意见？考上研究生之后有一次，我和一个教授发生了冲突，那个教授激动之下，揍了我一拳，第二天开始就再也没有看到过那个教授的身影……后来才知道，那个教授被她‘处理’掉了！她还得意洋洋、一脸自豪的告诉我说，她的爱人、谁也不许欺负！那时候，我才知道她的哥哥就是大名鼎鼎的何慕白……从那之后，渐渐地，我的身边朋友不知怎么回事儿就越来越少，最后只剩下她和悠学长……我知道，紫瑶是真的很在乎我，很多事也都是在认真地为我考虑……可是在她身边，在她这样过度的保护之下，我根本就找不到自己作为一个男人的存在感！”
    家树痛苦的按着太阳穴……他从一开始就错了，可是那时候年轻，年轻却不能成为他逃避责任的借口。
    “可是你为什么不分手？还弄到了生下孩子的地步？这不是耽误人家女孩子么？”
    宁毁一座庙，不拆一门亲……这道理，离诺何尝不懂？
    只是……如果真的这么痛苦的话……两个人在一起还有意义么？如果不是爱的力量，那家树又是为了什么苦苦的撑到了今天？
    “呵呵，我来自保守的农村，紫瑶跟我在一起的时候还是处女……最初，我一再的忍让妥协是觉得既然人家女孩子把身体都托付给了我自己，那我来负责是天经地义的事情。可是后来……”家树无奈的神情里多了几分痛苦，“不停的争吵，我一再的妥协，直到临毕业之前，我实在忍无可忍的提过一次分手……可是紫瑶说她真的很爱我，那天晚上她甚至割腕自杀过，这叫我还怎么替？而且因为那次割腕，惊动了她的哥哥何慕白，我知道那个人很厉害，可从来无法去想象过真的接触到是那么的可怕，紫瑶那天紧张的搬出了我们在德国的房子，说让我不要出门、不要给她打电话，因为出了点事情、晚上再联系……结果那天晚上我才知道，他哥哥知道了她在国外找了个穷鬼男友，暴怒之下派人来‘处理’，悠学长和紫瑶联手把他哥哥的手下骗了回去，代价是牺牲掉一个无辜的同学做了我的替死鬼，那个同学的尸体第二个星期才在泰晤士河岸边找到……离诺，我也是个普通人，我会怕死！事情穿帮的话，我会死的，如果我坚持分手，紫瑶说她就会去告诉他哥哥……到最后，我根本已经脱身不了了你知道吗？一毕业，紫瑶暗中把我好不容易应聘到的一家德国的有名画廊的工作辞掉，让我去他们家做保安，说这样我们就能厮守在一起……我不能反对，我怕死！我也不能回家看我纳鞋底快要纳瞎了眼睛的母亲，我怕万一哪一天东窗事发、会连累到母亲……我已经好久没有摸过画笔了……白天做下人，晚上背着她哥哥做夫妻，在何家做保镖，做的那些丧尽天良的事情，让我每天晚上都被噩梦吓醒……后来紫瑶说是要跟北司越做名义夫妻，天晓得我那时候多希望他们能变成真正的夫妻，让我从这个噩梦里脱身！可是没有，她把我当做嫁妆带过去，我提心吊胆的日子依旧一天都没有停止过！直到她说她怀了欧文的孩子，她和北司越离婚了，要和我私奔……她说，如果成功了，我们就能长相厮守，大大方方的过普通人的日子，我以为命运又给了我一次机会，可是我错了……紫瑶那种性格的女人，我真的花一辈子的时间都适应不了，她开了一家绘画工作室，却说是为了要保护我、想让我过得更舒服，所以每天让我闲赋在家，陪着保姆带带孩子、煮煮饭，不让我出去工作，说是怕被她哥哥找到、又不让我参与工作室的绘画……离诺，我真的很想画画，我很想要自由……所以，这次紫瑶被他哥哥带回去，我真的是松了一口气，她回家不会受到伤害的，只是这样的分离却让我好想找回了活生生的感觉一样，你懂吗？紫瑶是真的爱我，可她的爱，我实在承受不住。”
    离诺的唇，一张一合，许久，没能说出一句话……这样可悲的真相，悠是知道的吧，所以才会跟他说了那些话……
    可是……面对这样支离破碎的爱情，小楼一个涉世未深的孩子卷入其中，真的就能找到幸福吗？
    然而，离诺当然不可能会想到，他现在面对的最大麻烦，并不是要如何处理眼前这个倒霉的男人和被他当做弟弟一样的小楼之间的感情，而是另一个的悄然出现。
    “都安排好了么？”
    黑色越野车停在村口外一里左右的地方，车上下来男人嘴角亲着淡淡的笑意，询问着前来接应的属下。
    “是！何先生，全部按照您的吩咐准备好了――”
    
    第一百三十四章 守株待兔
    
    “诺，你放心……我知道，自己配不上小楼那种孩子，而且以我现在这种情况，如果跟小楼产生什么朋友以外的情感的话，说不定还会连累他……我很珍惜他，所以我不会让他受到伤害的。”
    ――这是家树在小楼进门前，说的最后一句话。
    小楼是在傍晚的时候回来的，这一趟没有在外面白跑，被村长儿子拉着在村子里各家各户转了一圈，主要是为了以后白天离诺和家树漫山遍野跑的话，小孩儿一个人在家有什么困难可以找别人帮忙，结果离诺现在在村子里本来就是传奇式的人物，现在又是这山沟里头一次来了文学家艺术家，小楼本来又是十很讨人喜欢的小孩子，那些本来就穷的叮当响的村民们，还是七凑八凑，东家给颗鸡蛋、西家给把面条，不但提着满满一篮子东西满载而归，回来的时候路过村长儿子告诉他能拣柴火的小树林、还捡了一把柴火回来。
    “诺哥哥，家树……你们渴不？我去烧水――”
    “呵呵，不用了，今天包里还有瓶装水和饼干，明天再开火做饭吧，你也累了.早点睡……”
    成年人和少年的区别在于，即使是各自满腹心事，为了不让小楼担心，离诺和家村还能转眼间就摆出一脸温和的笑容。
    “恩，那我给你们烧点水、等一下都擦洗一下再睡吧！”
    懂事的小楼抱着柴火出门，他从小生话在村子里，这种活难不倒他。
    望着那道快乐的单薄背影，两人一时间相顾无言。
    接下来的日子，也的确很清苦，再怎么有所准备，毕竟要在这里长住一阵子，不可能把城市的家搬过来，虽然带了新的棉被让晚上睡觉比离诺孤苦无依的那时候强多了，可带来的方便面什么的也吃得差不多了，幸好是盛夏，他们花了些钱，买了一些村民们的粮食和蔬菜，可这深山沟里、村民们的余粮也不多、菜更是有什么吃什么，味道自然不能跟城市里比，不过倒也新鲜，勉强度日。
    小楼是个很能干的孩子，每天晚上两人带着一身疲惫回家的时候，简陋的小房子里总是亮着灯，摆着一桌简单的但是热气腾腾的晚餐，茶壶里也总是有刚刚烧好的热水……最让人觉得不可思议的是，这孩子居然还灵机一动，跟村东头一个在村里算是比较富裕的大婶子商量着“租”了人家家里两只正在下蛋的老母鸡！在这贫瘠的山沟里，每天早晨两人出门之前，还让他们都能喝上一碗热于于的鸡蛋汤，还能揣上一个干饼子一个煮鸡蛋出门……这种幸福，美好的难以言喻。
    自从上次谈话之后，家树这段时间规矩的很，白天除了吃饭的时候象征性的跟小楼聊几句天，基本上没什么交流，外出写生从来都没有带着小楼过，就算小楼想去也被他百般推脱，晚上睡在偌大的通铺炕上，也总是让离诺睡在中间……小楼眼底的落寞，一天浓过一天，两人都是看在眼里，心酸在心底，却还不得不佯作不知……离诺的确曾经想过，不管了.如果他们真的倾心于彼此的话……可现在，是家树自己逼着自己不敢向前再迈一步……
    不过，这次采风之行，倒是意外的成功！
    每天离诺和家树一起走遍了这村子的每一个角落，找到好的灵感，就一个立刻用笔和纸记录下来，另一个用最简单的线条勾勒，把灵感记录下来，晚上房间里点的虽然是他们带来的蜡烛，不过那是因为实在带不了那么多设备，唯一的一盏自发电灯还是很亮的，放在聚光的角落里，一个拿出电脑来整理资料，一个支起画架开始细节制作，用的设备都是人为发电的，小楼就自告奋勇的坐在那里，像骑自行车一样蹬着那台设备……
    小楼每次转身，不是为他们倒水喝就是为他们准备熬夜的夜宵的时候，家树都会趁机转过头，望着那单薄的背影，勤快的像个贤惠的小媳妇……男人眼底的柔情深不见底，却在小楼每次转过头之前，隐匿于无形；小楼又何尝不是？家树醉心于绘画制作的时候，少年眼底深深的迷恋，便那样在背后痴痴地凝望。
    离诺看在眼底，心疼在心里……可是，这样复杂的局面，别说是年少单纯的小楼，连他都不知该如何是好.只能由着他们彼此煎熬着，束手无策。
    原本，他认为家村需要比较长的一段时间住在这里，才能找到他当初的那种情感，才能达到图和文相宜得章……可也正因为藏在心底的这份感情，让本身就很有天分的家树几乎没费什么力气就感受到了他要表达的东西……那份独特的哀伤，让彼此的作品迅速产生了共鸣！
    “真的明天就要回去了吗？”
    小楼和家树几乎是异口同声，可彼此的脸上却看不到喜悦……毕竞，这里虽然苦，虽然不能和喜欢的人手牵手的说贴心话，但是至少.对方就在身边！
    回去的话……虽说家村是在离诺家避难，可彼此间毕竟是合作关系，回去一截稿，以后的事，谁知道呢……
    “恩，我联系了车子，我们不用等牛车了，出版社那边也急了，在催呢！这样吧，今天自由话动，家树，我们俩就别再为了作品的统一性一起行动了，去找找你喜欢的风景，好好画画吧。”
    ――离诺对于两人的反应，实在没法说什么。
    不过，这些天的相处，让他发现家树是个很好的人，打心眼儿里已经把这个男人当做朋友，所以就算没有何紫瑶的拜托，在家树不能确定安全之前，他也不会让家树离开自己家的，他们的担心其实完全没有必要。
    卫星电话是个好东西……至少，临时决定提前行程的时候，可以不必在这里死守着等一个月来一次的牛车，说到底，这得感谢风云耀的礼物。
    话说回来，他答应给那家伙打电话，还答应采风结束后“回家”……结果最近忙的太专注了，似乎完全忘记了……
    到底要不要打……离诺纠结的坐在床上揉着头发！
    还剩一下午的时间自由活动，离诺决定击忙当初捡到何慕白的小树林看看，有些回忆可以不喜欢，却无法抹去其存在过的事实，小楼要一起去，被他拒绝了，因为他要去林子比较深的地方，带着个孩子、怕有危险。所以懂事的小楼，干脆就去村民们家里代表他们去做告别，顺便去把租来的老母鸡还给人家。
    家树带着比较齐全的画具，去了和小树林反方向的村子西面有一条小溪的碎石滩，那里的夕阳很好看，他打算花一下午时间起稿，夕阳最绚丽的时候刚好可以画细节……
    只是谁也没有想到，命运会因为三人的分头行动而改写“好久不见了，还认识我吗?”
    家树刚摆好画具开始起笔，却被背后突然冒出的声音下的猛一哆嗦，手里带着油画颜料的笔陡然落在脚下的碎石上。
    “你……为什么……”
    这声音对于家树而言，宛如来自幽冥地府的召唤！
    他猛地转过头，整个人已经因为惊吓，挪不开一步何慕白，为什么会在这里！
    不过，就算他现在能挪开步子、拔腿就跑……又怎么可能逃得出何慕白的手掌心。
    都不用何慕白亲自下令，早就埋伏在附近、并且深得主子心思的保镖们一拥而上……说到底，家树是个画家，一个拿画笔的人、怎么可能打得过这群中日枪口舔血的家伙！
    几乎没轮到他还手，整个人已轻被一群保镖七手八脚的架起来、还送到了何慕白的面前。
    “啧啧，我等这个你落单的机会，可等了好几天了……你倒是很聪明嘛，知道天天跟诺黏在一起，是不是觉得我怕吓到他，一定不会对你出手？”
    何慕白像只逗弄老鼠的猫，轻轻地拍了拍这只“老鼠”的脸颊，奇怪的是并没有下狠手用掌掴。
    “要杀要剐……你随便吧……”
    家树那时候跟离诺说，他是怕死的，这话错不了……是人.都会怕死！
    但是如果活的比死还痛苦的话……何况他现在根本逃不了，又何必在苦苦求饶、让白己死的那么难着？
    却不料，何慕白对他的礼死如归，压根就是嗤之以鼻“哦？挺勇敢嘛！要不要我作为奖励，把那个小鬼也拉来给你当陪葬？”
    当然，这是吓唬人的，栋小楼是被离诺当做亲弟弟一样的存在，何慕白怎么会傻到搬起石头来砸自己的脚！
    而且……他压根不是在等这小子落单，而是在等诺一个人的时候，因为就算再怎么厌恶这个男人，他毕竟是陪着诺出来采风的，现在诺既然要保护他，让他现在有个什么好歹……依照离诺善良的性子，绝对愧疚一辈子……他是想要跟诺单独相处，在某些特殊的契机下……这样他们的感情才有机会复苏 ！可偏偏这家伙还有那个小鬼碍眼的很，每天在离诺的身边晃来晃去……才逼得他不得不先“解决”掉这两个人 !
    “不要……不准碰小楼！小楼是无辜的……跟他一点关系都没有！”
    果然，一听到说何慕白要拉栎小楼来给他陪葬，绝望的家树顿时转狂了!
    “哼，感情还真是好呢！真替我妹妹不值……居然为了你这种人!”
    何慕白对于这样的反应，再想到自己的宝贝妹妹，心里顿时气不打一处来，猛地一膝盖磕在家村的肚上，他那是什么力道啊！可怜家树顿时一口鲜血喷了出来，却还在拼命地喊“不准你伤害小楼……他是无辜的……”
    想到自己来找这家伙的初衷，何慕白才强压下怒火，免得自己一不小心把这个男人直接捏死“行啊！我可以放过你和那个小鬼，不过你要答应我一件事――现在就收拾你的东西，回去找那个小鬼，就说带他出去玩……我不管你用什么借口骗，反正今天你带着他住在村南口的那个房子里，里面的床褥、简单的生活用品都准备好了……明天天不亮，你们都不准回去！”
    那小鬼实在是个麻烦，来硬的吧，离诺把他当宝贝，来软的吧，上次在医院，他送的海景别墅的钥匙直接被丢回来……诺诺那羞涩有爱别扭的性格，有外人在的话，他就更没戏了！
    “你放心，我只是想跟我的宝贝和好如初，他对我而言意味着什么，从你还活着这件事来看，就已经很明白了，所以你没必要担心背叛了他会造成什么恶果，你的回避会他得到幸福的……”
    ――如果这算是何慕白给为了保护小楼而不得不妥协的家树的定心丸的话。
    虽说，跟着这个恶魔会有幸福什么的，打死家树他也不信！
    可何慕白不会伤害离诺……这倒是可以安心的……
    “哦，对了对了，为了防止那小鬼晚上非要回家，坏了我的好事……把这个给他喝下去，放心，这是普通的安眠的东西，可以让他一觉睡到明天早晨！”
    何暮白看到这个男人己轻妥协了，一个眼神示意保镖们松开他，然后丢过来一瓶饮料一样的东西。
    家树早就被吓傻了，哪还会注意到
    这个恶魔离开之前，落在那瓶饮料上的目光……充满着嘲弄。
    第一百三十五  陷害
    “小楼，你坐着别动，我去把画架支好。
    “恩……家树，这是谁的房子啊？我们这样擅自闯进来，没关系吗？
    要找到小楼一点都不难，小楼跟村民们道了别，早早的就回到家里为他们准备晚餐，家树在附近的河里把嘴角的血迹洗干净之后，一回到家，就看到了系着粗布围裙，围着灶台忙里忙外的栎小楼。
    小楼现在很开心，因为很多天都对自己爱答不理的家树，突然回找他，不但说是要带他出来玩，还说要给他画像……
    只是家树带他来的这个房子……床上是新铺的被褥，还有几件在这村子里而言已经是很好的家具了，而且还擦得干干净净…也不知道是什么人家的房子，对于他们突然就这样闯进来的行为，循规蹈矩的少年顿时觉得有些不妥，不由自主的忐忑起来。
    “放心吧，房子应该是没什么人的，这个村子里没人的房子挺多的，大概是因为受不了贫困、能搬走的都搬走了吧！我昨天偷偷来打扫过，因为是早就想好了要带你来玩，总不能到处都是灰尘啊！至于被子……被子……被子嘛……”家树的额头冒汗了，如果不是因为被赶鸭子上架，其实他也不是说谎高手啊！他也是按照何慕白的指示、第一次进这个房子，哪有废弃的房子里，平铺这一床新被褥的？可是这谎他还得硬着头皮圆下去，想来想去，突然灵机一动，“被子是我跟村民借来的，主要是画人体的时候怕你冷，中途休息的时候你可以裹着暖和暖和……”
    天地良心，知道自己的处境，他对小楼是不敢有歪心邪念的……可是出了给人体模特准备的这个理由之外，他一时间脑子里还真搜刮不出别的借口来。
    该死，该不会真的要画人体吧？家树说完就有一种想要狠狠抽自己两个大嘴巴的冲动！
    面对一个自己深深的喜欢，却又不能承认的美少年……的裸体，就算他是槁艺术的，可搞艺术的又不是四大皆空，面对报着这样一种感情的人的身休……诱惑会变成一种煎熬。
    “人体画……是要脱光衣服么？”
    栎小楼问的有点傻，怯生生地问…在高中的美术鉴赏课上，他学过的……但是他可不是搞艺术的，这种事……他……
    “……小楼如果介意的话，那就穿着衣服好了，我们画普通人体吧……我觉得在这乡土风味浓重的地方，无论画什么，只要配上可爱的小楼，画面一定别有一番风味儿。
    其实家树也不想……只是因为要解释那无端日出来的一床新被子，焦头烂额、胡言乱话，着到小楼犹豫.他自然赶紧顺势改口。
    不料，小楼看他已经把画板支好了，竟然一咬牙
    “没关系，家树想画的话……没关系，我脱……”
    说罢，便径自解开了衣衫，美好白皙的肌肤一寸寸裸露在洒进房间的阳光里，直到连最后一条白色小内裤都小心翼翼的脱下来放在一边，紧张的蜷缩着身体，一张漂亮的小脸己径涨得通红“家、家树……这样可以嘛？要不要摆什么动作……”
    心跳，拜托你不要跳的这么快，不要让这个人看到我的心思……拜托了……
    可是，紧张的又何止是他自己
    “可、可、可以了……小楼，你放松点，别、别紧张…”
    家树画画那么多年，还是头一次面对模特的身体，控制不住的紧张起来……小楼的身子好白，皮肤好漂亮……连根本就不是模特，这是诱惑，这是他喜欢的人啊！
    “恩，那我不动……你画吧……”
    小楼乖巧得像只兔子，一动不动，把自己天然的美好，完完全全的展露给对面用颤抖的手拿起画笔的男人。
    其实他好怕……从俱乐部被救出来之后，他从来不在外人面前脱衣，连高中的游泳课，他都总是等到别人都在更衣室里换好衣服去游泳之后，才一个人慢慢换……
    因为在俱乐部的时候，那些人渣常常逼他当众脱衣、羞辱、施暴、甚至把他绑在大厅的柱子上、供那些人用各种道具自己的糟蹋玩弄……
    心灵上的伤，远远比身体上的伤口要难愈合的多……
    可是此时，如果是家树说想要画，他愿意……
    “小楼，你……要不先喝点东西，放松一下……”
    家树望着被他心猿意马，画得乱七八糟的草稿，不由变得更加慌乱了，突然想起何慕白给他的那瓶“饮料”――让小楼睡着.然后给他盖上被子，就这么睡到明天早晨！
    这个主意虽然馊了点，可是总比他把持不住……做出什么后悔的事来要强得多！
    单纯的小楼拿着这瓶上面不知道是哪国字母、看上去有些奇奇怪怪的饮料，愣了一下“家树，这是哪儿来的啊？”
    “是……我从市里带来的，路过一家进口超市买的……”家树的视线，己经完全被少年的舔着干燥的唇瓣、那小小的舌头所吸引了去，胡乱的糖塞着，“好喝吗？”
    “恩……”
    不知为什么，不经意撞到对方的视线，少年的心像小鹿乱撞得同时，一阵莫名的干 渴、觉得咙像是要冒烟一样，而且为了向家树证明他送的饮料真的很好喝似地，栎小楼 一股脑的把整个易拉罐里的液体“咕噜咕噜”一饮而尽。
    把罐子放到一边，一个重新摆好姿势，一个重新拿起画笔……可家树那里还画的到 心上？在心里求神拜佛的希望小楼赶紧睡着，安顿下来……这种煎熬实在是……
    可是左等右等，等了快一个钟头，小楼不但没睡着，而且起看起不对劲该怎么说呢？
    家树不知道是不是自己的幻觉，或者说难道是他在心里意淫么？为什么小楼的脸越 来越红，那白里透红的媚态，连清澈的眼神都渐渐变得妩媚十足……
    “家……树……”
    而小楼着突然地一声，却让家村的心差点跳出来――不是因为出声的突然，而是… …这声音实在是……
    如果不是幻听的话，小楼怎么会发出这种销魂的呻吟？！
    “小楼，你怎么了？”
    终于发现不对劲的家村，三步并两步的奔到床前，才发观小楼这孩子是真的不对劲，而不是他的错觉喘息很急促，而且身上很烫……连喘出的气打在身上都是烫的！
    “家树……好难受……好热……呜啊……”
    小楼是真的很能忍，甚实是在喝下饮料后没多久，他就感觉到不对劲了……他不想让家树担心，所以就硬生生的忍着！而且……在俱乐部里待过的他，很快就察觉到那是什么――催情药！
    他曾经……被老板伙同其他牛郎强行按着、灌下很很多种东西，然后被丢进一个包房里，被好多个男人活活糟蹋了一天一夜，差点死在里面……他怎么会不知道喝下这东西之后会变成什么样？
    他不想让家树看到自己那种丢脸的样子!
    而且……家树为什么会给他喝催情药！
    好奇怪……
    可他现在，终于忍不住了……
    连身体、哪怕是胳膊腿触碰到身下的被褥的时候，都会带来一阵真难以言喻的快感……这……要怎么办……
    “小楼，你振作点！小楼……”
    家树在一声声呼喊中，渐渐地意识到了什么……那个该死的何慕白！
    他居然……给小楼喝那种东西！
    现在这个节骨眼儿上，如果抱回他们临时的家里，也于事无补，因为这乡下地方，根本就没办法用药物处理掉这种东西……如果再撞上何慕白，惹得那个魔鬼恼羞成怒……
    “家树……对不起……我……我给你……我喜欢你……”
    话无伦次的小楼，其实是想说――对不起，我给你添麻烦了!
    没想到自己会忍不住说出自己心里的感情，可是如果不在这个时候说出他的爱……自己在家树的心目中会不会因为这般淫荡而被看不起……
    可是混乱中逐渐模糊的意识，却让枕在男人臂弯里的小楼说的断断续续，被这个男人完全误解了我把自己给你，因为我喜欢你……
    “小楼，我……”
    我不能……可是面对自己心上人的诱惑，又有几个人能说出“不能”？
    彻底意识迷离的小楼、身无寸缕的在自己的怀里饥渴的扭动着美好的身躯，不住的娇喘着，爬上红云的小脸、殷红得唇瓣一张一合像是一只离开水的鱼……
    “小楼……对不起……今后，我一定要做个勇敢的男人，可以保护你……”
    这是家树把怀中的小宝贝放平在床上，然后终于失控的压上去之前，说的最后一句话！
    他承认，他以前是个懦夫……才会因为自己的当断不断，落到了今天得地步！
    但是，今天开始，他再也不想做懦夫了……因为，从现在起，他有了必须要他挺起胸膛去保护的人!
    简陋的房子，崭新的被子，床上不断娇喘、翻滚，极尽云雨、水乳交融的两个人……
    谁会注意到，在正对着床的窗户一角，一个小小的摄像头正在运作呢？
    当然，安排着一切的何慕白，主要是为了支走那两个碍眼的家伙，顺便可以拿点东西回家给紫瑶看，让那丫头对那种无情又无用的男人彻底死了这条心……这样当然更好。
    与此同时
    站在树林入口的何慕白，嘴角挂着一摸欣慰
    属下来汇报说，看着离诺自己进了树林深处！
    这里是他们真正开始的地方，看来他的诺诺，并没有把他忘记！
    那这儿，说不定对他而言，是最好的主场！
    男人迈着自信的步伐，大步流星的向树林的深处、向着他幸福的方向，大步流星而去
    第一百三十六章 何慕白
    
    离诺的运气不错，七拐八拐，对于对方向完全没有感觉的大路盲来说，在这树木错综复杂的小林里、走错了两次就能找到地方，实在是万幸！
    虽然说，离诺绝对不承认
    他是在找当初捡到那个家伙的他方！
    “喂，你醒醒啊……”
    “都几点了，劈柴、挑水？”
    “谁让你进屋的，在外面呆着……”
    “既然你这么有空，不如去修房子吧……”
    离诺站在那块大石头跟前，傻傻的自言自语 ……其实，他有时候会想起那个人，有时候甚至会想念那个人――当然，前提是作为傻子的何慕白。
    曾经跟他相依为命，那个什么苦活累活都抢着干，追在他身后拉着衣角，口口声声天真他喊着“诺诺，喜欢诺诺……”的傻子……一切都是从这里开始的。
    有时候，他甚至觉得，就那样生活一辈子其实也不错……至少不像现在有这么多烦恼！在傻子面前，他不会觉得羞耻，不会有人逼他选择……
    可是，魔鬼终究是魔鬼……魔鬼苏醒的那一天，便是他无法承受的痛！
    “何慕白……你这个混蛋！你这个混蛋……”
    摸着那块他曾经发现并救了那个男人的大石头，一切的记忆都仿佛回到了昨日……其实，在那次被救回医院之后，离诺从心里从来没有否认过自己对那个男人是有感情的，可是他没法说，因为他害怕清醒过来的何慕白，那个像魔鬼一样的男人昔日施加在他身上的种种凌辱，像恶梦一样缠绕他的灵魂深处……对同一个人，抱着的是两种截然不问的情感，这样畸形的心事，连他自己都理不清楚，又怎么能对别人说出口！
    好在，何慕白和风云耀、风云悠不一样……傻傻的何慕白已经成为永远的过去时，存在于他生命中的某个短暂的阶段罢了，他从来都不需要考虑跟何慕白的以后要如何选择……回到魔鬼状态的那个男人，当然是自己躲得越远越好，一辈子都不要见面，甚至连对方的名宇都不要听到那是最好！
    诺诺……我喜欢你……
    诺诺……最喜欢诺诺……
    诺诺……要让诺诺舒服……
    离诺狠狠地甩了甩头，把那曾经每天尾随在自己身边的声音甩出去……有些记忆，只能在特别的时候缅怀一下，所以他不带小楼来，给自己一个面对自己的机会……可能一辈子，就只回来这里一次、也就只缅怀一次了。
    等回去之后，他答应了耀……躲在耀的家里，以后就没有机会遇上那个恶魔了，倒也未必不是件好事……
    结果，逃了一场，还是没能逃出那个圈子，反倒是给自己增加了一些让他感到羞耻，却又难以忘怀的回忆罢了！
    “何慕白！你这个大混蛋……我讨厌你！混蛋――”
    像是宣泄着心中的委屈和压抑似地，反正在这没有人会来的树林深处，没有人会听到……只有身边的树叶“沙沙”作响，像走回应着他的一样。
    然而“诺诺，最喜欢诺诺了……”
    “诺诺，要抱抱――”
    “诺诺，我爱你！”
    ――这可不是树叶会有的回音！
    离诺顺着声音的方向，寻觅着那熟悉的嗓音……这一刻似乎恍若隔世，离诺看到了那道越来越近的身影的一瞬间，甚至下意识地以为那个曾经终日扯着自己的衣角报娇耍赖的傻子回来了“谁社你跑到这么深的地方，不是说了拣柴火要在树林边儿上拣么？你到底知不知道危险！今晚你没饭吃……”
    习惯性脱口而出的话，说完之后，离诺也愣住了……那都是已经过去的事情，已经过去了！那眼前这个……
    “恩，诺诺你说没饭吃，那我就不吃了……都听你的……”
    男人嘴角挂着宠溺的笑容，与先前在河边碎石滩上面对家树的时候，好像截然不问的两个人似地……一步步迅速的靠近，一把将大石头傍边纤细的身体揽进杯里！
    “诺诺，我喜欢你……”
    “何慕白……你放开我！放开！你怎会在这儿！”
    回过神来的离诺，终于找回了清醒的理智，同时也清醒地意识到――这个把他紧紧圈在怀中，让他怎么也挣不脱的男人，是真正的何慕白！
    何慕白不是在城里待的好好的么？为什么会也出现在这个村子里……遭了，家树！小楼……
    “你这个混蛋……你把家树怎么样了！”
    虽然质问的话，带着浓浓的愤怒，无奈纤细的身子却置身在对方怀中无法脱身，让他的质问都着大打折扣。
    “诺诺，别这样……既然你执意要保护他们，我就不会乱来，别担心！诺诺，你听我说，无论我何慕白是傻子也好，不是傻子也好……我都喜欢你！别怕我，好不好…… 我再也不会像当年一样欺负你了！请醒的我，比做傻子的时候更有能力心疼你、保护你，不会让别人碰你一根指头，不会比风家兄弟差……诺诺，我爱你啊！别这样逃避我……就算你继续把我当成傻子何慕白也没有关系，至少给我一个证明我的真心的会奋！”
    何慕白一只手扣着美人腰，另一只手把离诺奋力挣扎、拼命捶打他的两只手牢牢地抓住、固定在胸前……同样是禁锢的动作，可是比起当初一味的凌辱这个人的时候，此时的何慕白每一个动作都小心翼翼，像是生怕弄疼了对方似的！这里的地面坑坑洼洼，他怕离诺这样乱抓乱打会摔倒或者伤到自己，而且，他是真心的希望诺能把他的话听进去……自从那时候飞机落地，进了医院，风家那两个混蛋加上碍眼的北司越就一直在一边捣乱，害得他连句贴心话都没机会说……一向都很自信的男人相信，只要给他一个机会，好好地跟离诺说清楚――即使他醒了，他还是那个爱着他的诺诺的何慕白！离诺，一定可以理解的……
    可能是跟血缘真的有很大关系，何家兄妹连谈恋爱的姿态都有异曲同工的地方――高高在上的“帝王式自我”！以为只要自己爱上对方，对方就不必担心了，只要欣然接受就好，就会有幸福……
    可惜，昔日的何萦瑶错了，今天的何慕白错的更离谱！
    “何慕白……我求求你，放过我吧！我不是说过了么？我一看到你，心里就有阴影，就会全身发抖……你当着那么多人的面糟蹋我、络我拍录影、社我狗构食、带项圈、不把我当人看的那一幕幕就会涌上来……我怎么可能爱上你！永远都没有这个能散性……”
    离诺实在挣不脱，终于放弃了……这儿不比城里，这儿没有风云耀他们在，那些人天天追着他的时候，至少谁要乱来的话，会有人跳出来阻止……这现在，这没有人的树林里，只有他何慕白两个人，他根本就是喊天天不应、喊地地不灵……
    认真的凝望着怀中的爱人那充满绝望的神情，一向以自己为中心来考虑问题的何慕白，似乎终于意识到什么，他满心充满希望而来，满心以为只要在他们定情的地方把话说清楚，诺就一定会接受他，可是现在……像是一块烧红的铁被迎头泼了一盆冷水似地，男人突然发现，面对爱人固执地拒绝，自已不知该怎么办好了……
    “诺诺，你既然这么怕我，这么讨厌我……当初又为什么要救我，要把已经摔傻的我留在身边……”
    何慕白不甘心，被心上人发自内心的厌恶着……这个事实他无法接受！   “可是那时候，你傻了，又没育谋生能力、又找不到回家的路……我如果不收留你，把你丢掉你会死的啊……再说，变成傻子的你，看上去也没这么可怕……”
    离诺的声音越来越小，他发现好人真是不好当！他只是单纯的救人，也会被质疑……
    “诺，你真的很善良，这样的你让我爱到骨子里了，你知道么……”不预离诺的反执，低下头，轻轻地吻着爱人光洁的额头，带着一股熟悉的、沁人心扉的淡淡体香，男人微微上扬了一些的嘴角，突然话锋一转，“可是诺，收留我……会收留到床上 ……你能否认对我一点感情都没有吗？”
    “那是……那是你那时候非要……说什么帮我……明明就是你……”
    离诺发现，他跟何慕白讲理根本就是个决定性的错误！何慕白傻的时候，给他说不清道理，总是费半天口舌也白搭；现在何慕白不傻了，自己根本说不过他、稀里糊涂就被他绕进来……
    那时候，明明就是他以为那样，自己会高兴……才会硬是……
    “可是诺，一个傻子，你应该可以推开的吧？一次推不开、两次躲不掉，不可能次次都被一个傻子吃得死死的吧？诺……”你那叫半推半就知道么？其实，你……还是有点喜欢我的，对不对？”
    严谨推敲何慕白的话，就会发现这家伙看上去霸道无比，心思却相当细腻……离诺的那点小心思，一点就破。
    “没、没有……我怎么会对你……”
    离诺当然不会承认，却脸红的把自己所有的心事都出卖的干干净净……，当初，他确实不知怎么回事，变得不正常的那段日子……
    果然还走是傻子好，面对傻子，什么都不用解释……
    面对傻子，也不用觉得羞耻……
    何慕白把他的羞涩都看在眼底，刚才被泼了一盆冷水的心，顿时多了几分暖意，接下来，如果他要继续趁热打铁的话……
    “何慕白，放开我！你要干什么――”
    ――男人抱着他的动作突然变了，当离诺被面朝下放在大石头上的时候，还没来得及挣扎，背后，男人充满力量的身体便压了上来，这样的姿势，顿时让离诺吓得慌了神！
    “诺诺，我想让你找回那时候的回忆……你不是说，那时候是我强你吗？可是那时候，你待我，真的很好……诺诺，我想让你找回当初的感觉，让你知道其实你可以不用怕我，其实你有点喜欢我……过去的事情，真的对不起，我愿意用这一生的呵护作为补偿，可是诺诺，不要恨我，我真的不能失去你……不管用什么手段，我都要你想起来――你是喜欢过我的……
    男人在耳边吐着蛊感的话语，用身体轻易压制住他的挣，像刚才一样一只手从背后勾住他纤细的腰际，防止他胡乱挣扎中被石头碰伤……另一只手力道刚好的撑着他纤细的一双手腕、扣在臂后，既不至于让他吃痛、却怎么也挣脱不开……
    “何慕白，你混蛋！放开我……你这是强暴！”
    “不，我是想让你回忆起你是喜欢我的……”
    男人偏执的望着他扭动着诱人的身体，扣在他腰上的那只手开始不安分的去拉开他的皮带……
    只是，这种时候，谁也不会注意到……
    不远处的树干背，一双幽邃的瞳眸正将这一切尽收眼底
    第一百三十七章 这就是我的心意
    
    “不要……我才没有喜欢你！放开我，你这个混蛋……”
    除了逞口舌之能，离诺还真的不能把压在他身上的男人怎么样！这地方连个帮他的人都没有，虽然说……何慕白的动作其实都很温柔，可这丝毫改变不了这个混蛋正在做的事情的性质！
    离诺的裤子很快被他解开，可怜他想要并拢双腿、抵死也不能让裤子掉下去，奈何跟何慕白的身体缠斗，根本就是一边倒的局势，男人早有准备的把膝盖架在他两腿之间 ，很快便顺利地让裤子连内裤一起掉在脚面上，再用脚一勾、碍眼的裤子就到了一边儿去！可何慕白要的不是单纯地占有，他想用最温存的方式让诺想起他们昔日的好，所以很快，离诺上半身的的衣物的衣襟打开，男人带着滚烫的体温的大手在他身上四下游走“诺……别这么抗拒我，拜托你想起来……我们那个时候也走这样……你是喜欢我的！”
    男人含糊不清的声音，伴随着一次次落表他肩上、背上深情的亲吻，热气打在离诺的皮肤上，让他一阵颤抖“放开！不要这样……别碰我……哈啊……啊……”
    难以启齿的地方突然遭到了侵犯，变成了背后这个男人的领地，离诺羞耻的拼命摇头，可是无济于事。
    男人一边在他的体内卖力的驰骋，一边在他的耳边吐着欲望的热气“诺，我半年多没碰过别人，没有人比得过你……我的诺诺……别说你不爱我…… 我受不了！”
    “诺诺，你看，还说你不喜欢我……要给你看看你自己的反应么？”
    “宝贝，里面很是很暖，而且你夹的我好紧……”
    “哈啊哈啊……你，闭嘴……出去……无耻……”
    ――泣不成声的离诺，不但反抗无效，连话都变断断续续、泣不成声起来。
    更难堪的是，被这个男人一眼看穿了他的身体反应……看穿了他的心事……
    现在不比他们当初在这里受苦的时候，那是隆冬，现在是盛夏……就算是不穿衣服，在户外也不会感到冷。
    离诺跟何慕白，就这么一边骂一边做，折腾了一个多钟头，两人都满头大汗的时候，男人终于在爱人的体内攀上了云端。
    “宝贝，你看-一”
    把爱人的身体小心翼翼的扶起来，抱在怀里，指给他看先前趴着的大石头上，那一大片的白浊物……那是离诺释放了好几次的结果！
    “诺诺……你对我分明是才感觉的，所以那时候才会让我来上你的床……所以，我们重新开始好不好？我把家里以前的佣人统统换掉，把那些看到过我侵犯你钓的保镖的眼晴都挖了，跟我回家，我给你一个崭浙的开始，不会有人小看你的，我保证！好不好？”
    身体上的彻底占才之后，何慕白聪明的开始了攻心战术！
    一边把摇摇晃晃的爱人抱在怀里，一边手脚并用的把离诺的衣服裤子都捡起来、拍干净，然后小心翼翼的都给他穿回去。
    “畜生，离我远点！”
    离诺没受什么伤，可刚才被他弄得高潮迭起，这会儿好像抽干了全部的力气地，无力的靠在这个屡次欺负他的混蛋怀里，一脸的羞愤交加。
    男人留在体内的东西，正源源不晰的涌出来，濡湿了裤子……他甚至都不知道这样的自己要怎么回去？要怎么面对家树和楼……
    而且
    “你于嘛不连我一起杀了，这样就更没才人知道你当初干的那些令人发指的勾当了！”
    何慕白这叫什么解决办法？把佣人都辞了、保镖都刺瞎双眼……除了残忍还是残忍，这种掩耳盗铃的办法就能抹杀掉自己曾经被这个人糟蹋的体无完肤的事实了？
    简直是策谬！
    其实何慕白何尝想这样……可是，纵然他是何慕白，也没有能力逆转时空，阻止当初自己做的荒唐事啊！他只是想把自己对爱人的伤害降到最低，只要让离诺别再对自己这般的排斥……让他杀人放火，他什么都去做！
    可是没想到，自己的锼主意，却再次让他的处境雪上加霜……身体的契合，也没办法改变爱人对他根深蒂固的俱意和恨……
    “诺，你究竟要我怎么办才肯原惊我？”
    高高在上，手段繁多的男人，生平第一次不知所措了。
    “这辈子都不可能！要么你杀了我，要么你放过我……”
    离诺泪流满面的决绝，充满了屈辱的瞪着这个口口声声示爱，却刚刚强暴他的混蛋……何慕白没想到离诺会抵触到这种地步，不由为自己刚才的冲动和自作聪明，暗暗的懊悔。
    可是趁他愣神的时候，离诺使劲了全身力气，猛他一把终于将在一瞬间不设防的男人推开，踉踉跄跄的想要逃走！
    就凭他的体力，当然不可能逃得掉！
    只走何慕白刚想锲而不舍的大步追上去，却发现逃了两步的离诺，像被施了定身法一样，在那里……不动了！
    “诺――”
    “别过来-一”
    离诺的回答很诡异，因为那语调突然变了，不再走刚才的厌恶，而是带着浓浓的恐俱和焦急！
    “诺诺，到底怎么了？”
    突然意识到有什么不对劲的何慕白，当然不可能放任不管，不听离诺的制止，反倒更加的快步向前，这也是意料中的事。
    而此时的离诺，面对眼前那双深邃幽绿的眼睛，早已吓得面如纸色蛇！
    好大的蛇，比原先被何慕白误捕的那条还要大……最要命的是，曾经常去户外采风的离诺还是有些野外生存常识的，这蛇头是三角形、看到人非但不跑还慢慢爬近……是毒蛇！
    这么大的毒蛇，还是头一次看到！
    到底毒到什么程度……这时候可没空让他打开电脑查资料！
    总之就是死路一条！
    要说这蛇，也的确通灵性……早在树后面看着他们，可不知为什么迟迟没有行动！就像是分得清强弱一样，一开始就把目标锁定了单薄的离诺，而不是那个让它感觉到有压迫感的强势男人！
    而此时，欢爱过后，何慕白留在离诺体内的东西是有腥味儿的，更刺激了这条畜生的捕猎欲，吐着鲜红的信子，突然腾空而起、笔直的向离诺冲了过来！
    “诺，小心――”
    一切的变故都只是电光火石的一瞬间的事儿！可是置身在生死边缘的离诺，却像是看着慢镜头电影一般，一幕幕洛印在了脑海中他那时候已经惊得一步都迈不开，然后何慕突然在背后大吼一声，扑了过来……
    “喂！你要不要紧……呜咳咳……”
    一股腥臭鼻而来，定晴的离诺看到的是――何慕白的手里，多了一条被硬生生扯断成两节的蛇……还有男人的脑前……两个深深的血洞！
    “咚”一声倒在地上的何慕白，还不忘用尽最后的力气，把手里的尸体尽可能的丢出去老远“诺诺，别碰它……死蛇有时候也是有咬人的……”
    死蛇的神经系统尚未死去之前，也会产生反射性的咬人行为……每年因为这样的死者比比皆是――何慕白连这点，都替离诺想到了。
    可是，离诺哪还有精力去看那条被拧成两团的烂肉的死蛇？！
    “何慕白，你疯了！那是毒蛇，你逞什么英雄，你不要命啦！”
    蹲在地上，把男人的上半身抱在怀里的离诺……一时间乱了阵脚，先前的种种厌恶、屈辱和愤怒早就抛到九霄云外去。
    这个男人……为了救他……
    “诺，不要哭，你流泪的时候，其实我特别心疼……诺，其实你是喜欢我的，对不对？那时候火蝎伤害你、守在家里等我的时候，你也是告诉我……不要过去……其实，每次在关键的时候，你都想要保护我啊！”
    这毒蛇的毒素，比想象中还要快……转眼间，何慕白已经感觉到毒素正在向全身扩散。
    可是就算到了这种时候，他依旧在执着着爱人之前将他拒于千里之外的问题……诺，是喜欢他的，不然就不会像现在这样泪流满面。
    “别说话，别乱动――”
    离诺抹眼泪把自己抹成了一只大花猫，可是一双湿哒哒的眸子却紧紧的盯着男人的胸口……说什么每次……从火蝎、到毒蛇……到头来，其实是这个男人每冷饮都保护了自己……
    又是感激，又是恨……这两种情感在内心中冲击的力量，让他不堪重负！
    可是现在
    离诺把靠在臂弯里的男人慢慢放平，撕开他衬衣前面的衣扣，露出血染的胸膛……
    “诺，你干什么……不要乱来……”
    转眼间，何慕白连说话都不像刚才那么利落了，身体更是一下都动不了，可是似乎看出了离诺的意图，想要阻止却做不到！
    离诺深深地喘了口气，然后俯下身，惨白的唇瓣对着那触目惊心的伤口，用力地吮吸下去喜欢或者厌恶……
    也许，他只是想……以后谁都不欠谁的！
    
    第一百三十八章 患难与共
    
    对离诺面言，做这种事，的确是困难得很，他也只能像在电视剧里看到的那样，有样学样……一口一口把又腥又苦的含着毒素的血液小心翼翼的吸进口腔、再吐到一边的地上……不过，这比起第一次在这里捡到何慕白的时候，让他逼着自己操起菜刀来取子弹，这已经算是容易多了。
    “诺……别弄了……快停下……”
    何慕白发现离诺不知多少次起起伏伏之后，又一次抬起头的时候，整个嘴唇都已经全部紫黑色，向嘴唇周围白皙的皮肤蔓延……顿时不知道哪儿来的力气，一把将身上单薄的男人推开……只是这样一个简单的动作，已经疼得他全身的冷汗直冒。
    离诺本来就觉得毒素在自己口腔里有些残留、扩散，大脑晕晕沉沉，又被他这么一推，猛的一全踉跄摔了出去。
    “诺……你快走吧！回到村子里……老百姓们说不定能有什么土办法给你解毒……等你安全了，再来找我……”
    虽然毒素已经扩散了，但大部分的毒素被离诺吸走之后，何慕白渐渐感觉到自己的头脑恢复了一些意识……幸好不是什么五步蛇之类的东西，他这会儿勉强可以说话，只是身体一动就痛得厉害，想及这只是极少的一部分，让他担心离诺担心的发疯。
    离诺跟何慕白相反……被他吸进去的毒素，每次都吐出来，倒不至于向全身扩散，但是沾毒素的口腔内壁，此时已经完全不能说话了！而且蛇毒在最接近头部的地主渐渐扩散开……这是何其的危险！
    可离诺从地上吃力地爬起来，却压根不理会他的歇斯底里，虽然不能说话，可毫不犹豫的靠近却把他的心思说得明明白白把不能动的何慕白扶起来、放在后背上……他背不动，就拖着走……
    反正一回生、两回熟……上次在这里捡到中枪摔昏迷过去的何慕白的时候是怎么拖的，这次还怎么拖着走！
    如果他能说话的话，绝对要劈头盖脸的骂这个不识好歹的家伙如果他回去了、等他解了毒再找人来……这家伙还有命在才怪！
    他记得背囊里有风云悠给他塞进去的一小瓶血清，说是荒村野外、以防万一的……他当时还觉得那家伙杞人忧天……现在看来，自己实在是应该装在身上……
    “诺诺，放下我……你这样不行的！诺诺……”
    何慕白现在就只剩下说话的能力，跟之前将爱人压在身下的时候相比，俨然是风水轮流转……可是，中毒的人，还这样的出力、流汗，只会加速全身的血液循环，让毒素渗入全身的速度更快……这让他怎么能不着急？
    “诺诺，你不是不喜欢我纠缠你么？你想想看……如果我死在这里，你就再也不用看到我了！你就可以过自己想要的生活了……所以，放下我，你快走啊……”
    ――为了对方的生命，何慕白连这样馊的理由都说出了口。
    天晓得说出这话的时候，他心里像是一寸一寸被啃噬一样，比身体上承受的痛苦还要难受，也是直到此时，这人一向以自我为中心来考虑问题的霸道男人，才突然发现了一件事原来，爱一个人，并不一定是要占为己有，最重要的是让他快东地活下去。
    可离诺不领情，回过头狠狠地瞪了他一眼，因为不能说话，又转过拖着他继续走如果想用这个办法来摆脱这个噩梦……当初他就不会把这个混蛋救回去！
    ……那样见死不救的事，他做不出！
    更何况，何慕白这次是为了保护他民，才搞到这个地步的！
    因为已经是夕阳西下，在这个没有电、每天只吃两顿饭的村子里，人们的生活都很规律，这个时间虽然才六七点钟，可是已经家家户户都回家准备睡觉了。
    所以离诺他们指望碰上村民、对他们伸出援救之手是根本不可能的！
    等他们回到那间小房子，天已经彻底黑了，离诺一进门，就撑不住了！
    “咚”的一声，两人一起摔倒了地上，连离诺自己都久久的爬不起来……可是，还没完……
    “诺！诺……你醒醒……振作点，诺诺，求求你别这样，你倒是醒过来啊！”
    何慕白依旧动不了，歇斯底里的喊声撕心裂肺，天杀的，他现在肠子都快悔青了，要是不支走家树和栎小楼该多好！那样的话，至少现在能有人帮他救救他的诺……
    离诺就在这一声声充满绝望的呼喊声中苏醒过来，然后……站不起来，就用爬的，一点一点，蠕动到桌子旁边……直到用尽力气翻开包裹，找到那瓶救命的血清和针筒。
    何慕白看了一眼……终于松了口气！
    可是……装血清的瓶子，是医院里打针时用来灌针筒的蒸馏水瓶那么大，只有几毫升……也难怪，这是血清，又不矿泉水！
    ――而且是一人份的！
    让何慕白怎么也没想到的是……离诺没有立刻注射，而是一点一点的……又爬回到自己的身边来！
    “诺，我命令你……赶紧注射――”
    只有一份解药，谁注射下去，谁就活了……而另一个，死路一条！
    之前家树说的有一句话相当符合人性的逻辑――是人都会怕死，离诺不是神仙，他也怕。
    因为痛苦而变得有些呆滞的眼神，看着身边的男人，再看着手里能救命的血清……
    “……哦……”
    离诺点点头，伴随着喉咙里发出的含混不清的声音，慢慢拿针筒抽出里面的东西，已经让他疼得生理的眼泪稀里哗啦的流淌而出……那一刻，何慕白静静地看着男人把针头把进静脉，这才松了口气，淡淡的笑了，可是双眼却一眨不眨的盯着对方……因为，望着将会安然无恙在身边的爱人，看一眼，少一眼，真的好舍不得……
    却不料，离诺竟然突然一个翻身趴在他身上
    “离诺，你干什么，啊――”
    冷不丁的，打了一半的针筒就这么插在他手臂的静脉里……这是乡下，这样紧急的情形下，根本没有余力取用酒精消毒或者换针头……可是，剩下的多半筒血清却实实在在的注入了他的体内！
    “诺……你疯了……”
    何慕白的眼泪，就这么肆溢了出来，根本控制不住。
    离诺有些吃力的看着他，视线渐渐的模糊，却依旧坚持到了将整管都注射完才慢慢的倒在了他的身边这下，机会均等了。
    无论死活……听天由命，反正谁也不欠谁的！
    ……
    与此同时
    风家主宅的门外，出现了一道熟悉的身影。
    风云悠紧紧的攥着手里的字条，抿得发白一嘴唇说明这个男的内心，正在做着剧烈的挣扎。
    “悠，对不起！我已经答应了耀，下乡回来之后，我会跟他在一起……我知道这么做，无颜面对你，可是我只有一个，无论谁对谁错，都无法分成两半。我会把你当做最好的朋友，当然，如果你觉得无法原谅我，我也无话可说……这些天，谢谢你的照顾，我却只能说一句――对不起。”
    ――这是那天早晨，当他醒来的时候，面对空荡荡的床，还有床头柜上放着的这张诺留下来的字条。
    这些天，他就捧着这张字条度日，一个人躲在屋里足不出户，气也气过了，不服气也不服气过了，没出息的眼泪也流过了……想了很多很多，最后，他走到了这里！
    “你又想闹事？诺现在不在――”
    ――听到佣人汇报说，二少爷站在门外后，风云耀终于还是出来了。
    兄弟一见面，一个简单的眼神碰撞，都让火药味儿顿时变的十足，仿佛空气中都有火花在摩擦，随时会引爆似地。
    可是风云耀却怎么也想不到，这个他曾经恨铁不成钢，一再想让他回家却最终不是任他放任自流的弟弟，却突然轻声地说了一句“这里也是我家，我回来了！从今天开始，我也要住在这里――”
    风云耀愣了一下，显然这样的局面让他太意外了……可是他是个在大风大浪里面不改色的男人，转念一想，便想明白了，不由挑了挑眉梢“行啊欢迎二少爷回家！正好，诺过几天也该回来了，下午才刚刚给我打过电话，等他回来之后，我们两个就立刻举行盛大的婚礼，到时候还麻烦你给我和你的嫂子证婚吧！”
    一个来势汹汹，一个寸土不让！
    
    第一百三十九章 最后一夜的温暖
    
    “诺、诺……”
    “恩……”
    不知过了多久，两人各自一身大汗淋漓的汗臭味儿，从虚脱中醒来……还睡在硬邦绑的络人的地扳上，却转过头，彼此不由相视一笑。
    ――活下来了。
    兴许是因为那蛇的毒真的不至于剧毒，兴许是因为离诺之前已经把大部分的蛇毒吸了出去……总之，苏醒的两人不由得欣喜于一个最重要的现实他们都还活着！
    “宝贝，我抱你上床……地上凉……”
    “不用，我自己也能走……”
    “你还有力气走么？乖！别逞强了――”
    “你……”
    离诺发现跟这家伙倔强，自己从来都坚持不到最后……因为不管他愿不愿意，男人都已经一把将他打横抱起来……再说，他身体本来就不强壮，又刚从死亡线上爬回来，嘴硬归嘴硬，可是别说真的让自己再爬上床去，就连挣脱这个混蛋的怀抱的力气都没有……
    要说何慕白的状况，其实也好不到哪里去，虽说他注射的血请比较多，身体又强壮，可他中毒也比离诺深得多……但是在爱人面前，何慕白打死也要硬撑出自己壮如牛的可靠模样来！
    “诺诺，擦擦吧――”
    把他抱上床，发现两人身上的汗水已经完全把在树林里弄得脏兮兮的衣服都贴到了身上，知道离诺是非常喜欢干净的人，自己也累得筋疲力尽的何慕白，没有立刻睡觉，而是又折返回桌子前面，背包里果然有几包湿巾！
    “诺诺，把衣服脱了擦擦吧……我出去……”
    离诺本来还在犹豫在这个不久前才狠狠欺负过自己的恶棍面前，脱衣服擦身体实在是……可何慕白居然破天荒的自己出去了，不由得松了口气。这才吃力地把身上黏在一起的衣服脱下来，那些衣服被他在树林中磕磕绊绊的时候弄得破破烂烂、沾满了泥污，肯定是不能再穿了，脱下来后直接丢在了地上，然后擦掉身上的汗水和污迹……就算条件再恶劣，爱干净的离诺也受不了这么脏的自己，可是……
    难以启齿的地方……男人留下来的东西还有……带着一股让他羞耻难道的气味儿，像是在不断地提醒他之前发生的事情一样……
    他又被那家伙……强暴了……
    可是何慕白舍命救了他……
    离诺长长地叹了口气，思维都乱成了一团麻线，现在想这些也没有用……
    “诺诺――”
    偏偏何慕白这个时候回来了，离诺正把拿着湿巾的手放在两腿之间，怎么擦也擦不干净、还是往外流，难堪之极的时候……何慕白突然冒出来的声音把他吓了一跳，顿时像只受惊的小兔子似地，立刻缩进了被窝里。
    “诺诺……还在害羞吗？别这样，我烧了热水，里面要清理一下，不然你会发烧的……”
    何慕白百般温柔的提这个大茶壶进来，里面的水温刚刚好。
    原来离诺以为他出去是为了回避，却不料这个男人是给他烧水去了……
    早知道这样，你不射进去不就好了……离诺在心里咬牙切齿的腹诽，蒙在被子里的小脸儿早就变成了熟透的西红柿……
    “你出去……我自己来……”
    他不敢指责何慕白，谁知道这家伙会不会被惹毛了又兽胜大发、再对自己做什么……以前被铁链锁在何家的时候，何慕白经常一折腾他就是一宿，他现在对这个男人都心有余悸。
    可是出于廉耻心……打死他……他也不相当着男人的面清洗。
    “傻人……我弄得，当然要我来洗，宝贝你这么累了，好好躺着就行了……”谁知何慕白这家伙没皮没脸的凑过来，不但把他从被窝里扒出来，不但没有回避的意思，反倒贴过来趴在他身上，还淬不及防的在他脸上又是一阵乱亲，说着厚颜无耻的话，“宝贝，乖，把腿张开……”
    “你……你想干什么……走开……别碰我……”
    离诺被他眼底盛满欲望的火苗吓得不轻，可他现在哪儿推得开这个男人？
    “诺，放心……我不乱来，我知道你累了，我会心疼你的！我就是帮你把里面清洗干净……”
    何慕白的信誓旦旦，当然发自内心的，尽管望着娇羞满面的爱人，自己的本能反应又在蠢蠢欲动了，可现在的状况是两人的体力都已经不允许了，他只是怕他的诺诺本来就虚弱到了极点，再发起烧来……在这荒凉的村子里，那可就是雪上加霜了。
    “我自己洗、你出去……”
    “傻瓜，跟我有什么不好意思的？你的哪里我没有看过？摸过？我是你的男人……”
    “滚――”
    面对着厚颜无耻的说辞，离诺终于忍无可忍的吼出来。
    可是没有用，他没力气动弹，双腿却已经被这个死缠烂打的男人轻轻打开“唔嗯，……你、出去……”
    就算只是清洗，这也太让人羞耻了……离诺一边拼命的想要推开这个手指正在自己体内的混蛋，一边委屈的紧抿着苍白的唇瓣，生怕自己再发出什么糟糕的声音。
    直到离诺觉得过了一个漫长的世纪之后，却突然听到男人戏谑满满的声音“好了，都弄干净了……不过宝贝，你硬了……”
    离诺愤愤的瞪了他一眼，最后只蹦出两个宇
    “睡觉！”
    说完就想把自己重新蜷缩回被子里。
    体内最敏感的地方一直被摩擦……他是男人，当然会有正常的反应……这个混蛋，搞不好就是故意的！
    可是何慕白却让他没来得及再次蜷成一团就轻轻按住他的身体，笑得一脸宠溺“放心，我不会乱来的……”
    “唔嗯……放、放开……”
    离诺不可思议的瞪大了一双蒙着水汽的眸子
    这、这家伙……居然……居然俯下身……用嘴含住他……
    “哈啊……停下来……谁要你做这种事……给我滚……”
    “宝贝，停不下来了……因为你好甜……”
    男人喘着粗气，含混不清的声音伴随着粗扩的节奏，从下方传来……
    等离诺浑浑噩噩的重新被放进被子里的时候，外面的天际已经蒙蒙亮释放出来，对于身体而言，当然是舒服的，可他的心里，却像吞了苍蝇一样……这个变态，居然把自己的东西都……都一饮而尽……
    离诺背过身，用被子蒙着脸，本来不想理他，可是又忍不住“枕头旁边给你剩下一包湿巾，你自己也擦擦吧……”
    明明在心里扎小人诅咒了这个总是欺负他的混蛋无数次……可是就是这么不争气的每次在遇上危险的时候……
    “反正天都亮了，擦完了你自己走吧！”
    赶紧滚，他可不想再干引狼入室的事儿。
    可是……等一下！
    天……亮了？天居然已经亮了！
    “何慕白，你到底把小楼和家树怎么了？”
    虽然极不情愿再面对这个混蛋，可是他之前先是中毒、接着精疲力尽的一通折腾，一直没注意时间，现在才发现……早晨了！
    家树和那么乖的小楼，不可能夜不归宿的，偏偏何慕白这个对他们而言最大的威胁，又刚好在这时候出现，由不得他不多想……
    可是这么猛的一回头，差点撞在男人的胸口，何慕白刚叫擦干净的胸口，那两个蛇的毒牙留下的窟窿还是那么触目惊心，连腰上上次被他用菜刀开的口子的疤痕也还狰狞的留着。
    “放心吧，我只是警告他们今晚别回来，别打扰我们的二人世界，在村子的别的房子里给他们准备了住宿而已……”
    在何慕白看来，这已经是相当仁慈的做法。
    离诺沉默不语，许久，长长地叹了口气……跟这种人讲不清道理，至少他们安全就好。
    “你的疤……怎么不去消？”
    他知道，可以有很多办法去掉那种东西。
    “因为是你留下的……看着它的时候，我就会想起你为了救我，心急的模样。”男人淡淡的笑着，把裤子也脱掉，不顾离诺刚才下的逐客令，厚脸皮的也钻进被窝里，“宝贝，以后不准这样，不然我会后悔、伤心一辈子的。”
    他指的，当然是注射血清的事儿……一人一半，太乱来了，搞不好两个人都会死的！
    许久，离诺没有言语，却突然在他抱着怀中香香软软的身子，快要安逸的睡着时，冷不丁的蹦出一句“我答应了耀，这趟下乡回去之后……就跟他回家。”
    如同平地惊雷，把男人刚刚编制好的美梦打的支离破碎。
    ……
    与此同时，安静的房子里，清醒过来的铄小楼和家树在一片狼藉的床上，盖着被子，相顾无言。
    “小楼……对不起！我会照顾你的，照顾你一辈子……”
    不知过了多久，家树好不容易鼓起勇气说出的话，却被怀中的少年打断“不用！你有家，有孩子，有妻子……这种事儿，我不能做！等一会儿出了这扇门，就当什么都没有发生过吧！不要让任何人知道今晚这件事情，包括诺哥哥，他已经够苦的了，我不想再让他替我担心……”
    小楼任由他抱着，却背对着他……家树看不到少年眼中绝望的泪水正在滚落。
    越是珍惜，便越是不敢靠近。
    想到自己的过去，满心伤痕的少年根本无法相信未来。
    ……
    
    第一百四十章 舍与得
    
    离诺他们回去的日子，比之前离诺预计的晚了两天。
    因为离诺的身体，中毒后的虚弱……让他不得不留下再休息两天。
    小楼和家树是次日早晨就回家的，最终还是百般不愿的尊重了小楼的坚持……家树和他统一口径，坚称他们只是在何慕白给他们安排的住处休息了一夜，平安无事……只是小楼非常的抵触何慕白这个人，他觉得这个人比起悠哥哥差远了，他无法理解离诺为什么会放弃风云悠、而选择这样一个男人，更无法原谅家树为什么会助纣为虐、帮着何慕白支开他、还给他下药……最后才会发生昨晚那种事！
    面对小楼的质疑，离诺和家树相顾无言……离诺当然没有选择何慕白、家树更不是真心帮他……可是其中的无奈，谁也不想让小楼知道真相，谁也不想让这个单纯的孩子担心，尤其是家树，也只能打碎了牙往肚子里咽……
    养身体的这两天，因为何慕白像牛皮糖一样赖着不走，房间里睡不下四个人，而且家树对何慕白有严重的恐惧，他们又怕小楼出言无状、再惹恼这家伙……最后还是离诺劝说，他们又在何慕白准备的房子里待了两天。
    “何慕白……你到底想怎么样……”
    “诺港……我舍不得你……”
    “放开我！除非你像以前一样把我生生的捆回去、用铁链子绑着……否则，我永远都不会跟着你……”
    “诺诺，对不起……你知道我不会再做那种事！让我多看看你，就一会儿……这都不行吗？”
    那之后，离诺出乎意料的强烈排斥，让何慕白再没有敢乱来……只是两人同吃同住，明明带了很多手下都埋伏在附近暗中保护，可他把所有的苦活儿累活儿都包揽了下来，挑水劈柴、打扫房子院子……一切都像是回到了他们厮守的那个时候。
    ……这就是何慕白要的效果，让一切回到当初……这是他最后仅剩的一点办法。
    可惜的是，时光无法逆流，他也不再是那个让离诺可以放下戒备的傻子！
    所以这样的对话每天都在上演，可是却一步都无法靠近。
    直到第三天，离诺重新用电话变更了日期的车子准备来接他们的时候，离诺才发班――所谓养伤，只是他的需要，却是这个男人的借口。
    因为――车还没来，直升机就已经停在了院子附近。
    “不用了，我们跟县城里租了一辆越野车，就可以回去了。”
    ――到了这一刻，离诺才明白……原来何慕白根本就不用赖在这里养伤，也一早就打算连他一起接回去……只是能呆在一起的时间，对这个男人而言，却是越长越好。
    可是他却半点不想再跟这家伙产生交集。
    “诺诺，别赌气……你的身体才刚刚恢复一点，山路那么颠簸、路途又要好几天……你现在的身体虚弱，吃不消的！乖，听话――”
    明明是劝说的口吻，可何慕白霸道惯了，说话间已经让手下把离诺他们的电脑、画材都搬了上去……根本就是逼着他们就范！
    “何慕白……我要直接回风云耀的家，所以你就不必送了。”
    离诺为了拒绝，迫不得已……只好把风云耀搬出来当做挡箭牌使。
    其实对于风云耀的承诺，有些事他自己还没完全搞明白，尤其是自己究竟报着怎样一种感情去答应和那个男人在一起……
    他只知道……他答应了风云耀，其实是另一种绝望的方式――因为他根本逃不脱这四个男人的纠缠不休。
    如果自己一味这么逃避下去，只会不断辗转在他们的怀抱里甚至枕边，他没有能力保护自己，只会越陷越深，越弄越脏，越来越痛苦……所以他只能低头，选择其中一个以求自保……
    他怕何慕白，又无法在面对北司越……他只能在风家兄弟中作选择，选择风云耀的概率就如同抓阄……当他面对自己被群狼环饲、不知该何去何从的时候，上门道歉却遭遇了和风云耀的一场不该发生的欢爱……所以……
    但是既然选择了，现在为了摆脱何慕白的纠缠，他就只好心一横，摆出一脸心意已决、和那个男人无比恩爱的摸样……他想把这个纠缠不清的男人刺激走！
    可何慕白岂是这么经不起刺激的？
    “诺诺，我就问一件事――”
    男人的眼神认真的让离诺感到害怕。
    “说……”
    离诺别过头，不愿看对方滚烫的眼神。
    “你……爱过我吗？哪怕一点点，喜欢也行……你两次舍命的救我，你曾经跟我相依为命……”
    拜托，给我一点希望，哪怕一点也好。
    “……没有。”
    离诺不知道为什么，在给出这个本应当天经地义的答案的时候，竟然下意识的后退了一步，就好像怕自己会泄露了原本不该存在的心事一样，脑海中挥之不去的，却是这个男人终日扯着他的衣角，不停地傻乎乎的示爱的情形……
    许久，两人谁都没有说话，就这样相对而站，末了，离诺听到男人像孩子一样吸了吸鼻子“好，上飞机吧，别让自己遭罪了……我……我送你去风家！”
    何慕白，居然在这一刻，做了一个让离诺无论如何都预料不到的决定！
    ……
    这个山村距离市里其实没有特别远，几天几夜的路程是因为交通的极端不便利，如果换上飞机，也不过就是几个小时的事儿！
    一路上，两人谁也没有说话。
    确切的情况是，因为村子里没有跑道，何慕白只能让人开来机舱最狭窄的直升机，狭小的空间里，中间堆着他们的行李、电脑、画材什么的，另一边靠窗的位子，铄小楼和家树对坐，发生了那种事之后，两人的心里都不是滋味儿，自然相顾无言；而离诺和何慕白也是靠窗对坐，何慕白不停地给离诺倒水喝，却再也没有说一句话。
    因为离诺并没有给风云耀确切的到达时间，所以风云耀没法来接……男人在那边着急，几天来不停地打电话，可是都被离诺直接挂断了……那时候的情形实在不适合接他的电话。
    结果到达机场后，是何慕白派来的车子早就等在那里“我送你去风家――”
    男人的坚持让离诺无法回绝
    其实离诺想先回自己家，可是又怕被继续纠缠……
    何慕白之所以这样，是怕如果中途，自己后悔了……
    结果，离诺都不知道车子是怎么驶到的，一路的沉默……等他回过神来的时候，车子已经在风家气派的大门口停好了。
    何慕白的车子，那么的扎眼，尤其对于彼此虽然停止了攻击却还作为敌对的存在……还没停稳，就被风家的保镖团层层包围住！
    可是谁也没想到……从里面走下来的人，竟然会是离诺！
    “诺！”
    闻讯而来的风云耀，一把将爱人紧紧抱住，警戒的盯着站在离诺身后的家伙……就好像两条大型犬的战争一触即发似地，光是气势，就足以让周围那些身经百战的保镖们不寒而栗。
    “诺，他怎么在这里？他是不是又欺负你了？”
    不然……何慕白怎么会把他的宝贝送到这里来？想到离诺失去联络两三天，快要把他急死了……这由不得风云耀不往多想！
    “……”
    离诺不擅长说谎，所以只好选择了沉默，安静的别过头去，却在男人的怀中没有任何挣扎的动作……乖得像一只绵羊。
    这情形，他已经完全不知道要怎么办了，只好听天由命！
    “我是送他来的……因为诺诺坚持要回到你身边――”
    ――打破僵局的是何慕白，可谁也没料到他会说这种话……就像谁也感受不到他此时心中的悲哀。
    诧异，写在每个人的脸上，包括离诺。
    “诺诺，以后……如果受了委屈，或者在这个人身边待着不开心，就随时去找我。”
    何慕白一个人在苦笑，得不到回应，离诺也不会回答他……像是一个人的独角戏。
    在他们两个人生命垂危、却只有一瓶血清的那一刻，他和离诺做了不同的选择离诺选择了一人一半的平分了生机，一切生死各有天命；而当时不能动的他，却突然明白了一个道理――最深的爱，不是把那个人禁锢在自己的身边，而是看着那个人快乐地活下去！
    ……如果回到风云耀的身边，是离诺自己的选择，如果这样他深爱的人能够快乐……
    “哼，你放心，永远都不会有那天的！”
    ――风云耀以嗤之以鼻相对。
    虽然不知道发生了什么事，可这个结果却是他一直以来梦寐以求的！
    “诺诺，我走了……别把我忘了！记得在这个世界上，还有一个人，打算用这一生的时间来等你，任何时候、遇上任何事……你都可以来找我！”
    何慕白依旧在自说自话，这种承诺，离诺当然无法回答他。
    何慕白……苦笑，转身。
    车子缓缓的离去，离诺才终于忍不住回过头去，默默地望着汽车渐渐消失在自己的视线里，心里像被什么东西堵住似地，说不出的难受。
    刚才，他看到了
    那个男人在转身的刹那，被泪水沾湿的脸颊。
    “诺，我们回去吧，你也累了，洗个热水澡……好好的睡一觉吧。”
    这情形落在眼底的风云耀，心里何尝舒服？
    可是，心爱的人终于回到了自己身边……这比什么都重要！其他的、过去的……他什么都可以不计较！
    然而，让离诺怎么也没想到的是
    狼狈地收起心中莫名的难受，被男人圈在怀中、走进客厅……
    另一道他意想不到的身影，却早就在客厅里喝着茶，悠哉的等着他了……
    
    第141章 同一屋檐下
    
    “悠！”
    离诺惊得向后退了一步，一直揽着他单薄的肩膀的风云耀却适时的把他挽了回来“诺，悠回家住了……他毕竟是风家的人，是我的弟弟，所以，以后大家都要在一个屋檐下吃饭了……悠，还不来叫嫂子？”
    嫂、嫂、嫂子！
    离诺的眼睛瞪得大大的，还没从刚才门外的伤情中醒悟过来，紧接着却让天上掉下这么个惊人的一道天雷，顿时把他劈得外焦里嫩！
    “谁……谁是谁嫂子？”拜托……自己是男人好不好！这么重要的事实，为什么总是被这群人忽略掉，“耀，我是男人……别说这么难为情的话。”
    忽略掉最重要的问题……避重就轻！其实最重要的、让他心里一阵不是滋味的……并不是喊他什么，而是谁来喊……
    离诺根本不敢去想象，面对这样一宗近乎挑衅的说辞，风云悠会有怎样的反应……
    可风云悠的反应，也的确大大的出乎了他的意料
    “嫂子什么的，把诺叫得太老气了，他明明那么可爱啊……叫诺哥哥可以吧？”风云悠淡淡一笑，像没事人似的，从容地站起身，向离诺优雅的伸出自己的右手，“诺哥哥，以后大家就是一家人了，以后有什么需要帮忙的，尽管开口就是了。”
    学谁不好，去学小楼……一口一个“诺哥哥”，叫的离诺顿时不知如何是好……按道理说，他们确实都比自己年纪小啊，叫哥哥也没什么不对，又没打算装嫩……可一想到这个正在喊他“哥哥”的人，昔日曾经与他共赴缠绵的一幕幕……不别扭才怪！
    “随便你吧，记住你答应我的事！”
    ――风云耀对他这幅玩世不恭的态度，有所不满，却又似乎在很多年前开始就习以为常了，一句没好气的警告说的似是而非，听的身旁的离诺一头雾水。
    ……
    “耀，你和悠到底是怎么回事……”
    ――黎诺一回到房间，就忍不住的问道。
    其实离诺不傻，知道这事儿他不该管，也许越管就会越让自己深陷在麻烦里，说不清楚了……可是他才走了不久，这了兄弟到底在搞什么？
    一个本来和对方水火不容，却突然这么大大方方的敞开胸怀，这么容易就接纳了对方回家的事实……
    虽然说，这两兄弟终于能和好，能坐在同一张桌上吃饭，是他做梦都希望的好事儿……可现在的情况，再加上刚才两人的态度，却明明是哪里都透着不对劲！
    “呵呵，诺……他是自己跑回来的，我没有猜错的话……恐怕是为了你！诺，是你跟他说明白了你要更我在一起吗？”
    按照离诺还没有正式回家，悠变现回来的时间来推断，风云耀这样的猜测的确是依据十足。
    “恩……我，说了……”
    离诺在男人怀里，无力地点了点头……也许这就是所谓的“长痛不如短痛”把！他的确是这么想的，为了彻底扭断彼此间的纠缠不清，他对悠还有何慕白都说得很清楚……可是没有想到，风云悠居然会……
    “诺……谢谢你！”
    离诺的回答，却在男人的心地掀起了大片感动的涟漪……谢谢你，愿意把你交给我！
    感觉到怀抱突然变得更紧，离诺有些透不过气来，不由得发出一声让自己都感到害羞的轻咛。
    可回应他的却是男人宠溺的安抚
    “放心吧，他不敢！我答应让他回家的条件，就是不准他再纠缠你，过几天你休息好了，我们就去国外结婚，然后回家，我为你举行盛大的婚礼，让你成为天下人尽皆知的最美、最幸福的新娘……而且，到时候，悠已经答应了给我们主持婚礼。”
    风云耀逼着风云又来征婚，其中把对方逼出局的意思十分明了，连他自己都想不到……悠那个从小都不听话的坏小孩儿，居然这么容易就答应了。
    离诺听完前半句，一张俊美的小脸慢下男人的怀中，已经是一阵红一阵白……他可没有风云耀这般的乐观，以前就算是跟越去注册结婚，也没有搞出这么大动静来――轰轰烈烈、举世瞩目的婚礼、自己一个大男人、都三十几岁的人了，居然还是以新娘的身份……说什么天底下最幸福的新娘……难道真的要他去丢真么大的人！
    可他刚想蠕动着嘴唇发表不同意见，却被风云要最后的半句话噎住了……悠，要为他主持婚礼……
    那个人到底在想什么？
    “怎么了，不开心吗？”
    风云耀有些诧异他的反应，男人本以为离诺听到这样一件事，会很开心的……因为从此以后，便再也没有人敢看不起他，再也没有人敢用以前那些是侮辱他……因为他是风云耀堂堂正正取回了家、向全世界宣告要珍惜一辈子的人！
    而却，男人还误会了一件事……他以为，离诺对于悠是不存在感情的，自己一手策划逼着悠去证婚、斩断悠对自己爱人的纠缠……诺一定会高兴地！
    从初识的那间酒吧被风云悠出卖、到小雨的死……后来他们虽然曾经在一起过，但那是因为悠救了诺，又在诺无依无靠、无法活下去的时候，变成了诺唯一可以依靠的人……那不该是爱情才对！
    现在……诺回到了自己的怀抱里，再也不需要被人的帮忙了，所以，就这样让他们变成朋友兼亲人，让诺的良心好过点……这是最好的处理方式！
    可是眼前，离诺错愕中邪满不情愿的表情……却分明不是这么想的。
    “没、没有……我只是觉得一时间有点反应不过来……”
    ――望着男人焦急、充满独占欲，又因为自己的反应而染上一层委屈的双眸，离诺还能怎么说？
    已经追备好了不是吗？
    那就不要再给自己留下可以后退的路！
    “耀……你先出去吧，我想洗个澡睡一会儿，晚餐的时候叫醒我可以么？”
    卧室的床是足够大……可是他……前两天才被何慕白……那种羞耻的事情，他说不出口，不是要故意隐瞒，他现在已经渐渐了解这个男人能对他包容到什么程度，可他不想说，说出来只能让耀暗自难受罢了。
    ……都已经过去了，只不过……他还需要点时间。
    “恩，没问题，晚饭想吃什么？”
    其实风云耀想说……我可以帮你洗澡，我可以陪你睡觉……我想抱着你，在你身边，我们已经是恋人了！这一次，谁也分不开我们……
    可是王建离诺为难的样子，突然便不忍心在逼迫他接受自己了……如果只是时间的问题，无论多久，他都愿意等待。
    “随便好了，简单点，家常小炒，烙饼、蛋炒饭什么的都可以的，那我去睡了。”
    离诺本来觉得寄人篱下，不该再有什么要求，可图人想起风云耀之前为她准备的那顿害得他又发烧又流鼻血有昏迷的盛宴，不由得心有余悸。
    “恩，乖乖睡觉吧――”
    风云耀摸了摸爱人额前柔软的碎发，又像是实在舍不得似的，又弯下腰，轻轻地在爱人逛街的额头上落了轻轻一吻，这才从外面蹑手蹑脚的关上门。
    离诺长长的枢了口气……现在外面那两兄弟会怎么样，他已经毫无力气插手了。
    这些天虽说在休养，可毕竟还没有完全恢复，再加上何慕白在身边，就算那家伙再怎么温柔，他还是觉得那是一头豺狼……豺狼在枕边，让他全身的神经都紧绷着，怎么可能休息的好……
    不管怎么说，现在可以好好睡一觉……
    只是浑浑噩噩睡过去的离诺，却没想到，等他被叫醒的时候，已经是晚上十点多钟了，而且叫醒离诺的……并不是风云耀本人！
    “诺先生，主人他接了个电话，说是有急事……就出门了。您……看您要不要起来用餐？”
    要说作用人的也不容易，风云耀其实世界到了警察厅商业犯罪科的电话，说是有一伙最近大肆仿冒boy。queen香水的罪犯被抓获，请他去协助处理……那香水是他给诺献上的一颗真心，具有着重要的意义，所以风云耀本想趁着离诺睡觉的时候，偷偷去一趟，却没料到这个过程会浪费这么长时间……这可苦了佣人们，到了吃饭时间，该怎么办？把主人的睡美人叫醒？万一打扰到人家睡觉、发脾气怎么办？可是不叫……饿坏了怎么办？
    眼看到了十点多，一群人琢磨着这么下去不行，主人回来一定因为心疼他的心肝宝贝儿发火的，这才把新来的新来的小女佣推出来……
    离诺揉了揉弥松的睡眼，北墙上的挂钟吓了一跳，再看看忐忑的小女佣，不由难为情起来“恩，麻烦你们帮我准备点简单的晚餐就好了，不要太麻烦。谢谢了。”
    一个温柔地回答，换来小女佣长长的松了口气，还有一个甜甜的笑脸。
    可惜，离诺这个晚上连他那所谓最简单的晚餐都没吃成！
    因为当他坐在餐桌上，发现风云耀和风云悠都不在的时候，不知道是松了口气还是有些莫名其妙的淡淡失落时，佣人们刚要上茶，门外的院子里便传出来了一阵不同寻常的喧闹，还有家里的管家焦急的喊声“二少爷，二少爷……您倒是醒醒啊！二少爷，您这到底是……”
    
    第142章 重头再来的爱
    
    二少爷……风云悠……
    只是一个转念，等离诺从教集中清醒过来的时候，不知怎么……人已经从饭桌前窜了出去，大步跑到了风云悠的面前。
    他这么一跑过去，围在周围的佣人们就更不知道如何是好了……大少爷最爱的美人和二少爷之前在外面的那些风风雨雨的传闻，还有两位少爷也曾一度为了他僵持不下……这些，就算是外人也不可能没听说过。
    可现在大少爷不在家，二少爷却……这幅样子，该怎么说呢……
    “风云悠，你到底知不知道自己在干什么？！”
    离诺恨铁不成钢的瞪着倒在地上、已经烂醉如泥的完全站不起来的风云悠……耳边，是这个已经醉的神志不清，还一边边喊着自己名字的呼喊……突然意识到男人为什么会醉成这样的离诺，心里猛地说不出的抽搐。
    “诺……不要走……”
    “诺……不要离开我……”
    醉酒后，言行完全不受到大脑控制的风云悠，白天那股强作镇定的模样已经荡然无存，狼狈的像一个被人抢走了最爱的玩具的小孩子，哭泣不止还在地上打滚儿、扯着离诺的手……离诺，从来都没有见过这样的风云悠。
    不只是他……似乎永远都是风度翩翩，在优雅中运筹帷幄的男人突然变成这样，所有的人都吓傻了眼。
    “是你们把我家二少爷灌醉成这样的？”
    ――宰相门前三品官，管家蹙着眉头质问两个显然是跟风云悠一起去喝酒、却不得不硬着头皮把他送回家的纨绔子弟，那其实可跟跟面对离诺是、看在主人的面子上毕恭毕敬的时候判若两人。
    两个自知闯了祸的花花公子顿时被吓得有些不知所措“这、悠少爷喝成这样真的不管我们的事啊！他下午让我们陪她去俱乐部喝酒，结果他谁也不搭理，就一个人埋头喝闷酒、才会把自己灌成这样的……”
    于是，其实他们的确挺冤枉……一向最会玩儿的悠少爷，天晓得今天这是怎么了！
    正在双方扯皮的时候，风云悠很煞风景的“哇”的一声，吐在了门口一大堆秽物，人也歪歪扭扭的倒在上面。
    “悠――”
    有些动作，不是亲密，只因为发自内心的关心和一些说不清道不明的情感夹杂其中，让一切都变得那么自然离诺在争吵中第一个发现风云悠的状况不对，毫不犹豫的蹲下，用力唾弃男人的肩膀，明明是那么爱干净的人，却完全不在意风云悠身上带着酒臭味的污迹斑斑甚至弄脏了自己身上昂贵的睡衣。
    酒醉的人本来就特别沉，再加上以离诺的体格去扶起烂醉如泥的瘫在地上的风云悠……谈何容易？
    可是，不知道是因为吐过之后脑子稍微有那么一点点意识，还是因为那个声音早就刻在了他的灵魂深处……迷迷糊糊的风云悠就像听到了他的话一样，真的安分了许多……只有这样，刚才那些不敢轻易近身、怕伤到发酒疯的二少爷的佣人们才能七手八脚的把风云悠抬进了房间。
    趁着佣人在上面给风云悠清洗的功夫，离诺饿着肚子在厨房给那个男人熬了一碗醒酒汤……下载他能做的，也就只剩下这个了。
    “悠……”
    “悠，你醒醒，把汤喝了……胃里就会好受一些的……”
    等离诺端着汤上楼之后，佣人们已经把洗干净之后、套上睡衣的二少爷放在床上了……没有醉酒经验的人，醉酒是最难受的，别看风云悠以前花天酒地，可他是个表面玩世不恭、心里却什么都清楚的人，从来都很有分寸，根本就没有醉过。
    在会儿在床上翻腾的厉害，时不时发出一系列别人听不懂得呜呜……离诺本来是不想进来的，当着这么多下人的面，自己又已经跟耀确定了关系，跟风云悠当然是撇清的越干净越好……可是看到他那副可怜巴巴的样子，罪的一塌糊涂、难受有说不出口……
    最后，心……还是软了。
    说到底，他很清楚……悠把自己灌成这幅样子……他也脱不了干系。
    像是心灵感应一般，头痛欲裂的风云悠现在根本不知道自己是什么状况，把周围服侍她的下人一个个折磨的痛苦不堪，可是一听到离诺的声音，立刻不折腾了“诺……诺……抱着我，别走……”
    其实，说这话的时候，风云悠还闭着眼睛，醉的恐怕压根就不知道离诺在身边……有时候，深刻的迷恋真的可以到处创造奇迹。
    “恩，我不走，你要乖乖的把汤喝下去，知道吗？这样明天就不难受了……”
    离诺明知道他现在听不明白，像哄小孩似的，用勺子一勺一勺的喂着醒酒汤，放在嘴边吹温了，然后送到男人干裂的嘴边……小心翼翼，一点一点滴进去……
    虽然这已经是风云悠最大程度的“配合”了，可这样的喂法，却还是花了很长时间……直到离诺一边喂汤，一边哄着，总算让喝完汤的风云悠刚好也睡着了，这才长长地松了口气，站起来的时候才发现，双腿已经在床边蹲的麻木了。
    可是扶着床头站起来才发现，自己刚才的行为……让站在墙边的一圈用人都看得目瞪口呆――悠少爷从小就任性，这房子里几乎每个人都知道他很麻烦……可是这个人，居然简单的几句话，就吧麻烦的悠少爷哄得跟绵羊似的听话啊！
    被佣人们这么看着，离诺当然会觉得尴尬的很不得找个地缝钻进去……可是真正让他觉得羞愧的还在后面“哎……到底怎么回事，一个两个的，他们兄弟非要跟那点究竟过不去不成？耀才刚刚戒酒呢，悠有喝成这样……”
    因为刚才自己的举动而难为情，为了避开用人们的视线、离诺索性说自己不饿，经过一番折腾后、疲惫的靠在风云悠卧室门前的墙上，愁云密布的自言自语。
    可他怎么也没想到
    “宝贝，辛苦你了……为了照顾我们的弟弟。”
    风云耀到底是什么时候现身的，或者说这个男人到底什么时候开始就在那里了……离诺不知道，只觉得心里一阵慌乱，就好像做了什么亏心事似的。
    慌乱，甚至让他没有听出男人这句话的最后五个字故意说得很重。
    “耀……我没有，我刚才就是应为悠他喝醉了，我想，我来哄他的话……他会快点睡着，这样他能少遭点罪……我真的没有……”
    我没有再跟他有什么别的事了……
    ――离诺怯生生的辩解，把所有的委屈和害怕都写在脸上。
    当初，特也是这样……他没有背叛，可是怎么说这个男人都不相信，额角上的伤口早就好了，连疤痕都没有留下，可是每次害怕的时候，如同心理作用在作祟，那里都会隐隐作痛。
    男人静静地望着爱人的委屈，先是一怔，然后懊恼的苦笑着把单薄的身子揽入怀中“傻瓜，你到底在害怕什么？我有那么可怕么？我知道的，我的诺……最好了……”
    深深地吸了一口气，不知道是在给自己勇气还是再给对方勇气，风云耀轻轻地吻上了爱人湿润柔软的唇瓣。
    “唔……”
    没想到对方会冷不丁的这样吻上来，离诺一时间忘记了排斥……直到被对方吻的昏天黑地、城池尽弃，只剩下在男人结实的胸膛中娇喘连连的份，风云耀才恋恋不舍的放开他，温柔地笑了“诺，以前的事……我知道怎么说对不起都没有用。但是同样的话，今天我说第二遍，你还会相信我吗？诺――只要你说没有，我就信！”
    所以，不要在我面前流露出一丝一毫的害怕……
    ――再也不会发生以前那种事，再也不会伤害你！
    只要你能在我身边快乐的生活……这比什么都重要啊！
    “恩。”
    离诺在男人的怀中，不知所措的点头。
    “宝贝，我们回房吧……我让人把夜宵送到卧室里，好么？”
    “恩。”
    “宝贝，困吗？虽然你睡了一下午，不过前一阵子一定累坏了，好好地补补觉吧。好么？”
    “恩。”
    “宝贝，那……我今晚可以留在你房间里么？我想抱你……好么？”
    “恩……等等，你说什么?”
    离诺一路上习惯性的点着头，可是等他回味过来不对劲儿时，男人正一脸温柔的坐在他的床上
    第一百四十三章 另一种守候
    
    “耀……我……”
    耀，我还没准备好……
    离诺刚想拒绝，偏偏佣人来送餐的敲门声，就像跟男人约好似的，刚好响起。
    晚餐按照他的要求，比较简单却很精致……男人很体贴的帮他盛汤、夹菜……
    “诺，好好吃东西，你看你瘦的，你想做我们风家第一个饿晕过去的人么？来吃一口这个――”
    温柔里带着霸道，离诺面对从到嘴边的美食，实在没有拒绝的余地。
    吃完饭，两人窝在沙发上开了半小时电视，离诺还在纠结与要怎么开口把这家伙“赶”出去，风云耀已经先一步跑进浴室，自己麻利地洗完澡、换上浴衣，然后帮他放好了洗澡水……
    “诺，别洗太久哦！不然我会因为担心而冲进去的……”
    ――男人一脸揶揄地刮着他小巧的鼻子。
    “我……”
    离诺突然发现……置身在这个温柔的怀抱里，他已经无处可逃了。
    ……
    次日
    离诺醒来时，风云耀已经去公司了……说起来，男人实在是恨得咬牙切齿，那么一个被仿造的破案子，居然这么拖沓，今天还邀请他去一次……如果不是看在被仿冒的是对他有重要意义的boyqueen，他才不去！
    这么美好的日子才刚刚开始……他分明就是做梦都想要赖在被窝里，抱着他香香软软的爱人，最好一觉睡到下午，被太阳晒醒，再开始美好而悠哉的一天。
    可现在……享受着美好悠哉的……却是在家里“游手好闲”的风云悠！那家伙刚开完画展，现在可是闲得很呢！
    结果离诺一张开双眼，就看到了床头的字条，压在字条上面的是一杯还温着的牛奶宝贝，对不起，昨天我克制力不够好、事实上每次望见你，就快了的忘记了什么事自制力……所以，累着你了。醒来后如果牛奶还热着，就喝了它再起床，你的家居服我放在了更衣间左边的柜子里，洗完澡换了衣服，记得下楼去吃饭，不准虐待自己哦，我要把你养得再胖一点……对了，今天早晨我还打电话定制了一些其他的东西，估计很快就会送来，你去看看佣人们放进房间了没有？还有什么喜欢的，就跟管家说……我一定会赶在中午之前回去，跟你共进午餐，然后研究我们去登记结婚的大事儿……
    “嗦……像个管家公……”
    离诺嘟着嘴巴自言自语……哪有人留便条，会写这么多字的……可是不由自主的，把那杯已经有点凉的牛奶捧在掌心里，心里却忍不住暖暖的。
    说什么昨天累着他了……真的会忏悔的话，昨天就该少做几次啊，混蛋!
    ――离诺稍微动了动，酸痛立刻从腰部袭来，幸好现在房间里只有自己一个人，不会有人看到他红的好像熟透的西红柿一般的窘迫俊脸。
    他们昨晚……做了……好多次……他们的关系，再次变成了铁板钉钉的事实！
    想到那些让人脸红心跳的姿势，还有自己发出的那些不可思议的呻吟……离诺现在都会心跳加速。
    可是床单被褥都是干净的，他只是隐约记得男人抱着迷迷糊糊的他又去洗了一次澡，还不停地在耳边说着那些羞人的情话，出来的时候……下人已经把满床的狼藉都收拾好了，被褥也都换了新的……这让他今天怎么好意思下楼吃饭啊！
    唉……希望下楼的时候，如果风云悠也在就餐就好了……至少好过让他一个人去面对那些下人。
    等等，自己究竟在想什么啊……悠昨晚宿醉，现在还说不定怎么样了呢！而且现在又不是吃饭时间……不不，这不是最主要的，重要的是……现在不是越少见面才越好嘛？
    离诺狠狠地甩了甩头发，想要把麻烦的事儿都甩出去，干脆的一口气把牛奶喝光，不管是不是心理作用，反正他觉得力气恢复了一些，就立刻起床、洗澡，然后裹着浴巾去了卧室附带的更衣室，结果一拉开柜门，立刻吓到了全都是挂着标签的新衣服，拿了两件来比划了一下，果然全都是自己的尺寸……从礼服、休闲、时装，到睡衣、浴袍、家居服……内裤、甚至连泳裤都置备齐全了！
    而且，每个标签上，下面价格的部分都被剪掉了……很明显，一定是风云耀授意佣人们这么干的，那个男人以为这样的话，自己就不会因为奢侈而不肯接受……这不是掩耳盗铃么？
    ――离诺突然想起了什么，苦笑起来……这样的待遇，他在越和悠那里都遭遇过，何慕白是因为当时在那山村里的条件不可能……
    他怎么就遇不上一个普通点、让他觉得压力小点的男人呢？
    草草地换了一件看上去比较低调的家居服，离诺自然是没有听话的去吃早饭的，反正已经上午十点多了，到中午等耀回来一起吃也一样……不然，坐在楼下的豪华餐厅里，让那些很可能是昨晚为他们收拾掉沾满性液的狼藉床褥的佣人站在背后服侍他吃饭，离诺想想都觉得浑身不自在。
    他先打电话联系了家树和小楼，确定被何慕白那家伙送回去的他们是安全的，然后又跟家树讨了一会儿书稿的设计、文字和图片的搭配问题，最后跟出版社商定了一个最近的详谈时间。
    正经事忙完了，无所事事的离诺干脆去了后花园。
    风云耀家的后花园特别漂亮，里面也有很多珍惜的花花草草……离诺谈不上懂得欣赏，却也知道身在其中的心旷神怡。
    只是他怎么也没想到，会在那里遇上了他最不该遇上的人看到风云悠的身影时，他几乎以为自己眼花了……明明昨晚还宿醉成那样的人，居然抱着个本子，拿着根铅笔坐在树下的阴凉里悠哉的画画。
    要不要过去打招呼……这个问题上离诺傻在原地，纠结了好久。
    ……去打招呼，那一定难免尴尬……
    ……可是不去，又显得做贼心虚似的！毕竟他们以后要在同一屋檐下相处了……
    而且，风云悠正在笑着朝这边不停地看，显然是早就看到他了……掉头就走的话，肯定是不合适的！
    “早上好……你昨晚……现在好些了吗？”
    ――离诺硬着头皮走过去，从表情到眼神、口吻统统都僵硬的一塌糊涂。
    风云悠看着他，只是笑，笑得很温柔，却又各种意味复杂。
    许久了，才开口，极力的表现着轻松却又不轻浮的自然，就好像昨天白天喊他“诺哥哥”是一样“还早么？太阳要晒屁股了，懒虫！不过昨天多谢了你的醒酒汤……”
    其实，不一样。
    因为此时只有两个人面对面，男人没有再喊他“诺哥哥” ……
    离诺穿的家居服，领口不高……毕竟是夏天。
    当他自己终于意识到，对方炙热的视线停留在他脖子上的位置……那里有昨夜耀留下的斑斑痕迹而慌乱起来时，他的一切早就被对面这个看似优雅的昔日恋人看得一清二楚。
    而他的这份慌乱……却让对面的男人心疼了。
    “诺，你不用这样……当你跟我坦言你们会在一起，然后就消失的时候，我花了几天时间，终于作出了选择――”其实按照风云悠的性格，他本来想一辈子都不跟离诺进行这样沉重的话题，可是偏偏他面对的时完全藏不住心事的、单纯的爱人，为了以后不在那张心爱的脸上看到这样让人心疼的表情，风云悠深深地吸了一口气，在这一瞬间终于想通了――他要把这层窗户纸捅破，“诺，我心甘情愿回来的，没有逼迫我，而且，我也会心甘情愿的祝福你、看着你幸福……如果这样，你就会快乐的话，我愿意放手！可是，至少，让我可以看到你、看到你幸福……好么？你可以不用有任何过意不去或者不好意思来面对我，因为……我只是看到你的幸福和真心的笑容！”
    至少，他想要一直守在心上人的身边……无从选择的时候，这也算是一种幸福吧？
    他打从踏回风家大门的时候就是这么打算的……因为，这是他仅剩下的守护方式！
    离诺呆呆的愣在那里，却见男人把手里的本子放到一边，站起身，站在他面前阳光灿烂地笑着，这一刻……没有任何的假面，有的只是阳光背后苦涩的成全。
    “诺，不早了，我们回去等耀回来一起吃饭吧……”
    “哦……”
    除此之外，无以回答。
    两人并肩转身，离诺却不经意的回头……刚好一阵微风吹来，风云悠留在原地的速写本上，那些页面被吹得翻了好几页。
    离诺觉得在这一刹那，自己的心突然在隐隐作痛
    因为那本子上的每一页……都是他！
    
    第一百四十四章 一诺千金
    
    两人回到餐厅的时候，风云耀已经等在那里了。
    风云悠知道，餐厅有一扇窗子，刚好可以把他们刚才说话的地方看的一清二楚，否则依照耀的性格，心肝宝贝找不到了还不把房子反过来？早就该找到那边去了……可是离诺不知道，还傻傻的蒙在鼓里，把忐忑和不安都写在脸上。
    两兄弟相视一笑，笑得有些古怪，其中内容千丝万缕的复杂……却彼此秘而不宣。
    午餐的菜谱是风云悠上午起来跟厨房改掉的，所以上菜的时候，风云耀暗暗吓了一跳。
    只不过，跟离诺一起生活过的风云悠，显然更了解自己的爱人，而不是像哥哥一样一味的过度宠溺，至少从离诺终于能开开心心的吃饭的模样、和他今天难得在这个家里能够食欲大开就看得出来了。
    其实离诺很好养活，不怎么挑食，只是风云耀以前那荒唐而夸张的“疼爱”实在让他吃不消罢了。
    可是，风云悠却没有表功……换了菜谱的事儿，说白了就他们兄弟跟主事儿的大厨三个人心知肚明罢了。
    对于他意料之外的谦让，风云耀的确无法理解，却又怎么会感觉不出？
    离诺很久没吃过这么舒服的饭菜了，简直就是风卷残云的一通……
    “诺哥哥，你的米粒沾在嘴角了，还有虾皮……”
    虾皮炒小白菜是离诺很爱吃的一道菜……不是一尺多长的大龙虾，而是超市里很便宜就买一大袋的小虾米，也难怪从小山珍海味惯了的风云耀，又怎么会懂这些？就连风云悠，也是跟离诺在一起生活之后才学会的几道菜之一。
    而此时，大米粒和虾米皮正喜感的沾在离诺翘翘的性感嘴角上……可风云悠只是掩不住宠溺的笑着，说出来，却没有更多的行动……
    风云耀似乎明白了什么，愣了一下，旋即便一手轻轻勾住爱人纤细的脖子，一手小心翼翼的摘取――悠，居然连这样小小的亲昵机会都让给了他！
    “诺，既然吃完午饭了，那我们不如坐下来谈谈……我已经把手头的事情都处理完了，接下来该我们的婚事了。首先是注册，这次，我要堂堂正正的把你娶回家！诺，现在很多国家都支持同性婚姻，你说我们去什么地方注册，你会比较开心？”
    一提到这件事，就算是风云耀这样有城府的人都忍不住眉飞色舞起来――终于要把他的诺娶回家，这是他人生中最大的喜事！
    “唔……那个，你来决定好了……”
    离诺为难的回应着这个欣喜若狂的男人，他并不是不情愿，其实……他对耀的感情是怎样的，自己心里也渐渐有了些眉目。
    只不过……还在餐桌前、当着风云悠的面谈这个话题，他觉得很尴尬，而且外国……他只去过荷兰、英国，那是和越低调注册结婚、之后生活在一起的时候；还去过中东，那是被何慕白绑架、欺负的时候……去国外旅行这种事，他似乎从来没有敢想过，现在这样突然问他，他怎么会知道？
    两人大眼瞪小眼，其实是因为……这个问题把风云耀给问住了――这个男人从来都不承认自己是同性恋，他只是爱上了诺，而诺刚还是男人而已！
    所以，就算他再怎么博学，这方面的常识还是欠缺的……他只知道荷兰可以注册，可是他知道诺和北司越在那里注册过，虽然说花点手段取消离诺以前的婚姻并不是什么难事儿，可他不想让离诺再去荷兰，触景生情……
    “不如这样，去法国吧，那里很浪漫，更适合结婚哦！”
    ――比起这方面的知识，从小就清楚自己性取向的风云悠可就见长多了。
    “法国啊……”
    离诺呐呐的应了一声，被这样突然的提议搅动的心里一时间措手不及，可是两个男人却在不同的角度同时注意到了他眼神里的期待……不管怎么说，法国啊，应该是个很浪漫、很美好的地方。
    ……当然，如果不是为了去结婚、以新娘的身份，就更美好了。
    “嗯，法国！那就这么决定了，那诺，你手头的事……什么时候能够告一段落？”
    法国……风云耀当然不会感兴趣，因为他早就去的不想去了……可是如果是和离诺一起的话，别说是法国，就是让他去非洲，他都绝对也是眼前这幅开心的模样。
    只是……此时的风云耀，已经不再是当初那个霸道的爱着、却忽略了对方感受的男人！就比如说以前的风云耀，一定会立刻让人安排飞机和行程，恨不得立刻出发，跟自己的心肝宝贝去享受甜甜蜜蜜的法国浪漫之旅……可是现在……
    他把离诺还未完结的书稿放在第一位考虑到了！
    风云悠看在眼底，淡淡一笑……原来成长的并不是只有自己……这样，诺会开心吧？
    “哥，你不是有礼物要送给诺哥哥么？”
    风云悠点到为止，提醒着这个被幸福冲昏了头脑的家伙。
    风云耀倒是愣了一下……这家伙居然这么和颜悦色的叫自己“哥” ……这是多少年没有听到过了。
    “嗯？什么礼物……”
    离诺也被这个意外的话题吸引了注意力。
    “跟我来――”
    被他的提问勾回了注意力的风云耀，起身牵着爱人的手就往楼上走……风云悠安静的跟在后面，默默地看着，谁也看不到他的苦笑。
    “耀，不要再乱买东西了，今天上午我被更衣室的那些吓了一跳！买那么多衣服和日用品做什么？又浪费钱、很多都用不到啊……”
    离诺跟在身边，像个碎碎念的小娇妻，说不出的惹人疼。
    话说……在遇上他之前，男人的床伴手指加脚趾的数不清……还没有一个怕他乱花钱、不要钱不要东西的……这就是爱人和情人的区别！
    听的男人又感动又心疼……他怎么会舍得让这样的宝贝受一丝一毫的委屈？
    “诺……我没有乱买，不信你看――”
    ――走到卧室对面的房门跟前，风云耀把门轻轻地推开。
    离诺微微一愣
    房间布置的很精致素雅，采光也一流，到处泛着淡淡的薰衣草的味道，这里应该是个书房吧？一张写字台，上面摆着几本稿纸、看上去很贵重的墨水笔，还有一个牛奶色的笔记本电脑，桌子旁边死看上去应该有按摩颈椎腰椎功能的电脑椅，桌子的侧面还有一排整齐的书柜，里面摆满了各种文学书籍，只是，不同于一般书房的是，在这个偌大的房子里，书桌的背后那堵墙上做了吧台造型，有吧椅、旁边还有沙发……
    可是离诺把这屋子打量了个遍……传说中要给他的礼物却看不到啊！
    带着疑惑转身，却发现身后两个男人笑得诡异的很。
    “你们两个作弄我啊……”
    嘟着嘴，假装生气的可爱样子，让风云耀一个忍不住，终于扑上去对着红润的唇瓣响亮的一口……离诺的脸色顿时红的接近了唇色。
    “耀……”
    至少，他不希望被悠看到这一幕亲昵……他知道，这个正表面上装作满不在乎的男人，心里一定会疼的。
    “诺哥哥，这间书房就是他安顿了一早晨给你准备的礼物啊！”风云悠果然还在表现得一脸满不在乎，甚至站的位置也保持着一定的距离，只是眼神中满满的依恋，却不是他能够收放自如的，只是硬着头皮还要帮风云耀做解说员，“今天我哥一大早出门前就开始让人准备了……是给你专门准备的书房，对面是你们的卧室、隔壁是他的书房……作家是你的梦想，而且现在也是你的职业，所以他想支持你坚持下去，你以后可以在家里码字，书房背后有隔间，里面传真机打印机复印扫描什么设备都一应俱全的，完全可以作为你的工作室……”
    至于背后的吧台和沙发……当然是因为那个男人想要在爱人工作的时候，还能坐在背后，安静地看着那道心爱的身影……
    听完这话，离诺一时间不知道该说些什么，默默地把房间又重新打量了一遍“谢谢耀，谢谢你们……”
    声音小的好像蚊子“嗡嗡”，把头深深地低着……不是因为害羞，而是因为想要把自己的感动藏起来……
    有时候，他甚至曾经偷偷的想……就这样，跟这两个人这辈子朝夕相对，其实何尝不是一种幸福！
    可是三人行的爱情，会有幸福吗？
    只怕有一天，表面的美好突然崩塌了，变成三个都痛苦不堪的人……
    面对这样的悠，他静不下心来，可是他是真心愿意接受耀许诺给他的一生幸福……抱着这样矛盾而羞耻的念头，离诺彷徨在了一个方向已定的十字路口……
    “傻子，我的就是你的，跟我说什么谢谢……”风云耀宠溺的摸了摸他的头，“诺，你现在要赶稿子吗？”
    “嗯，那本书还剩下一个‘后记’，我打算下午写出来发给出版社的，明天上午约了社长谈出版细节，然后应该就没什么事了。”
    这是离诺第一次给这个男人连一秒钟都嫌长都期待……一个准确地时间……也代表着心甘情愿的认可，和再也不推三阻四的决心。
    离诺安静的独自在电脑前码字的时候，当然听不到鱼贯而出、从外面蹑手蹑脚的关上门的两个男人的对话“悠……你今天到底是……”
    风云耀眯缝着充满探究的眼睛，打量着身边被他称作弟弟的男子……今天悠一直在帮他……
    “耀，你以后都要这样好好地待他！因为他是那个值得被好好珍惜的人……如果你待他不好，我就把他带走，而且这辈子你都别想我再把他让给你――”
    风云悠很少有这样一脸正色的注视对方的时候，仿佛连空气都被冷冻了一样。
    他为诺选择了法国，其实不是因为浪漫，而是因为法国是鲜少有人知道可以注册同性结婚的国家……国外毕竟不是风家的地盘，北司越那家伙最近又没什么动静，实在是让人不安……那家伙应该想不到他们去法国结婚的事儿，就没有机会出手每一个细节，他都想要把心爱的人，保护得天衣无缝。
    “嗯，我会的……”
    认真地对视，一句淡淡的允诺……重如千斤！
    
    第一百四十五章 三人行
    
    法国之行，有风云悠相伴，变成了三人行――这样的局面别说是离诺，连风云悠自己都没有想到。
    ――邀请他的人，是风云耀。
    “为什么这么做？”
    ――飞机上，凝视着在对面男人怀中睡着的离诺，风云悠这才压低声音、没好气的问道。
    说自己是被骗上飞机的也不为过，这家伙和诺一起在自家的私人机场登上飞机之后，突然火急火燎的喊他，害得他以为诺出了什么状况，着急的恨不得飞过去……结果才一登机，飞机就飞了！
    而这个罪魁祸首，才开口邀请他同行……
    这不是骗人么？
    再说……谁家的蜜月是“三人行”的？
    “没什么，只是觉得你一个人呆在家里也怪无聊的，公司的事，反正你也帮不上忙，所以就拉你一起出来旅行而已。”
    这次，并不是不怀好意的想要刺激对方到彻底绝望……而是……
    ――让风云悠对这个从小关系不佳的弟弟说“谢谢”，他实在说不出口，课有这些天来做的事，他都看在眼底……他一直以为离诺对悠没有感情，可他也一直都知道，悠对自己的恋人的那份期待和渴望……风云悠做到这个地步，谁说心头有所动容的人，只有离诺一个？
    既然，悠愿意看着诺找到一生的幸福，并且相伴左右的话……那他愿意给一个机会成全。
    其实风云悠是想来的，不然就不会临行的前一天，查资料到深夜，对于他们都很熟悉的浪漫之都，还把资料细化到很多平民的娱乐项目……为了让诺玩得开心，其实他想看到诺开心的样子……可是，他不会去，他知道自己不该去，硬是逼着自己面带微笑地站在机场给他们送行。
    有时候，即使关系不好，可血缘的力量就是神奇的……风云耀看在眼里，感同身受，所以，便有了用这样“欺骗”的手段，把他诳上飞机的一幕。
    风云悠瞪了一眼死鸭子嘴硬的哥哥，突然轻轻地叹了口气“这趟回去之后，我进公司里给份董事兼职吧，我也多学学，你以后就不用总是那么忙了，需要你主持大局的时候总是少数，其他时候……多陪陪他，既然娶了诺，就要让他觉得他不再是一个人。诺其实很坚强，不过说白了就是傻傻的倔强，有什么事儿都不说，自己一个人抗的满头包，所以以后就别让他在这么可怜了……”
    话，是对风云耀说的，可是风云悠的目光却始终没有离开过枕着对方的肩膀酣然入梦的美人……他是真的舍不得。
    可是就像当初风云耀也曾为了帮离诺摆脱北司越设下的困境而黯然相让一样……什么才是对爱人最好的，他们心里都很清楚。
    “切，我当然不会再让他一个人，这可是你说的，你可别后悔……，从法国回去之后，我就会立刻召开董事会。”
    就连依旧在嘴硬的男人，嘴角都不由自主的勾起几分欣慰的弧度……昔日，他用九头牛也来不回来的败家儿子，连双亲的葬礼都不肯参加的不孝子……似乎真的长大了。
    自己……其实又何尝不是？
    而让他们慢慢改变的人……
    四道视线，同时落在那张甜美的睡颜上，满满的全是柔情。
    然而，谁也没想到，打破这温馨画面的……却是
    像是心电感应似的，也许是睡梦中感觉到了这让他不安的注视，离诺的梦叶渐渐的不安起来，直到一声虽然很轻，却被听得清清楚楚的呓语从性感的唇瓣飘出“悠……对不起！别走，等等我……”
    话音未落，说梦话的人也蓦然惊醒，面对的却是两张错愕的脸。
    “……那个……我刚才说什么了吗？”
    ――离诺下意识的擦了擦自己额头上的冷汗，问的明显底气不足哦。
    他梦到了悠……拖着行囊跟他告别，说是再也不回来了……其他的饿，记得不是很清楚，只是记得那道模糊的背影，心里好难受……
    以前，他只知道一直躲，因为不知道该怎么面对，现在真的面对了，却又是这样的情形……潜意识里他觉得，悠迟早是要走的……因为这样的守护，对这个男人而言，太痛苦了……
    可是直到想到这一点的时候，离诺才发现――自己的心，疼了。
    昔日这个男人对他呵护，昔日这个男人对他的包容，还有这一次的退让、守护……朝夕相处之下，永远有那双默默追随着自己的目光……一直想逃，逃掉了才发现……原来自己舍不得，原来自己心动了，原来……自己会心疼……
    可是已经来不及了，因为自己已经选择了耀！
    就算来得及，那耀怎么办……同样地舍不得……
    原来最无耻的那个人――是他自己。
    而如今，变成这样的无法化解的僵局……他只能把所有的苦果，硬生生的往肚子里咽。
    “没有啊。你什么都没说……只是我和悠正在谈公事，你突然翻了个身，吓了我们一跳啊。宝贝，睡醒了……”
    风云耀千般宠爱似地将爱人揽住，额间的轻吻早已成了这家伙在大庭广众下的家常便饭，虽说观众只有风云悠。
    而风云悠则嘴角挑着一抹说不清道不明的笑容，安静地看着。
    注册结婚本来就是一件很简单的事儿，只是因为情感的羁绊，让当事人的心中充满了紧张情绪罢了。
    在浪漫的法国，领取了结婚证，然后再众目睽睽下幸福的相拥着……离诺从来没有想过，自己还能够得到幸福，这一刻……他发自内心深处的哭了。
    只不过，在公正大厅里紧紧相拥而泣、接受着来往人群祝福的两人，却看不到在大厅的门外，风云悠一个人抱膝蹲在门边，因为偷偷低泣而微微颤抖的后背。
    因为，等他们两人从幸福中回过神来，手牵手走出大厅的时候，风云悠已经手捧着一束漂亮的百合，面带微笑地站在门口了“哥，诺哥哥……恭喜你们，祝你们百年好合！”
    ――大大方方的祝福，笑容可掬的微笑……哀伤和眼泪，再也不让爱人为难半分。
    他们度蜜月，叫他，他就跟着……风云耀牵着离诺的手，走在前面，他在后面帮离诺拿着一堆风云耀给心肝宝贝买的零食。
    晚上回来，他就住在隔壁的房间，一墙之隔，夜夜洞房……虽说豪华的酒店隔音系统非常好，可他想得到……可是面对爱人次日那不由自主把脸埋得低低的害羞表情，他总是揣着明白装糊涂。
    明知道……这个笨蛋总是在以为他和风云耀看不到的时候，偷偷用一种难以形容的目光望着他……可心上人已经选择了，如果那目光直视同情、担忧的话，他倒宁可不需要……只要那个人快乐就好。
    直到一个月之后
    预计过两天就要回国了……带着离诺，时时刻刻要防备北司越那家伙来抢人，虽然对方和奇怪的没有任反应，可终究心里不怎么踏实。
    那天，风云耀不在。
    中国的总公司出了点问题，他得去临近的分公司开临时网络高层会议……落上一个早安吻便偷偷离开的男人，不知道有没有看到自己的新婚妻子，在他轻轻从外面磕上门的时候，便已经张开了双眼那双漂亮的眸子里，除了依恋、担心，还有一些不属于他的温柔。
    而与此同时，最近一直睡眠很差的风云悠，明明睡在隔音很好的房间里，却似乎感觉到了男人的离开一般，躺在床上苦笑他和心爱的人，隔着一堵墙！
    他却只能苦苦的思念着对方，不敢在靠近一步……他怕自己会忍不住！
    那么诺，你也会想我吗？
    门外，门铃却偏偏这时候响起，加重了他脸上的愁云因为先感觉到的是风云耀的脚步声，所以他以为是……可是穿着条内裤，就写着一脸不耐烦去开门的男人，却彻底的傻眼的望着站在门外的人。
    ――离诺！
    离诺看得出还不算已经起床了，披着件还算严实的睡衣，却也不能挡住颈间某些魅惑的痕迹若隐若现……他是直接从床上爬起来，就来敲门的。
    “恩，我能进去吗？我想跟你谈谈――”
    他不是来爬墙的，他不会做那种事，可他只是想跟这个人说说话。
    这样卑微的愿望，这些天一直藏在心底，没有机会，却愈演愈烈……
    
    第一百四十六章 真心话
    
    “诺……你坐，我先去下卫生间……”
    风云悠手脚忙乱的把凌乱的床褥推到一边，给离诺找到一块整齐的地方让坐下，他自己自然是想要去卫生间整理一下这幅狼狈的样子！
    他们以前在一起生活过，照例说没必要这么见外……只不过，到了现在，反倒更加小心翼翼的想在对方面前展现出最完美的一面。
    离诺一个人，坐在那个熟悉的男人床上，昏暗的床头灯将房间软然的几分暧昧，让他有些不安，可是他却无法解释为什么自己的心好像快要跳出来一样。
    房间真的很乱，跟风云悠每天跟他们出去的时候那副衣冠楚楚的模样差距很大……地毯上横七竖八的啤酒瓶，烟灰缸里堆得像小山一样的烟头、床单上还有个被烟头烫焦的洞……悠平时明明是不怎么抽烟的！
    虽然是兄弟，可悠不像耀那样生活能力完全白痴的大少爷，悠很早就一个人生活，不喜欢佣人来打理自己的私生活，在上流社会里，他算是一个很特别的少爷，生活能力不错……他们以前一起生活，也总是帮着他把什么都打理得井井有条……
    可眼前这场景，离诺紧紧的抿着嘴――他懂，悠现在的心情，已经完全乱了。
    苦笑，叹气，站起身……离诺把床上的杯子叠好，窗帘拉开，打开窗子换了换空气，然后把烟头和啤酒罐分别装进分类垃圾桶里……虽然这里是豪华酒店，这些事根本不需要他亲力亲为，可是他其实是因为心疼那个把自己的生活弄得乱糟糟的男人。
    把这些都做完，离诺环视了房间一圈，目光定格在紧闭的房门上，似乎踌躇了一下，然后走上前，把门打开他和悠，已经没什么了……他有点担心，两人独处一室，倒绝不是信不过悠，而是担心万一有人按门铃，进来看到他们在一起，把什么误会传到耀的耳朵了就不好了……
    风云悠就在这个时候从卫生间出来，一眼扫到敞开的房门，和正站在门边手足无措的爱人不由得苦涩地摇摇头，离诺在想什么，他怎么会洞穿不了？
    “诺，有什么事吗？”
    ――如果可以的话，他真想把出现在卧室里，衣衫不整的心上人……当做是一种魅惑！
    可是，他不能！
    他不想破坏掉爱人好不容易才得来的幸福！
    而且，离诺打开门的举动，已经把态度说的很明白了……男人只能在心里一遍遍告诫着自己，连站的位置都保持着一定距离。
    “坐下说――”
    离诺退了几步，他刚才把男人丢的满房间都是的衣服叠好都放在沙发上，现在也只好接着坐在床上了，风云悠也坐上来，这原本很普通的坐姿，因为两人的关系特殊，彼此的心里也多少有些别扭。
    “说吧――”
    “悠，你走吧……我现在过得挺好的，你可以放心的。”
    ――离诺突然语出惊人。
    想了很多天的话，就这么被他终于说了出来……显得没心没肺、过河拆桥。
    风云悠愣住了，许久才轻轻吐出三个字
    “为什么？”
    心里……好难受……
    默默的守护，他现在已经做到了这个地步……只想要安静地看着爱人幸福……可是为什么就是算这样，还是要赶他走……
    难道我妨碍到了你的幸福吗？
    ――风云悠想到这样问，却问不出口。
    “悠……我不想你这么痛苦……我想让你也找到属于你自己的爱人！我不是……”
    每天守着自己后跟耀出双入对……那种感觉，他猜得到，但毕竟无法感同身受……悠的心里，一定比自己想象中，还要痛苦得多！
    他不是要赶这个男人走……他是心疼……
    意识到他真正意图的风云悠，显示松了一口气，然后突然伸出手，温柔的抚上他两面的脸颊，力量恰到好处，不会弄疼他，却也逼得他必须要正视自己“诺，我就问你一句话，你老实的回答我！不准逞强、不准欺骗自己、也不准欺骗我……我……我要听来自你内心的答案――+你想让我离开你身边吗？”
    他爱的人在这里……他还能去什么地方寻找幸福？
    但是，如果你讨厌我的话……那我就……
    离诺怔怔的望着对方那双充满柔情的眸子，许久，默默地摇了摇头，泪水却安静的流淌而下，流在了男人的手上。
    不知不觉的依赖，习惯了这个人在身边，无论走到哪里，即使不用回头都知道这个人就站在背后、望着自己、保护着自己，心里便充满了安宁……想到风云悠离开，心如刀绞……
    可他……不能那么自私！
    风云悠抽回自己的手的时候，轻轻地……把上面的水迹舔干净，又苦又涩。
    “诺……现在你还得回答我第二个问题，我也听你心里的答案――你，喜欢我吗？以前，现在……什么时候到可以，告诉我真话，我就走！”
    为什么……自己会答应？
    心如刀绞的……又何尝是离诺一个人？
    “我……”要听真话吗？如果说真话，这个男人就愿意离开，去寻找新的幸福的话……离诺的心，面对一个真实的答案，慌了，乱了，可这个男人却很少有这样认真地态度，逼视着他，让他无处可逃，“悠……对不起，以前跟你在一起的时候，喜欢什么的，我从来都没有考虑过，我深陷险境，是你救我、我走投无路、是你帮我，我一直以为哪怕是作为回报、和你生活在一起都是天经地义的事儿……”
    “原来是这样……原来就只是这样啊……诺，对不起，是我自私的想把你留在身边，为难你了……”
    ――风云悠那双含着仅仅一丝期待的目光，终于彻底暗淡下来。
    然而，离诺却突然话锋一转
    “可是……我发现我错了。没有意识到的感情，并不代表它不存在……我从乡下回来的时候，因为之前先是被北司越搞出了照片的事儿，后来躲在乡下，无意间救了何慕白，还跟他在乡下厮混了一个多月，我疏远你，是因为我不知道要怎么面对……跟耀在一起，是当初的一个偶然，宝宝生病了，在医院知道了他当初并不是对我不管不顾的真相，我想向他道歉，可是不知道怎么就变成了现在的样子，可我怎么也没想到……你会做出留在我身边的决定，哪怕是每天看着我跟你哥哥出双入对……当我每次远远地望着你的落寞，你的强做坚强，心里疼得不能呼吸一样，我们在一起的往事，一幕幕的在脑海里翻滚的时候……我才知道，原来那些感情以前都存在过，现在也依然存在！可是现在已经……悠，我觉得自己特别的无耻、不堪，你知道为什么吗？我是爱着耀的，很爱……否则，我不会跟他结婚！这次，没有逼迫威胁、也没有阴谋和无奈……我是心甘情愿的，想要跟他好好过一辈子，我不会背叛他……可是我，却忍不住常常想着你、惦记着你，为你每一个落寞的表情心疼、难受，每天都想要和你说话、甚至想要一睁眼都看到你……这种感觉，就好像同时爱上了两个人一样，我真的看不起这样的自己！我现在要你走，是因为……我知道，你的心里一定比我更难受，我不想让你难受，不想耽误你一辈子！你应该去寻找自己的幸福啊……”
    一口气说了这么多，把心头藏着的秘密都说了出来……反正，已经到了最后，如果悠一定想要知道，那就告诉他真相吧……至少，不枉费他们曾经相爱一场。
    听完这席话，风云悠的表情可想而知
    他伸出手，小心翼翼的擦抹着爱人泪流满面的脸，像是捧着一件珍宝似地，小心翼翼……只是，男人的手却在颤抖，离诺脸上的泪，怎么也擦不干净，可不知什么时候，连他自己的脸都湿了……
    原来，诺爱他！
    原来……诺的心里……早就有了他的位置！
    可是现在说这些……都太迟了！他没能在第一时间抓住机会……现在诺已经是耀的爱人，他们结了婚，而且他们彼此相爱，注定会过得很幸福！
    自己，变成了多余的人！
    因为爱，诺看到他的时候会心疼！
    “傻瓜，不哭……我今晚就跟哥哥说，我有事，先走……以后，不要再流泪，知道吗？”
    听到这些真话，他知足了。
    ――他不想看到诺再有一点点不开心，他也会心疼啊。
    然而，坐在房间里互诉衷肠的两个人却不知道，与此同时，房门外的墙边，另一个男人也傻傻的站在那里像一座雕像，然后默默得落泪了。
    风云耀忘记带车门钥匙，所以返回来……
    所以，听到了――全部的真心话！
    
    第一百四十七章 别绪
    
    风云悠要走，可也得等耀回来，然后佯作无事的打个招呼，免得以后离诺尴尬。
    可偏偏，明明说好中午会回来的风云耀，却在午餐的时候突然打了个电话……说是公司的事情很急，回不来了……所以，风云悠这一时半会儿也走不了。
    其实……
    风云耀早就忙完了公司的那点破事儿！
    他是想给自己一点时间，也给他们一点时间……突然发现，很多事跟自己原本想象中的不一样，听到诺说很爱他、很爱，愿意跟他好好过一辈子的时候，那种一直对眼前的幸福不踏实、小心翼翼的呵护，生怕一不小心又会失去的感觉突然没有了，心里的石头落了地，才好像又找回了心跳的感觉……自己，也是那么的爱啊！
    可是诺却痛苦着……诺对悠……
    他从来都没有想到事情会演变成今天的地步……原来，感情并不是靠实力就能争取到的。
    诺的哭声是那么痛苦，可自己却没有勇气冲过去为他抹干眼泪……
    他自己也需要好好地冷静一下。
    于是，这一整天，变成了离诺和风云悠的世界。
    “悠……我们去吃饭吧……”
    ――离诺一边说一边站起身。
    他跟这个男人从早晨一直做到中午，说了很多话……以前的、以后的……好像要把这一辈子的话都说完似地。
    “诺，你去洗澡换衣服吧，等会儿过来，我有样东西想送给你，不过要跟你商量一下……”
    风云悠也站起身，极力保持着风度。
    离诺是大清早从被子里直接跑来的，虽然他不但不觉得没洗脸没刷牙的离诺邋遢，反倒觉得这样给了他更多的亲密感，好像回到了以前他们一起生活的日子……离诺很爱干净，一定会全身不舒服到出不了门的地步……
    果然，被他这么一提醒，离诺才注意到自己的形象实在是尴尬，俊美的小脸微微一红，点点头，不还意思的跑了出去……
    而这边的风云悠，一直目送他的背影，哪怕这段距离很短，哪怕这个人只是去隔壁……直到隔壁传来关门的声音，才黯然苦笑着收回目光诺是爱他的，好开心，可他却不得不离开……这样才能成全，让他的心肝宝贝一生无忧无虑的生活。
    日记久了，又有耀在身边百般呵护的话……总有一天，这个人便会把他忘记吧……
    麻利的打开电脑――里面，有他要送给诺德“最后的礼物”。
    可丢在枕头下面的手提电话，却很不会挑时间的响起来“耀？”
    风云悠当然会错愕……不是明明前不久刚打电话回来说不吃午饭了么？
    然而
    “悠，我有话对你谁，给我安静地听着，不准打岔――”
    电话的那边，传来的是男人沙哑中带着哽咽的声音。
    离诺回来的挺快，他本来就不是什么爱打扮的人，洗的干干净净就好。
    可是一进门，离诺就愣住了
    跟刚才离开时相比起来……悠，好像有些不对劲！可是，他说不出到底哪里不对劲……
    “诺，你来看这个――”
    风云悠打开电脑，里面显示着一张高精度的图片，是一幅油画翻拍的！
    “好漂亮……”
    离诺的注意力被他转移了，这纯粹是发自内心深处的赞美那幅画，是抽象画，他是外行……完全看不懂，可是却好像这幅画有魔力一般，那种说不出的感觉，一直震撼到了他的心灵深处。
    那是一种……共鸣！
    “诺，这幅画是我要送给你的，原画因为旅行带着不方便，所以现在只能给你看图片，回去之后我会让人送到家里！诺，你猜猜看，这幅画……叫什么名字？”
    这是临行前那几天，他几乎不眠不休的画成的……一开始就是要送给离诺的，只是没想到变成了临别礼物。
    “名字……”
    离诺踌躇了片刻之后，无辜的摇摇头――这是抽象画，又不是风景人物，他一个外行怎么能猜得出？
    “这画，叫做――无痕。”
    离诺愣住了……他送去出版社出版的那本书，也叫做《无痕》。
    “诺……其实，我刚才打电话跟家树商量过，你的书里面的插画，继续用他的，但是封面……他也认为我这幅比较好……当然，前提是你同意的话。”
    风云悠的画，在外面价值连城，指望他给别人画封面，那几乎是天方夜谭……可是现在他画了，还小心翼翼的生怕自己的作品被枪毙掉似的，连问话的方式，都是那么小心谨慎。
    离诺默默地点点头……感动，在心底里慢慢的漾开。
    风云悠强笑了一下……其实自己这么做，违背了这幅画的主题……无痕……其实，他就是想要在这个男人的生命里，至少留下那么一丁点儿存在过的、永恒的痕迹啊……
    “你喜欢就好了，那我们去吃饭吧！你一定要准时的吃饭，不准再饿瘦了……乖，以后都要这么听话……”
    男人在耳边的碎碎念，听起来一点都不显得婆妈烦人。
    离诺依旧安静的跟在他身边，一路走到餐厅……被感动、不舍和依恋充满心田，不知所措还在强作无情的离诺，没有注意到……身边的男人，何尝会比他好到哪里去？
    泪水，早就在男人的眼眶里打转了。
    这一顿，也许就是最后的午餐。
    两人默默无声的吃饭，默默无声地注视着对方，终于“诺，不准哭！你知道的，我离开是为了什么！”
    当离诺的眼泪终于止不住滚落的时候，风云悠的心也疼得快揪在了一起……他离开，就是为了再也不让这个人落泪，他想让他的诺，幸幸福福的过一辈子，哪怕是在别人的怀里……
    可如今对坐，一想到之后的离别，已经变得泣不成声的离诺，很快就惹来了周围邻座的频频侧目，那样子看上去是那么的让人心疼。
    可是，他越是这么说，离诺就也是控制不住泪水……两人心里都知道，在这里如果引起什么不必要的注意的话，很可能传到耀的耳朵里。
    “诺――”
    离诺听到男人轻声地呼唤他的名字，而且声音在一瞬间越来越大、越来越近，才发现男人突然从对面走到了身边，一把牵住了他的手。
    “不哭了，乖，我们回去――”
    风云悠果断的牵着爱人的手，大步流星的朝电梯走去……他不想让这一幕被人传到耀的耳朵里，不想带给诺一丝一毫的委屈。
    只可惜，这一幕，却被才从餐厅挑高的雅间里走出、居高望远的风云耀看得清清楚楚。
    望着这样的爱人，有些事真的忍不住
    “砰”的一声，从房间里磕上房门。
    男人一把将爱人大横抱起，放在床上
    “呜嗯嗯……”
    离诺瞪着一双水汽朦胧的眸子，眼睁睁的看着好像失控一般问上来的男人，没有抵抗，任由对方予取予求……可是苦涩的液体却流下来，充斥在两人的口腔里。
    唇瓣的温度……好烫……
    可是，风云悠没有继续做下去……因为他知道，如果做了，诺便会不知该怎么面对耀，会更痛苦……他不是不想，是不能……
    “诺，让我抱你一会儿，好么？就一会儿，我保证我什么都不做，就是想再抱抱你――”
    想把这感觉，永远的记在心里。
    离诺……到了这个时候，还会拒绝吗？当然不会……
    已经到了最后，这将是彼此最珍贵的纪念！
    坐起身，安静地靠在男人怀里，两人谁也不说话……默默地相拥，默默地感受彼此的心跳和呼吸。
    这一抱，就是整个下午。
    这是他们在一起，时间最长、最契合的拥抱。
    风云耀是吃晚餐的时候才回来的。他一回来，风云悠便又恢复了之间吊儿郎当的模样，三人一起进餐，说说笑话，看上去那么的融洽。
    只是离诺天生不是表演的天才，他笑不出来。
    道晚安的时候，风云悠并没有提及要离开的事……对此，离诺的心里一直七上八下――虽然刚认识的时候，他被这个男人骗过很多次，可他依旧相信，悠是不会骗他的……那悠为什么会食言？
    可是心里……却不知道是担心。还是偷偷的、无耻的窃喜。
    明明是他提出的无理要求，可悠现在还没有离开……他的心却安宁了许多。
    其实，风云悠目送他们回房后，就立刻回到自己的房间里开始收拾东西他是要走的，只不过……耀那家伙，趁诺去洗澡的时候，打电话来说――让他暂时先别走，今晚十点半，让他去他们房间，说是有重要的事情，必须要跟他面对面好好谈谈。
    十点半……应该是要等诺睡着之后吧？
    可到底是什么事……他也不知道。
    他只能在刚才，拼命的配合，不让诺担心。
    有心事的时候，时间过得格外的慢，慢得变成一种煎熬，他好不容易熬到了时间，可是想敲门却发现门是虚掩着的，没有锁死。
    然而，风云悠怎么也没想到，自己本意是不想让敲门声吵醒爱人，才会推门而入，却看到了眼前的场景。
    
    148.爱就在一起
    
    “诺……”
    风云悠傻在门口，看得完全不知道自己该怎么办了他最爱的人……和他的哥哥，正在床上做……
    虽然，这是他每晚在脑海剧场中都会想到的事儿，可是置身于此的感觉却……这不是当初在俱乐部、他通过摄像头看着这个漂亮的男人被服了药的耀糟蹋的时候……现在，诺是他的爱人，而且他们是夫妻……
    这一幕……心好疼……
    “悠……不要看……你先出去……”
    吓得某些部位差点痉挛的离诺，又何尝不是乱了方寸……下午的事儿，总觉得有情感出轨的嫌疑，暗自偷偷地觉得对不住耀对自己这样好……
    所以，回房后风云耀缠着他、要他在“上面”……一贯腼腆的离诺也一咬牙就没有拒绝……他是想让这个男人高兴啊。
    可是……现在……他不知道门是怎么会从外面推开的……
    但他……悠，正站在那里，看着他羞耻的骑在耀的身上，甚至容纳着耀的某一部分。
    风云悠被他的声音从错愕中惊醒了，顾不得细想这耀的葫芦里究竟买的什么药……刚想要慌乱地退出去，却不料“宝贝，是我让他来的……悠，进来，把门关上，难道你想让外面过路的人也看到我们的宝贝这幅样子么……我可舍不得！”
    ――风云耀突然停止了动作，却没有从离诺的体内退出来。
    谁也不知道他这是什么意思，可是最后一句话却让风云悠迅速将门关上“耀，你究竟想干什么？”
    ――说这话的时候，风云悠的脸上，愤怒显而易见。
    这算什么意思？离诺单纯、看不出这家伙是故意的，可他还不至于被这家伙一脸的装模作样骗过去……难道说，下午的事儿，被耀知道了？
    所以……故意耀当着他的的面，侮辱诺么？
    “过来，坐下――”
    风云耀却拍了拍身边的床，自己也做了起来……并且因为他的动作，他还在离诺的体内，所以“哈啊……”
    离诺一声让他羞得恨不得找个地缝钻进去的娇吟，却叫的两个男人的骨头都快酥了一半。
    风云悠直勾勾的望着朝思暮想的爱人，光洁的皮肤、泛着美好的光泽，将迷人的曲线勾勒的更加……鬼使神差，他本来想揍风云耀这家伙的，视线却拿不开，不由自主的听话的靠近过去，坐下……这个位置，可以闻到爱人身上因为流汗挥发而更加明显的体香……
    “耀……你到底要干什么啊……”
    ――此时，离诺也终于感觉到不对劲，不安而又惊恐的望着两个男人……同时射在自己身上的视线，让他坐立难安，可他现在……还“包容”着身下的人，被一双有力的手臂温柔的勾着腰际，动弹不得。
    “诺，其实，我是想把他叫来，然后跟你商量一件事――以后，你愿意跟我们生活在一起吗？”
    看似平淡的一句话，天晓得他整整一天……到底下了多大的决心。
    没有人喜欢不完整的爱……爱他，才会渴望这个人是完完整整属于自己的。
    可是……爱他，才会更心疼他的眼泪！
    他想要的不是一具美丽的身体，而是一个快乐的爱人……
    这句话，吓了风云悠一跳，他显然是听懂了……可脑袋里好像是被他们倒进去一桶浆糊的离诺却更加的雾水重重“哈？我们不是一直到生活在一起吗？”
    难道就为了说这个，才让悠来看到他们做这种事？！
    “不，我是说换一种方式……以后悠不会再装模作样的叫你‘诺哥哥’……而是，就像这样――”
    对于单纯的爱人，风云耀无奈的亲吻着他的额头的同时，像是为了提示他似地，坐在床上猛的向上冲刺了好几下……
    “啊……哈啊……”
    突然被刺激的离诺，魅惑的娇吟泣不成声，却惊愕的瞪着一双水汽蒙蒙的漂亮眸子……他们说什么！？
    用“这种”方式……是现在耀对他做的这种……
    然后，三个人一起……
    “耀！你胡说什么……”
    “诺，你们的对话，我都听到了……我今天下楼忘记拿钥匙，上楼的时候，悠的门刚好开着……你的哭泣，我都听到了，你的不舍和心疼，我在餐厅的楼上也都看到了……诺，你哭的时候，我也在哭，你知道吗？你心疼的时候，我的心也在抽搐……我爱你，所以才会成全你，让你不会失去另一个在你心里有着一席之地的男人……让你在我身边的时候，不会不知道你的心到底飘向了什么地方……诺，以后我们生活在一起，好吗？”
    ――男人的心，其实很窄，容不得第三个人的爱情。
    可是，为了爱人的笑脸……他把自己的心撑破了、流血了，硬生生的容许他的爱情里，再挤进一个人来，还这样强打起温柔的态度……他实在是太爱了！
    “这……怎么可以……耀……我……”
    被听到了、看到了……接收到这样的信息，离诺顿时完全懵了，现在又让他听到这么惊悚的提议……
    可是……脑海中却不知为什么，突然冒出三个人生活在一起的场景―气候宜人的春天，清早，风云悠坐在树下画画，他打开窗子，刚好彼此交换一个幸福的笑容，然后牵着牧羊犬晨练回来的耀冲他招手，一脸灿烂……
    好美、好幸福的画面……可这一切都是建立在这么羞耻的关系上……他怎么能……
    “悠，你觉得呢？你要是觉得可以，今晚就可以留下来……如果你觉得不行，现在就走吧，想去哪儿都可以，总之别在诺眼前晃来晃去，让他看了心里难受！”
    ――面对他的无措，风云耀并没有急于再表白下去，而是将视线投向了刚才曾一度石化的风云悠。
    对于风云悠而言……完全不是早有预谋的变故，突然之间拿到了一张“入围弧保却是一种他曾经不敢想象的方式……就算是他，惊呆了也不奇怪！
    可是，望着迷人的爱人……一想到今后可以留在他身边，一想到他们以后可以光明正大的想拥在一起，可以抱着他安心的入睡……就算再怎么尴尬的身份，对他而言都是救命的泉水！
    “我……当然留下！我会好好照顾诺，再也不会输给你……”
    风云悠无奈的笑了，虽说无奈是因为作为男人，用这种相让的方式、面子上有些过不去，可嘴角那些真心幸福的弧度，却藏不住他的幸福和快乐……耀这家伙，之前就不能打个招呼么？
    “你们两个到底有没有听我在说啊？”
    看到风云悠直接脱掉外衣，爬上来，离诺顿时更加不知如何是好了，尤其是两个男人在他身边那相视一笑的表情……到底什么时候，这两个家伙成了同一阵营？
    喂！喂！这种事情……你们难道不该听听当事人的意见吗？
    其实，窘迫的离诺并没有看出，这两个人的对视……其中明明就另有深意……就像现在“诺，我们刚才做的快乐的事……才做了一半呢，你看它多饥渴……”
    ――风云耀言语间托着爱人美好的腰际，使劲动了几下！
    “哈啊啊……唔……别……”
    ――离诺的反应可想而知。
    可是……不要这样……悠还在旁边啊！
    等等！
    悠呢？明明刚才还在旁边啊……
    “宝贝，我会小心的心疼你的……乖……”
    ――背后的声音，风云悠居然已经趁他浑浑噩噩的时候脱掉了外裤，绕到他的后面。
    “悠……你要干嘛……”
    三个人一起做，这种事……离诺别说是经历，概念里压根就没有！可是此时，感觉到男人用滚烫的胸口轻轻压低他的后背、让他的头栽进耀怀里的同时，不由自主的翘起某一处……
    单纯的男人不可思议的目光里充满了恐惧……似乎意识到了什么，可这种事对他而言又是那么的无法想象！
    “唔恩……恩……”
    想要开口拒绝的时候，前面的男人突然深情的低下头，锁住他可口的唇瓣。
    想要扭动的时候，后面的男人已经一切就绪的一边固定着他的双腿一边抵在那里。
    “啊啊……啊……啊……”
    等风云耀终于恋恋不舍的放开他的唇的时候，除了止不住的美妙娇吟，离诺已经根本吐不出别的言语―同时“包容”了两个男人，更何况这两个男人还像两只饥渴的雄兽一样……这样的刺激对他而言实在是太……
    两个男人依旧偶尔彼此交换眼神，其中的意思……彼此心知肚明不是要强迫心爱的人，只是诺的性格啊……明明知道什么对他而言是最好的，却会用一些传统的道德逼迫自己，逼迫自己去逞强、去拒绝……最后把自己弄得伤痕累累。
    那倒不如，坏人还是由他们来做吧！
    等明天，生米做成了熟饭……让诺再也没办法欺骗自己的心！
    “诺，我爱你，这一生只爱你―”
    “宝贝，我爱你……我会照顾你、心疼你一辈子！”
    ――离诺在一次次冲上高峰中，渐渐迷离的意识里，只剩下耳边深情的低语。
    这是……爱就在一起吗？
    
    149.天有不测风云
    
    一整夜，被两个饥渴的男人不停地采撷，会有多累也是可想而知的，所以离诺一直睡到第二天夕阳西下才醒来，也就一点都不奇怪了“啊恩……疼……”
    离诺一边睁开眼眸，一边下意识的想要翻身……可在这个身还没翻过来，腰部深深地钝痛，一下子就让他彻底地疼醒了！
    “宝贝，醒了么？好些没有？对不起，昨晚没有控制住……多做了几次，要不你再多躺会儿？”
    男人熟悉的气息打在后背上，说话的同时，从后背勾着他腰际的手也不断向上游走，很快就触碰到了离诺胸前敏感的地方……
    “唔恩……耀，别……你混蛋……”
    可是，一个离诺都招架不住，偏偏眼前还有一个
    “诺，我们昨天很小心的，而且清洗的时候，我帮你仔细检查过……没有撕裂的，可是稍微有点红肿，已经帮你上过药了。是我们不好……别生气了好不好？我和耀其实商量过了，昨晚的确太过分了，以后我们一个人三天，周末再三个人一起好不好？”
    离诺腰际的手被风云耀拿开后，很快那个位置又被风云悠占领，更要命的是……离诺分明感觉到前后还有两只“不明物体”硬硬的抵着他……
    经男人这么一说，离诺的确感觉到那里凉凉的，很清爽，而且一定是被细心的上了药……可是……
    这些家伙到底是怎么做出这些恬不知耻的决定、还说的这么理直气壮啊！
    昨晚才一夜，他的腰都快断掉了……以后居然还每个星期都要……拿自己岂不是……而且，怎么可以这样？
    “你们两个混蛋……”
    昨晚……那算强暴吧！算吧……
    离诺委屈的瞪着漂亮的眸子，红红得像只小兔子……可是，他现在哪里还有力气挣脱这两个不害臊的男人，而且……一个是风云耀，一个是风云悠……他……
    想到昨晚发生的事，恨不得找个地缝钻进去的离诺，只能愤愤的抓着被子，把自己红的好像透了的小脸蒙的严严实实！
    同时跟两个男人一起……这让他脸往哪儿放？以后可怎么见人啊？
    两个男人相视一笑……看来，诺会闹脾气的样子，的确是在他们意料之中的，毕竟这种事听上去的确是荒唐透了……可是，谁让他们爱呢！
    “诺，别生气了……难道你不爱我吗？你明明爱我、昨天还说要好好跟我过一辈子的，对不对！”
    主要是怕伤到爱人，风云耀翻身起来，然后费了九牛二虎之力、才把心肝宝贝从被子里小心翼翼的抱出来，慢慢的扶着离诺起身靠在自己的怀里。
    “我……我当然……爱……”
    离诺无处可逃，硬着头皮搭理他……就连说一句“我爱你”都羞得说不出口的男人，昨晚的事情让他情何以堪？
    “那……宝贝你不爱我吗？昨天你明明那么舍不得我走……我看你心疼到流眼泪的时候，你知道我的心里有多难受吗？”
    不甘示弱的风云悠也迅速掀开被子凑到爱人身边，一脸好像自己是个将要被抛弃的小怨夫似的表情。
    “悠……别这么说……我确实是……喜、喜欢你啊……”
    离诺被他们俩绕的团团转……明明自己才是最吃亏的那个好不好！
    “那……诺，我们以后生活在一起，不好吗？你爱着他，也爱着我，跟自己爱的人生活在一起……这不是很开心的事儿吗？我们以后会好好的呵护你，让你做天底下最幸福的爱人，每天都会让你开心地笑，再也不会让你落一滴眼泪……好不好？”
    两个男人，怜爱、珍惜，统统都写在脸上、夹杂在炙热的视线里，直勾勾的盯着他微微开启的薄唇，满眼期望的等待着答案，却又掩不住那么的忐忑。
    离诺从来没有想到……自己有一天，会不得不面对这样的局面！
    他知道……耀和悠都不是个会向别人低头、妥协的人，为了爱他，他们才会吧身段放低到如此，低下了高贵的头。
    深陷在这样的气氛里……他明明气得想把这两个昨夜在他身上胡作非为害得他今天腰酸背痛几乎下不了床的混蛋男人骂的狗血淋头的，可是置身在这样的视线里，却让他……
    “我……那你们……你们以后不准像昨晚那样……不准再欺负我……”
    说什么要生活在一起……他喜欢这两个人，而且他们把话说到了这个地步，他根本拒绝不了……只是，要离诺这种性格的人，亲口承认，似乎难度太大了，只好换了一换个话题……其实，就是顺水推舟、半推半就的默许。
    只是这件事上这两个人的退让，却让离诺心情复杂的湿润了眼角。
    以后的事儿，他不敢想下去……可目前，他知足了！认命了……
    只是腰好疼、这些大灰狼到底真的知道什么叫做节制么？
    意识到离诺的默许，这两个男人的欢欣鼓舞可想而知这一天，他们似乎打开了一个新纪元！
    美好的无以形容！
    离诺连着休养了几天之后，才终于能跟他们一起去餐厅就餐，腰部没那么吃痛了……这次，可吓坏了两个男人，这才领教了他们过度的后果，心疼是自不待言的。
    连续几天的米粥青菜，让终于可以开戒的美人胃口大开，早餐便吃的风卷残云，看的身边的两个男人喜笑颜开……活蹦乱跳的宝贝果然是太可爱了。
    “诺，我们等一下去出海吧？”
    “哈？不是行程已经延迟了么？”
    “有什么关系！你开心最重要了……我们等一下出发去法国西南部，然后去地中海玩儿一天，明天再返回吧！”
    对这两个人而言……爱人的快乐才是最重要的。
    好不容易度个蜜月，结果无端端在床上躺了好几天……他们可不想在爱人的心里留下一丝一害的遗憾。
    再说，正式接受风云悠之后……诺还没有大大方方的牵着这个男人的快乐过……所以虽然嫉妒心不可能没有，可是一想到离诺心中的遗憾……
    ――这个提议，其实是风云耀主动提出的！
    这是他们第一次三个人的蜜月！
    而这一天，老天似乎也很给面子，他们到达马赛土伦的时候，这里的天气好得很，不但晴空万里，而且不算很热，很适合游玩。
    土伦最有名的是足球，不过离诺对这个自然没什么兴趣，土伦还是最有名的商业港口，离诺虽然对购物没设么太大的兴趣，不过各种各样新奇的玩意儿还是很有吸引力的，两个男人笑呵呵的看着自家宝贝把导游晾在一边，自己操着一口熟练的法语在跟卖货的大叔讨价还价……说起来，诺好像可以熟练地使用四国语言，不得不说他们真的是找到了一个天才宝贝。
    不过，最让离诺感兴趣的是……美丽的地中海！
    靠在地中海旁边的港口，漂亮的地中海让离诺惊艳的合不拢嘴。
    “诺，想要出海去玩吗？”
    其实，风云耀早就准备好了豪华的游艇，只为他一个人出海。
    只是风云悠在他还没有将手指向朝他们驶来的游艇之前，却偷偷地扯了下他的衣角……到底是兄弟，只是一个眼神，风云耀便读懂了诺，渴望的是平常人的生活，而不是这种处处金碧辉煌……这会让离诺觉得很疏远。
    “诺，想不想坐快艇？”
    风云悠指了指旁边有出租海上小快艇的铺子……果然，离诺想都没有想，欣然应允。
    因为太自然了，这本来就是他自己的生活方式啊。
    风云耀苦笑，自己果然还是要更细心才行……不然要不了多久，搞不好会被悠这家伙比下去。
    小快艇，离诺并不陌生……以前在国内的海冰公园也坐过。
    三人一行，风云耀开船，小快艇的速度很快……悠便在身后紧紧的抱着他……被他们的船掀起的海水声、还有小船的马达声很大，三人谁也不说话，反正说也听不到……只是默默的抱紧对方。只要这样，就能够完全体会到对方的感情一般。
    温暖，就在这样一场浪漫中渐渐的展开。
    只可惜……俗话说，天有不测风云！
    作为名门的精英，他们从小就必须学会很多东西，比如说格斗、比如说驾驶各种车船器械……当初何慕白能亲自驾着飞机把他从山村里救出来，也是这个道理，所以风云耀和风云悠驾船的技术也都很好。
    只不过，技术是一回事儿，经验又是另外一回事儿……平时，风家少爷哪有这样亲自驾船的机会和兴致？
    所以，风云耀一想到身后的爱人……心情一亢奋，就有那么一点跑的不着调……
    直到风云悠突然觉得有什么地方不大对劲，用很大的力气拼命喊，他才能听到“耀，快停下……跑太远了！”
    风云耀对这种小快艇没什么概念，也难怪……可是，现在不止是跑的远的问题……因为远处的天边……
    “怎么了？”
    风云耀听到了，所以停了船……马达声一停，周围像死一般的安静，连刚才盘旋在头顶的海鸟都少了很多……三人顿时从快乐和亢奋中清醒过来。
    “耀，你看天边――”
    ――离诺突然倒抽了一口冷气。
    刚才还晴空万里，怎么海岸线那边……突然变得黑压压的一片……
    该不会是风暴吧？
    “耀，快……快返程……”
    风云悠心头猛地一惊……那可不就死风暴吗？
    然而，最让人心惊肉跳的，却是风云耀难得这样乱了方寸的回答“油箱的油……不够返程了……怎么办？”
    
    第一百五十章 生死相托
    
    在海上目测的距离和实际距离毕竟是有很大偏差，小游艇上没有精密的测量设备，但值得庆幸的是……他们看到的暴风雨，实际上还是有一定距离的！
    可是对于一艘油箱快空了的船……这样的距离能有多大意义？
    风云耀果断往回急速的开船……风云悠在后面紧紧的用身体护住怀中的爱人……他们在跟风暴抢时间！
    眼看已经能够看到海滩的时候，三人还没来得及大喜过望……船速，猛的慢了下来。
    “该死！没油了！”
    ――风云耀气急败坏的拍打着方向盘。
    暴风的速度那么快，刚才还有很远的距离，现在已经越来越近……
    “诺！你抱紧了耀的腰！耀，我们用手划――”
    风云悠也急了……他自己知道这主意到底有多蠢，可是总好过坐以待毙！
    离诺本来是不肯答应这种亡命的做法……只有这一次，两个对他千依百顺的男人没有理他，因为这种生死时刻，为了保护他……所有意见统统驳回！
    但是……手划……跟背后高速袭来的风浪相比，这速度的差距实在是……
    他们不断地划，耳边的风声浪声越来越大，被或是暴怒的海风卷起的水打在身上，难以形容的疼……离诺，心疼的看着两个在拼命的男人，模糊的视线里，依稀看到沙滩上的人似乎也发现了风暴，越来越少……
    “我爱你们，如果这次能平安的回去……我们一辈子，都不分开了！”
    ――不知是出于什么样的力量鼓舞，在房间里没有勇气说出的承诺，离诺突然大声的说出来！
    却不知道对方在这么大的海浪里是否能够听到……
    然而，回应他的……不再是平日里这两个人一脸让他安心的笑容，而是一个迎头巨浪……
    暴风骤雨来得快，而且海上的风浪随着接近陆地，都会变的减少威力……只是，能不能减少到人类所能承受的范围内，这就另当别论了……
    大约半个不时之后
    “悠！耀！你们两个要不要紧……回答我……”
    全身湿透的离诺，慌张地喊着，声音比起先前已经显出力不从心……他们的船，被打翻了……他会游泳，可这种情况下，只是会游泳是远远不够的……
    他只记得，在海浪打来的那个瞬间，两个男人都麻利的脱掉外衣……然后……好多的水、不能呼吸……
    清醒过来的时候，自己基本上能算是安然无恙的“漂”在海面上……当然，其实他已经没有力气漂浮了，这得归功于一条架在他腋下的手臂……
    “诺，没事了……诺，别害怕……我在！”
    直到这个声音从背后响起，离诺才分辨得出这只手是悠的……风云悠正一手撑着他，一手配合着双脚踩水，勉强的漂浮在水面上……刚才巨浪打来的时候，他先是死死地用四肢扣船体，为离诺挡着向他们砸来的巨浪，这会儿身上到底有多少处骨折，他已经疼得分不出来了，好在大骨头还能动，他现在还不能倒下……
    “悠……耀呢？”
    听到风云悠的声音之后，大大地松了口气的离诺，立刻又惊慌失措的四下张望另一个男人的踪影……这样的天灾，在每个人的生命里，又能有几个人遇得上？
    ――他活下来了，可他要的是他们一起活下来！
    “诺……咳咳……没事,我在这儿……”
    不远处的海面上，突然冒出一张熟悉的脸……风云耀狼狈的划上来，手里还拖着个长长的不明物体。
    “宝贝，别担心……我们都没事，很快就能回去了……你刚才的话，我可是听到了哦！回去之后，我们会让你做全世界最幸福的爱人！”
    都到了这个地步，风云耀都不忘安抚已经惊慌失措的炸了毛的爱人。
    可是说话间，他跟风云悠交换了一个眼色，手里的东西又拖得近了些，风云悠立刻明白了，抱着离诺游过去――他先前先是拼死护住爱人，可是还是不能避免的……他们的小船被打翻了、沉了……现在，平静的海面上能只剩下他们孤零零的游着……
    小船沉没时掀起的涡流也是可怕的……如果离诺身边换了一般人，没有这么好的游泳技巧和体力，他们早就被涡流卷走葬身大海了。
    风云悠用空出的一只手扶着耀……现在三个人的负担都加注在他一个人身上……受伤的腿，奋力的踩水……离诺想要帮他，在水里吃力地脱去裹在身上的衣裤才发现……自己早没有力气了……
    他尚且如此，那刚才拼死保护他的悠……是何等的脱力，就可想而知了。
    离诺不懂悠为什么突然做出这种动作，可是风云耀却配合得很默契接着身体的重量都托在风云悠身上，他自己便可以全力以赴把他拖着的那条奇怪的长长的东西放到嘴边，打开一个活塞，用力的开始吹……
    离诺这才发现……耀手里拿的居然是船上的救生充气橡皮艇！
    在翻船的那一刹那……耀居然把那东西也抢到了手里，拖着这么个累赘，难怪他比他们更晚浮上来！
    ……可是……这东西能用吹的嘛？开什么玩笑！
    “耀……你别乱来啊……”
    现在这种身体状况，这么吹下去会缺氧晕倒的……离诺心疼的看着男人胡来，却被身边的悠喝止“诺！别拦他……我们已经没有力气游回去了……只能死马当活马医……”
    刚才好不容易接近了海岸，又被海浪和风暴不知道卷走多远……他们现在全部筋疲力尽，茫茫大海上连个方向都没有，想打电话叫救援、手机早就被刚才的海浪卷进海里去了……就算是风家兄弟，离开了权势他位、甚至他们生存的环境，他们也只是普通的人类，这种距离想要游回去根本是不可能的！现在，这两个男人都是拼上了最后的力气在寻找一线生机……
    能够创造奇迹的力量，不是体力、不是技巧，不是力量本身……而是每个人在绝境中都会迸发的求生欲，只是奇迹之所以被称之为奇迹，是因为出现的次数微乎其微……而让着微于其微的机会出现的，是比比求生欲更强烈的爱！
    ――绝对不能让诺不明不白的死在这里！
    为了心里的这样一份挚爱，风云耀硬生生的在体力已经极度透支的情形下，用嘴把一艘橡皮艇吹了起来！
    “悠……抱诺……上、上去……”
    在任何时候，都想要极力在爱人面前表现的坚强可靠的心情……可是现在，就算是风云耀也已经力不从心，说话断断续续是当然的，因为体力完成耗尽加上远离海岸的地方、又刚刚暴风过境、海水很冷，大脑又早就吹到了缺氧……嘴唇早就呈青紫色了。
    “耀！你……自己小心抓着……”
    要扶离诺上去，就必须先放开风云耀，可这样的风云耀实在让他不放心……风云悠先是小心翼翼的把耀的手搭在橡皮艇旁边的手环上，看着他牢牢地抓住，这才放手去先扶着诺上了船……到了这一刻，风云悠突然明白了什么是血缘之间斩不断的羁绊……丝毫没有想要落井下石的卑鄙念头，对方是和他分享爱人的人，同时也是他血浓于水的哥哥！
    顺势上了船的风云悠，顿时喜出望外
    “耀，快上来……还有力气吗？快！船上居然还有折叠划桨……我们划船回去，这下有救了！”
    泡在冷冰冰的海水晨久了，再加上身上多处骨折……突然看到生机的喜悦可想而知。
    “耀，快上来……我来划船，你们俩好好歇着……”
    离诺心疼的想掉泪，毫不犹豫的向爱人伸出了手
    他也可以做点什么，为了保护他，都受了这么重的伤……现在，由他来支撑他们回到生命的彼岸！
    “傻瓜，别哭！这是大难不死，必有后福啊！我来了――”
    到底是从小接受超强训练的风云耀，抓着船边的手环，缓和了片刻之后，觉昨力气已经恢复了不少……至少有船桨的话，划回岸边应该没问题！
    即使到了这个地步，他也舍不得让全身已经湿透了、吹着海风正在瑟瑟发抖的宝贝，再辛苦一下。
    为了不把小小的救生艇弄翻，恢复了些体力的风云耀很小心的撑起身体准备慢慢往上爬……
    然而
    “耀，你……你……回头看那是什么……”
    正四下眺望路线的风云悠，突然变得结结巴巴，语调里充满了惊惧……
    顺着他的话，离诺和还在水中的风云耀同时回头，顿时心头猛地一沉海面上，正在由小到大、迅速接近的三角形标志的形状……鲨鱼！
    “耀！快上船！”
    这一瞬间，离诺的心快要跳出来了！
    可惜，他忘记了……他们现在乘坐的可不是高高在上的游轮、而是不堪一击的橡皮艇！
    “风云悠……我命令你，现在立刻带诺离开――”
    风云耀不是离诺，在这一刻，他已经分析的很明白――小小的橡皮艇，别说是鲨鱼的牙齿只要碰到就会立刻沉船！就算没有咬到、光是掀起的风浪、就足以把他们统统打翻葬身鱼腹！
    诺……必须在鲨鱼过来之前，立刻离开……而他，没有上船，而是麻利的拿了一支船上的桨！
    ――必须有人，挡住那家伙的去路，为诺他们的离开抢出时间来！
    “耀……你疯了……你一个人怎么行，我也……”
    风云悠被他疯狂的行动也吓呆了，他很清楚，耀是对的……可他不能看着手足兄弟白白送死！
    “混蛋！你留下的话……诺怎么办？万一我挡不住鲨鱼，你再来逞英雄！现在我作为哥哥命令你――带诺走！没有时间了！”
    说话间，风云耀一把放开手环，使出全身的力气狠狠一推……飘摇的小船立刻遥遥晃晃的飘了出去！
    “耀！耀！你回来……我不准你送死！耀……耀……”
    离诺发疯一般在船上扑腾，悲伤到极点的风云悠被他这么一闹，突然清醒过来――耀是对的，要么死一个，要么全部死……诺，不能死……他得保护诺回去！
    “诺，乖……”
    话音未落，风云悠一击手刀和眼光里夺眶而出的泪水……一起落在了爱人的脖子上，离诺昏了过去。
    越来越远的船，那个为了救他们明知道是送死还留在海水里的男人的大喊声突然传来“悠！其实，爸爸妈妈临死前曾经托付过我――要好好照顾你！所以，不要内疚，要感谢、就每年替我去给他们上柱香！记得你的誓言，好好照顾诺……”
    ……声音，随着距离，散去了。
    风云悠抱着昏迷的爱人，一边奋力划船，一边抑制不住泪如雨下……刚才那是最后的遣言……
    
    第一百五十一章 爱的代价
    
    那之后，有了耀的掩护，风云悠带着昏迷的爱人在回去的途中遇上了海难搜救队，等他们着着急急带着大型船只回到出事的地方……平静的海面上，只剩下一大片尚未完全散去的红，风云耀、或者尸体……已经什么都没有了。
    离诺扒在甲板上声嘶力竭的冲着海面，喊着那个男人的名字……当然不会有任何回应。
    那撕心裂肺的模样，让一贯表面悠哉、内心坚强的风云悠也顿在甲板上抱头痛哭……他们以为，要永远的失去那个人了！
    真的到了这个时候，才发现……爱情、亲情……都比他们想象中要深刻得多！
    后来，离诺一次次哭到缺氧、昏厥……船长实在放心不下，才只好命令返航。
    他们这么一回去，堂堂的风云耀遭遇海难、很可能已经离世的消息顿时让全世界都炸了锅……如果离诺的手机不是也掉进海里的话，他一定能收到数不清的电话打进来关心他的安危，包括家树、小楼这些朋友，也包括北司越、何慕白……
    可是安静的好像已经死去一般的病房里，被强迫接受治疗的离诺，对于谁会千里迢迢的立刻赶来、谁在家中着急得团团转这种事情，已经完全没有关心的余力……他现在，只关心那个人到底是死是活……
    船长说，他们赶去的时候，血迹未完全散开，海中没有留下大量被鲨鱼咬食的碎肉……所以说，耀应该没有被吃掉，不过在那么恶劣的环境下……到底去了哪里？能不能活下来，这就是个未知数了……
    为了这样的解释，离诺三天三夜不眠不休……一次次跟着抢险船去搜救、风云悠看在眼里，陪在身边，心头百般滋味，难以言喻。
    可能是功夫不负有心人……三天后，在距离出事地点有一段距离的荒岛上，终于找到了风云耀！
    只可惜
    “医生……救救他！求求你……救救他、我给你做牛做马，求求你把耀还给我！”
    守在抢救室外已经十几个小时的离诺，“扑通”一声，跪倒在刚从抢救室出来、一边唉声叹气的专家面前。
    专家无奈的看着他，又看了看还守在楼道里的风云悠，又是一阵摇头，而且堪忧的望着墙角的男人“风云悠先生，请你立刻回到病房休息！我上次已经警告过您――您的腿骨上多出粉碎性创伤，至少要乖乖躺在床上打石膏，然后做半年轮椅，手也是一样的，半年之内不可以拿重物、半年之内也无法拿画笔……您再这样无视自己的身体、到处乱跑的话，会残废的！您现在……是风家的顶梁柱了，您要继承好风家，不能让家族毁在您的手里……所以我觉得，您应该爱护自己的身体。”
    不是医生危言耸听，而是风云悠一次次罔顾医生的劝谏，总是跟在抓狂的离诺后面……他明知道这样下去的后果……
    而离诺，惊得合不拢嘴……他是此时才知道悠的伤势也这么严重的！因为耀的生死安危实在是让他放不下，才会不经意的忽略了身边的另一个男人。
    可是……除了心疼，最让他无法接受的，是医生最后说的那段话“住口！你凭什么说这种话？你凭什么说耀他救不活了……”
    离诺生性温驯，像这样歇斯底里的扯着别人衣领不放的行为，实在是已经把他逼到了崩溃――什么叫做“要继承好风家”……继承？是把耀当做已经死亡了嘛？
    混蛋！
    他的耀……不会死！不会死的……
    专家连连后退，不知道该把眼前这个纤细的男人如果是好……难为医生的患者家属他见多了，可这次是风家……
    “这个……其实也不是完全没救！只不过……耀先生的情况是这样的，他的肚子被鲨鱼牙齿咬穿了，腿上的骨头了骨折的很厉害，没猜错的话，他应该是被鲨鱼袭击后奋力用双腿的力气蹬开了鲨鱼，可能蹬到眼睛之灯的地方，使鲨鱼吃痛离开……所幸的是，你们遭遇鲨鱼的地方属于近海，那条鲨鱼应该是被风暴卷来的、附近没有鲨鱼群……所以他的血水才没有招来鲨群、没有被咬碎……而是顺着海水飘到了荒岛上！现在的情况是，骨头的伤和皮肉、内脏虽然都伤得很重，但还都不是致命伤，骨头可以接好、内脏也可以通过手术缝合……要命的是，他在海水中漂浮了太久，严重缺氧、大量海水进入体内……所以，他很可能无法醒来，变成植物人！但比这个更可怕的是……他的血液！如果变成植物人，他至少能活下来，还有机会醒来……可是，因为身体被锋利的鲨鱼牙齿穿透，之后伤口长时间在海水中……他的造血机能出现衰竭，造血干细胞大批死亡……所以……我们现在用世界上最她的药物和设备在努力帮他续命，但这样下去恐怕也已经挺不了一个星期了……”
    作为医生，这位国际权威专家是相当专业且负责的。
    只是……作为离诺而言……这样残酷的现状，让他如何能够接受？
    “你刚才不是说……办法不是没有吗？要怎么才能救耀，你说啊――”
    ――这是离诺最后的救命稻草……就算眼前这个医生让他上天去摘星星，他也绝对不会眨一下眼睛。
    可惜，有些事……不是光有决心就有用的。
    “造血干细胞再生，需要风云耀先生的脐带血……现在，只有这个能够让他体内的造血系统和免疫系统再生！请问风云悠先生……风云耀先生出生的时候，有保存过脐带血吗？”
    风云悠完全被问蒙了……脐带血……就是孩子刚出生的时候，保存下来的东西啊……可是他、耀是在他好几岁大的时候，才被以小三生的孩子的身份带进风家的，他有没有脐带血。保存在哪里……这……自己怎么知道!
    现在……这个问题只能问风云耀自己！
    可现在风云耀……显然没有回答任何问题的能力！
    生他的女人又已经死了……就算风云悠再怎么着急……他还能问谁？
    “只有这一个办法吗？”
    风云悠不甘心的盯着医生，他接收到离诺哀求的目光，他知道……这种大海捞针的事儿，离诺是实在想不到办法才会这样看他，可他又何尝不想救活耀？
    ……耀是为了救子他们……
    ……在最为难的时候，耀那不容拒绝的猛地一推、把生的希望丢给了他……
    可是他得到的答案，却是医生无奈而肯定的答案。
    ……
    在离诺的强烈要求下，风云悠终于被推进病房、打上石膏……望着窗边的轮椅，这些天，离诺的脸上，就没有干过……如果，那时候，他不出海，该多好……
    都是为了哄他高兴……
    本为，他们现在应该已经回到风家本宅……叱咤风云的耀，风姿洒脱的悠……可是如今……
    “诺……别难受了……这轮椅，只不过坐半年而已，画画也只是被影响半年而已……而且医生不是说了嘛――只要找到脐带血，就有可能保住耀的命……真的，相信我……一定会没事的……”
    连他自己都说不清，这是自欺欺人，还是善意的欺骗。
    耀那个混蛋……那时候说什么“不要内疚”……他要是真死了，自己的心里会歉疚一辈子！
    ……哥哥……
    他好不容易愿意低下头……
    他好不容易真正意义上有了哥哥……
    哥哥，还把幸福分了一半给他……明明一切就要圆满了……
    那家伙却……
    “悠――”
    离诺坐在床前，轻轻的抱住男人……因为风云悠虽然在努力的安抚他，却掩不住那些绝望的蔓延，被离诺看在眼里，离诺又何尝不想化解他的伤心？
    只是彼此都不再有那样的自制力……只能彼此依偎，相拥而泣。
    可偏偏，风云悠的手提电话，就在这个时候响起来，上面显示的号码，是主宅的！
    那个耀的主治专家离开后，风云悠无计可施，只能给住宅的老管家打电话……风家那边早就收到了家主出事的消息，一群人焦急的炸了锅。可是老管家，是风云悠能够想到的、最熟悉风家的事儿的人，他认为说不定老管家知道耀出生在哪个医院……
    可惜的是，老管家只能告诉他――当初，耀的母亲被老爷保护的很好，他什么都不知道！
    “喂！是悠少爷吗？我查到了……我去了老爷生前的书房，把老爷生前存放日记本的保险柜桥开了，里面有写到耀少爷的出生……”
    风云悠的手刚打上石膏，这时候自然没法接电话，离诺着急的拿过来、打开免提……现在任何一个消息，都有可能成为耀的一线生机！
    “快说――”
    风云悠欣慰的对着手机吼道。
    然而，两人做梦也没有想到的是，老管家接下来的话“是，悠少爷，我现在就给您念原文――“孩子出生了，我给他取名叫做耀，就算不能继承我的位子，我也希望他的人生能够耀依旧。这次幸亏北司先生帮忙，现在，也只有在灰色帝王名下的医院庇护之下，才能躲过风家宗家的那些耳目，把这孩子保护下来……’”
    灰色帝王？！
    
    第一百五十二章 无巧不成书
    
    离诺，愣住了
    灰色帝王？既然是耀出生时候的事儿，那这里指的肯定不是北司越！
    但是……灰色帝王指的应该是一脉单传、现在由越来掌控的北司家吧？为什么会跟越扯上关系……
    而与此同时，风云悠的眉头，却紧紧的锁在了一起……有些事，他现在终于想起来了――小时候好像是听下人们说过的！
    ……风家和北司家、何家都不一样。
    虽然同被成为支撑当个世界的三大帝王家族之一，但何家和北司家的他位，上几代人就早已打造的牢不可破，而风家在父亲那一代，虽然也是有名的大富之家，却远远达不到那样的地位，风家今天的一切都是耀亲手缔造的神话！
    ……听说，那时候，父亲是非常仰仗着北司家的，所以跟北司家已故的老爷子，关系还算不错，那时候他们还小，只知道风家内部的宗家和分家闹得很厉害，他自己的母亲本是分家的一份子，远亲出了三代、作为稳固家族利益的工具，被硬塞给父亲……那时候，其实他们都知道父亲在外面有个心爱的女人，那就是耀母亲！但是小三小四这种事，在豪门见怪不怪，人们关心的是这样的联姻能给各自带来多大的利益……所以，只要耀的母亲不生下孩子、影响到家族的继承问题，没有人会管他们。
    耀的出生，的确是瞒天过海……那时候，父亲还没有能够真正完全掌控风家，如果耀的出生被人发砚，必然是凶多吉少……
    直到父亲真正掌控住风家，排除异己，成为堂堂正正的当家人之后……这个所谓的儿子才突然冒出来，别人已经撼动不了了！
    
    ……经过管家这么一说，风云悠突然反应过来了一一
    当初，帮着父亲偷偷让小三产下一子的人，很可能就是能够只手遮天的北司家！
    所以……
    如果当初是在北司家的医院里，那么……产后当时，父亲一定不敢把婴儿的蛛丝马迹立刻带回风家……既然风家至今都没有任何记录，那耀的脐带血如果存在，很可能还保存在北司家的医院里！
    可现在要命的是……北司越……
    该死！怎么又都赶到了一起！
    “悠……我们怎么办？要不我现在打电给他――”
    只要有一点其他办法，离诺都不想在跟那个男人扯上一丝关系……昔日自己的伤离别、之后的照片风波……那场他再也不敢面对的初恋，那场他再也不愿想起的伤害……
    可是谁知道，世界竟然会这么小！
    现在，被离诺毫不犹豫摆在第一位的，毋庸置疑是耀的性命！
    “别、诺！你先这样――你打个114查号台，查一下北司家总医院的电话，然后以患者家属的身份打过去，先别说你是谁、找谁的脐带血……就问问，用正常手续报一下耀的出生年份，就说病人现在需要脐带血治病，问问那个年代、医院里有没有保存？要怎么领取……”
    风云悠的手，现在受到石膏的限制，连打电话的能力都没有……可是，他的脑子可没有进水过度，这么做自然有他的道理于公，现在是北司家见死不救、害死风云耀的大好时机！风家如今的繁华盛世，是耀一手打造的，如果耀真的死去、由自己来接手……他是个画画的，在这方面要本不是北司越的对手，吞噬掉风家便易如反掌；于私，他不会忘记那个男人对他的诺做过什么混账事，同时也不会忘记那个男人至今还对诺抱着怎样的痴念……让离诺去找他要……这不是送上门去吗？
    风云悠思前想后……只有先装成普通患者……让离诺探探那边的口风再说。
    “你好，我是以前你们在医院出生的一位患者的亲属，我有点问题要咨询一下……”今天的离诺，与当初已经不可同时而语，很快意识到风云悠的意图后，他把眼泪擦干，深深地吸了一口气，这边已经拨通了电话，尽量保持着平静的口吻，“事情是这样的，那个人大概是八七年或者八八年在你们医院出生的，现在他生病了，医生说需要脐带血治病，所以我想问问，那个年代你们医院是不是有脐带血的服务……”
    对方是一个好听的女音，显然是客服人员，可是这个女音却没有持续多久，似乎再考虑什么，然后只告诉离诺一句“你好，请您稍后，我找主管帮您问一下，请不要挂机――”
    然后，等待的时间……漫长的超乎了离诺的想象，只是他没想到过了很久，电话那边终于又有声音，却“您好，我是医院的院长，很高兴为您服务。”
    离诺愣住了……或者说，就算是他也能够察觉到……有什么……不大对劲！
    按道理来说，，北司家的医疗业做得很大，作为灰色地带的王者，这是一个衔接黑白世界的接口，也是北司家起家的产业，而总医院相当于这条产业链的总部，里面的高管都是何等了不起的人物。这个客服人员就算去咨询，一个普通患者家属的咨询问题，都能惊动到医院的最高领导来亲自解答吗？
    “哦，你好……我的问题是……”
    虽然心里异样，可既然已经到了这个地步，哪怕是一丝希望，离诺都不可能轻易放弃。
    却不料，对方很客气的打断了他的话
    “您好，您的问题我已经知道了，我们医院是国内最早开始提供为病患保存脐带血的医院，您说的那个年代，我们已经有了最权威高端的保存系统，不过……接下来的话题，请原谅我只能跟位叫做离诺的先生谈……”
    “哎？我就是离诺……请问您怎么知道……”
    ――离诺闻言，脸色微变，虽然为了耀，还在极力强作镇定的跟对方应付，可心里却有一种不好的预感，迅速的扩散。
    这种感觉，就好像是……前面有一个大大的陷阱，在等着他往进跳一样。
    然而，离诺再怎么忐忑也预科不到，那边的话筒在这个时候已经易手了“诺，是你么？”
    这个熟悉的声音，离诺下辈子都能听得出来，他没说话，只是“恩”了一声……因为风云悠在旁边，他不想让悠担心，但是他必须要救耀的命，而电话那边那个男人便是耀的一线生机。
    “诺，你身边有人呜？”
    电话那边，北司越显然是守株待兔，等候已久……假扮患者？怎么骗得过去！
    是风云悠的轻敌，或者说玩手段，他终究不是认真起来的北司越的对手……他想到的，别人也想得到，最重要的是，他们遇到海难的消息传的沸沸扬扬，现在虽然因为风云耀的伤势，暂时无法离开法国的临近医院，可风云耀重伤的事儿，几乎全世界都知道了，那北司越与公与私，能不安排几个可靠地眼线去在探知具体情况吗？
    所以……当那位专家把真实情况告知二人的时候，风云耀需要脐带血救命的秘密，也已经传到了北司越的耳朵里。
    倒不是落井下石，而是真心的欣喜若狂――因为男人料定，诺一定会来找他！
    被爱人不理不问这么久，如今主动权再一次回到了自己的手里……他和诺，不可能没有交集！
    “恩。”
    离诺又含混不清的应了一声――有人，风云悠就在旁边，所以，他不想说出来，不想让悠担心，更怕悠会阻止他继续下去。
    所幸电话那边的男人似乎非常体贴他的处境，轻声而温柔的发出一点笑声“那这样好了，诺，我说，你听――你是想要风云耀的脐带血是吗？我也是刚刚知道他是在我家医院出生的，刚才我让属下去保存库里找，幸好找到了。”
    不管是不是真的如他所说――刚刚知道、刚刚找到……可他这样的回应，却让离诺长长地松了口气，不管怎么说，这东西存在，耀的命就在！
    “诺，我知道风云耀的命，撑不了多久了，我等一下就立刻让飞机直飞法国，你们住的医院附近就有北司的分院，晚餐的时候，你来拿好吗？一起吃个晚餐吧，我想见你，想得快要发疯了……”
    如果没有脐带血，离诺根本不会赴约一一北司越心知肚明的同时何尝不心酸，可现在，除了这样他连爱人的面都见不到！
    “好――”
    离诺回答的毫不犹豫。
    只要能救活耀，上刀山下油锅，他都不在乎……这个约，无论怎样，他都不得不赴！
    离诺忐忑不安的表情，支支吾吾的诘调……风云悠把一切都看在眼里，始终默不作声的等他把电话挂断才开口“诺，怎么样了？”
    “恩，一切顺利，医院说确实有，而且会立刻把耀的脐带血转到法国的分院……我等一下去取。”
    幸好，从英国伦敦到法国土伦，用私人飞机的话，也就一个多小时的时间……
    “悠，你好好休息，我也回病房换一下药，然后睡一会儿……”
    怕风云悠再问下去，自己会露出马脚，慌慌张张找了个借口离开病房的离诺，压根就意识不到――自己的谎言说的有多么蹩脚。
    风云悠现在四肢都打着石膏动不了，只能眼睁睁的看着那扇门从外面闭合，先前温柔的视线顿时暗淡下来他不是不想阻止，而是不能……因为现在，耀的生命对他而言同样的珍贵！重要！
    可是诺……
    你千万别做什么傻事啊……
    
    第一百五十三章 礼物还是枷锁
    
    从英国伦敦到法国巴黎，飞机只需要一小时左右，北司越乘坐的是私人飞机，可以直达土伦，还会更快……他之所以约了晚餐的时间，其实是逼着自己不要追得太紧、让离诺产生了被人胁迫的感觉……
    他是想要给那个男人时间，让对方好好想清楚……虽然说，北司越明明知道那只是个形式，就算为了风云耀的脐带血，离诺也一定会来……
    虽然，从某种意义上而言……这就是要挟。
    可他……还是尽可能的想要做到最大程度照顾对方的感受，每个细节都做得小心翼翼。
    果然，晚餐时间，离诺现身了……久违的美妙身影又回到了身边，虽然说迟到了半个钟头，可饱受等待煎熬的北司越依然欣喜若狂！
    “诺……好久不见！”
    之前排练了一天的见面方式……完全派不上用场，望着心爱的人，北司越尴尬的伸出手……绅士依旧是绅士，只是不知道哪里、总觉得说不出的别扭。
    因为太在意，才会流露出难得的手足无措。
    “对不起……我迟到了。”
    离诺恨不得把头直接埋进胸口……他不敢面对这个人，昔日的谁对谁错早已久远，只是那些美好的回忆、失去的痛心，还有那些让他撕心裂肺的照片……即使过去了，不恨了，可回忆毕竟不是说忘就能忘记的东西。
    其实离诺的迟到，责任倒是不在他自己――说好了是晚饭时间，又没说是几点，谁会想到这个男人因为跟他约令，而亢奋的下午两三点就把所有的准备都做好了，就等他香喷喷、**的大绵羊就位了？
    再说，他让离诺去附近北司家的分院找他……可他人并不在分院里。在医院约会，不但气氛欠妥，而且会更容易让诺想起风家兄弟的事儿、想起风云耀的脐带血，毕竟他把这次见面当做重逢、当做约会，当做重修旧好的契机，可离诺却是冲着脐带血来的……这点自知之明，北司越不是没有！
    ……所以，他让院长亲自护送诺来到了这里一一他下榻的酒店。
    其实他在法国这边也有很多套豪华舒适的度假别墅，但是又怕离诺一听是到自己家中、心生警戒，这才移驾到酒店来……英国和法国毗部，所以这也算是他北司越的地盘，连这当地最好的酒店，也本来就是他北司越的产业。
    今天，为了迎接这位神秘的“大人物”的到来，酒店上上下下已经忙活了一天了……就算是接待大国总统，也从没有人见过他们了不起的幕后大老板这样的殷勤过。
    可惜，本应该是最了解离诺的人，却因为紧张，而乱了方寸，以至于忘记了他的爱人对这些虚荣浮华，根本从不在意……这个讨好，显然是打了水漂。
    “没关系，诺……你来了就好，饿了吧？我们先开饭吧？”
    北司越一个眼色，送离诺来的院长便识趣的离开了，他并没有拉这离诺去餐厅，总统套房本来就附带着豪华的小餐厅，鱼贯而入的服务生带来的都是最精美的菜式，当然也都是顺着离诺昔日最喜欢的口味做的。
    等菜式上齐，服务员们并没才像接持普通客人一样执行大酒店的标准服务――在隔壁随之听候客人的吩咐，而是利落的离开……这样不合规拒的做法，显然是违规的、不达标的，何况对方是自己的幕后大老板……
    所以就算是离诺都猜得出――这必然是北司越预先授意的。
    为的……当然是和他单独相处。
    安静的餐厅里，只剩下两人，看似面对面，可惜对面的美人却一直在回避这男人炙热的视线，原本装饰营造的非常温暖的气氛，在只剩下刀叉相撞的细碎声响中，也迅速降温下来。
    “诺，好吃吗？我按照你以前最喜欢的口味让他们改良的。”
    “诺，最近过得好不好？有没有受委屈？”
    “……海难，你自己受伤了吗？有没有让医生仔细地检查……”
    离诺不想说话，可是对面的男人却有于言万语哽在喉间、每一句都饱含这千般但心万般心疼……
    终于，离诺绷不住了
    “越……我、我是来拿脐带血的！耀的脐带血……现在在你这里吗？”
    他能忍到现在，是担心自己那么直截了当的拒绝，会让男人翻脸……没有那包脐带血的话，耀就必死无疑了。
    可是这北司越，这幅样子俨然就像情侣在表约会……让他的心越来越慌乱、害怕……
    如果可以的话，他根本不想坐在这里吃饭，而是想拿上血包就道谢走人……耀，还生命垂危，等着他拿血包回去救命啊。
    听完离诺的话，北司越没有他想象中的暴怒，只是温文尔雅的淡淡一笑“好啊，我现在就拿给你看……如果让你这么不放心的话，这顿饭也没办法安心的吃下去吧。
    离诺对于男人的反应，自然是长长她松了口气。把感激全写在脸上，饭吃了一半，就跟着男人起身、往书房里走去……
    只可惜，离诺还是太简单了。
    喜怒不形于色，对于北司越而言是何其的简单……看着爱人的眼里只有另一个男人，北司越的心情怎么可能和他的笑容一样明朗？
    不过是……面对离诺，北司越发作不出罢了。
    书房里，除了每个房间都会有的日常用冰拒之外，还有一个内置制冷系统的藏血袋专用的箱子，是北司越刚从英国带来的，里面装的是什么……可想而知“诺，就是这个，风云耀的脐带血被我家医院里保存得非常好，应该可以有效使用，顺利救活那家伙。”
    提到“那家伙”，北司越的口吻可就不怎么善了。
    “越，真的谢谢你了！谢谢你肯出手救耀，谢谢！”离诺是真心的感激到了语无论次的地步，虽然北司越说起耀的时候，明显口吻不善，不过以他们这种尴尬的关系而言，肯把东西交出来救活耀，他已经是感天谢地了，“越，那我先带着血包走了，耀还躺在医院等着它救命……”
    并不是故意没礼貌，人家请他吃饭，他却想要拿了东西就跑，而是因为实在是担心正挣扎在生死线上的风云耀，而且救命的脐带血就在眼前，一激动……就把北司越特意邀请他来吃饮的事儿，还有餐厅里吃了一半的晚餐……压根儿抛到了脑后。
    “等一下！”
    ――就在离诺的手，快要碰到箱子的时候，男人却突然发话阻止，而且几乎同时……北司越的手，一只扣住了箱子盖儿，另一只，牢牢地扣住了离诺的手。
    “越……你……”
    经过了了上次照片的事，离诺有些抗拒跟这个男人的肌肤接触。
    可是他想抽身，却抽不动……不安的预感，再次涌上心头。
    “诺……你知道我爱你，如果是为了救你，别说走一包血，让我用命去换都行！可是如果是风云耀，礼另当别论了……他抢走我的爱人，他是我讨厌的情敌，还是我最大的竞争对手……我没有救他的理由，你不觉得么？我是个生意人，如果是要救风云耀，那这血袋，我不可能白白给你――”
    男人把话说得很直白，离诺听懂了，征征的望着他“你……想要什么……只要我有，只要我能弄到，我一定会……你不能扣下血袋，求你了……”
    这小小的血包，就是耀的命啊！
    可是男人炙热的视线打在身上，离诺不好的预感在无限的扩大，他似乎……也意识到了什么……
    越想要的……
    “诺，这个还给你――”
    北司越心疼他的反应，可是有些是……不能一味的顺着他，他们不是初识的时候，那时候的诺心里没有别人，对他温柔、对他好，大胆地说出自己的爱，付出便会有回报……可如今，该强硬的时候如果心软了，一旦错过机会，爱人就会被别人抢走！
    北司越很庄重的从口袋里掏出一个盒子，打开，里面的东西……离诺并不是第一次见那是他们的结婚戒指！
    ……那时候，被何慕白绑架，戒指也被强行抢走、以他的名义退回去，还造成那么多的误会……
    就是这枚戒指，重新出现在他面前，还是同一个男人……却让离诺不知所措的想要后退。
    “诺，重新戴上它，然后这一辈子都不准脱下来……你是我的妻子！”
    答应了这个条件，我就把血包交出来，让风云耀活！
    ――这样明显的潜台词，任何人都听得明白。
    离诺不可思议的看着这个最熟悉的陌生人……他不能理解，越，怎么会这样？
    并不是他觉得，即使分开了，这个男人满足他的愿望也是天经地义的……他没有那么娇情！只是……救人本身不就应该是天经地义的么？善良的男人一直都是这样，连何慕白，那时候他不是都救了么？
    为什么举手之劳……就能救一条人命……却还有条件？而且那个条件还是……
    “诺，我爱你……所以，为了不失去你……别怪我……”
    北司越很清楚，就算只是为了风云耀，离诺都不可能拒绝……这样的事实，让他觉得自己的悲哀，可这也是他唯一的机会明明看着爱人委屈的泪眼朦胧却不敢动，还是硬着心肠把那枚戒指重新套在了它的主人手上。
    然而，这一切才刚刚开始，夜晚，可以发生的事情有很多“诺，我的宝贝……谢谢你回来!诺，我……”
    不知道该怎么表达自己激动心情的男人，将言语化作了实际行动“唔嗯……呜呜……”
    被猛地封上唇瓣的离诺，惊恐的瞪着一双沾满湿气的眸子，还不待他本散的推开对方，轻盈美好的身子已经被男人拥有力的双臂打横抱起来，直接朝卧室大床的方向走去爱，不止要说！
    爱，还要做！
    
    第一百五十四章 代价
    
    “唔嗯……越……别这样好不好？”
    离诺放在床上的同时，男人一个翻身也压了上来。一边继续狂热的吻着，一边把手从离诺已经变得凌乱的衣襟探进、一路向上……
    “诺……戴上我的戒指，重新做回我的人……好不好？”
    “你不在身边的时候，我一个人，想你的滋味……真的好难受、好痛苦……”
    “诺……我爱你！我爱惨了你……原谅我昔日犯浑好不好？以后我保证，把你当做掌心里的珍宝，这一辈子都不放手了！”
    ――男人激动地有些哽咽的声音，在离诺的耳边回响。
    离诺不知所措的望着男人……他没有想到，给耀拿血包的代价会是这样的……
    伸出手想推开这个人，可是他一来没有那么大的力气，二来想到血包，又不敢挣扎的那么激烈……衣衫、很快被零零落落的扯开丢了一地……
    离诺最后能做的，只有慢慢的悲伤的眼晴，任由男人分开他的双腿……
    ……从床上、到浴室、到餐桌上、最后迷迷糊糊中，离诺冷不丁的被身前一阵冷意吓了一跳，张升双眼才发现，自己正趴在玻璃上！
    “越……别这样……”
    北司越的房间在摩天大楼的顶层，就算是贴在床前的落地玻璃上做……鸟瞰着下面的车水马龙，离诺知道自已不会被人看到……可是……玻璃里面正映现着自己此时狼狈的样子双手为了保特平衡，被迫撑在玻璃上，被男人从后面紧紧勺住的腰际、自然而然的翘起臀……被进入的样子、还有两腿间那些不断流淌而出的白浊……
    好难堪……
    “诺，别这么想……你是我的妻子，我们只是在夫妻之间正常的事啊！”北司越温柔的在他耳边蛊惑着，像是完全能够料到他的想法、却又为他这样的想法而心疼着一样，可是男人很清楚，他没有其他办法了，他不能再放这个男人走，他只能不择手段也要把人留在身边，“诺，看着窗子上的我们……你真的好性感，不要哭，好不好……我以后，一定好好的疼惜你，我舍不得看你掉眼泪……”
    男人一只手勾着他的腰，另一只手轻轻钓把他沾着泪水的小脸扳转到侧面，小心翼翼的凑上去一点点把那些泪水都舔掉……动作也很温柔，可他分明能感觉到怀中的人在颤抖“诺，接受我，拜托了……”
    “……”
    离诺紧紧地抿着唇，一声都不出……默默的承受着男人在他体内的攻城略他。
    这种感觉……好像是回到了那时候，他被人捆着，看不到对方的脸，听到的是变声器出来的声音……虽然，现在……那些可怕的东西都没有，而且男人很温柔的对待……可是，这改变不了他们是同一个人的事实！
    而且，他明明已经有了耀，还有了悠……他们曾经发誓要相守一辈子……
    但他……必须要承受……
    哪怕只是为了那包血……
    次日清晨
    其实离诺昨晚是累极了，最后几乎是虚脱的昏睡过去……这个男人改变了昔日对待他的方式，虽然温柔依旧，却狂野的判若两人。
    可离诺，却依旧在天蒙蒙亮的时候，说睁开了疲惫的双眼……拿血包，去救耀！只要他有一口气在，都不可能忘记这样重要的事情。
    可是离诺刚想要翻身，才发现背后的男人即使睡着了，一只大手都还牢牢他勾着他的腰际。
    猛然想到昨晚那让人脸红心跳的一幕幕……委屈的眼泪，一滴滴，悄然泽落在枕头上。
    可是手上被重新套上的戒指，却正在提醒着他，这一切才刚刚开贻……不会是一场梦，也不会结束！
    “诺，你醒了？”
    北司越其实没有睡着，他睡不着……其实他昨天原本想要创造一个温柔浪漫的环境，至少先让诺不要这么怕他，提出让诺回来作为交换血包的条件，已经让他于心不忍了，至于身体上的接触，他想要再等等，只要人在身边，诺那么心软的人，总才一天他能够精诚所至，金石为开的……可是诺那时候口口声声全都是风云耀，心里想的全都是那个男人，他脑子一热就没忍住……
    此时，他知道离诺醒了，因为男人的身体正伴随着泪水的滑落，止不住的轻颤。
    “恩，越……我已经戴上了你的戒指，随时都能跟你走，也请你连守承诺――”
    离诺把脸朝枕头里又埋了些，借着这个动作，让脸上那些丢脸的泪痕丢蹭在枕巾上……这是他，最后能为耀做的事了。
    着这样的离诺，北司越深深地吸了口气，突然觉得心……好像被什么东西扎疼了“诺，我陪你去，临别之前，让你再见那个人一面，好么？”
    这已经是底线了，单凭离诺心中存在的这份情感，就算那个家伙就算救活了也八成只能是个植物人，他对自己而言……依旧充满了威胁。
    之前，他的确是打算――离诺接受了条件，就不准这个人在回去了，直接带回英国是最保险的，以免节个生技！会演变成这样，必然是诺在来之前始科未及、却又只能接受的……然后在只有两个人的空间里，只要自己能温柔的告诉他自己到底有多爱，总有一天……就算诺会生气，也会感化……
    而拿包脐带血，这个太好办了，承诺他一定会遵守――让他的医院的院长，带过去，顺便再结集一群优秀专家去帮忙……反正只要那家伙不死，诺一定会感激自己，继而化解他们之间的结。
    只要不让他们见面……诺，迟早会彻底成为自己的！
    ……本来，这是最理智最智慧的想法……
    可是昨晚先是失控，接着今天望着离诺委屈的背影……昔日的，昨夜的……所有的愧疚都在这一刻涌上心头，他想让离诺开心点，哪怕他……
    “诺，去吧……你放心，我在院门口等你，我不进去，你们可以单独在一起说说话――”
    虽然说，现在的风云耀肯定是什么也听不到。
    但这，却是男人用他最大底线的方式，来表达对爱人的愧疚。
    “恩……谢谢……”
    离诺轻轻地掰开他的手……慢慢地起身，腰部的困痛，让他每动一下都好像腰要断掉似地，痛苦的，却又毫不迟疑的迈着每一步……
    这样的步伐，离诺一直坚特到医院门口。
    “诺，要不我陪你去……”
    从车子里出来，望着爱人一瘸一拐的背影，心里到底才多疼，恐怕只才北司越自己知道……都是他昨晚造的孽，欲望像洪水一样一发不可收拾，等他终于从长久的渴望中获得满足之后才蓦然清醒一一诺这样单薄的身子，怎么承受得住他那样毫不节制的索取？
    他不是想去干扰，他只是想去扶着他、想帮忙……离诺那可怜兮兮的背影，实在是让男人心疼到了极点。
    可他的好心，却换来离诺惊慌失措的向后退了几步，一个踉跄摔在地上“不、不用了……我自己去……”
    离诺的确是误会了，他怕这个男人的陪伴，怕北司越会伤害现在一点还手之力都没有的风云耀……而且，越还不知道自己跟悠也……那种事，他没脸解释，却担心风云悠如果跟越碰面、产生了冲撞……现在这种情形下、会受到伤害的一定是悠……
    望着男人满眼惊惧的模样，拼死将装着血包的箱子户在杯中……北司越本来急碰着想要拉他来，手却表半空中僵住了好久，终于露出苦涩的笑容“诺，乖，我只是想帮你……如果你不需要的话，我不会强迫你的……快起来。”
    扶离诺起身的时候，北司越发现自己手忙脚乱了。
    “你答应过我，不跟进去的……我、我会遵守承诺，很快就出来……”
    离诺丢下站在原地、因为他的话而目瞪口呆的男人，拔腿就往医院里跑耀，最后一次了，我只想再好好的看看你！
    却不见，身后的男人，挫败的中中蹲在地上
    他错了……他好怀念昔日那个牵着他的手，一脸笑颜如花的喊着他的名宇，依赖着他、爱着他的诺……
    可是现在……他错了！
    他没保护好诺，失去了自己的爱情……却迁怒于已经伤痕累累的爱人……他以为，那是罪无可恕的，不知道该怎么被原谅，嫉妒那些曾经用粗暴的手段伤害过诺的人却可以被原谅……所以，他一咬牙，才会选择了同样的方式去胁迫……
    可是，直到刚才看到爱人充满恐惧、抗拒的目光时，他才发现原来……再次得到了那个人的同时，他也失去了他了最后保有信任！
    诺，我该拿你怎么办呢？
    
    155肺腑哀伤
    
    “有了这包血…至少，耀先生的性命暂时无忧，但是其他的…请您扫信，我会尽我最大的努力来帮助他康复。”
    风云耀的主治专家，接过离诺捧来的装血包的箱子的时候，显示掩不住惊诧，却也不得不让这个已经创造了一个奇迹的单薄男子做好最坏的打算、老实说，这包血让专家对离诺着实刮目相看不少…他原本以为，像这样一个除了流眼泪、什么本事都没有的人…打从医生听说风云耀的脐带血在北司家手里的时候，就算他只是个置身事外的医生，也知道其中的利害关系，料想到要拿回来…难如登天却怎么也没想到，失去了风云悠和风云耀这两个靠山之后，看上去什么本事都没有的离诺，居然单抢匹马出去把血包拿了回来！
    这位专家都有些亢奋了…这次偶然的机会，风家兄弟由于伤势过重，只能就近就医，才让他有机会救治鼎鼎大名的他们，如果有一丝希望，他当然会全力救治…而这一丝希望，就是离诺交到他手上的重如泰山的这只箱子！
    “给我一晚上时间，我再联系几位专家，手术我会安排在明天一早进行…但是，术后他能不能醒来…您要知道，这只血包可以解决最大的问题就是他的造血细胞坏死、随时会面临死亡。但是他的脑部也大量进水、保住他的性命之后，还要面临是否会失忆、失聪、失明等等问题，甚至于不知道他会不会醒来…这一切都要听天由命，所以请您做好心理准备…”
    现在，能保住性命，留着青山在、不怕没柴烧…这已，是最好的状况了，可是但心离诺还有更多的期待，到时候怕承担责任，这位专家倒是很有职业道德的先把丑话说到了前面…要知道，风云耀能够活下来，巳径是一个奇迹了。
    “恩，拜托你了…一定要帮他好起来…”
    离诺回应对方的时候，低着头，这样就不会因为抑制不住痛苦的表情出卖了自己的心事…他知道，医生是怕遇上难缠的患者，无理取闹。
    可是他…就算想要纠缠，恐怕也没才机会了！
    他能做的…就只有用自己后半生的自由，换取耀一个活命的机会！
    至于以后…但愿，好人是有好报的，而且还有悠在…他现在，只能把未完结的心愿，全都寄托在那个他信任着、却自己先失信了的男人身上――明明说好的一辈子，如今自己却“我去看看耀，谢谢医生了。”
    他现在，只敢去看耀…大概因为耀正昏迷不醒，所以看不到他左手无名指上被重新套上的戒指是那么的刺眼，看不到他的伤痕累累，也不会看到他流泪，不会从他忍不住的泪水中犀利的洞悉他即将离去的气息。
    所以…那怕心里有千般不舍，他都没胆量去看望同样被架在床上，一动不能动的风云悠…他害怕那双仿佛能够洞穿一切的眼眸…
    “耀，你一定要醒来…知道吗？”
    “耀！对不起，我真心的愿意这一生做你的妻子，件随你左右…我们一定会幸福的，因为我真心的爱上了你…”
    “可是，我不得不拿我一生的自由换回你的喘息…对我而言，让你活下来，比任何事情都重要！”
    “耀，你知道吗？我答应了北司越，我带上了他的戒指，必须要重新回到他的身边…作为交易，我得到了让你活下去的机会！所以，我可能等不到你做手术了…自己以后要照顿好自己…”
    “耀…如果，我是说如果…以后，等你醒来，不嫌弃我的话…这一辈子，我都会等着你去接我回来…”
    ――站在风云耀的病床前，望着全身插满各种各样管子的爱人，一股心酸到无以伦比的心思从心底涌出，离诺觉得这种情绪很快扩散到了全身，以至于小心翼翼轻抚爱人的手都变的颤抖起来。
    然而，如果不是面对此时的风云耀，这些话他又怎么可能说出来？
    他不是想要自己被担心，他只是…难受到了如果不找个没人听到的机会说出来，心…就会疼得碎掉。
    一句一句，伴随着豆大的泪滴滚落在男人插满输液管的手臂上、已经皮包骨头的身休上…这个昔日里，自己皱一下眉头、都会心疼半天的男人，此时已经生机全无、半点反应都没有。
    这样的风云耀…让离诺更加坚信――自己的选择，是对的！
    然而――“你果然…做了这样的决定吗？”
    一个意外的声音，让离诺吓得甚至冷不丁向后几个踉跄风云耀住的病房是豪华套间，不但附带卫生间，还才陪护休息室…离诺进来的时候，因为病房里的安静，理所当然的以为病房里只才耀…却没想到，陪护室的门突然被推开，从里面推着轮椅慢慢走出的人，却是风云悠！
    “悠？你为什么会在这里？不是说…悠，你的手是怎么回事儿！”
    离诺惊愕之余，也注意到了――您正用双手推动着轮犄缓慢向自己靠近，双手上的石膏被拆掉了，上面还有乱七八糟的绷带，显然不是医生拆的…
    这家伙疯了吗？医生不是说，要打半年石膏、否则这双绘画天才的手很可能会保不住的么？
    “诺，昨晚，我让值班的护士愉愉去你的病房查看过十几次，直到早早晨…你还没有回来…我想到了，会是这种结果！所以，我在这里等你…”
    风云悠直勾勾的盯着离诺痛苦的面容，因为手上的伤、移动的很慢的向他靠近…如果离诺昨晚的夜不归宿，原因和他猜想的一样的话，那么他也预料到了…诺如果回来，必然不肯去见他…所以，他只能在这里等为了不惊动离诺…他没有拜托任何人帮忙，原本四肢都固定在铁架上的风云悠，趁没人的时候，硬是抬起半个身子，把下巴够到手臂后，一点一点把石膏咬开个缺口，然后挣脱…再用受伤的手解放另一只手…从地上爬到轮椅前、爬上去…一个人推着自己躲在耀的房里他从来不知道…原来相爱的人，要见一面，会如此的难可是为了见离诺这一面，他可以什么都不管不顾了，因为今天如果见不到的话…以后很可就“悠…”
    离诺跑了两步，冲到男人面前，心痛的棒起对方受伤无力还在拼命作践的手…这是何苦呢？
    “悠…对不起，我没办法去遵守当初那个一生一世的承诺了…我把耀拜托给你，一定要让他醒来，一定要让他像以前一样健康抵活下去…不要辜负我的这番付出…”
    他这番付出的代价…太大了，如果他日耀无法醒来…不，离诺根本不敢往下想。
    “诺…你不能这样，你还有我！我也可以照砸你…”
    在这种时候，任何人的自私都是无可指责的…为了救耀，连自己都变戍了被抛弃的那个，就算没才耀，他也可以让诺活的幸福快乐可是这话一出…连风云悠自己都后悔了…他不该这样的！囡为耀…必须活！
    “悠…我们不能这么自私…你也应该没有忘记，耀选择牺牲自己，把我们推上船的那一刻吧！”
    那一刻起，今日的选择就注定了风云悠沉默着，他当然不会忘记…那时候，耀说…答应过父母，要好好照顾他这个不孝子，把所有的危险都一个人去承受，把生还的机会留给了自己和诺“诺…要不我们反悔吧？好不好！反正血包已经到手了！别跟那个混蛋走！”
    他没有办法再对耀做出卑鄙的自私的事儿，但是对趁人之危的小人，就另当别论了。
    风云悠这么转念一想，倒也想得没错…只不过…他少考虑了一件事――自知之明！
    “悠…不行…要救耀，需要支撑着风家！你明白吗?”
    这话，离诺没有说透，他不想伤害这个同样是他深爱的男人的自尊心――单凭悠，在商场上根本不是越的对手！
    现在耀是那种状况，悠也是这样好不到哪里去…全世界有多少人在虎视眈眈的盯着风家这只突然变成肥肉的纸老虎，可是大家都蠢蠢欲动、却谁也不敢妄动，毕竟瘦死的骆驼比马大…等着北司越或者何慕白先动手，然后分杯羹…这才是上上策！
    离诺，已经不是当初什么都不想、什么都不懂的单纯笨蛋如果他真的这么干了…风家遭到越报复的可能性很大，一旦破产，不止是毁了耀半生的骄傲和心血…耀现在的状况，觉得医疗费对风家也许根本算不上九牛一毛、可对普通人家而言，那是做牛做马几辈子也赚不到的天文数宇！如果没有钱治病，那耀…他不能让耀冒这种风险！
    突然意识到，离开强势的哥哥，自己竟然是如此无能的风云悠…痛苦的仰着头，望着眼前早就哽咽不成声的心上人两人终于紧紧地抱在一起相爱的人…为什么要变得这么艰难“诺――”
    “恩？”
    “你之前跟耀说的话，我听到了…等着我们，这你说的哦，总有一天…我们要把你带回来，所以，一定要等着我们…”
    虽然，眼泪，只能证明自己此时的无能…可是在无法抑制的时候，风云悠只能将头靠在爱人的小腹上，痛苦的喃呢着。
    “恩，我等…乖，等一下立刻回去重新打石膏知道么？”
    这样心酸的离别，离诺早已经模糊了视线，却还万般珍惜的捧着男人绘画的手。
    可是，听到离诺肺腑哀伤的人，却不止是风云悠。
    医院大门口，低调名贵的车子里――早就等在那里的男人，长长地吸了口气，慢慢的摘掉了耳朵里的耳耳机――嘿嘿，今天木头新婚，坐在洞房里更新的哦
    156最后的努力
    
    其实,北司越自己何尝不明白――放手成全，诺就会幸福…他做梦都想要诺幸福，可是成全…就代表着失去，自己会失去这个人据为己有的话，他不想要失去灵魂的漂亮躯体，不想要不开心的诺…也许，自己还可以给离诺幸福的！
    有些事，不是笨的想不明白，而是越聪明就越逼着自己自欺欺人。
    可是，望着被自己趁人之危、其实等于变相强行带回英国后、一天比一天瘦，再也没有露出过笑容的离诺…内心饱受着折磨的，又何止离诺？
    尤其是回到英国后没几天，就突然没有任何征兆的又大病了一场的离诺…变得更虚弱了。
    明明没有什么要紧的病，明明用的都是最好的医生、最好的药，可是好多天都不见好转…北司越急的团团转，能用的办法都用过了，换来的是每次换来的新医生同样唉声叹气的表情。
    直到最后请来的是一个在伦敦非常有名的汉方老中医，离开时摇着头惋惜自语――“没有用…心病还需心药医…”
    那一刹那，北司越终于恍然大梧――差不多到了自己该重新做出选择的时候了，自欺欺人也该才个限度…再抱下去，如果诺…那他这辈子都无法原谅自己所以，这个男人给自己留下了最后一次努力的机会“诺？好些了吗？”
    上午，照例一脸温柔的出现在爱人的床前，手捧着自己一大早亲手特制的点心和红茶…一切都和当初他们在一起相亲相爱的时候一样。
    北司越坚持每天都这么做，男人一直希望…一点一点唤起心上人对他的感觉，直到总有一天能够恢复如初“恩…好多了。”
    离诺闭着眼睛，不知道是没力气张开双眼，还是想要逃避他炙热的视线…每天的答复都是一样的，可是身体却依旧一天不如一天。
    “诺，有几件事，想跟你说――”
    北司越蠕了蠕嘴，这些事儿在他脑海里盘算了很久。
    “恩？说吧。”
    离诺打从这次被迫跟他回来之后，也一直都是这样惜宇如金。
    可是毕竟，听他有话要说，总算肯张开双眼…虽说还是低垂着眼睑，不怎么看他。
    “诺，风家最近不太平，风云耀至今昏迷不醒，外面传闻他有可能变成了植物人…剩下风云悠，他本来就不是统领家族的料，现在也躺在医院里动弹不得，只能简单的远程操控…所以现在的风家犹如空巢，传闻有内部股东和外部并购大鳄相勾结，家业岌岌可危…”
    “你说什么？！”
    果然一听这话，离诺猛地瞪大了一双焦急的眸子。
    他不知道北司越为什么突然跟他说这些，可是他知道，这个男人没有骗他的必要。
    耀…竟然没有清醒过来吗？
    而且，果然风家还是“越！我拜托你…”
    拜托你，帮帮风家。
    这话，离诺不知道该怎么开口…可他能够求助的人，除了眼前这个男人之外，已经没有别了！
    然而――“诺！别说！什么都别说…听我说――”北司越突然打断了他的话，“我已经出手控制了风家，你放心，我只是为了保持住风家的资产不在混战中流失才这么做的，我拿到了风家流散在外的最大份额的股权，但是没有风家兄弟手上的多，不足以达到收购，只是他们现在无力控管，我相当于暂时掌控罢了。放心吧，我只是暂时帮他们照顾家业，让他们的身价财富不会跌落，等他们状态恢复的时候，可以按照到时的市价买回…我派了北司家最优秀的管理团队入住了风家总部，帮他们进行营运，保证风家的一切照常运转…”
    他知道离诺刚才想说什么，所以才会故意打断！
    不能再让诺求他…如果离诺说了，做这一切就会让诺觉得那是欠他的…他不想让诺这样认为！他只是想让诺…记得他的好不要因为他当初无奈她选择，从此把他当做卑鄙小人…至少对于这个人，他是想要全心全意的付出却苦于没才机会才会那么做的“越，你…”
    离诺怎么也没想到，居然他还没开口，北司越就已经都做了…那告诉他的目的，只是为了在他心里落个好，而不是交易“诺，你的新书出版商那边，听说在着急着找你…我就跟他联络了一下…他那边的意思是，新书可以正式发行了，但是一个签售会还是有必要的，你要去吗？去的话，我派我手下最精锐的保镖部队陪着你去！还有，这是一部新手机，呼叫没有任何限制…”
    离诺的手机，上次落水的时候也一并报销了…之后耀和悠又出了那种事，他一直都还没顾上买…而这句“没有任何呼叫限制…”难道是说，他可以打电话给耀、悠他们？
    “越…那个保镖的事…其实不用…”
    “不行！绝对不准！”
    ――北司越出奇的坚决口吻，让离诺一愣，突然间恍然大悟。
    如果他不是那一次拒绝保镖去参加第一次售书会…就不会被何慕白的人抓走…也许，他们现在还过着人人羡慕的神仙眷侣的生活只是一次、而且并不是他们自己犯的错…却彻底的改变了两人那一场鼓起勇气相爱的命运。
    “越…”
    “恩？”
    北司越面对爱人的欲言又止，满心忐忑的逼着自己凝视着对方。
    “越，我从来都没才因为那件事恨过你，相反…那时候的事，我特别的抱歉！你在我最落魄最绝望的时候把我捡回家，让我知道什么是温暖、什么是爱…以前，我真的好想一心一意跟着你，追随你，只要你开心，我也会幸福，而这样的幸福…是一辈子”
    北司越错愕的望着爱人，欣喜若狂让他忘记了露出喜悦的表情…他以为，自己当初做出那种蠢事，一定被诺恨死了，再也没有希望了。
    “可是越…我们回不去了！绕了一个大弯，我爱上了耀，爱上了悠…我们三个人本来在一起生活得根幸福…如果不是囡为这次海难，我们会一直幸福下去…”
    所以，我可以为了你的恩情待在你身边，但是请不要在我身上继续这样花心思…因为没有用的，我们已经变成了过去时！
    ――离诺本来是想这样跟男人说明白自己的立场…可是突然注意到北司越严重的不可思议，才知道自己说漏了嘴…顿时心虚的不知如何是好“诺，你说…你和风云耀还有风云悠…你们三个人在一起？”
    三个人…吗？
    一般来说，这样很难不被理解为那两个混蛋欺负这个柔弱的男人…离诺应该是被强迫的才对！
    可是诺…却说他自己爱？！
    离诺面对这样的质问，顿时傻了眼…除了吱唔，他实在不知道该怎么回答…他的自尊心、羞耻心…让他说不出口这个瞬间，重新在脑海里细细咀嚼了当初，通过窃听器听到的离诺和风云悠在风云耀病房里的对话时的场景，北司越似乎能想象到一切。
    “诺…你宁可承受那两个男人一起…都不愿接受我…”
    面对男人哀伤的自言自语，离诺不知该如何回答，只好选择了沉默。
    可他怎么也没有想到，男人竟然在绝望到顶点之后，突然冒出一旬――“诺，我们举行混乱吧，我们早就注册结婚了不是么？我的戒指你已经戴上了，现在我还欠你一个盛大的婚礼，就在明天――”
    离诺像是被天雷劈中一般，彻底呆住了其实，就在不久之前…耀也曾经说记得。
    
    第一百五十七章 我为你穿衣
    
    命运本身就是一种轮回，此时面对家里上上下下都在为他和北司越的婚礼忙忙碌碌的人们，离诺无力地靠在卧室的门槛上，安静地看着，感觉尤其的明显离开这个家，离开这个男人的时候，是完全出于被迫的，那时候他们本来就是刚刚领了结婚证，准备要大婚的爱人；可是就在前不久……他又何尝不是刚刚和耀领了结婚证，耀还给他准备了一个盛大的婚礼准备进行……悠的突然插入，让这场婚礼不知该怎么进行下去……毕竟，三个人的婚礼这种事，耀和悠都心疼他，怕他觉得难堪，才会一拖再拖……拖到了发生了那场海难的那一天。
    几次三番，他都没有来得及以新娘的尴尬身份出现在任何婚礼上……
    而现在，命运似乎跟他开了一场天大的玩笑，又转了一个圈后回到了原点他果然，还是要变成越的新娘。
    “诺先生――”
    背后，站在他床前的两个女仆怯生生的不知该不该喊他，可是如果没能在限定的时间内完成“任务”的话，又担心被北司先生责罚。
    傻瓜都看得出……这个漂亮的男人根本就不是情愿的……
    可是……
    “嗯，我知道了……”
    离诺苦笑着转过身望着满床铺的都是各种各样华丽的礼服，这都是为他的婚礼特别准备的……
    “越呢？”
    “这北司先生大概在典礼厅那边忙了……”
    离诺继续摇头，苦笑……昨天早晨之后，除了吃饭时间几乎都没有看到越了……北司家的家主大婚这是何其爆炸性的新闻，就算是他也想象得到北司越承诺给他的婚礼是怎样一番金碧辉煌、名流云集的场面……可是时间太仓促了越只有一天时间来准备，其中的辛苦，可想而知。
    “必须得穿这些吗？”
    离诺蹙着眉……其实，北司越只是说了一句“明天我们结婚吧”，并没有强迫他、要挟他，可他就是拒绝不了……变得在外人看来好像被迫似的……离诺自己也知道，他可以拒绝，知道自己已经不由自主的把委屈和不情愿都写在了脸上，可他一想到耀的命是越救回来的，想到风家现在的处境只能依靠越、而且越也为了他帮竞争对手做了那么多的事儿……离诺是个老实人，他明白什么叫知恩图报……
    但是、但是……这些衣服……如果可以的话……
    牛奶色的礼服，上面还有一些精致的蕾丝装饰，丝带式领结……这样子穿在自己身上，怎么看都像女孩子们玩儿的那些SD娃娃吧……自己这么大的一个男人，穿起来果然很丢脸。
    “不会啊，因为诺先生你天生就很可爱啊！”
    ――其中一个女佣脸色微红的说着实话，一边把衣服拿起来打算帮他更衣……可是压在衣服下面的性感内裤，却把离诺吓得连连后退……
    “这个……也是我的？”
    “这……当然……”
    漂亮的英国女仆的脸更红了……今晚是新婚，用中国人的说法，就是洞房花烛夜啊，想到这么好看的男人在新婚床上性感的样子……女仆下意识的抹了抹鼻子，希望鼻血不要流出来才好。
    “我不……”
    这种羞死人的东西……他才不要穿……
    “你们先出去吧。”
    两个女仆面对这个一向温柔的男人羞红了脸断然拒绝、正左右为难、无计可施的时候，突然一个熟悉的声音插进来，温柔而有震慑力，而这样的温柔显然不是冲她们而来的。
    “……越，你都准备好了？”
    离诺下意识的往后退了一步，不经意扫到了墙上的挂钟……不是说，宴会是晚上七点准时开始吗？现在才五点半……
    “诺，你就这么不想看到我么？”
    男人苦笑着凑上来……他没有何慕白那样死皮赖脸的厚脸皮，可是眼下的情形却让他明知道自己被那退后的一步割伤了心扉，却也只能强作笑脸、假装什么都没看到……如此的骑虎难下……
    “没、没有……我只是正想找你……这内裤实在是……”
    离诺被他这样说，反倒不好意思再说什么，男人已经拥他入怀，只好为难的左右言他。
    “傻瓜，性感的诺……主动勾引我的诺……真的很想看一次呢，成全我这点小小的心意好不好？来，我帮你换衣服……”
    最近，离诺不经意流露出的那些抗拒、委屈……男人怕了，也许，这场婚礼，是他最后能够的所转机的机会！
    北司越慢慢地脱去爱人身上的衣物……离诺依旧没有反抗，对于他，离诺渐渐习惯了顺从，可是随着衣物的渐渐剥离，美好的身体完全暴露在空气里，离诺的颤抖也越来越明显……其实自从那次以身体换取了血包以后，他们并没有做过！
    也许，是那天走进医院之前，离诺一瘸一拐的悲惨背影，在男人的脑海里留下了太深刻的伤痕……意识到自己偏执的行为形同强暴的北司越，把愧疚深深地埋在了心里，每晚两人睡在一张床上，离诺睡在对方的臂弯里……可是，男人常常用手或者嘴帮他舒缓，等他攀上高峰之后睡着了，自己才憋屈的去卫生间自己解决到后半夜……
    不管怎么说……走投无路的男人把所有的希望都寄予在这场没有遭到拒绝的婚礼之后，渴望爱人的回心转意，哪怕只是伸出小指让他看到一点橄榄枝……
    “诺……别怕我，求求你……”
    没有立刻帮他换上衣物的北司越，紧紧的抱着他滑腻的身子，房间里只剩下彼此，贴的如此近，男人在耳边滚烫的呼吸和带着不规则喘息的低语……听起来是那么的清楚。
    “越……别……”
    主动诱惑越么……离诺哀伤地看着男人眼中的渴望，他知道越心中有多么的渴望自己……可是每次面对自己被这个男人进入的时候，他就会立刻想起那时候被捆绑着、被带着面具的男人狠狠的蹂躏，还拍了照片散布给所有人看自己丢脸的被侵犯的那些事儿……他实在是……做不到……
    身子被男人轻轻地放在床上，压着身下那些让他难为情的礼服，双腿却被男人轻轻的打开……离诺知道又是在劫难逃，羞的不知该如何是好，只好用双手把脸捂着……
    “诺……我帮你穿上……我很期待今晚，我会当做我们第一次洞房花烛夜一样小心的，小心的爱你……爱你一辈子……等着你回心转意……”
    离诺意外的望着男人带着温柔的笑容的脸，无奈中极力隐藏着心底的失落……小心翼翼，帮他把身下的性感内裤抽出来、穿上……然后，不舍的放开他……
    那一瞬间，离诺甚至以为是自己以小人之心度君子之腹了……大概只有帮爱人一件件穿上衣服的北司越自己心里清楚他刚才，看到了从爱人指缝里流淌出的眼泪……他做不下去了……
    爱，到底是什么时候开始距离初衷越来越远……不是应该让这个人幸福快乐么？他已经尽了全力，可是诺却变成了失去笑容的傀儡娃娃……
    “越！对不起……我不是故意的，你喜欢的话，我穿！然后……宴会快开始了，把化妆师找来吧，帮我遮盖一下眼睛有点肿了……”
    离诺坐在床上，仰视着站在他身边满脸沮丧、颓废的男人……在当初的记忆里，这个男人从来都是满脸阳光灿烂的笑容，单是笑容，就好像难带给他无限的动力和生机一般……这场爱，是一场相互博弈，到头来无论输赢，都是两败俱伤……
    他发现……望着北司越此时的表情……不心疼，是假的。
    从某种意义上讲，是因为自己，那个阳光灿烂的大男孩儿才会变成了这副样子！
    所以，反正已经把自己的一生都拿来作交换了，既然回不去，面对这样的北司越……离诺选择了顺从。
    结婚……
    洞房……
    一辈子做越的人……
    外面，宴会的总管在焦急的催促，化妆师和造型师早就候在那里了……离诺知道，楼下停了很多名贵的让他叫不上名字来的车子，宴会厅里此时必然已经开始有贵宾陆陆续续的进入了……
    到了这一步，无论越想要的是什么，他都不得不认命了……
    
    第一百五十八章 婚礼进行时
    
    北司家的婚礼，轰动力本来就非同凡响，再加上北司越先是跟何家的掌上明珠离婚、多少人都擦亮了眼睛想知道到底是什么人能比何紫瑶那样一个美丽、聪明、身家雄厚的名媛中的翘楚更加深得这位灰色帝王的心意……这下可好，北司越娶的还是个男人！外面有多少人伸长了脖子想挤进来看热闹，就可想而知了！
    只可惜，北司家不是菜市场……是他们想来就来的！
    从昨天早晨突然鼓起勇气的那一刻，到此时宴会即将开始，也不过一天半的时间……收到邀请卡的人不算太多，却个个都是名流社会的翘楚之辈，衣香鬓影穿梭于被特制的水晶灯精心雕琢的大厅里，一场档次很高的宴会便宣告了即将拉开序幕婚礼进行曲响起的那一刻，全场猛然一暗，宾客的惊呼还未来得及响起，突然多组面灯追光向楼梯的入口！所有人的目光也迅速随着灯光而去，转眼间，便是连成片的惊叹声此起彼伏代表灰色帝王般存在的北司家，最年轻、最出色的现任当家北司越，正满脸幸福、郑重其事的打横抱着另一个身材较为纤细的男子，一步一步，像是叩响着幸福的大门一般，掷地有声却又小心翼翼的向下走来。
    离诺穿着之前北司越为他定做的那套牛奶色蕾丝礼服，像个洋娃娃一样，乖巧的依偎在男人的怀里……他既然决定了顺从，事已至此，他不想给彼此再增加无谓的负担……所以，当然不会反抗这个怀抱。
    只是，安静的闭着双眼……其实是害羞了，难堪了……不知道该如何面对这种场面，尤其害怕风云悠看到这场婚礼的转播或者听说了什么……脑子“轰”的一声乱了，不由自主的因为紧张而紧紧抓着北司越的胸口衬衫。
    北司越感觉到胸口的异动，低下头，不由宠溺的笑了……这样的小动作在他看来，至少是不经意的依赖吧。
    自己果然还是有机会的！
    “诺，谢谢你和我一路走来，还给我今天这样的机会……诺，第一次看到你，我已经泥足深陷在你温暖的眼神里，我爱你！早就爱到了无可救药的地步！以前爱，现在爱，以后更爱！所以，不要拒绝我好么――嫁给我吧！这一生，请允许我只对你一个人好――”
    ――等离诺从紧张中清醒过来的时候，他已经和北司越出现在宴会厅最醒目的中央悬挂舞台上，在众目睽睽下，男人单腿下跪，一手捧着他曾经说过好看的大捧香槟玫瑰，一手拿着耀眼的却又熟悉的钻戒。
    离诺这才一摸自己的手指……原本做交易那天被迫套在手指上的戒指，不见了……
    也许是他昨晚睡着以后……
    那样深情的一段话，全场的每位宾客都听得到，人们满脸写着不可思议的屏息凝神，等着听这个不是寻常幸运的美人的下文。
    偏偏这时候，离诺蠕了蠕嘴，一句简单的“我愿意”，像是带着鸡骨头一样卡在喉咙里……
    “诺，我再也不逼你了……你，可以拒绝……”
    ――如果说，刚才朗朗的求婚，是每个人都能听到的誓言的话，那这一句却是男人跪在他面前，仰着头小声的喃呢，是只有两个人自己能听到的悄悄话。
    离诺的一再为难、犹豫……他每一幕都看在眼底，因为不舍得放手而一再苦苦相逼……可是，这已经是最后了，如果诺真的在这个时候还无法有半点心动，其实他早就想好了……那样的话，他这个丢了天大的人丢人也就丢了，他认了，他开车把诺送回风家……
    这是极限了，再也不想看到诺被自己欺负的掉眼泪……
    然而
    恰恰相反的是，这一刻，离诺看到的是男人眼底晶莹流转的眸光，四目相织，他读懂了男人说不出口的哀求――诺，求求你，不要走！
    这次，如果离诺再走了……也许，就像飞出去的断线风筝，再也回不来了。
    “我……愿意……”
    这个音响里回荡着的、引来宾客一片欢呼声的回应……分明是自己的声音，可离诺却呆呆的望着对方，他几乎意识不到，自己到底是怎么开口的，一瞬间便扭曲了自己一生的命运！
    他只知道……
    望着自己，满眼渴望和委屈的北司越，让他的心突然变软下来当初，自己走投无路的时候，是越救了自己，照顾他、关心他、给他勇气……
    当初，小雨的墓是越安置的，出书的愿望，是越帮忙实现的……
    当初，他们曾经爱的海誓山盟，彼此发誓不离不弃……
    没有北司越，就没有今天的离诺！
    ――面对这样一个男人的哀求，离诺发现自己根本拒绝不了。
    整个仪式，离诺度过的浑浑噩噩，直到羞涩的女仆端上了象征彼此相守一生的交杯酒、站在面前……恍然如梦的一饮而尽，其中苦的、涩的、酸的、甜的……恐怕连他自己都说不清楚。
    仪式之后，北司越为了照顾他最近身体不好，取消了共舞的环节，宾客们有的在舞池中央自由的翩翩起舞，有的彼此寒暄，也有人端着酒杯、带着满脸笑容往这边走来……
    离诺这会儿终于腾出精力来打量着周遭
    别看他以前在北司家生活了很长时间，可这栋房子实在太大了，这个最大的宴会厅他还真没有来过环绕着巨大的落地窗的墙壁，被宝石蓝色的纱幔装点着，若隐若现着外面的夜空，室内没有刺眼的灯火辉煌，特制的水晶灯星星点点，遍布在整个大厅的上层空间，明暗大小不一，和外面的星空交相辉映，而他们从楼梯上走下来所站的位置，是一个升降式的上悬挂圆形舞台，和通天铺地的蓝色相同，原本在地面上看不出来，突然被钢索吊起来，让两人整个求婚的仪式仿若天人下凡般的神秘高贵……
    这场婚礼可以准备的时间并不长，可见北司越为了给他一个隆重而神秘的婚礼，下了多少心思！远远不止是用金钱铺垫的奢华，更是每一个环节、处处都挖空心思、独具匠心……每一盏小小的灯，都是男人的心血，都是男人拼了命的想要讨他的欢心。
    置身在这样一个浪漫、感人、暖心的氛围里，如果说完全不感动，全然无动于衷……那是不可能的。
    只可惜……
    昏暗的光线里，离诺紧紧的抿着唇……他的心里，最担心的……是那个还躺在病床上昏迷不醒的男人。
    这辈子，怕是都无法再见面了吧。
    “北司先生，恭喜恭喜啊！贵夫人实在是一位惊为天人的大美人，这一亮相便艳惊四座呢！”
    “是啊，这么漂亮的人居然真的存在，不过看上去真眼熟，该不会是什么杂志上的大明星吧……”
    他们的舞台一落地，上来搭讪、借机想要讨好北司越的人，便络绎不绝的多了起来。
    大明星什么的，对他们这些人而言……也不过是跟玩具无异，这样的说法，也就是为了讨北司越高兴。
    只不过
    “越，你们先聊着，我去那边透透气――”
    离诺指了指不远处的露台。
    其实，透气是假的，心虚的想要躲避都是真的……要知道，说者无心，听者有意！
    耀和悠……以前都当着媒体的面，在盛大的场合提出过要跟自己结婚的新闻，耀不但在公司的楼下的闹市、亲自拉着小提琴求婚，还在酒会上公布了boy。queen的来历，和他们的爱情；悠更是为了帮他、在电子版风波里李代桃僵，把所有的事都揽了下来……
    那么多是是非非，很多都是在公众媒体的眼皮底下进行的，虽然这里是英国，北司越因为时间有限，邀请的也多是欧洲的名流，来自亚洲的客人不多……可这些人的各种情报来源丰富，难免万一遇上个喜欢关心八卦的……
    那位客人那么说，离诺心里当然害怕了――如果再被人认出来，而自己现在又变成了越的人！
    不光是给越添麻烦，悠和耀现在的处境已经够麻烦的了……如果再被八卦媒体缠上……
    “嗯，去吧，小心点，去休息一下就回来吧，我就站在这里等你――”
    为了不让爱人觉得自由被禁锢，尽管新婚典礼刚结束，离诺这样跑掉不大合适，可北司越还是一脸关心的依着他。
    离诺离开的时候，听到了背后两句隐隐约约的对话“北司先生，我刚才看到凯瑟琳也来了……真想不到，您居然也会给她发邀请函呢！前一阵子，她可是恨那位何小姐恨了很久呢。”
    “哈？开什么玩笑……我当然不可能给那种人邀请函，你一定是看错了！嘘，别让诺听到，又该担心了……”
    “呵呵，北司先生对夫人可真好……”
    “……”
    这些对话，离诺听得模糊，而且不怎么听得懂，急着想离开的他自然没有当然一回事儿……
    然而，也正因为急着离开，来自大厅角落里一双怨恨的目光……他也同样没有注意到……
    
    第一百五十九章 偏执的疯女人
    
    几乎整个都被落地窗和浪漫的蓝色包围着的宴会厅，露台只有这么一处，谈不上僻静，只因被两边落地窗上的纱幔不经意的遮住一些，而让这个露台的空间从宴会厅里面看起来，显得若隐若现。
    离诺就是看中了这一点，才“落荒而逃”到这里来……人们都在外面琢磨着怎么跟北司越趁这个机会套近乎，要知道神秘的北司家族是很少与外人像这样以宴会的形式交往的，这个是千载难逢的机会……
    今天心情好，始终没有不耐烦的北司越一直在外面应付外面的宾客，这倒是的确给离诺一个清静的机会，再说，他也不会让他的宝贝受到外人的骚扰的，男人一边含笑左右逢源，那双笑眼却时不时的扫向露台唯一的入口……一旦有人进去，企图接近诺，那无论出于什么目的，他都会毫不犹豫的冲过去……
    男人的占有欲，在眼睛里表现得这么明显……旁人看在眼里，还有谁敢去招惹那位已经名草有主的大美人？这不是惹火烧身么！
    然而，北司越千防万算，却怎么也没想到，此时的阳台上，已然是另外一幅他意料之外的情形“你好……咳咳……”
    此时，没有谁会比离诺更想要一个人安静的待一会儿，不然，他躲到这里来做什么？
    可是，面对眼前这个陌生的漂亮女子……离诺总觉得，这露台的地方就只有这么点大，对方还正直勾勾的看着自己，感觉怪怪的……虽然尴尬，可作为今晚宴会的主人之一，如果不打个招呼，未免太没有礼貌了。
    可是对方却猛吸一口手里的长支香烟，然后傲慢的把呛人的烟气喷到了他的脸上，引得离诺一阵狼狈的咳嗽……他一直讨厌烟草味儿。
    “哼！你好？你凭什么跟我说话、你以为你是谁啊？你算什么东西！”
    离诺错愕的傻站在原地……他好不容易躺到这里，都还没来得及梳理一下凌乱的思绪，明明他的心情已经够了糟糕、够沮丧了，却被一个不认识的女人……莫名其妙的抢白、谩骂了一通……这到底算是怎么回事儿啊！
    “别跟我装傻！你是来向我炫耀的吗？”
    年轻又漂亮的女子咄咄逼人，逼得离诺步步后退。
    他不明白，这个女人……看上去并不像她的行为一样粗俗、刻薄，相反……女人不止年轻美丽，而且一袭白色的晚礼服、淡妆素雅，气质那么的高雅端庄……
    那又到底是为了什么，这样一名高贵的年轻女子，会对素未谋面的自己有这么大的敌意？
    “你真的不认识我？”
    从离诺的态度来看，女子终于满脸不可思议的察觉到了什么……这也怪不得她，一个从小站在高处供人瞻仰的公主、总是习惯了全世界都仰视着她、憧憬着她……再说，整个上流社会，又有几个人不认识她？
    “我真的不认识……”
    ――离诺在心里已经喊了千遍万遍的委屈。
    “我是凯瑟琳――”
    这个女人之所以在上流社会如此有名，不但因为她是英国女王最疼爱的侄孙女、最有权势的名媛之一，而且还因为她是唯一一个以前跟北司越传出过漫天绯闻、让整个上流社会都以为他们是恋爱中的情侣的女人！
    只可惜，女人自以为重磅性的亮出名字，却没能达到预期的震慑效果“哦，你好……凯瑟琳小姐。”
    离诺尽可能礼貌的欠了一下身……偏偏他既不是生自上流社会，也没有到处打听过北司越的过往……不认识就是不认识！
    “我是越以前的情人，是在他身边逗留的时间最长的人……比那个何紫瑶嫁给他的时间还要长……只是，真没想到，除了争不过何家大小姐之外，我居然会输给一个来路不明的小白脸！”
    凯瑟琳把所有的恨都毫无保留的写在脸上……何紫瑶，恐怕是她唯一竞争不过、也动不了的人，谁让那个死女人有一个跺跺脚、世界就抖三抖的可怕哥哥！可是她以为他们终于离婚了，自己的机会来了的时候……
    越，居然在这种时候娶回个男人来！
    “我……对不起……我……”
    女人的话，显然把离诺说的不知所措……活像自己变成了第三者一样……虽然说，逼着自己嫁给北司越的离诺自己的心里，又何尝不是满腹的委屈？
    可他不知道怎么解释，或者安抚对方……有些话、不能说；有些解释，解释了也没用……剩下的，就只有铁板钉钉的事实――自己已经跟越结婚了！
    可就在离诺左右为难的时候，凯瑟琳突然从随身的精致礼服手袋里掏出正在震动的“嗡嗡”作响的电话“喂，查到了吗？”
    凯瑟琳的声音突然变得怪怪的对着那边压低了分贝，而且目光还一个劲地在离诺身上打转。
    这种给人感觉很糟糕的气氛……离诺觉得此地真的不宜久留，想了想……他决定先回到越的身边再说……虽然他不喜欢那里。
    可是他却没料到，女人她这时候挂上电话，笑的一脸狰狞的一把从后面扯住他的手臂“你跑什么？难得冤家路窄的聚在一起啊！你知道吗？你的那个老公啊，以前有很多女人啊、男人啊、宠物啊什么的，风流得很呢！只不过，他真的很迷人，就算我这种根本不需要作践自己的身份，见过他一面就不由自主的着迷进去……我以为，爬上他的床，就是距离目的地更进一步，可惜我错了，他说他压根不想结婚！我只能以此为自我安慰，至少我还是他身边非常得宠的床伴……可是，突然他去了一趟中国回来就疏远我，接着宣布结婚，我才知道自己输了，输给何紫瑶的时候，我很不甘心，可是连外祖母都说何家的人不准我惹！他们结婚那天，我准备了一车炸药准备冲进婚礼现场，却被外祖母和舅舅的保镖提前发现、被关禁闭……所以，有前车之鉴，今天越根本就没给我发请柬，我费了好大的劲才混进来，想要看看……越这样隆重娶回来的人，到底有什么三头六臂！真想不到啊……居然是个只会卖屁股的男人！你这种不是随便玩玩就好的吗？居然娶回家来！你会生儿育女吗？我可是堕过胎的人……”
    女人有些癫狂，越来越口没遮拦，听得离诺的脸红一阵白一阵。
    “你先放手！”
    离诺到底是男人，如果硬挣脱的话，倒也不是不行……可是他又怕把这个疯狂的女人拽倒怎么办？摔伤怎么办？
    两人站在那里拉拉扯扯，纠缠不清，离诺在心里暗暗叫苦……他只不过想躺清静，结果居然被这种神经病缠上，一想到这个疯女人曾经在北司越娶何紫瑶的那天，准备了一整车的炸药，离诺想想都觉得背后的汗毛都竖起来了。
    更何况，离诺是在离开的时候被缠住的，他站的位置只能被纱幔遮半个……这样拉拉扯扯纠缠不清，像什么样子……
    却不料，真正让离诺毛骨悚然的还在后面
    “今天的宴会，外面守备那么严，我带炸药肯定混不进来！你猜猜看，我带了什么？”
    这女人的确是个疯子――从小要风得风要雨得雨的公主殿下，唯独在北司越这里吃了闭门羹还无处发作，从此变得偏执执着到了病态和程度，自己得不到，就谁也别想得到！
    说话间，女人一只手扯着离诺，另一只手，从随身的手包里掏出一只比饮料瓶小一点的玻璃瓶子，里面黄褐色的危险液体，正摇摇晃晃……
    不好！硫酸……
    “哼！我倒要看看，你这张脸变成沟壑丛生的怪物，他还会不会要你――”
    女人怨毒的声音，伴随着一股明显的硫酸味儿，这个瞬间，朝着离诺扑面而来
    第一百六十章 我的后背，你的守护伞
    
    “诺！小心……”
    恍惚间，离诺听到了那个男人的声音……声音听起来是那么的熟悉。
    是越！
    这个念头划过脑海的瞬间，那道熟悉的身影也像一道闪电般突然将他仆倒，压在身下突然间，露台上安静极了，离诺被折腾得有些木的大脑里，甚至在很长一段空白中没有反应过来到底发生了什么事儿，直到背后因为意外泼错了人、还泼到了自己最喜欢的男人……傻眼的凯瑟琳突然歇斯底里的尖叫起来尖叫声划破了大厅里优雅的舞曲，早在刚才看到宴会的主人突然风驰电掣的朝露台奔去、意识到一定是发生了什么事的宾客们的注意力就纷纷跟随着北司越的脚步转移过来，再被凯瑟琳这么一喊，宾客们情急下立刻蜂拥而至、然后被眼前的这一幕吓呆了作为新娘的漂亮男人，被北司越张开双臂扑倒在身下，完完全全的护在怀里……而在这个狭小空间里瞬间充斥着的肉皮焦糊的味道里，北司越自己的后背简直就是一片惨不忍睹！从礼服到里面的衬衫都被强化酸性腐蚀物质弄得面目全非，和里面被严重烧伤腐烂的肉皮粘连在一起……
    张着嘴、傻了眼的更多离诺的脸上的定格了很久之后，才突然一声“越！你要不要紧……越……”
    自己难道是个大灾星吗？怎么和谁在一起……谁就倒大霉！
    “嘶……诺，别晃，有点疼……”
    这何止是有点疼的地步？只是他不想让爱人担心罢了。离诺在身下慌乱的想要起来，可是北司越却不肯，一来凯瑟琳制住之前，他不想让他的宝贝冒承受的一丝一毫的风险……再说，自己后背上大概是什么情形，他自己估摸得了，所以才不想让离诺看到，怕那副惨不忍睹的样子吓到自己单薄脆弱的爱人……所以，离诺这么一晃动，他后背上承受的痛楚犹如剥皮抽筋……
    “诺，你没事吧？有没有被泼到？或者有没有什么地方疼……对不起，让你受到惊吓了，幸好我赶上了……”
    明明身体上正痛得难以承受，可北司越的表情却好像中了彩票一样――他刚才就一直盯着这露台的入口，可是之所以没发现凯瑟琳这个女人，是因为凯瑟琳在他们仪式的时候就呆在露台上，她只是躲在这里给自己勇气、或者说反复想着折磨离诺，却也没想到离诺会自己送上门来……一连串的阴差阳错，让他没能看住、害得自己的宝贝和这个危险的女人在一起……幸好，他透过露台被周围的纱幔挡得若隐若现的门口，看到了离诺不对劲的半道身影……
    等他冲过来，发现凯瑟琳的时候……那个瞬间，没有考虑的时间……他的身体，已经代替他做出了一个最正确的选择毫不犹豫，挡住爱人……无论刀山火海，这都是他必须要做的事！
    此时，两人的距离，脸对着脸倒在地上……男人打在脸上的热气依旧是温柔的，离诺实在无法想象，到了这种地步，他怎么还能满眼都是自己的事！明明为了自己……受伤那么严重的人是他啊！
    “我没事……我不疼……你倒是赶紧处理伤口啊！管我做什么时候！快点……”
    离诺天生是不会记仇的人，凯瑟琳那个女人在他眼里已经被自动屏蔽了，他着急可又不敢动，全都为了这个男人为他挡下的伤！
    身体、不疼，因为没有被硫酸泼到，最多也就是摔疼了罢了……跟越相比，不足道起。
    可是……心……为什么这么疼，好像那整瓶的硫酸都泼到心脏上一样。
    越……竟然会……
    要说，这凯瑟琳，也确实是秋后的蚂蚱，没什么好蹦的了，单是眼前的这一幕，已经足够让闻迅而来的保镖一举将其拿下！
    “凯瑟琳，这一次……你的对象是诺，所以我不会再给女王陛下的面子，女王陛下那里我会打电话过去给她一个交代，相信女王陛下也不会为区区一个侄孙女跟我北司越翻脸！”
    ――这样的话，出自一边疼得抽气却还一边咬牙切齿的北司越口中，犹如给这个疯狂的女人最后的判决书一般，被拖下去的凯瑟琳，歇斯底里的声音还久久的回荡在耳边“越……你从来都没有爱过我吗？你不是也说过……以后会考虑娶我吗？为什么去了一趟中国，就什么都变了……”
    北司越苦笑没有回答这个在他看来很无聊的问题……其实，那时候他跟这个女人打得火热的时候，确实动过迎娶凯瑟琳的心思，因为在众多的床伴中，这个女人是最漂亮、最性感、家世最好的，虽然他自己并不在乎这些，可是如果是矮子里面选将军的话，没有爱情的婚姻当然是要做个理性的选择……只可惜，那时候，遇上何慕白非要把另一个麻烦的女人何紫瑶塞给他，接着跑去中国……直到遇上诺的那一刻起，其他人，就统统都变成浮云了！
    “还不快处理伤口！别沾水，先用干的东西把皮肉和衣服剥离啊……”
    疯女人被拖下去了，一群愣神的宾客里终于有人反应过来，某伯爵家的独生子刚好是位外科权威，在家里的医生正从客房赶来之前，已经展开了行动，其他人也跟着七手八脚的帮忙……只是被周围这么多人围着，离诺却因为北司越必须要保持这个姿势、后背朝上，所以离诺在下面也动不了，尴尬的被围观。
    “越……”
    “嗯，怎么了？”
    “没、没什么……疼吗？”
    男人就趴在他身上……离诺知道，越的后背上正在做着一场没有麻药的手术，他想跟这个男人说说话，让越忘记一些疼痛该多好？可是张了嘴，却又不知从何说起……
    “嗯，不疼，别怕……只要不是疼在你身上，就没事……嘶……”
    硬撑到最后，还是没忍住有人正从他后背上边关衣服扯下一大片皮来，北司越冷不丁倒吸一口冷气，疼得全身打哆嗦。
    “越……为什么啊！你……你这个笨蛋！”
    自己这样一个已经回不来的爱人……值得吗？
    离诺躲在男人身下，肆意的泪水顺着脸庞的两侧滚落下来……每次，这个人都出现在自己最需要的时候――初识的时候、他想寻死，是越救了他、用温柔给了他活下去的勇气；耀为了救他生命垂危的时候，也像是冥冥这中注定了似的越送上了示例的血包；现在，那瓶浓硫酸即将泼上他这张脸的时候，又是越不顾一切的用身体帮他挡了下来……
    自己这张祸害的脸……其实就算毁了，也没什么大不了的吧……
    “你才是笨蛋！你在我心里……永远都是无上的宝贝，一根汗毛我都舍不得让你受伤……”
    ――男人显然猜到了他在说什么，轻轻地舔着他眼角的泪水，因为疼痛，让声音开始变得沙哑。
    那个现场临时抢救的手术做了拖长时间，等他们弄好了，连离诺的身子都僵硬了，两人几乎是双双被抬回洞房的，唯一的区别就是一个躺着、一个趴着――北司越后背上的伤，恐怕要保持这个睡姿很长时间了。
    很久以前，离诺从没有想过自己会作为妻子嫁给另外一个男人……
    而这一次，他也没有想到过，他的洞房之夜会变成这样！
    “宝贝，别哭……你看，我这不是没事吗？眼睛肿了，就不漂亮了……”
    到了这个地步，男人还拼命地睁开眼睛、歪着脖子转过脸来，满脑子都是要怎样逗这个哭得稀里哗啦的美人开心……一想到离诺没事，心里的一颗大石头才能落了地。
    “越……我……”
    离诺对这个人，一直都气不起来，尤其是现在……
    “诺，你安静的听我说――”北司越意外地打断了离诺的满腔抱歉，“这些天，我想了很多很多，想得最多的就是想不通，明明我们曾经那么相爱，可是为什么你就不肯回头了呢？可是慢慢地，我想明白了……当初，我们相爱的时候什么阻力都没有，我也没遇上过竞争对手，一帆风顺的抱得美人归……现在想想，那时候，好幸福！可是我自己没有把握好机会、没能保住你，还误会你、对你造成那么大的伤害……诺，我知道你的心比谁都善良，你不会恨，可是我会……这些天，我终于想明白了，其实我以前对你的那些好，是因为你很容易满足、很容易心软，而我自己其实并没有真正付出过什么，得来的太容易，珍惜的却不够……跟能够为了让你活命、舍身斗鲨鱼的风云耀相比，实在是不够光彩――诺，今天这场意外，我很庆幸我能够救了你，但是这绝对不是一场英雄救美，而是我想对你说――诺，风云耀能够做到的，我都能做到，我的爱不比他少一丝一毫！以后，我的怀里就是你的港湾，我的后背就是你的保护伞……这是我这些天来，悟到的爱情。”
    所谓守护，当初他得来的太容易，只有甜蜜，却没有这样深刻的觉悟。
    现在他明白了……怎样都是爱！
    离诺面对这样的北司越，坐在床边，默默地低下头……让他如何摆放心底的那道天秤……
    可偏偏，无言的气氛却被不识趣的电话打破。
    “喂，你好，我是离诺……”
    最让离诺感到意外的，是响起来的居然是北司越送给他的那部新电话，要知道……知道这个号码的人可是凤毛麟角。
    “离诺先生，我是吴主编啊，您的新书发布会，帮您写在后天了，按照您的意思，安排在S城，您不是说您想提前来办点私事儿么？所以住宿都已经帮您安排好了，您看明天您能来吗？”
    离诺对着电话……彻底傻眼了……
    婚礼准备的仓促，那边当然不知道他结婚的事儿，更不可能这么快知道婚礼上的意外、越受了严重的伤……近期的新书发布会的确是早有安排。
    而且……安排在S城进行，提前一天安排行程，这是他之前趁越不在的时候，偷偷跟那边敲定的，因为耀，正在S城养伤，还在医院里昏迷着。
    他原本想……哪怕只能偷偷去看一眼。
    可是现在，越的情形却……
    “诺，别担心，这点小伤……明天，我陪你去吧……”
    病床上的男人，一脸善解人意的温柔，给了离诺很大的勇气……微微地点点头，有些过意不去。
    看来，有越陪着，偷偷去看望耀的计划，是不行了……不过只要不穿帮，以后一定会有机会的。
    背过身，支支吾吾的回应电话里的总编，离诺是个很简单的人，不会知道背后这双锐利的眸子，早就把他的心事看得透彻明亮了。
    男人只是浅笑，不是说了么
    在冲上去不顾一切的保护诺的时候，他明白了……什么才是爱！
    ……
    
    第一百六十一章 谁是新喜，谁是旧爱
    
    次日，北司越是裹着满后背的纱布上飞机的……这个离诺原本以为在劫难逃，并且之前男人也满眼渴望的约定了占有的洞房之夜，因为凯瑟琳那个疯狂的女人的疯狂行径，而让结果变得有所不同凯瑟琳被北司越的人拖走，结果会怎么样……离诺不敢往下想，可是早晨换药的时候北司越那满目疮痍的后背，就算是他也会有愤怒的时候！
    也因为这样，别说是洞房之夜……北司越要一直保持这个趴着不能动的姿势至少得一个星期……所以，昨晚当然是什么也没有发生了。
    “越……你这样真的可以么？要不我自己去吧……”
    这会儿，离诺倒是没有考虑到要支开这个男人，好为自己去探望耀和悠行方便，他只是看着北司越趴在对面沙发上的憔悴样子……实在是让人心疼。
    趁着北司每私人飞机还没起飞，离诺脸上写满担心的想把这家伙劝下去……不就是去签名售书么？这种事跟越的身体比起来……更何况越还是为了救他才搞成这样的……
    “宝贝，别担心……那些伤，过一阵子愈合之后，我立刻去植皮、疤……不会留下让你不喜欢的难看的疤痕的！现在只是在结痂、不怎么方便罢了……那个，昨晚冷落了你，对不起，等过几天我的伤口好些了，一定将‘攻’补过……”
    到底是北司越，可怜兮兮的趴着还不老实，为了不让离诺把他赶下心机，故意说了几句暧昧的话、分寸拿捏得恰到好处，让脸皮本来就很薄的离诺顿时涨红的脸……
    “我、我不是……”
    我不是那个意思，我没有欲求不满啊……自己明明是担心这家伙的身体，怕他这样子还到处乱跑、感染了就糟糕了，怎么被这么一曲解，好像是他担心自己得不到东路似的……
    “好了，好了，宝贝，让我在你身边呆着吧！身体疼，总好过心里疼……犯过一次的错误，我就是拼死也不会让它再犯第二次的。”
    ――北司越说话的时候，飞机终于起飞了。
    不会犯第二次的错误，指的是什么，离诺愣了一下，顿时领悟的男人的坚持前一次售书会，自己被劫持……如果不是当初发生那种事，他们就不会变成现在这幅样子……有时候，他真的很恨，恨何慕白当初的混蛋……毁了他的初恋，毁了他好不容易得到的依恋。
    而这一次，明明已经时过境迁，一切都变得不一样了，北司越想做的事却是亡羊补牢！
    越，就是像现在这样身负重伤，都拼了命的要亲自保护在他身边……让他情何以堪？
    “对了，诺，我们的飞机到达后，好像是第二天才召开售书会吧，在这之前有什么安排？”
    离诺被他突如其来的问题吓了一跳，立刻把所有的紧张都写在脸上……他本来、本来打算偷偷的提前一天出发，可以去看望正在那里疗养的耀……
    谁知，昨晚发生那种事，又当着越的面接了出版社的电话……他的计划暴露了一大半，当然不敢再想去看望耀和悠，现在越又掌控着风家的经济命脉，耀穷尽半生的心血和上前数目惊人的医疗费还都在越的手里……
    “我……没什么事，明天陪你吧，以前从来都是你照顾我，我还从来没有照顾过你……”
    ――这话，本来是想岔开话题，可是说出来，却也让离诺的鼻子猛地一酸。
    这么不经意的脱口而出才发现，原来事实一直都是他口中所说的那样……被抓走之前也好，这次被迫回来也罢，越还是老样子，不管心里背负着多少渴望、不甘、委屈，都永远面带微笑的站在自己的身边，可口的点心和贴心的下午茶、味道和温柔的样子也一点都没有改变……一直都是越在照顾自己，自己却从没有对这个男人付出过什么……
    昔日，那些他人生中最纯粹、最快乐、最甜蜜的时光，在这一刻一丝丝的涌上心头才发现，自己一点都没有忘记过，而是当做人生最宝贵的财富，深深地、深深地……藏在内心最深处的地方，小心翼翼的藏起来。
    “傻瓜，别那么自责！这次都是我不好……遇上你之前，我的确曾经想过跟那个女人结婚的，因为反正不是爱情、也不相信自己能够爱上什么人……那当然是条件好的优先喽！可是，我却遇上了你……诺，我是真的觉得自己很幸运，一辈子，可以爱上一个人……而且诺，我的确最初是被你出众的外貌气质吸引，但是现在……只要那个人是你，就算昨晚你被毁容了，我爱的那个人也不会改变。诺，对不起，因为我给你带来了危险……我不知道自己现在该如何的解释或者道歉，我只能说――我真的很爱你，留在我身边吧。”
    其实，男人昨晚在挡下泼向爱人的硫酸的那一瞬间，曾经有一个自私的念头从脑海中划过万一诺的脸毁了，是不是就没有人再跟他争了？那自己就能安安心心的抱着自己爱的人，安心的过下半辈子……可是，他绝对不忍心让诺受那个罪，而且他连这点自信都没有，因为他的诺是那么美好的一个人，只怕是就算毁了容，那些讨厌的家伙还是会一个不少的跟自己抢。
    离诺把所有的感动凝结成哽咽，哽在喉间，一时间什么话也说不出……只是望着惨兮兮的只能趴着的男人，眼底被什么东西染湿了。
    其实他们之间，自从那个脐带血的交易之后，选择权早就不在他手里了……男人现在却用哀求的口吻，拜托他不要离开……离诺不懂，这其中的改变到底意味着什么，只是望着男人那双委屈的眼神，他就知道了“嗯，你好好养伤吧，放心，我会陪着你的。”
    ――是留在你身边，还是陪着你养伤……这个概念间的偷换，离诺很少会玩这样的心眼儿。
    可是越为了他，整个后背都被硫酸泼伤了，他真的心疼到了骨子里去，但若为此留下……那为了救自己，在深海跟鲨鱼搏斗、至今还昏迷不醒的耀呢？他就能放下么？他的心里永远忘不了那个男人……而且，他答应过悠就像高塔上，等待王子的公主……一直等到他来把自己抢回去的那一天……
    这个比喻，放在自己身上也许很可笑，他不是公主……可是，他会等，会一直等下去……
    而现在，让他感到迷茫的是，面对这样的越，就算等到了那一天……自己就能忍下心，拂袖而去吗？
    “诺啊，明天既然你要陪我，那就陪我去个地方吧，我这一趟除了是因为陪你、还因为有笔生意刚好要在那边接洽，因为数目特别庞大，必须我自己亲自去交易……没想到伤成这样，看来，真的需要你照顾我了。”
    离诺脸上的天人交战，都被男人看在眼底……他在想什么，怎么会猜不到？
    可是北司越依然淡淡的笑着，佯作什么都不知道，真心的恳求着。
    “哎？你都这幅样子了……你还要去哪里啊？”
    离诺诧异的望着满后背纱布的男人，都伤成这样了，怎么看都只能趴在房间里养伤吧！到底是多大的数目的生意、还非得越亲自去？他还真想像不出还有什么钱是这个男人看在眼里的。
    “你小看我吗？只是后背受伤了而已，我又没有残废……”男人明明是一脸委屈，可是后半句却又被他揶揄的变了味儿，“不然这样吧，诺，其实我还可以的，不如今天晚上让我好好‘表现’一下……”
    “你……越，你混蛋啊！”
    离诺红着脸，被这家伙没正型的样子，弄得哭笑不得。
    明天……看来……果然是见不成耀和悠了，也不知道要陪越见什么客户……表面一片温馨的客舱里，离诺的心，却在极力隐藏着浓重的失落……
    却不知，与此同时，在他们的目的地的某处摩天大楼里，哦，不，确切的说――这里是风氏国际在这座城市最大的分公司。
    “风总，您要不要休息一下，今天早晨出院的时候，医生交代过，说您现在虽然恢复健康了，但是还很虚弱，需要多休息……”
    总裁办公室，年轻的女秘书面对大总裁的突然莅临，本来就显得很手足无措，再加上这位总裁还是个不要命的工作狂……
    “没时间休息，去把这些数据给我拿来，还有这个报表上涉及到的资料，也统统拿来！”
    坐在办公桌前，像个工作机器一般的俊美男子，面前堆着像小山一样的各种报表和文件……谁能想到，这个男子在半年前，曾经还是一个最讨厌处理这些公务、压根就不想管家族事务，终日写意人生的大画家呢？
    风云悠只记得
    他答应了诺，要尽快把诺接回来！
    半年里拼了命的复健，如今拼了命的工作……全都为了这一个目的，为了那一道身影……当然，还为了躲在医院里至今都没有意识的哥哥。
    风氏是耀大半生的心血，虽然他不知道那年北司越这次到底是出于什么目的出手帮风家在他们最危急的时候力挽狂澜，可是他绝对不会把哥哥重要的东西，再输给别人。
    明天的交易……一定要万无一失！
    然后……下一步，他要把诺抢回来！
    
    第一百六十二章 润物细无声
    
    飞机降落在机场之后，离诺被前来接他们的车子吓了一跳――不是奢华的礼宾车，而是配有特制高端设备的救护车，担架被北司越从飞机上抬下来的时候，他才意识到男人的伤原来比她想象中还要严重得多。
    他们下榻的别墅，也已经由这边的属下将卧室临时处理成类似于病房的格局――到处都是无菌灯，两人的床也是分开的，大概是怕她碰到北司越的伤口，房间的真空柜子里放满了纱布和各种药膏，而随行的两名医生就住在隔壁。
    “诺，别担心，是他们大惊小怪罢了。”
    ――终于一群人乱糟糟的离开后，北司越极力安抚着正坐在床前、脸上写满担心的爱人……心里，突然间就变的暖暖的，因为诺能露出这样的表情，至少也能说明，在他心里、也并不是完全没有自己的位置了吧。
    “怎么能不担心！你看看你……明明伤的这么重，也不知道乱逞强什么！就这幅样子，你明天要怎么去谈生意？我看不如算了吧，交给别人就不行吗？你给我趴在这里乖乖养伤，大不了我把售书会的日期也延期，等你好些了再……”
    虽然他此行是公干，本来就是冲着签名售书的事而来的，可是谁让这个男人任性的非要跟来呢！越……怎么说，也比他出书的事儿重要得多，更何况这伤还是为了他而弄出来的……
    又气又心疼的口吻，不自觉地就流露出来，离诺想起刚才医生给男人换药的情形，不由得又打了个寒战――那种满目疮痍的后背，太可怕了，他根本无法想象那是人类的身体！可是他更无法想象的是……如果昨晚不是越，那样惨不忍睹的状态就会出现在自己的脸上！
    “诺――”
    男人突然吃力地伸出手，一把紧紧攥住爱人放在枕边的手……攥得紧紧的！
    离诺知道他此时随便一个动作都有可能拉伤后背上那些狰狞的结痂，然后疼的抽气……本来想要抽回的手，因为考虑到这一点，而停在了动作的一般，慢慢的放回原位，任由他攥在掌心里，疼惜的反复揉搓……
    “嗯，你别乱动了，睡一会儿吧……晚餐的时候我叫你……”
    离诺不经意的抬眼，与男人灼热的视线撞在一起，不由得心慌的像揣着一只小兔子一样……可是，这家伙受伤这么严重，应该不可能有“那种”危险才对……虽说现在对于越，没有最初被迫跟着他时那么排斥，可是想到自己跟耀还有悠的约定，自从那一次之后，越再没有强迫他做那种事……而他一直在牢记着那个约定，想要等待下去……
    而此时，越的眼神……太明显了，那样的意味……
    不会的，越现在爬下床都困难……离诺拼命地在内心安抚着自己，却不知自己因为紧张而不由攥紧的小拳头、还在男人的掌心里，早就把他那点小心思暴露的干干净净。
    “诺，你上来好不好……我想让你睡在我旁边……”
    男人用余光扫了一眼一旁单独的床……在心里早就诅咒了那两个认真负责过头的医生千次万次。
    “哎？可是你的伤……”
    离诺被这个突如其来的“非分”请求吓了一跳，却发现男人把自己的手攥的更紧了“诺，没关系的，别理那群小题大作的家伙，你不乱动的话、就不会碰到伤口……诺，别拒绝我，你得知道，没有什么治疗手段能够比你更能成为我的灵丹妙药，我想让你在我身边，可以摸得到、抱得住……上来吧……”
    这样情形下的邀请，又是字字句句饱含着恳切……离诺拿这样的“请求”最没辙了，又怎么拒绝得了。
    可是
    “越，你别乱摸趴……着都不老实，啊……哈嗯……你、你在乱摸哪里啊……”
    为北司越一人准备的床，上面还放着一些处置伤口的随时必需品，所以加上离诺两个人躺上来，并不宽敞。北司越只能趴着、严重溃烂的后背尽管包了纱布，还是无法仰卧、医生交待创面尽可能的不要受到摩擦，而离诺自然是面朝上、平躺在他的身边，而且因为紧张、又怕不小心碰到他的伤口，很可爱的睡得展展的、像一件精工细作的工艺品似的……
    但问题是――身边的男人却身负重伤还不肯老实！靠近他的那只手，在他刚刚躺平稳，就轻轻抬起来，顺着他的衣襟下摆……来回游走，慢慢攀上敏感的果实……
    “嘶……诺，会痛哦！”
    离诺刚刚推了一下，就看到男人痛苦的蹙起得眉头，天晓得是真痛还是假痛……不过，肩部活动胳膊的地方连着背部的肌肉，应该还是真的会牵动吧。
    “唔嗯……别、别摸了……痛……那你还不老实点……坏人……”
    被他这么一喊，离诺虽然嘴硬、可果断的不再乱动……连抱怨的腔调都不由得收敛、听起来说不出的娇嗔醉人……
    “可是，我想摸摸你……能够摸到你，心里好踏实的。”
    ――无奈，男人一脸纯良的外表下脸皮奇厚、忽悠死人不偿命。
    “诺，把衣服脱了吧……有点划人，别划到我的后背就不好了……”
    “诺，你身上真香，再过来点，让我好好闻闻……”
    “诺，你的皮肤好滑，到底是怎么保养的……摸起来好像羊脂玉一样……”
    “……”
    为了不让衣角划到他的伤口、好心的离诺一咬牙、顾不得不好意思的把衣服都脱去之后才发现……这个不顾伤势还在对自己变本加厉的上下其手的家伙，根本就是步步为营的忽悠着他投怀送抱！
    “越……你身上有伤，别胡闹了，小心一会儿真的扯上伤口就糟了！”
    可怜怀里香喷喷的大绵羊，一个劲的想往后缩，偏偏北司越搂着他压根没打算放手，虽说以他现在的伤势，胳膊使不上力气、其实禁锢不住离诺……可是离诺心疼男人的伤势、别说挣扎、大动作都不敢有一个，有怎么能甩开？
    “诺，你硬了……想要么？”
    “你胡说什么？你的后背！你不要命了……别乱来……”
    “诺，伤口没事的，要不这样，我不动、你钻到我身子下面……自己把它弄进去，好不好？”
    “……我……当然不好……”
    离诺从来没有想到过，自己和越之间会进行一段这样恬不知耻的对话，可是“诺，我想要你，想得快发疯了！让我抱你好不好，我们把洞房花烛夜补上……诺，我好爱你，如果不把你自私的拆吃入腹的话，我心里一点偶不踏实……诺……”
    ――一个高贵如王子、强势如帝王一般的男人，此时正为了自己身负重伤、只能趴在床上，还在用一种像小狗狗一样惨兮兮的、好像写着“不要抛弃我”之类的目光直勾勾的盯着自己，而且他们曾经那样深深的、甜蜜的相爱过……线河阳的蛊惑，触及内心的力量，除了离诺这个当事人之外，外人恐怕很难理解。
    “越……你的伤真的不要紧吗？”
    “恩……只要你肯接受我，别说是这点小伤，就算把我丢进刀山火海里，我保证也能活蹦乱跳的蹦出来！”
    “乱吹牛，你以为自己是孙悟空吗？那……那，你别乱动，我，我自己在下面动，你小心伤口……”
    稀里糊涂的被诱导着说出这番话的离诺，一张小脸早就红得像熟透了的西红柿，慢慢的、小心翼翼的挪动着身子挪到男人的下方、然后分开双腿……
    其实，俺也不知道，这是怎么回事……可是，明明知道自己是要等着悠和耀带自己回家……回到属于他们共同的家。
    可是……面对这样的越，他却发现自己根本没办法拒绝……怎么办……
    清醒的时候，如此“主动”的离诺，还是开天辟地头一回，赚大发了的北司越，痴迷的望着身下的美人娇羞可人的模样，享受着身体上的愉悦和耳边动听的轻吟，还有……
    做到自己都亢奋到迷糊的时候，美人迷迷糊糊的夹杂在娇吟中的那一句“耀，我该怎么办……”
    离诺已经被身体上灭顶的欢愉折腾迷糊了……可是他身上的男人却还保留着一份清醒。
    只不过，次日睡到上午才醒来的离诺，等待他的却不是男人因为昨晚激情时，他喊着别人的名字而狭隘的秋后算账，而是“诺，昨天我好像的确是‘运动’过度了……后背的伤口拉上开裂了，今天看来真的出不了门了，可是那笔生意的数目实在太大了，别人我不放心，要不然……你替我去吧……”
    ――男人写满抱歉的脸上，还残留着昨夜深深的迷恋，那俊美而阳光灿烂的笑容好像又回来了一般。
    
    第一百六十三章 绕了个圈我们再相遇
    
    当离诺尴尬的出现在别墅门口，还不时的忍不住用手扶着衣领、生怕里面那些让人羞臊的痕迹被别人看到似的……别墅门口的车子、里面的司机、保镖、助理们，早就统统在原地待命。
    这些精英们还能不懂什么该他们看到、什么不该他们看到么？一个个毕恭毕敬的下垂着眼睑，倒是让离诺的心，稍微踏实了些。
    可是，麻烦还在后面
    “那个……麻烦您，我想问一下……我们今天到底是要干什么去啊？”
    离诺的提问顿时让坐在前面的助理目瞪口呆，彻底傻眼的看着他，这位助理可不是外面寻常的打工妹，这位看上去三十上下的年轻少妇、来自历代服务于北司家的下等贵族家庭，从下接受的训练就是效忠北司家还有各种能力培养，是精英中的精英，可这样一个女人却不知道该如何回答这个看上去很无辜的男人的问题北司先生这次动用北司家超过一半的流动资金来帮最大的竞争对手渡过难关，这本来就已经在家族内部吵得沸沸扬扬……擅长投资的北司先生不会不知道其中的风险，这么庞大的商业行为需要相当充足的预先准备，像这样毫无准备突然出手、手里的资金链条一旦断裂、后果不堪设想，那些平日里以他们唯马首是瞻的大财阀们，哪个不是逮住机会就会咬一口的主？万一为了保住风家，连累北司本家遭人恶意并购，那才是得不偿失……
    幸好，北司先生平日里八面玲珑，连那些看上去跟他特别要好的朋友们，都不知道北司家真正的底牌到底有多少，这才勉强蒙混过来，否则若是被人趁机掀底、后果不堪设想……可是，人人都知道，做出这么不明智的决定，北司先生的目的绝对不是商业行为，而是跟这个男人脱不了关系！
    为了一个男人，把整个北司家做赌注，这就够让人头皮发麻的了，偏偏这个男人还……眼前的离诺，分明是根本不知道其中利害、甚至根本不知道今天要去哪里、去见谁、去干什么？
    真不知道北司先生是怎么想的，付出了那么多，却什么都不说……
    如今，还――这个男人是从风家抢来的，当初在风家兄弟之间闹得那么沸沸扬扬，她倒还不至于一点耳闻都没有，现在北司先生偏偏在这个时候抱病，自家的主子自己了解，北司先生看似像个吃不了什么苦的温柔公子哥，可是那只是表象，真正的他绝对不会丢下这么重要的事情，在家抱病……所以，多半是故意的，那这岂不是要“完璧归赵”？
    已经付出了这么大的代价，现在还要把这个男人完完整整的送回去……北司先生，这葫芦里到底卖的是什么药？
    可是心里能这么想，能为自己主子包不平，可作为一个下人、一个外人，这话她可不能这么说“离诺先生，您不需要担心，所有的事情，北司先生都已经安排好了，您需要做的就是代表他在合同书上作为他的委托人，签上您自己的名字就好。至于其他的事，委托书我随身携带着、还有合同的履约也有我在，这些您心都不必担心……”
    话虽这么说，其实忠心耿耿、并且已经有些看不下去的女助理，很想告诉这个不知好歹的男人――他们正在前往风家在本市最大的分公司。
    可是，北司先生不准……不准她说，却把这个男人托付给她……这绝对是一个比这次交易还要麻烦的任务！
    “那……谢谢你了，有什么需要我做的，你就尽管……”
    离诺是很难恃宠而骄的架子的，尽管他猜得到……越一定已经交代过，自己也可以像主人一样命令这些人……可是他不喜欢这种感觉，也许北司越他们有那种资本，但他从来都不觉得自己也有这种立场……他比这些人……完全不如……
    这些人至少是方方面面的精英，比起自己尴尬的处境来，要强太多了……
    从某种意义上来说，以这样的身份留在越的身边，面对他身边的那些人……一种难以言语的自卑，被他根深蒂固的埋在心里……
    “别、离诺先生，别这么说。”他这样的态度，让本来对他稍有成见的女助理有些无奈了，有些人就是这样，明明应该讨厌、却又让人讨厌不起来，可是作为一个忠心的下人，能把话说到什么程度，为了北司先生、她还不愿意一直保持沉默，“不过，离诺先生，如果您是真心这么说的话，我倒是有句话，请您就这么随便一听，如果能帮得上您和北司先生，在下荣幸之至――希望您在以后无论面对什么选择的时候，一定要记住我们北司先生，设身处地的站在他的立场上替他想一想……他为了您，把什么都豁出去了，也许在您眼里，就算没有您在、他依旧是风光八面的北司家的当家，可是事实上，他把您看的比什么都重，失去您，在他眼里，他就一无所有、甚至不再是北司越了……所以，请您一定不要离开他……有你，他才会幸福、才有存在感……”
    这就是女人特有的细腻情感，即使再能干，也没有失去女性独有的视角――她的确不喜欢这个离诺，因为北司先生为这个人付出太多了，可是她知道……北司先生没有这个人的话，不行……
    离诺久久的没有说话，他能说什么呢？他不知道这个才第一次见面的女助理为什么会跟他说这些唐突的话，但是无疑，这些话却刺到了他内心最敏感的地方他一直在反复的质问自己――怎么办？
    耀!悠！越……夹杂在其中的自己，该怎么办！
    可是，这个女人却给了他一个辅助的答案――不要抛弃越！不可以抛弃越！
    可他在那之前，已经得出了决不放弃耀，决不放弃悠……一直、一直，用尽一生的时间去等悠那句要来把他带回去的承诺……
    现在……都不能放弃的话，自己……岂不是更不知道该怎么办了？
    “离诺先生，到了，请您下车――”
    高耸入云的摩天大楼前，女人毕恭毕敬的下车后，，打开车门，却不忘在下车之际，不放心的又补充了一句“离诺先生，我恳请您……一定要记住我刚才的话！”
    说这句话的时候，女人脸上带着十万分的忐忑，目光意味深长的久久望着眼前的大楼顶端。
    离诺微微一愣，他不明白这个初次见面的助理到底是什么意思，总觉得这话里话外，有什么特别的意味，是他参透不出的……关于这一点，在几分钟后，离诺终于恍然大悟在对方的助理十分妥帖的招呼之下，穿越大厅的繁华，乘坐直达电梯一路畅通无阻的到达顶层一路上，离诺的心理乱极了对于今天的重任在肩而产生的那些不知所谓的不安；担心家里身受重伤、昨晚又因为“活动”过度、甚至搞得今日不能成行的越；同时又忍不住偷偷盘算着，侥幸的想着今天越不在身边，自己是不是能偷出空闲来偷偷去探望一下据说还在昏迷不醒的耀；还有悠，也不知道现在怎么样了，不知道能不能站起来了，是不是能继续画画……
    ――在同一个城市、同一片蓝天下，离诺的心变得乱极了。
    然而，他却怎么也想不到，在电梯门打开的那一瞬间“诺！诺――”
    熟悉的声音，朝思暮想的这张脸……离诺以为自己思念过度，眼花了。
    可是紧接着一个温暖的、结实的怀抱却让他打了个激灵，猛然清醒过来“悠――”
    离诺听到了……自己连声音都激动的颤抖。
    却听背后的女助理狠狠的咳嗽了两声，像是为了提醒他一样，正色道“风云悠先生，今天我们是代表北司先生来进行贵集团的股份交割的，请您自重――”
    离诺猛然想起之前越说过，为了保护风家不会遭到趁火打劫，在风家两兄弟都在医院无法掌管风家这段时间，有他暂控风家股份……而现在，眼前的悠已经非常健康地站在自己面前，那是不是说……这次所谓的交易，其实就是要把那些重要的股份买还给风家、还给悠……
    可既然是这样的话，那越又为什么让自己……
    
    第一百六十四章 把你的天空还给你
    
    离诺本来就搞不清北司越故意隐瞒他安排这次行程的目的，安排他见悠……不是不相信越对自己的好，只是跟着几个男人交道打得久了，也很了解这也人可怕的占有欲，所以……他已经不会想很久以前那样，单纯的把这理解为好意、或者看他终日的思念而可怜他……再加上之前那位女助理语重心长的一番警告，离诺当然不会想到那是女人护主心切的自作主张，所以……
    他理解为这是北司越对他忠心、还有能否履行承诺的考验，而这个女人则是越派来监视他的……会这样想，也就不足为奇了。
    而反观风云悠，一方面，离诺的态度不明不白、让他不知身在其中该要如何进退才不会让离诺难堪、委屈……无论是他或者耀，还是整个风氏国际……这一切能够走到今天，从某种意义上讲，都是在关键时候、诺把自己“卖身”给北司越那家伙才能够保全至今的，他们之间的关系已经无从谈起感激，那是深深的伤痕、愧疚，在不忍心让这个纤细的、本应捧在手心里被好好呵护的男人，为了他们再忍受一丝一毫的委屈……所以，同样搞不清楚离诺为什么会突然出现的风云悠，当着北司越的亲信的面，放下了大少爷的傲慢任性的身段，并不敢轻举妄动。
    再者说，耀还躺在医院里昏迷不醒，风氏国际的大局现在靠他一个人扛着，商业的事儿，如果耀在、和那个狡猾的像狐狸一样的北司越能打个平手自然不在话下、说不定还能占到便宜，可是现在耀不在，经过上次和耀一起对付何慕白的经验，风云悠再不是当初那个不知天高地厚的大少爷，他很有自知之名的直到――如果现在为了抢回诺而跟北司越在商场上撕破了脸，两个自己都不是那个狐狸的对手，到时候不但诺抢不回来，风氏国际在自己手上毁于一旦，这些都不说，他最怕的是，因为自己的鲁莽，会让诺成为这场没有硝烟的战争中最大的牺牲品！
    因为爱，一切都变得小心翼翼。
    整个交易都是在非常正规的程序下有条不紊的进行，离诺按照女助理之前的提示，在相关的文件上一一签下自己作为授权代理人的名字，风云悠那边也有不少精英从旁协助，双方都抱着不怎么信任的态度细细的审核着彼此的合同，不是不信任离诺，而是无法相信、找不到理由相信那只在背后操控着他的黑手。
    不过这一次，风云悠显得有些以小人之心度君子之腹――合同完美的无懈可击，这次交易下来，北司越等于是将风氏国际的掌控权全数交回，当然，那家伙从中狠狠赚了一笔也是必然的，但对于风家，这个男人制造的让他们有所喘息的过程也确实救了风家。
    ――这是一场不折不扣的双赢。
    只可惜，风云悠却没有赢到他最想要的……那个人！
    “诺……”
    交易一切顺利的进行完毕，双方的随行人员在得到各自上司的指示之后纷纷离开签约的会议室……这也意味着，这短暂的一面，也快要结束了。
    再怎么冷静，对面视野中的那个人，是他朝思暮想的诺啊！
    一想到离诺就要离开了，风云悠的心里顿时慌了……左右为难的他变得有些不知所措，这一刻，他再不是当初遍游花丛的浪子，而是变成了一个只能怯生生喊出对方名字的笨蛋。
    “嗯……”
    偏偏就是这个笨蛋，让离诺如何也放心不下，望着那双深邃含情的眸子……他放不下！
    可是那个唯独没有离去的女助理，就像是《白蛇传》里的法海似的，站在两人中间，紧迫的看着离诺，让紧张的男人变得更加不知所措“离诺先生，交易已经完成，我们可以回去了，北司先生还在家里等你……”
    ――别忘记我说的话，只有你，千万别伤了那个人的心……只有你给的伤，是他承受不起的。
    离诺站在那里，看看风云悠，再看看女助理，透过那个女人脸上担忧的表情，仿佛看到伤痕累累的越站在她身后、正一脸期待的望着自己一样，他知道这个女人虽然此时百般阻挠，却实在是一番护主之心，没什么可怨恨的……可是透过悠，他何尝不是也像看到了耀一般？
    越，受伤了――为了救他，用后背挡住了满满一瓶扑面而来的浓硫酸，现在只能趴在床上、动弹不得，以后还不知道会留下怎样可怕的疤痕还有后遗症，他不能在这种时候再说自己无动于衷；可是耀和悠，也受伤了――一个听说至今昏迷不醒，一个虽然站在眼前、却不知道那用来画画的天才之手到底好了没有……
    ――这种感觉，就好像手心手背都是肉，回去还是留下来再多说两句?这个无解的选择题，把个个都让他心疼的不能呼吸的离诺，逼到了死角。
    可谁也没想到，打破这个僵持的三人局面的，竟然是一连串陌生的电话铃声。
    而之所以陌生，是因为这铃声的主人，竟是夹在中间的女助理“喂，北司先生，我们已经顺利把合同的事完成了，现在立刻赶回去……哎？您说什么？！这、这……您……”
    女助理的脸色变得有些奇怪，准确地说是挺难看……那是一种不甘心，替自己的主子不值得的表情，可她终究只是个属下、而且还是个局外人，所以再不甘心也只能按照电话那边的要求，把手机毕恭毕敬的递给离诺“离诺先生，北司先生的电话――”
    至于为什么打到他这里，恐怕是北司越在他们走之后突然反应过来……怕他这个忠心过了头的属下，做了什么“多余”的事儿，很明显，这是一种温柔的警告。
    当然，离诺不懂这一层意思，他只能硬着头皮接过来，忐忑的眼神，早就把他此时的心思出卖的干干净净“喂，越……我……这边合同签完了……你的身体感觉好些了吗？有没有按时上药……”
    一半敷衍、想要掩藏自己此时的心事，满脑子都在想要跟悠单独说几句话、心疼的想要去看看耀；一半真心、想到北司越为了他弄得满后背惨不忍睹、却还努力的对他微笑、让他安心的样子……
    除此之外，他还能说什么？
    越，你为什么明知道对方是风云悠，还让我走这么一趟……这话，他说不出口。
    “诺，想去哪里……就跟着你的心走吧。我想，我犯了一个愚蠢的错误――囚禁，是得不到爱人的！得到的，只能是囚鸟！我很嫉妒他们，没被你那样的担心着，尤其想起你对那个何慕白的态度……好不甘心，所以才会昏了头，以为把你囚禁在身边，总有一天也会得到你的心……对不起，我错了！忘了那个协议吧，就当没有发生过，你什么都不欠我的，去你想去的地方就好……果然，我还是喜欢看你自由自在的飞翔，听你阳光灿烂的笑声，而不是把你关在笼子里、陪着你悲泣、落泪……今天，我把你的天空，还给你，所以，你自由了。”
    离诺呆呆的拿着电话，好像傻掉一样，许久都说不出话来。
    变故来得太快，虽然这应该是天大的好事……可他，却好像被这块天上掉下来的馅饼砸蒙了似的……耳边，只有久久回荡着男人在电话那边掩不住哽咽的声音。
    自己……自由了？可是……
    “越……我……”让他说什么好呢？其实，两边都放不下，可他离诺却只有一个，“越，你的伤……怎么办？”
    那也是因他而起，他必须要负一定的责任！
    “诺，别担心，我联系了最好的植皮专家，后背上的问题、过几天我会去把它处理了……没有任何东西强制你的良心留下来！我不需要歉疚，我只要真心！所以诺，不管你飞去什么地方……我都不会放弃你，不会放弃守候，只是、也再不会用任何被逼的手段……这是我给你的，关于爱的承诺!如果有一天，你心甘情愿的愿意飞回来，我的怀抱里的位置永远都是你的。”
    ――北司越这样的话，犹如欲擒故纵，让善良又心软的离诺，如何放得下？
    可他本人这一次，却没有那滑头的心思，他只是纯粹的处于心疼，再也不想看到爱人那张伤心的脸……与其把他禁锢在身边看他绝望、一天天憔悴下去，倒不如放了他，让他重新展开美好的笑颜。
    “诺，你别忘了明天的签售活动，那是你为了梦想而复出的最佳时机，千万别错过！”
    “诺，我明天会去会场看你的，”
    “诺，安心的去做你想要做的事、见你想要见的人吧……如果，我是说如果……你还愿意回来，我一定、一定好好的对你……如果你不愿意，也不要躲着我，至少我还是你的朋友对吧？以后有什么困难，或者谁给你受了委屈，一定要第一个想起我、回来找我……”
    一句句暖心的嘱咐，说到最后，电话的两边都已经是泣不成声。
    “越，谢谢你……我会的。”
    ――这是他必须要给的回答。
    女助理接过挂断的电话，长长地叹了口气，望着离诺的眼神到底是失望还是遗憾，说不清楚。
    “离诺先生，请您一定要好好保重……”
    丢下这最后一句话，空荡荡的会议室里，只剩下离诺和风云悠两人，彼此四目交织“悠――”
    “恩，我在――”
    我在，而且再也不会失去你了。
    
    第165章：请醒醒我的爱人
    
    “悠，你的腿和手……”
    ――面对这个男人，这是离诺现在最担心的问题。
    “腿上的骨头已经复位了，完全没有问题，至于手……你看，现在也很健康啊，看我刚才签字的时候多利索！”
    风云悠笑盈盈的把爱人揽入怀中，小心翼翼的轻轻抚顺着对方留的有些长的发丝……突如其来的逆转让他还有些会不过神来，只有这真实的触感能够让他安心，能够让他这些天来终于松了口气、再次感觉到了自己是活着的！
    当然，关于手的事儿，他并没有老实“交代”
    还不能提重物、不能做剧烈运动，甚至他是为生命价值的绘画，现在也还不能……拿起画笔的手、时间稍微长点就会抖个不停，医生说他暂时还没有办法作画，大概要一两年才能完全康复！这并不只是时间问题，一个画家鼎威的时期突然变得无法作画，再过一两年光景之后、就算手好了，到时候是什么状态？他还能画出什么来……一切都变成了未知数！也许，他的绘画生涯会就此画上句号也说不定。
    他不想说，是不想诺担心。
    而且，他从来都没有后悔过自己牺牲掉绘画的双手来保护爱人的行为！
    更何况，比起耀现在的状况……自己这点伤，实在算不了什么。
    “那……耀呢？”
    因为相信了他已经完全康复，离诺终于长长地松了口气，可是另一个人的安危，他却问得那么小心谨慎……耀，离开的时候，耀在垂死的边缘挣扎，那时候也是为了保护他才搞得那么惨烈，他却无奈的不得不离开，在那个男人最需要他守在身边的时候。
    前几天，又听越说风氏国际那时举步维艰的现状时，听说了耀至今还在昏迷不醒……
    “……他……”风云悠艰难的砸了咂嘴，他怕离诺心疼，可有些事他不能隐瞒，“诺，要去看他吗？我带你去吧。”
    今天的风云悠，无法像那时候一样做一个只想着自己的、自私自利、耍手段的弟弟，在看到耀为了爱人如何拼命的那一幕之后，这不只是为了诺的幸福，也是为了耀……这是那家伙应得的。
    风云悠的车技一般，倒也还过得去，学会了不再只是喜欢拉风耀眼的跑车、而是开起了低调稳重的车子，载着离诺行驶的速度，在宽敞的大陆上却慢的离谱……
    离诺知道，这种沉重，就好像这个男人此时的心情……所以，他也不多话，安静地坐在风云悠的身边，直到过了很久似的，车子停在一处摩天大楼的门口――是一家非常出名的医院。
    “耀没有醒过来，但是那包血确实保住了他的命，只是一直沉睡，专家团说……有可能是他自己不愿意醒来，我想潜意思里他可能知道了自己的命是靠你出卖身体给北司越换来的，他过不了自己这道坎儿！这样下去，他有可能变成植物人，不知道会睡多久，也许一睡就是一辈子……很奇怪对不对？我们风家明明有条件让耀回到家里创造和医院一样的环境静养，或者去更私密环境更好的疗养院，可是我却把他安置在这里……现在风家内忧外患，我尽力了，这也是没有办法的事儿，不可否认北司越这次确实帮风家在危急时刻站稳了脚跟，可风家内部的事儿、却不能靠外人帮忙！那帮老家伙都趁耀变成了这幅样子，蠢蠢欲动，欲取我而代之……我怕他们随时会行动，而为了斩草除根、不仅对付我也会趁机对耀不利，所以才把耀光明正大的放在最敞亮的地方，派了影卫守着……诺，你知道我想说什么吗？”
    风云耀如果再不能醒来的话，自己未必能保住风家还有他自己的命，同样……耀也就保不住了，自己能不能斗过那群老狐狸，都是未知数。
    “恩，悠……为我带路吧，我要见他！”
    离诺的表情几乎没有变化……有些话，说破了就尴尬了。
    他知道， 这个男人不是在向他诉苦，而是在向他求救、期待……为了耀而求救、而期待。
    因为……解铃还需系铃人……这都是他欠耀的。
    自己有这个责任……
    可尽管一直都这样想着，逼着自己冷静……可踏入病房的那一瞬间，离诺依旧还是抑制不住的泪如雨下“耀――”
    床上瘦了好几圈的人，面色蜡黄，身上插着许多不知是什么用途的管子，跟各种各样的仪器连接在一起……可那个人，对于离诺哭喊着的声音，却没有一丝一豪的反应……没有了生命的气息一般，活脱脱的像一具逼真的蜡像。
    “耀，你醒醒！是我啊，我是离诺……我回来了！对不起、对不起、对不起……没能陪在你身边……耀，求求你，醒过来，看看我……是我啊，我回来了……”
    因为生怕触动了他身上什么重要的细管子，情急扑过来的离诺，触到男人麻木的身体时，已经逼自己收起激动和哽在喉间的悲伤，动作是那么的小心翼翼，只是这陡然间泣不成声、语无伦次的话语，却已经将他此时的心情渲染得酣畅淋漓。
    而默默将这一幕尽收眼底的人，却只有站在他背后，轻轻关上房门的风云悠。
    昔日好不容易才结成的三人行，让他的哥哥和爱人都回来了……他曾经以为，他们三个人，一定能携手幸福到老……谁曾想过，有朝一日会变成这样惨烈的场面，离诺脸上的泪水，像刀子一样刺进他的心底，可是他很清楚……那泪，擦不掉，擦不尽……
    除非，奇迹出现――耀能够醒过了！
    否则他们这一辈子都无法再真正地获得幸福！
    “耀，你醒醒……求求你，张开眼睛，看看我……你骂我也没有关系，看看我，好不好……”
    “耀，你答应过我，要穷尽一生的时间照顾我……骗子，快给我醒来……”
    “耀，如果你醒来，我就再也不走了……好不好……”
    “耀……”
    一遍遍的呼唤，声音很轻，就好像是离诺生怕自己大声喘息都会把眼前瘦骨嶙峋的男人吹散了一般。
    曾经的耀……那么强大，那么的了不起，站在他身边的时候，就好像有一棵大树，让他心里那么踏实的可以依靠……在法国的时候，回想起他们甜蜜的蜜月之行时的感觉，再凝视着视线里憔悴不堪的爱人……离诺原本以为自己来之前，悠已经给他打过预防针，他明明一遍遍告诉自己要坚强，要努力的唤醒爱人，可是眼前纹丝不动、好像石像一样对自己不理不睬的风云耀，却在一瞬间就轻易击溃了他所有的坚强。
    心疼的好像天崩地裂，整个世界都塌陷了……爱人的心，让离诺也好像随着这个男人要崩溃掉一般。
    “诺，你别这样……诺，理智一点，耀还在！他还没死，他还在我们身边，不是么？”
    发现了爱人的失控，关上门的风云悠三步并两步冲过来，一把将离诺纤细的身体紧紧的扣在怀里……瘦了的何止是风云耀！
    他的诺……抱起来……变得好瘦！
    北司越那个混蛋……到底干了什么？诺怎么会看上去这么瘦弱！让男人疼到了骨子里。
    离诺挣扎了一会儿，终于不闹腾了……他知道，这个怀抱不是为了禁锢，而是想要把勇气和温暖渡给他……现在，在这里，他不能倒下！
    望着依旧平静的病床，离诺空洞的眼神里写满了悲伤，他绞尽脑汁也想不出要如何叫醒这个男人……毕竟生活不是童话，不可能他上前亲吻一下对方，这个人就会醒过来……
    而这个时候，负责照顾风云耀的小护士推门进来，立刻被房间里诡异的画面吓了一跳“我、我……我是来给耀先生擦身体的……”
    小姑娘怯生生的偷瞟着床边满面泪流的男人……不需要任何人介绍，有些感情可以浓烈到让人看得见、摸得着。
    “谢谢你，今天开始……我来做――”
    ――离诺不由分说的接过护士手里的半盆温水和毛巾。
    耀现在这种情况，如果不定时擦洗，一定会生褥疮、而且躺久了不翻身，身上的其他器官也会出问题……这些他懂。
    只是拿着温热潮湿的毛巾，小心翼翼的绕过那些复杂的管子，含着泪为爱人擦拭身体……此情此景，连站在一帝的风云悠都觉得自己被刺痛了，更何况是离诺。
    小护士被风云悠支走了，房间里安静的连离诺手中的毛由和风云耀的皮肤摩擦的声音，都听得一清二楚。
    再加上这里毕竟是公众圈儿里最好的医院，虽说不及他们这些有钱人光顾的那种私人顶级医院，可顶层的豪华病房区还是很安静的……时间，就像在这一刻悲伤过度、而停止了一样。
    可偏偏……有人非要打破这疼痛的宁静
    “妹妹！你怎么样了――”
    一个风风火火赶来，却闯错了门的乌龙男人破门而入！
    要说，门口有风家十二影卫守着，就算是搞错了病房号码，一般人也不可能闯的进来。
    然而，闯进来的男人和正要发火的风云悠、突然被惊吓转过身的离诺……面面相窥如果说，刚才宁静像是时间停止的话，那次是的意外僵持，更像是……时间，为之震撼而死去！
    直到离诺一脸不可思议的用微颤的声音，轻轻地喊出了对方的名字“何……慕白……”
    
    第166章：不是冤家不聚头
    
    “诺……你……为什么会在这里？”
    ――率先反应过来的何慕白，替已经惊得目瞪口呆的离诺问出了彼此都想问的问题。
    光是看身边的风云悠那副如临大敌的模样，就知道自己一定是被家伙误会，以为他是来抢人的……可这回，这倒的确是冤枉了何慕白。
    不是不关心心上人的安危，而是不敢去关心，害怕自己会忍不住真的冲回来抢人……那不是再次的背弃承诺、毁掉爱人所期待的幸福吗？所以，他只好逼着自己躲得远远越好！
    那天，把离诺亲手送到了风云耀的家中，佯作潇洒地转身离去……可他哪能真的做到那么潇洒？为了防止自己后悔，在冲动下再做出什么被爱人怨恨的事儿来，何慕白干脆一咬牙直接坐飞机去了中东，那边的战事越来越激烈，他的军火生意趁机在那边做的很好！那里战火满天飞、天天都大片大片的死人，所以只要他强忍着、自己不派人去打听，哪还会有新闻去关注那个战火的世界外面的大富豪们如何如何了？
    也正是因为这样，风云耀和风云悠带着诺在海上出事的事儿，以及之后离诺和北司越举行了举世瞩目的盛大婚礼的事儿……他还真是一无所知！
    “我……你为什么在这里？”
    离诺却在谨慎的把问题丢还给他的同时，用身体挡在床前他不像眼前的两个男人，有那么多的心眼儿、他没有意识到很久没有出现在他身边的何慕白是应该知道风云耀出事这么轰动性的新闻的……他只是，想把身后的风云耀护住、或者说是保护起来。
    虽然经过以前一系列的风风雨雨，他已经没有以前那样排斥这个混蛋，何慕白对自己的态度变好、没有那么危险他也知道，可是也正因为清楚这个男人对自己的那份心思，才会更加的想要保护好如今已近失去了一切力量的耀！
    不准……任何人伤害耀……哪怕只是一点可能性都不行！
    “我来找紫瑶……她……她出了些状况，现在也在这间医院里。”
    离诺的防备让何慕白说不出的不是滋味，可他还是照实把事情说了出来……跟离诺之间，他再也不想因为自己心里的别扭而胜出彼此伤害的误会。
    事实上，他是接到家里的电话就搭飞机火急火燎赶回来的，甚至连机场都没去，直升机霸道的直接落在了医院的楼顶不会游泳的何紫瑶，奋不顾身的跳进河里去救跳水自杀的栎小楼！
    结果两人双双溺溺水、被围观的人打电话叫救护车弄回来的时候，两个人都已经陷入昏迷――他收到的电话，是这么说的。
    天杀的，这到底是怎么一回事儿！
    他去中东前，命人把软禁在家的大小姐放了……因为他给紫瑶看了家树和小楼在村子里做的那些事的录像，他觉得紫瑶是个聪明的女孩子，应该会明白那种男人根本不值的！
    而且，有些事……当他为了爱人的心腹、忍痛割爱离开的那一刻才明白，什么门当户对、什么血统论……如果真的爱上了，就好像他爱着眼前的离诺那么爱，那其他事也许就没有那么重要了……如果到了这个地步紫瑶依旧要坚持的话，那就由他们去好了，棒打鸳鸯的事情他也就做到头儿了，以后有他们去吧……
    但是现在，到底发生了什么……再怎么想也不该出现这种局面才对啊！怎么突然就和本应该是紫瑶最恨的那个少年搅合在一起，那栎小楼抢了别人的爱人、不是应该把嘴巴笑到耳朵后面去吗？怎么会突然跳河自杀？而且还是被紫瑶舍命相救？那个该死的家树到底在搞什么？难道他不知道带着那个小混蛋远走高飞吗？
    涉及到那个少年，按道理说，他应该给离诺一个交代，可他还没见到那两个人，现在具体的情况还不清楚，更不知道要怎么解释……偏偏居然有这么巧合的事儿，他竟误打误撞进离诺所在的病房！
    而且……病床的上的人，虽然皮包骨头的瘦得走了形，可他也能依稀分辨出――那是风云耀！
    他离开的这段时间到底出了什么事？
    那个信誓旦旦答应他会好好照顾诺一辈子的混蛋，怎么会变成这样？那诺又怎么会跟风云耀的弟弟正抱在一起……
    心头无数个问号，一时间乱作一团，让他不知要先抓起什么来问，只是掩不住深切担忧的望着那个依旧被他深深藏在心底爱着的人，傻傻对望。
    “那……紫瑶现在怎么样了？”
    ――幸好离诺还不知道小楼也出事了，不然还不知道急成什么样呢？这紫瑶他虽然不怎么喜欢，可是一想到家树还有孩子，想到家树对小楼报有的那份不应该的感觉，善良的男人怎么都觉得自己也有责任。
    “我还不知道，我刚来……就……”
    就找错了房间……
    何慕白尴尬中带着些局促的笑了笑。
    要是平时，他绝对会暴跳如雷，狠狠修理家里那群给他发错房间号的蠢货们，可是现在……谁能说，这不是塞翁失马焉知非福？能见到离诺……真好！
    可是，有些人可不觉得好，当然不只是紧紧抱着离诺、生怕爱人被抢走，一言不发却一脸警戒等着对方的风云悠，还有“您好，请问是何先生吗？您要找的人在隔壁的病房……”
    匆匆忙忙甚至忘记敲门就冲进来的鲁莽小护士，急得满头大汗。
    他把直升机那么大模大样的停在医院楼顶，可不是急的院方乱作一团，满世界找这位惹不起的何先生么？这楼上住的各个都是麻烦的大人物，尤其是这间住的是风云耀……他这么闯进来，万一双方发生冲突，到时候医院岂不是夹在中间里外惹不起啊！
    其实人家也没有给他发错房间号码，只不过是他自己着急看错了而已……可这种事儿，谁敢说？
    “护士小姐，麻烦您请问……那边病人怎么样了？”
    何慕白刚想冲这个不开眼的护士发作，可偏偏离诺担心的插进话来询问，他也只好把怒气硬生生的咽了回去，离诺问的“那边的病人”指的当然是何慕白口中的何紫瑶。
    其他的……离诺还蒙在彭里。
    可这个刚分配来的小护士哪儿知道那么多，傻乎乎的性子，有问必答的小姑娘张口都是实话“紫瑶小姐已经醒过来了、只是还比较虚弱，那个叫栎小楼的少年还在昏迷中……不过请各位放心，医生说他只是因为溺水的时间比紫瑶小姐长、体质又弱，所以要慢一些，没有生命危险的。他们的家属正在隔壁照顾着呢。”
    果然，一听到“栎小楼”的名字，离诺的脸“刷”的一下就白了“你说什么？小楼也溺水了？”这其实不是提问，因为他知道这个小护士说的是实话，只是转过头去，恨恨的等着那个一脸无辜的男人，“何慕白，都到了这个地步……为什么你还是不肯放那孩子一条生路呢？小楼他已经够可怜的了……你……你到底还是不是人？”
    三角关系之外，何慕白作为何紫瑶强力后援的这层关系，加上刚才这个男人对小楼的事儿只字不提……离诺会误会是他下的黑手，这本来也就符合这个男人的性格，一点都不奇怪。
    “我……诺，我没有……我什么都没有做，我……”
    要不是离诺在场，何慕白恨不得掐死这个嘴上没把门的护士……他之前不敢说，就是怕会变成这样……他堂堂的何慕白，什么时候变成了窦娥？
    不过诚实也有好处，比如说这个闯了祸还没有察觉的小护士“呃，这位先生，我想您是误会了！是那个少年在附近的公园跳进人工湖自杀，紫瑶小姐奋不顾身的跳进去救他，谁知两人都不会游泳，这才被围观的群众打捞上来送到我们这里的。”
    小护士的诚实害的何慕白倒霉，却也帮了何慕白一把。
    倒是惊得离诺说不出话来。
    “诺，要不你跟我一起去看看他们，反正就在隔壁。”
    何慕白不留痕迹的扫了一眼离诺背后的床上……很多事儿，都还没有搞清楚，他只知道――风云耀如今倒下了，一切都变得有了转机，他这次没那么容易离开了。
    但凡事都有个轻重缓急，去看紫瑶很重要，能和离诺在一起也很重要……哪怕多在一想并肩一秒钟，都是一种莫大的幸福。
    何况房间就在旁边，心系这床上的耀，又忍不住担心小楼的离诺，是不会拒绝的把风云耀擦完身子，摆了一个舒适的姿势
    “耀，等等我，我就在隔壁，看看小楼，马上就回来。”
    就算明知道对方听不到，依旧固执的无法温柔的离诺，却没有想到当他们一行转过身轻轻推开门的时候，背后的男人……一行湿润的痕迹正顺着眼角滚落而下。
    诺……回来了。
    
    第167章：翻然觉悟的大小姐
    
    “紫瑶――”
    “小楼！”
    一推开隔壁的病房门，何慕白和离诺的口吻边都显得有些焦急，可最先映入他们眼帘的人却有些意想不到“离诺，你怎么会在这里？”
    ――眼下，又有人把何慕白刚才的问题重新问了一遍，而这个人……却是家树。
    无疑，他就是之前小护士口中的“家属”。
    而同样认为小楼出了事，应该通知离诺的家树，却跟何慕白出于不同的目的作出了同样的反应――没有第一时间告诉离诺！
    如果说何慕白是怕自己被误会，在搞不清楚状况的时候还不知道要怎么解释才好……那家树就纯粹是因为出了这样的事儿，不知该怎么交代，没脸面对离诺了。
    当然，要不要面对……不是由他说了算的！
    “家树，你这个混蛋……到底怎么回事儿？今天你要是说不清楚，你也不用出医院的大门了！”
    ――看到他就生气的何慕白，如今又搭进去自家宝贝妹妹，火气可想而知。要不是看在诺的份上，十个这家伙现在也被他挫骨扬灰了！
    奇怪的是，这次家树没有据理力争，甚至连辩解都没有一句，也不敢向离诺投向求救的目光……只是把头埋的低低的，往旁边让了让里面就是病房。
    顶层的病房是豪华套房，里面有好几个套间……何家的人知道自家大小姐被送来的时候，立刻来办了更换病房的手续，只是那时候大小姐正好迷迷糊糊的醒来，执意要把栎小楼也搬进来。手下们谁也不知道她的葫芦里卖的什么药，不过既然是大小姐的吩咐，自然没有人敢怠慢。
    所以，何紫瑶和栎小楼都在里面！
    可是，谁也没有想到……这不等众人再往里面走，里面的人反倒晃晃悠悠地走出来。而且只听“啪啪”两声，甚至没有只言片语，何紫瑶狠狠地两个耳光竟然豪无征兆的甩在了家树的脸上！顿时在场所有的人都傻了眼。
    她的身体尚虚弱，两个耳光下来，自己也脱力不少，立刻有保镖上来扶住才没有摔倒。
    可是当所有人都讶异的说不出来话时，却听何紫瑶气急了的冲着家树吼出来“你到底还是不是人？你难道看不出来……现在的生活是他最后的活路吗？你这种人还有什么资格口口声声说爱他！你不配！”
    这一句，更让所有的人都听得云里雾里……当然，不包括家树！
    写生回来之后，家树和栎小楼并没有在一起……因为善良的少年始终不能原谅自己去抢别人的丈夫，默默的选择了放手，处处躲着家树、却常常躲在那个像只没头苍蝇一样到处找他的男人背后，安静的落泪……
    ――这是只有他跟家树知道的秘密……至少他们曾经以为，在乡下的那个晚上，是他们两个人的秘密。
    完全不知道被老谋深算的何慕白算计了，完全不知道还有个何紫瑶在事后咬牙切齿的看到了那晚的录像……
    “紫瑶，到底是怎么回事儿，你们三个在搞什么？”
    看着自己宝贝妹妹没事，松了口气的何慕白、耐心也一点一点的磨没了……如果说，事情是因为三角恋、紫瑶把栎小楼推进水中、又被家树救进来的话，这样他信！可现在事情反了过来，拼命救人的是紫瑶、被指责的反倒是家树……怎么想都搞不明白，反倒是越听越糊涂。
    “哥，对不起……我想我……这次真的错了！”紫瑶让保镖们把自己扶到沙发上坐稳，然后一个眼色把所有的保镖还有护士都打发了出去，等房间里只剩下他们四个人还有套间里尚未醒来的栎小楼时，这才用一种充满懊悔的方式打开了话夹子，“我看了他们俩在乡间苟合的录影带、你又给了我自由，越想越不甘心，恨那个少年的横刀夺爱，又不甘心失去自己的男人，所以我偷偷找了几个私家侦探去调查栎小楼，我想找到那个看上去清纯可爱的少年的弱点，把自己的男人夺回来！”
    “什么……你！你怎么可以这样！”
    这下，离诺急了……要说小楼的弱点，他当然知道了――过去俱乐部里那些事，足以把那个单薄的少年再次推回地狱去！
    何紫瑶是何家的大小姐，她有钱请最好的侦探……要查，不可能查不到，要对付小楼太容易了……可是如果那样，恐怕小楼就再也……再也站不起来了！
    绝对不可以！
    “我没有做你想象的那些事！”何紫瑶一脸难过的别过脸去，她之所以把外人都打发走，就是想要帮少年守住秘密，“我查到了俱乐部的事，也查到了他悲惨的童年！我承认我身上流着何家的血，有些事确实做的霸道狠毒了一些，就算死人、死的也都是些讨厌的、该死的人！可我是人，那么没人性的事情我做不出来！我确实犹豫过，因为这是让他永不超生、夺回爱人的好机会，不止如此，侦探还给我找回几段视频，是那时候俱乐部里、有些无良的客人用手机偷偷私录的……我回到自己当时和家树私奔时住的地方，让自己冷静下来想了又想，最后我约了那少年在公园旁边的凉亭见面，我其实是想威胁他说我知道他的秘密，如果他能有点自知之明、自己离开家树，我就会让这个秘密烂在胆子里！其实，我从一开始也没打算把这个秘密公布于众，面对一个那么悲苦一路走来的孩子，我也会不忍心，我只是想利用人的正常心理吓吓他、让他知难而退罢了！可是在凉亭见了面才知道，原来他们根本都没在一起，而且第一次单独接触才发现，栎小楼那种人真的善良的是让人不忍心……最后，离开的时候，我跟小楼说，我输了！家树让给他，如果他们那么相爱的话，就请一定要幸福……”
    说着说着，何紫瑶的眼角已经湿了……她自己何尝不爱？经历了那么多坎坷，拼了命想要全心全意的爱着的那个人，到头来却……
    可是容不得别人插嘴，何紫瑶却突然瞪着家树，话锋一转“也许，我真的是不懂得要怎么去爱，从小在家庭和哥哥的光环庇护下，要什么有什么、要怎样就怎样，霸道惯了，又接触不到很多好的男人，根本没有机会谈一场像样的恋爱。所以，第一次见到家树的时候，眼睛突然一亮，这个人温柔、体贴，有才华却没有半点骄纵……我认定了这个人就是我注定的白马王子！可我却不知道该怎么做一个恋人，我想要他好，就处处帮他铺垫、处处以我认为是对他最好的帮他决定！唯独一次、毕业后没让他顺利走上职场，是因为我知道如果不分手、哥哥不会放过他，可我不想分手，不想失去他，只好自私的将他藏起来，藏在哥哥的保镖里……我为了保护他、保护我们的爱情，甚至不惜牺牲自己，却忘了问他自己真心的想要什么！直到他离我越来越远，才发现自己爱的方式真的错了，可是这种事，就像已经赌上身家的赌徒，付出了全部就更无法收手、只能越陷越深、越错越多，而且还不能承认自己的错了，我没有那个勇气……直到跟栎小楼面对面坐在凉亭里，第一次那么仔细地端详那个少年、我的情敌！那么青涩、怯生生的模样一点都不强，却让人忍不住的心疼、想要留住那份单纯和柔弱中不自觉流露出的坚强，我似乎终于理解了家树为什么会选择那么个少年，明白了自己到底输在哪里！可是……我以为自己是忍痛割爱，终于做对了一次，以后海阔天空，给自己一个更大的世界、也许还能遇上更适合自己的人，我以为小楼更需要被呵护、被照顾，更需要有家树在身边……可是我做梦也没想到，这个被我们深爱的男人，根本不配！家树，有脸你自己说说，你究竟对他做了什么？！”
    这是质问，明显带着谴责的质问，何紫瑶突然发出的质问，让一直站在那里把头埋在胸口的家树顿时成了所有人关注的焦点。
    “我……对不起，我不是故意的，我只是一时冲动，我没有想到……”家树下意识地向后退了两步，不敢迎上众人的目光，却无法逃避他必须解释的真相，“我那天无意中回了一趟以前和紫瑶共同居住的房子，偶然看到她放在桌上的MP5,就拿起来看了，我被里面的内容惊得脑子里一片空白，我喜欢小楼，喜欢他的单纯干净，我实在无法想象我眼中那个最单纯、最干净的少年会有那么……那么不堪的一面……所以我那时候给你打电话问你在哪里、我想你拿到了这种东西一定是想威胁小楼，所以我才拿着MP5赶过去……我只是也想问个明白，你知道我接受不了这种欺骗……我没有想到他会自杀……”
    他赶过去的时候，小楼果然在，只是紫瑶已经离开了，只剩下小楼一个人坐在那里傻笑……突然看到他的时候，也不像以前那样逃避了，甚至亲昵的喊他“家树哥哥”……如果这情形发生在自己没看到那种东西之前该多好？
    他最后还是没忍住……对于紫瑶，他从一开始就有要对女孩子的清白负责的意识，来自保守山村的他眼里实在揉不得沙子，所以他还是问了，给小楼看了MP5的东西，问他究竟是怎么一回事儿！
    他记得那时候……小楼像傻了一样瘫在那里……无声胜有声，这比什么答案都更能说明这都是真的！
    觉的自己被单纯的表面所欺骗的家树气急败坏的骂了几句，不知道是骂这少年是个无耻的骗子，还是骂自己有眼无珠……可他怎么也没想到，小楼会突然跳起来，一头扎进旁边的人工湖里……
    他……其实他只是一时接受不了这种真相……
    其实……他也心疼小楼……可是……
    “啪”的一个耳光，谁也没有想到，打人的人竟然是一向像只乘巧绵羊似的……离诺！
    
    第168章：离诺的恋人标准
    
    “为什么不救他？”
    离诺气得全身发抖……他做梦也没想到，撕开小楼那道绝对不能撕开的旧伤口的人，竟然是家树，此时只恨自己的有眼无珠，害了小楼。
    “我……我不会游泳，可我在岸边呼救了……”
    家树的皮肤本来就挺白，先后被何紫瑶和离诺轮番打耳光，这会儿脸上已经留下了清晰的手印，通红通红的，却还在无辜的辩白。
    “你这个胆小鬼！家树……我看错了你……”
    坐在沙发生的盒子要失望之极的望着这个自己曾经很爱很爱的男人。
    她走出公园，想到之前家树给自己打的那个电话、问她在哪里……越想越不对才返回去，谁曾想回去却看到她和小楼之前聊天的地方围了那么多人……
    她……也不会游泳，所以才会搞得这么狼狈，可是救人的心是一样的，所以她才会什么都不想就跳进水里……自己一个外从尚且如此，这个口口声声爱着小楼的男人却……
    “啪啪”又是两个狠狠的耳光，离诺的手都打肿了，却恨铁不成钢的摇着头……
    “家树，这两个耳光是替小楼打你的！你怎么可以这么自私？小楼他受了那么多的委屈，那么辛苦的撑到了今天……俱乐部里的黑暗，你没有见过，可是小楼他那么小就被卖进去，为了活命身不由己，他是那么善良的孩子，曾经为了保全我把性命都差点搭进去……他好不容易熬到今天，他喜欢你、却傻傻的不敢让你知道、他干不出夺人所爱的事、又害怕以前的事被你知道，本应该天真烂漫的年纪，因为你的纠缠让他变得每天胆战心惊……他只不过是喜欢你，你怎么可以做这么残忍的事！你知道你在干什么吗？如果小楼有事……那你就是凶手！”
    以离诺的温驯性格，如果不是被逼急了，断然不会动手打人、更不会说出这样尖刻的话来……可就算这样，众人都觉得便宜了这个混蛋！
    可离诺，终究也是善良的，更恶毒的诅咒，他说不出口，除了叹息还是叹息，末了“家树，你很温柔，而且很有才华，我曾经一度很欣赏你、把你当做朋友，如果不是中间还夹着紫瑶、还有你们的孩子，不管你爱不爱、你身上毕竟有着对他们的责任，如果不是这样，我也许会把小楼交付给你，但是现在我很庆幸……当初横加阻拦……家树，我不想恨你，而且我觉得、小楼也不会恨！但有些话，我今天必须告诉你，是以一个长者的身份――你很优秀，可你的身上缺少的是一份重要的责任心！没有谁的人生是一帆风顺的，出了问题只会逃避、只会把所有的过错都怪到别人身上、然后怨天尢人！自私的只考虑自己所承受的委屈……你这样的人，无论你有多优秀，都不配得到爱！我不是骂你，而是希望你能好好想想，成长是需要过程的……其实体贴并不只是一种温柔的习惯、优雅的态度，那些都不是最真实的！最真实的，是面对矛盾、面对大是大非的时候，你能不能挺身而出替对方挡下所有的风浪！也许有一天，你也会变成一个会体谅别人、会设身处地的为别人着想、可以依赖的男人，但是现在的你，不配……你走吧，我想小楼醒来也不会希望看到你，我也不会允许你再来伤害他！”
    这样的说辞，已经是离诺气急过后的仁至义尽，如果没有他最后的一句……光是离诺身边虎视眈眈的何慕白，这家树就走不出这间病房，更何况还有离诺的另一侧――风云悠虽然是家树的学长、而且正如离诺所说也欣赏他的才华，可他毕竟把小楼当做亲弟弟看，也不会善罢甘休的！
    “离诺……我错了，我不嫌弃小楼，我是真心喜欢他！我只是一时冲动，再给我一次机会好不好……”
    ――在这种危机四伏的情形下，按照家树那懦弱的性格，能这样不顾危险的上来扯离诺的衣衫，已经是彭起了全部的勇气。
    只可惜，有何慕白和风云悠在身边，又怎么会容的他近身？
    离诺背过身去，悲哀的摇着头。
    最后，家树还是不得不离开了，离开的时候有些狼狈，一步三回头、踉跟跄跄，可离诺突然发现……男人的眼里不止有恐惧，还有不舍，不舍的望向里面的房门……小楼一定还在里面没有醒来。
    家树……是真的动了心吧，只可惜他和紫瑶以前犯的错误一样――也许爱上了，却不知道怎么爱……
    真正的爱到底是什么？这个男人对小楼到底爱过么？还是单纯的喜欢、怜爱……其实，天底下哪有那么明确的界限？
    咀嚼着刚才自己那些话，离诺突然觉得心里一阵不是滋味儿能不能挺身而出替对方挡下所有的风浪……这样的形容，那时候其实他的脑海里，正清楚的映现这一幕又一幕清晰的画面为了给他创造生机，在茫茫大海中，拿着一根单薄的船桨跟鲨鱼拼命的风云耀；面对满会场他和别的男人的艳照，挺身而出、不惜自毁名誉来保全他清白的风云悠；为了把他从残忍的杀手火蝎手中救出，之身一人在村子里跟歹徒玩命的何慕白；还有前不久刚用后背帮他挡住迎面而来的满满一瓶浓硫酸的北司越……
    其实，知道小楼没有危险而消了气的离诺，也偷偷觉得――家树并没有他刚才气话中那么糟糕，家树是个普通人，和自己一样，会怕死，容易被威胁，遇上大事情脑袋会发蒙然后做出糊涂事来，面对挫折、想要逃避才会不由自主的在别人身上找原因……并不是人品恶劣，只是真真实实的普通人。
    而反倒是自己批驳他的标准……高的太多离谱了！
    是那几个家伙，一点一点修改着他对爱情、对好恋人的概念……这个发现还真是讽刺，却又无法否认……回忆，让一阵阵的温暖涌上心头。
    有些感情，不是不存在，而是他无法面对，所以只能装做不知道它的存在。
    “诺，你怎么了？”
    “诺，我们去看小楼吧？”
    何慕白和风云悠看他愣神太久，怕他再想到什么伤心事，连忙争先恐后的打断他的思绪，不过说实话，这会儿、这两个男人的心情都很不错，甚至可以说是一瞬间的峰回路转、心花怒放他们都是多么聪明的人，离诺刚才那番义正词严的指责之余，所表达出的他心目中的好男人……最重要的不是本事、不是才华，而是危机面前那份当仁不让的责任，是能够挺身而出的勇气……两人立刻分别想到自己和爱人之间那些惊心动魄的往事，会觉得他是在说自己……这也是当然的。
    也许，诺自己还没有发现，可是对自己的依赖、眷恋……却已经深刻入骨……
    比翼双飞，原来就是迟早的事儿……
    冒出这样的念头之后，尤其是何慕白，好像被天上掉下的大馅饼砸中了脑袋，恨不得把嘴笑到耳朵后面去。
    可偏偏有人就不愿意让他也有得意的份
    “诺，我们去看小楼，让他们兄妹在这儿说说话吧……”
    说这话的人，自然是风云悠。
    小楼管离诺叫诺哥哥，管他叫做悠哥哥……他们当然是同一国的。
    至于何慕白，他跟小楼又没什么关系，陪着他妹妹在这里说说话那更是天经地义的。
    他实在不喜欢诺的身边多了一条“尾巴”的感觉、这下把何慕白堵得可就无话可说了。
    “紫瑶，接下来你怎么打算……”
    看着离诺在风云悠的陪伴下进了栎小楼的病房，何慕白无奈的转过身来……宝贝妹妹，他也是真的关心。虽然到头来，没能和家树在一起倒是遂了他的愿，可紫瑶心底的伤痕到底有多深……
    “我啊，别担心，其实我毕业的时候，导师一直想把我留在身边做助手、那位导师人不错，我也挺欣赏的他的画风……反正我对你的事业没兴趣，你又这么硬朗，所以暂时一定要给我好好地活着，我可不想在外面快活几天后又得被迫回来继承你的烂摊子――”
    何紫瑶挑挑眉毛，那副模样让何慕白突然笑了……他那个淘气又机灵的宝贝妹子，终于回来了！
    “行，随便你吧！你哥我可不是那么容易挂掉的人，你想干什么就干什么去，下次再找老公的话，就不用再考虑什么门当户对了……不过，听离诺的，找个有担当、有勇气的男人回来见我！”
    何慕白想拍拍紫瑶的肩膀，给她一些勇气，却不料紫瑶突然仰着头，一脸的怪笑“哥，我的嫂子怎么办？现在还在别人怀里呢……你要是抢不回来，就别来教训我了！”
    “我……我……谁说我抢不回来，只不过诺他……”
    何慕白第一次被从小到大一直崇拜他的妹子给揶揄了，脸上的窘迫显而易见……可是，不是不想抢、也不是抢不到……而是害怕在看到诺那么伤心的样子，心疼让他变得束手束脚……
    “得了吧！”没想到何紫瑶冲他挤了挤漂亮狡黠的大眼睛，“哥，我有个办法……包你这次呀，手到禽来！”
    何慕白把耳朵附过去，越听下去，嘴角的弧度就越大……这个鬼丫头，说到底还不是想要离诺帮忙……不过……
    这倒的确是个一举两得的好主意
    
    第169章：王者归来
    
    而与此同时，病房的里面
    “诺哥哥！悠哥哥……”
    离诺和风云悠一进门，就看到不知什么时候已经清醒过来的栎小楼虚弱地抓着胸前的被子、靠在床背上……很明显，不是因为他们进来的脚步声而惊醒的，而是更早……虽然说根据小护士的报告，不可能是太早，但听到他们刚才在外面围攻家树的动静，倒是很有可能的。
    “小楼，你好些没有……怎么这么傻呢！你要是出了意外，想过我们会多伤心吗？”
    ――离诺轻轻地坐在床边，把少年抱在自己单薄的胸膛里……感觉到少年身体的微颤，一时间，心酸不已。
    “诺哥哥，对不起……他已经走了吗？”
    “恩，刚刚走……你不会怪我们吧？你要知道诺他是拼了命的想要保护你啊……”
    风云悠也坐在床边，把下巴从背后搭着离诺的肩膀，生怕离诺会被不谙世事的少年抱怨……三个人这样很亲近的画面，也很和谐，因为付出了真心，所以便真的好像一家人似的自然自然而无伪。
    “不会啊，谢谢诺哥哥，从来没有见过你凶人，这一次却是为了我……”小楼努力地笑着，却掩不住笑容中的惨淡，“不过悠哥哥，别墅还是还给你吧，我想换个地方生活试试看……放心吧，我会常常寄明信片回来的，以后逢年过节我尽量回来……我永远不会忘记，有你们的地方，才是我的家……”
    默默的泪水，因为微微垂下头，而悄然落在离诺的衣服上。
    这里的确在没有他的容身之处，留下来就是个错误，可他自己偏偏这么眷恋这份来之不易的亲情，自不量力的在那所贵族高中上了一天、受尽白眼和嘲弄之后还在坚持，甚至还没有自知之明的爱上家树，这样不堪的自己，那还有什么资格谈恋爱，会弄到这种结局……简直就是自取其辱。
    现在，他终于明白了，他不能一辈子当一只雏鸟，躲在离诺的羽翼下面……既然当初从俱乐部里大难不死，那以后的路……还要他自己去飞出一片天地才行。
    “这……我倒是不反对，可是你打算去干什么呢？”
    离诺不说话，风云悠就代他应声了……他知道离诺舍不得，相依为命的小雨死了，如今小楼却因为屈辱的过去不得不单飞……离诺的左右为难，是可以理解的。而他自己倒觉得没什么不对，虽然他也疼小楼，可风云悠自己也是小小年纪就出去独自打拼的……疼爱他，真的把他当做亲人的话，就应该把他当做雏鹰去培养，而不是老母鸡翅膀下面永远飞不起来的小鸡。
    可问题是……小楼他的学历才只念完高中；论社会阅历、小楼的阅历只有在俱乐部那些不正常的经历、成人世界正常的与人与人相处、勾心斗角他也什么都不懂；能够谋生的一技之长也没有；偏偏还长了那么一张走到哪里都容易惹麻烦、引人犯罪的漂亮模子……
    “这……我也没想好呢，不过我打工也攒了点路费，买火车票足够了，我超过十六岁了，有身份证也不算是童工，跑去偏远点的地方、去理发的地方学徒，或者去餐厅做服务生……”
    栎小楼蠕了蠕嘴唇，尽管是极力想让两位哥哥安心，可他自己不安的样子早就把他心里没底出卖的干干净净……作为一孩子，能想这么多，已经是很不容易了，小楼一直都比同龄人成熟。可是要一个这么大的孩子早早的规划人生，这未免也太强人所难了。
    “咳咳……小楼啊，我觉得悠哥哥我可以让你的人生更高一些，你听听我的建议怎么样啊――你不是刚刚高中毕业考试结束么？现在你想要离开这个地方也可以换一种方式啊？比如说，我供你去国外留学……你想上什么学校，可以由着你随便挑，只要你说的出学校的名字并且那个学校属于地球范围内，悠哥哥都可以满足你的。”
    离诺无奈的看着风云悠拍着胸脯豪迈的保证……什么叫“只要你说的出学校的名字并且那个学校属于地球范围内，悠哥哥都可以满足你“……真是可怕的有钱人啊！
    不过，离诺的心里倒是暖暖的，虽然风云悠此举有溺爱的嫌疑，不过特殊情况特殊对待……内心千疮百孔的小楼现在只是一心一意要离开这个伤心地，风云悠的计划算是最靠谱的了，谁不希望自己的弟弟接受良好的教育，将来成为社会精英，一个高的##绝对比小楼那些什么做学徒和服务生要少走很多弯路……而且小楼自己能躲起来的地方，未必能躲多远、也未必安全，毕竟以前去俱乐部的那些客人也都算是有钱有办法，遍布在全国各地的富商居多……以后他万一独身一人在外面遇上，就更危险了！
    “小楼，我也同意悠的意见……”
    离诺思前想后，决定站在风云悠的一边。
    “可是……我的钱不够，要出国还差好多……买房子、上学、办户口……我已经花了悠哥哥很多钱了，我不想总是花悠哥哥的钱……”
    ――小楼的忧虑对于这个朴实的孩子而言，倒也说得过去。
    离诺见他坚持，突然灵机一动
    “那……用诺哥哥的钱吧！出去好好学，将来有出息了，就还给我……你不会跟我也见外吧？”
    “哎？可是诺哥哥哪来的那么多钱？”
    “这个啊……”离诺若有所思的歪过脑袋，揶揄的望着身边的风云悠，“先跟他借呗！”
    敢情换汤不换药……狼毛还是出在狼身上啊！
    小楼迷茫的看着眼前“眉目传情”的两人……这有什么区别么？
    可他刚想要拒绝，突然发现离诺俊美的脸……居然红了……
    “那……那好吧！诺哥哥，以后小楼一定要出息，然后赚钱还你……”
    而且，这一笔一辈子都还不清的债，不只是钱，还有再造之恩。
    至于小楼为什么突然改口答应……那当然是因为……诺哥哥欠悠哥哥，他乐见其成诺哥哥，本来就应该和悠哥哥在一起吧……任何一点能让他们联系在一起的关系，也许都会变成他们美好未来的契机……离诺特意这样说，其实是想暗示对方吧……那他还有什么理由去拒绝呢？
    从第一次见面那悲惨的二十万开始……如今，又欠这家伙钱……欠的又何止是钱？风云悠巴不得离诺一辈子都还不清才好……而且这样的暗示，是腼腆的离诺，主动迈出的第一步啊……
    “申――”
    “是，主人――”
    突然不知打哪里蹦出来的男人，把离诺和栎小楼吓了一跳，倒是把对方喊出来的风云悠早就习惯了这家伙的忍术和每次出现的方式，处变不惊“我命令你，从今天开始，你不需要在担任风家影卫，我要你陪伴在小楼的身边，保护他，照顾他，直到他学成归来！”
    其实隐藏在风云耀房间里的十二影卫只有十一人，因为申一直自作主张的跟在他身边……但是现在，风云悠觉得，小楼身边更需要一个这样的守护者。
    申对自己的想法，不是不知道，而是只能装做不知道……
    而小楼就算躲到国外，也并不是百分之百的安全，再加上这张和诺一样容易招惹是非的漂亮面孔，有个人照顾总是好的。
    申很细心，有睿智，身手好……这种情形下，他是最佳人远。
    新来的男人先是默不作声的打量――打量离诺被风云悠抱在怀中、百般疼惜的画面；打量眼前梨花带雨、怯生生的张着一双大眼睛望他的漂亮少年……
    等他全部打量完毕，才面无表情的应了一声
    “是，主人！”
    没有人知道他在想什么，这是影卫隐藏喜怒哀乐的特点……
    也许，今天开始，不仅是主人和这个美人的新生活的开始，不仅是这个少年的新生……也是他自己的重生。
    面无表情的到来，面无表情地消失……这样的男人，让小楼多少有些害怕，不过想想这是悠哥哥的安排，心里便安宁了不少。可是心这么一平静下来，突然想起的事儿却让栎小楼差点从被子里跳出来“糟了，还有一件事！宝宝！宝宝还在隔壁阿姨家……”
    宝宝，当然指得是何紫瑶和家树的孩子。
    家树从乡下回来之后，一直在追求小楼……为了接近小楼，把宝宝一直留在小楼身边……小楼是个善良的孩子，觉得对方做家务又不怎么样，又暂时单身父亲，让家树带宝宝，那是大人宝宝都遭罪，就没忍心拒之门外。
    这边讨论前途，讨论得热火朝天……可是他却忘了一件事，昨天赴约去见紫瑶之前，把宝宝托付给邻居阿姨先照顾一下，结果……当时脑子一热就扎进湖里……
    他要是出国留学，那宝宝……
    “这个……带孩子去留学不大好，而且你又年纪这么小，那就把宝宝交给##吧！”
    ――风云悠有点头痛的抚额。
    这叫什么事儿，生下孩子不负责任，一个巴掌拍不响，那两个家伙啊……现在家树被赶走了，而且那个男人真正获得成长、变成一个有能力有担当的男人之前，把宝宝交给他也不放心，幸好紫瑶就在外面，总算能抓住一下！
    却不料，他还没有找过去，当事人却找上门来
    “离诺……”紫瑶礼貌的敲了敲门，然后推门而入，比起最初见面时那个骄横跋扈的大小姐，她何尝不是成长了不少，“离诺，我有件事想拜托你……”
    离诺突然有一种不好的预感，就好像当初这个女人硬是把家树塞给他的时候一样！
    果然，紫瑶凑过来，从手心里掏出一把钥匙
    “离诺，我打算回德国了，通过这次的事情，其实我很感激你、让我明白了很多事，所以我不想再把爱情当作人生的全部意义，我想回德国去、重新开始自己的事业，说不定再过些年，我的风头会盖过风云悠呢！很抱歉，因为我的存在，给你带来了很多的麻烦，但是这件事我只能求你了――我想在事业稳定之前，你能帮我照顾几年宝宝么？你也知道，创业阶段，带着孩子不方便，国内我又没有几个朋友，交给哥哥我又不放心，怕他把孩子带坏了……我只信任你，因为你是好人……这是我和家树之前那栋房子的钥匙，上面贴着门牌号数，你很容易找到的，房子不大，只有一室一厅，是我们私奔、囊中羞涩的时候，希望你别嫌弃，这样宝宝也能继续有个落脚处……”
    把麻烦推给别人的做法，倒的确很像是紫瑶大小姐的作风，可是如今的紫瑶和当初已经不可同日而语了，那她为什么还会提出这么自私无理的要求呢？
    离诺为难地看了看钥匙，又看了看小楼……对方把话说到这个份上，不答应的话，离诺这种善良的人会不安的，而且已经跟孩子有些感情的小楼也会走的不放心。自己刚刚离开了越，现在还没个落脚处，风家现在悠撑得已经很辛苦了，他不想再给悠添麻烦……最重要的是，自己其实挺喜欢小孩子的，只是这辈子恐怕不会有机会了……所以……
    “好吧，我答应你。”
    离诺的答应几乎是必然的，而且除了风云悠之外，在场的人几乎都是皆大欢喜。
    离诺当然没注意到，在他的背后，刚才还可怜巴巴的紫瑶正一个劲冲着自家哥哥眨眼睛离诺这次是冲着风云耀来的，天天守在医院的话，何慕白哪儿来的机会？就算风云耀不醒，何慕白也竞争不过风云悠在离诺心目中已经占有一席之地的地位……根本就是彻底劣势，没有机会嘛！但是现在就不一样了――除了医院，离诺休息的时候可以回到紫瑶送他的小窝里，多一个“战场”，情势可就彻底逆转了！一室一厅的小房子，容不下那么多人来捣乱，何慕白登门是最天经地义的，因为他的亲亲小外甥在哪里啊！亲舅舅去看外甥，那不是天经地义的吗？
    ――接近爱人的大量机会，就这样通过一个婴儿被创造出来！
    现在何慕白眼前的机会光芒万丈，要怎么把握，那可就看他自己的了……
    其实，风云悠不是没看出这对狡猾兄妹打的什么主意，只是望着离诺的样子，不忍心戳破罢了。
    那之后，何家兄妹离开了医院，离开之前说他们会暂时照顾宝宝几天，等紫瑶身体康复、上了飞机，就把宝宝送来；小楼又睡着了。离诺重新回到风云耀的房间，又拉着这个他最爱的男人的手，说了很多话……直到一个电话打进来，是出版社，请他当晚最好能住进指定的酒店，和其他工作人员同出入、也好提前对明天的售书会做些沟通。
    风云悠这才知道，诺的那本由他绘画了封面的书，终于在几经波折之后要出版了。
    离诺说，明天签售会一结束，他就立刻回到这里，回到耀的身边；风云悠则说，他明天一定会去捧场，去接诺回来。
    “哥，你快醒醒吧，我快扛不住了……家族里那群老家伙的动作越来越明显，我怕我保不住风氏国际！现在更糟糕的是，何慕白这头狼又回来了，他看你昏睡着，这次弄了个小孩子出来，分明是想借机把诺抢走……”
    等离诺离开之后，风云悠坐在窗前，喃喃自语，一扫在离诺面前展示的自信……这是一个弟弟面对哥哥时才会有的困惑和软弱。
    只是，他万万没想到，他的牢骚却得到了回应
    “那我们就迎战吧！怎么样？”
    沙哑的嗓音传来之际，床上的人如同时了魔法一般……缓缓的张开了双眼。
    那双眼睛虽然因为长期靠输液补给、营养缺乏而有些凹进去，可眼神里迸发出的眼神却一如昔日一般犀利！锋芒！智慧！自信！骄傲！还有……对爱的坚定！
    
    170 暗流汹涌的签售会
    
    次日
    离诺的签名售书会准时在预定的地方进行。
    昨晚离诺其实没怎么睡好，到底是有经验的大牌出版团队，从排版到销售都经验丰富，昨晚跟相关的负责人沟通到半夜，关于今天的很多创意行为，让离诺佩服得五体投地，自然也愿意配合。
    不过，他坚持要在售书会中加入的“个别插曲”却实在是让相关的负责人有些头痛，不过离诺坚持，对方也只好为他设计安排。
    早晨八点钟就可是的活动，等主办方摆好台子，外面的读者已经排起了长龙……
    离诺觉得有些受宠若惊，他从来不知道自己的书有这么受欢迎，更何况是诗歌这种小门类，他的性格天生就是温柔的，永远都不会是骄傲的那种人，细心的帮读者签好每一个名字，甚至还有很多祝福的话，更读者们合影，随时随地保持着最美好的笑容，不知道看傻了多少人迷离的醉眼……光是签名售书这一项，就从早晨八点一直进行到中午吃饭时间才停止。
    不过，读者们都是就近找地方吃饭，因为哦好的节目还在后面呢！下午的活动，才是重头戏。
    当然，累得够呛的离诺也得吃饭，主办方在大楼顶层的包厢里订了第一天火爆销售的庆功宴，当然少不了他这个主角出场。
    虽然离诺不想去那种地方吃，不过碍于情面，还有肚子确实饿得咕咕直叫，也只好打起笑脸表示感谢，随着一行人通往，可是他怎么也没想到，在包厢华丽的大门打开的那一刹那“越――”
    这个独自坐在包厢里，显然已经等了很久的男人，那张熟悉的脸……不是北司越还能有谁？
    很显然，身边别的人像是早就知道似的，个个含笑的让开一条路，让他能够顺利地走到男人的身边去……事实上，离诺也确实这么做了！就算昨天刚刚说了分手，刚刚获得自由，可他偷偷地把这个男人放在心间的事儿，无可否认，而北司越先是为他挡下了迎面而来的浓硫酸、接着又把自由还给了他，留在心田的这份感动自然也是挥之不去。
    这样的心思之下，知道这个男人还深受着重伤，让他怎么能够不担心？
    “越，你的后背……你不要命了？乱跑什么？”
    离诺这样发自内心的责备……在外人听起来，这哪有半分分手的影子？根本就是爱人之间才会有的关心嘛！
    “放心吧，昨天做了植皮手术，用的是现在世界上最先进的融合技术，医生说只要小心点、不要动作太大、撕裂了接口的地方就没问题，再有个把月，就完好如初了……”
    北司越分明就是鬼话连篇，最先进级的技术也不是魔法，怎么可能立刻康复？今天他执意要出门的时候，分明把主治专家团吓得半死，为了保证他出来乱跑不出意外、给他的后背又专门处理了好一会儿，这才把时间耽误的没赶上上午的签售会，没看到心上人对那些读者们露出的美好笑容，他为此叨咕了一路。
    不过，一边说话，以便顺势轻轻拉住离诺的手，北司越当仁不让的坐在主位上、谁也不会有意见，可他旁边还摆着一张椅子，那种距离绝对不是十张椅子围绕着圆桌平均摆开的距离，而是近了很多、几乎和他贴在一起……他这样示意离诺坐在那里、这众目睽睽下、两人又刚刚分手，离诺自然是不愿意，可是他刚说了后背的伤口害怕撕裂拉伤，本来就天生温驯善良的离诺又不敢挣扎、怕他受伤，除了乖乖就范，根本就是一筹莫展。
    等离诺坐定，上菜的服务生也开始鱼贯而入，众人累了一上午，坐在桌上打哈哈，北司越看上去和他们聊得挺开心，却不是的往这边瞅，光是瞅就算了，抓着他的那只手也始终没有放开。
    “宝贝，我说了……我给你自由，可是我不会放弃你可以不喜欢我，却不要阻止我的追求……因为没有你，我不知道要怎么继续下去。”
    趁乱附在离诺耳边的耳语，在外人看来，只是爱人之间理所应当的甜言蜜语，离诺发现自己骑虎难下的时候，就真的骑虎难下了……他不想对越翻脸，一来场合不合适，而来他是真的不忍心……或者说，舍不得，可是他不能这样对自己承认。
    “越，别吃这个……”
    “越……这个也不准……”
    开始吃饭以后，离诺也没想到自己在众人眼里会变得像个可爱的管家公，可是……这里的酒店是川菜系，辣菜居多，北司越这么往盘子里乱夹可不行，后背上那么重的伤乱跑出来已经是很胡闹了，再让他乱吃辛辣、感染了伤口怎么办？
    “那我吃什么啊？”
    男人强忍着笑意，干脆耍赖皮的看着微窘的美人……虽然学不了何慕白强抢民男，不过对付离诺的好心眼儿，适当的耍耍赖还是屡试不爽的，瞧着一脸的无辜加无知，让圣母心泛滥的离诺怎么忍心不管他？
    结果旁人早就把他们当做登对的爱侣，自然不会觉得怎样……可离诺这亏可是吃大发了，叫酒店蒸了一盘水蛋，北司越又说伤没好、胳膊抬起来会疼……谁让他好心眼儿呢？这一勺一勺喂得北司越那个心花怒放啊，看的旁人都眼馋了。
    到了午餐结束的时候，离诺的脸红的好像熟透的苹果一样，别提多诱人了。
    幸好主办方安排了供他们午休的房间，离诺也有自己的单人间，午餐一结束，这次他可学乖了，溜得比谁都快，只是背后那两道炙热的目光伴随着甜蜜的笑容，却一刻都没有从他单薄的背影上离开过……
    等到跟众人一起回到早给他自己也偷偷准备的房间休息之后，北司越这才轻轻从里面把门扣死，早就躲在壁橱里的人影这才毕恭毕敬的开门走出来“北司先生――”
    “恩，都按照我的吩咐准备好了么？”
    ――北司越显然是早有准备，不疾不徐的直挺挺坐在沙发上，他后背上的伤，终究是行动不怎么方便，现在没有外人在，终于能放松一下。
    “是的，您不是预料到离诺先生这顿午饭吃不到心上么？我已经按照您给的菜谱，让亲信化装成服务生给他送了新的饭菜到房间，而且他房间附近也安排了不少化装成服务生的保镖。”
    “恩，然后呢？让你去查的事，怎么样了？”
    想到离诺开心放松的吃东西的样子，北司越都忍不住莞尔，不过，事情的关键可不在这里。
    “这……北司先生，调查时都调查清楚了，只是跟您预料的稍有些偏差，我让人先跟着他们的人，但是因为情况出现了变化，所以暂时没敢轻举妄动……”
    “什么变化？难道那群老狐狸没动作？”
    ――北司越挑了挑眉头，一脸胜券在握。
    事情的起因，是因为风家的内斗，当然这跟他半毛钱的关系都没有，可问题在于，风家那群企图趁风云耀变成植物人的时候夺权的老狐狸，似乎也有点小看风云悠这个初生牛犊，风云悠控制家族的本事远远不及风云耀，可毕竟身上流着风家人的血，也不是他们想象中那么好对付的，结果双方明里暗里缠斗到了你死我活的千钧一发，这群死狐狸眼看就要跳墙的节骨眼儿上，偏偏赶上离诺的签售会也在这里举行。
    如果他事先知道这样，就不会让风云悠在这个时候接触离诺……可就算是他北司越，也不是能掐会算的神仙，也有考虑不周的时候……事情是在他把自由还给离诺之后才得到消息的。
    所以，一群老家伙狗急跳墙，刚好离诺以被风云悠百般呵护的姿态出现在他们的情报里，就很可能用离诺作为威胁风云悠的底牌……而今天的签售会，就是抓走离诺最好的时机！
    否则，他明明答应放手，又这么快厚着脸皮追来又是为了什么？
    上一次，也是诺的签售会，是因为他的不慎，把心爱的人弄丢了、弄伤了！那是他心里一辈子都无法抹去的耻辱、一辈子都无法原谅自己的过错！
    而这一次，有人要故技重施，竟然还想打他的诺的主意！
    他憋在心头的那口气，这回终于有了地方出……哼，他北司越赌上身家性命发誓――绝对，不会再让任何人，伤害他的诺一根汗毛！
    “不是的，一切都跟北司先生您预料的一样，那群老狐狸派了不少人混在酒店里、读者中，上午已经暗地里‘处理’了几个想趁签名的时候动手的杂碎，只不过……”手下的眼神有些迷茫，“只不过，躲在暗地里的人……好像不止是我们和他们，还有两队人，上午跟我们一起动手处理过敌人……不过他们看起来也不像是一伙的。”
    “哈？”北司越微愕，沉思片刻，“知道对方是什么人嘛？”
    “不是很确定，但心里有个大概的定论。”
    “说――”
    “有一伙儿，身上也带着风家的家徽，可他们却动手傻了风家老狐狸派来对离诺先生不利的人，应该不是一伙的；另一组人全都是穿着运动休闲装、应该是刻意乔装过，不过其中一个、我以前好像见过……很像是何家情报组的组长……”
    “哦……”北司越应了一声，挥了挥手，“你去继续监视，一切按计划中进行，尽可能不要跟其他两伙人发生冲突。”
    训练有素的手下领了命令，从窗户上一闪而出，看得出也是高手，可他却不见自己的身后，北司越纠结的眉头皱成了一团风云悠！
    何慕白！
    这两个混蛋，到底又想干什么……
    
    171 神秘的礼物
    
    要说离诺这会儿，正在感动的时候……
    虽然是服务生送来的，不过道道都是自己最爱吃的菜。
    要说自己的口味，那几个家伙倒是个个都知道，可是谁会知道他中午没吃好呢？答案却只有一个――因为那家伙是罪魁祸首嘛！
    话虽这么说，可是夹一块香气可口的笋片放进口中……不但气不起来，反而不由自主的心里暖暖的……
    要不怎么说，有人疼的孩子像块宝呢？离诺这边还在感动的照顾自己的胃，对于外面的危机四伏……他哪儿会察觉到？要是给了别人，那就只能活该认倒霉了，可偏偏被众星捧月的美人就算什么心都不操也没关系，外面自然有人把他保护得像铜墙铁壁一样。
    只不过，有些人就没他这么命好了
    “阿嚏――”埋伏在对面楼顶的狙击手，忍不住在高空的渐冷中打了个喷嚏，越来越按捺不住了，“风先生，我们什么时候动手？今天不对劲啊！我觉得还是避免夜长梦多，我们应该先下手为强……”
    他口中喊得也是“风先生”，可不是风云耀或者风云悠……两个老家伙都姓风，按辈分应该是风家兄弟的叔叔，当初他们父亲死的时候，凭空冲出个原本不该是继承人的风云耀、害得他们原本想要霸占风家的计划落的竹篮打水一场空，这些年又被风云耀的手段压制得死死的……原本以为从此就咸鱼翻不了身，没想到风水轮流转，现在风云耀植物人了，剩下个一点经营家族的经验都没有的风云悠……那他们此时不懂、更待何时？
    “别轻举妄动……我们的目标是要抓活的！”
    其中一名西装革履的老者挥手制止了狙击手的蠢蠢欲动，今天这个狙击手的弟弟也参加了行动，扮成读者企图借签名的机会下手……可惜，不但没成功，人也不见了，生死不明，难怪这家伙等着瞄准镜里的美人背影，恨得咬牙切齿。
    “不如这样……下午有记者招待会……到时候找几个人冒充记者混迹去，狙击手选准时机朝记者方向乱射，现场一定会大乱，我们冒充记者的人，就趁机把人劫持到大厦后门，安排车子在那里等着！”
    另一个穿一身高尔夫球服的老者补充着第二套方案。
    既然要用活的离诺要挟风云悠……如果弄死了，那岂不是适得其反？到时候不但没有了持凭，反而激起风云悠的仇恨，率先撕破脸面……
    谁知，那狙击手根本就没有听进去，一心想着自己的弟弟可能已经死了，报酬心切，不待二人的话音落地，突然“砰”的一声开了枪！
    然而，更让人意料不到的事儿发生了
    子弹不偏不倚的射向了离诺房间的落地窗，窗帘是打开的，透过窗子可以清楚地瞄准离诺的后脑……可以说，这一枪分毫没有打歪，离诺的脑袋会被打成烂西瓜几乎已经是铁板钉钉的事实……可是结局却发生了出人意料的转变子弹打在了窗子上，玻璃没有被穿透，子弹壳顺着大楼的墙体坠落下去……而正在房间里被对着窗子享用午餐的离诺，似乎听到了什么响动，扭过头看了一眼没什么都没有，不由得摇摇头，以为是自己饿的产生了幻觉，干脆又转回去继续全神贯注的吃起来，完全不知道自己正和一场生死劫难擦肩而过。
    “该死的，你到底在干什么……不是说不让你射吗？你到底长耳朵了没有！我说……”
    大楼的对面，其中一个老者被这突如其来的变故惊住了几秒，旋即反应过来、立刻破口大骂起来。可还没等他的骂声继续下去，就听“等一下……不对劲！”
    狙击手也呆住了，惊愕的望着对面完好如初的大楼，只听旁边另一名老者吃惊地喃喃自语“强化防弹玻璃……该死的，风云悠那小子难道早有防范了？”
    可是如今骑虎难下，从射出刚才那枚子弹开始，就注定他们已经撕破了脸，没有退路，只能把所有的希望寄托在下午的机会上，哪怕是……鱼死网破！
    离诺美美的填饱了肚子，全然不知外面的人为了保护他，已经闹得鸡飞狗跳，他还悠然的睡了个午觉，直到隔壁的负责这次活动的出版社营销主管来敲门，下午的活动才红红火火的拉开了序幕记者会，是要凭邀请函入场的，记者的坐席在主办方发言台的正对面，位置很好，距离离诺也很近，而观众席则距离要远了很多，围绕着整个露天会场的环形设置，也就是说热心的读者只能看热闹，想要趁机图谋点什么是不可能的……能动手的，只有记者！
    当然，坐在台上个个摆出一脸笑容的主办方和离诺都还沉浸在成功的喜悦里，一个个开心配合着记者们拍照，提问。
    “请问非诺先生，有人说这本《无痕》其实并不是一本简单的现代诗集，而是里面参杂了您自己的经历和故事，是您用来记录自己亲身经历的一场爱情的载体，请问这是真的吗？”
    “恩，是真的。我曾经有一个非常憎恨的人，按个人毁了我的爱情，毁了我的人生，把我的世界变成了一片残桓断壁，我心灰意冷，一无所有的一个人躲到乡下、过了一段非常艰苦的日子……只不过老田的一个玩笑，竟然把那个恶人送到了我的面前，那时候那个人发生了意外，他不再是当初的那个恶人，而变成一个犹如一张白纸一样的傻子。有时候生活就是这么喜欢作弄人，心里的仇恨在那个时候望着一个可怜的傻瓜，突然间就烟消云散了。我收留了他，跟我在那个穷苦的村落里相依为命……所谓《无痕》，其实是一种矛盾的心里，希望彼此从此再无任何瓜葛，把那段经历当做一场昙花一现的梦，却又不由自主的想要留下点什么，所以便有了这本诗集。”
    “那……听说您之前传出过很多个版本的绯闻，而跟您传出绯闻的都是写非常了不起的大人物，比如说风氏国际的风家兄弟、被称为黑色帝王的何慕白先生，还有前一阵子刚跟您举行完举世瞩目的盛大婚礼的北司越先生……他们都是男性，那您是同性恋吗？在您的诗中所留下痕迹的那个人，是您的恋人吗？这个人在以上我说的这些人当中吗？”
    “我从来都不是同性恋，我渴望着娶妻生子呢！呵呵，只是有些事，并不是可以规划的，我爱上的人刚好是男人，如果在爱情上面非要加上一个关乎性别的条件，比如说那个人是同性就不能爱，异性就能相爱……有了前提条件的交往，还是爱情吗？至于诗中的那个人，他不是我的爱人，只是不想再打交道的人！至于他到底是谁……这位朋友何不自己去问呢？”
    今天的离诺，把一切都豁出去了，他什么都不怕……因为，他的心里有了爱人！
    所以，也突然变得伶牙俐齿起来，见招拆招，凭他的聪明智慧、舍去了遮遮掩掩的羞涩，顿时变得游刃有余。
    就像这样把皮球巧妙的踢了回去，借这个记者一万个胆子，他敢去问？敢去乱写吗？
    当然，他这样的话，却让场外几双定格在他风采卓越的样子上的眼眸里，燃起了惊艳的光芒……诺的话，其实很暖心，虽然说离诺以为他话中若有所指的那个人听不到……
    “离诺先生，和这么多男人纠缠不清，在普通人眼里很容易被视为滥情，对此恕我冒昧的请问，您是怎么看这个问题的？”
    这个记者的话有些过分了，明知道这个台上的美人跟那些可怕的家伙关系颇深，还提出这样让离诺难堪的问题，有点自掘坟墓的味道。不过这个菜鸟记者倒也不是恶意的，只是新人出道，太想挖到更有价值的新闻，难得的机会，如果不好好刺激一下当事人，怎么能得到呢？
    离诺微微愣了一下，这个问题实在是让他很难堪，全场的记者都鸦雀无声的看他的反应，打算随时抓拍最有新闻价值的瞬间，而离诺身边的营销主管在台子下面轻轻的扯了扯他的衣角，那意思当然是要他冷静，这么多摄像机面前千万别翻脸。
    离诺苦笑着摇摇头，他本来也就不是那种会跟人翻脸的人啊！
    “我刚才回答你的那些，其实作为公众人物，我大可以闭口不谈，也可以矢口否认……可为什么在今天，什么都敢承认呢？你知道理由吗？”离诺在微笑，带着前所未有的镇定，非常的耀眼，只有坐在他身边的营销主管能感觉到他的腿在抖，那是紧张，可是他今天终于鼓起勇气来面对了，“我承认，是因为那些感情在我的生命中存在过，它们值得被尊重，我的爱人在我心目中的地位比我刚刚起步、甚至前途无限的事业，比我的人生更重要！如果这样一份感情摆在心上……那么，它还能被称之为滥情吗？”
    全场鸦雀无声，三秒钟之后，突然不知是谁带了头，爆发出阵阵雷鸣般的掌声――整个团队都为他大胆冒失的举动捏了一把冷汗，可是离诺成功了，用他执着的爱情宣言打动了全场的记者，可这还没完，离诺转过头跟身后的助理低语了几声，很快，在场的工作人员把一根根蜡烛交到了在场所有记者甚至每个读者的手里“我真的很感谢各位今天能够来出席我的售书会，我希望大家能够在帮我一个忙……其实，我的爱人现在还躺在医院里昏迷不醒，医生说很可能变成一辈子的植物人，我知道祈福这种做法显得很傻、很幼稚……可是，我依旧这么傻傻的赶出来了――各位，可以和我一起为我的爱人祷告吗？我希望他可以早点张开双眼，看着我、牵住我的手、给我勇气和力量……”离诺突如其来的举动，当然就是昨晚主管死活不同意、最后却不得不妥协、被迫给他加进来的“节目”，不过因为前面那个记者的提问，阴错阳差的铺垫，让现场的气氛一气呵成，很多记者都为他执着的爱情感动的落了泪，自然愿意配合。
    一时间，现场烛光摇曳，气氛宁静而神圣。
    离诺捧着手中的拉住，轻声呢喃
    “耀，我爱你，回来吧！快点回到我身边来――”
    声音不大，可他带着耳麦，在安静的现场，足以将他的话传到现场的每一个角落里。
    这一刻，他不再在乎秘密的泄漏，不再在乎让任何人知道他的男人是谁……只要那个人能够醒来，看看他……
    在现场不起眼的角落里，有些人却发出不怎么和谐的声音“何先生，您看接下来……”
    何慕白的手下有些替自己的老大抱不平，喜欢就抢回来好了，这样守着、看着那个人口口声声的宣告着对别人的爱恋……不憋屈么？
    “你懂什么，别起哄……他迟早是你们的大嫂！”
    ――何慕白倒是处变不惊，反倒是嘴角挂着满足的笑容。
    他是谁呀，他是堂堂的何慕白，一个晚上的功夫，足够把他不在的这段时间，风云耀是如何受伤、北司越又是如何趁人之危等等的事情、来龙去脉统统都搞清楚，所以离诺会如此执着于风云耀……原本在意料之中，他对此并不像自欺欺人。
    可是谈到《无痕》那本书的时候，离诺的那番话，又是让他何等的心悸……诺的心里，果然还是有他的，只是那个单纯的男人不敢承认罢了……现在这个局面，风云耀只能说是占尽了天时地利人和，处于绝对优势，却不能说已经完胜了！
    一方面，自己还是有机会的！诺对他不是没有感情，这一半天再把紫瑶的孩子寄养过去，这样他天天去接近诺也就变成了天经地义；另一方面，风云耀占尽先机又如何？反正人还躺在医院里，跟活死人没什么区别不是么？
    “我让你去做的事儿，怎么样了……”
    那个该死的风云悠，本事不大还尽惹麻烦，害的他的宝贝跟着遭罪！要不是他昨晚得到消息及时，今天他的诺诺要是少一根汗毛，他都要这群混蛋祖宗十八代挖出来鞭尸！
    “何先生请放心，一切都在掌控之中！离诺先生身上的衣服原本是主办方为他准备的，被我们掉包了一摸一样的，在礼服布里面夹了一层很薄的太空防护避弹材料，还有昨天连夜打听到离诺先生中午休息的房间安排，房间的窗子都换过了，换的是坦克上用的防弹玻璃，火箭都打不破！门和墙里的材料也换过了，绝对是铜墙铁壁！就是本来要派人去暗中保护，发现离诺先生的房间周围已经安插了不少乔装成服务生的顶级保镖，好像是北司家的精锐部队，所以我就让咱们的人先按兵不动了！”
    “哼……北司越啊……那家伙还不死心……”何慕白五十步笑百步的嘲笑着那个如今比自己还冷宫命的家伙，“风家呢？风家有什么动静？”
    哼，他们自己搞出的事儿，自己难道袖手旁观不成？
    却不料，话音未落，突然发现身边的手下眼睛发直的盯着会场入口……不，不只是他的手下，祈祷刚刚结束，人们的注意力比较分散，最容易被吸引的时候，门口的亮点无疑是非常惹人眼球的风云悠！
    风云悠迈着极为优雅的步子，一步步靠近主办方的主席台，换而言之，就是一步步靠近离诺，满眼的含情脉脉，就算站在这里，何慕白也很容易发现离诺的脸在这一刻红了，却无法移开自己落在对方身上的视线。
    “诺，对不起，我来晚了……祝贺你在通往梦想的道路上获得成功，请接受我的贺礼好么？”
    华丽而优雅的俊美男子立刻引起了全场的沸腾，更何况这个男子还是大名鼎鼎的风云悠，光是闪光灯就照的人眼花缭乱。
    离诺被他的话牵引，将注意力放到了他身后，慢慢地走过去风云悠的身后，一架有四名男子推进来的轮车上，平放着一个大的夸张的盒子，盒子是正方形的、乳白色，上面有精致的雕花、还有大红色的缎带，如果不是这盒子的尺寸实在惊人的话，很容易让人联想到生日蛋糕。
    “我……可以打开吗？”
    离诺有点意外、无措的望向微笑的男人，得到的是肯定地点头。
    所以，他深吸了一口气，什么都不再去想，一鼓作气的拉开缎带，打开盒子……因为，他现在已经可以无比的相信这个男人！
    可离诺怎么也没想到，盒子里不是蛋糕，也不是什么珍贵异宝……而是一场大变活人！
    突然从盒子里站起来的男人，伴随着他错愕之余轻轻地喊出那个朝思暮想的名字，全场都为之动容“耀！耀――”
    那个人正在向他微笑，那么活生生的生动，然后一把将他抱进怀里……无论这里有多少人，这个怀抱，再也不撒手了！
    诺，我回来了
    
    172 山雨欲来
    
    “耀！耀……真的是耀！你什么时候醒来的？你知道我有多担心你吗？”
    轻轻抚上对方熟悉脸庞得手在颤抖，离诺早就忘记了自己正置身于什么样的场合……还有什么比这个男人的苏醒归来更加重要？
    没有！任何事都没有他的耀醒来更重要！
    “傻瓜……因为啊，我的公主不肯亲吻我，所以我只好厚着脸皮自己爬起来，追到这里来……亲吻我的公主了！”
    ――耳边响彻着男人没正行得调侃，声音的主人顺势轻轻地咬着他敏感的耳朵，然后一寸寸的舔舐，亲吻，脸颊、还有脸颊上那些因为激动而夺眶而出的眼泪，接着才到轻颤的唇瓣……仿佛彼此等候了一个世纪或者更久一般，两人不顾一切的狠狠的唇齿纠缠在一起。
    全场的鸦雀无声……仿佛整个世界都为他们惊世骇俗的爱恋所臣服，安静的如同一场神圣的观礼。
    “耀……你终于来了，你们俩合伙的对吧？”
    不知被舌吻了多久，直到离诺上气不接下气才被放开，回过神来的美人看看眼前含笑的男人、再看看旁边正用一种意味复杂的目光凝视着他们的风云悠……越想越不对劲……耀到底是什么时候醒过来的？刚才吗？那时间上也未免太巧合了，而且风云悠又哪有时间推个大礼物盒子来给他惊喜？可如果是更早……这两个家伙也未免太坏心眼儿了吧？自己都已经担心成那副样子，什么难为情的话都说了……
    再说……谁、谁是公主啊！这么难为情的叫法……自己、自己明明是货真价实的男人啊！
    离诺倒是没有真生气，不是说了么？这个男人能够醒来比什么都重要！只不过，觉得自己被戏弄了，想想自己之前的那些行为，又是大胆当着公众示爱、又是怂恿读者跟自己一起祈福……想想都羞得恨不得找个地洞钻进去！
    被离诺嘟着性感的薄唇、气嘟嘟的上下打量，风云悠狠狠的滚动了一下喉结，不由在内心里呼天抢地――可不可以不要这么诱人？这里是大庭广众啊！被别人看到他们的诺这么漂亮勾人的模样，太吃亏了！
    “诺，这不关我的事哦！是耀想给你一个惊喜……”
    又不是大是大非的选择，小节上兄弟还是要分开的……比如说背黑锅，主意是耀出的，事后让他一个人挨修理就好了，这种“好事儿”他风云悠就不跟着掺合了。
    当然，也不尽于此，风云耀此时现身，除了为了抱得美人归，当然还有别的意图……哼，趁他不在，想霸占风家的财产、欺负他弟弟，现在还胆敢把苗头瞄向他最宝贝的离诺――这群老家伙，看来是真的活够了！
    那他风云耀到不介意成全他们，并且……今天就是个好日子！
    叱咤风云的两个男人，一个满脸写着不可思议的温柔，一个干脆向一只大型犬一样，牵着爱人的手……就差身后多一条尾巴……反正诺之前答应了三个人在一起，现在耀也醒了，总不至于赖账吧？风云悠的心里何尝不是如释重负……这情形有点诡异，可是在场的人们被眼前的情形所感动，一时间也未来得及多想。
    只是难为了另外两个男人
    北司越站在大厦的高层，巨大的天井结构让他正好可以把下面发生的一切尽收眼底。
    男人默不作声的看着，背后的手下们则各自一脸担心的注视着自己的主人，可是谁也看不到男人捧在胸前的手双手里，小心翼翼的、紧紧地攥着一张小小的纸，像攥着自己的命一样……几乎忘情的想要把东西揉进身体里一般的神情那是他和离诺在荷兰领取的结婚证书！
    他也有……他和诺早就结婚了！
    可是……
    因为自己的疏忽、偏执……伤害过，束缚过……到头来才发现越走越远……
    他以为只要死皮赖脸的跟上来，诺对自己还是有心的，只要风云耀这个家伙不醒，剩下的风云悠不足为惧，已经出局的何慕白更不在话下……只要在努力一点，让诺看到自己的真心……
    可谁曾想，偏偏这个风云耀却在这时候来了！
    “北司先生，不然我们先走吧……”
    站在他身后的一个按捺不住，自作聪明的出了声。
    每个人带出来的手下都有明显的主人身上的痕迹
    比如说何慕白，之前望着主人盯着喜欢的人不敢靠近、还得寻找机会，忍耐的很痛苦的时候，何慕白的手下建议把人抢过来……巧取豪夺的霸道手段，颇有何慕白这个黑道望着的影子；而此时，眼看风云耀意外现身，北司越此行原本打算重新拉近关系、现在看来要竹篮打水一场空的时候，他的手下这话的意思就很明白了……坐山观虎斗，既然美人看不上他们北司先生，那他们何必还要管这档子闲事儿？不如坐山观虎斗，看阿娜刚刚苏醒过来、还没搞清楚状况的风云耀有什么本事保护他？就算有什么差错闪失，那也是他有眼无珠，谁让他不选择北司先生？就算死了，也是咎由自取……这种滑头、狠心，倒确实符合北司越作为灰色帝王，一贯最爱的渔翁得利。
    只可惜，这个原则用错了地方，只听“咚”一声闷响，那个多嘴多舌的家伙被北司越一脚揣出去好多米，直接跪倒在对面的墙壁下，半天爬不起来！
    “你放屁！你们给我听好了，继续带着全队人马，给我把会场看住了……任何想要伤害诺的人，都可以对其先斩后奏！”
    先是当众动粗，接着大爆粗口……一点都不像是以优雅著称的北司先生所干的事儿，一群人惊得目瞪口呆的不只是这样异常激动的北司先生，还有那少有人见过的身手……面对这样的灰色帝王，一群人领了命令迅速消失在那个连空气都会冻死人的房间里、保护离诺去了。
    所以
    没有人看到自己落荒而逃的背影之后，刚才那个可怕的北司先生打在窗台雕栏上的泪水保护诺，不是一场关于情感的任何交易，而是一种责任！
    既然爱上了、既然……就算最后，自己做不了那个真命天子，这份责任他也打算抗一辈子。
    要说会场上的气氛，被风云耀以这种方式的出现而渲染到了极点，不但读者的兴趣被激发到了沸腾、发问不断，记者们也拍到了很多两人甚至三人亲密相拥的画面……所有人，似乎都被这份至深的情感触及到了心灵最深处柔软的地方，感动，祝福铺天盖地而来……
    离诺突然发现，原来以前是自己错了
    总觉得跟男人在一起会被人看不起，跟两个男人在一起更是极度羞耻、不堪、会遭人鄙夷唾弃的事儿，一直都遮遮掩掩，外面反倒是各种流言蜚语满天飞，压得他喘不过气来，到头来总是要人背黑锅，委屈了爱他的人……一旦这样什么都豁出去了，开诚布公的坦诚出来，不但自己终于长长地松了口气、心间豁然开朗，而且面对无伪的真爱，公众的看法似乎也没有自己想想的那么糟糕。
    当然，并不是所有的人都有他这样靠在男人温暖结实的胸膛前、美好的心情……风云耀的出现，感到吃惊的人有很多，比如说北司越，比如说何慕白……但是不但吃惊，而且害怕到骨子里、忍不住颤抖的人也有，当然是那群躲在暗处的老鼠们！
    “风先生，怎么办？”
    “是啊！冯先生……那个风云耀怎么活了？那在纳闷跟风云悠斗的事儿，万一他已经知道了呢？那家伙狠着呢，被他害个家破人亡……对那家伙来说跟玩儿似的，眼睛都不用眨一下啊！”
    “是啊，我们都是给您二位卖命，您二位倒是想想办法啊！您二位可别忘了――他要真撕破脸，我们可都是小喽喽，他最恨的人可是你们……”
    手下们慌了神，不但七嘴八舌，有些胆小的甚至已经露出了怯阵、想要倒戈的意思――风云耀，光是这个名字就有这样可怕的威力！
    “都别慌！不是已经撕破脸了么？做到这个地步，你们还指望他能原谅我们，当做什么都没发生不成！现在大家是一条绳上的蚂蚱，大不了今天就鱼死网破！”
    ――穿着高尔夫球服的老者，脾气显得有些暴躁。
    不过，他们也心有所持，就像另一名西装老者所言“对，不要慌！反正伸脖子是一刀、缩脖子也是一刀！而且今天中午不小心开枪狙击那个离诺的同时，我以为是风云耀那家伙，可我们守在医院的眼线说，风云耀还睡在病房里依旧是一动不动！应该只是风云悠的防范手段而已……既然风云耀是刚刚醒来，现在就算他知道我们做的是，可他既然选择了第一时间来见离诺，说明他还没做好应战的准备……那我们就能杀他个措手不及！”
    “风先生说的对！反正没有退路了，我们现在就行动，擒贼先擒王……”
    “啧啧！错了，你们没看出来么？这回啊……我们不擒王，我们要擒的是王的那个心肝宝贝――”
    老者用手中的的烟斗指着风云耀怀中的美人，阴森的笑着“行动――”
    
    173 血色钢丝
    
    沉浸在重逢欢喜中的离诺，哪儿知道危险渐近？
    风家兄弟的出现，让现场因为读者们的亢奋而引起段时间的混乱，不过今天是离诺重要的日子，从前一心想要为写作梦想而努力的他，经历了一次失败而且因为被何慕白劫持而改变了他一生命运的售书会之后，好不容易捧着新书重新站在了这里，风云耀怎么会搞破坏呢？
    亲密……可以留着晚上回家后慢慢继续，帝王般的男人，因为爱……越来越懂得疼惜怀中这个纤细的爱人。
    凭着了不起的智慧和口才，要适时的将读者们的注意力转移回来，对于风云耀来说，还不是轻而易举的事儿么？
    很快，现场的秩序又恢复了井然有序，记者们的回答又开始渐渐围绕回这本书和这位必然会一炮而红的美人作家身上，只不过主席台上多了两个人，自然是风家兄弟，对此主办方自然是感激得痛哭流涕。
    有了风家兄弟助阵，离诺就算不是老虎而是一只美味可口的大绵羊，那也是如羊添翼，记者招待会照样开的顺风顺水。
    只是没有人发现风家兄弟默契的眼神里还闪动着别样的东西……一个眼神，一个细微的动作，就会立刻明白对方的意图，这就是无可代替的血缘，至于他们传达的是什么，他们觉得，这对离诺而言并不重要接下来，不过是一场好戏将要开锣而已，不过爱人就是用来呵护和疼爱的，诺……他只要开心快乐就好，其他的事都不需要让他操心，也不会让那群混蛋碰到他们的宝贝一根汗毛！
    诺……只要等着看戏就好了！
    离诺正开心的跟热情读者做互动活动，今天一切顺利，就是一点让他不大满意无论是读者还是记者，凡事想要靠近他的人，都要经过两个风云耀带来的保镖的严格检查……虽然上来送礼物的读者们依旧热情不减，可他自己心里总是觉得过意不去。
    幸好检查不是搜身，只是保镖们用随身带的精密仪器扫描一下礼物盒里的东西和来人身上，就知道里面有没有危险品，简直就像乘飞机出境的安检一样严格，不过鉴于这种方式不失礼貌、而且耀才刚刚扫来、又是为了自己好，离诺还是把自己的不满都统统咽进了肚子里，对每个读者笑脸相迎。
    风云悠的心里当然明白这是怎么回事儿――现在不比上午，上午的签名，读者一窝蜂的围着离诺，就算对方要动手，得手了也冲不出去人群，如果用挟持威胁的方法、他和耀不在，要挟谁去？那群家伙没有把握自然不会用这么笨的办法，况且他们目的在于劫持离诺威胁自己，所以不会伤害诺，最多想接近离诺、用诱拐之类的办法，所以他派人混在人群中，伺机除掉那些老鼠就行！可现在不一样，这些人一个一个遵守主办方的纪律上来送礼物，一旦有人突然出手挟持住离诺、或者把带有水温平衡器的炸弹之类的东西放到离诺手里，到时候要挟他们，他和耀就被动了，而一旦他和耀不得不让开、甚至妥协之后，诺对于那群人渣而言就没有用了！
    就算心里明知道是谁干的，可他们暂时没有证据、那些家伙的财力势力……用司法之外的暴力是行不通的。
    到时候，诺就变成了唯一的证人……那些人不会留下活口。
    所以……这会儿必须要小心！
    然而，百密也有一疏的时候
    “菲诺，我是你的忠实读者，哇……没想到本人比新闻上还要帅啊，这是我送你的礼物……你愿意现在就打开么？”
    ――说话的少女，跟其他的读者不大一样，因为……她坐在轮椅上。
    一个残疾少女，通过了所谓的安全检查，一步步推着轮椅艰难地上前，一双单纯的眼睛里写满了憧憬……那副样子，非常的惹人怜爱。
    工作人员立刻上来帮忙，将她膝盖上放着的盒子拿起来，交到离诺的面前。
    “好啊，谢谢你的支持，我以后会更努力的写好书的，那我们现在就把盒子打开好不好？”
    离诺本来就天性善良，更何况是眼前这种情况？干脆从主席台里绕了出来，蹲在少女的面前，小心翼翼的把盒子放回对方的膝盖上，然后动手解开丝带，打开盒子……他觉得，这样的方式可以让对方觉得更加亲近，温暖……
    只是离诺怎么也没想到，这个看上去温柔可爱的孩子，送的礼物实在是不敢恭维“啊……”
    突然跳出来的弹簧小丑，猛地吓了他一跳！
    可是不待他从受惊中醒过来、莞尔少女的恶作剧，眼前的少女却突然变了脸，做出了让他更加想不到的事情残疾的少女猛地跳了起来，原本扶在轮椅上的手突然扬起的同时、一道从扶手中拉起的钢危险的光芒在空中一闪而过、滑向了离诺的喉咙！
    这个计划是这样的
    伪装成残疾少女，更容易让这个看上去很好心而且好骗的男人上当，然后为了给他多于旁人的温馨感、这个笨蛋很可能从主席台后面走出来，就像离诺现在做得这样……完全被姓风的老者料准了！
    那接下来的事儿就好办了，只要钢丝套上了离诺的脖子，以风家兄弟对这个男人的重视、他们绝对不敢轻举妄动、也会全力控制全场、不准别人妄动……因为使钢丝的，都不是一般的打手，通常都是一些变态的顶级杀手的绝活！他们研究过，从中午那块防弹玻璃来看，风云悠必然是早有准备的，附近也埋伏了吗的狙击手也不一定！但是钢丝杀手的出现，一定会左右那些人的意志、不敢贸然拿离诺的命赌，因为子弹未必快得过女人手里的钢丝，就算能打中杀手，到时候离诺是死是活还是未知数！
    风家两个老头儿花了天文数字请来的外援，可是用在刀刃上的！
    那个轮椅的下方，装了强力马达，按照他们的计划……只要女杀手一得手，立刻把脖子上套着钢丝的离诺拖上轮椅，然后命令所有人不准追踪，再开足马力逃离现场……甩掉所有的追兵后，把人带到他们的秘密接头处汇合，把人交给他们就算是交易完成。
    到时候，他们手里有了离诺……还怕冯家兄弟不乖乖照办么？风家的股份拱手相赠、董事长换人……从那两人对这个蓝颜祸水在意的样子，一切都不是没有可能！
    只可惜，计划赶不上变化！
    这个突然杀出的程咬金对于风云耀和风云悠而言，的确很意外，而且一瞬间因为隔着厚厚的主席台的长条桌，他们想要营救显然是来不及，就算风云耀想叫影卫、却连转动戒指发信的时间都没有，两人被吓出了一身的冷汗。
    可是，天无绝人之路
    就在钢丝上的圈套即将套住离诺那纤细织白的脖子刹那，只听“咣啷”一声离诺还没从突如其来的变故中回过神来，那条差点把他拖走的钢丝竟然断在了半空中！
    那杀手也呆住了――那条钢丝上不知道沾染了多少条性命！最好的钛金刚，就算是子弹也不可能打破的……
    而这一幕，更是让在场所有的人目瞪口呆
    打断铁链的，并不是一个人……刚才还伪装成柔弱的残疾人突然袭击离诺的杀手，被十一个看上去外表俊美、着装诡异、各持奇特武器的男子团团围住！
    “各位不要着急，凶手已经被控制住了，请各位安心，你们安静地坐着，就是对你们的偶像最大程度的捍卫！”
    ――说这话的不是某个人，而是从大楼一流的音响设备里发出来的！
    风家早就控制住了广播室！
    好戏才刚刚开始，老鼠只跑出来一只……这个时候如果让场面大乱，给对方趁机逃走的机会。岂不是太不尽兴了？
    果然，众人一听凶手被控制，而且眼前十一个男人对一个女人，怎么想都没错……接下来嘛，喜欢看热闹的好奇心是人类的天性！更何况是眼前这种以前只在电视剧离开过的刺激场面！
    这下全场的观众秩序井然，一个个翘首观看免费的好戏，别说骚乱……连个打110报警的都没有！
    
    174 帝王们的守护（上）
    
    不过，这个女人也没有围观群众想象中的那么好对付！
    顶级女杀手对上十一影卫，外行看热闹、觉得毫无压力，内行看门道，可没敢有丝毫的小窥……这场打斗可谓是精彩绝伦！
    不过，双拳难敌四手，更何况风家养得影卫也不是吃素的，这场精彩的打斗，渐渐地……影卫们的优势越来越明显。
    离诺早就被风云耀趁乱拉回到自己的怀抱里……离诺很懂事儿，即使回过神来为自己的命悬一线、抖得厉害，却没有在这个混乱的时候再开口询问一个字，只是把头埋在男人胸前，安静极了。
    害怕，没什么可丢脸的，他离诺只是个普通人……哪个普通人面对突然横在脖子上、搞不好耀他命的钢丝，会无动于衷的？
    可他不问，因为耀和悠似乎早有准备……开始有点理解为什么今天会有莫名其妙的安检，虽然他依旧搞不清楚这到底是怎么一回事儿，不过他信任这两个人！相信他们的保护，相信他们不会做坏事……相信着，只要在他们身边，一切都没有问题！
    “咳咳，耀……你刚才怎么做到的？我是说影卫……”
    ――刚才同样吓出一身冷汗的风云悠，这会儿靠着美人，什么心都踏实下来……既然是稳操胜券，那就一边看好戏一边聊天呗！
    而且，两人都看出离诺的恐惧和隐忍，看得心疼，他这样也是故意转换话题，想要转移离诺的注意力……只是，他心里也确实有这样的疑问影卫的任务是保护风家的当家人，也就是说，只保护耀一个人！虽然耀的戒指可以发出讯号唤出影卫、然后下达指令，而自己虽然不是当家人，由于自己是正室所出、也是风家本应的继承人，所以即使没有戒指、只要知道那些人在身边的情况下，即使没有戒指、也能吼出几个来听命于他……可问题是刚才的危机情况，别说风云耀没有转动戒指的时间，就算是他直接下命令、都来不及……那群影卫没有感情、只认命令，没有命令就只对攻击耀本身的凶徒做出反应……
    为什么诺受到袭击……这些影卫会自己跳出来？
    “我也不知道……也许是他们认可了诺吧！”
    风云耀抚着怀中柔软的发丝，其实也是惊魂未定……刚才如果不是影卫们自己跳出来……后果他简直不敢想象。
    不过，这是“认可”呢！
    “你们俩……到底‘认可’什么啊？”
    离诺虽然在这个时候极力不想出声添乱，可是身边还打的危险万分，眼前这两个护着自己的男人不但还笑得出来，而且都还望着自己笑得一脸诡异……总觉得不对劲。
    “我的宝贝！”风云耀在男人额头上轻轻一吻，危险中的打情骂俏显得另类十足，可男人的表情却是很认真地，“诺，风家的影卫在没有得到命令之外，只有当风家的家主有危险的时候，才会自动现身作战！刚才，我和悠的心都提到嗓子眼儿里去了，那种情形下我们两个人都根本没有机会下指令、命令他们保护你……你知道为什么这群冷血的、不通人情世故的战斗机器人会自动跳出来为你化解危机吗？”
    “啊？为、为什么……”
    离诺怎么会知道！
    他还以为是风云耀或者是风云悠让这些人保护自己的……现在听完风云耀的解释，更是云里雾里，薄唇微启的错愕模样，让人怜爱极了。
    “小笨蛋……因为你被他们认可成为风家的主人了呀！”
    ――风云悠忍不住一边伸手轻轻搔刮爱人漂亮的鼻尖，一边揶揄。
    “风家的主人，是我和悠，那么作为配偶的人，好像可以享有对方一半的财产吧！所以说……作为风家的夫人……”
    风云耀得意的挑着眉毛，补充道。
    恍然大悟这两个家伙在笑什么的离诺，顿时羞得满面娇红，恨不得找个地洞钻进去……刚才是公主、这下又是夫人，而且还是被一群人认可的……
    羞死人算了！
    可是在这个怀抱里，在这两个人身边，这个身份却又让他的心里……忍不住没羞没臊的丝丝泛着甜……
    当这边的打情骂俏适可而止的时候，那边的打斗也终于有了结果――影卫，怎么能有负主人的希望呢？
    女杀手轻伤就被擒，绑得严严实实，所谓的“少女”，易容的真皮面具被撕下来，长相还真是不敢恭维……完全符合风家兄弟的期望――有活口，这游戏才好玩！
    没有小鱼，还怎么钓大鱼？
    “你到底是谁？谁派你来的……”
    ――风云耀问的悠哉。
    “……”
    杀手看着他，不说话，像是在盘算着如何脱身。
    “呵呵，你想遵守职业道德，想要守口如瓶？好啊，我倒是没打算逼你！不过以你的身手来看，在你们圈儿里，想必身份也不低吧？啧啧，国际刑警重案组那边我倒是认识几个高级警司，不知道把你交给他们，是不是能帮他们破案？要不算了吧，交给他们的话，你身上一定是重大案件累累，岂不是死定了？反正我手里也有不少有趣的、警方不知道的线索，不如我把你抓回去、然后明天完好无损的放了你之后、立刻去做良好公民、把那些有趣的线索提供给警方……啊！可是这样的话，你万一被误会是背信弃义、出卖同行……那可就糟了，我听说你们杀手界好像也有什么关于处理同行败类之类的保护会，听说都是由最厉害的那些杀手们组成的，不知道你被他们追杀的话，能不能逃脱呢……哎，要不还是交给国际刑警吧，起码还能留条全尸……你说对吧？”
    风云耀步步紧逼，看似一个人自说自话，可是明晃晃的威胁分明是直击这个女人的软肋！
    交给国际刑警，她是死路一条！
    如果被诬陷自己出卖同行……她绝对连条全尸都留不下！
    “你……卑鄙！”
    女人气得咬牙切齿、气急败坏。
    “彼此彼此。”
    风云耀报以一脸的笑容可掬。
    她错就错在小看了对手了……要是比身手，眼前这两个男人加起来都不是她的对手，可是论心眼儿……比起这两个人联手还是要精明的，普天之下也没有几个人！
    就像现在，风云耀刚唱完红脸儿，把她威胁得心里直哆嗦，风云悠便立刻跳出来唱起了白脸儿“哎！何必呢？其实你也就是个拿人钱财、替人消灾的，我们主要是为了抓幕后元凶、跟你又没什么关系！只要你肯把那个人供出来，只要你肯去法庭上指证他们买凶杀人……我们也没有难为你的必要啊！到时候凭我风家，还能捞不出来你么？虽说是指证雇主也算是坏了你们的行规，以后你这营生是没法做了，但是毕竟没有累及他能改行、到时候你只要退出杀手界、不会有人难为你啊！你想想看，你一个女人家，这打打杀杀的营生、你还能做多久？只要这件事情你肯帮我们，我保证还有一笔足够让你后半辈子舒舒服服、风风光光的酬金在等着你……你看，这笔交易怎么样？”
    女杀手神色减缓，很显然正在盘算着这笔交易是否可靠……却不见，两个男人不留痕迹的交换了一个眼色其实，这个女人说不说都无所谓，他们兴趣不大，答案不是早就昭然若揭了么……当然那笔赎金也压根不存在，对于一个差点害死他们的宝贝的杀手，一分钱都不会给她，除非换成一块钱的硬币把她活活砸死倒是可以！
    这场威胁利诱的戏码中，最重要的不是演员，而是观众！
    果然，那个女杀手想了没有太长时间，终于露出了心动的表情，微微的蠕动了一下嘴唇，刚要说什么……某些人终于急了！
    没有任何预兆，人群中突然传来“砰”的一声，当没有听过枪声的人们还以为那是附近放烟花的时候，有些人却早已经像猎豹一样展开了行动没过多久，人群中发生了骚乱，紧接着三四个各种乔装成读者模样的男子就被训练有素的保镖提了出来、五花大绑地丢到主席台前要灭口，混在读者中放黑枪是最合适的，又方便趁乱逃走，又不容易被人察觉到子弹的来源方向！
    只可惜……整个会场都在严密的监控之下，所有的角落……一只苍蝇都飞不出去，更何况是几只企图趁水摸鱼的老鼠！
    一切都在计划之中，只是风家兄弟却有些笑不出来“多管闲事。”
    风云悠轻声嘟囔了一句……明明他安排的人就完全可以收拾这群杂碎，谁需要某些混蛋的帮忙！不过虽然声音不大，有些人却是听得很清楚，不但听清楚了，还一派悠然的款款而来“拜托你，自作多情也要有个限度……我保护自己心爱的人，还需要你风家人点头同意么？”
    ――这声音，太熟悉，熟悉的好像心口被烫伤了一样。
    “越……你、你不是在房间里养伤么？”
    离诺望着距离越来越近的北司越，除了不可思议，还有掩不住的感动……就为了男人刚才的话，感动难道不应该吗？
    越的后背上，明明还带着为他留下的那么重的伤势，可是为了他的安全，却再一次挺身而出……难道不应该感动吗？
    ……
    
    174 帝王们的守护（中）
    
    离诺真想要过去狠狠地揍这家伙一拳，那么重的伤不好好呆着，跑来耍什么帅！可是喉间却被感动填的满满的，一个字也说不出来……当然，他想要冲过去、扶住那个硬是装得跟没事儿人一样的家伙也得先掂量掂量现在的情况――自己还在耀的怀里！
    一边是耀，一边是越……离诺突然发现
    左右为难，每一个都让他心疼的无以复加。
    风云耀本来想狠狠地损几句、骂回去，可是同时感觉到怀中爱人的异样，似乎在这一瞬间明白了一些什么，嘴唇蠕动了几下，话到嘴边却变得只剩下没好气的一句“你要是来凑热闹的，就坐上来好好看戏，不需要站在那里表演耍猴儿！”
    虽然口吻不佳，不过意思很明白--让男人过来，暂时站在同一阵营，更重要的事……在诺的身边！
    其实……这等于向对手妥协，这是风云耀的字典里没有的方式！可是他经历了诺曾在自己和悠之间左右为难的那段日子，诺的心思，也许自己比他本人看得还要清楚。
    要说接受，这家伙又不是悠，他连接受跟悠共同拥有爱人都接受的那么艰难，苦苦挣扎过，更何况北司越这个讨厌的外人，哪有那么容易接受！可是风云耀不想再看到他的宝贝难受的样子，只好暂时性的妥协。
    爱人的快乐，才是最重要的。
    北司越有些错愕的扫了这两兄弟一眼，对方的态度多少有些出乎他的意料！不过北司越是聪明人，在脑子里转了个弯儿，就明白风云耀的态度是为了哪般，有点无奈的摇摇头，懒得搭理对方言语中得夹枪带棒，真的依言走过去，找了个距离诺很近的位置，坐下，默默地望着近在咫尺的爱人。
    爱着诺的，又不只有他们两兄弟……疼惜这个人的心思，是一样的。
    “哟，现在抓到这么多老鼠，今天难道是大丰收吗？要不今天就这样吧……只要让影卫他们给警察局送去，剩下的事情交给他们好了，我们也省的当恶人！”
    风云悠继续扮演者一脸和善的角色，话虽然是调侃的口吻，内容却不容小窥――风家当家遇袭，物证有地上的弹壳、人证有几个杀手，还有地上之前那个如今被打中心脏、倒在血泊中不知死活的女杀手。有不少读者和记者看到的……风家的案子，又搞得这么轰动，警察局能不严密看守嫌犯、上赶着督办吗？所谓人多口杂，一个女杀手变成了这么多活口，风云耀不愧是做生意稳赚不赔的主儿！只要有一个在受审的时候招供，那幕后的元凶可就要倒大霉了！
    风云悠不知什么时候，从哥哥手中把宝贝接了过来，放在自己腿上……离诺显得很拘谨也是当然的，毕竟当着这么多人的面……不过既然当着这么多人，耀会把自己交给悠，自然有他的道理吧，想了想，便没有说什么，微红着俊美的笑脸，乖巧的听之任之。
    果然，他在风云悠的怀中还没坐稳，刚才抱着自己一脸温存的耀已经突然变了脸，厉声怒喝“两位叔叔，躲躲藏藏不敢见人，还有意义吗？出来吧！还是说，二位真想等到法庭上见？不到黄河心不死么！”
    今天这是鱼死网破的背水一战，他料定了两个老家伙一定躲在附近的什么地方偷看！
    果然，被她这么一喊……那两名老者分别从大厅的两边、一个从卫生间拐角的小楼道里、一个从巨大的罗马柱后面，无可奈何的走出来。
    “耀啊，你这是干什么！我们在这里是因为关心你们做晚辈的，因为知道你们兄弟俩对这个男人抱有不正当的想法，担心你们辱没了家族名声，做长辈的心里着急啊！今天知道他要大张旗鼓的开这个签售会，想到悠很可能会现身，出于关心，才来看看……总不能因为我们出现在这里，就说我们是凶手吧？今天这里的人这么多，又是记者又是读者的，难道来了的都是凶手吗？”
    那个穿高尔夫球服的老者还在企图狡辩，脸上并未有太大的不安――今天中午才苏醒就着着急急赶来的风云耀，应该没有太多时间做出有效反击才对！而且既然在会场就直接把矛头指向他们，而不是等到走上法院，那应该是还有所顾虑，不想把事情做绝了……
    毕竟，他们在家族里的势力也不小，换而言之……他们两个掌握着风家不少的钱和商业机密，真搞到鱼死网破，对谁都没有好处，倒不如双方给个台阶下……
    “是啊，耀，当着这么多媒体朋友的面，如果风家内斗的事儿传出去，到时候股票一定会大跳水，对谁都没有好处！我看你不如跟媒体朋友们把误会解释清楚，这不过就是我们叔侄之间的一场误会嘛！”
    西装老者顺着这个思路继续打马虎眼儿，自然也是料定风云耀未必敢在毫无准备的情形下对他们怎么样……这个人从不打没有把握的仗，依照风云耀的性格，一定会回去思考战略，想要从商场把他们赶尽杀绝、然后再出击报复，这样他们自己这方面至少也能有些时间缓冲，最后斗不过，大不了提前给自己准备好退路，远走高飞也好啊。
    不料，风云耀冷酷的挑了挑眉，满脸的嘲弄
    “哦？两位叔叔是不是早晨没睡醒，在说梦话吧？你们张大了眼睛看看……这里哪儿有你们口中所说的媒体朋友？”
    两名老者惊愕之余，四周环视，顿时倒吸了一口冷气明明刚才还是满满的座位……为什么突然就……不只是记者席、观众席空无一人，连主席台上，都只剩下风家兄弟和北司越、离诺四个人……其余的，就是主席台前女杀手的尸体、还有几个他们的人被五花大绑、丢在那里动弹不得的狼狈模样。
    风云悠早就料到他们会有这一手，因为如果风家内斗的事儿，传出去的话……的确会影响到企业信誉、会严重影响到股票、融资等等问题……这种事儿，他怎么可能让外人知道！
    所以刚才捉拿混在观众席的杀手时，趁着骚乱，他早就安排手下去门口以安全为名强制疏散群众……本以为是安全的看戏，现在突然身边又冒出新的杀手，普通老百姓当然搞不清这是什么状况，可是保命优先，又岂有不服从疏散之理？就算有些记者企图貌似抓拍，可是想想风家的水有多深，是不是他们踩得起的，也就只好在保镖的监督下，不甘心的离开了……
    这一切都做在明处，没发现这一点，是因为两个躲在暗处的老者因为自己的手下们被抓、自己很可能遭到指控……心惊胆寒，没注意到罢了。
    “你……风云耀，你过河拆桥！别忘了你刚接掌风家的时候，是谁扶持你的？如果我们当时撤股，还能有现在的风家吗？”
    老者的底气顿时变得没有刚才那么足了。
    “哼，我当然记得――当初叔叔们的每一点‘扶持’，耀都铭记于心，早就惦记着连本带利的奉还呢！”
    风云耀冷笑着，当初这两个企图霸占他们家产的老混蛋对自己这个初出茅庐的音乐小子百般刁难，设下重重陷阱……所谓的不撤资，不过是起先没把他放在眼里、还企图扳倒他霸占风氏国际，后来看到风家如日中天，股份当然是留着分红了……这两个老混蛋从来就没有一天老实过！要不是看在他们手里握着不少风氏的商业机密、而且毕竟是跟随父亲立下过汗马功劳的元老，风云耀觉得不到万不得已不想把事情做绝，早就动手了！
    但是今天，他们敢打诺的主意，这次终于触碰到了男人的底线，就怪不得他不客气了！
    “你……你别忘了，我们手里还有大把的风家股票，就算我们坐牢，我们还有儿子！股份可以转让到他们名下，由他们立即抽出股份的话，风家就回元气大伤！再说……就算我们关进牢里，把风家内部那些不为人知的秘密说出去，你们也不会有好果子吃！年轻人，翅膀还没长硬，最好别学人家咄咄逼人！”
    如果不是有所持凭，两个老狐狸不会这么坦然的站出来。
    可惜……有些事，他们从头到尾就搞错了！
    “哦？你们还有风家的股票么？还有财富吗？这种事儿我怎么不知道？要不要打个电话问问，你们的宝贝儿子昨晚在拉斯维加斯大赌场里到底输了多少钱？要不要问问你们的秘书，现在公司的状况，看看他们是不是正在搬家，被请出办公室！风氏国际的一层大厅这会儿应该贴出了董事局关于清退你们俩离开董事局的决定，当然如果不是事出有因，这样的做法是违反程序的，但是如果董事局有关于二位侵吞公款、大量挪用公司资金的证据，就另当别论了！你们的股份清退所得资金，交到婶婶们手里，这会儿恐怕已经去拉斯维加斯赎儿子去了吧？商业调查科的人现在还在公司里等候二位回去调查……你们觉得我是毫无准备就来应战的么？”
    这样锋芒毕露、咄咄逼人的风云耀，是离诺从未见过的，跟他熟悉的那个男人一点都不一样……不过这样的态度如果是对待坏人的话，他倒是偷偷觉得，现在的耀，简直帅极了。
    其实，两个老家伙一开始就被误导，才会以为风云耀是今天中午才醒来、然后急匆匆赶到这里来……风云耀醒来的真实时间是昨天中午，只不过想要瞒天过海、将计就计的骗过他们的那些废物眼线，简直是轻而易举的事儿！
    一天的时间，可以做很多事儿，尤其是在敌人掉以轻心的时候比如说，收买那两个败家子儿的狐朋狗友，拉着他们去拉斯维加斯豪赌，那种纨绔子弟只知道自己老爸有钱，从小被娇惯的对钱压根就没有概念，又傻又好骗，连上了套儿都不知道，稀里糊涂赌了一夜、输了一夜，凌晨清算的时候才发现借来的钱，根本不是自己还得起的数目！为了怕回到家挨罚，再加上狐朋狗友的游说，干脆打着自家父亲的名义、高利贷借了一次又一次……又他们爸爸响当当的名字在那里放着，高利贷自然是有多少都敢借给他们！
    只可惜……到了天亮打烊的时间，别说翻本，怕是半个爸爸都赔了进去！
    宝贝儿子因为赌博借高利贷被扣留，溺爱儿子的太太多人不敢声张，想给老公打电话讨个主意，可是想到老公今天是要办大事儿，又不敢打，在家里急得团团转。
    再说公司这边，风云耀双管齐下，让其中一个影卫易容成自己的模样，躺在医院里安稳住老家伙们的眼线。脱身后主动联系了商业犯罪调查科里最铁的关系、进行秘密侦查，再加上他手里这些年来积累的证据、多人还有些是欲加之罪何患无词的小把戏……总之，一下午加上一个晚上的时间，凑足了让这两个老家伙从董事会滚蛋的全部条件，却也没有急于动手，直到这边离诺的售书会开始，他确认两个老家伙都在会场、短时间里无暇兼顾外面、只要骗过那些愚蠢的眼线就行，风云耀才掐着时间召开董事会，正式通过了开除两人出董事会的决定，而与此同时，风云悠也没有闲着，电话操控布置这边对离诺的严密保护，暗地里屏蔽了这里的手机讯号，让外面的电话打不进来……就算董事会里有老混蛋们的人，想通风报信都没办法。
    不过，说是开除出董事会，可是两个老头子的股份还是得给折现的，故意以董事会超过半数决定、却联系不到两位叔叔本人为由，直接将大笔的支票交到家中夫人的手中，却只说回头转交给风先生、却不说那是什么钱……明知道家里的太太正等钱去赎宝贝儿子，结果不是显而易见的吗？
    拉斯维加斯那边原本就是他们事先设好的套儿，交钱赎人天经地义……只不过，赎人的钱，转了圈儿又迅速回到了风云耀的账户里！
    把这一切都进展妥当之后，风云耀这才钻进盒子里，和风云悠联手演绎了开头那一幕浪漫温馨的重逢……不是不怕诺着急，而是为了把事情做得更稳妥，要把企图打诺的主意的混蛋们一鼓作气的逼到死角里，这才强忍了一夜的思念，今天才粉墨登场。
    “你……你们……你们无耻！”
    刚才风云悠已经吩咐过隐藏在暗中的手下，在适当的时候关掉信号屏蔽设施，所以风云耀这一席话说完之后，两个老家伙果然立刻给家里、给秘书打电话……得到的结果当然和风云耀所说的别无二致。
    这下，两个老家伙彻底沉不住气了
    钱没了，股份没了，行动也失败了……那他们还剩下什么？
    “哼，卑鄙？这个好像叫做以其人之道还治其人之身吧！啧啧，你们俩该不会以为，大不了把风家的那些商业机密说出去，大家还能鱼死网破吧？不过你们似乎忘记了，商业犯罪调查科还在等你们呢！可能你们不知道监狱里到底是一副什么情形，要说起来，国际上确实有几家待遇很好的富人监狱，听说里面终日游手好闲、好像疗养一样挺舒服、可以打高尔夫、看电影、开派对、不用穿囚服……不过呢，就二位现在严重缩水的身家而言，好像已经不可能通过申请了。普通的监狱里啊……让我算算，两位涉及到的金额，就算不死也是无期喽，那些重刑犯啊，你就算把风氏的秘密告诉他们，你觉得他们有机会出去说嘛？就算有越狱的人有这个机会，有人肯相信他们吗？你们掌握了那些情报这么多年，都落得如此下场……你觉得就算有人信，别人敢用这些情报吗？听说牢里啊，最受欺负的就是你们这些手无缚鸡之力的商业犯，而且尤其是失去了金钱地位之后……啧啧，我看啊，你们的那些所谓的商业机密，到了那里、在那群人眼里根本就一钱不值，倒是二位保养得不错，要是做点特殊的服务之类的话，说不定还能少吃点苦头！”
    ――风云悠听起来依旧是那副吊儿郎当的口吻，可是说的话却句句一针见血，而且在这个时候完全就是无情地折断了两个老家伙最后一根救命的稻草！
    当然，说这话的时候，风云悠一边说一边做了一件非常心不甘情不愿的事儿把离诺放到了身边……北司越的怀中！
    把爱人寄存在情敌 怀里，他甘心才怪！
    不过为了防止两个老家伙狗急跳墙，自己和耀显然是首当其冲的目标，虽然已经做好了万全的应对准备，却还是不愿意让爱人冒一点风险……刚好这个喜欢多管闲事的家伙在，就当做是一个安全的沙发好了！
    果然，话音一落，其中一名老者就瘫倒在地上，眼泪鼻涕、老泪纵横，完全没有了先前的嚣张气焰“耀！悠……求求你们，我是你们的叔叔啊，你们不能这样……我答应你们，钱我不要了，让我跟老婆儿子回乡下养老吧……求求你们……”
    ――心理防线，彻底的崩溃了。
    风云耀冷眼看着，有些无奈地摇了摇头……早知今日，何必当初，如果不是沾着那点亲，他又何至于忍耐他们到今天？
    变成这样……完全是咎由自取，怨不得别人。
    “别求他们！这两个狼崽子才没有那么好的心！大不了拼了……鱼死网破就鱼死网破！”
    ――另一个西装老者也同样地陷入了绝望，可是应对的方式却截然不同。
    咬牙切齿的等着把他们逼向绝境的侄子，像是在脸上写着“做鬼也不会放过你们”似的，猛的按响了手机上早就设定好的快捷键别以为杀手只有刚才埋伏在读者中的那些，那些是为了杀人灭口后逃生方便用的！而另外一些，埋伏在天井的顶层――狙击手！
    狙击手不是为了计划得逞的最后筹码，以为如果动手杀了风家兄弟，那他们自己也脱不了干系……那是为了计划失败后的最后一手准备――同归于尽！
    一旦收到电话，狙击手不用接听，直接对着下面射击――风家兄弟、他们自己、还有其他人……统统都是射杀的目标！
    ……
    
    174 帝王们的守护（下）
    
    可惜的是，两个老家伙千算万算，却实在不该算计离诺！这才会一步步地惹火烧身……
    ――讯号是收到了，可是狙击手的枪声……他们却迟迟没有等来！
    等来的，却是清楚的手机铃声，那是狙击手的……可是，为什么会在大厅里出现？
    顺着铃声的方向，又是一张英气逼人的面孔出现了“你是在叫他们吗？可惜他们好像没有办法回应你的指令了。”
    男人玩着手里正在作响的电话，像是把弄这小小的玩具一样漫不经心，可是身后……几名训练有素的黑衣保镖手里正拖出一些被打晕的男人……不是他们预先安排好的狙击手还能是谁？
    “切！喜欢多管闲事儿的人还真多！”
    风云耀低声骂了一句，没让离诺听到……明明他们也安排了人手控制上面的局势，结果看来……又被人捷足先登了！
    “……何慕白……你来干什么啊？”
    离诺在北司越怀里，一脸错愕的问。
    这家伙，到底是什么时候来的？那、那之前，自己谈到这本诗集的那些话……该不会也被这家伙听到了吧？
    离诺喊出这家伙的名字的同时、面红耳赤的反应，身边的三个男人都看在眼里，心里不是滋味儿，可是却不好表示不满……一来顾忌离诺的心情，二来现在场合也不对。
    “我啊……我今天本来是找你，紫瑶走了，那间小房子也打扫干净了，宝宝丢在我家里嚎啕大哭，头疼死我了，所以我给你打电话想联系看看你什么时候过去接宝宝，结果打不通，听说你今天在这边开签名售书会，所以我就来了……”
    何慕白不好意思的挠着头，说得还挺像那么回事儿。
    这跟现场格格不入的说法，听得风云耀和北司越云里雾里，风云悠倒是当时在场、只是还没来得及告诉耀……心里不由对这家伙的“卑鄙手段”嗤之以鼻……堂堂的何家，难道连个奶妈都找不到吗？分明就是抛出孩子这个诱饵、想骗诺上钩！
    而且，现在这个借口，还成为他堂而皇之跟踪诺到这里，浑水的完美借口，让人明明知道这点小花招，却因为诺喜欢宝宝，所以没法戳破。
    只能看着这家伙一步步的靠近，那双直勾勾的目光像是粘在离诺的身上似的，一刻都没有离开过！
    “诺，你没事吧……怎么会这样的？”
    说这话，何慕白自然地贴近到离诺身边，好位置的座位都被三个家伙占了，只要能在诺的身边，他倒丝毫不介意自己站着，甚至弓着腰……平视着爱人的忐忑，努力地微笑。
    这话啊，绵里藏针……看似关心，其实哪里只是关心啊？他从头到尾都在密切关注着自己的宝贝，不然这会儿还不急得跳了脚？哪还有功夫在这里温言细语的问？这句话一箭三雕，既能表达自己的关切，又能在离诺被他的问话吸引注意力的时候、悄然无声的接近过去，让诺来不及排斥他，当然……还可以借机责问――怎么会这样？当然是被风家兄弟害得喽！
    这叫揣着明白装糊涂！
    风家兄弟当然知道他这葫芦里卖的是什么药！两人没好气的瞪了他一眼……可现在还得一致对外，事情还没解决完、而且当着诺的面，只好把这口气先咽下去再说。
    “没、没事……晚上，要不我们过去吧？”
    这话是离诺对何慕白说得，其实就是说
    现在风云耀也病愈了，自己晚上不需要再呆在医院里，这次销售结束之后，也不用再和主办方一起住酒店了……离开了越，总的先有个住处……说起离开越，可自己又正坐在这个男人的怀里，眼下的处境还真是让离诺尴尬不已。要说，现在和耀还有悠恢复了之前的关系，住回风家本家也是应该的……可问题是，一方面他答应了紫瑶，要帮她照顾一阵子孩子，把紫瑶的孩子带进风家，这肯定不合适；另外一方面，自己答应这场三人行的恋爱，是在法国跟耀结婚的时候，浪漫的法国、人生地不熟的异地，他的压力还没有现在这么大，可是一旦三人回到风家，公开关系，他一想到那些下人们的目光，心里还是觉得有些发毛……反正紫瑶只是拜托他照顾宝宝一阵子、又不是一辈子，而且毕竟是亲生骨肉，估计没多久就会接回去吧！到时候，他就跟着耀和悠搬回风家……这段时间里，住在小房子里也不错。
    其实离诺一直喜欢小小的、温馨的房子，也喜欢小孩子……但是跟了耀和悠之后，这两件事恐怕都没什么机会了……他倒是挺珍惜这段住在小房子里，和宝宝一起生活的美好时光的。
    反正，就算住进去，恋人还是恋人，耀和悠也可以来找他啊，再给他一点时间，慢慢适应和他们两人一起去面对周围形形色色的视线，这也未免不是件好事。
    所以，其实他是想跟何慕白说――等今天这堆乱七八糟的状况结束之后，恐怕也就到了晚上了。何慕白带不了小孩子，不如今晚就给他送来，顺便带着他去看紫瑶留下给他的房子，直接搬进去好了。
    这重重考虑到是没有问题，只是离诺被今天的惊心动魄搞的脑袋里的思维有点混乱，不清不楚的话说出来可就问题百出了什么叫“晚上，要不我们过去吧？”
    怎么听，都像是私会嘛！
    坐着的三个男人的脸色，顿时黑了一圈，只是不好发作，各自不约而同的恨恨的用一种恨不得射刀子一样的目光投向何慕白。
    可何慕白是谁呀？他还怕招人恨么？才怪！
    “好啊，一言为定，晚上我一定去！”
    ――被何慕白这么一脸温情蜜意的一回答，俨然就是越描越黑。
    周围这几个男人，要说起来都是机警敏锐、精明绝顶的主儿，可是天亦有情、更何况是凡夫俗子呢？一沾上一个“情”字，所有人的智商都变得直线下降，以至于被离诺这句无心却引起误会的话一搅和，有人生气、有人委屈、也有人高兴……却偏偏似乎所有的人在这一瞬间都把一件事儿抛之脑后今天要处理的问题，还没有处理干净呢！
    两个老家伙还活生生的站在他们面前啊！
    要说风云耀和风云悠刚才一个唱红脸儿，一个唱白脸儿，不费一兵一卒、光靠背地里的手脚和强大的心理攻势，就已经把对手逼近了绝境，可既然坐牢那么惨，为什么不一开始就直接把这些杀手送进警察局、反正他们总有办法让这些人招供，只要把两个老家伙供出来、再加上商业犯罪调查科的那群人也证据确凿，把两个老家伙送进去吃一辈子牢饭已经是铁板钉钉的事儿了，那又为什么还要费这么多口水、非要在现在就击溃对方的心理防线？
    那是因为……其实他们没打算让这两个老家伙去坐牢。
    很多事儿，并不像他们说的那么简单……比如说，两个老家伙现在虽然没钱了，但是斩草不除根、春风吹又生……家里的房子还在、车子还在，老头子失去了金钱和地位，可养老的钱还是留着的，一些错综复杂关系也保存着，如果他在监牢里把那些风氏的秘密告诉家里去探视的妻儿、唆使他们出卖风氏的机密复仇呢？
    现在两个老家伙毕竟上了年纪，脑袋不那么灵光了，刚才被他们那么一番煽风点火、搞得昏头转向……可回头一旦回过神来，危机还是存在的。
    其实，只有死人才能保守秘密。
    但就像是两个老家伙但凡有一丝办法都不敢妄动风家兄弟的性命一样，风云耀和风云悠也不敢妄动这两个老家伙的性命，只不过畏惧的东西不一样――过河拆桥、卸磨杀驴、风氏国际的两位主人手刃为家族曾立下过汗马功劳的亲叔叔……这要是传出去，风氏国际还哪有信誉可言？如何继续在商界立足？又有谁还敢继续替他们卖命？
    要动手，只能让他们先动！
    风家两兄弟多浪费了这么多口舌，就是为了等待那一刹那的机会！
    然而，机会来临的时候，他们却被“后院着火”的事儿吸引了注意力，险些误了正事！
    “风云耀！算你狠！你不让我活，那就黄泉路上做个伴儿好了！”
    ――两名老者，一个跪着、一个站着……却在目睹了一次次意外的援军和对手的强大之后，越来越发现他们已经完了的时候，终于不约而同的从腰间拔出手枪！
    而对方的这一句吼声，惊醒了正处在诡异气氛中争风吃醋的几个男人，那一瞬间，各自的本能反应不尽相同，却目标一致风云耀和风云悠毫不犹豫地站起来，用身体挡住离诺的面前……虽然明知道目标应该是他们，却决不让爱人承担一丝一毫的风险！
    北司越跟何慕白本来也想当肉盾，可是被风家兄弟捷足先登了，便手脚麻利的一个迅速捂住离诺的双眼，一个立刻堵上了离诺的耳朵――残忍的事儿，血淋淋的事儿……再也不让爱人经历！不要看……不要停……把自己的心肝宝贝小心翼翼的完全护住！
    紧接着，枪声毫无意外的响了。
    “砰”“砰”的连续两声……只可惜，发出枪声的并不是两个老家伙手里的枪……因为他们还……来不及！
    早就埋伏在附近的影卫从天而降，论身手，简直就是天壤之别两枪都正中眉心，两个一辈子企图吞掉别人家族财产的老狐狸的脑袋，终于以被打成了烂西瓜而宣告结束。
    其实原本的安排就不能由风家兄弟亲自动手，所以他们虽然走神，也不过是虚惊一场，暗中的影卫可是目不转睛地在关注着眼前的一切，伺机行动呢……而且今天根据预先设计，两名影卫都易了容，换成了家中两名普通打手的模样。
    枪声，让北司越明显感觉怀中纤细的身体在颤抖，让离诺这样的人身临其境的置身在枪战里……太难为他了，不由得心疼，不由得抱得更紧。
    风云耀扫了他们一眼，这个相拥的动作实在是让男人看了心里不爽得很，立刻正了正神色“今天到此为止，带子送到警察局，我会随后去报案……相关人员按照预先说的那样去善后！”
    善后的事，还有很多……比如说离诺的签名售书会虽然今天进行得很火爆，可结尾疏散群众的那一部分依旧不很自然，恐怕有人已经打了110、正有警察赶来也说不定，出版方那边要怎么继续给他操作正面宣传的事宜，把今天的正面影响力提升到最高、负面影响力压制到最低……这都是事先预料到、并且安排着专人去处理的；还有这座大楼有监控录影，但是是无声的，只要把这段录像有意无意的传播出去――风家两位叔叔为了霸占家产、谋杀当家风云耀失败、被其保镖正当防卫，死亡！这就足够了，反正整个画面都没有看到风家兄弟出手的画面……谋杀叔叔，和正当防卫之间的区别可大了，重要的是后者不但不会影响风家的声誉，反而像是在向世人宣告着风家将进入一个摆脱黑暗的新纪元！
    所有的杀手，不管死的活的都送交警察局，以确凿那两名死者的罪证！同时风云耀再去以事主的身份报个案，之所以让影卫易容成普通打手的样子，是因为事后去警局以防卫过当，私有枪支认罪的是已经买通好、收了高额赡养费的那两个打手。
    ――这就算是给今天的行动画上了圆满的句号。
    而风云耀之所以把一大堆繁琐善后的事儿全都给自己揽下来，并不全是因为自己是哥哥，而是给风云悠安排了其他的任务“悠，你没什么事儿就先带诺回家吧，诺受了惊吓，回去让厨房帮他好好熬点压惊的汤，然后照顾他先好好睡一觉再说。”
    对外的事儿解决了，后院儿的火可还没灭呢！
    眼前这前狼后虎、个个虎视眈眈的盯着他的宝贝爱人，风云耀怎么可能让离诺一个人回家？
    早在刚才他安排善后事宜的时候，就让人用眼神示意……不惜破坏现场的把尸体什么的都拖走了，这会儿北司越和何慕白眼看除了一股淡淡的血腥味儿，大厅已经基本上恢复，这才放开了各自的手，让离诺重见光明。
    “恩，诺……我们回家吧。”
    风云悠怕刚才的话，离诺还被堵着耳朵、没有听到，又补充了一句，同时向心爱的人伸出温暖的手――刚才为了诺的安全，才把他暂时寄存在北司越这家伙身边，现在“暂存期限”终止了。
    要说北司越，当然不愿意放人……离诺已经很久没有这样乖巧的呆在自己的怀里了……温香软玉，最爱的人……老实说，他甚至想，要不要把美人扛在肩上拔腿就跑！要不怎么说，恋爱会让人智商下降呢，幸好这么蠢的事儿他也就是想想，没真干出来！
    北司越把紧紧圈着的怀抱松开一些，这个力度看似还是相拥着，可是却是离诺可以轻易挣脱的……把选择权交回到爱人的手中，这是他前不久刚刚做出的承诺！就算明知道至少今天，自己没什么胜算……
    离诺夹在风云悠和北司越中间，虽然心里知道选择的结果早就已经出来了，可是面对北司越脸上的委屈、不舍、想到这个男人后背上被浓硫酸浇上去留下的溃烂伤口……离诺想要离开，可这一次，动作却是那么的慢。
    没有人在这会儿注意到何慕白，因为用脚趾想都知道怎么也轮不到这家伙曾经欺辱祸害离诺最深的人是他，唯一没有跟诺谈过恋爱的人也是他……就算诺肯原谅他，可离诺跟风云耀、北司越都有结婚证，跟这会儿家伙有什么？连一句“喜欢”怕是都没说过！
    可偏偏就是何慕白，却在这时候突然优哉游哉地蹦出来“诺，走吧！你不是说了晚上一起回家么？”
    拜托，明明是让何慕白带着诺去紫瑶留下的房子里，怎么从这家伙嘴里说出来，味道全变了呢！
    
    第一百七十五章 竞争
    
    离诺最终的选择，差点闪了风云耀和北司越的眼睛――“走吧。”
    说这话的时候，离诺站在何慕白的面前，幸好他这次有记得转过身，对着爱人把话说完整“耀，悠……因为我前几天答应了紫瑶，要帮她照顾一阵子宝宝，还有她的房子……反正应该只是很短一阵子，她一个女孩子只身在外、很多事儿都听不容易的，总得给她一点站稳脚跟的时间、再把宝宝带出去吧，这样母子也比较好生存啊……别担心，我只是让他带我去紫瑶给我留下的房子那边……我们之前的承诺，我再也不会改变了，我今晚过去一安顿好就立刻给你们打电话报平安、然后把地址发邮件给你们，好不好？我过一阵子就跟你们回风家，这段时间你们可以随时来我这边啊……”
    刚才实在是情势下人，他才会说不清楚，但事实上，今天的离诺已经不是当初那个混乱中除了发抖什么都记不起来的男人……他再也不会让误会横在他们之中，凡事都要说清楚，只要是相爱的人，就一定会明白的！
    而听完他的这番解释，风家兄弟的心脏总算基本回到了原位……他们就说嘛！诺明明等他们等得这么辛苦，又已经答应了要幸福的在一起，怎么会莫名其妙的酒杯何慕白这家伙拐走？
    搞了半天又是何慕白这个混蛋在出幺蛾子
    哼！什么看房子、看孩子的！堂堂的何家请不起奶妈么？跟鬼灵精似的何紫瑶出去还用发愁站稳脚跟？根本就是利用诺的善良、单纯，兄妹俩捏了个套子骗着诺往里钻……
    看孩子是假，给何慕白这个阴魂不散的家伙再次接近诺创造机会才是真的！
    “诺，如果你很喜欢那孩子的话，我不拦着你，不过让悠也一起去送你吧，我不放心你和这家伙单独在一起，我怕他伤害你！”
    ――风云耀冷眼扫了身边小人得志的家伙一眼，诺的想法，他不想驳回，不想让诺造成一种嫁给他便要失去自由的错觉，可是搬出去住的事儿可以勉强答应，但加上个何慕白这只狼，就另当别论了！
    风云耀把话说得这么犀利直白，何慕白的面子有些挂不住，要说他们之间早就旗帜鲜明的对立，谈不上什么面子不面子的，可当着离诺的面，何慕白心里气得咬牙切齿，又担心他的话左右了诺的想法，不跟自己走了，那才糟糕，所以强压着怒气，转向离诺，脸上写着淡淡的委屈“诺诺，你知道……我不会的，我不会再让你生气，我不敢做任何会把你推的离我更远的事儿。”
    ――这倒是大实话，而且说的恳切。
    离诺没想到他们会当着自己的面就这么针锋相对上，稍微有些尴尬，不过想想何慕白后来对自己的态度……有些为难地点了点头，不过老实说，他也不想让耀和悠不开心，折中的办法嘛……其实耀说的也对，跟何慕白去，照顾宝宝，让悠跟着……这不是耀他们也放心了么！
    “嗯，那就……”
    所有人都盯着离诺微微开启的性感薄唇，紧张的好像能听到自己的心跳一样在等待着爱人最后的定论……
    可偏偏有人实在是没有颜色，非要挑这种时候突然跳出来打岔“风先生！不好了！不好了！家族里那群元老们，听说两位风叔叔都死在你们手里，大张旗鼓的冲到本宅闹事儿呢！”
    冲进来的人是风云耀的得力手下之一，这家伙的声音可比离诺大多了，他这么一嗓子喊的……谁也没听到离诺最后说了些什么。
    “吵什么吵！”风云耀有多火大可想而知，顿时吓得对方金诺寒颤……可问题总得解决啊，微微想了一下，他把头偏过去看自己渐渐羽翼丰满的弟弟，“谁能去给我搞定他们？”
    家族里，要说有野心的家伙不在少数，尤其是当年父亲死的时候，摩拳擦掌想要趁机有所图谋的大有人在！可是如今风云耀已经把风氏国际做大到如此地步，见识了这代新当家的手段之后，还敢想入非非的已经不多了，与其失败了搞个晚年惨淡收场，倒不如安安稳稳在家里坐收一年比一年丰厚的分红来的妥当，所以现在敢说“野心”这两个字的，恐怕也只有刚才断了气的两个老家伙！
    可是那群老家伙们毕竟是上一辈跟随父亲一起打江山的伙伴，暗地里以这两个人唯马首是瞻……现在突然传出他们的死讯，会闹腾倒也不奇怪，想必是放出去的记者们误传，以为是他们兄弟俩杀的！
    误会，解开就好，虽说误会跟事实的本质区别不大，但结果可就天壤之别了……可问题是，那也得有人去解开这个误会啊！
    远处的警报声越来越近，刚才风云耀安排人一完事儿立刻报警……现在外面一大堆事儿是他必须立刻去处理的，偏偏这个时候后院着火！那群老家伙会闹事儿原本在他意料之中，可是得到消息这么快却是他没想到的！跟原本由警方放出他正当防卫的消息之后，再应对那群元老的计划冲突了，现在必须有人去吧真相解开，寇泽等他处理完外面的事回去……那些老家伙一个个本事也都不小，把他们以讹传讹听来的谬传传出去对风家的声誉是很大的伤害，搞不好还没等他从警局回去，集团里的员工就已经人心惶惶，合作商的电话打爆他的办公室了！
    “看来只有我能……可能是能……不过……”
    ――风云悠其实很不想接这个话茬，风家兄弟现在同气连枝，那群麻烦的老家伙不是普通人，除了能代表耀发言的自己之外，别人的话根本就得不到信服。可是……如果他回本家处理这摊子烂事儿的话，那诺这边……
    风云耀一听这话，也从气头上缓过来……悠说的事实，可是“你不准去，你去陪着诺……”
    就算今天后院着火翻了天，又怎么样！大不了回头花更多的功夫处理一大堆烂摊子……就算是没了风氏国际，对他们而言，也没有离诺的一根手指头更重要！
    可是离诺不是木头，眼前的情形他都看在眼里，怎么可能没有反应？
    “悠，你去做你们的正事儿吧！我相信何慕白，至少相信他不会再对我做出格的事儿，你们想想看嘛……当初，不是他亲自把我送到风家，送到耀的身边的么？放心吧，我是个可以自己做很多事的成年人，又不是孩子……要不这样，今天我们分头行动，明天早晨我在新家里煮早餐等你们来――”
    其实要说信任何慕白，他说的头头是道的道理虽然都没错，可是毕竟何慕白对自己做的那些事前科累累……可是离诺知道，如果他老实的说自己这样决定，是不希望变成爱人的负担，不想拖后腿的话，耀和悠一定都不肯答应！
    望着离诺拍着胸脯的信誓旦旦……兄弟俩交换了个眼色，微微迟疑了他们是压根一点都不信任何慕白这家伙！不过看得出这个混蛋现在转了性似的，那是想要得到诺的心，抢占什么的……他们不喜，这家伙自然也没蠢到那种地步！大家都是过来，心里虽然不爽，不过想想就知道……诺的安全应该是有保障的……最重要的是离诺的坚持，如果他们再强硬下去，就变成了不信任和禁锢了……
    “诺，要不我……”
    ――眼看好不容易说服了风云耀的风云悠，一直站在旁边一言不发的北司越出声了。
    第一，他骨子里一点都不相信何慕白这家伙！自己当初是怎么把最爱的人弄丢的？不都是这个混蛋从中作梗，才会搞到今天的凄惨境地吗？
    第二，他和风家兄弟不一样，诺现在要暂住别的房子，还欢迎他们去，要给他们煮早饭，这种感觉最多像是出一天公差回到家就有美好的爱人坐在桌前，贤惠的守着一桌用心做的菜等丈夫回家一样……所以只要能确定诺安全，风家兄弟不会硬是阻止，惹得诺不开心！心里……好羡慕、好嫉妒！再反观自己，打从把自由还给诺的那一刻起，就被当做是出局了吧！如今，连何慕白这种人渣都弄了个孩子当做套牢诺的筹码，可自己已经输得什么都不剩了，现在开始更不能放过任何一个接近诺的机会……
    我可以陪你去！我可以保护你！
    只可惜，北司越的话还没说完，就被打断了……而且打断他的话的人，却让他半点气都生不起来“越！别这样。你的伤，别再为了我逞强了，好不好……你不是刚刚做了手术吗？听话，乖乖回去养伤，就算……就算分开了，我们还是朋友，你为我受伤，我担心你是天经地义的，过几天我安顿下来就去探病，到时候让我看到你的康复，行吗？到时候，你身上如果留下一道疤，那道疤就会长在我的心里……”
    ――因为打断他的人，是离诺。
    分手了还能是朋友……
    你身上的疤会长在我的心里……
    面对这样的拒绝，内心突然百感交集的北司越，不知是喜还是悲……可是这样的话，自己居然根本没有力气去抗拒他的意思。
    坐上门口何慕白早就安排在那里的车子，安静的任由车子行驶在自己认识或不认识的道路上，离诺的安静不是因为安心，而是因为累简单的出个门都这么费劲，面对这四个男人的苦苦纠缠，自己就像个幼儿园的阿姨在哄小朋友似的，哄完这个哄这个……明明都是那么厉害的人啊！对别人都那么厉害，怎么偏偏到了自己这儿……
    撒娇，耍赖，小心眼儿……简直就变成了一群难缠的孩子！
    可是……其实一点都不烦，因为他知道那都是满满的爱，而自己的心里……何尝不是一样的放心不下……
    何慕白并不惊扰他，看着他慢慢在身边合上双眼，知道他的累、他的倦……直到身边传来了均匀的呼吸，男人这才蹑手蹑脚的把身边渐渐睡熟的爱人的头，轻轻地靠在自己的肩上……车里毕竟不是床上，这样睡，会舒服一些。
    低头凝视着朝思暮想的睡颜，男人的嘴角漾起了一抹谁也不曾见过的温柔能这样在自己面前毫无防备的睡着，至少这代表着信任不是么？
    接下来的机会，就要他自己好好把握了
    
    第一百七十六章 门坏了
    
    这一天，先是昨晚为了筹备今天的签售会，和主办方沟通到半夜，接着签名、开记者会，最后又卷进了风家的内乱中，经历了那么一场惊心动魄的争斗……离诺到底信不信任身边这个曾经害苦了他，却又和他相依为命，甚至舍命救他又把他送回属于自己的世界的男人……其实信任什么的，对于这个人，他自己也说不行出，但是他真的累坏了！
    所以，当他尴尬的从男人怀中醒来，发现车子早就停稳了的时候……尴尬之余，他也只好用这个理由来搪塞自己内心觉得好丢脸的心思。
    不过让离诺没想到的是……尴尬的事儿还在后面！
    这房子的确和他以前见到的风家、北司家还有何家有着天壤之别，甚至连他以前曾经贷款买来跟小雨居住的那所房子都不如……毕竟是紫瑶如同逃难的私奔路上买的，家树没有什么本事，又要逃避何慕白的追踪，经济拮据不说，好一点甚至普通一点的社区购房资料都查得很严，不敢留下真实名字偷偷摸摸的买房，恐怕也只能买到这种了――距离市区比较偏远的郊区，破破烂烂的小区里连个路灯都没有，如果不是车子可以打开灯光，以后平时他自己出入一定要带个手电筒才保证不会摔跤……楼道里的灯就更不能指望了，而且这楼都不知道几手房了，好像紫瑶所在的这个单元里没什么人家似的，连楼梯扶手上也漏落了厚厚的一层灰――这是离诺抹黑上楼，本来想扶着扶手结果弄了满手积尘才想到的。
    真不敢想象，像何紫瑶那样从小锦衣玉食的千金大小姐，能为了爱情坚持到这种地步？想到这一点，离诺的心里对那个看上去有些任性的女孩子，倒是有了不少的改观。
    这房子，其实何慕白也是早晨紫瑶走的时候才给他地址，这也是第一次来，打内心里的震撼也着实不小……从小到大被自己视如珍宝的妹妹，居然在这种地方跟着那个又穷又混蛋的臭小子蜗居！现在他终于知道那个鬼丫头为什么到最后一刻才给他地址，敢情绝对是怕被他骂的狗血淋头！
    “别这样……那曾经是紫瑶自己的选择！有些经历，不管当年选择的对或错，谁都有年少轻狂的时候，与其后悔倒不如感谢那段经历给予她宝贵的成长经验呢！至少，我想下一次，紫瑶一定学会了如何选择伴侣，然后带一个很好的男人回来给你看……所以别生气了，也不需要自责，她是一个很坚强的女孩子，你现在心疼的样子一定不是她想要看到的！”
    ――黑暗中，离诺突然出声。
    这样伸手不见五指，没有电梯，靠摸索前进的楼道里，怎么可能看得到身边的人在生气？更别说是表情了。
    此言一出，像是触动了什么机关似的，两人立刻都不说话了……一个在黑暗中开心的恨不得把嘴巴咧到耳朵后面，另一个却羞窘的恨不得找个地洞钻进去，暗暗庆幸着幸好有黑暗的遮挡，对方看不到自己红透了的脸。这都是因为感觉。
    就算什么都看不到，只要心里有对方，只要对那个人足够了解……就会很容易知道对方在想什么，对方会做出什么样的反应。甚至都不需要可以去猜，就能不自觉的脱口而出……就好像心有灵犀！
    而何慕白开心的，离诺羞窘的……都是因为离诺对这个男人不经意间表现出了这样的感觉。
    渐渐的……就算不肯承认，可是这份经过那段特殊事件的共同生活所培养出的默契却无法隐藏起来。
    “你，你笑什么……好好走路吧。”
    听到身边的男人终于忍不住，愉悦的笑出声来，离诺觉得自己更窘了……早知道会让这家伙这么得以，干嘛要搭理他！
    “嗯，好啊，我扶你吧……小心摔跤，别抓那个破扶手了，把手都弄脏了吧，来……”
    离诺羞涩的口吻，让男人越发觉得自己有希望，不由得得寸进尺起来。
    离诺当然是想要拒绝的，手脏了回到家里可以洗，总比再和这家伙拉拉扯扯的强，可是话还没来得及说出口，何慕白已经不由分说的抓住他柔软嫩滑的手，放在掌心里轻轻地揉搓，怎么看都像是一门心思吃豆腐。
    幸好，楼梯虽然黑，虽然走得慢，可毕竟只有四层，走不了多久……
    可是站在紫瑶给的那个门牌数前，两个人却同时傻眼了“到底是怎么回事儿，给我滚出来！”
    何慕白当然会生气――本来就连个普通人家的防盗门都没有一个，就只有一扇没装修过的木门，可这唯一的一扇门，现在却被踢成了两半，直接卸下来立在门外……眼前只剩下一个大窟窿似的门洞，还有里面微弱的灯光！
    他这一喊，里面负责送奶妈过来的保镖闻声而出，不过比保镖快的……却是宝宝被惊醒后“哇哇”的嚎啕大哭声，迎上离诺一记卫生球眼，何慕白立刻发现自己又错了。
    “何先生……是这样的，我们按照您的命令送奶妈来的时候发现门锁坏了，大小姐留下的钥匙怎么都打不开锁，锁孔里面好像被人封上了什么东西，我叫了好几家开锁公司来，对方的开锁师傅来了都说开不了，说是堵进去的东西很奇怪，取不出来，而且想把锁子卸了换新的，却发现螺丝被用一种特别的胶黏住了，开锁舒服说这锁是新换的，换的时候就故意在螺丝上涂了特别牢的胶拧进去，根本卸不了……后来，我们看大小姐的小少爷在走廊里冻得一直哭个不停，所以就先破门而入了……接着就给装门的公司打电话，可是太晚了，都变成自动答录了，找不到人啊……”
    要说这倒霉蛋保镖也委屈，小少爷一进汽车就哭，一下车就好了，可在这楼道里万一冻坏了……倒霉的还不是他们吗？
    “何慕白，算了吧，他也是为了宝宝着想……门没关系的，明天我再叫人来修好了……”
    离诺好心，一直都见不得下人们受委屈。
    当初就是这份好心，让他在离开何家后，那些平日看惯了各种冷血的事儿，连自己都变得冷血起来的下人们，却一直在想着他，感激着这个以德报怨，在那顿要他们命的晚餐时为家里那些平日狠狠欺负他的厨子佣人们说话，不惜下跪救了他们所有人的姓名……
    人心都是肉长的，离诺从来不介意自己会吃亏，却不经意的让很多人的心恢复了温暖。
    就好像围绕在他身边的这几个男人，又何尝不是！
    离诺一发话，何慕白的脸色顿时好转了不少，身边的手下知道自家主子就听这个美人劝，顿时如获大赦。
    “喂好奶了么？”
    离诺上前，把宝宝抱在怀里，他有一个人含辛茹苦带大小雨的经历，所以对小孩子很擅长，抱在怀里哄了几下，宝宝立刻就不哭了。
    “嗯，喂好了，剩下的我冻在冰箱里了，明天一天的足量，后天我再来……”
    奶妈答得唯唯诺诺，倒是让离诺愣了一下……冻在冰箱里？人奶？
    “这个奶妈是第一次生孩子，我也是听人说初乳对孩子比较好，将来孩子长大了会更聪明……”
    ――何慕白温柔的解释，看的下人们目瞪口呆，这哪里是平日里可怕的何先生啊？
    离诺无奈的摇摇头，不置可否，有钱人家的小孩子到底是精贵啊！
    何慕白在这时候突然收到一条手机信息，打开一看顿时乐了，恨不得冲到大洋彼岸抱住自己这个宝贝妹子狠狠地亲一口，短信当然是何紫瑶发来的“哥，我下飞机了，报个平安。当然，我主要是想说……觉得诺是个很棒的人，就是我一直以来理想中的那种大嫂哦！你给我加把劲，大嫂要是跑了，小心我回家去笑话你！对了对了，大门一定被你那群蠢蛋弄坏了对不对？嘿嘿，月黑风高……你可要好好保护我的未来大嫂哦！还有还有，房间里我还给你们准备了神秘礼物，要加油――紫瑶。”
    粘了特别胶水固定进去的螺丝，还有被堵死的锁孔……何慕白的嘴角轻轻的抽搐了一下，原来是这么回事啊！真不愧是流着何家血的臭丫头！
    “行了，不早了，你们都先回去吧！”
    ――何慕白毫不迟疑的把碍眼的保镖、奶妈一干人等清离现场。
    可离诺抱着孩子终于回过神来
    “那你呢？也该回去了吧……”
    在他看来，其实最多余的就是矗在身边的这个家伙。
    “我不能走啊，诺，你看门坏了，院子里有这么黑，楼道里又没几户人家……万一有坏人进来怎么办？我不放心你，我得保护你！”
    门坏了……这么好的理由，让男人终于理直气壮起来！
    “这……我，我不需要啊……我一个大男人，家里又没有什么值钱的东西……以前我和小雨还住在天桥下面过呢，也没有被人偷过啊……”
    离诺觉得，弄一头大灰狼在身边保护自己，这怎么想都像是引狼入室，再说自己一个男人，有什么好保护的？就算何慕白不伤害他，万一明天早晨耀和悠来了误会怎么办？
    不行……这可不行！
    可是何慕白眼睛一转便又是主意，离诺哪儿是对手？
    “诺，话不是这么说的，你想啊，这附近住户不多，穷寇一定不少，他们只知道看见外面这里的窗户亮着灯，他哪儿知道家里又没有值钱东西！万一来了贼，求财不成，恼羞成怒伤害你怎么办？再说，有谁会抢劫流浪汉的？现在可跟住在天桥下面的时候不一样了！而且，现在可不只是你一个人，还有宝宝呢！他可是我们何家未来的继承人，万一有个好歹怎么办？你说对不对？要不然这样，你要是怕明天被风家那两个人误会，我睡在客厅沙发上……你睡卧室，这样怎么看我们都是清清白白啊！”
    简单的几句话，字字诚恳，处处都替离诺想到了……顿时把离诺还想要拒绝的话打得落花流水。
    “我……那你只能住一个晚上，明天我找人修门……”
    离诺下意识地向后退了一步，明明对方说的字字在理，可到底是哪里总觉得有点不对劲呢……
    
    第一百七十七章 何大小姐的花样
    
    一室一厅的小房子，住两个人，一人一间倒是刚刚好。
    离诺坐在床上，逗宝宝玩了好一会儿，听到卧室里传来宝宝“呵呵”的笑声，这可是昨晚何慕白折腾了一夜都没逗笑过的，想想这个不肯配合的小混蛋，何慕白终于忍不住偷偷地从客厅背对着卧室房门的沙发上转过头来，偏偏就看到那么温馨的一幕“哦哦，宝宝乖……”
    离诺正一边用宝宝最舒服的姿势抱着他轻轻摇晃，一边摇着手里的摇铃，轻快的节奏，还时不时哼几声好像是摇篮曲……说实话，果然是人无完人，离诺的歌声实在有点不着调，不过那么好听的声音，轻声哼哼的感觉……实在是美极了。
    在这边可怜巴巴的看得口水都要流出来却不敢贸然跑进去的何慕白，只好一边目不转睛的盯着可爱的爱人，一下都舍不得转开视线，一边却想入非非起来――诺诺这么喜欢孩子，可是男人是没办法生孩子的，虽然现在也有不少新科技，比如说临时把女人生孩子的那套“设备”移植到男人体内，生完了再拿出来恢复男儿身……可是诺诺是他的心肝宝贝，他才舍不得让诺诺受那种苦……不过这紫瑶啊，也是个不着调的丫头，女儿身、男儿心，搞起创作来不要命，母爱远没有普通女人那么多，再说她将来嫁人之后还可以再给自己老公生一个嘛……所以说……这个孩子将来要下来，给自己也不错，这样，诺诺，自己，还有宝宝，这不是现成的甜甜蜜蜜的三口之家么？
    （喂喂，别想入非非了，人家诺羊羊还没答应嫁给你呢！）“何慕白，你在干嘛？”
    他意淫得太出神，居然没察觉到离诺已经把宝宝哄睡下，放进大床旁边软和的婴儿床里，而爱人自己则已经走到他身边，一脸疑惑的看着他。
    “呃……在想……家里的蚊子怎么这么多……”
    何慕白被吓了一跳，慌忙信口胡诌。
    “你……该不会是饿了想吃蚊子吧？你又不是壁虎！呐，把口水擦一擦，冰箱里我看了一下，有方便面和鸡蛋，要我帮你煮么？”离诺随手拿了口袋里的纸巾给这个正在流口水的男人，不由得抽动了一下嘴角……想蚊子的事情，至于流这么多口水么？他当然想不通两者之间的联系，“蚊子当然多了，因为没有门，外面黑漆漆的，家里亮着灯……当然都往里面飞了，今晚忍忍吧。不过你放心，我在床头找到一条给婴儿床用的小蚊帐，宝宝不会被咬的……”
    蚊子的事儿他可没办法，不过煮饭嘛，倒是容易，反正只有方便面……又不是第一次给这家伙煮饭。
    何慕白像傻瓜一样用纸巾擦过嘴角，才知道自己到底丢脸的流了多少口水，不由得有些难为情“不用了，要不我来煮晚餐吧！”
    其实他大可以打电话叫顶级酒楼的外卖，他何慕白叫的，就算是住在这种诡异的地方……谁敢不送？
    可是就像他也可以打个电话，命令那些锁具公司的老总立刻派人来给他换一扇新门……可是如果换了门，那他还能在这里混水摸鱼吗？
    所以说……两个人在一起，就像现在一样甜蜜温馨的感觉最重要！为了这个，吃点泡面怕什么？
    “你……算了吧。我去煮，你乖乖呆着，今晚别抽烟，别呛着宝宝……”
    这次离诺闻言可是嘴角和眼角一起抽搐……煮个方便面，五分钟的事儿！他可不想因为动用这位五谷不分的大少爷亲自出马，再害的自己打扫两个小时厨房……下完定论后，像是害怕何慕白会跟他抢似的，一溜烟儿的钻进了窄小的厨房。
    留下何慕白一个人坐在沙发上，痴迷的从厨房门口可以清楚地看到那道纤细身影……很美好，很曼妙……迷惑到了他的骨子里去！
    他怎么会想吃蚊子……他想吃的明明是……
    离诺煮饭的手脚很利索，果然过了不大一会儿，两碗热气腾腾的煮面就端了出来，上面还放了两个煮的恰到好处的荷包蛋。
    “嗯，好吃……从来没有吃过这么好吃的方便面。”
    何慕白咬着痰弹的荷包蛋，变得有点兴高采烈了。
    离诺满脸黑线，没说话，心想……您大少爷吃过方便面吗？这都是个问题！
    这些家伙啊……有时候，真的好像小孩子一样，可能真的是因为出身不一样，才会被迫被那些所谓的上流社会挤压成现在这幅霸道阴狠的模样吧……
    不过，没吃过方便面可以不笑话他，光着脖子在家里乱晃，离诺还是颇有微词的――“何慕白……你的衣服呢？”
    明明刚才他进厨房的时候，这家伙还是衣冠楚楚，可是现在别说外衣，连里面的T恤，下面的长裤都不见了，就剩一条内裤穿在身上……本来男人之间，遇上个豪迈性子的，光膀子也没什么，可他们之间以前曾经有个那种事儿……离诺不别扭才怪！
    “哦，我挂在那里了……这样文字就没那么多了！”
    ――何慕白温柔地笑着，指了指门口，他把破掉的大门勉强搭在门槛上，横着搭就不会倒下造成危险，不过这样的话上面就还缺一大块，男人趁离诺煮饭的时候，把身上的衣裤都脱下来搭在门上，总算把那个缺口都堵得严严实实……他可舍不得自己香香软软的宝贝被蚊子咬，可怜他自己都还没“吃”到呢！
    离诺顺着他手指的方向望去，顿时心里一阵暖意，转过头望向这个自己刚才还小心戒备的男人……果然当初舍命从火蝎手里救自己的何慕白还在，没有变回去那个混蛋何慕白……
    “不行，太乱来了……家里这么多蚊子，你自己穿这么少，要喂蚊子么？”
    感动的话，他不怎么会表达，而且两人之间必须要保持的距离也让他不能去表达，但真诚的关心却是无法抑制的。
    “没事儿，我皮厚，蚊子咬不动！”何慕白很男人的摆出一副满不在乎的表情，隐藏着背后正有几个小红包折腾的他奇痒难当的真相，“诺，你吃饭了就去洗澡，我留在这里打蚊子，秋蚊子比较毒，而且太多了，实在不好睡的！能打就打，打不完我也把它们都喂饱，这样等你洗完澡出来就不会挨咬了！我刚才本来想帮你放洗澡水的，可是浴室里的淋浴器实在是很复杂，我不太会弄……”
    离诺觉得有什么东西哽在侯间一样，想要说“谢谢”，想要说“你不需要这样的”，想要说……想到最后，也不知道该说什么了，可是他却一个字都说不出，末了，把头埋得低低的，像是在逃避什么一样，轻轻地点了点头。
    造化……实在是弄人的东西！
    谁曾想，昔日那样凌辱他、糟蹋他的混蛋，会有一天甘愿如此卑微的来爱，却不得不将他拒之心门之外。
    卫生间的淋浴器是那种最简单的电淋浴器，要插上电源才进水，警报响了拔掉电源才能洗……虽然操作也挺简单，可对于从小到大在游泳池那么大的浴缸里洗澡，任何时候打开水龙头就出温泉，甚至连水龙头都不用自己打开的何慕白来说，的确是太难为他了。
    离诺一边热水，一边苦笑……别说是何慕白，想象一下何紫瑶当初住进这样的房子，恐怕乌龙也少不了吧！那个女子虽然火爆的性格有些让他不适应，不过现在倒越来越觉得，其实紫瑶挺好的，只是被何慕白过度的溺爱扭曲了，只要能真正地展开翅膀去翱翔，相信她以后一定会变成一个懂得为别人着想的好女孩儿。
    可离诺没想到的是，其实他自己已经陷入他想法中那个“好女孩儿”设计的一场绯色的恶作剧里警报响了的时候，离诺拔掉电源，打开水管……谁知“啊……”
    一声轻呼之后，离诺的衣服裤子鞋子都已经湿透了。
    明明调到了水龙头的位置，想要先试试水温，可水管一开，水却从头顶的花洒里喷出来……等离诺手忙脚乱的把水龙头关上才发现，这个水管的花洒和水龙头的按钮居然装反了……
    “诺，怎么了……”闻声而来的何慕白，因为他的惊呼，还以为出了什么事，冲进来却一眼就看到陡然间变成落汤鸡的宝贝，顿时哭笑不得，立刻从墙上扯下一条浴巾裹在离诺的身上，“去柜子里找找，看有没有那个家树以前的衣服先穿上再说，不然会感冒的。”
    这个思路是没错，不过两人一打开衣柜，立刻集体石化了衣柜里，只有一件衣服，但肯定不是家树落下的，因为……是一条裙子！
    睡裙，吊带儿的睡裙，里面有一层半透明的天蓝色丝绸，裙角还带着花边，外面还附了一层白色的薄纱……上面还挂着标签。
    何慕白突然茅塞顿开的嘴角噙着笑意，对着爱人上下打量……紫瑶的身材是那种高挑、丰满型的，这种不挑肩宽的裙子，他的诺诺倒是也可以穿，而且穿上的样子一定像洋娃娃一样可爱到爆……
    与此同时，大洋彼岸的机场外，紫瑶正优雅的含着根冰棍，在等计程车，只是旁边的人实在不明白……等个计程车而已，这位大美女到底为什么笑得这么开心？
    嘿嘿，哥哥是个大笨蛋，沐浴什么的一定不会开，那杯淋到的当然就是她的美人嫂子喽！
    也不知道自己精心准备的裙子合不合身？
    真想回去亲眼看看……
    
    第一百七十八章 玩过火了!
    
    “诺……不管怎么说，有衣服总好过没有，换上吧？”
    望着犹豫不决、已经有些脸红的爱人，何慕白明明心里早就星星眼的想要看，可是嘴上却还是一副跟他一起勉为其难的口吻。
    而且还有一个更重要的原因，何慕白心知肚明
    衣服，离诺必须得换，如果没有这件裙子，自己也必须把他身上湿透的礼服扒下来――因为他身上还穿着今天被掉包的礼服！
    掉包的人就是何慕白,他当然知道,那些特殊的金属纤维和夹层里的其他材料,为了做到重量和厚度能够像普通礼服一样让人察觉不到,都是经过高密度压缩的……也就是说，遇水会膨胀、而且吸水后会变的非常重，离诺根本就承受不了！更何况，他还想让离诺察觉到之前把衣服换下来，省的诺诺又觉得什么都被蒙在鼓里，觉得伤心难受。
    “……这……”
    离诺紧紧地蹙着眉……站在他的角度，心里会闹别扭也是当然的，自己是男人，却一直被男人们“欺负”、抱他……现在还要穿女装……丢脸死了！
    可是就算是他，也能感觉到身上的衣服越来越重，虽然这才开始，可重量已经超过了衣服应有的分量！当然离诺不知道，他很少有穿正式礼服的经验，就那么几次，可是也没沾过水啊，所以他还以为礼服的质地就是这样的……不过这样下去可不行啊！
    要说起来，其实刚入秋也不算很冷，他盖上薄被子睡觉、不穿也行……可旁边多了个何慕白，那就不一样了，他还没洗澡、还得把衣服晾起来，刚才吃完煮面的碗还没有洗，还有这么多事儿没做，难道要他身无寸缕的在客厅里、当着这个男人的面走来走去？
    何慕白的性格、还有这个男人对自己的想法……正因为都清楚，所以离诺不敢玩火！
    “你出去……我穿……”
    尽管心不甘情不愿都写在脸上，可这种时候就像何慕白说的那样……有，比没有强！
    离诺换上睡衣，红着脸一溜烟儿钻进浴室里，洗完澡出来打算搭衣服的时候，发现自己之前的礼服已经不见了。
    “何慕白……我的衣服呢？”
    如果不是为了这么不得了的理由，他才不会穿成这样站在男人的面前……礼服的确不能总穿着，可今天来得太急了，总的明天再出去慢慢买吧，现在没有了衣服，他明天穿什么出门？而且还答应了耀和悠，明早给他们做早点呢，大清早总不能穿着这睡裙去吧！
    “衣服……我刚才趁你洗澡的时候打电话帮你送干洗了，放心吧，明天一早就会送回来的！”
    何慕白望着爱人迷人的手臂和小腿，洗完澡之后被热气蒸的越发**魅惑的俊美笑脸，还有很清楚的可以闻到的身上那熟悉的淡淡体香……男人几乎痴醉，下意识的擦了一下嘴角。
    衣服早就被何慕白很不公德的从窗口丢下去了，现在说不定已经变成好大一团奇怪的东西……他相信，离诺绝对不会想看到的!
    不过经他这么一解释，离诺总算安了心，想想也是……礼服怎么能水洗呢？是自己昏头了。
    “呐……你早点休息吧，我也要睡了，明天早晨我打电话找人来修门，你就可以走了……”
    离诺说这话的时候，把头埋得低低的……这怎么听都有点过河拆桥，毕竟今晚，这个男人是在全心全意的照顾着自己啊！可是一想到明早，耀和悠一来……这几个人每次撞到一起，都绝对是噩梦中的噩梦！
    何慕白楞了一下，今晚光顾着陶醉了，他甚至忘了自己自己是拜紫瑶在门上耍了小手段才留下的，诺诺美好的样子、对他难得和颜悦色的态度……差点让他以为原来他们一家三口的生活就是这样的，又温馨又甜蜜……可现在，突然被提前下了逐客令……
    “恩，那这里什么都没有，你明天不需要我陪着买些生活用品吗？”
    何慕白也觉得自己有点死皮赖脸……可是明天门修好了，诺就会把自己拒之门外了，突然心里变得空落落的……自己是那么那么的喜欢，把这个人放在了心脏的位置上……
    上一次放手，以为爱人会得到幸福……放手之后才知道，自己原来没有想象中那么大方，那么豪迈！原来自己根本输不起……输了这个人，就已经输了全部，每天什么都不敢看、不敢听、一个人灰头土脸的躲到战火纷飞的中东去……活得，不像个人……那是因为如果要像人一样活着，他缺少了最重要的一部分……
    可是那个混蛋风云耀都干了些什么……他那时看到的是他的诺诺并没有笑得像阳光一样温暖灿烂，而是趴在那个人的床前，哭得声嘶力竭……
    那时候，他就后悔了！
    这一次，他再也不想放手了……明明，自己也可以让诺诺幸福的！
    “诺，拜托你……明天我陪你去买些生活用品吧，我可以的！你喜欢去平民超市，我们就去平民超市，你喜欢去吃大排档，我们就去吃大排档……我都没问题的！”
    明明是要帮忙的人，却掩不住心里的担忧，生怕自己就这样又被推开……
    离诺望着他这般急切的样子，知道他在想什么，心里其实也难受……早在这个人救了他之后他就不恨了，甚至在亲手把他送到风家、然后哽咽着离开的那一瞬间……他就已经不怕了！可有些事，错过了，就是错过了！
    所以，他只能用最温柔的声音，报以最残忍的答案“不用了，明早耀和悠他们都会来的，到时候我们去买就好了！今晚，已经很谢谢你了……”
    长痛不如短痛，刻意的疏远，把男人再次萌生的希望，残忍的扼杀在摇篮里！
    “诺，我求你……别赶我走……我其实……”
    我其实是来挽回你的……没有你在身边的日子，我过不下去了!我没有办法爱上别人，因为我这样的人能爱上什么人、能爱上你，是一个奇迹，奇迹不会总是出现的，你是那个创造了奇迹的人！你不能就这样不要我了……
    可这些话，却还没来得及说出口，就已经被打断了。
    因为何慕白情急下一把抓住离诺的手
    可能这个动作，太猛了，毕竟两人之间，以前曾经发生过那么多自己遭这个男人强迫的事情，甚至何慕白口口声声爱上他之后，还做出过趁他下乡采风的时候、在小树林里强|暴过他的事情，所以离诺也对这个人的动作格外的敏感！
    突然被抓住手、再加上对方情急、用力比较大，让相比之下要纤细得多的离诺觉得自己快要被拖到沙发上一样……
    “啪”的一声，两人都楞住了
    离诺不知道哪里来的力气，一巴掌打在他攥着自己的手背上，然后像只受到惊吓的小兔子，迅速的逃开……两个人之间的距离转眼之间又多了好几米，在这窄小的房子里，几乎是一个房间顶到墙壁的距离！
    “ 何慕白……别、别过来……”
    离诺贴在墙角里，显然是吓坏了，刚才还刚刚沐浴完、粉|嫩的小脸、因为以为这个男人又会对自己做什么危险的事儿，吓得一片惨白，连嘴唇都失去了血色，声音带着明显的痉|挛回荡在小小的空间里，听起来可怜极了。
    何慕白也是这样……
    趁他送小楼去小学的时候，把他骗进车子里……
    趁他在树林里采风的时候，突然出现……
    每一次都是信誓旦旦说喜欢他，会保护他、会让他幸福……然后就不管他愿不愿意，把他强按在身下，狠狠的侵犯……欺负他，对于这个男人而言，太容易了……容易到最后变成了就算真的不是这个男人心中所想，却变成了很容易就犯下的错误！
    所以，离诺才会变得这样草木皆兵!
    何慕白傻傻的站在原地，望着爱人像遇到毒蛇猛兽一样缩在墙角里可怜巴巴的样子……想要过去安慰，可是想到自己如果靠近过去，只会让诺觉得更害怕……
    “诺诺，别怕我……你误会了，我不是想……我真的再也不会强迫你、欺负你了……我发誓！我何慕白以后再也不会违背你的医院、做出伤害你的事，如违此誓、死无全尸！”
    发的是狠毒无比的毒誓，伤的却是自己的五脏六腑……原来这个人，只有这样才肯让自己出现在身边么？
    自己之前那个一家三口的白日梦，做的还真是痴心妄想！
    “别……别说！不准你诅咒自己！ 何慕白……我们之间不可能了，我不想伤害你，也不想被你伤害，你明白吗？这么纠缠下去，对谁都没有好处！早点睡吧……刚才……对不起……”
    因为对方的话，而渐渐安心下来，注意到男人眼中深不见底的悲哀的那一刻，陷入内心矛盾的离诺，心又软了。
    软归软，可他不能妥协……如果自己现在还是单身，面对这样的执着，说不定他会……试试看，跟这样一头豺狼谈恋爱……
    可是现在他已经有了耀，有了悠……还伤了越……他没有那个资格再纠缠，再给别人增添困扰了。
    离诺低着头，说完安抚对方的话之后，头也不回的钻进了卧室里。
    何慕白楞了很久才发现，月光照在没有窗帘的房间里，迎着月光的地板上……有一抹清晰的泪迹……
    他不知道是不是可以理解为……其实诺也动了心，那是诺为自己掉落的眼泪！
    也许离诺这一整天的确是累坏了，再加上刚才的误会，那么一惊一吓……幸好宝宝足够安分，半夜里没有大哭大闹，睡得酣甜，所以离诺花了点时间平复了自己剧烈的心跳之后，体力也终于透支了……
    迷迷糊糊睡着前，耳边还回荡着男人刚才让他心疼的誓言……所以，眼角不知什么时候沾上了泪水，可这一觉却也能睡得安稳……因为到底是打心眼儿里愿意去信任的人！
    只可惜，何慕白就没那么容易打发自己了，躺在沙发里，满脑子都是自己明天早晨就会被扫地出门、满脑子都是爱人惊慌失措的表情……让他怎么可能睡得着！
    睡不着没关系，要命的是紫瑶的恶作剧还没结束，真正麻烦的还在后面何慕白睁着眼睛躺在床上，正死死的盯着天花板发呆，突然听到一阵阵器官的声音从离诺休息的卧室传来，顿时打了个激灵这是……呻|吟！
    而且不是普通的呻|吟，而是明显充满了情|欲和渴望……
    最重要的是……这确确实实是离诺的声音！
    这到底是在搞什么！
    虽说这大半夜，刚把他拒之门外的诺突然发出这种动静，实在是诡异的很，不过何慕白才不相信什么妖魔鬼怪……他是被那撩人心魄的曼妙声音勾的心猿意马，两脚发软……
    他担心离诺，可是一想到之前发生的误会，又不敢妄动，生怕冲进去又是误会一场……那会被诺认为自己是想要趁人之危……
    左右为难的何慕白，随着卧室的声音越来越大，终于坐不住了……宁可被误会，也得进去，万一离诺不是说梦话，是真出了什么状况呢？
    可他怎么也没想到的是
    状况的确是有，而且还远远出乎了他的意料！
    “诺……醒醒！怎么回事儿？你怎么这么烫？”
    何慕白坐在枕边，很快就发现了不对劲――离诺并不是清醒的，可是他也不是在做梦、说梦话那么简单，身体很烫……
    起先，他以为是发烧了，可紧接着就发现并不是那样――发烧的病人会觉得很冷，然后不停的找被子、下意识的裹在身上！可离诺却相反，不但热的把被子都踢开了，一双修长漂亮的腿正不停地来回摩擦！更重要的是，透过窗外的月光，可以清楚地看到半透明的睡裙里，离诺男性的部位正高昂的站立着！
    “……热……好热……憋得好难受……”
    迷离间，离诺难耐的话语从喉间滚动而出，陷入明显渴望的样子，勾人极了……
    是催情药！何慕白倒吸了一口冷气……到底是什么时候中的？
    离开会场之前，一定不会被下药，因为有那三个人铜墙铁壁般的保护着，别人没有机会做这种事!如果是他们自己做的……那就更不会听离诺的劝告，把中了催情药的离诺交到自己的手里！那接下来跟自己在一起的时间……只吃了一包泡面，用的是冰箱里没拆封的普通袋装面，喝自来水、鸡蛋……怎么想都想不到可疑的地方！
    “裙子……脱掉……好热……”
    迷迷糊糊的离诺，如果知道自己正对着一个对他渴望到骨子里的男人说了些什么的话，绝对会惊出一身的冷汗……可惜药量不轻，离诺现在除了渴望，就剩下神志不清……
    “这……”
    何慕白被他抓着裙角，犹豫了……刚才的誓言还在脑海里翻滚，他不怕自己死无全尸，他怕的是离诺明天清醒过来之后，再也不肯信任他的样子……他不能……
    等等，这是什么？
    脑海混乱之际，抓着裙角颤抖的手，突然感觉到什么不对劲――是裙子！裙子里面被喷了一层薄薄的粉末！虽然大部分已经被贴身穿着的离诺吸收了去，可是毕竟边缘的地方，无法吸收均匀，还是可以摸到的!
    该死……是紫瑶!
    这个死丫头，有这么帮忙的吗？这次真是给她害惨了！
    “哈啊……好热……脱掉……胀的好难受……帮帮我……”
    知道是怎么回事儿不是现在最要紧的……最要紧的是面对身边，意识迷离、只剩下渴求的爱人……他该怎么办？
    
    第一百七十九章 对你，除了爱，还有信诺!
    
    何慕白的头上，冒汗了
    眼前的情况是，就算他铁下心、咬牙切齿的要做柳下惠，可离诺怎么办？穿上这件衣服没多久就神志不清……紫瑶这个死丫头，女孩子不学好，学人下催情药……下药还没章法，一点分寸都不懂就敢乱来，这么重的药量，如果今晚得不到缓解，明天诺就该直接送医院了！
    但是……如果他做了……天杀的，他连做梦都想抱着个人，每天晚上梦到的都是他如此这么迷人的诺！可是等离诺明天清醒过来，恐怕这辈子……他都没戏被原谅了、说不定连看都不会再看他一眼……
    “诺诺……你到底让我拿你怎么办呢？明明知道我是这么的爱你――”
    男人说话，慢慢地爬上|床……凝视着已经在床上折腾的翻了天、衣服一大半被他自己胡乱褪下来，美好的肌|肤大片裸|露在外、一双魅惑明亮的眸子、正含着水汽、充满渴望的盯着他看……被下了药的离诺和平时不大一样，有一点点像只小野兽，除了平日的美好，更多了几分难得的野性……
    “哈啊……恩……”
    忍不住的娇吟，看得出他憋的很难受。
    可何慕白没想到的是……化身成小野兽的离诺居然因为感受到他的存在，就这么直接撂倒的扑上来！
    “诺诺……诺……你克制一下……我帮你想办法……唔恩……”
    离诺就算被下了药，吻技倒是丝毫都没有进步，把何慕白扑倒在身下，胡乱的舔弄起来……拜托，又不是狗狗！
    要说，何慕白这会儿灵机一动倒还真是想到了办法……不能做，那用手或者嘴总可以吧？总之，先让他的宝贝释放出来再说!
    只可惜，这个角度不行……离诺趴在他身上，他只能勉强把那件罪魁祸首的裙子帮他褪去，可是离诺却在同时好像迷离间有样学样似的，开始往下撕扯他身上唯一一条内裤、然后不安分的手竟然胡乱的向他后面摸去……
    等一下！
    何慕白的大脑里突然打了个激灵……除了用嘴和手之外，其实还有个办法，但是……但是……
    ――自己在下面，取悦爱人！
    何慕白从来没想到过，有这么一天，自己会放纵什么人做到这样的地步！
    可是这样近距离的凝望这爱人写满渴望的脸，何慕白深深地吸了口气，捧住上方那张朝思暮想的小脸儿，轻轻地吻住对方滚烫的唇瓣，无奈的低语“呐!这次随你高兴吧！不过……明天，就轮到你对我负责了吧？”
    这下，别再想甩掉我了！
    强势如帝王般的男人，破天荒的默许下，慢慢地张开双|腿，引导着笨拙的爱人前行……只要是你的话，任何的纵容都值得！
    只不过……宝贝，我的利息可是很高的哦！
    次日。
    离诺是被宝宝的嚎啕大哭惊醒的，天色还很早，只是宝宝饿了，当然会哭……可这一醒来顿时一阵头昏目眩到底是怎么回事儿……甚至觉得全身脱力，说不出的恶心。
    昨晚……昨晚，好像……
    突然想到那个离谱的梦，离诺的脸立刻就红了……他长这么大、还没有碰过女人呢，用那种方式接触男人就更没有了！怎么会梦到那种羞人的梦，对方还是何慕白……
    离诺觉得身上没有力气，可是宝宝哭成那样子，不能不管啊。硬着头皮起身，打开婴儿床的蚊帐，给宝宝裹好了抱出来，他记得昨晚奶妈走之前说过，鲜奶放在冰箱里……一边把宝宝放在怀中摇动，总算是哄得他不哭不闹腾了。这才直奔厨房热奶、喂宝宝……
    只是路过客厅的时候，离诺下意识地扫了一眼客厅的沙发，发现上面没有人……难道，真的听他的话，已经走了么？
    奇怪，明明是他非要赶那个人走的，可是真的走了，却发现自己的心里……空荡荡的，不知少了什么东西……
    热好奶，宝宝吃饱喝足了、不闹腾了，正是想要玩儿的时候，离诺却不知道自己突然怎么了，脑海里尽是那件空荡荡的沙发，心里不是滋味，就拿了个小摇铃放进婴儿床、让宝宝自己一个人玩。
    自己蜷缩在床上……闭上眼睛，不想起床……反正现在才早晨五点多，稍微躺一下再起床去准备早餐也来得及……就算真的男人，就趁现在排解掉，然后开开心心的等耀和悠来……
    “何慕白……别怪我……反正注定不可能在一起，何必还要纠结说什么爱或者不爱……我心里有你又怎么样？我已经选择了自己后半生的幸福，我对你有没有想法根本不重要！就这样吧，背对背的走……对大家都有好处……”
    离诺的喃喃自语，像是要帮着自己打消心中的低落似的，可是忍不住有些哽咽的口吻却让他发现……原来自己真的挺难受的。
    就好像昨晚……男人把衣服全都脱下来、为他做成门帘挡蚊子，拿自己喂蚊子保护他……从当初舍命相救，到心酸放手，再到这样一点一滴把他捧在掌心里呵护的小事儿……的确，那个男人当初曾经很混蛋的欺负他，给他心理造成的阴影怕是这辈子也散不去……
    但是……已经够了。
    本来是想安慰自己的话，因为听到自己的哽咽而一发不可收拾……反正这里没有别人，离诺终于忍不住抱着枕头难受的抽泣起来。
    却不曾想，一个意外的声音突然插入，吓得他差点从床上蹦起来“诺，怎么了……不要哭……别哭了好不好……”
    是何慕白！
    离诺不可思议的把眼泪胡乱的抹了抹，顺着声音的方向寻去床的另一头，跟旁边的墙壁间有一个不到一米的空隙……何慕白居然一丝不|挂的趴在哪里，趴在冰冷的地上！
    “何慕白，你在干什么！”
    离诺惊慌的望着男人……难道自己刚才的话、丢脸的哭泣，都被这个人听了去？
    “诺，对不起……我想你不会让我上|床的，所以就睡到下面来了……诺，对不起，我不知道紫瑶为了撮合我们、会干在裙子里下药这种啥事儿，害得你昨晚……我答应不会伤害你、不会再不经你同意就做出侵犯你的混账事，我就一定会做到！可是那种时候，我得让你释放出来，不然会生病的，所以我……对不起，我不是故意的……”
    何慕白的脸色跟平时比起来，苍白了许多。
    离诺下意识的顺着男人的身体一路往下看，当他望见男人笔直强健的双腿|间，那一片被蹂躏过的领域，大|腿上还沾了许多血痂和浊物……狼狈不堪，而且伤的不轻的地方……终于，深深地倒吸了一口冷气昨晚，不是梦！
    他……真的做了!
    昨晚这里只有他们两个人，不是自己还能有谁？
    怪不得何慕白只能用这么狼狈的姿势趴在地上……可就算这样，男人都乖乖的下了床，没有再越雷池半步！
    “何慕白……你……”
    你怎么那么傻！
    “是我不好，没有察觉到紫瑶那丫头会为了成全我而乱来……对不起！”
    何慕白还在不停的道歉，眼前却已经多出一只白净的手“能起来么？我扶你！先上|床再说，我帮你看看伤口……你这个笨蛋！”
    离诺咬着自己的嘴唇，硬是让眼泪在眼眶里打转……怎么会变成这样的，他完全措手不及……这下，这个男人终于把欠他的彻底还清了!
    “能，没问题！”
    得到了可以上|床的许可，明明痛苦不堪却又欢天喜地的男人，其实是逞强，却依旧把最自信、最强势的一面表现o心爱的人看，那么满不在乎的微笑着，敏捷地爬起来就往床上爬……只可惜，谁的身体也不是铁打的，被他这样大动作的撕扯，自作自受的再次撕裂了伤口，血水顺着双腿内|侧汩汩而下……
    其实，就算何慕白比离诺的身体素质强太多了，可最脆弱的那个地方能强悍到哪里去？强忍着才是真的！昨晚，是这位帝王级男人破天荒被人开了后面，第一次啊！再加上离诺笨拙、润滑、开拓什么都不懂，还因为被催情药迷失了心智，只知道一味的狠狠索取……折腾够了，药力散了，自己就呼呼大睡，清理什么都不知道了……
    所以，严格意义上说……昨晚，堂堂的何慕白确实是还了“债”了……因为那根本是一场彻头彻尾的蹂躏！
    只不过，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨……谁让他爱呢！
    “都说了叫你别逞强的！”
    昨晚的事儿，离诺当然记不住那么多细节，不过看何慕白此时的样子，也大概猜到了自己昨晚是多么混蛋……把人作践成这样，居然还在冰冷的地板上趴了一夜……
    何慕白被放在床上，趴好……近距离下看着触目惊心的伤口，离诺的心是何其的软……
    幸好，家里有药箱，也放在柜子里，昨天拿裙子的时候看到的，恐怕是紫瑶为了防止哥哥欲求不满、弄伤了未来的嫂子，所以才在里面尽放了些治疗撕裂止血的药，却没想到……何慕白为了遵守承诺作出了那样的选择，到头来用上这些药的人反倒是他本人了！
    “疼吗？”
    离诺小心翼翼的清理完，再帮他上药，上药总是有点痛的吧！自己不知道被这几个家伙欺负成这样多少次，可是面对这样的伤口，却还是第一次。
    “不疼，你随便弄吧，没事的！”何慕白仍然趴着，艰难地转过头，仍旧是一脸极力让他安心的微笑，“诺，没事的，别露出那副难过的表情，事情因我而起，这是我必须要承受的……我又不会让你负责，别苦着脸了，乖，笑一个！”
    昨晚为了帮离诺，情急之下做出的选择，那是爱之使然。
    不过之后可怜巴巴的趴在地板上，痛得翻不了身也咬牙挺过来，把自己的惨状保留下来……这个可就叫做“苦肉计”了！
    现在眼看“苦肉计”的效果不错，那接下来还有连环招数――这一招叫做“欲擒故纵”！
    果然，背后离诺正帮他擦药的手抖了一下，不说话了不用负责……到底大家都是男人！可是何慕白任由他意识不清的时候胡来，是因为爱他……自己真的不需要付一点责任吗？
    他不出声，何慕白也不出声，想想这个男人对自己的种种真心……于心何忍？
    可偏偏，安静的气氛却被外来的巨大动静打破
    “咣啷”一声，外面的破门板被一脚踹烂了，紧随而来的是熟悉的声音、心疼的怒吼“何慕白，你这个混蛋！”
    离诺的脑海中“嗡”的一声炸了锅――天亮了，他们来了！
    
    第一百八十章 群狼争叔
    
    “何慕白你这个混蛋！”
    ――风云耀的每一个字都是从牙缝里蹦出来的。
    送诺去新家的人是何慕白，光凭这一条……昨晚他和风云悠就一夜的心神不宁，怎么睡得着？身边那一大堆乱七八糟的事儿解决完了，两人就坐在客厅里，对着抽烟抽了一宿……天晓得他们多想冲过来，可是又怕诺觉得他们不信任他……
    可是现在呢？
    打从一进小区的大门，兄弟俩就毛了――这是什么鬼地方！能住人吗？就连平民都没住多少户了……小区里有好多建筑垃圾乱丢乱放，别说停车位，连个绿化带都没有，到处脏兮兮的就算了，沿途可怜兮兮的几个路灯都是破的，早就不亮了，地面也是坑坑洼洼，不知道什么年代修的院子！荒凉的破地段，门口连个公交车、出租车什么都没有！当初恐怕那何紫瑶是因为跟男人私奔，实在是临时经济陷入窘困，又怕暴露行踪，不敢动自己的银行卡，不敢用自己的名字去按揭贷款，这才临时买在了这种鬼地方……诺怎么可以住在这里！何慕白这个家伙到底安的什么心！
    两人看着这边惨不忍睹的现状，一路着急的跌跌撞撞的跑上来，就看到那扇破破烂烂的大门打横挡在门外，何慕白昨天穿的衣服当门帘一样挂在门上……两人当即就炸了！
    何慕白的衣服挂在这里！
    何慕白昨晚没离开……留在了诺的房间里？
    那样不要脸的身无寸缕跟诺共处一室……
    ――想到这里，就有了之前破门而入的那一幕！
    只不过，房子很小，破门而入的瞬间，他们就已经能够将视线穿过卧室的门框看到里面的情形，顿时呆住了床上的两个人都没有穿衣服……是离诺跟何慕白那个混蛋！
    可是风云耀刚攥紧了拳头想要冲过去，却被身边的风云悠扯住了，用眼神示意他定睛再看何慕白趴在床上，离诺跪在他旁边，旁边还放着个药箱……离诺正手拿着棉棒在给这个男人……
    “耀，悠……我……你们冷静点，昨晚不关他的事，昨晚……是我……”
    四人的目光交织在一起，最先胆怯的人当然是诺……可昨晚的事儿，说来话长，却不是他只言片语能够解释清楚的，而且他确实是做过了……而且还是以那种方式……
    离诺慌了。
    因为害怕他们伤害已经变成这样的何慕白，所以下意识的张开双臂挡在男人面前，却不知自己的动作在对方眼中看来是多么的刺眼！
    “喂！昨晚不是诺诺的错，你们俩要是男人，就冲我来）”
    ――趴在床上的何慕白也转过头来，不是对着离诺的时候，态度就完全不同了。
    论打架，就算风家兄弟加起来再乘以二，都未必是他的对手……不过何慕白现在弄成这副样子，就另当别论了。男人现在考虑的不是打架的问题，而是如果这两个家伙如果为了昨天的事儿难为诺诺，就算自己现在不是对手，也绝不会让他们伤害自己的宝贝一根汗毛！
    而风云耀和风云悠闻言，的确是冲了过来！
    离诺下意识的闭上眼睛……却没有缩回去伸出的双臂――如果他们要动手的话，他愿意替身后的何慕白挨下今天的拳头！
    当然，那只是离诺单方面的想法……他一直都在轻视着自己在这几个男人心目中的位置。
    他等来的不可能是冰冷的拳头，而是一个紧紧的拥抱――“诺，你受伤没有？到底是怎么回事，你知不知道你吓死我了……”
    风云耀抱着他的手臂在颤抖，里面满满的都是对爱人的紧张，这会儿看到离诺完好如初，这才松了口气……没有什么，比诺的安全更重要！
    风云悠一开始的时候，默不作声的跟上来，脱下自己的外套，披在爱人的身上……诺美好的身体，他实在不情愿让混蛋何慕白再多看一眼。不过，这个角度也让他看清楚了床上的具体情况后，终于忍不住不齿“何慕白，你还真是为了得到诺……什么不要脸的事儿都干得出来啊！”
    何慕白的身体状况尽收眼底，自然也就对昨晚到底发生了什么是，可以猜出个大概……这家伙为了得到诺，竟然不惜用身体……
    “悠，不是的……不是那样，昨天晚上……”
    不等何慕白开口，离诺立刻抢着辩白……不然何慕白对风云悠一定说不出什么好话来，再这样下去，他们搞不好还得打起来。
    虽然这样的混乱之下，对于昨晚的事儿离诺觉得难以启齿……可是为了把误会澄清，不让何慕白在这个时候还被嘲笑……离诺扯着风云悠的手，把头深深地埋在风云耀的胸前，把事情一五一十的说了出来。
    风家兄弟在听，而何慕白却在这个过程中注意到另外一件让他赶到不可思议的事情昨天在会场，当时的情况错综复杂，所以他才没注意到――他原以为，诺爱的人是风云耀。但是现在才发现，离诺说话的时候，始终紧紧扣着风云悠的手，两人之间时不时的眼神交流……那是依恋、宠溺的交流。
    难道说……他们三个……
    这确实是一个不可思议的发现，而且……如果诺实在不能放下这两个家伙的话，何慕白发现他给自己看到一条新的出路，虽说……他不怎么甘愿……但是，总好过被诺永远的拒之门外吧……
    “……事情就是这样……所以，这次真的不是何慕白的错……对不起，我昨晚……”
    离诺的语调里，带着深深的歉疚，不管是什么方式……昨晚那样，也算是跟别人做过了吧……以真正男人的方式。
    房间里，陷入了短暂的安静，几个男人各自对他面带微笑，却又各怀心事……末了“诺，小傻瓜……昨晚那种情况，我不会生气的。不过，这里的坏境实在是太糟糕了……你不能住在这里，还是我跟们回家吧。不就是答应紫瑶那个臭丫头要帮她带几天孩子么？虽然他是何家人，不过我对小孩子不会有门户之见的，把孩子一起带回去，有佣人帮忙照顾的话，你也可以轻松点，继续做创作啊！
    风云耀在心里把这个该死的混蛋何慕白还有那个不知天高地厚的臭丫头诅咒了一万遍，可话到嘴边，却还是慢慢的温柔。
    只要诺安全，而且诺没有移情别恋……抱着怀中柔软的身子，风云耀终于明白了真的爱上了什么人的胸襟到底会变得有多大……因为其他的事儿，他都可以不计较。
    风云悠已经打电话让楼下等候的司机去附近用最快的速度买几件离诺能穿的衣服来……赶紧离开这个是非之地才是要紧的，沾上这何家兄妹就没好事儿。
    谁知，离诺想了想，却提出一个得寸进尺，而且让在场的所有人下巴都差点掉下来的问题“耀，那，既然没有门户之见……那我可以把“大的”也带回去吗？我是说把何慕白带回去……他现在这副样子，怎么也得卧床一个星期……我把他害成这样……”
    离诺有自己的想法……不管怎么说，何慕白这件事情上，自己是有主要责任的。
    他得负起这个责任……至少照顾男人养好伤……不然让何慕白这副样子回到家里，被下人看到了怎么了得。这要是传出去……
    可他此言一出，不光是风云耀和风云悠一脸错愕，连何慕白都是满脸的哭笑不得……把他接去风家养伤？这个好像才更是天大的笑话吧。
    离诺说这话的时候，本来心里就忐忑，一看众人都跟吞了苍蝇一样的表情，谁也不说话，顿时知道自己又说了可笑的话，难为情的蠕了蠕嘴，不知在说什么好了……气氛顿时陷入了僵局。
    “诺，口渴了，家里有谁么？”
    风云耀突然打破沉寂。
    “有啊，我去给你们倒……”
    离诺披着风云悠的外套显得有些长，可以遮住半个大腿……迈着性感的双腿，乖巧的跑去厨房……引得屋里几个男人的视线久久收不回来。
    直到厨房传来了倒水的声音，风云耀才轻轻的咳嗽了一声，把各自的注意力都拉回来，压低声音没好气的冲床上这个跟他抢老婆的混蛋发难“何慕白，诺诺已经答应嫁给我们了……从此跟你没有半毛钱的关系，赶紧收拾给你那副装可怜的样子，给我滚！”
    风云耀在这个节骨眼儿上，怎么可能顾得上口渴？他是要支走爱人，好跟这个不要脸的混蛋算账。
    谁知，何慕白是吃了秤坨铁了心，大大咧咧的光着身子躺在床上，就是不动弹“我不走，你要奈我何？诺诺好像要对我负责呢！放心，我不会去你们风家……不过，你猜诺诺会不会留下来照顾我？”
    这破房子，其实何慕白昨天一进来就没打算让离诺继续住……亏紫瑶那丫头想得出，让他的宝贝住在这种平民窟里，怎么可能？
    可他故意这么说……自然有自己的打算。
    他想跟这两个家伙赌一把――现在诺的心意，渐渐的明了了。很明显，想把诺的心从这两个男人身上硬是抢回来，不大可能，他们的爱已经根深蒂固……
    所以，何慕白和最后不情愿的做出一个决定
    分享！
    就像风云耀和风云悠一样……分享，总比回家吃自己强。
    没有那个人……他真的不行！谁让他自作孽不可活，以前做了那么多混账事儿，现在才发现自己爱惨了呢！
    “何慕白，你这个混蛋，你到底想干什么？其实你昨晚根本就是将计就计吧？”
    风云悠咀嚼了他话中的威胁，变得有些沉不住气了……诺对自己的心，他再也不会怀疑。可是诺是那么善良的一个人，现在一定会因为自责，真的照顾这家伙去。
    到时候，两人朝夕相处，这何慕白的心眼儿又滑头的多，指不定又出什么幺蛾子……离诺哪里是对手？搞不好到时候稀里糊涂就被骗了去……绝对不行！
    可是如果硬是阻止离诺，不准他照顾何慕白……诺的心里，不但会觉得自己嫁入风家，便丧失了自我，还会一辈子都觉得亏欠这家伙的，以后只会给何慕白更多的机会……
    “是又怎么样？不是又怎么样？”何慕白挑了挑眉毛，不置可否，却又突然语出惊人，“你们兄弟俩合伙霸占了我的诺诺，还有脸在这里质问我么。哼，三人行……我猜的没错吧！你们可真干得出来！”
    “你懂什么，诺有情，对我有情，对悠也有情，爱他就不想看他左右为难、难割难舍……所以一切就由着他，按照最能让他快乐、最不会让他留下遗憾的模式进行……这是爱。”
    风云耀反唇相讥的同时，却掉进了对方的下一个陷阱“诺对我……也有情，你们该不会想说……看不出来吧！”
    如果没有……这两个家伙何至于这么紧张？
    早在何慕白当时心酸的把自己心爱的人送到风家的那天，从当时离诺不同寻常、一步三回头的反应……到底有没有，风云耀就应该心知肚明。
    “你到底什么意思。”
    ――就连风云悠也咀嚼除了这话的意思，不由心头一紧。
    加入他们……这家伙，不会吧？
    可是何慕白无奈的点点头，刚想说什么，却被一个意外的不速之客再次打断了――“诺，你在么？我找你有急事儿。”
    这声音……是北司越。
    这家伙，如今是最没有资格出现在这里的人……三个男人转眼间同仇敌忾的等着门口新来的入侵者。
    可是……到底是什么事儿，能够成为北司越这样堂而皇之找上门来的理由呢？
    “越……怎么了……不是让你回家好好养伤么？”
    倒了一半水，从厨房里急匆匆跑出来的离诺，赶忙把这个男人挡在门口……里面有三个，已经让他焦头烂额了，再来一个……要是打起来还不翻了天？
    望着想了一夜辗转不能眠的爱人，如今披着一件别人的外套，如此妩媚的出现在自己面前，北司越深深的吸了口气，让自己平静下来，却说成一句让离诺感到震惊的话“诺，你认识一个叫做方雅的女人吗？他昨天找到我们在英国的家里，声称她才是你的妻子。我让人先把她安顿在那边……”
    方雅……
    北司越确实不知道这个人。
    何慕白也不知道，可是何慕白却看到了身边的风家兄弟一个咬牙切齿，一个攥紧了拳头方雅，不就是死去的小雨的那个混蛋生母吗？
    
    第一百八十一章 前妻来袭
    
    “那个贱女人……她居然还敢来找诺！”
    ――要不是风云悠担着，风云耀也不管人在哪里、恨不得现在就冲出去把那个女人活剐了！
    “到底怎么回事儿？”
    何慕白和北司越也顾不上再来一轮争斗……能指风云耀气所这幅样子，还指不定这来路不明的女人以前和离诺有什么不问寻常的瓜葛呢！
    他们的诺诺心软，心眼儿又好的无可救药……就算被女人欺负了，也不是没有可能，“……耀，别这样！方雅，她毕竟曾经是我的妻子，是小雨的生母……小雨的死，我欠她一个交代！而且，以前我一个人漂泊在城市里，家乡发大水、父母都没有了，养父母又把我赶出家门……最困难的时候，是方雅的爸爸帮我的，老教授生前一直特别照顾我，是我的再生父母！至于方雅……就当是我还如父亲的养育之恩，也不过分吧。”
    离诺上前，一把抓住风云耀的手，放在心口……认真的态度，让每个人都明白了他的心意已定。
    “可是那个女人……要不是她，你就不会……”
    ――风云耀不甘心的跺着脚……离诺的意思很明白……这次方雅回来，是要不计前嫌、以礼相迎……可不甘心归不甘心，一提到小雨，风家兄弟就立刻觉得自己的气比别人短了一截。
    ……小雨的事儿，是他们俩的错，而且是一生都无法弥补的错！
    “诺，要不然……你跟我回英国，见见她？”
    北司越从来都没有把一个突然冒出来的女人放在眼里过，大言不惭的自称是什么前妻，也不照照自己什么德行！就算是真的、他也可以随时处理掉那种女人，根本不需要让诺知道！他之所以急匆匆的找来，与其说为了那个突然冒出来的妻子着急，到不如说是因为突然得到一个好借口，可以让他重新有理由来找自己喜欢的人！
    而且，现在仔细想想一一那个方雅之所以会找上他，恐怕是因为只有他跟诺举行过举世瞩目的盛大婚礼，那个是全球实况直播的，那个女人应该是看到了，才会找上门来……现在方雅被他安顿在英国的别苑里，只要诺肯跟他回去、哪怕只是为了看望那个前妻，可他有了甩开这群狼、和诺单独相处的机会……
    “这不行！那个方雅反正也是中国人，让她回国来见诺不就行了？她算什么？也配让诺不远千里单独飞过去见她？”
    ――风云耀的脸脑子转得多快啊，北司越这点小花招瞒不过去的。
    这左一句右一句，明里是在对那个方雅表达着不屑一顾的态度，可暗里、何尝不是在指桑骂槐的警告北司越？
    离诺心里因为方雅的突然到来，心里有些乱……那个女人啊，恐怕也只有他自己最了解，无事不登三宝殿。
    想来想去，离诺还是作出了最后的决定
    “呐！我也同意让方雅回来见我，不过你们得答应我……不管怎么样，不要伤害她。”
    八成是在外面花的没钱了，又刚好看到自己跟北司越在电视上三大的婚礼，发现自己翻了身、遇上了有钱人……所以想再来找他要一笔……算一算前些日子的稿费已经打到账上了，再加上昨天出席签售会的钱……应该也有十几万存款了，看来只好用这笔钱打发方雅了。
    四个男人，两个答应的勉为其难，两个答应得一头雾水……一切都还要等那个方雅来了再说！
    北司越虽然一计未成，可看离诺的样子，暂时也顾不上赶自己走了，有点沾沾自喜，赶紧给英国那边打电话，让人把那个女人派专机送来……哼哼，直接送到他在这里的度假别墅去！
    诺……这下得去他那边了吧！
    刚好这会儿，风云悠的司机买好了衣服送上来……人太多了，离诺觉得有些难为情，就躲进卫生间去换。
    这下，四个男人在狭窄的卧室里短暂“相处”，顿时变得火药味十足！
    不过有个疑问还没有在北司越和何慕白的心里解开，不由得并目光扫向那边黑着脸的两个家伙“喂！方雅到底是怎么回事儿？”
    风云悠没好气道
    “诺不是说了么？是小雨的生母！”
    小雨，这两个家伙也都知道的！一个为小雨安置了豪华的墓地来讨好离诺，一个当初以要创了小雨的墓为要挟、把离诺欺负的生不如死……不过，他们都是小雨死后才知道这孩子存在的，更没有去深挖孩子背后的亲属关系！
    “但……应该不是亲生的吧，昨晚诺的表现，可爱的像是个处男呢！”
    趴在床上的何慕白，还在不以为耻反以为荣……不管怎么说，现在诺愿意对他负责，昨晚的事儿也是塞翁失马、焉知非福嘛！
    北司越刚才进来的时候，光是紧张离诺，经他现在这么一说，才把目光转移到这家伙身上，顿时明白了是怎么回事儿，这下鼻子都气歪了“何慕白，你到底怎么骗诺的？这种事儿你也干得出来！你是准备死皮赖脸到底了是吧！”
    现在诺不在，北司越难得卸下斯文的假面，挽起袖子都想冲上去狠狠地揍这个厚颜无耻的混蛋……这边，何慕白一动不动的躺着，只等着挨揍！哼，这拳要是揍下来……到时候他倒要看看诺诺会把谁轰出去！
    “都别吵了！我告诉你们关于方雅的事情！”
    ――突然低吼一声，忍无可忍站出来的人是风云耀！
    离诺在卫生间，这两个家伙就在这里掐架……让诺回来多难堪啊！
    虽然很不想扮演这个临时家长的角色，可是为了不让爱人等一下看到打得乱七八糟的房 间为难……虽然刚才风云耀自己也差点做这种蠢事儿，可是冷静下来之后，还是觉得要以诺的感受为最忧先，至于打架……哼，恐怕以后诺不在的时候，有的打了！
    那两人一听要说方雅，而且听风云耀这意思，那个女人身上一定还大有文章，想了想……这种时候还是要暂时统一枪口、一致对外的。
    “切！看在你屁股不方便，这笔账……我们以后慢慢算！”
    ――北司越悻悻的走到一边，还不忘大加挖苦。
    何慕白则冷哼一声，以示不屑一顾。
    看两人总算分开了，风云耀的话夹子也打开了
    “那个女人是诺以前读研究生的时候，导师的独生女，听诺说，那个导师对他不错，可惜死得早，就留下这么个寄生虫缠着诺！诺以前在杂志社做编辑，作为平民来说生活的还不错，这个女人整天游手好闲就赖着诺、让他养活，后来居然在外面乱搞出大肚子来、离谱的不知道孩子的父亲是谁！就缠着诺、逼诺要她……诺心眼儿好，觉得她可怜、又觉得欠她父亲的，居然答应了跟她做才名无实的夫妻！结果她生完孩子立刻把患有先天绝症的孩子丢给诺，自己卷了诺所有的钱跑了！离诺一个人把小雨带大、那女人中途回来一次，说是认错了、要好好过日子，结果诺又心软了，可没出三天就重蹈覆撤，那个方雅以妻子的身份用诺的名义借了普通人根本还不起的高利贷逃之夭夭！那些高利贷天天上门恐吓，诺为此丢了工作、被从自己的房子里赶出去、父女俩甚至曾经流落在天桥下面靠捡垃圾、干苦力为生……都是拜那个混蛋女人所赐的！现在你们明白了吧！”
    北司越跟何慕白都是满眼的错愕……居然这样欺负他们的宝贝！这个死女人……
    可是……诺现在是要以德报怨，难怪风云耀刚才表现出那样的不甘心！
    等等！
    北司越突然回味过劲儿来
    “风云耀，你刚才故意的是不是？”
    他当着他们的面，让把方雅派专机送到自己在这边的别墅里……本意是为了要给自己和诺创造更多见面的机会！风云耀他们兄弟俩明知道自己的意图，却没有出声阻拦……原来是这么回事儿！是要他给自己找个大麻烦回去！
    “这个可是自己心甘情愿，并且抢着办得事儿，我们拦得住吗？”
    风云悠挑了挑眉毛，这种事儿，大家心照不宣。
    把那种女人弄进家里，只怕请神容易送神难……那种贪婪恶心的女人，现在已经答应了诺，不准任何人伤害她，光是每天对着还要忍住不把她剐了，就已经是一件很不容易的事儿！怕就怕，到时候那个方雅看到这里的生活这么好，他们又都这么宠着离诺，干脆狮子大开口、赖着不走……
    现在诺好心要把那个女人接过来，可是现在的诺可跟以前不一样，要是还想欺负他、那也得先问问这些把他当做心肝宝贝捧在掌心的人答不答应！所以，绝对不能让诺和那个死女人单独相处……收留那个方雅，就变成一件吃力不讨好的活儿！
    北司越这家伙不是喜欢抢着干么？哼哼，风家兄弟不乐见其成才怪！
    到时候，看谁哭都哭不出来！
    ……
    一晃，就是一天过去了！
    对离诺来说，这是被四个男人包围着，极其混乱的一天！
    而对身边的男人们而言，则是为了爱人背水一战、忙着脚朝天的一天经过何慕白那么一闹，答应风家兄弟的早餐自然是泡汤了，五个人饿得前心贴后心出去吃饭，已经是中午过后的事儿了！
    在这段时间里，男人们谁也没闲着，因为现在多了个何慕白，离诺暂时不愿意回风家住，但回何家也不合适，方雅会来北司家，所以他注定还得往北司家跑，可是两人才刚刚分手，住在那里就不好了！
    虽然四个男人都抢着掏钱给离诺买房子，可离诺实在不想用他们的钱，自己手里只有十几万，买房子的话，付首期都不够！所以按照他的意思，住在萦瑶留下的这个房子里就挺好的，只要把门修一修……却不料此言一出，心疼的男人们直挠墙……
    最后还是风云耀灵机一动，风氏国际最新建成的楼盘里有一块新贵区，里面环境风景很好、交通也方便，都是独栋的小别墅，每家四五百平米，都是已经精装好的，还带几个车位……说是可以借给离诺住，等离诺跟他们回家的时候，再拿去卖好了……
    在几个人软磨硬泡的坚持下，又考虑到宝宝的生活环境，离诺总算是勉强地点了头，剩下往那栋房子里搬东西的苦差事儿，几个人只要动动手指、打个电话，自然有人着急着辛苦。
    北司越倒是想到风家兄弟的那些话，关于那个方雅……所以赶离诺午餐期间去卫生间的功夫，也偷偷给家里打了个电话，做了些部署。
    下午吃过饭，离诺去超市里买了些生活用品，临时把宝宝交给何慕白叫来的奶妈……结果四个男人都不肯走，在超市里，四位锦衣玉食的大少爷可谓是笑话百出，愁得离诺好几次都想把他们丢在那里、自己跑掉算了！
    回到房间的时候，里面的一切早就安置的井然有序，所有应该配备的家电家具都已经在设计师的指导下摆放在了该放的位置，离诺在错愕中越来越深刻的理解到什么叫做有钱能使磨推鬼，只能长叹一声，抱着奶妈还回来的宝宝，去厨房灌奶瓶，却不知自己这么一走，背后却立刻变成了战火纷飞风云耀最后悔的事儿，就是忘了这房子有这么多客房……这下，人手一间都还富裕！
    何慕白不着急，优哉优哉的靠 沙发上……自己现在是病号，诺要照顾自己，一定不会被扫地出门的，而且还会被安排到跟诺挨得很近的客房吧。
    风云悠本来觉得自己应该和诺睡在主卧里，可是转念一起……诺最近要和宝宝睡，天晓得自己会不会被赶出来，想想还是做一手准备比较好，想着边冲上楼付出跟北司越抢起了主卧旁边的卧室，两人甚至不惜在楼梯上大打出手起来。
    “喂！你不是回家招待方雅吗？在这儿抢什么房间！”
    ――风云悠在手脚上略逊一筹，吃了亏自然不服气。
    “哼！你以为聪明的只有你们风家兄弟吗？我交代下去了，飞机一到，立刻把人送到这里来――”
    北司越是出了名的狡诈，岂会吃这种哑巴亏？
    反正把那个女人留在他那里，诺也会过去……倒不如直接弄来，这里四个人都在，那个狐狸精能使出什么花招来？倒是他，方雅既然是冲他而来，那方稚雅在这里的话，自己岂不是也能光明正大留下来陪着诺了？
    “你说什么！”
    站在楼下、刚要炸毛的风云耀，一句怒斥还没说出口，就听到门外传来一连串清脆的门铃声，伴随着一个俗不可耐的女音“诺哥哥，开门，我是小雅啊！”
    
    第一百八十二章 怎一个“乱”字了得
    
    “哟！这个就是小雅吧，果然和诺说的一样漂亮啊！”
    北司越就站在离诺的身后，门一开，男人恭维的话立刻就送上来……当然，这不是恭维这个贱女人，只不过是故意做出的一种姿态，让一直担心他们会针对方雅的离诺安心的一种手段罢了。
    说白了，就是做给离诺看的。
    要说这方雅，谈不上好看或者丑陋，普通身材、普通容貌，就是那种丢在人堆里就找不着了的类型……在场的都是见惯美女如云的场面的男人，自然没把她放在眼里。再加上这个方雅，不知道这个世界上还有词叫做“自知之明”，长得普通就算了，出来吓人就是她不对了……一进门就有一股浓烈的廉价香水味儿扑鼻而来，喷这么多，她当自己是自动的空气清新剂么？还有艳红色的紧身衣裤、后背没有布料、全身都是洞，大半夜化着浓妆招摇过市……横看竖看，上看下看，怎么看都不像良家妇女！
    风家兄弟紧随其后，相互对视一眼，发现就算是做戏，让他们对着这样的货色像厚脸皮的北司越一样面不改色心不跳的说出这种昧良心的恭维话，实在是难度很大，干脆各自对着对方欠了一下身、绅士的笑了笑，算是以礼相迎。
    最爽的是何慕白，他现在是“伤员”，半靠在沙发上哄离诺临时托管给他的宝宝，可以暂时装作没看到……做奶爸，可比要看对着那种恶心女人还得笑脸相迎容易多了。
    说到底，这群男人委曲求全，还不都是为了让爱人安心么。
    可惜是，这个叫做方雅的女人似乎不但不要脸，还没有最起码的自知之明，被北司越夸得花技乱颤，接着又有两个大帅哥对她温柔地笑着，顿时飘飘然起来，就差没把离诺的存在给忘到九霄云外去了！
    “小雅，这次是遇上什么困难了么？”
    离诺一看这种情况，实在不想让她再这么胡闹下去，赶紧出来打圆场……对于方雅的归来，他倒没什么好担心的，反正他们只是做过有名无实的夫妻，方雅心高、一心想要找大金主、从来都没有看得起他过……所以，他倒也不怕这个女人回来、破坏他现在的情感生活，恐怕就是在外面花的没钱了，来找他要钱花！
    要是没什么事，离诺也打心眼儿里希望这个女人能拿钱赶紧走。
    只可惜离诺似乎忘记了一件事――自己已经今非昔比，而且世界上最大的金主们，不就都环绕在他身边吗？
    “呵呵，诺哥哥，看你说的，难道在你心目中，小雅就是那种只有有困难的时候才会找你的人么？我是回来照顾你的呀，谁让我们是夫妻呢！”
    就算方雅这么说，离诺也没往心里去，因为上次方雅跑回来中跪着求他原谅的时候说的比现在还天花乱坠，最后还不是待了不到一个星期就跑了，还借了一大笔高利贷、把他推进了绝望的深渊么……
    反正现在全世界都以为自己是北司越的妻子，她就算想要去借高利贷……想打他的名义，也没有人会借给她。
    可方雅接下来的一句话，却让离诺的心，狠狠地抽痛了一下“对了，我的孩子呢？我记得是叫小雨吧……诺哥哥，弄出来让我看看吧。”
    ――普天之下用这么不负责任的言辞来说自己的孩子的母亲实在不多，这个女人实在是没人性到了极品。
    可是小雨……已经没了……
    那是离诺心头永远无法消逝的一道深深地伤痕。
    “今天太晚了，不如有什么话明天再说吧！大家都去睡吧……小雅，你的客房已经准备好了，在二楼顶到头那一间，早点休息吧。“顶头的房间距离主卧比较远……如果可以的话，他们恨不得把这个女人踹到火星上去！
    演戏演全套，既然这女人以为北司越是离诺的丈夫，那北司越就站出来，为自己心爱的人打圆场，这本来也是男人心中觉得天经地义的事儿！
    方雅若有所思的盯着这个英俊的男人，末了，笑笑“这位就是北司先生吧？啧啧，真是比电视里看到的还要英俊啊！那好，我先去睡觉……”
    其他几人大大地松了口气，幸好这个女人只认识北司越，其他人估计被当做了北司越的朋友……大概是看到电视上的婚礼实况直播，听播音员介绍才知道对方是多了不起的大人物的……至于他们其他人，即使在电视里见到，他不会注意跟自己完全扯不上关系的人！
    不过，方雅说是睡觉，却突然扑到北司越的身前，甚至贴到他耳朵上用只有两人能听到的声音耳语了一句“法律上，我才走诺哥哥的合法配偶！诺哥哥跟你……他犯的是重婚罪，我可以告他，让他坐牢！不过呢，看你们这么恩爱，只要你给我五百万美金，我明天就去跟他离婚，以后你们就可以比翼双飞哦！”
    北司越定格在脸上的笑容没有变，因为他知道离诺在看着，只是呵呵一笑，表示他们相处得很好，然后低声附耳回应道“五百万啊……小数目，不过呢……你的话，五块钱我都觉得很浪费呢。”
    能够带着那样的笑容说出这种话，真不愧是处司越！
    反正离诺听不到他说什么，只是看到方雅脸色不怎么好看的上楼，说是睡觉去了……这女人在敲诈上算颇有心得，知道吃了闭门羹的原因很可能是这个男人听离诺说了以前的事儿，更知道还不能撕破脸，抱住离诺这颗大树才什么都有希望！
    直到二楼传来“砰”的一声，是方雅甩上了门……几个人才你一言我一语的放松下来“哟！这个就是小雅吧，果然和诺说的一样漂亮啊！”
    风云悠阴阳怪气的学着北司越刚才的腔调。
    “是啊，真看不出你真么有‘这方面’的才能，不做牛郎真是可惜了！
    ――风云耀也唯恐天下不乱。
    “哈哈，要不去我的俱乐部做吧，保证你做到Nol……”
    ――连一直置身事外的何慕白都跟着趁火打劫、百般嘲笑。
    北司越的眉头轻轻的抽搐了两下，倒了不恼，淡定的扫了众人一圈“诺，我们回房睡吧――”
    说完就轻轻牵住离诺微冷的手，要拉着他回卧室。
    这个举动，顿时让另外三个男人都愣住了
    “喂！等一下，你要干什么？”
    凭什么诺要跟他回房去睡觉……原来这家伙刚才一进门抢卧室才是买保险吗？或者说是为了降低他们的防范心理！可是……凭什么？
    “那个……你们听我说……”离诺脸上的神情尴尬极了，羞涩的甩开了北司越的手，却没有离开男人的身边，“方雅以为我和越是夫妻，才冲着他来的……方雅估计就只住几天就走了，我不想在这段时间里，让她知道我们……”
    自己嫁给男人就已经够丢脸了，如果再被知道自己和这么多男人都有染的话……离诺觉得自己干脆就羞死算了！
    “诺……你是说……”
    做几天戏给方雅看，不要节外生技么？
    道理虽然很容易明白，离诺的这份心也可以体惊，但是一想到这个北司越……
    “哼，不需要以你们的小人之心度君子之腹……虽然我对诺的爱绝对不输于任何人，但是也绝对不会再做趁人之危的事儿，我们只是单纯的睡在同一个房间而已。”
    北司越对众人不屑一顾的拍板定论，成功的堵住了反对的声音。
    离诺带着很抱歉的眼神，跟在这个男人身后，一步三回头的进了主卧……
    对不起，耀，悠……我只是不想让方雅误会我是很不堪的人，我知道她不配，可她毕竟是老教授的女儿。所以请原谅我。
    对不起，等过几天，所有的事儿都尘埃落定，我就跟你们回家……爱得这么辛苦，以后再也不分开了！
    ――那眼神里的内容，在场的每个人都看懂了。
    所以，各各自的心思便也在心中漾开。
    风云耀努力的给了爱人一个安心的笑容
    只要你的承诺，我就信！只要你说会回来，你就等；风云悠无奈的苦笑，还不忘贴心的嘱咐“晚上记得盖好被子，别着凉了……明天不用太早起床，有钟点工来做早餐，好好的睡一觉吧。”
    ……爱人是会回来的，所以这两人才会有了这份笃定。
    沙发上的何慕白可就不一样了……本来盘算着，利用诺诺照顾自己的这几天时间，好好培养感情，这样等自己伤好的时候，才有机会挤入诺诺的爱人行列，要知道纠缠了这么久，那个人还从来没有说过“喜欢你”这三个字，更别说爱了！他能不能成功全看这次了，偏偏半路杀出个死女人，现在诺诺要照顾那个方雅的感受，把他的计划全都打乱了！
    只有北司越，脸上除了对离诺的温柔的绅士，什么都看不出来！隐藏，原本就是他的拿手好戏！
    深灰色的眸子下沉淀的浓情深不见底
    方雅在利用他，他自己何尝不是在利用那个肮脏的女人？
    踮着脚尖想要够到天上的天使……也许这就是他最后一次机会了
    第一百八十三章 重温旧梦（上）
    
    话说，进了卧室，关上房门之后……离诺的表现就没有刚才那么自在了。
    刚才表现得那么从容自然……其实一大半是为了让爱人安心！
    刚分手没几天的男人……晚上要共处一室，离诺的心，小小兔子一样在胸间“砰砰”乱撞，怎么可能像他刚才表现的那么淡定？
    “诺，我把洗澡水放好 了，你先去好好泡个澡再睡吧……昨天累坏了吧？那个破房了里只有淋浴，那种不能解乏的……乖！”
    ――北司越倒是比他的表现自然多了，两人单独相处，明明眼中感满了诉不尽的柔情，却并不说什么，把所有的体贴都放在明处，更没有饿狼扑羊的不齿行为。
    虽说从浴室出来的时候，北司越显得也挺狼狈，身上沾了不少水……新买的浴缸第一次用，虽然今天安装后已经洗的很干净了，可男人不放心，又花了大功夫仔细从里到外用消毒水清洗了一遍、冲干净、放热水……虽然下厨是他的爱好，尤其是给心爱的人做东西吃，不过说起干粗活儿，北司家的大少爷也是含着金钥匙出生的，比那几个家伙也实在强不到哪里去。
    “越……你也累了，要不你先洗？”
    望着男人把所有的心意都放在行动里，狼狈的把手背在后面想要把湿透的袖筒藏起来……一丝丝的感动，像春天发芽的小草，无声的在离诺的心头涌动着。
    “好了，别谦让了！快去吧！难道你想跟我一起洗么？”
    男人半真半假得调侃的阻止了离诺继续谦让下去的念头，像只大白兔一样钻进浴室里去。
    只留下北司越独自苦笑着站在原地……说是把握最后的机会，可是真到了面对爱人的时候，才发现自己的笨拙，手足无措，只是望着对方的脸就好像心跳快要停止了一样，傻掉了……还能做些什么？
    ……
    离诺花了没有太长时间就出来了，浴室里的水蒸汽把一张俊美的脸蒸的粉粉嫩嫩，妩媚极了……偏偏本人还完全不自知自己是一道如何曼妙的美景，他脸红，只是因为浴室里好像只有浴巾，而且不知道为什么还是水玉色，到底是谁弄了一条这么少女的浴巾搭在里面啊……
    可他总不能因为这样就赖在浴室里吧？自己又不是女人，有什么害羞的！
    一直这样鼓励了自己半天，才深吸一口气打开门，迈出来……
    可是外面，自己这幅模样要面对的，却是一个深深痴恋着他的人……那就更是另当别论了！
    围着这条类似乎淡粉的水玉色浴巾，只能从腰际庶到膝盖上边……柔软的头发还在滴着水、滴答在刚刚擦干的身体上，晶莹剔透的水珠越发衬托着身体耀眼的光泽，每一寸肌肤都像是壁橱里珍贵的展示品一样，那么的完美。
    ――眼前的出水芙蓉，让坐在床上焦急等待的北司越，几乎在这一瞬间看傻了。
    好美！
    他的诺……好美……
    如果有一天，自己真的不能再跟这个人有任何的瓜葛……这个突然起来的念头，让男人猛的一个激灵，像一把巨刃，狠狠地刺在心脏上……心，淌血了！
    “看什么……以前又不是没有见过……”
    离诺被他痴痴的盯着看，看得越发难为情，不由埋着头轻声的抗议……可话一出口，他自己就后悔了，为什么自己这样的口吻……怎么都像是爱侣之间娇嗔的打情骂俏？
    “见过……而且，不管见多少次，永远都看不够……”
    ――北司越托着下巴，嘴角噙着掩不住幸福的弧度。
    这话暧昧的更明显了，他们以前曾经是那么恩爱的夫妻，在英国，相濡以沫的那段日子，每一天都想在蜜罐子里一样甜蜜美满……这个人身上的第一个角落，还有什么是他没见过的么？
    只是……永远都看不腻，每一眼都是惊艳到怦然心动的瞬间。
    被他这么一接口，离诺的脸更红了，刚就不搭理他，转身到衣柜……不管怎么说，先找件家居服穿上再说，被这样直勾勾地盯着，实在是太难为情了！
    可是一打开衣柜的门，不光是他傻眼了，连身后的北司越也傻眼了……这衣柜里，到底在搞什么！
    今天离诺一点头答应搬来住，四个男人就比着献殷勤，让手下的人在外面大肆采购家具家居送过来，当然衣服毛巾所有的东西都在其列，而且这些贴身的东西都是他们下午一边陪离诺购生活日用品、一边用手机上网联系一些赶得及晚上送来的大牌设计师、亲自在网上挑选的设计图……结果，四个人买来有家具，家里根本放不下，贵巴巴的意大利名牌家具还有很多丢在院子里，至于衣服，就像眼前这样四个人买来的，都塞进一个柜子里，照这四个人的购买力来说，就算衣柜再怎么大……也被填满的不堪重负。
    “这……”
    离诺脸上的黑线就要掉下来了，根据以往的经验来年，用脚趾想他都能猜得出是怎么一回事儿。
    “呵呵，这个……”北司越尴尬的挠挠头，在心里狠狠诅咒着另处三个没事儿瞎添乱的混蛋，“诺，这个柜子里都是睡衣和浴袍，你自己选一件吧……”
    离诺叹了口气，扫了一眼满满当当、衣服扯都扯不出来的衣柜……心想，这些睡衣大概自己到入土都穿不完吧。
    “就这件好了，这个看上去还比较正常，颜色也好。”
    ――离诺在最外面一层，他确定能揪出来的几件里选了一件看上去能穿的浴袍……这群家伙的脑袋到底在想些什么色色的东西啊！不是透明的、就是那种性感到爆的款式，里面居然还有睡裙……
    还好，他找到的这件好不错，灰白色的格子、纯棉质地……长短也可以……
    却不料，身边的男人却幽幽的贴在他耳边，吐着热气冒出一句“你喜欢太好了……你快去洗澡吧……小心点，擦擦就好了、别湿了伤口……”
    离诺只觉得脸上的温度在迅速升温，不由分说伸出双手，直接把身边的家伙推进了浴室！
    ……剩下的，却像是角色互换一样……留在原地发呆的人，怎么变成了自己？
    今晚的感觉太奇怪了……不，与其说奇怪，倒不如说是太自然了！
    ……自然的让好像回到了当初……那时候，没有被何慕白抓走，他们俩刚从荷兰领了结婚证，每天黏在一起、打情骂俏，享受着对方的呵护和完爱……打算就那样幸福一辈子的时候……
    太奇怪了……
    明明已经回不到当初了……
    离诺狠狠的甩头发，像是要把奇怪的念头都甩出去似的……趁着北司越没有出来，麻利的换上浴袍，钻进被子里……
    睡觉？睡觉！睡着了……就什么都不用多想了！然后一觉睡到天亮，熬到白天就大家在一起，不用尴尬了……一遍遍在心里不停的告诫着自己，一遍遍的数绵羊，只可惜等到北司越从浴室出来的时候，离诺也没睡着，听到了动静的他……只能假寐，免得再相对，免得再尴尬。
    却不曾想，裹着条浴巾的男人却没有直接上床，而是绕道他睡得这边床头，蹑手蹑脚的跪在地上，这样就可以尽可能的平视这爱人甜美的睡颜“诺，睡了么？”
    离诺没有回应，不知道这能不能算是无声地回答。
    “诺，对不起……是我错了！我不知道要怎么样你才肯回到我身边来，所有能想的办法我都想过了，跪下道歉、弥补你所有的温柔、软的不行来硬、趁人之危、强行占为己有，我学着别人对你硬来、是因为何慕白当初那样把你从身边硬生生的抢走，你却不恨他……知道吗？我好嫉妒，好不甘心！可是到头来，我还是忍不下心……我不能看着你在身边露出那种落寞的眼神、我宁可把自由的天空还给你，可是你飞走了、你要我怎么办？你把我的心带走了、没了，你要我怎么办？我很没出息对不对？一点都不像我……我也不想这样，不想让你知道，不想被你看不起，可是你不在身边，我真的不行了……诺，我该怎么办……”
    北司越的声音很低，看得出他是真的以为离诺睡着了……也许，真的只有离诺睡着的时候，这些话他才敢说出口……可是有什么用呢？
    离诺始终没有动，他不能动……不然，让他说什么？
    北司越这些话，让他的五脏六腑都在翻滚、沸腾，可是他不能答应……不然，耀怎么办？悠怎么办！自己做出的选择，自己必须负责……他不想、也不能再伤害爱他的人了!
    ……可是，越……何尝不是爱他的人……
    痉挛……就在喉间，不能说话，不能哭泣……不允许他醒来！
    只是装睡的离诺，感觉到一滴湿漉漉的东西滴落在自己的脸上，他知道那是什么……一滴眼泪，这个人的一滴眼泪便可以让他五内俱焚。
    北司越却在这时候起身，距离床不远的地方有一个双人沙发，侧躺在上面、在浴巾摘下来盖在身上……虽然这个尺寸对于一米八几的身高而言，实在是憋屈了些，更何况他后背上手术后的伤口才结痂、不能这样窝住……可是，这个角度，可是将爱人的睡颜尽收眼底。
    诺，一定不会再想跟自己同床共枕的……
    但是，看看……应该没有关系吧，等明天早晨诺醒来的时候，他就装睡混过来……
    男人悲哀的想着，眼睛却一刻都没有从眼前的身影上离开，直到视线里的身影突然转过身，意味不明的瞪着他“上床来睡吧，你的伤口……而且沙发上能休息好吗？”
    
    第一百八十三章 重温旧梦（下）
    
    也许自己现在像个罗嗦的怨妇，可是离诺管不了这么多了，他感觉到男人的眼泪，感觉到男人起身……原本以为北司越会乖乖的上床睡觉，可等了半天都没有动静，终于那忍无可忍的转过头这么一看――男人可怜巴巴蜷缩在沙发上的样子……
    心疼，终于像决堤的洪水，喷涌而出。
    北司越先是一愣……诺醒着？那刚才的话岂不是……
    等等！让他上床了……随即而来的便是欣喜若狂！甚至忘记了浴巾已经被他拿下来，就这么像个莽撞少年一般往床上跑……离诺自然是看到了男人身上明显挺起的那个部位，顿时差臊的别过脸去，轻声的警告“呐，只是一起睡哦……你可别有其他的想法……”
    “恩，我知道！”男人在背后，轻轻地躺下，温暖的声音垂在耳垂上，明明答应的信誓旦旦，下一句却突然冒出来，“诺，我想抱着你睡……可以吗？就是只抱着……我保证什么也不做，不让你为难……”
    经验告诉离诺……男人在这种时候的承诺要是靠得住，外星人就可以攻打地球了！
    可是……偏偏，这个人此时的温柔却让他失去了拒绝的力气“那……就只是抱着……”
    明知道这样也不对，可是没有做……离诺却逃不过这样的自欺欺人。
    背后，男人的怀抱，一如当初那样温暖、让人踏实，让人不上自主的放下了所有的防备……
    “诺。”
    “恩？”
    “还记得吗？我们最初相识的时候……”
    “记得，那时候你救了我，给了我活下去的勇气，还厚葬了小雨。”
    “呵呵，就只有这些吗？还有我很自信的跟你说‘我要追求你’，‘我会等到你心甘情愿把自己交给我的那一天’……”
    “笨蛋，说这些干什么……我还记得你那时候崇拜那个作家非诺，崇拜的死去活来呢……”
    “是啊，结果到头来还被你洗红了……我的大作家。”
    “我才没有，我只是、只是怕你会幻想破灭啊……自己的偶像是个落魄大叔……”
    “小傻瓜，记得我那时候说什么吗……你是最特别的，跟其他无关，只有你，在我心里无可代替！”
    “所以我那时候不是嫁给你了么……”
    黑暗中的闲聊，随着离诺发现自己被拐带进一个不能开始的话题，戛然而止。
    “诺……”
    “越……都过去了，我们不可能了！你那么好的条件，换个人幸福的生活好吗？放过我，也放过你自己！”
    离诺的声音突然抑制不住的被哽咽占据了，连后背都在微微颤抖……刚才，不自觉的被当初那一慕慕甜蜜的画卷带入，不由自己的就好像回到了两人最甜蜜的时光里，泪水已经不由自主的沾湿了枕巾。
    可是这一次，背后的男人明明感觉到了他的颤抖，知道他哭了，却没有像平日一样立刻体贴的帮他擦去眼泪，而是一声长叹“都说你是傻瓜了……好条件算什么东西！爱人如果可以被取代，那只能说明我不爱！诺，我只想问一个问题，老实的回答我，也许这将是我这一辈子问你的最后一个问题――”
    如果今晚失败了，他就再也没有机会了。
    “你……说……”
    眼泪已经流到了男人抱着他的手上。
    “抛开风家那两兄弟不谈，你现在拒绝我，是因为你无法原谅我当初犯的错？还是因为你已经不爱我了！”
    ――男人的声音失去了平日里阳光的温度，像个等待判决的死刑犯，变得低哑而暗沉。
    “不是、不是！”
    “那是因为你已经决定跟风家的那两个人在一起……所以不能再爱我？逼着自己不再爱我吗？”
    北司越步步紧逼。
    而离诺，却报以了沉默……离诺是个不会说谎的人，当他报以沉默的时候，就是被说中了心思、哪怕这是他自己不敢承认的心思！
    “诺……”
    “恩？”
    听到背后的男人在悲凉的苦笑，离诺终于不安的转过身来，却发现因为刚才已经被抱着的关系，这么一转身，两人的身体顿时贴的更近了……隔着他身上单薄的浴袍，两个从的身体贴在一起。
    定着他的某个部位更是尤其的明显。
    北司越看到了他眼底的不安，没有妄动，而是终于抬起手，小心翼翼的擦去他眼角那些残留的泪痕……殊不知，越擦越湿……原来是他自己的泪水也滚落下来“诺，你知道我有多爱你吗？知道我把你看得比自己的生命还重要吗?还有回转的余地么？什么都可以……不要离开我……无论什么条件，只要你说，我全部都照办！你要怎么样都可以……求求你……”
    望着爱人的脸，说到最后，北司越的声音已经嘶哑哽咽的不成声。
    一个帝王式的男人，为了挽回爱人，不惜如此……离诺的心里何尝好受？
    “越……别这样……我……”
    关掉灯一片黑暗的卧室里，渐渐地，眼睛适应了光线，可以在黑暗中清楚地看到彼此的脸，怦然心动。
    离诺不知所措的想要安慰这个人，可是到如今他还能说什么呢？红润魅惑的唇瓣在勉强钻进窗帘的那么一点点月光的映衬下，显得那么勾人心魄……
    “诺――”
    “唔恩……呜呜……”
    离诺瞪大了眼睛，满眼不可思议的望着眼前突然放大的熟悉的脸……男人，竟然吻了上来！
    北司越那样的神情……与其说是突然袭击，到不如说是情不自禁……诺那么好，那么好……却不再是自己的了！
    像是拼命他想要否定掉这个木已成舟的结果一样，男人的吻不粗暴，却无可救药的认真――每一寸，每一寸，细细的亲吻、认真的舔舔，好像小学生做功课一样，一点点都不肯落下！他不记得自己有多久没有这样好好的亲吻这个人，自从上次自己趁人之危、接着一包脐带血把离诺拐带到自己下榻的酒店、强行占有了他之后，诺就再也没有笑过……好像把这个人完全吸进自己体内，要牢牢记住属于这个人特别的味道……
    “呜呜……嗯哈……恩……”
    离诺最先的时候，有本能的抗拒，可是胡乱推打的拳头砸在男人后背上、感觉到那些植皮的边缘还残留着厚厚的血痂、立刻不敢乱动了……男人的吻，很熟悉……很久以前，他们一直都是这样接吻的，你情我愿。
    渐渐地，离诺被男人的吻征服了……从被动地挣扎，到下意识的被动配合……彼此的唇舌交缠在一起，津液声交织在房间里的每一个角落里……
    “诺……我爱你！我爱你……一辈子，说不完，别不要我……”
    一吻完毕，男人火辣的激情也被点燃到沸点，不由自主的得寸进尺……一个翻身，把不安分的手探进身下的美人松松垮垮的浴衣里……想要更多，渴望着这个人……
    “唔……”
    离诺诧异的听到自己的娇吟，如梦初醒，才发现双腿已经架在男人的腰间、难以启齿的地方正被越狠狠地抵住！
    “越！不要……求求你，不能这么做……”
    如果做了，他明天要怎么去面对……不能……
    北司越，像着了魔法的野兽，被这一声哭喊的哀求惊醒了……傻傻的愣着，望着身下蜷缩成一团，委屈的看着他的爱人，不由紧紧地攥着拳头自己刚才差点就犯下了霸王硬上弓的混账事儿！
    “诺……对不起……”这次，没有多余的话，北司越安静地从爱人身上下来，小心翼翼的帮他盖好被子，“睡吧……不会了……我不会再犯浑的。”
    恨不得狠狠地给自己两拳！
    离诺没说话，依旧紧紧地蜷缩着……刚才的事儿，自己也有份，如果不是自己不由自主的去回应那个饱含着爱恋的吻……
    两人都安静下来，房间里顿时只剩下此起彼伏的喘息声，可惜……如何还能真的睡着？
    不知过了多久，外面的天色好像都快亮了，背后的男人突然轻声的说了一句“诺，不然这样吧……你能接受跟风云耀还有风云悠三个人在一起的话，是因为爱着他们吗？如果是这样，刚才你接受我的吻的时候，我感觉得出，你也是爱我的，不如让我加入好吗？”
    如果实在不能独享……只要能留在这个人的身边，任何离经叛道的事情，他都认了？
    “啊？”
    离诺当然没有睡着，而且被这个突如其来的提议惊得半天说不出话来。
    
    第一百八十四章 贪得无厌
    
    这一夜，相安无事。
    想当初他们刚认识的时候，那个彬彬有礼的王子，口口声声说爱他，却始终保持着君子风度，夜夜同眠却不越雷池一步、安静的守着他，自信满满的对他笑着说――我会等到你心甘情愿的那一天。
    如今，王子的自信没有了，像个孩子一样委屈的泪水，却着实灼伤了离诺的心！
    最后的那个提议，让离诺的心乱了……在一起，大家在一起，只要守着他、只要能陪在他身边，越说怎么样都没有关系！
    那一刻，离诺看到了自己内心的动容……因为不舍，因为其实还有情，所以才会动容。
    可是……谈何容易？
    自己能坐车那种事儿么？当初同时接受了耀和悠，他已经觉得自己非常不堪了……一直以来都背着沉重的心理包袱，压得他透不过气来。
    好吧，先抛开自己这方面不谈，昨晚阴差阳错的跟何慕白做了那么荒唐的事儿，耀和悠嘴上不说，心里一定很不舒服，都是为了爱他才隐忍下来……何慕白现在还走动都苦难、虽说那个男人说不需要他负责，可这样他就能当做没发生过吗？他不能，至少他得让那个男人养好伤……这段时间，自己都已经没脸面对三个男人了！现在，越的提议，他怎么还可能厚着脸皮开口！
    那么恬不知耻的事儿……他实在说不出口啊。
    打从耀把他推上救生艇、把活的希望留给他、然后为了他慷慨赴死、只身去跟鲨鱼搏斗的时候……他就跟自己发誓，这辈子就是这个人了，再也不让他伤心了！
    可现在被他弄得一团糟的关系……离诺完全乱了方寸！
    怎么办！怎么办……满脑子都是混乱的问号，却连个可以诉说的人都没有。
    不过，离诺现在想要解决这对麻烦的事情，好像的确不大可能，因为眼前还有个超级大麻烦在家里虎视眈眈，麻烦，得分个轻重缓急，一件一件来出来……现在最麻烦的就是方雅！
    这个女人倒也并非完全是个蠢猪！
    至少她没有像以前一样性急的想踩着离诺的肩膀攀登她所谓美好的富贵梦，还知道什么叫做“放长线、钓大鱼”！尤其是第一天来了，被北司越暗地里将了一军后，大概是关上门仔细思量个对策――北司越，她一定都不过！不过北司越很疼离诺的样子，那就从离诺下手好了！
    所以，这个女人居然破天荒的安分起来，每天缠着离诺，又是撒娇、又是表现得很贤惠，甚至还鬼使神差的给大家煮起饭来！不过在场的诸位根本不吃陌生人的东西先抛开不说，但是这方雅的手艺，就是在够让人闹心的了！
    方雅煮饭、热脸贴了冷屁股，也不羞不恼，反正就是天天陪在离诺身边，一副铁了心要重修旧好的表现……离诺是个好脾气，尤其想到了老教授对自己的再造之恩，能忍则忍&可家里另外四只就不同了，随着时间一天天耗过去，他们干着急、想跟自己的心肝宝贝粘一会儿都不行，时间全被那个死女人占走了，自然是一个个怨念冲天。
    一个星期之后……四个男人终于变得空前的团结一致“呐，诺诺呢？”
    “在厨房里少晚餐！”
    “‘那个’呢？”
    “跟着说是去学烧晚餐……”
    连方雅的名字，他们都不屑于叫，实在觉得脏了自己的嘴！
    “这样下去不行，快崩溃了……赶紧把人弄走，在解决我们之间的事儿！”
    “要不是诺诺不让，我早就让人处理了……我说，咱偷偷的来，别让诺诺知道，这件事情上团结一致，谁也别打小报告，行不？”
    “我看行！他在不弄走……大家都没戏！”
    “你没看见那个女人有多怕死，白天缠着诺诺，晚上听说她把手机调到了一键拨打诺的手机，昨天午餐的时候还假装说笑……说什么他给自己录了只有密码才能删除的急救录音，万一有什么意外，第二天没有小曲的求救就会打进诺的手机了……我看她也知道自己不受欢迎么！”
    “要不给她点钱打发走吧？就她那样儿的，就算狮子大开口，能要多少钱？一两个亿撑死她！”
    “不行！你以为他上次才只跟我要五百万，我都没给她是因为什么？因为这种人给一次，她就会把诺当做摇钱树，一辈子吸住不撇手了！这不是钱的问题，到时候一辈子缠住的人是诺！”
    “该死，诺诺又不让处理掉！又不然给钱，难道天天看她缠着诺诺啊！”
    一群赫赫有名的大男人，每天放着正事儿不干，公司数亿的合同堆得一堆堆没人签字，都在这边挖空心思盘算怎么能抱得美人归，谁知半路杀出这么个货色来……
    急的四个人跟热锅上的蚂蚁一样，有好心的爱人横在中间，一件简单的小事情，顿时变得棘手了。
    可男人们不知道，与此同时，在厨房里，那条贪婪的蛇终于忍不住露出了尖牙“诺哥哥――”
    “恩。小雅，怎么了？是不是遇上什么苦难了，跟哥哥说吧。”
    虽然两人名义上做过夫妻，不过一直都还保持着离诺被教授收养后的称呼，习惯了以兄妹相称。
    其实离诺心里也有些烦躁，想让她赶紧走……方雅这么多天没动静，肯定没憋什么好事儿，说到底，还是想要钱吧？现在离诺就等着她开口，最好拿了钱赶紧走。
    “诺哥哥，以前的事儿是我不好，挺对不起你的，你愿意原谅我吗？”
    “别这么说，小雅……小雨的事情，我一直觉得特别对不起你，毕竟那是你的孩子……”
    柔情战略一直都是离诺最经不住的，果然方雅装出一脸可怜巴巴的道歉，离诺的心立刻就软了半截儿。
    不过，方雅作为母亲的态度，去实在让人不敢恭维“嗨，死了就死了呗，反正她有先天心脏病，迟早都得死……我不会怪诺哥哥的！”
    天底下，恐怕没有几个母亲能满不在乎说出这种话的，可达从她来的第二天，离诺满怀愧疚的说出事实真相之后，这个女人就一直是这种态度，好像完全都没往心里去，连离诺提出带她去给小雨扫墓，她都以“路太远、懒得去”为由拒绝了。
    她只知道……暂时不要跟离诺闹僵最好，谁会为一个野种冲她的“摇钱树”兴师问罪？
    “诺哥哥……其实，我这些年在外面过的也不怎么好！当初跟高利贷借的钱，在赌场输光了……后来没办法，在歌厅里做那些见不得人的买卖过活，后来有个台湾老板包养我给他做小三，谁知道那是个骗子，根本不是什么台湾老板，骗光了我卖身的钱、跟别的女人跑了……唉，你说让我爸爸在天上看我过得这日子，该多心酸啊！”
    她就知道，离诺最听不得她提爸爸，一提爸爸……离诺准心软！
    果然，离诺一听到老教授，心里就一阵心酸
    “小雅啊，诺哥哥这里也没多少钱，主张卡里有十几万，都是最近赚得稿费，这已经是全部了，都给你，拿去花吧……”
    “哈？十几万？”方雅显然没想到榜上大款的离诺会这么小气，顿时不高兴的撅起嘴来“诺哥哥，现在在普通的城市买套房子还得一二百万呢？你这是打发叫花子呢吧！”
    离诺愣了一下，苦笑……前一阵子经历了那么多风风雨雨，他一共出了两本书，又是新人作家……这已经不少了，可是这说来话长的事儿、他知道方雅也不会有兴趣知道，他自己也不想根除了钱什么都不认识的女人解释，只能好言相劝“小雅，诺哥哥现在就只有这么多了！不然这样吧，你先买一套小点的房子，交个最低首付，以后把你还房贷的卡给哥哥寄过来，哥哥每月给你还……以后哥哥再多攒些，一攒够就给你换套大的，行吗？”
    虽然明知道是无理要求，可是一想到老教授曾经是这个世界上对自己最好的人，对自己的再造之恩，离诺是在拒绝不了……他一直把照顾方雅当做是还债。
    “可是诺哥哥，你没有钱……有‘人’有啊！”方雅一看这种情况，也看出离诺是真没从那几个男人身上搞到钱，不由的心里对这个“蠢货”不屑一顾，可嘴上还算客气，当然是因为她还指望着用离诺这个长线，钓客厅里那几条大鱼，“诺哥哥，外面那几个，除了北司越，我看其他也是个顶个的超级大富豪吧？找他们要个百八千万的，好像根本不是问题吧！我前几天听见他们有时候打电话，好像是公司打来的吧？至少也都是总裁级别的人吧！张口闭口几百万、有时候还好几个亿……”
    涉及到钱，方雅可不傻！
    “小雅！别打他们的主意――”
    涉及到原则问题，离诺当即打断了方雅的“美好遐想”！
    他本来就是个对金钱清心寡欲的人，尤其觉得自己有手有脚、自食其力才能一辈子挺起腰杆儿做人！当初因为小雨的事儿、欠了耀和悠的钱，那是当初迫不得已，救命要紧，后来因为寻死不成、又稀里糊涂欠了越很多钱，那时候越给小雨安顿墓地，请了很贵的医生照顾他……那时候的他，被高利贷从家里赶出来、丢了工作流落街头，却不能看小雨横死街头……都后来，自己稳定下来，一直想要慢慢的攒钱还给他们……一来、欠的太多、一时半会儿还不清，二来、他们又死活不肯接受，这一直都是离诺心里的一个负担……
    当初，为了给小楼一个新的环境、让那个可怜的孩子可以重新站起来，他心甘情愿又欠下悠一笔留学的费用；可现在，情况完全不同，这方雅纯粹是为了满足虚荣心、不劳而获，他怎么可能因为要满足方雅荒唐的要求去找他们要钱？
    看离诺态度这么坚决，方雅经过上次被北司越拒绝，知道自己去要肯定要不出来，顿时拉下脸来“我说诺哥哥，你也别太傻了……电视上说什么你是北司越的夫人，有这么穷酸的夫人吗？你看那些大总裁的阔太太们，那个不是穿金戴银、开着名车，没事打打麻将、遛遛贵宾犬的！再说了，别说我不提醒你，照我看……你跟那几个男人都是不清不楚吧？他们天天在这里为你、明里暗里的争风吃醋，瞎子都看得出来！昨天下午，那个北司越不在，那个叫什么耀和悠的偷偷溜进你房间、你们干了点儿什么，我可是在你们房门口都听到了……叫的动静那么大，我可没偷听！我说诺哥哥，咱先不说咱俩婚姻可还没结束呢，你就这么不三不四的跟男人乱搞、还是一对二呢。咱就说，那些有钱人有几个好人？还不是看你现在还年轻，身体玩弄起来带劲……你可不能傻乎乎的给他们白玩儿吧？钱呢！你倒是把钱要回来啊！”
    方雅这副嘴脸，活像是一个逼良为娼的老鸨！
    离诺当时脸就一阵红一阵白，被数落傻了……昨天，何慕白在房间里午睡，北司越公司临时有点事儿，离开了一会儿……缠了他一天的方雅难得消停的在客厅里看一会儿电视……本来他也想午睡一会儿，结果按耐不住的耀还有悠就偷偷溜进他房间里，没经住他们俩的软磨硬泡，他就……
    怎么也没想到，回北会被方雅察觉到了……离诺顿时恨不得挖个地洞钻进去！
    偏偏还被方雅说成那么不堪……
    “方雅，我认真的跟你说――这卡里有十几万，你拿着！要买房的话，诺哥哥还是那句话……以后会帮你付房贷、你得容诺哥哥再攒攒……要我跟他们开口要钱给你花，这绝对不可能！至于我们俩的婚姻，你愿意离就离，回头我们就去办手续，你不愿意离……估计以后他们也得让我离，因为我们没有发生过任何关系，要是真走到诉讼那一步的话，我这便是稳赢的！至于重婚罪，你愿意告就去告，就凭你跟我结婚后的种种行为，我相信法庭会酌情考虑进去！不过你要是真把我送进大牢，以后肯定没有第二个人会给你付房贷！我言尽于此，希望你以后能好自为之！”
    这也就是给了离诺的好脾气，也实在是因为老教授对自己恩重如山……离诺在把银行卡塞进这个女人手里的时候，气得浑身发抖。
    这……已经是仁至义尽了。
    方雅没想到离诺现在变得这么难说话，难得他忍了好几天，居然只搞到十几万！如今的她可不是少女时代那个只要每天跟这个蠢货要钱买衣服收拾就能满足的！她原本还指望这次要个千八百万的呢……这下，顿时掩不住脸上的怨恨。
    拿了银行卡，气冲冲的冲出门去……留下离诺一个人站在原地，气的半天说不出话来。
    谁知，事情还有峰回路转……
    谁知道方雅哪根筋抽住了，冲出去几步之后，突然又返回来，看了看离诺被她气得够呛，顿时气焰下去不少，低着头又凑过来$“诺哥哥，我知道刚才是我过分了……我认错还不行吗！你被生气了……要不这样吧？明天我们去办离婚手续，以后你就可以坦坦荡荡的过你的幸福日子了，明天我们办完手续，我就走，再也不来打扰你了，十几万其实也不少了，我拿着先去租房子住，然后做点小买卖……”
    离诺被她这一会儿一出戏，搞得有点晕乎……不过，守得云开见月明的感觉更多一些，毕竟，这孩子终于肯试着长大了。难道是被自己严词厉色之后、懂得反省了？
    按道理说，方雅的所作所为，早就出乎了可以被原谅的范畴。
    可是对离诺来说，这样的结果却是最好不过……对天上的老教授，自己算可以有个交代了。
    “恩，好！小雅，你肯自己努力，诺哥哥很高兴，相信教授在天上看着，也会欣慰的……以后有什么苦难，跟哥哥说，我一定想尽一切办法帮你！”
    “恩，谢谢诺哥哥！对了，要不这样……我看，我在这几天，外面那几个人也挺反感我的，不如明天我们就不要告诉他们我们去办离婚手续了，我们偷偷的去办，办完了我就直接上火车了，然后你回家，给他们个惊喜吧！你说怎么样？”
    离诺想了想，这样也好，其实他知道那几个人对方雅的忍耐也已经快到了极限了……明天要是知道他们去办手续，一定有兴师动众的跟着，反正离诺也不喜欢那样出门。
    那几个家伙这几天正好心情不好，明天办完了回来，给他们好好地烧一桌菜，然后吃得热火朝天的时候，再把自己回复自由身的离婚证拿出来，在宣布方雅彻底走了……这倒真是个给他们惊喜、让他们转换心情的好办法！
    “恩，好啊！明天一大早，我们就偷偷溜出去……”
    ――想到明天开始，至少少了一块心病，离诺自然是欣然应允。
    只可惜，单纯的离诺，却压根就没注意到，眼前突然转了性似的女人……眼底那一抹阴狠和贪婪！
    
    第一百八十五章 被骗了！
    
    次日
    “诺，你去哪里？”
    拜方雅所赐，不管怎么说……诺想要这个面子，害怕被人揭穿自己跟两个男人同时在一起的关系，而且还不是刚刚跟自己在电视上转播完成大婚礼的男人……这样混乱的关系，他跟方雅那种人解释不清楚、也没必要解释……所以，自己才能在这几天，每天晚上都守着心爱的人、抱着他入睡。
    可是，看现在的状况……大家对那个方雅都以已经忍耐到了极限，估计那个女人扫地出门也不远了……方雅一走，这个位置就是风云耀的了……所以，北司越很珍惜，每天晚上几乎都不怎么睡，一夜一夜的盯着怀中甜美的睡颜，舍不得少看一秒……
    “傻瓜，你那么紧张做什么？我去个你们弄早餐啊！昨天我做了几道法式早餐，可能需要多花点时间，所以今天特意早起的！而且，宝宝的奶水也喝光了，昨天我联系了奶妈，她说今天有些事，如果要的急的话，只能比平时更早一点赶过来一下，我也得去等她按门铃啊！”
    离诺淡淡的笑着，他不善说谎，幸好，这个时间房间里只有墙角的地灯昏暗不明的亮着，以至于北司越看不清楚他紧张的脸。
    “诺，你太辛苦了……雇点佣人吧！怎么舍得让你操持家务呢？”
    原本不让雇佣人的就是离诺自己啊！她根本习惯不了被那么多人当做主子伺候着……都是些小事情，他喜欢亲力亲为，谁也拦不住，再加上离诺做的家常菜真的很贴心，让一群大少爷的胃在几天之内迅速沦陷……
    “不用，都是点小事，再说……”
    离诺没有再说下去，二十突然顿住了――再说，方雅马上就走了，一个星期过去了，何慕白的伤基本上也好了，等几天送走方雅，晚上回来个大家好好地做顿饭，就当做是陪他这几天的散伙饭吧！然后各回各家，自己就抱着抱抱跟耀还有悠会风家了，这个临时的贩子雇什么佣人啊！
    离诺之所以没说下去，是因为……离别，终究是伤感的事儿，尤其是对越！
    更何况，这次离别之后，也许为了彻底斩断心里那份难舍难分的情感……离别的期限，会是一辈子……
    “再说什么？”
    ――北司越的嗅觉可不是那么好糊弄的！
    “额……我是说，再说你最近都没睡好，多睡一会儿吧，饭好了我上来叫醒你！”
    幸好，离诺在一边穿衣服……背对着男人，才不容易被发现眼中的慌乱。
    “那不用我陪你么？”
    “不用了，好好休息就是帮我大忙了！”
    离诺破天荒的再临离开的时候，凑到男人身边，不由自主轻轻的一个早安吻落在对方的额头上，然后红着脸跑出去了！
    早安吻……告别吻……其实，要看各自怎么理解了。
    心花怒放的北司越意味……自己的提议说不定被爱人放到心里去，这样等方雅走了，自己也不会是离诺……重新钻回被子里的男人，整个早晨都躺在床上傻笑，怎么可能睡得着？
    当然，不久后他就会知道
    没有跟离诺一起出去，将会成为他一生中最后悔的事情之一……为什么说之一呢？因为这就像是重蹈了当年因为他的疏于保护、因为他太顺着诺的坚持，结果才会害的爱人被何慕白抓走的覆辙！
    一小时后，离诺和方雅已经出现在民政大厅的门口。
    他的确是做了法式早餐――香煎土司面包，每人一份，加起来也用不了多长时间。
    奶妈也的确来过，再加挤好的奶，他温好了放在保温的奶瓶里，这几天孩子跟何慕白睡，等那家伙醒了……自然就知道去那里拿奶喂宝宝！
    剩下的就是……
    “诺哥哥，我们吃个早餐再进去吧，肚子好饿！”
    方雅皱着眉头，站在门口……其实离诺也没吃早餐，明明把全家的都做好了，偏偏不知道方雅为什么那么着急，拉着他就往出跑……结果两人现在饿肚子！
    “好吧，想吃什么？”
    离诺掏了掏口袋，幸好出门的时候有记得带零钱。事实上，把全部家当都给了这个女人之后，离诺自己剩下的钱，也只够买买早点、买离婚手续听说只要几块钱……怎么算都够了。
    其实她是着急的想先把离婚手续办了，这才是正事，肚子多饿一会儿又不会死人……不过看方雅一脸老大不情愿的样子，想了想，还是先哄着她点吧。
    不过方雅都像是真的学得懂事儿了，自己指了指马路对面的早餐车“随便吃什么都行吧！那边有快餐车，我去买吧！”
    要说大人是这个女人开始，方雅就是好吃懒做的，就算这么一点点小勤快、小体贴，都会让离诺觉得终于有那么一丝亲人的感觉，心里暖暖的。
    “诺哥哥，只有这个，我们先凑合吃点，填饱肚子就去办手续！”
    ――方雅没多时就回来了，手里拿着两个面包，还有两杯刚刚在摊位那里塑封好的热豆浆。
    离诺也没多想，只是开心……就好像他真的有个妹妹了。
    初秋的天气，早晚温差大，他们大早晨出来、那富人区又没有公车站，在绿化带走了好久猜到公车站，这会儿确实觉得挺冷的，离诺一口气把豆浆喝了精光，顿时觉得身体热乎了不少“咦？小雅，你怎么不喝，挺好喝的，乖，别挑食！”
    离诺把被子丢进旁边的垃圾桶里，转过头却发现方雅脸塑封口都没打开，正用一种古怪的眼神盯着他看，不又觉得奇怪……平时，她是最馋嘴的。
    “诺哥哥，这个啊……我不能喝啊！”
    ――方雅的样子，越来越古怪。
    “为什么？我记得你以前挺爱喝豆浆的啊！记得那时候，大冬天早晨，都是我或者教授去买，每次回来你都喝得精光……”
    离诺实在不解。
    今天的方雅……总觉得哪里不对劲……
    不过，他现在有点没余力管方雅的闲事儿了……头突然变得晕晕沉沉的……到底怎么回事儿啊？这几天睡眠不足？还是说这几天操心太多、有点低血糖了……
    “因为啊……我怕你随便挑、为了不露出马脚，就在两杯豆浆里都下了药……诺哥哥，你现在感觉怎么样？是不是晕晕乎乎、快睡着了？”
    ――演了一天戏的女人，因为看到离诺已经中了招，终于露出了狐狸尾巴！
    什么！
    离诺的心里“咯噔”一下，想要逃走，才发现脚上早已没有半分力气，“咚”的一声跪倒在地上！
    “你……为什么……”
    声音哑了？不是……是突然间连说话的力气都没有了……离诺悲哀的看着这个江山易改本性难移的女人。
    “为什么？哼！当然是为钱了，既然他们不肯给我，你又不肯替我跟他们要……那我就只有那你跟他们换钱花了！看那些大金主那么疼你，你这个骚货应该挺值钱的吧！”
    ――方雅随着他倒下也跟着弯下腰，凑到他耳边低声的冷嘲。
    可这里毕竟是闹市区，这会儿也是上班的高峰期，人来人往，有人就这么倒下，不可能没人管没人问……再加上离诺毕竟是个身高将近一米八的男人，就凭方雅，是不可能把他拖走的……离诺抱着一丝希望，强撑着正在拼命大家的上下眼皮，想要寻找一线生机。
    却不料，方雅突然沉下身、抱住他，对着人群大喊大叫“来人呐，救命啊！我哥哥他突然犯病了……求求好心人，有没有好心人愿意把我们送进医院啊！”
    ――到底是在歌厅那种鱼龙混杂的地方靠哄男人吃饭过，方雅这一嗓子喊的是唱做俱佳！
    只是如今这年头，看见归看见，可世态炎凉，人们似乎比起做好事、更怕遇上骗子、惹祸上身……最多是围观，看看罢了。
    离诺这会儿根本没搞清楚这个女人葫芦里卖的什么药，不过有可能的话，他倒是真希望有个好心人把自己送到医院去……
    还别说，真的是hi说曹操，曹操就到！
    就在离诺觉得自己撑不住，要昏迷过去的时候，一阵刺耳的刹车声，让他拼了命终于抬起眼睛一辆写着XX物流的面包车，上面下来几个小伙子。
    “姑娘，快上车……我们送你和你哥哥去！”
    离诺被几个小伙子抬起来，眼睛已经实在睁不开了，还勉强能听到背后围观的人发出的一句句赞扬，说活雷锋什么的……抬进车里的时候……他终于撑不住……却不料，在他陷入昏迷的一刹那，传入耳中的对话居然是那几个开车的小伙子和方雅的对话“得手了？”
    “废话，我出马，他还能不上套儿吗？”
    “那事先说好的钱呢？”
    “哼！这个人至少值五百万……美金，拿到钱一分都不会少你们！快开车！”
    “啊！不是吧……这个人是金子做的？这么值钱！那你说话要算数啊！现在往哪里开？”
    “先沿着去医院的方向开吧！至少让人看着你是送我们去医院啊……前面胡同的地方、他们看不见了，在拐弯儿，回到昨天打电话让你们踩好点的那个地方！”
    这样……绑架被伪装成了见义勇为！
    任那几个家伙有多大的能耐，都找不到他们的心肝宝贝了吧？
    哼！到时候，还不是得乖乖的照她说的做，要多少就得给多少
    第一百八十六章 内讧
    
    离诺醒来的时候，已经是晚上了……置身在一个诺大的好像废弃仓库一样阴冷的地方，唯一的窗子举例地面好几米高，隐约可以看见月光。
    药物的副作用，让他几乎头痛欲裂伴随着一阵阵的干呕，要知道方雅拿到钱之后、有没有打算给他留下这条命都是个未知数，下药的时候才不需要顾虑轻重的问题。
    药物的副作用加上废弃仓库里一股股恶心的机油味儿和臭味儿混合在一起，离诺想吐的厉害，可是他吐不出来，因为“呜呜……唔……”
    嘴巴被一条大概是破布之类的东西堵上，话都说不了，怎么吐？
    “哟！你醒了？你要是在不醒，我就打算叫他们用冷水泼醒了！”
    ――这个熟悉而又阴险的女音，离诺这辈子都不会忘记！
    这是第三次
    第一次，他的事业刚刚起步，赞了些钱想要开始一个普通人美好的人生的时候，这个女人卷走了他所有的家当、害得他的人生被搞得一团糟！
    第二次，他拼尽全力从人生的低谷里爬出来，事业有成，守着孩子，一切都再次变得美满了的时候，这个女人用他的名义接了五百万高利贷，毁了他的工作、毁了他的家，害得他流落街头！
    这是第三次，经历了那么多的磨难，他终于在这个世界上，找到了真心疼他、呵护他的人，他以为自己终于要熬出头了，要幸福了，这个女人却把他绑架来敲诈他的爱人！
    “呜呜呜……唔唔……”
    离诺不能说话，只能狠狠地瞪着这个用“人渣”来形容、都玷污“人渣”这个词的女人……心冷了，后悔了……后悔没听他们的话，后悔自己一味的充当东郭先生，现在才会落到这步田地！
    可是……后悔已经来不及了！
    “把他嘴里的东西拿出来！反正这鸟不拉屎的鬼地方，还怕他叫不成？叫破了喉咙也没用！”
    方雅也恶狠狠地瞪着离诺，离诺这会儿看清楚了，除了方雅，这里还有四个男人……就是白天冒充物流公司的快递员，“见义勇为”的那几个！
    看得出，这喜人并不是方雅的手下，方雅也没这个本事，恐怕是以前在一起厮混的小混混，现在听从方雅的指挥，自然是为了她许诺得到赎金之后那笔客观的酬劳！
    其中一个小混混走过来，狠狠一扯……离诺顿时疼得好像牙也被扯下来似的，痛苦的把俊美的五官纠结到了一起。
    方雅才懒得管他死活，掏出手机对着他狼狈的样子“啪啪啪”一通狂拍。
    “咳咳，方雅你干什么！你疯了，放开我！”
    离诺被拍的越发不安起来，拼命地想要挣脱绳子……他身上的绳子绑得很结实，手、脚全部都绑住之后，又用一层厚厚的胶带把绳子之间套牢在一起，所以他现在只能跪着，手脚早就因为血液流通不畅，彻底麻木了。
    “哈？拍什么？当然是拍你了！”方雅不屑一顾的挑了挑眉头，把玩着手中的手机，“不拍清楚了，怎么给你那些男人们发照片，让他们拿钱来赎你啊？看他们一个个把你当做心肝宝贝的样子，身家又那么厚实，每人出五百万美金，应该不是什么问题吧！”
    “我可没有你无耻！你一个男人，为了钱、翘着屁股不知廉耻的爬上别的男人的床，啧啧，还同时伺候好几个……真该让我爸在天有灵，看看他眼里的好孩子到底是个什么不要脸的东西！”
    方雅的话立刻引来身边那些人一片哄堂大笑，她自己则粗鲁地点了支烟，得意洋洋的看着他，就像还不解气似的，大张旗鼓的跟旁边的人“介绍”
    “你们可别看这个骚货现在这幅死样子，伺候起男人来卖命着呢，四个男人都让他喂得服服帖帖的！以前好歹也曾经是我的名义丈夫，我说呢，为什么认识这么多年，碰都没有碰过我一下，弄了半天是这么回事儿！八成是前面不行、专门用后面跟我们女人抢生意的！我说我怎么就遇不上个好男人呢！等我们拿了钱，我看也不用送回去了，反正他知道是我干的、有见过你们的样子，放了也不安全！不如撕票吧，撕票之前，你们可以好好享受一下，他可是有钱人才能玩得起的，便宜你们了，哈哈……”
    离诺屈辱的别过脸去，痛苦的紧紧咬着嘴唇
    “方雅，别妄想了……不会有人给你钱的！要么你就直接杀了我――”
    都是他的错，都是他……烂好人，对谁都加以信任、对谁都尽量的帮忙……明明他们每个人都警告过他，对这个方雅要小心点！他们明明都那么忙，放下手头的大事儿不做，都住在家里想要保护他！是他一意孤行，是他太天真了……
    到头来，自己却变成了最大的笑话，还连累他们……
    他宁可死在这里，也不想那么丢脸的回去！
    “哦，是么？”方雅压根就不信他的话，却不肯放过任何一个羞辱他的机会“那我就在短信下面追加一句――如果他们不付钱，我就让这几个男人轮奸你，然后发到网上去，说这是北司越的夫人，看看他自己丢得起这个人么？”
    “你……”
    离诺吓得往后缩了缩……那四个男人因为现在还没拿到赎金、心里有所顾虑，怕万一交涉的过程中需要摄像给那几个大金主看、他们看到自己的人被搞成了烂货，钱就拿不到手了！所以现在还真不敢把离诺怎么样……不过，等拿到钱之后就……
    就算是离诺，也能感觉到那一道道打在身上、不怀好意的目光里都是些什么东西！
    只是在离诺胆战心惊的时候，方雅显然已经做完了她该做的事儿――她有北司越的手机号码，就把勒索的邮件发到了北司越的手机邮箱里去，当然还附赠了刚才拍的那些离诺被五花大绑的照片，还有交钱的地点。
    肃然联系不上其他几个人，不过一个应该就够了……北司越会转告的吧。
    可是就在方雅洋洋得意，觉得钱马上就要到手的时候，厄运也悄然无息的向他靠近。
    她找来的四个人，都是些小混混，不过其中三个倒是对另一个人恭恭敬敬……那三个中有一个还不到十八岁，说白了就是每天在学校打架、最后被开除了，天天混在网吧里，偷点家里的钱去上网什么的、没什么出息，另外两个是局子里的常客，其实也就是破皮无赖、经常干点什么偷鸡摸狗的事儿，都是不入流的！他们听从的是那个叫阿德的男人的，也就是路上开车的那个男人，这个到时相比之下有点来头，以前是干杀手的、虽说是个二流杀手，被捕之后侥幸越狱成功，逃到这个城市来，跟了一个帮派老大做打手……虽说只是个马仔，说到底也算是正儿八经的黑社会。
    阿德，是方雅上次倦了钱落跑之前，厮混的男人之一，这次方雅知道自己一个人成不了事儿，就打电话给阿德，剩下三个都是阿德找来的帮手。
    这会儿，方雅刚给北司越发完邮件，阿德也突然接到了个电话，对着电话那头唯唯诺诺的阿德跟平日里对他们趾高气昂的样子完全不一样，而且挂上电话之后，男人突然变得面色蜡白、好像吓坏了一样……哆哆嗦嗦的半天才冷静下来，嘴里只蹦出几个字“完蛋了，这回可是杀身之祸啊！”
    “德哥，出什么事儿了……”
    “是啊，德哥，到底怎么了，你别吓唬我们……”
    德哥哪顾得上搭理身边这几个人的问长问短，几步大步流星的冲到了方雅的面前，一把扯住女人的领子，那怒气怎么看都不像是作假的。
    “你发什么神经啊！放手，到底是怎么回事儿，我现在可是你的雇主，你先给我放手！”
    ――方雅突然被这样对待，自然是吓得花容失色。
    可是不提“雇主”还好，一提“雇主”，男人的气就更不打一处来了。
    “你绑的这个人……是要跟谁要钱？”
    德哥的额头上，不知什么时候已经布满了冷汗……刚才帮里有个辈分比他高些的家伙给他传达了一条惊人的指令――黑色帝王何慕白的心上人突然下落不明，疑似被人绑架，现在以何慕白的个人名义向所有的大小黑帮下达指令、全球搜索！而那个人丢失的时间就是今天早晨，丢失的地点就是这座城市！现在大小帮派都已经行动起来了，在拼命的找人……
    何慕白那是什么人啊……这个漂亮男人如果真的是何慕白要找的人，那早晨那种小花招对那个人根本就没法瞒天过海！
    却不料，方雅不明就里的无知回答，却像是把他丢进了更深的绝望中“是北司越啊！那个人也是很有名的大富豪呢！”方雅其实不知道灰色帝王什么的，因为她得到的消息都是从电视转播看来的，电视主播当然不会播出这种称呼，她就只知道那个男人超级有钱罢了，“不过，他身边还有几个男人，好像是有一个教什么慕白的，哦，还有另外两个，都挺有钱的，我听这个贱货管他们叫耀、悠……全名我就没记住了。我这次就是跟他们要钱啊！”
    方雅显然把那几个人当成了油水很厚的凯子了！
    德哥到底是比其他人有些见识，这些人他当然没资格看到过，可是名字倒还是被那些老大们敬若神明的！
    北司越……前一阵子的新闻上的确是说灰色帝王娶了个男人做老婆……该死的，这次有几个脑袋都被这个蠢女人玩死了！
    等等，耀、悠……能跟北司越相提并论，又刚好名字有带有这两个字的……该不会是白色的风家吧！
    “是风云耀？风云悠？”
    “恩，对啊！我听他们几个说话之间，好像这么叫过！怎么，你认识他们？”
    “认识个鸟！”德哥终于爆发了，一个耳光把眼前的蠢女人狠狠的扇倒在地上，“你知不知道这都是些什么人？我们会没命的！会没命的！”
    德哥变得有些歇斯底里，显然是这个男人陷入了真正的恐慌！
    “德哥，这到底是怎么回事儿啊！这女的不是你的姘头吗？”
    “姘个屁！我们的命都要拼没了！你们知道这家伙备后那几个男人是什么人？是外面操控整个世界的三大家族的当家，人称三大帝王！早晨那种小伎俩混不过去的，目标很快就会从围观的那些人的口述中落到我们身上，到时候都得死！”
    德哥狠狠地在已经被他打翻在地上爬不起来的方雅身上又跺了好几脚都觉得不解恨！
    他那三个小跟班自然是吓傻了！
    他们只是出来混点小钱，这次听说跟着德哥能多弄点、想都没想就屁颠屁颠的跟来了……他们可从来都没想到会把命搭上啊！
    “德、德哥……要不，咱把人给他们送回去，求他们原谅吧？”
    年纪最小的最没出息……最先吓软了！
    “你放屁，你嫌死的慢啊！”
    德哥皱着眉头考虑对策，很长时间的安静，谁也不敢说话、现在自己的性命都成问题，更没有人会考虑像狗一样趴在地上被打得面目全非的方雅，终于，德哥咳嗽了两声“事已至此，那几个人的心狠手辣，外面的传闻比比皆是，就算我们带着人上门求情，也不可能会放过我们的！现在我们已经是有家难回了，因为这个贱女人刚才发邮件过去，那何慕白他们的‘疑似被绑架’已经变成了‘确认被绑架’，相信很快就知道是什么人干的……最先遭殃的估计就是家里人，我们估计这辈子都没法回去了！”
    此言一出，一片沉默，几人纷纷将迁怒的目光，恶狠狠地投向已经如惊弓之鸟一般、却搞不清眼前的变故到底为那般的离诺。
    仓库挺大，他们距离挺远，刚才方雅是故意扯着嗓子羞辱他才能听清楚，现在几人聚在一起正常声音说话，离诺都听不到，他只知道不知什么原因，气氛变了……或者说更像是内讧？看着刚才还趾高气昂羞辱自己的方雅现在被男人们踩在脚下，心里顿时五味俱全。
    不过，男人们恶狠狠的眼神，却让他发现，自己的处境好像变得更糟糕了。
    果然，德哥一咬牙，眯缝起阴狠的双眼
    “我的意思是，事已至此，家肯定会不去了，不如我们一不做二不休的赌一把大的！想办法把钱弄到手，然后撕票，远走高飞！现在人在我们手里，也不是完全没有机会――”
    他们只顾着自说自话，却没注意到同伴里，那个最胆小的少年，不知什么时候已经悄然溜出了仓库
    第一百八十七章 统一战线
    
    其实，早在收到方雅的邮件之前，家里一窝男人早就乱了套北司越睡不着，心里被爱人起床的时候说的那些话搅动的天翻地覆，越想越觉得那是诺在暗示自己……可以试着再次接受他！
    不管会错意也好，自作多情也罢，总之这样让北司越怎么还睡得着？硬是听话的乖乖在床上趴了一会儿，终于按耐不住了，洗了个澡就着着急急跑到厨房去，那里只有一盘已经有些微凉的土司面包，还有一个抱着宝宝和保温奶瓶发呆的何慕白！
    何慕白这几天命苦的很，晚上要和宝宝一起睡，所以每天早晨宝宝准时饿了开始哭闹，何慕白也就破天荒的成了家里起床最早的人。
    离诺不在，两人便不需要维持表面的和平共处，顿时各自怒目圆瞪北司越觉得，诺明明说了要下来做丰盛的早餐，却平白无故不见了人影，这里只剩下何慕白……那就一定是这家伙把诺偷偷掳走了！
    何慕白反过来以为，这家伙最近仗着“名义老公”的头衔，夜夜与诺诺同床共枕，占尽了便宜，现在诺诺还没起床，这家伙怎么就舍得起来了？简直就是一反常态，一定是昨晚强迫诺、欺负了他……诺现在找不到人，一定是离家出走了！
    误会闹到这份儿上，新仇旧怨，大打出手是必然的，何慕白是四个男人里身手最好的，可北司越也远比风家兄弟在动起手来要强些，再加上相对于打斗，厨房这个空间太小了，何慕白也没占到太多便宜，只是厨房里的锅碗瓢盆被两人打了个七零八落，把放在案板上的宝宝吓得嚎啕大哭，闹出这么大动静，风家兄弟想睡也睡不着了，怒气冲冲的从卧室冲进来兴师问罪，四个身高均超过一米八五的男人让原本宽敞的厨房立刻变得拥挤不堪不说，连动手带动嘴、转眼间周围的事物已经变成一边台风过境的景象。
    “都别打了！找人要紧――”
    风云耀本来就不想拉这个架，这么多天，他们围着自己的诺、死皮赖脸的纠缠，个个心里都憋着火，他自己更是火冒三丈，巴不得这两个混蛋把对方打个半死才好呢！可现在诺凭空不见了，当然是找人要紧，这两个蠢货！
    被他这么一喊，因为爱人不见了，心急火燎的两个男人这才清醒起来，顿时彼此对瞪、果然停住了手脚。
    “诺的手机打不通！关机了！”
    ――风云悠比较理智，早在他们闹腾的时候，就站在厨房外面反复拨打离诺的电话了……可惜，这个简单的办法已经一点效果都没有了。
    一句“打不通”让几个人心里又是“咯噔”一下，不好的预感顿时袭上心头。
    何慕白想了想，把电话打给了宝宝的奶妈――新鲜的奶水、被保温放置着，那早晨最后一个见过离诺的人应该是那个奶奶。
    那奶妈已经人在外地了，她今天确实有事儿，才会提前来送奶的……不过这痛电话倒是没有白打，奶妈提供了一条线索，才让一群男人知道自己关键时候有多么蠢！奶妈说，早晨她来的时候，看到离诺穿戴整齐，像是要出门的样子，他身后家中好像还有一个年轻女人在客厅里晃悠，看打扮应该是给宝宝新找来的保姆吧……
    保姆……家里没有那号人物，离诺说现在新闻上说保姆给孩子喂催眠药、趁大人不在不管不顾的事儿比比皆是，他不放心，要亲自带……能被误会为保姆的，整个家里就只有一个女人……方雅！
    等等……不对吧！方雅那种艳俗的打扮，虽说不入流的很，但被以为是外面卖的倒可以理解，怎么也不像保姆吧！除非……她今天故意打扮成朴素的样子，为了不引人注意……
    而且，这些天来，方雅那种好吃懒做的女人，可从来都没有早起过……
    方雅！
    这个名字在四个男人心里打了个激灵，架也不打了，突然拔腿就往楼上方雅的卧室冲……方雅!他们怎么就把那个死女人给忘了呢？问题十有八九就出在她身上！
    “咣啷”一声粗鲁的破门而入，卧室里空无一人十几个人几乎同时预料到，却又最怕出现的场景！
    桌上放着一张纸，上面有一行歪歪扭扭的字迹
    诺哥哥，谢谢你一直以来的照顾，这次我是真心知道我错了，我不要钱了，我走了，去好好奋斗，你也要好好照顾自己――方雅下面还有日期，是今天凌晨。
    按照字面的意思，就是这个女人在大家都还没起床之前，已经悄然离去了。
    “哼！”北司越冰冷的扯动了一下嘴角，脸上没有阳光的笑容，拿起电话，“给我调动所有情报网，调查一个叫方雅的女人！不到三十岁，长相中等，行为不检，好像死去的父亲是个教授，在地下钱庄以她丈夫的名义借过五百万高利贷……我知道的就这么多，用最快的速度给我她的所有情报，尤其是她在这个城市里还有什么熟人！”
    方雅突然不辞而别……如果离诺没有消失的话，这实在是件好事儿！
    但是现在……这只不过是一个欲盖弥彰的小伎俩罢了，那个女人只不过是此地无银三百两的想要说明“这件事跟她没有关系”！可惜，方雅没想到早晨会有奶妈来送奶！她这个本来应该凌晨就已经离去的人，却大清早被奶妈看到出现在家里、而且还跟离诺在一起！
    诺……很可能是被她骗走了！可就凭方雅一个人是成不了事儿的，离诺毕竟是个男人，只要反应过来，挣扎的话，她捆不住离诺……不过像方雅那种女人，虽然说不上心思有多细密，但毕竟混的有点经验，这种纯粹不靠谱的事儿她应该不会这么干，要是有帮手的话，就另当别论了！
    总之，从方雅的奇怪举动来看，诺……很可能遇上危险了！
    所以，北司越才会动用情报网，追查方雅在这个城市的熟人，换而言之――就是哪些人会成为她的帮手！
    “我让黑道上的人帮忙找人！”
    ――意识到事态严重了，何慕白也不多话，跑去客厅里抱着笔记本电脑……不是打个电话下达指令那么简单，是做了一段简短的视频，以黑色帝王的名义向全世界所有的黑帮下达命令！
    “我去警察局那边……诺早晨还在，现在才上午……除了坐飞机，他不可能离开这个城市，我去让他们出动找人，然后对所有的机场、码头、公路进行严密排查！”
    风云耀也不管自己还穿着睡衣，风风火火的自己开着车走了。
    风云悠打电话把家里的用人叫了两个来照顾宝宝，现在事情大条了，他们没那个余力！接着联系了交通管理局，要调出室内今天从离诺离开后所有的监控录像……试图找出爱人的身影！
    时间，一点一点流逝，心，也越来越焦急!
    方雅那种小人物自然是逃不出他们的手掌心！可他们担心的是……诺，会受到伤害！
    天色快黑的时候，风云耀也回来了，四个人的手机齐刷刷的摆在桌子醒目的位置，同时开了震动、还有把铃声调整到最大……绑架诺的话，那个女人……一定是为了钱，不可能不跟他们联系！
    “这是方雅以前在这个城市的姘|头。”
    ――北司越打开笔记本电脑，上面有今天属下们传回来的信息……不过那个烂女人，这个人数还真是夸张！
    “就是这个！”
    风云悠的手机上，这会儿也终于传过来今天拍到离诺的画面――在民政局门口发生的那一场以假乱真的“见义勇为”！只可惜，中途他们走的小路，后面就没有路控设施了，所以也不知道车子到底开到了什么地方去！
    但是，其中一个下来抬走离诺的男人，却跟北司越找到的众多照片中的一个吻合！
    风云耀和何慕白立刻利用黑白关系，寻找这个人的下落……无奈的是，这个人的家很快找到了，可他们都没有回去！
    这下，线索突然被掐断了！
    偏偏，北司越的手机就是这时候收到短信的――想要这个人活着，你们四个没人准备五百万美金，等我的指示！
    后面还附了不少离诺被抬着，跪在地上的照片……那幅凄惨的样子，揪的几个人的心，生痛！
    稍微查了一下就知道，这电话卡是在附近的电话市场里刚买的……不过这样欲盖弥彰的小伎俩根本没有用，就是方雅跟这个男人错不了，可现在的问题是去哪里找他们？
    照片里，这样的废弃工厂比比皆是啊！
    但是，更令他们意料不到的事情发生了，大概过了十几分钟后，北司越的手机收到一条新的短息“我们改变主意了！要五亿美金，现金、旧钞票！给你们三个小时准备钱箱子，三小时后再告诉你们见面的地点……只准你们本人来，如果找人代替或者报警、埋伏，我就会把他一块块的分尸，到时候你们就在家里等着收包裹吧！”
    这条信息，让男人们不经倒吸了一口冷气――不对劲！
    倒不是钱的问题，方雅没有这么大胆子、一个那女人也没有这么残忍！前后两条信息的金额差距很大，不是同一个人做出的决定……难道说，那边发生了什么变故？！
    该死，诺到底在哪里！
    然而，天无绝人之路！就在一切都将陷入死局的时候，何慕白接了个电话，是本地一个小帮派打来的，那边的老大听见何慕白的声音就哆嗦，可是对男人们而言，这个废物带来的无疑是今天最好的消息有个高中生跑到那边去，声称他知道离诺在哪里，但是必须要见到何慕白本人，确定会饶他不死后，他才肯说……
    
    188 受制于人
    
    “真的不关我的事儿，是德哥啊……我上网没钱了，家里人不给钱，是德哥说干完这一票，分我一万块的！我真的不知道是您的人！求求您，放了我吧，我把我知道的都告诉各位，我知道人在哪里！我再也不敢了……求求各位了……”
    一进门与其说是跪倒在地上，倒不如说是因为吓得脚软，直接匍匐在地，一把鼻涕一把泪的少年，正是原本跟阿德他们一伙儿的那个未成年！
    他跟他们不一样，他不是黑社会，不是亡命徒，只不过是个迷恋网络游戏，常常旷课打架的少年……所以一听出了事儿，就吓傻了！自己还小，还没打算从此亡命天涯……可是，偷偷溜到家附近远远地看了一眼，原来真像德哥说的那样，已经有一些一看就不是他们小区的人在自家门口转悠……除了像现在做得这样主动来认错，他就没有机会回家了！
    小孩子到底是年纪小，外面可不是学校，做错了事儿写个检查，记个处分就没事了……更何况，是跟何慕白他们打交道。
    本来只要告诉他，可以不杀你，套出诺的下落之后再处理掉就行了，毕竟对他们的宝贝做出这种事儿，还想活命！简直就是痴心妄想！可是不知怎么了，可能真的是被那个温善纯良的男人感染了，在这个诺不在身边的时候，四个男人居然同时想到了……如果是诺在，一定不想让他们伤天害理……
    “你带我们去，要是地方对，我们把人救出来……不但放过你，还可以给你一笔钱。当然如果你敢骗我们……后果，你自己考虑！”
    一想到爱人此时正在什么地方遭罪，男人的心，便像被小刀一刀刀划过似的……
    “啊……啊……”
    空无一人的荒凉野外，孤零零的废弃仓库里不断传出离诺凄惨的哀嚎。
    “都是你这个贱货害得老子要亡命天涯……贱货！贱货！”
    德哥手里的棍子，像流星一样狠狠地一次次落在离偌的身上、脸上、离诺被捆着，无处可逃，只能拼命地侧身、尽可能让殴打落在手臂或者大腿上……可即便这样，脸上还是挨了一棍子，嘴角上乌青浮肿了一大片，身上更是一片惨不忍睹，血水从他的  外套里渗透出来，全身血迹斑斑，单薄的身体很快就奄奄一息地倒在地上。
    可是，眼看他连躲避的力气都没有了，德哥却越发觉得不解气，阴森森地对着离诺伤痕累累的身体上下打量，突然恶狠狠地笑了“你们两个把他身上的胶带还有腿上的绳子解开，然后把他的裤子扒了……我倒要看看，他有多会伺候男人！”
    反正现在指望被那几个人放过已经不可能了，反正这是破釜沉舟的最后一搏，成功了就拿着一辈子都花不完的钞票亡命天涯，失败了横竖都是身首异处……他还有什么可怕的？有什么可顾忌的？干脆一不做二不休！
    可怜的离诺被捆着跪在地上这么久，血液流通不畅，四肢早就麻的一下都动不了了，这会除了火辣辣的疼之外，就算解开绳子一时半会也动弹不得，被两个如今已经被逼上绝路，更是对德哥唯命是从的小混混解了绳子直接按在一个破沙发上，不管他怎  么求饶，很快就把他的裤子扯下来，光洁美好的双腿顿时暴露在男人狰狞的视线里。
    “不要……滚开……滚开……”
    望着一边解皮带一边向自己步步靠近的恶棍，离诺吓坏了，可是一步都动不了……
    “一会儿我们轮流玩儿一次，时间也就差不多该准备了，把收钱的地点告诉他们，然后我去取钱，你们在这里看着他，我把人甩掉后打电话给你们，到时候你们就撕票，去跟我汇合分钱，大家从此各奔东西。哦，对了，把方雅那个骚货也弄死，把我们害到这个地步，还指望分钱给她么？”
    德哥冷眼扫了一眼不远处刚才被他踢晕过去的女人……哼，自作孽不可活！其实这笔钱他谁也没打算分，所以他才去拿钱，拿了钱就自己远走高飞。
    说着话，德哥已经面目狰狞地贴近到离诺身边，一把狠狠抓住离诺伤痕累累的纤细脚腕，不顾他疼得不停哀鸣，直接掰成V字形，美好的风景顿时完全地呈现在男人猥琐的视线里“啧啧，用后面伺候男人！还真是恶心啊……不过，我就是想尝尝有钱人玩儿的货色到底是什么味儿的！”
    不要！不要！离诺的手还被捆着背后，不顾全身疼痛的拼命扭动、摇头……可惜，换不来一丝的怜悯。
    男人充满侮辱性的目光在他私密的地方看够了，终于按捺不住地解开皮带，拉开裤链，露出肮脏而可怕的东西……离诺在瑟瑟中，绝望地闭上了双眼……
    却没想到，旁边另一个男人突然惊叫，却阴差阳错的帮他化解了眼前的危机“德哥，不好了！彪子呢？彪子从刚才就不见了……我还以为他去附近方便了……可是这时间也太长了吧！”
    德哥的动作哑然而止……论嗅觉，他要比身边这两个家伙强得多。
    “ 那个小孬种，不会是看着闯了祸，吓跑了吧？跑回去又活不了命！”
    两人你一言我一语，德哥始终没说话，许久之后突然一把放开僵在离诺身上的手，语出惊人“不用给他们发信息通知地点了，我们就在这里……请君入瓮！”
    哼！那个小孬种这么跑回去，如果还想活命的话……也许不是没有可能……出卖他们就是唯一的办法！
    “把他的裤子穿上，手上的绳子也解开，等一下给我吊起来……都先别碰他，等一会他还用得着！你们要是想玩儿……就先拿那个骚货泻泻火好了！”
    ――德哥把自己的裤子麻利地穿好，冷眼指着地上昏迷不醒的代替品，方雅。
    哼！现在逃走恐怕已经来不及了，外面到处都是眼线……倒不如，摆一桌鸿门宴！
    ……
    越来越荒凉的小路上，四辆大型集装箱运输车……正以根本不是运输车该有的速度，疾驰前进。
    四个集装箱里放的全是钱箱子――五亿美金！这可不是看电影里那种提个小箱子就能帅气的做地下交易，这么庞大数目的旧现钞，运起来本来就是相当麻烦的事儿！这恐怕是狮子大开口的阿德也根本没想到的情况，没见过这么多钱的人，怎么会想到他如何带着这么多钱脱身的问题！
    当然，关于钱……四个男人都没把这个放到心里去，只是倒霉了银行点钞装箱的那些人罢了！
    问题是诺……如何把诺救回来！
    他们还没有天真到以为给了钱，就会把诺平平安安送回来的地步……诺见过他们的脸，对手要是自己的话，为了安全……拿到钱后诺被撕票的可能性极高！
    所以他们才会在无法确认少年提供的消息真假的前提下，就匆匆往仓库赶……不是鲁莽，而是在争分夺秒的要抢回诺的一线生机！
    “你确定是这儿？”
    四个男人各驾驶一辆集装箱车，对方加上方雅也只有四个人，那个小角色……如果顺利的话，他们几个完全可以轻松解决！一旦他们用离诺胁迫，把警方或者黑道的人叫来反而更麻烦，万一有人乱开枪连累了诺……再说，男人们也咬牙切齿地考虑到另一层，万一诺已经遭到侵犯，这种事绝对不能传出去！
    哆哆嗦嗦的少年，就坐在何慕白的车上，望着开车的男人一脸认真的表情，少年清楚了一件事――能不能救出那个漂亮的男人，直接跟自己这条小命挂着钩！
    “恩，我肯定，昨天德哥带我们来踩点，我溜出来的时候他们还在，不过德哥跟那个女人翻脸了，因为知道了各位是什么人，他觉得冒这么大风险，还要亡命天涯，那么受雇于那个蠢女人，才给那么点小钱就太不合算了！所以把那个女人打晕了，要单干这一票――”
    少年回答地老老实实，这样解开了何慕白心里的疑惑――为什么前后两条短信的差距那么大！
    看来，他们要面对的，并不是一个贪得无厌的女人，而是一个凶残无度的暴徒！
    车子大概行驶了一个多钟头，终于到了少年说的那个地方，四个男人不约而同的下车，不约而同的长长地松了口气――看来少年没有骗他们，诺就在这个亮着灯的废弃仓库里。
    风云耀偷偷地用戒指暗语告诫一定潜伏在自己四周的影卫们――除非有百分之百救得诺的机会，否则绝不准轻易出手！如果自己和诺只能救一个的时候……去救诺！
    当然这只是以防万一的做法，其实四个男人这会儿觉得就凭他们出马，几个小混混根本不是对手，应该可以轻松拿下！
    然而，他们却怎么也没想到，自信满满地冲进没有上锁的大门，眼前的景象却是这样的离诺被铁链挂在半空中……似乎已经完全吓傻了，呆滞了，连看到他们都没有流露出任何带有感情色彩的表情！
    只要稍微环视一下四周，就能猜到是什么把他们纯良的爱人吓成了这样――离诺的脚下，有一具衣不遮体的女尸，是方雅！
    亲眼看到自己熟悉的人被人用冷水泼醒，遭到残忍的轮暴，最后被活活掐死……离诺被吓蒙了！
    可是吓懵了这四个男人的，却是爱人腰上，那厚厚的一圈炸药。
    “出来，我们把钱带来了，五亿美金，旧钞现金，现在都在外面……遵守你的约定，把人还给我们！”
    诺的身上缠着那么多炸药，不知道引爆器在什么人手里，人又躲在什么地方，自然是谁也不敢轻举妄动，生怕心爱的人就这样活生生在眼前被炸成渣，只好愤怒的大吼。
    
    第一百八十九章
    
    风云耀这么一嗓子，还真好使，果然有人走出来，站在了离诺的身边，而且一出来就是三个绑匪全员站了出来了！
    “钱带来了，把人还给我们！”
    风云悠看着离诺身上那大片大片的血迹，早就心疼的无以复加……要不是因为炸药，怕误伤爱人，他早就冲过去了！这会儿，却只能压着心头的火气，跟这群下三滥的小混混交涉。
    不料，那德哥哈哈大笑――“你们当我是小孩子么？放了他？就算外面的钱是真的，现在放了他，我能拿着钱活着走出一百米吗？你们是谁啊？你们是操纵整个世界的人，我这种蝼蚁，要踩死……太容易了吧？”这德哥倒是很有自知之明，但也是因为这样，让事情变得更加棘手了，“你们放心，这些不全都是炸药！我哪儿能搞到这么多炸药？大部分都是’二踢脚’（PS：考虑到一些年纪小的读者可能不知道，稍微解释下，二踢脚，一种威力比较大的炮，没有花，只有很大的两次响声，第一声是把整个炮身都炸上天，第二声把炮身炸烂，可以对身体造成一定危害。），不过里面能把你们的没人炸成肉末的炸弹只混了三个罢了！遥控器在我们三个人手里各有一个，怎么样？想不想赌一把运气？
    德哥有恃无恐，自然是料定了他们不敢赌！
    事实上，他们也确实不敢。
    但是离诺的腰间帮着一圈，足有二三十个……长的都差不多，根本分不清楚哪个是炸弹，哪个是二踢腿！每个都是分开绑的，只有一个个的拆，恐怕没等他们把炸弹拆下来，这几个混蛋就按下按钮了！
    杀人也行不通，因为即使是埋伏在附近的影卫、也是人又不是什么未来世界的精密仪器！三个人必须同时击毙、一秒都不能差！否则一旦其中一个人满上半秒，都有引爆炸弹的可能性??????所以，提前收到风云耀的命令的影卫们也在暗中捏了把冷汗，不敢轻举妄动！
    “那你究竟想要怎么样才肯放人？”
    -----何慕白开口说出这样的话，说明显状况真的让他们无计可施了。
    德哥自然又得意几分，甚至得意忘形起来------“都给我跪下在跟我说话！”
    与此同时，使了眼色，另外两个人将吊着离诺的铁锁放下来一些，直到让离诺的双脚距离地面大约一拳的位置，然后各自一手拿遥控器，一手互相配合着往下扒离诺的衣服??????里诺被这样的动静惊醒了，像梦一样看到眼前的四个男人，不争气的泪水顿时滴落下来――“放开我！放开我！耀??????带他们走他这样被掉在半空中单位拼命挣扎，换来的是德哥转过身来狠狠的两个耳光，顿时被打的头昏眼花，眼冒金星。
    “别打他，我跪――”
    不知是谁喊了一声，四个像帝王一样一直高高在上、受人膜拜的男人，齐刷刷的跪了一排??????打在离诺的脸上的巴掌，像是抽在自己的心坎上一样。
    “现在，你想怎么样??????可以说了吧？我们可以保证，没有警察或者手下来，外面的集装箱车，你们可以开走，里面是现成的钱。我们不会派人追杀???????
    北司越许下重重承诺的时候，目光始终没有离开自己的爱人，其他几个人也暗中看着，冷汗冒下来了――那两个家伙，把离诺的衣服裤子拔得干干净净，被炸弹捆住的地方就用匕首把布都划开、扯出来??????这些家伙到底想干什么？难不成相当着他们的面，对诺??????而且现在诺的身上，只剩下那一圈炸弹，还有满身被殴打的伤痕累累的身体??????
    北司越许下的承诺固然动听吗，只是对方不是方雅那种女人了，这德哥终究只是个跑江湖的，尤其是这会儿知道自己和对手之间悬殊的差距，更是凡事小心――――“哼，空口无凭啊！现在你们说的天花乱坠，等这个男人安全之后，你们要是想抓我，简直是太容易了??????谁让你们是可以让天下之大，却没有容身之所的可怕存在的！“德哥冷酷的笑着。一只肮脏得手却在离诺的胸前布满伤痕的茱萸上狠狠的玩弄“放心，只要你们听话，他就不会死――现在，把你们身上的衣服也都脱干净，然后自己过来??????你们四个一起来给我们表演一下怎么操这个骚货！”
    此言一出，不只是离诺，连站在门口的几个人都惊呆了！
    “你到底想干什么？你要钱，要命，??????都给你！做这种事情对你一点好处都没有！”
    ――风云耀试图用商业谈判和对方协商，可是效果并不好。
    只能硬着头皮交涉??????他不想用这种方式去占有诺，这种充满侮辱的方式，诺将收到的伤害??????太大了！
    同样，另外几个人也不想！
    离诺在发抖，抖得厉害，之前的毒打加上刚才那两个耳光，还有身上绑着炸弹这种事儿，对他而言??????身心的承受都到了极限，口吃也不清楚了??????却固执地冲着大门大吼大叫――“快走！不要留下来，都会死的！快走??????不要管我！你们敢过来，我这辈子都不会原谅你们的！”
    现在是生死关头，他已经不是再考虑把自己将被侮辱到如何的境地这种事儿了！他担心的是，如果他们真的照做的话，万一这个混蛋在自己被侵犯的时候，他们都聚在一起的时候??????引爆了炸弹怎么办？
    德哥不耐烦的反手又是两个耳光，离诺原本俊美的脸已经因为浮肿，被打的面目全非！
    “哼，告诉你们也无妨??????我不是说了吗？你们这些人的能耐我是知道的，今天只要这个人平安回到你们的身边，以后任何时候你们都能逼得我无处可逃，抓回来恐怕是分尸都不解恨吧？你们上来轮奸他，我好让人用手机拍摄下来完整视频，将来如果你们出尔反尔，如果我被人追杀??????哼，这种视频就会传出去，让全世界都看看这些道貌岸然的大人物肮脏不堪的样子！我想来想去，这实在是个保命的法子！你们要是不肯照做的话，反正我都是死路一条，不如我就引爆了炸弹，跟你们的宝贝同归于尽！”
    德哥是个亡命之徒，不然也就不会明知道实力悬殊，还在这里放手一搏了??????所以，他是说得出，做得到的！
    不过，他倒是没像离诺想的那样要炸死这几个男人??????如果风云耀他们真的死在自己手上??????吃不了兜着走的还是他们自己，倒是偶连个阻止追杀他们的人都没有，岂不是得不偿失？
    四个男人彼此对视，没有言语的交流，只能透过眼神读取着对方的心思??????到这个地步了，这个恶棍要是一意孤行，如果不照做，恐怕他真的会引爆??????诺德命，他们赌不起一丝风险！
    诺，别怕，乖乖的，很快就没事了??????等我们回家后，我会让医生帮你好好地包扎、上药、伤很快就会好的，以后不会再有人欺负你??????风云悠把全身颤抖的离诺抱在怀里，小声安慰，可是梗咽却把他发自肺腑的疼出卖的干干净净，所以诺，忍一下就过去了???????别拒绝我们，我们会小心的??????
    天晓得，让爱人美好的样子被这些人渣看到，甚至还被和慕白他们侵犯???????他的心里是多么的不甘心可是??????诺一定要救回去，要活着回去??????
    四个男人把离诺围在中间，看着爱人可怜巴巴的样子，实在忍不下心???????可是为了救他，又箭在弦上、不得不发可怜的离诺被捆了一天，又吊了这么久，一天没吃饭又全身是伤，根本动不了，只能任他们摆弄??????委屈的泪水打在男人脸上，可是也因为这久违的温柔怀抱，再加上知道到底是怎么回事，没有任何抵抗，只是安静的流泪??????
    也许是风云悠在节骨眼上把他的温柔变现的太明显，让一旁冷眼旁观的德哥看着不爽，男人突然扬起手里的遥控器――――“喂，你站起来，你们两个给我上。”
    被选中的是何慕白和北司越，鬼使神差的，刚好是被离诺拒绝在门外的两个人。
    这岂不就是变成强暴了？
    可是面对的是可以结果爱人的生命的遥控器，风云悠一咬牙，把爱人伤痕累累的身体交给了何慕白，选择权不在他手里何慕白做梦都没想到，他回忆这种方式占有自己最爱的人，地上太冷了，他坐在地上，把诺放在腿上，这种情况下很难有反应，就硬是狠狠的掳了自己几下，一点一点的接近诺**的地方??????只可惜离诺一天未进食，在这阴冷的地方冻了一天，里面一点湿润都没有，这样必然会受伤。
    面对歹徒即将按下的遥控器 ,何慕白一口咬烂自己的嘴唇，淌了很多血落在掌心，带着血液的温暖涂在的地方，然后慢慢的??????
    “唔恩……”
    离诺屈辱而痛苦的轻咛了一声，可惜那德哥没打算就这么放过他，而是指着北司越――“你也进去！”
    同样不能反抗的北司越，学这何慕白的样子……用自己的血，减少爱人的痛苦，这是他们现在唯一能做的了！
    “喂，你们俩……过去让他舔！”
    德哥指着风家兄弟不依不饶……这一次，是他们经历的最惨烈的一次欢爱。
    当然，最惨的是离诺……单薄的身子，经历了一场酷刑之后，原本都快要奄奄一息了，却被迫还要承受这四个男人的索取……离诺被夹在中间，双腿被北司越高高地抬起……这样屈辱的姿势，只是为了把他的疼痛降到最低……他知道的，只是……只是……一直到离诺让四个男人都释放了，德哥望着他满身挂着男人的浊液、狼狈不堪的样子，再看看自己拍到的满意视频，这才心满意足的让他们停手――“你们都退到下面去！”
    因为他们手里的遥控器，男人们只能照做，把快要支离破碎的爱人小心翼翼的放到地上……只可惜，这个游戏还没有结束呢！
    “然后接下来，你们把自己的眼睛都给我用指头捅瞎了，我就可以放了你们了！”
    ――德哥一脸的得意洋洋。
    这样的话，这些人以后就没办法指着图上他的相貌、让人通缉他了！
    
    第一百九十章 爱，就是生死相随
    
    “不要！不要……我不准！你们别管我！快走！一个都不准听他的，一个都不准受伤……听到没有……”
    离诺趴在地上，浊液从体内源源不断的流倘而出……很明显已经完全站不起来了，只能歇斯底里的嘶吼、撕心裂肺的痛哭……
    这样的爱人，看在他们几个男人眼里，又是何其的心酸。
    “何必呢？你都已经有最大的保险了！我们不可能为了追杀你这么个无足轻重的小混混，让自己和爱人的名誉蒙羞的！”
    ――风云耀企图做最后的交涉。
    可是因为他们刚才为了保住离诺，不惜一身犯险、冒着刚才贴近离诺的时候炸弹会引爆的危险去服从他的条件、来保护这个奄奄一息的男人……所以，这德哥才会更加的有恃无恐！
    “不行！我要给自己买最后一道保险――你们都瞎了，以后就没法指认着我的照片追杀我了！你们放心，只要你们肯乖乖听话，刺瞎自己的双眼……我就把这个骚货还给你们，跟兄弟们开着装钱的车，远走高飞！不要跟我讲条件，我烂命一条、没什么资本，只有一条――大不了跟你们的心肝宝贝同归于尽！”
    “你确定你会守信用？”
    ――风云耀谨慎地盯着男人狡诈的眼底……问出这话来的意思，自然就是，如果这个男人愿意守信、放了诺的话……他什么都愿意做！
    “当然！我刚才没有趁你们玩儿的乐呵的时候引爆炸弹，不就是因为其实我也不敢杀你们吗？杀了你们，你们的手下要找我算账的话，我逃不掉，所以我需要你们活着，活着就可以命令他们不准追杀我！”
    德哥这番考虑，倒是实情……风云耀他们之所以愿意继续听他的，自然也不是因为信任，而是算到了这一点。
    “我不准！你们给我滚……要我以牺牲了你们的眼睛为代价活下去……我不要！我宁可去死……”
    可惜，他现在连一头撞死在地上的力气都没有……
    ――离诺的声音渐渐变低了、听不请楚了……已经声嘶力竭。
    “诺，我的小傻瓜，别喊了……嗓子都喊破了，会让人心疼的！你比什么都重要，我一定会让你活着……不要哭……”
    “诺诺，回去好好养伤，别胡思乱想，以后如果你愿意，可以做我的眼睛……如果你不愿意，当然是因为我自己残废了、是我自己不好，不会怪你的……到时候你一定要找个好人，找个愿意好好对你、呵护你一辈子的人！”
    “诺……”
    不知道是谁先开的头，每个人送给爱人一句最后的话，谁也没有落泪，没有表现出害怕……努力地微笑，到了这个时候依旧在拼命地想让那个人安心。
    离诺在地上拼命地摇头……哭的一句话都说不出……拼命的摇……
    “喂！你们有完没完？怕了？还不快给我捅！”
    德哥不耐烦的催促着，赶着男人们纷纷举起手，目标正是各自的双眼的时候，才狰狞的哈哈大笑起来，得意忘形的掏出打火机，要点烟。
    他站着的位置正好是离诺的正上方，离诺身上还绑着炸药！这么大大咧咧的点火，让人不由的捏着一把汗“喂！你……”
    不要点火，当心炸药！
    风云耀的手指距离自己的眼睛不足两厘米，其他人也都差不多，视线却还依依不舍的望着自己最爱的那个人……最后一眼了……
    可德哥的危险举动，把男人们的心都吊了起来，他这句最后想要提醒那个混蛋把火源离得诺远一点的话，还没说出口，意想不到的事情发生了离诺不知道哪里来的力气，突然半弓起身子、朝着德哥的脚狠狠地撞过去！
    德哥被他冷不防这么一撞，烟没点着，手里的打火机随之掉落……他用的打火机是种zippo，防风可坠落、火源不会熄灭的那种……
    这一刻，所有人都觉得呼吸要停止了！
    因为离诺
    离诺居然爬过去、用落在身边的火苗，点燃了身上的引线……德哥说，其中有三个是炸药，其他的都是二踢脚！但是就算是二踢脚，里面也有不少火药，不管点着的是什么，只要一炸，就会引发炸弹的爆炸……即使没有遥控器！
    ……宁可自己死，也要他们完完整整的活着！
    ――这是离诺的选择！
    引线，只有一寸多长！
    最先反应过来的是身体最敏捷的何慕白，紧接着是北司越……面对即将而来、极有可能让大家都粉身碎骨的大爆炸，这两个人没有后退，而是拼了命的冲到离诺面前！
    ――把引线熄灭！救离诺！
    敌人的手里还有遥控器，很可能让他们随时同归于尽什么的……已经不重要了！
    如果说，反正离诺怎么都要死的话……就算现在跑过去熄灭引线只有千分之一的机会能够成功，对他们而言，这千分之一的机会也比自己的生命重要得多！
    而反应稍慢的风家兄弟想要冲上来却已经来不及了，可他们却意外地发现立领一件不可思议的事儿德哥！
    德哥和他的手下反应不对！
    德哥距离离诺站得很近，可他们站的也远不了几步，引线太短了，德哥逃跑的时间也不充足，也很危险！明知道诺的身上有会把人炸成肉末的炸弹，不是应该拼命地逃走吗？可是他那两个手下愣在原地发呆，而德哥自己居然本能的蹲下想要把离诺身上的引线扑灭！
    如果说，北司越和何慕白不顾一切冲上去想要熄灭引线是为了爱……那德哥又是为了什么？
    ――他根本没有为了离诺冒险的理由！除非是……
    一个惊人的结论，吓了他们一跳，可是现在可不是风家兄弟发呆的时候何慕白和北司越在那引线即将燃尽的瞬间，一个用手直接捂到引线上、一个直接扑倒在最接近地面的那几枚炸弹上……紧接着，只听“砰砰砰砰……”连续几十声，整个仓库安静了“该死！上当了！”
    风云耀紧紧地攥着拳头，因为力气过大而从拳头里流出的血滴在了地面上！
    德哥会这么做，只有一个理由――炸弹是假的！
    只有炸弹是假的，他才会不怕爆炸！
    也正因为是假的，所以他才会本能的着急、下意识的想要去扑灭……否则一旦引线燃完，没有爆炸的话，这个骗的他们好惨的骗局就穿帮了，他自己就完蛋了！
    而风云耀，就是在那一瞬间，看穿了他这个本能动作背后的秘密，才会下令躲在暗处的影卫开枪的……刚才那些枪声，正是影卫们的射击，足够把三个人都已经达成了筛子！
    可是完全不够熄灭男人心头的怒火！
    “遥控器是假的……大概都是以前工厂仓库里的空调或者电视机的废旧遥控器……”
    辨别炸弹，他们是外行，不好区分，但是遥控器就容易多了，只可惜他们打一进来就没机会仔细看！风云悠绕着尸体转了一圈，做了最后的确认，更是恨得咬牙切齿！
    “诺怎么样？”
    大祸已去，不过风家兄弟当然不会忘记眼下的当务之急是什么，风风火火的跑过来……炸弹是假的，可是诺叫才被他们“欺负”的不轻，可是实实在在的事儿！
    何慕白和北司越这会儿也反应过来是怎么一回事儿了，何慕白恨得咬牙切齿的把刚才拍他们交合的手机砸了个稀烂！
    可是怀中，最后一个反应过来的离诺，却在北司越的怀里歇斯底里的大骂起来“你们这些混蛋！一个个都不听我的话……”离诺的嗓子完全哑了，本来就被揍的身上脸上到处浮肿、现在更是哭得面目会非……刚才，这几个人要为了保护他、差点就听从那个混蛋的命令、自剜了双目……差点把他吓死，他不要，他要他们每一个都好好的，幸福的生活在这个世界上……骂着骂着，离诺不骂了，在温暖的怀抱中喃呢着、早已脱离的身体终于渐渐陷入了昏迷，“对不起……对不起……”
    都是被他的烂好心连累的……都是他的错……”
    可是，没事了！现在他们每一个都安然无恙……真好！
    一个都不能出事……
    直到刚才才发现……原来每一个，在自己心里的分量都那么重……
    四个男人围坐着，望着怀中的爱人……不过什么样子的诺，不管多狼狈的诺，在他们的心里，都是最美的！
    ――这个小傻瓜，那种时候当然不能听他的话喽！
    不是说过么――因为爱他啊！
    这份爱，早就浓到了可以生死相随的地步！
    如今，风雨过去了……那明天，能看到彩虹吗？
    ……
    
    第一百九十一章 你的骑士
    
    俗话说，心急吃不着热豆腐！
    风云耀他们的愿望是不可能实现的――今天劫难刚过，明天哪里能看到彩虹？
    怎么也要忍耐些日子的！
    事实上，那天离诺被送进医院后，被打得遍体鳞伤不说，被他们侵犯的地方伤的也不轻，足足在医院躺了一个月！
    当然，进医院的还不只是离诺
    北司越后背上精工细作的植皮手术本来是很成功的，可是做完手术就马上鞍前马后的追着爱人跑，伤口发炎了也一声不吭，接着又出了那么大的乱子，就他最后扑上去想要粉身碎骨替离诺抗住爆炸的炸弹的那一下……最后炸弹是假的，不过扑得太猛、伤口完全被撕开了，又被黑着脸敢怒不敢言的医生推进手术室，重新做了一次手术！
    风家兄弟也好不到哪里去……那时，打从离诺一现身、风云悠复健也不做了、这次被医生抓到，以他以后再也不能画画为由吓得他半死，还得在医院里加强复健；风云耀更离谱，一醒来就投身进家族夺权的战役里，接着是抢老婆战役，再接着是诺被绑架……其实当初医生压根就不知道他清醒过来，更没允许过他出院！这下，从头到脚，有的检查了！
    唯一能活蹦乱跳的人，就只剩下何慕白一个，可是何慕白却高兴不起来――那三个家伙借着有病为由，天天住在医院里围着他的诺诺团团转，自己却连个去探病的理由，每次都要想半天……高兴的起来才怪！
    思前想后，何慕白发现这样下去一直落后是绝对不行的！
    于是，他有外招――找医生开了个证明，硬是说他血粘度过高，脑供血不足，需要住院调养！哦那个算是有死皮赖脸的混进了抢老婆阵营！
    气的其他三个男人每次趁离诺不在的时候，就开始骂他――贼精贼精的家伙还敢冒充脑供血不足？你怎么不干脆开个证明说你脑瘫算了！
    不过骂归骂，有些事打从一起经历了那场劫难，彼此都清清楚楚看到对方对那个人的真心、并且看到自己心里的那个人当时那么真实的反应，男人们的心里有数……只不过还没到了该挑明的时候！
    一个月后，是集体出院的日子，其实说是集体，只不过是医生说――离诺完全康复、已经可以出院了！
    至于其他人……这几个家伙要走，谁敢去拦？
    “哎？你们都在这里做什么？我……我先走了……医生说我可以出院了。”
    ――离诺做完最后一次体检之后，一推开病房门，就看到这几个人围坐在自己的病床前，那就打个招呼吧，只是说到最后，声音越来越低，不知不觉眼睛也红了一圈，有点像可爱的小兔子。
    其实，离诺并不知道这几个家伙早就知道自己要出院的事儿，甚至他自己都不知道该去哪里……这些天，一切看上去都是和和睦睦的，总算没有人打架，没有人头破血流，离诺心里绷着的一根弦稍微轻松了些。他总是跟他们一起说笑，因为他们总是来病房里找他……他知道，自己笑了，他们就会开心！
    可有些事，他是打心眼儿里笑不出来，甚至无法面对的那天，被那个恶棍胁迫的时候，被迫跟他们四个人一起做了！
    现在大家都安全了，那天的事儿成了离诺禁忌的话！
    本来就要跟耀还有悠回家了……三个人早就许下了厮守一生的誓言，可是那天发生那种事之后，他还能再跟他们回到风家吗？他当着他们的面跟越还有何慕白做了！不管耀和悠怎么想……他自己没那个脸！
    出事之前，越曾经提出的那个提议，想要跟耀还有悠一起和他在一起……他不是不动心，不是对这个男人没有情，可是这种话他开不了口……现在就更开不了口了！
    何慕白说了不需要自己负责任……现在，何慕白的伤好了，也许真的不用负什么责任，可一想到这个男人将会以跟自己没有任何关系的方式里去，他却高兴不起来！
    ……关系，被他搞得一团糟！
    他忘不了的，却是那个千钧一发的瞬间，自己快要停止的心跳不停的在心里呐喊――一个都不准出事！每个人的安危都牵动着他的心歇斯底里的疼！
    所以他现在，只能像这样强打起微笑的脸，装做若无其事我要出院了……然后不负责任的离开。
    至于之后要去哪里……他根本还没来得及想过！
    不过，在这里守株待兔的男人们早就料到他关键时候会来这么一手，把心都骗走了就想逃之夭夭……天底下哪有那么容易的事儿？
    “是啊，知道你要出院了，所以我们在等你啊！走吧――”风云耀眼明手快，一把抓住爱人纤细的手腕就往怀里拖、一边拖一边还不给离诺提出异议的余地，“医生说，你现在身子还虚，不要乱走动的比较好！”
    说完，便一副理所应当的架势，像是用行动承接上一句话似的，直接把爱人香香软软的身子打横抱起来……
    可怜离诺晕头转向，根本都还没搞明白是怎么个情况，就被这群家伙前呼后拥的抱到了停车场，等他反应过来沿途诧异的目光，觉得丢脸到家的时候，也不用挣扎了人，已经被放进早就被他准备好的劳斯莱斯里！
    “喂，你们干嘛？”
    离诺与其说是弹了，到不如说是慌了，轻盈的身子从舒适的座椅上弹起来，却刚好被北司越接了个满怀。
    “当然是接你回家喽！”
    北司越愉悦的挑了挑眉毛，显然对现在这个姿势相当的满意……诺既然不想坐在座椅上，果然还是自己的腿上更舒服一些吧！
    “可是我……”
    可是我还能到哪儿去……有些话，离诺说不口，有些生气，却发现自己连生气的资格都没有。
    一路上，北司越没有撒手一刻，像是生怕自己的心肝宝贝会从车窗消失一样的小心谨慎，风云悠坐在身边，体贴的给他削苹果，削得很细致，切成一小块儿一小块儿喂进口中，离诺红着脸，却不知怎么拒绝！风云耀和何慕白一会儿转过来逗他开心，一会儿又紧张地盯着窗外，像是生怕司机开错了地方似的，他们用的司机个个都是训练有素，怎么可能会犯这种错误……真不知道，这些家伙今天到底怎么了？
    没有人告诉他，所以他也不能问……心里的那道伤，让他根本问不出口！
    车子停下的时候，大概过了两个多钟头……离诺甚至崩溃的在心里偷偷荒诞的琢磨――这些家伙，该不会因爱生恨，要把他运到荒郊野外偷偷的埋了吧？
    好在，车子停的地方不是什么荒郊野外……或者说，这里原本是荒郊野外吧？但不知被什么人建起了一座漂亮的庄园！
    “要去拜访这里的主人么？”
    离诺摸不着头脑的看着四个笑而不语的男人，只好硬着头皮跟他们往进走。
    不过这庄园真大啊，说不定和风家本宅有一拼，而且好漂亮，都秋天了，可是各种各样的花都还没有凋谢，开的好像漫山遍野一样……住在这里的人，每天起床从窗子望出去，一定会有一天的好心情。
    离诺胡思乱想着，庄园中间那栋白色奢华又不是田园色彩的建筑，门，突然从里面打开了。不过……这建筑未免太大、而且太高了吧……好像白宫一样，到底是什么人会住在这里呢？算了，放着这几个家伙会拜访的朋友多半也都是什么有钱的不像样的人……
    打断了离诺胡思乱想的，是一片甜甜的、而且有几分熟悉的女音，齐刷刷的站在门内“离诺先生，欢迎回家――”
    哎？有几个是风家的佣人嘛！可是另外几个也眼熟，好像在何家见过……不、也许最边上那几个是在北司家见过！
    等等……这不是重点！
    她们刚才说什么……欢迎回、回家？！
    站在最末尾的女佣手里还抱这个小奶娃……那个……那不是宝宝吗？
    “谁能跟我解释一下！这到底是哪里？”
    ――虽然一路忍着不想问，可是此时，离诺终于忍无可忍了！
    “宝贝，这是我们的新家啊！是我们――五个人未来共同的家！”
    ――风云耀含着温暖的笑，走过来把他圈进怀中，脸上满满的都是甜蜜，好像怕他误会似的，还专门有补充说明了一句。
    要说，诺好像不怎么喜欢太大的房子，可是想让爱人生活的舒适、不寂寞，而且喜欢呆在家里陪着他们、还不能委曲求企，不多花点心思能行吗？
    这一个月，说是在医院里陪着爱人，外面的事儿克也在紧锣密鼓的进行着――风云耀买下了整座山，不止修建了庄园，还修了沿途的私人公路，沿途漂亮的风景绿化也没有半点马虎，风云悠甚至还别出心裁的在山上造了个人工瀑布、引出一条小河来！遍布着鲜花的庄园、把世界上最先进的户外温室系统引进来，让这个偌大的庄园可以保持四季如春！外面不只有花园、还有高尔夫球场、温泉泳池，再加上何慕白和北司越都嚷着要把总部搬到这边来，所以两个人要把自己的家当也都挤进来，修了大得很夸张的地下停车场和能停下他们所有人的飞机的私人机场……室内嘛！最基本的卧室、餐厅、影音室、桌球室、室内篮球室、酒吧之类的设施也都一应俱会，当然还有几人各占了一层的私人办公空间，在家有美美的诺陪着，没什么大事儿就在家办公好了，谁愿意去总裁办公室发呆啊！
    当然，离诺自己也有一层――不但有设备最完善的书房，还特别给他准备了私人的助理室，以后诺的书越写越红、一个人太累了，需要助手去搡心出版、插画、活动等等是必然的，这种琐事儿怎么能一直让诺去操心！
    结果房子的设计图，就越挤越大……当然，这都是后话，稍后再跟诺解释，带他去参观就好了，反正他们有的是时间！
    现在的问题是
    “哎？你说什么……谁的家？”
    离诺听清楚了……可是没听明白！
    ……或者说，是抗拒！潜意识的抗拒，因为他从来都没有想过，结果会变成这样！
    风云耀有些无奈的叹了口气，饶有趣味地扫了身边的几个男人一眼，若有所指“看来，我们的公主……嫌弃我们的说法不够正式呢！”
    公、公主……拜托，自己是男的！而且……这几个家伙的关系什么时候这么和谐的？刚才在医院不是还在互掐么？
    离诺瞪着一双清澈的眸子，眼底写满了不可思议，可也就是这样的视线里，出现了让利诺震撼的一个字都说不出来的画面四个英俊非凡的男人，齐刷刷的单膝跪地在他面前，各自捧出一枚闪耀的戒指，高高的举在他面前，闪晕了他茫然的双眼！
    “诺，我们这一辈子，连天地都不跪！那天，为了你下跪，跪的心甘情愿……这一辈子，也只跪你一个人……嫁给我们好吗？”
    ――其实，不是和谐，他们在一起的群居生活永远都不会和谐！
    但如果这是爱人真心想要的话，他们便也真心的愿意！
    这些天，终于想明白了……只要这个人快乐，其他都不是问题！
    离诺的眼眸，不知怎么就湿漉漉的……这情形……就好像是一群献上不变忠心的骑士一样！
    ……不同的是，这几个家伙献上的……好像是不变的真爱！
    ……
    尾声 甜美终曲
    离诺呆呆的望着眼前的情形……愣住了！
    这才注意到，这四个家伙今天居然穿了好正式的白色礼驳……白马王子……离诺觉得好羞愧，一大把年纪，居然会有这种念头！
    可是……事情怎么会变成这样……因为爱？多伟大的一个名词……他从来都没想到，有一天幸福会从天而降，把他砸晕了，砸的喘不过气来！
    跟这四个男人在一起，真的……没关系吗？
    一个月前，那场过度恐怖的被迫欢爱，让他现在心里都留有着可怕的阴影……自己，真的可以吗？
    可是望着那一张张殷切的、惶恐不安、生怕被他拒绝的脸……我做不到――这样的话，根本说不出口啊！
    记忆是矛盾的，他忘不了一个月前在那个冰冷的仓库里发生的一幕幕，包括被他们四个人一起“抱”了，到现在他想起那种事儿都会发抖！可记忆当然也包括他们为自己所作的一切，上不跪天地、下不跪父母的四个顶天立地的男人，为了他，那一跪何止千斤？为了他把什么屈辱都忍下来，为了他一次次连自己的性命都豁出去了……他也不会忘记自己那时候的心情，在真正的危难面前，真正在乎对方的人，不会再考虑自己喜欢谁、不喜欢谁！他那时候拼了命的想要他们离开，一个都不能少的平平安安的离开……每一个都很重要！
    抉择，变得好难！
    明明是相爱的……可是不知怎么，自己懦弱的毛病就犯了，畏首畏尾，不敢上前一步、不敢却接过那灼人的戒指！
    离诺这么一发呆不要紧，可怜地上还跪这四个人呢！无论是谁，这么跪久了都会麻木的……
    等他回过神来的时候，四个男人还执着的跪在地上，动作也纹丝没有变，依旧把戒指举得高高的……看的离诺心里一片心疼。
    “呐……你们真的不介意……么？”
    五个人住在一起……其中四个都是他的丈夫……老天啊，这到底是什么关系！
    “每一个，你都舍不得不是么？如果你的心里留下遗憾的话，我们才真的会介意――介意自己爱你爱得还不够！”
    ――这就是相爱的人固执的答案！
    面对这样的答案，热泪盈眶的离诺第一次觉得……原来男人落泪，也不全都是丢脸的事儿。
    “起来吧……膝盖不疼吗？”
    离诺别过脸去……更加让人脸红心跳的话，他说不出口。
    但是，这已经够了……一点都不浪漫的回答，却因为爱人娇美的笑容而让男人们得到了砰然心动的答复！
    只可惜，四枚戒指太多了，离诺哪有那么多无名指？为了不厚此薄彼、在男人们略显孩子气、带着淡淡遗憾的目光里，离诺摘下了风云耀脖子上的项链，把戒指一枚一枚的穿上去，挂在脖子里……本来是想哄着这群家伙不要为了这件事沮丧，却不料这样主动戴上的做法，却好像大大的鼓舞了这群家伙！
    “唔恩……恩……”
    被亢奋过度的一群狼拥在中间，左亲右啃……直到这群家伙放开的时候，离诺被他们吻得晕头转向，好像身体都酥了一样！
    “诺……我们准备了蛋糕庆祝，一起来吃吧！”
    风云悠不等离诺请醒过来发作，立刻转换了话题，并且三步并两步的跑到大厅的拐角，推了个大大的蛋糕出来！
    而何慕白这回可不打算输给风家兄弟……知道离诺被他们吻得有些大脑缺氧，干脆抢先风云耀一步把爱人美好轻盈的身子抱起来，大步流星的朝蛋糕走过去……
    可是……
    “为什么是四份？”
    离诺刚刚被乐昏了头的男人放下来，就发现桌子上不对劲蛋糕车停在铺着白色餐巾的偌大餐桌旁边，餐桌上，风云悠只切了四分蛋糕，盛在盘子里，其他几个人居然都没有异议……倒不是他嘴馋，可是……不是应该是五个人吗？
    谁知
    “我跟你一起吃啊！”
    ――四个男人居然只这其中比较大的那一块，异口同声！
    原来……打着这个主意啊！
    的确，你一口，我一口，亲亲我我小两口……这个馊主意的话，思路倒是没错，可是四个人都没想到别人也打这个主意，场面顿时就尴尬了！
    “喂喂！吃个蛋糕……你们闹什么闹？那倒不如不切，大家对这蛋糕车用勺子好了……这样不就大家都吃一块儿了么？”
    离诺还真能将就，可这四只大尾巴狼环伺在身边，是那么好糊弄的么？
    “那就听诺的吧……我们换个‘吃法’，如何？”
    风云耀狡黠的眨眨眼……刚才那个吻，怎么够呢？
    可怜离诺以为接下来真的会有人去找勺子，却没看到几个男人眼神中火辣辣的交流，甚至没发现……之前还在大厅门口迎接他们的那些佣人……已经企都消失得无影无踪了！
    原先摆在桌上的小盘子被收了了起来，可是离诺等来的不是精致的勺子，而是……自己突然被抱了起来，一群男人七手八脚、小心翼翼的将他平铺在了本应该用来摆放蛋糕的餐桌上！
    “呐……你、你们要干嘛……”
    这才发现不对劲，当然已经来不及了！
    “当然是‘吃蛋糕’了！”
    “哈啊……”
    衣服的前襟被利落的解开，冷不防，胸前一凉……北司越用手指将蛋糕上的一块还带着大红樱桃的鲜奶揩下来，堆在眼前的美好胸膛上、那抹淡淡魅人的茱萸上，然后躬下身，贪婪的舔弄起来……
    这个先发制人的动作，无疑大大的刺激了其他几匹狼的雄性荷尔蒙！
    “哈啊……你们……停、停下来……唔恩……啊啊……啊……”
    也不怪离诺突然之间娇吟不断――衣服不知怎么就越来越少，最后都被丢在了桌子旁边的地毯上，四个男人个个像饿狼扑羊一样齐上阵，转眼间离诺身上多了很多鲜奶蛋糕……当然，这就意味着……
    “呜呜……唔恩…啊……”
    ――全身被这群家伙舔的酥酥麻麻，那些从口鼻中喷出的热气像是带着魔法，再加上一声声“爱你”……让离诺顿时失去了扑腾的力气！
    不抵抗的绵羊就在眼前，到了这一刻，终于不用再战战妩兢的忍耐！
    不知什么时候，美好的双腿被分开，摆成了羞人的姿态……
    “唔恩……凉……”
    离诺迷迷糊糊的喊出来，是因为难以启齿的地方，突如其来的凉意……他预感到了将要变成什么样……可是努力地睁开眼，映入眼帘的却是耀眼的温柔“诺，安心，是蛋糕上的鲜奶，可以帮你润滑的！我们不会伤害你，你会明白的……那天那种噩梦再也不会发生了……我们在一起，会让你幸福的……”
    明明是这么不靠谱的承诺，却承载着不可思议的爱的魔法……
    爱……是幸福的……
    “诺，乖，吃蛋糕，来，舔舔……”
    不知道是哪个混蛋把滴着鲜奶的部分放在他眼前，好像被温柔蛊惑了似的离诺，下意识地张开嘴……蛋糕，甜甜的……但是“唔……”
    鲜奶的后面居然是……男人的……
    “诺诺，乖……我们会让你幸福的……”
    “呜呜……唔……”
    明明是最不靠谱的蛊惑，这群色狼！
    可是身体，却不由自主的……渴望……只要是他们的话，渴望应该没有关系吧？
    “哈啊……啊……慢、慢点……”
    因为他们是献上一生誓言的人……所以……

    【完】
