


　　细听风中的旋律

　　序曲

　　『喂！你相信有神存在吗？』
　　你有否试过被人问到这条问题吗？
　　或是，你更相信那个早已被『某人』决定好的『命运』呢？
　　在这段既漫长，又苦闷的人生中，会遇到多少次机会呢？
　　也许哪一天，你会遇见不同於任何人的一个转捩点。那时候，你会选择拒绝还是接受呢？
　　逃避？或是继续向前走？
　　「你知道『祖利安』吗？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　那已经是距今约九十年前的事了。
　　1918年，第一次世界大战宣告结束，列强们就这历时四年的大战召开会议，讨论有关大战後
　　的影响。
　　然而，就在这荒乱的时代，在没有人留意的某一处，某种生物的基因开始发生变异。
　　出现了与至今为止的人类完全不同的新种人类，他们是超越人类的突然进化，拥有天赋才能
　　的异能者。
　　世人通称他们为『祖利安』。
　　最早期的第一个异能者的出现，为记示世界的书翻开新的一页，而继他之後，陆续有更多人
　　成为异能者。
　　他们的存在，已经不是秘密了。
　　虽然数目不断增加，为数不少，但不论数字怎样的改变，时间怎样的转动，『祖利安』仍然
　　是被人区分。
　　就好比是国家与种族的分别，『祖利安』被人疏远、排斥，当中包括了他们的友人及亲人。
　　有时候，他们更会被人绑架，当作贩卖的商品。
　　有些人畏惧『祖利安』，而有些人则利用『祖利安』的能力。
　　眼见『祖利安』所承受的不平等对待，某个古老家族利用庞大的私人财力开设了一个收留异
　　能者的机构。
　　而经过多少时间的流逝，那个专为异能者而开办的机构以学校的形象面对世人，若被发现是
　　异能者，就会被送到那里学习、生活。
　　那是位於大西洋上的人工岛屿，为世人知晓的天才学园，设备先进，应有尽有的巨大都市。
　　那里是他们所能去的，同时是唯一能去的地方，『祖利安』最後的容身之所。
　　而今，那个学园都市即将要迎接它久违的入学生……
　　这是关於一个出生於东方不夜都市的男生的故事。
　　一直渴望平凡的度过一生的他，将会在十五岁时发生大转变，倏然成为『祖利安』，继而入
　　学。
　　在那里，与很多不可思议的人们相遇，渐渐的开始改变，亦改变了其他人。
　　一切的所有，也是发生在这里……
　　『欢迎你，来到私立祖利安学园。』

　　第{1}章 {天使}

　　「我的意思是说，究竟那个人何时才出现哦？」
　　「不知道。」
　　「但是我们已经在香港等了一个星期了，我开始感到烦厌了。」
　　「这也没办法吧，我们找不到那个人，就不能回去。」
　　在一条鲜少人的街道上，站了两个非常惹眼的外国人，一个男人和一个女人，男人穿著宽松
　　的衬衫及牛仔裤，看样子是个生活随意的人，相比起来，他身旁的女人就比较严肃。
　　虽然凭外表无法得知，然而，这两个人，易莱哲．宁加和茱丽亚．夫娜就是传闻中众多的异
　　能者之一，即是别人经常提到的『祖利安』。
　　而他们是世界闻名的学园都市―私立祖利安学园的导师。
　　他们已经在这里等候了五日了，每天的这个时候，他们必定会出现，就好像是在等待某人似
　　的。
　　的确，他们是受命来到这里，为了某个人。
　　那个被学园理事长发现的，新的『祖利安』孩子。
　　「我说呀，不如我们找个地方休息一下好吧？已经中午了，茱丽亚。」
　　易莱哲望向身旁的茱丽亚，露出一个阳光般的笑容。
　　「不能。」茱丽亚斩钉截铁的驳回易莱哲的要求。
　　「呀，为什麽？我可是连早餐也没有吃。」
　　「你不要忘记我们的目的呀。万一那个孩子在我们走开的时候出现，那怎麽办呀？」
　　「如果真的是这样也没办法。而且，他也不一定在这里吧。」
　　「哦？」茱丽亚对易莱哲的回答感到十分有趣，说：
　　「怎麽样？难道你的『祖利安』失误了吧？那真可惜呀。」
　　「才没有失误呀，只是不想那麽快就找到他而已，我可是想要多点跟茱丽亚二人世界的时
　　间。」
　　易莱哲仍然微笑望著茱丽亚。
　　「……二人世界只是藉口，其实是想要回避工作吧？所以你才一直无心认真。」
　　然而，他的想法早已被茱丽亚看穿了。
　　她可是跟他认识了十四年了，多少也能了解。
　　「因为我讨厌这种工作。」
　　易莱哲抱怨著。
　　「会被人怒目相向，又会令人家的父母哭泣。」
　　「这也是迫不得已的事哦。」
　　听到易莱哲的话，茱丽亚这样说。
　　「而且有人会为这种事而哭泣，我认为这反而是一件好事呀。」
　　「……」
　　望著茱丽亚，他没有回答，只是苦笑著。但其实易莱哲的内心亦有这样的想法。
　　虽然经常被理事长指派寻找入学生，但他仍然未习惯。
　　他可不像茱丽亚，能在工作时把所有情感藏起来。
　　然而，对这种离别的场合，他多少也看透了。
　　「究竟会是个怎样的『祖利安』呢？」
　　易莱哲问。虽然讨厌这种工作，亦不怀抱什麽特别的期望，但他也想知道这次的『祖利
　　安』。
　　「看来，你对那个孩子非常感兴趣。」
　　「是呀，我觉得会是个不得了的孩子哦。」
　　听到易莱哲的回答，茱丽亚惊讶的望著他。既然连易莱哲也这样说，那她也很想知道。
　　茱丽亚回想起理事长一句莫名其妙的话。
　　『要去迎接风的天使了。』
　　那是什麽意思？
　　究竟，理事长的眼，看见了什麽？
　　茱丽亚仰望天空，仍然不能明白。
　　倏地，她瞪大双眼，惊讶的望著蓝色的天空，然後她笑了。
　　『迎接天使』，原来是这个意思。
　　终於找到了。
　　她看见了，白色的天使。

　　第{2}章 {选择}

　　「他现在怎麽样呀？」
　　「还好，已经冷静下来了。」
　　「但是，那个孩子……」
　　休息室外充斥著很多不同的声音，而在休息室里头，坐著一个非常漂亮的少年。
　　柔软的金黄色发丝，清澈的堇蓝色杏眼以及白皙的皮肤，再加上纤细的身型，很容易令人误
　　认为女生。
　　少年的名字叫李呈心，他清楚的知道外头的人正在讨论有关他的事。
　　听说有两个『祖利安』的导师来了，想必是因为他了吧。
　　一个星期前，就在他十五岁生日後的第三日，他的身体发生了一个巨变，不仅头发和眼睛的
　　颜色改变了，而且背部还出翅膀！
　　多日来他用尽方法掩饰，然而最终……
　　其实早已有了这个心理准备，但为什麽他会觉得不安呢？
　　这时候，休息室的门被打开，进来的是一个高大的异国男人。
　　「哟，你好！」
　　那个男人笑著的对呈心问好。
　　「你就是李呈心吧？我叫易莱哲．宁加，你叫我易莱哲就行了。我是私立祖利安学园的导
　　师。祖利安学园，你一定听闻过吧？」
　　「请问你怎麽会知道我的名字？」呈心好奇的问。
　　「那当然了吧，我事先看过有关你的资料，也跟你的老师和父母讨论过你的事。」
　　「那麽你一定知道我原本的样子吧？」
　　呈心不禁苦笑。
　　「我知道。」
　　易莱哲走到呈心身旁坐下。
　　「呈心，这样叫你可以吗？不如谈一些有关你的事吧，你是怎样把『它们』藏起来？」
　　「我用了染发喷雾和戴上有颜色的隐形眼镜，而且尽量穿一些厚的衣服。」
　　「那真的非常辛苦哦。」
　　「也不是，虽然知道迟早会被揭穿，但我想要尽量拖延，我不想令家人失望。但是……」
　　「但是你却跑出来救那个坐在檐篷外的孩子，所以就被所有人看见了。」
　　「因为……因为他当时不停地哭，所以……」
　　呈心期期艾艾的说。他的身体开始忍不住发抖了。
　　「……呈心。」
　　易莱哲叫著他，说：「做得好呀。」
　　「……？」
　　呈心仰头望著易莱哲。
　　他不明白易莱哲的意思，但易莱哲好像是想安慰他似的。
　　易莱哲微笑并伸出手轻抚他的头，说：「你救了那个孩子，做得非常好哦。」
　　努力把恐惧隐藏的呈心已经把持不住了。
　　他靠在易莱哲的怀里不停的哭。
　　「我……我应该怎麽办啊？我的身体跟以前的不一样了……我很怕，我怕自己不知会变成怎
　　样……究竟……究竟我是什麽？」
　　「……」
　　易莱哲望著靠在自己怀里不停发抖的呈心。
　　任谁遇到这种事也会害怕，就算是多麽坚强的人，也不例外。
　　「……呈心，你相信有神存在吗？」
　　易莱哲紧抱著呈心说：「我跟你说呀，神的生命是无休止的，所以他们的时间远比我们的
　　多，多到会令人感到无聊。」
　　「老师你在说什麽？我不明白。」
　　呈心疑惑的望著易莱哲，而易莱哲就继续说：
　　「但是呀，『神绝对不会做无聊且没有意义的事，所以才会有我们『祖利安』的出
　　现』……」
　　「……老师？」
　　「这些是一个朋友跟我说的。」
　　易莱哲不由得忆起许多的往事。
　　令人怀念的事……
　　虽然如此，但易莱哲的话的确令呈心安心了。
　　他的心情已经好多了。
　　「呈心，我不知道你的『祖利安』表示著什麽，但是……如果你相信我刚才说的话……那就来
　　吧，到祖利安学园吧！或许，答案就在那里了。」
　　易莱哲望著他，认真的说：
　　「请你来祖利安学园吧！」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　心里不禁牵起一丝期待。
　　或许，这能够让那些悲伤绝望的人们，再次看见光的所在啊！
　　再一次，让他看看神的抉择吧……

　　第{3}章 {旅程的开始}

　　来到人来人往的机场，呈心紧跟在易莱哲身後，准备前往祖利安学园。因为早前的传媒报
　　导，他身为『祖利安』的事已经完全被公开了。
　　因此在机场等候的时候，他突出的外表惹来了许多异样的目光。
　　他到了现在也难以习惯。
　　直到登上飞机为止，易莱哲也抓紧呈心的手，减少了他的不安。
　　在学园的私人飞机上还有另一个人，一个拥有混血儿五观的美丽女人。
　　「呈心，她是茱丽亚．夫娜，跟我一样也是学园的导师。」
　　易莱哲立即跟呈心介绍。
　　「你好，我是学园中等部的语文科老师，你叫我茱丽亚吧。」
　　茱丽亚向他表示友好。但呈心还没说任何话，就被易莱哲带走了。
　　「好了，呈心你也累了，我带你去休息吧。」
　　「但是我还未……」
　　「不要紧了吧，反正茱丽亚也明白了。」
　　易莱哲拖著呈心离开，剩下茱丽亚一人。
　　……她应该懂什麽啊？
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　易莱哲带呈心走到休息的地方。
　　打开门，里头的东西令呈心有些愕然。
　　这里，无疑是一个睡房，而且还给人一种高级饭店的感觉。
　　他，真的是置身於飞机里头吗？
　　「怎麽样呀？是不是被吓住了吧？很多人也有跟你一样的反应，不过这样亦是正常的。这是
　　替学园工作的其中一个优惠。」
　　易莱哲笑著的说。
　　「但这个……」
　　呈心指著里头的摆设，仍然无法相信。易莱哲对此不以为然，他保持笑容跟呈心解释。
　　「这是学园的资产之一，更正确地说，这是某个家族的东西。」
　　「……什麽家族哦？」
　　「建立学园的古老家族，他们有很多成员也是『祖利安』，当然包括我们的理事长呢。」
　　「理事长先生，也是那个家族的成员？」
　　「呈心，不用给他加上『先生』的敬称。」
　　易莱哲面带微笑的对呈心说。
　　「呃？」
　　呈心不解易莱哲的意思。
　　「你这样会令新学生对我们的理事长产生误会的，易莱哲。」
　　茱丽亚突然出现，站在门前对易莱哲说。
　　「那个经常给人添麻烦的混蛋！就算我不这样说，也有很多人会这样说呢！」
　　「经常添麻烦的混蛋是你才对呀。来吧！你快点跟我出来，不要阻碍呈心休息了。」
　　茱丽亚半拖半拉的把易莱哲带走了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　在走廊上，易莱哲继续抱怨。
　　「茱丽亚你怎可以把我带走呢，我可是有很多事想要跟呈心说呀。」
　　「如果我不把你带走，谁保证你这家伙会对他怎样呢。」
　　茱丽亚冷眼的望著易莱哲。
　　「而且以一个学园导师的身份来说，你太多嘴了。」
　　「不要紧了吧，反正这也是必要的。」
　　「那又是你的直觉吗？」茱丽亚迟疑的问。
　　「易莱哲，你究竟……？」
　　「我只是感觉到而已。」
　　「……」
　　良久，茱丽亚也没有说话。然後，她再瞪眼望著易莱哲，说：
　　「既然如此，那有需要的时候就会有人告诉他，但那一定不是你，而是理事长，或者是其他
　　属於『他们』的人，因为再怎样说，『他们』才是真正被选择的人哦。」
　　听到茱丽亚的话，易莱哲反而笑著的说：
　　「哈哈……你说的未免有点凝重了吧，不要忘记我们也是被选择的人呀，只是『他们』更加
　　特别而已。而且……」
　　易莱哲停住了，然後说：「他的翅膀还未完全长成，当时鲁莽进行飞行的他掉了下来。那个
　　高度的话，应该早就粉身碎骨才对，然而，呈心并没有死……」
　　「因为在最後的一瞬间，风救了他。」
　　「你究竟想说什麽呀？」
　　茱丽亚不明白易莱哲想说什麽。他感觉到什麽啊？
　　「我觉得他的『祖利安』，会令事情变得更有趣。」
　　「那麽，是什麽事啊？」
　　「……」
　　易莱哲回头望著他们走过来的路，露出深不可解的微笑，喃喃地说：
　　「所有的事哦。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　沉没於梦里的天使啊，未来有更多事需要你明白。但现在，请你用这刻钟的时间休息吧，因
　　为旅程才刚刚开始哦！

　　第{4}章 {抵达学园}

　　飞机直航到达学园都市。
　　世界闻名的都市。位置於大西洋上，集合全世界尖端科技的人工岛屿―私立祖利安学园。
　　虽然飞机终於抵达，但他们还未进入学园区域的范围。
　　「学园都市建立於人造的岛屿之上，这样的设计是为了避免学生逃走，同时亦减低不法者潜
　　入的机会，整个都市共分为学园和城市两个主要区域，真正的祖利安学园就是学园区域，分
　　设幼等部、初等部、中等部、高等部和大学院，学生要住在学园的宿舍直到毕业为止……呃，
　　也有一些特别的例子吧……」
　　易莱哲向呈心说明学园都市的资料。
　　黑色的座车向前行驶，呈心听著易莱哲的解说，同时亦望著外头的景色。
　　他瞪大美丽的蓝眸，好奇地观察每一个人。
　　途经的地方也跟寻常的一样，但对他来说，这里是一个既陌生又有趣的全新环境。
　　这里的每个人也是……
　　「城市区域是在学园毕业後选择留下的『祖利安』所居住的都市，那里跟一般城市没有分
　　别，住宅大厦、医院、银行、商店街、电影院、游乐场等设施应有尽有，放学和假日的时
　　候，学生们可以到商店街购买日常用品，而且学园会定期给学生零用钱……」
　　「零……零用钱？！」
　　呈心惊讶的转头望向易莱哲。他从未听过这样的制度。
　　「对呀，学园会定期给学生派发零用钱，直到毕业为止，而零用钱的份量会根据该学生的表
　　现作分派。但也有优秀的学生选择在假日的时候到商店街做兼职，不过呈心，学园规定只有
　　高等部或以上的学生才可以做兼职。」
　　易莱哲在解释的同时亦不忘提醒呈心。
　　「我明白了。但是老师，我的校服和课本怎麽办哦？」
　　「关於校服和课本的问题，我把你的情况及其他基本资料电邮给学园，已经替你办妥了。至
　　於呈心其他的衣服……」
　　易莱哲专注地望著呈心背後的翅膀，然後说：
　　「我会跟有关的人说明，讨论有关你的衣服的问题，我想还是由学园的人特别设计会比较
　　好。」
　　「呃？！不用了，不要麻烦别人了吧。」
　　呈心立即想要拒绝。
　　不用因为他的『祖利安』而大废周章了吧。
　　但易莱哲却说：「放心吧！那个设计师喜欢漂亮的东西，他看见你一定会非常高兴的。这样
　　你就不用把新买的衣服剪开吧，是吗？」
　　「说的又是啊。谢谢你，易莱哲老师。」
　　呈心恍然大悟，而且心里感到温暖无比。
　　他没有留意的细节，老师就注意到。
　　由被人发现是『祖利安』，直到现在决定入学，易莱哲老师都一直在他身边，令他暂时忘记
　　了身为异端的不安。
　　成为『祖利安』已经有一段时间了，他应该已经习惯才对吧，然而并不是，他仍然不能习
　　惯。
　　究竟是害怕自己的身份，或是对未知的事感到恐惧。
　　坐在前座的茱丽亚察觉到呈心的心情。
　　当然，坐在呈心身旁的易莱哲亦察觉到。
　　易莱哲望著若有所思的呈心说：「放心吧，呈心。不会有问题的。」
　　「……为什麽？」
　　为什麽老师能够那麽肯定。
　　易莱哲对呈心露出微笑，说：「因为，我的直觉可是非常准确哦……」
　　「而且我们已经到达都市的学园范围了，呈心。」
　　听到易莱哲的话，呈心亦留意到座车已经停下来了，这表示他们已经到达了。
　　对呀，已经来到了。
　　呈心思考著易莱哲的话。
　　既然已经来到，就只好继续走吧。
　　易莱哲替呈心打开车门，他望向依然一面严肃的茱丽亚，然後转头望著从座车出来的呈心。
　　这时候，阵风吹起。
　　迎面吹来的微微阵风，非常的舒服。
　　易莱哲仍然没有移开他的视线。
　　果然，是属於风神的天使啊！就连风也……
　　他对呈心说：
　　「欢迎你，来到私立祖利安学园。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　在学园里头，亦有人感觉到阵阵吹来的微风。
　　「……？」
　　「怎麽样？你的表情有点古怪哦。」
　　「……今日的风，跟平常的有点不同。」
　　「呃？」
　　「就好像是正在迎接某个人……似的。」

　　第{5}章 {会心微笑}

　　茱丽亚在进入学园後就抛下这麽的一句：
　　『我要去跟理事长报告有关这次工作的事，剩下来的就交给你了，易莱哲。』
　　因此，易莱哲只好一个人，带呈心到学园的宿舍。
　　「祖利安学园设有三个宿舍，幼等部和初等部共享一个宿舍，中等部和高等部共享另一个宿
　　舍，至於第三个宿舍就是属於大学院的学生。」
　　在宿舍的走廊上，易莱哲仍然跟呈心讲解有关学园的事。
　　呈心一边走一边留意宿舍的四周。
　　这里跟一般的高级住宅根本没有分别，然而这里是提供给学生居住的宿舍。
　　即使是得到富裕家族的支持，但这个地方未免太大了吧。
　　就只是个『学生宿舍』而已……
　　易莱哲继续带著呈心在宿舍里头走，他们已经走了一段时间了。
　　呈心终於忍不住了，问：「易莱哲老师，请问……究竟我的房间在哪里啊？」
　　「这个，我也不知道哦。」易莱哲豪不犹豫的说。
　　连半点思考都没有。
　　「不……不知道！？」
　　那怎麽办？为什麽就不能说『我也不太清楚』啊？
　　呈心用一个疑惑的眼光望著易莱哲，说：「那麽易莱哲老师，今晚……」
　　他开始怀疑易莱哲老师了，但是最後亦被自己的良心制止了。
　　老师对他那麽好，他怎可以怀疑老师呢！
　　「关於这个问题，呈心你不用担心……」
　　……不担心才怪呀！
　　呈心感到有点无奈。
　　相比之下，易莱哲就显得非常轻松。
　　他说：「这里的宿舍长应该会知道的。」
　　「宿舍长？」
　　「对呀，除了幼等部和初等部的宿舍由学园的老师负责看管外，其他的两个宿舍各有由老师
　　委任的宿舍长和副宿舍长负责。」
　　原来由中等部开始，学生的自由比较多，连学生宿舍也是由学生负责。
　　呈心想著。
　　易莱哲正在自言自语，说：「现在已经是放学时间了，我想他大概是在房间吧，因为他的社
　　团今天没有活动。」
　　「老师说的『他』是……？」呈心不解的问。
　　易莱哲打断思考，低头望向呈心，说：「这里的宿舍长呀。」
　　「宿舍长？我们要找他？」
　　呈心露出惊讶的表情。
　　易莱哲则理所当然的说：「当然，只有他才有学生的房间资料吧，来吧！呈心，我们走
　　吧。」
　　「但……但是……」
　　呈心还不及回应，易莱哲就拉著他向宿舍长的房间进发了。
　　虽然已经有了在这里生活的心里准备，但他没有想到那麽快就要跟其他的学生见面。
　　想著，呈心不禁好奇的问：「老师，宿舍长是个怎样的人呀？」
　　这个问题好像有点无礼吧。
　　但呈心始终敌不过好奇心。
　　「那个人……应该怎样形容呢？」
　　易莱哲抓了抓後脑，思考著应该怎样回答呈心的问题。
　　他说：「这个有点难解释，但他是一个不用老师操心，成绩优秀的学生……」
　　这个，到底是哪门子的回答呀！
　　呈心望再次怀疑的望著易莱哲，心里的疑问越来越多。
　　「而且，他跟你一样，拥有非常特别的『祖利安』哦。」
　　「特别的『祖利安』？」
　　「对呀，不要忘记这里的人跟呈心你一样，我们也是『祖利安』啊。」
　　「……」
　　呈心没有说话，但却不自觉露出微笑。
　　老师说的对啊。
　　这里的人跟他一样，都是『祖利安』。
　　为什麽还要对身为异端而感到不安呢？
　　呈心望著易莱哲的背影，不知如何回应，然後他喃喃地说：
　　「老师……我明白了。」
　　易莱哲没有回头，然而他亦不自觉的扬起笑容了。

　　第{6}章 {奥菲利亚的提问}

　　易莱哲带呈心走到一个房间前。
　　他举手轻拍房间的门，然後喃喃自语的说：
　　「我记得奥菲利亚的房间应该是这个了吧。」
　　「老师……」
　　呈心再次低头的叹气。
　　怎可以在不确定的情况下就随便拍人家的门呢？万一里头的人不是宿舍长的话，那怎麽
　　办！？
　　呈心正在担心著。
　　倏地，他听到上方传来一道陌生的声音。
　　「易莱哲老师，你已经回来了吧。」
　　「哟！奥菲利亚，我外出的期间学园怎麽样呀？那些家伙有没有做什麽无聊事呢？」
　　「特别的事倒是没有，但老师说的无聊事就有了，不过那些也不是新鲜事吧，而且很快就平
　　息了，只是有一些学生不幸被卷入那次的纠纷而已。」
　　什麽呀？他们究竟在说什麽哦？『纠纷』！？
　　呈心脑海里不停的思考著他们对话的内容，然後上方再次传来易莱哲的声音。
　　「对了，奥菲利亚，他就是这次的新学生了。」
　　说话的同时，易莱哲把呈心推到奥菲利亚面前。
　　呈心已飘远方的意识被拉回来，他抬头望著眼前的人。
　　这个人，非常美丽哦！
　　柔软的黑色头发以及犹如绿宝石般的眼睛，虽然一半的脸庞被长长的浏海掩盖著，但却不减
　　他的美丽。
　　真羡慕啊！原本他的头发也是黑色的。
　　呈心羡慕的看著跟前的奥菲利亚。
　　奥菲利亚将视线停留在呈心背上的白色羽翼上。
　　呈心不禁感到有点紧张了。
　　果然，就算同为『祖利安』，但他的翅膀一定很古怪了。
　　正当呈心沮丧的想著的时候，奥菲利亚把视线拉回，对他露出微笑说：「真的是非常美丽的
　　『祖利安』啊。幸会哦，李呈心。」
　　「……！」
　　呈心顿时愣住了。
　　他望著奥菲利亚。
　　他刚才说『非常美丽』啊……！
　　奥菲利亚微笑的看著不知所措的呈心，然後他转身对一旁的易莱哲说：「易莱哲老师，呈心
　　交给我就行了，请老师你先回去休息吧。」
　　易莱哲露出安心的浅笑，回应说：「那就拜托你了，奥菲利亚。」
　　「是的，请放心吧。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　易莱哲离开後，奥菲利亚带呈心走到另一个房间。
　　「这里就是你的房间，你的行李昨天已经送到了，就在这里。」
　　奥菲利亚对呈心说明房间的设备，说：「这里是男女生宿舍，所以每个房间都个别设有独立
　　的卫浴设备，而且学园只会提供学生的早餐和午餐，晚餐方面要由学生自行安排，不过中等
　　部以下的学生就例外，房间里亦有基本的煮食设备了。」
　　说完，奥菲利亚走到书桌旁边，拿出一个箱子给呈心。
　　「这些是你的校服和课本，里头的资料写著你所属的班级以及上课的时间表，然後……」
　　奥菲利亚又拿出一个纸袋，说：「里头是这月份的午餐卷，其实有些学生会选择自己做午
　　餐，所以午餐卷有时候也没有用处的。」
　　他把纸袋放在一旁，对呈心说：「有没有其他问题？」
　　「……」
　　呈心没有回答，他专心的打量著房间内的一切，这里将会是他的家了。
　　「呈心？」
　　奥菲利亚关心的看著他，问：「你不要紧吗？」
　　「不……我没有事，只是担心自己不能适应而已。」
　　呈心老实的回答，而奥菲利亚继续注视著他，没有说话。
　　倏地，呈心发现自己的失态。
　　「啊！对不起！我竟然这样说，我没有想到学长的立场。」
　　希望不要因为他的说话而影响到奥菲利亚学长的心情吧。
　　「没关系了，你不用介意。」奥菲利亚露出微笑说。
　　呈心觉得眼前的学长真的非常温柔，而且给人沈静的感觉，然而总是有些地方不对劲似的。
　　倏然，奥菲利亚伸手轻拍呈心的头。
　　「呈心你是非常特别且幸运的孩子，这个学园的人大部分也因为自身的『祖利安』而曾经受
　　到伤害，但是……」
　　奥菲利亚停住了，然後他说：
　　「但是你没有因此而受伤，所以你能轻易的观察到受伤者的心。或许你的『祖利安』能改变
　　某些人，因为你拥有与众不同、非常美丽的『祖利安』哦……我不能做到的事，或许你能够
　　做到。」
　　「……？」
　　呈心抬头望著奥菲利亚。
　　他隐约看到那绿宝石般的眼睛里，除了温柔，还有的就是难以言喻的悲痛。
　　究竟，这个人遇过怎麽样的事啊……？
　　想著，呈心不禁喃喃自语说：「奥菲利亚学长……」
　　「呈心，对你来说祖利安学园代表了什麽哦？」

　　第{7}章 {银色之人}

　　呈心穿上新的校服，准备展开新的学园生活。
　　这套校服果然非常合身，校服後面的剪裁也让他的翅膀能展露於人前，就好像是专门为他设
　　计的似的。
　　虽然这可能是易莱哲老师替他要求的，但是他也感受到造衣者的细心。
　　这个人工岛屿，就算只是他现在身处的学园区域，大概亦需要花上三日才能走完每个地方。
　　不知道这里还有什麽『祖利安』呢？
　　呈心对此非常好奇。
　　倏地……
　　『对你来说祖利安学园代表了什麽哦？』
　　呈心想起奥菲利亚对他说的话。
　　代表了什麽？
　　他根本不知道。
　　奥菲利亚学长为什麽会这样问他呢？
　　呈心想了一整晚也想不通。
　　但是，那个问题又表示了什麽哦？
　　呈心全神贯注的思考著奥菲利亚的说话，回过神来，才发现自己迷路了。
　　这个时候，他应该朝课室的方向进发才对！但刚才太过专注所以忘记了。
　　回想起来，他也不知道自己由宿舍出来後走的方向是否正确！
　　究竟，他现在身处何方啊！？
　　呈心心里慌张的大叫著。
　　「连地图也没有，看来只好找人问路了。」
　　呈心喃喃自语的说，再转头打量四周。但是……
　　为什麽一个人也没有？现在不是上学时间麽！？
　　呈心越来越慌了，终於他看到了一个同是身穿校服的身影，还不及思考身体就跑了过去了。
　　「请……请等等……」
　　呈心走到那个人面前，抬头想要请教的时候就被眼前人的美吓住了。
　　这个人跟奥菲利亚学长气质很相似。
　　不过奥菲利亚学长给人一种郁闷的忧愁感。
　　但是更让呈心的不能移开视线的主要原因，是这个美少年的银色头发。
　　他从来未见过银色的头发呀！
　　「什麽事哦？」
　　银发少年叫醒眼前目瞪口呆的呈心。
　　呈心回过神来，立刻别开眼。
　　母亲教导过他，瞪著别人的眼看是无礼的行为。
　　但银发少年则不以为已，彷佛已经习惯被人注视一样。
　　他有耐性的再问一次，说：「请问有什麽事呢？」
　　「呃，其实……」
　　呈心紧张得咬到舌头。
　　「你是中等部的学生吗？」银发少年问。
　　「是啊，你怎会知道呢？」
　　「校服衣袖上的条纹颜色能够分辨学生所属的年级，看。」
　　银发少年指著呈心的衣袖，再伸出手臂让呈心看清楚。
　　「原来如此。」
　　虽然校服的设计相同，但校服衣袖上的条纹颜色果真有分别，呈心的是蓝色，而银发少年的
　　则是紫色。
　　「这里是高等部的校舍，你来干什麽哦？」
　　「高等部校舍！？」
　　呈心惊讶的大叫。
　　果然，他由离开宿舍後就开始走错方向。
　　然後他向银发少年解释说：「其实，我迷路了。」
　　呀！这位学长必定会认为他是笨蛋了。呈心开始胡思乱想了。
　　不久，银发少年问：「你是哪个班别的学生呀？」
　　「中等部的三年级，二班。」
　　虽然不明白这位学长为什麽会对此感兴趣，但呈心也老实回答。
　　「中等部三年级二班……」
　　银发少年喃喃地重覆呈心的答案，然後伸手指著一个方向说：「你沿著这个方向走，就会看
　　见中等部的校舍了，要快点了，不然可是会迟到，还有不要被带著臂章的人捉到哦。」
　　「那个方向，明白了。真的非常感谢哦！」
　　呈心向银发少年鞠躬表示谢意後，就朝银发少年所指的方向跑去了。
　　「……喂，等一等。」
　　银发少年彷佛想起什麽似的，他对著呈心的背影说：
　　「你要加油呀！」
　　呈心回头望著银发少年，微笑并对他挥手，似是再次向他表示感谢，同时叫他安心。
　　银发少年望著呈心离开的方向，深邃的靛蓝色眼珠闪过一丝笑意，然後他转身沿著高等部的
　　校舍走去。
　　他露出浅笑，喃喃的说：
　　「中等部三年级二班，易莱哲的班级，那麽他就是文森说的入学生吧，果真是特别的『祖利
　　安』……你可真要努力啊，李呈心。」
　　说话的同时，银发少年再次回望呈心已经走远的身影。
　　倏地，银发少年好像察觉到什麽似的，他抬头望向前方高等部校舍的一面窗子，再次浅笑。
　　……看来，那些家伙已经发现了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　高等部校舍的某个课室里头，充斥著奇怪的笑声，他们正在讨论著刚才所见到的事。
　　「很有趣似的，那个『祖利安』。」
　　「看来我们比他们更早发现呢。」
　　「不是，国王的手下很快就会通知他，至於『死神』就……喂，你认为呢？『乌
　　鸦』。」
　　「……谁知道呢。」

　　第{8}章 {请多指教了，中等部三年二班}

　　呈心站在课室的门前，犹豫要不要开门进去。
　　基本上，初到新学校难免会有点紧张，但呈心已经站了有一段时间了，还是犹豫开门是否一
　　个好选择，而令他感到迟疑的原因，就是他刚刚来到的时候……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心高兴终於找到自己的课室，准备拍门进去时，他听到课室里头传来学生的喧闹声。
　　「老师，爱丽丝听说有新学生来，真的吗？」
　　「新学生？继花洁入学後又有新学生出现了吧。」
　　「喂，你们猜会是什麽『祖利安』呢？」
　　「倒不如猜到底是男生还是女生好呢？」
　　呈心的紧张感随著里头讨论的话题而直线上升，刚才出现的勇气亦一闪即逝了。
　　倏然，呈心听见里头的人嚷著一个他认识的名字。
　　「易莱哲，那个学生在哪里啊？都已经这个时候了！」
　　易莱哲老师在课室里头！？
　　呈心的勇气在那瞬间全都回来了。
　　他轻拍课室的门，里头的喧闹声亦立即增加，良久，终於有人开门了。
　　「哟！呈心，为什麽这时候才到呀？」
　　开门的是易莱哲．宁加。
　　幸好是易莱哲老师，要不然他也不知如何是好了。
　　呈心放心的叹了口气。
　　然後，他抱歉的说：「对不起，我刚刚迷路了。」
　　虽然他有合理的解释，但迟到总是不应该的。
　　「呃……算了，这个我也要负责的。」易莱哲伸手抓自己後脑的头发，然後说：「好了，现在
　　不是说这些的时候啊，来吧，呈心。」
　　同时，易莱哲捉住呈心的手，带他走进课室，并对里头的人说：
　　「好了，你们给我静下来呀，怎可以在新人面前那麽失礼啊。」
　　「……」
　　原本充斥著喧嚷声音的课室瞬间变得安静无比，所有人都定眼看著呈心。
　　什麽啊！？大家也望著他，难道这双翅膀真的很古怪吗？这里的所有人不是跟他一样是『祖
　　利安』吗？
　　情绪又再度紧张起来了。
　　虽然连呈心自己也没有发现，但他被易莱哲捉住的手已经不自觉的开始颤抖。
　　拜托大家不要看著他吧！
　　呈心在心中大喊。
　　正当呈心不知应该如何应对的时候，他听到一道如铃铛般清脆的声音。
　　「很漂亮的娃娃呢，爱丽丝喜欢！」
　　「……！？」
　　呈心随即抬头望向声音的来源。
　　说话的是一个可爱女生，她用蕾丝丝带把金色的卷发高高的梳在两边。呈心应为她更像一个
　　陶瓷娃娃。
　　「喂！爱丽丝对他一见锺情了。」
　　「哎呀，她对漂亮的东西都特别喜欢的说。」
　　「呵呵，但是他真的跟娃娃一样呢，他是女生吗？」
　　「笨蛋，他穿的可是男生校服啊。」
　　「赤冢凛也是穿女生校服哦，但不见得她像女生呢。」
　　「对呀！凛姐，爱丽丝她另结新欢了，那你怎麽办呀？」
　　因为那个女生的一句话，凝重的气氛不知不觉的消失了，取而代之的是学生们有趣的话题。
　　突然，一个有著东方面孔的女生站起来，对刚才说话的男生大喊：「怎麽呀！难道你就像女
　　生吗！你们这些笨蛋是不是想变成煤渣呀！？」
　　说著的同时，她从衣服里拿出银色的打火机，似是证明她不是随便说的。
　　打……打火机！？
　　呈心被她的举动吓住了，但在场的其他人则不以为然。
　　「才不是呢，我们的意思是说凛姐你很有男子气概呀。」
　　虽然那个女生的行为非常激进，然而学生们的反应更让呈心目瞪口呆。
　　「易……易莱哲老师，这是……？」呈心忍不住问。
　　「这个呀，这些事经常会有的说哦。」
　　易莱哲很自然的回答，眼里充满笑意。
　　他玩味的看著呈心面上有趣的表情，然後他转头对著开始不受控制的学生们，说：
　　「喂！胡闹就到此为止了，凛，快把你的打火机收起，还有不要站在椅子上。你们呀，可不
　　要把新学生吓坏哦，我可不想被叫到理事长办公室啊。」
　　所有人停下动作，再次望向呈心。
　　「易莱哲，就算我们不吓唬他，高等部的人早晚也会吧。」
　　「对呀、对呀！我们只是给他一个预习而已。」
　　「明明是个男生，胆子像个女的可不行的，我说他应该跟凛姐学习一下。」
　　说的没错，他可是男生哦，怎可以这麽容易就被吓倒呢？
　　虽然呈心也认同，但他的天性是这样也没办法。
　　不过任谁看见这个场面也会被吓住吧！
　　不被吓呆才有鬼呢。
　　倏然刚才的金发女生再次无视课室内的气氛。
　　她兴奋的问：「爱丽丝说，漂亮娃娃到底叫什麽名字呀？不如叫安琪好吗？」
　　「不要随便替别人取绰号啊，而且他可是男生呀。」
　　「喂！新来的，你也应该自我介绍一下，要不然她真的会给你取绰号呢。」
　　「啊呀！是的。」
　　呈心想起自己也没有进行自我介绍，因为进入课室不久就遇到令人吃惊的场面了。
　　他连忙鞠躬，然後露出微笑说：
　　「我叫李呈心，以後……请多指教了。」

　　第{9}章 {学园生活正式开始！}

　　私立祖利安学园的中等部三年级共有一百二十名学生，每班各占四分之一，而新的入学生―
　　李呈心就是三年二班的第三十一位学生。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「终於完结了，第一节课。」
　　数学课刚刚结束。
　　呈心在自己的座位上整理课本，然後又拿出上课的时间表，喃喃地的说：「下一节的课
　　是……」
　　「安琪……」
　　「爱丽丝，不要再给别人取名号了！」
　　呈心放下时间表，抬头看见两个气质截然不同的女生。
　　「你好啊！呈心，第一天上学感觉怎样呀？」其中一个个子较高的女生关心的问。
　　「你是……？」
　　呈心认出面前的是刚才拿著打火机的女生，他记得她叫……
　　「我？我叫赤冢凛哦，你叫我凛就可以了。」
　　赤冢凛露出清爽的笑容，然後她用姆指指向身旁的女生，说：「这个满是蕾丝的家伙叫爱丽
　　丝。」
　　她抱歉的说：「刚才真的失礼了，你……真的被吓倒了吗？」
　　「啊？呃……一点点吧。」
　　呈心老实的说。
　　「所以爱丽丝说啊，凛姐为人很冲动呢。」爱丽丝认真的说。
　　「你跟我闭嘴呀，小心我烧掉你的洋娃娃。」
　　「所以呢，爱丽丝说的对。」
　　「呃，你们……」
　　呈心想要制止一触即发的两个人，可惜未能成功。
　　拜托不要拿打火机啊！
　　呈心在心中祈祷。
　　这时候，呈心身後传来一道爽朗的声音，说：「算了吧，她们俩总是这样的。」
　　呈心转头一看，发现身後站著一个如阳光般的少年，看他一身如小麦般的肤色，可知他经常
　　做运动。
　　「蓝斯。」爱丽丝说。
　　蓝斯走到呈心身旁问：「你好，呈心。刚才的课堂没问题吧？我有一些笔记，可能有用
　　的。」
　　「爱丽丝也想要笔记。」爱丽丝举手大叫。
　　呈心露出笑容，说：「嗯，原本还有点担心，不过幸好班导师是易莱哲老师，而且他教的课
　　亦浅而易懂。他也没有跟我说他是数学科的老师。」
　　「……」
　　「呃？怎麽样？」呈心不解的望著眼前的三个人。
　　为什麽他们的样子会怪怪的？
　　「呈心。」赤冢凛把手放在呈心的肩头，说：「究竟易莱哲……那家伙给你喝了什麽迷汤？」
　　「为什麽这样说呀？易莱哲老师非常好哦。」
　　呈心看著面色沈重的赤冢凛说。
　　「放屁！」
　　「爱丽丝！不要说粗话！」
　　蓝斯望著赤冢凛和爱丽丝，不由得叹气说：
　　「其实易莱哲是一位了不起的老师，脑筋好且运动全能，他还是学生的时候就已是年级优异
　　生了，但是因为他的性格和『祖利安』，经常也会惹火烧身吧。」
　　「惹火烧身？老师的『祖利安』吗？」
　　呈心越来越疑惑。
　　「对呀，易莱哲的『祖利安』是『直觉』，即是绝对且强烈的第六感。」蓝斯解释说。
　　「跟你说一个简单的例子吧。」
　　紧接著蓝斯，赤冢凛替仍然一面不解的呈心说明，她说：
　　「例如一个人眼前有两条路，一面是他平常走的路，而另一面的则是鲜少会走过的路，理所
　　当然的那个人想必会选择每日经过路吧。但是，呈心你有否试过，在走下一步的时候感觉到
　　有道声音跟你说『如果是这样的话会不好』、『继续下去的话会有危险』或者是『如果是这
　　样的话会比较好』等的说话呢？」
　　「有哦，但这又……」
　　呈心好像明白了什麽似的。
　　赤冢凛继续说：「这就是所谓的逻辑思考，不会受到别人的说话或者任何非合理可能的影
　　响，根据所有的可能性而作出合理的判断，最後得出绝对的答案。这就是易莱哲的『祖利
　　安』，绝对的『直觉判决』。」
　　倏地，爱丽丝莫名其妙的说：「爱丽丝说哦，老师的第六感比女人还要好呢。」
　　但呈心听完赤冢凛的解释後，良久也没有说话，好像是思考著什麽似的。
　　然後他说：「入学前……来到学园之前，我还认为『祖利安』是非常简单的东西，原来当中
　　亦关系到那麽复杂的事啊。」
　　「还有更多的事啊，更加麻烦、更为复杂。」
　　蓝斯微笑的说：「对了！呈心，我打算明天介绍一个人给你认识，他也是跟我们同班的，但
　　最近患上感冒，明天才能上学。」
　　「好呀，他是个怎样的人啊？」呈心兴奋的说。
　　他也希望能尽快跟大家打成一片的说。
　　蓝斯回答说：
　　「一个跟你来自同一个地方的『祖利安』啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　下课的钟声响彻整个学园，呈心第一天的学园生活亦随著清脆的钟声而宣告结束。
　　正当呈心走出中等部校舍的时候，他看见一个熟识的身影。
　　「易莱哲老师！」呈心跑到易莱哲面前。
　　「哦？呈心，怎麽样呀？第一天上学。」
　　易莱哲伸出手，轻拍呈心的头问。
　　「嗯，非常好呀，我认识了三个新朋友呢。」
　　「了不起呢！呈心，告诉我是哪三个人啊？」
　　「他们是爱丽丝、凛姐和蓝斯呢。」
　　呈心亦跟班上的人一样，称赤冢凛为凛姐，因为他觉得赤冢凛就像是班上的大姐一样。
　　「蓝斯？」易莱哲有点惊讶。
　　「对呀，蓝斯还说明天要介绍一个人给我认识，那个人也是我们班的，但因为病倒了，所以
　　今天没有上学。」呈心高兴的说。
　　听到呈心的话後，易莱哲依然保持笑容，但眼里却闪过一丝光彩，然後他对呈心说：
　　「那麽……呈心，其实我还有点事要办，所以我要先走了。」
　　「啊！老师有事要办，那我不阻你了。明天见吧。」
　　呈心向易莱哲点头，然後转身向宿舍方向走去了，只是剩下易莱哲一人。
　　易莱哲望著呈心的背影，露出一个难以看透的笑容，说：「那个学生……吗？蓝斯你到底在想
　　些什麽啊？」

　　第{10}章 {新的朋友}

　　今天，呈心决定早点上学，而原因非常简单。
　　如果他再次迷路的话，也不会需要担心时间的问题。
　　然而……
　　「爱丽丝说哦，为什麽安琪还没来的？」
　　爱丽丝在课室里抱怨。
　　她转头用一个哀怨的眼神望著身旁的正专心看书的赤冢凛，说：「凛姐……」
　　赤冢凛目不转睛的看著书的内容，但仍然对爱丽丝说：「你跟我抱怨也没用，我不知道他在
　　哪里呀。」
　　「但是……」
　　「不要吵了，我无法专心呢。」
　　赤冢凛对爱丽丝的喧嚷感到烦躁了，因此叫她闭嘴。
　　虽然她不想理会爱丽丝，但她心里仍然替呈心担心著。
　　都快要上课了，但还未看见呈心的身影，究竟他去了哪里啊！？难道是上学途中遇到那些家
　　伙！？
　　正当赤冢凛越来越担心的时候，她听到房屋的门打开的声音，爱丽丝望著门的方向，说：
　　「凛姐，蓝斯他们来了。」
　　赤冢凛抬头一看，见到蓝斯跟一名东方少年走过来，她放下手上的园艺书本，笑著的对蓝斯
　　身旁的少年说：
　　「早啊，花洁。怎麽样哦？感冒已经痊愈了吧？」
　　「嗯，已经没问题了。」
　　名唤花洁的少年微笑的回答。
　　但一旁蓝斯则伸手贴上花洁的额头，紧张的说：「你呀，如果感到不对劲的话，要立即跟我
　　说啊！」
　　「放心吧，我真的没事哦。」花洁捉住贴在自己额上的手，说：「而且蓝斯你说今天要给我
　　介绍一个人吧……」
　　「你们俩够了没有，你侬我侬的很碍眼呢。」
　　赤冢凛无奈的望著眼前的两个人。
　　「就是啊！」爱丽丝紧接著说：「凛姐从来没有跟爱丽丝你侬我侬的说。」
　　「爱丽丝！」
　　「呃，不好意思。」
　　花洁面红耳赤的别开面。
　　蓝斯跟花洁是三年二班有名的情侣，两人的感情早已得到承认了。
　　蓝斯从来没有隐藏对花洁的爱，但是他的行为却经常惹来同班的学生的抱怨……
　　「喂！蓝斯你够了没有，班上有许多想要交往但又没有对象的可怜家伙哦。」
　　「也有跟情人分隔两地的人呀！」
　　「算了吧，只是相隔一个校舍而已。」
　　然而面对同学的抱怨，蓝斯就只会露出灿烂的笑容，说：「对呀，我有可爱的花洁，真的非
　　常幸福呢。」
　　「真的叫人受不住哦。」赤冢凛忍不住说。
　　蓝斯没有理会她，只是转头环顾整个课室，然後望著赤冢凛问：「呈心呢？」
　　「不知道啊，大概是迷路了吧。」
　　「迷路？那麽他的搭挡……」
　　「爱丽丝说，呈心还没有搭挡啊。」
　　爱丽丝加入蓝斯和赤冢凛的话题。
　　虽然蓝斯听到後有点惊讶，但他又露出担心的表情说：「如果呈心被那些人捉住的话，那可
　　麻烦了。」
　　「我也是担心这个啊。」赤冢凛喃喃地说：「高等部三年级的风纪委员。」
　　倏然，课室的门再被打开。
　　「早晨呀。」
　　呈心气喘的走进课室。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　课堂结束时，呈心瘫软的坐在座位上，喃喃的说：「刚才好险啊，还以为会迟到呢。」
　　赤冢凛走到他面前问：「没事吧，呈心？」
　　「嗯，我还以为今天准时到校舍，谁知道我忘记了去校舍的路啊，凛姐你说我明天会不会又
　　再迷路啊？」
　　「别沮丧吧，你明天一定会准时的。」
　　「啊，我能够在学园里生存吗？」
　　「爱丽丝说啊，爱丽丝可没有这样的烦恼呢。」爱丽丝洋洋得意的说。
　　但赤冢凛却大嚷：「那是因为有我照顾你而已！」
　　「请问……？」
　　倏然，一道声音出现在他们的对话里。
　　呈心转头，看到一个东方少年。
　　他走到呈心面前，问：「请问……你是不是李呈心哦？」
　　「是呀……」
　　「真的，你真的是李呈心，你好啊，我叫花洁，很高兴能够见到你哦。」
　　呈心还没说完，花洁就拾起呈心的手，紧紧的捉住。
　　面对兴奋的花洁，呈心不知应该如何是好。
　　「昨晚，蓝斯跟我说有新学生来了，他跟我说了你的名字，我很兴奋啊，想著如果能快点见
　　面就好了。」
　　「蓝斯？你就是蓝斯昨天跟我说的人了吧？」
　　呈心顿时恍然大悟，想起昨日蓝斯说的话。
　　「嗯……呈心，以後一起加油吧。」
　　花洁露出微笑说。
　　呈心高兴能够认识到来自同样国家的朋友，但是他突然感觉到被花洁紧握住的手触感有点古
　　怪，低头一看才发现，花洁的手戴著一双米色的手套。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　蓝斯靠在课室的门上，溺爱的看著的花洁。
　　「你究竟打什麽主意啊？蓝斯。」
　　倏地，蓝斯身後出现了一个气质沈隐的俊美少年，两人走在一起的时候形成了强烈的对比。
　　「没什麽呢，你认为我会怎样啊？」
　　蓝斯转向少年反问道。
　　但少年仍然不解的想要追问：「花洁可是你的……」
　　「那个时候……」
　　蓝斯打断少年的说话，说：「那个时候你跟我说，风的感觉跟平常的不一样。而你，你自己
　　比任何人都更明白那阵风的意义吧。」
　　「那又怎样呀？」
　　少年开始感到不耐烦了。
　　「真正的意义就只有你能明白了……但是，或许那个新学生能够改变些什麽也说不定。」
　　说出此话的同时，蓝斯的眼再次转向课室里头，望著露出满足笑容的花洁。

　　第{11}章 {未知的牵绊}

　　虽然呈心已经提早离开宿舍，然而，这可能是某种奇怪的本能吧？
　　他，又迷路了。
　　经过一连串的波折终於成功的回到中等部校舍，但碰巧当时已经开始上课了。
　　唯一能够庆幸的是，那是易莱哲的课堂。
　　「呈心你这样可不行的。」
　　易莱哲没好气的看著刚跑进课室的呈心。
　　呈心露出抱歉的表情，说：「真是非常抱歉。」
　　说话的同时，呈心向易莱哲鞠躬。
　　「唉，算了。」
　　易莱哲不以为然的说：「呈心你快点坐下吧。」
　　「是的。」
　　呈心立即走回自己的座位上。
　　虽然学生们已经全员到齐，但易莱哲仍没有打算开始上课。
　　他想了一会儿，说：「呈心你的情况，我已经跟理事长反映过了。」
　　「什麽情况？」
　　呈心不明白易莱哲的意思。
　　但只见易莱哲斩钉截铁的说：「你迟到的情况啊。」
　　「呃！？」
　　「呈心你入学已经两个星期了，但这期间，你迟到的次数竟有八次之多，再这样下去可是不
　　行的。」
　　「竟然有八次……」
　　呈心喃喃自语。
　　「两个星期迟到八次。」
　　赤冢凛用手撑住下巴，说：「就某个意义来说，这可是非常厉害呢。」
　　「呵呵，应该说是让人担心才对啊。」
　　蓝斯无奈的笑起来。
　　坐在他身旁的花洁就细声的问：「呈心，你没事吧？」
　　「这也没办法。」呈心沮丧的说：「我可是天生的路痴。」
　　他还记得以前搬家的时候，也是需要用上整整一年的时间才摸清楚四周的方向。
　　虽然有点儿夸张，但这可是铁一般的事实。
　　他―李呈心，可是迷路的专家……
　　但这没有值得让人感到自豪的地方！
　　呈心回想起许多以往因为迷路而惹上的各种麻烦事。
　　突然，易莱哲说：「所以，我跟理事长伸请，给呈心安排一个学园搭挡。」
　　「学园搭挡？那是什麽啊？」
　　呈心对这个名词感到好奇。
　　赤冢凛连忙跟他解释，说：「这是祖利安学园的一个制度，每个新入学的学生也会被安排一
　　个熟悉学园都市的学生作为搭挡。」
　　说话的同时，她指著一旁满是蕾丝的爱丽丝，说：「这家伙就是我负责照顾的。」
　　「所以，爱丽丝最喜欢凛姐了。」
　　「你不要胡说八道啊。」
　　赤冢凛连忙推开正向自己靠过来的爱丽丝。
　　呈心望著她们，喃喃的说：「原来凛姐和爱丽丝是搭挡。」
　　顿时，赤冢凛望著呈心，问：「难道呈心你认为我跟这家伙是什麽关系？」
　　「……好像蓝斯和花洁。」
　　「大吉利是！」
　　赤冢凛立即斩钉截铁的大喊。
　　她惊讶的望著呈心，说：「呈心，是不是有什麽事让你误会了？你可不要说出这些惊天动地
　　的话啊，我可是受不了！」
　　「不……不好意思。」
　　呈心被赤冢凛激烈的反应吓得目瞪口呆。
　　这时候，易莱哲阻止赤冢凛，说：「好了，凛你不要这麽激动吧。」
　　他说：「所以，我们的理事长大人安排了一个非常适合的人选。」
　　易莱哲说完，课室里的人都非常好奇。
　　「那究竟是谁啊？」
　　「该不会是高等部的学长？」
　　「理事长不会这样作弄新学生吧？」
　　「呵呵，这可是不能肯定啊。」
　　所有人都议论纷纷。
　　呈心渐渐被他们的话影响到，他感到有些紧张了。
　　他望著易莱哲，问：「那麽老师，究竟那个人是……？」
　　「就已经坐在呈心你身旁了。」
　　易莱哲回答。
　　说话的同时，他伸手指著呈心身旁的位置。
　　那儿坐著一个跟课室里的气氛不太搭调的黑发少年，俊俏的脸庞让人不敢直视，尽管他没有
　　一直说话，但他的存在感比任何人都更强烈，甚至於背後有白翼的呈心。
　　呈心转头望著他，虽然他坐在呈心身旁的位置，但呈心从未跟他有所接触，不论是谈话，还
　　是眼神对视。
　　突然，那个少年转移视线，看著定眼望著自己的呈心。
　　「干什麽？」少年不耐烦的说。
　　「……」
　　呈心看得出神，没有听见少年的话。
　　他注视著那双如玻璃般的淡灰色眼眸。
　　非常锐利的眼神啊。
　　易莱哲看著那两个气质完全相反的人，不由得露出浅笑，眼里出现短暂的期待，说：「你可
　　要好好的照顾天使啊，瓦尔克．基思．夏佐。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　当时，学园都市的四周，吹起了不同往日的微风。
　　那时候的他并未能料到，眼前的人是个怎样的存在。
　　更未知，他与他之间的牵绊。
　　那紧缚两人的线，是这麽坚韧。
　　同时是多麽锋利……

　　第{12}章 {偕受束缚的人}

　　「好了，今天就到此为止了。」
　　易莱哲收抬教材，然後对眼前的学生说：「你们呀，今晚跟我老实的复习这课的内容啊。明
　　天可是有突击测验哦。」
　　「什麽！？明天要测验。」
　　「放屁，爱丽丝从来不会复习课业的说！」
　　「易莱哲你疯了不成麽！干什麽突然要测验啊！？」
　　因为易莱哲的一句话，课室里倏然充满了抱怨的声音。
　　不过，也有少数的人对他说的所谓『突击测验』无动於衷。
　　蓝斯笑著的说：「我说易莱哲，既然已经预告了，那又怎能说是『突击』哦。」
　　「既然知道了那就温习吧。」
　　赤冢凛用手背托著头，说：「爱丽丝，你今晚可是要加油了。」
　　「爱丽丝才不要加油呢。」
　　坐在赤冢凛旁边的爱丽丝斩钉截铁的说。
　　「……」
　　赤冢凛已经不想再管身旁的蕾丝女孩了。
　　易莱哲不理会无理的抱怨声，说：「你们这些家伙，平时说我教学不认真，现在我可是要给
　　你们好看了。」
　　说话的同时，易莱哲带著自己的教材走出课室，但是抱怨的声音仍然持续。
　　「不是吗！我今天可是有社团活动的。」
　　「你们猜易莱哲为什麽会说要测验呢？」
　　「想必是他又被茱丽亚老师甩掉吧。」
　　「爱丽丝认为，测验太没道理了！」
　　正当大家也为此而烦恼的时候，有一个人露出事不关己的表情。
　　瓦尔克拿起书包，走出课室想要离开校舍。
　　但他离开前，回头用一个睥睨的眼神望著课室里的人，说：「只有没用的人才会抱怨呢。」
　　「……」
　　课室里终於出现短暂的宁静了。
　　「哈哈……瓦尔克总是这样，连说话也亳不留情。」
　　蓝斯望著瓦尔克离开的方向说。
　　课室里顿时传出不满的抱怨。
　　「他说的有够狠了。」
　　「瓦尔克是全年级最高分的学生呢，测验什麽的对他来说根本不成问题吧。」
　　「喂，蓝斯，你的表兄很讨厌啊！」
　　「很多人都这样说的。」蓝斯苦笑的说。
　　然後，他望著呈心问：「呈心，你认为呢？」
　　「呃？干……干什麽问我啊！？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　为什麽蓝斯会这样问他呢？
　　呈心向著宿舍的方向走，心里想著蓝斯莫名其妙的问题。
　　倏地易莱哲出现在他身後，说：「哟，呈心，怎麽样呀？」
　　「易莱哲老师？」
　　「呈心你干什麽一面不解的样子呀？走路时可是要留心四周呢。」
　　「没……没什麽哦，只是……」
　　呈心期期艾艾的说。
　　易莱哲担心的看著他，说：「呈心，你跟我来吧。」
　　他握住呈心的手，走到附近的长椅前，示意叫呈心坐下，然後他拿出一盒纸包果汁给呈心，
　　自己手上则拿著罐装的咖啡。
　　「回到学园後也没有机会像这样跟你说了。怎麽样呀？呈心，学园的生活如何呀？」
　　易莱哲望著身旁的呈心问。
　　「已经习惯了。」呈心微笑著说。
　　「那麽刚才想什麽想得出神了？」
　　「也没有什麽特别事，只是对一些事感到很在意而已。」
　　「哦？那是什麽事啊？」
　　说话的同时，易莱哲喝了一口咖啡。
　　呈心不知道应该从何说起，然後他问：
　　「……易莱哲老师，你为什麽会选择成为老师呢？」
　　「噗！」
　　易莱哲险些把口里的咖啡给喷出来，他冷静下来，定眼看著呈心说：「什麽！？原来令呈心
　　你烦恼的就是这个了吧？」
　　「也……也不是只有这个的说。」
　　呈心被易莱哲的反应吓住了。
　　「……」
　　易莱哲没有立即回答。
　　他想了一会儿，望著手上的罐装咖啡，说：「做为老师的话，我大概是不合格的说，但是为
　　什麽会选择成为老师，我想原因也是自己的『祖利安』吧。」
　　「跟『祖利安』有关？」
　　「对呀，老师我的『祖利安』是『直觉判决』，从所有的可能性中作出合理的判断，排除所
　　有非合理的可能，由此得出绝对的答案……看似是非常方便的能力，能够避免不必要的麻
　　烦，亦可以找到最正确的答案。」
　　「……老师？」
　　尽管易莱哲是这样说，但呈心却从他的话里头感觉到别的意思。
　　易莱哲叹气，说：「但是，拥有这个『祖利安』的我，却经常被自身的能力限制。」
　　「限制？」
　　呈心露出疑惑的眼神。
　　「没错。」易莱哲苦笑的说：「我不能找到其他以外的答案，无论多少次的同样的问题，最
　　後的亦只是相同的答案。我开始感到厌倦了，我想要看到在那『唯一』以外的事物，所以……
　　我决定成为祖利安学园的导师，因为有点事一定要成为学园的导师才能做到。」
　　「……！」
　　呈心愕然的望著易莱哲，顿时感觉他好像变了另一个人似的。
　　然後，易莱哲继续说：「我们也是被自身的『祖利安』所限制的人，老师我是，而……花洁也
　　是……」
　　「花洁？」
　　呈心不明白易莱哲说话的含意。
　　为什麽老师会这样说啊？
　　倏然，呈心似是想起什麽似的，他喃喃地说：「花洁……戴著手套，那麽他的『祖利安』
　　是……？」
　　「『腐生体质』。」
　　易莱哲说：「那个孩子的『祖利安』是『腐生体质』。」
　　「那是怎样的『祖利安』哦？」呈心好奇的问。
　　「呵呵……如果你想要知道的话，还是直接问他本人好了。因为我觉得花洁也想要亲自跟作为
　　朋友的你解释。」
　　易莱哲无奈的露出苦笑，继续说：「但是呈心，被『祖利安』规范、束缚的人，在学园都市
　　里可是多的是哦，不可以胡乱说话的人、不能随便触碰别人的人，以及跟你和奥菲利亚一样
　　的人。」
　　「奥菲利亚学长？」
　　呈心再次疑惑的望著易莱哲。
　　为什麽老师的话会越来越奇怪呢？
　　易莱哲把手上的罐装咖啡倾饮而尽，仰头望向天空的浮云，喃喃的说：
　　「……你们，大概是永远无法离开学园的人啊。」

　　第{13}章 {纯洁之花}

　　究竟什麽是『腐生体质』啊？
　　呈心望著远处，正跟站在蓝斯身旁的花洁，心里的疑问越来越多。
　　已经第三日了，这个问题他已经想了整整三日了。
　　「啊……还是想不通呢！但又不能直接问他的说。」呈心沮丧的说。
　　一旁的瓦尔克专心的看著手上的书，没打算替呈心想办法，甚至是不想理会他。
　　「真的不明白你究竟在想什麽呢。」
　　呈心喃喃自语。
　　他望著坐在自己旁边的人，他的学园拍档―瓦尔克．夏佐。
　　虽然学园拍档是为了让新学生能尽快适应学园都市而设定的制度，然而，呈心认为这个制度
　　对他一点用也没有。
　　原因无他，就是因为瓦尔克根本没有理会他！
　　「瓦尔克，你说我应该怎麽办哦？」
　　呈心希望他能提供一些意见。
　　「你有完没完的干什麽呀？简直跟白痴没两样啊。」
　　瓦尔克连抬头也没有，继续专注於书里的内容。
　　这个人真的有够狠了！
　　呈心终於忍不住，他站起来走到瓦尔克面前说：「瓦尔克，我跟你不是拍档吗！？现在拍档
　　有烦恼了，你是否应该提供一些意见的说。」
　　但瓦尔克仍然没有理会呈心，因此呈心只好一直瞪眼望著他。
　　良久，瓦尔克忍不住说：
　　「……你究竟瞪够没有？」
　　「那你帮忙想办法好吗？」呈心央求的说。
　　倏地，瓦尔克放下手上的书，抬头望著呈心，说：「你还真的有够麻烦了，既然你想要知道
　　的话，老实的问他不就成了吧。」
　　「……！」
　　呈心定眼的望著瓦尔克，对他的说话感到愕然。
　　「……又怎麽样呀？」
　　见呈心还是目不转睛的望著自己，瓦尔克开始感到有点烦躁了。
　　但只见呈心对板著脸的瓦尔克露出微笑，说：「真想不到瓦尔克你能说出这些话哦，但是……
　　谢谢。」
　　说完，呈心就走开了。
　　瓦尔克再次专心於书本上，但是连他自己也没有察觉到，他的脸庞上出现了一个短暂的浅
　　笑。
　　呈心决定在下课的时候找花洁问清楚。
　　瓦尔克说得没错，想要知道的话，老实的问花洁本人就成吧，那麽他还要担心什麽呢？
　　「花洁。」
　　呈心走到花洁面前。
　　「什麽事啊？」花洁笑著的说。
　　呈心迟疑了一会儿，然後鼓起勇气，低声的问：「我想知道什麽是『腐生体质』，可以……可
　　以告诉我吗？」
　　突然，花洁愣住了，脸上的微笑也消失不见了。
　　他别开眼，思考了一会，然後说：「没问题啊，你跟我来吧……我们一起回去吧。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心和花洁坐在长椅上，良久也没有说话。
　　倏地，花洁问：
　　「……是蓝斯告诉你的是吗？」
　　「不……不是蓝斯啊，是易莱哲老师。」呈心连忙解释。
　　「易莱哲……老师吗？」
　　花洁喃喃自语，然後跟呈心说：「其实我不是有意不跟你说的，只是不知道应该何时才跟你
　　说而已。」
　　「你不用感到抱歉的，因为是我想要……」
　　「我会告诉你，有关我的『祖利安』的事。」
　　花洁考虑究竟要从哪里开始，然後他说：「我是在一个远离城市的小镇中长大，我是没有父
　　母的孤儿，虽然没有任何亲戚能够依靠，但生活过得安隐也就够了。但是……直到那一天……
　　我居住的小镇发生地震。」
　　「……！」
　　「包括我在内，很多人也被活埋於瓦砾里，原本我也以为自己会必死无疑，但是不知为何我
　　的内心里头有一股奇怪的感觉……有一个人，我觉得无论如何都要跟那个人见面……我感到身
　　体里出现了某种东西，然後我就晕倒了，当我再睁开眼的时候已经是一个星期後的事了。」
　　花洁面容不改，继续说：「除了我，其他的人都死掉，但最叫人不解的，就是他们的尸体全
　　都是乾涸得跟木乃伊没分别……而我在被救出的时候连一点伤也没有。」
　　「花洁……？」
　　呈心看著他问。
　　「这就是我的『祖利安』，『腐生体质』。」
　　花洁无奈的说：「在我受伤或者是患病的时候，我的身体会吸收跟我有皮肤接触的生物的营
　　养，转化成我的能量，而……那些生物会因而变得衰弱，严重的甚至是死亡。」
　　花洁看著手上戴著的米色手套，说：「很多人知道这件事後都非常生气，『为什麽就只有这
　　个孤儿能够生存啊』、『根本就是怪物啊』、『把我的孩子还给我呀』，他们不停的对我说
　　相同的话，把我关起来……不久，祖利安学园的导师来到我面前，带我离开了。」
　　说话的同时，花洁除掉右手的手套，看著自己的手背说：
　　「我跟蓝斯，有著成对的『祖利安』呢，他的『再生体质』让我可以随时触碰他，不需要有
　　任何顾虑。」
　　「……」
　　呈心不知应该如何回应。
　　他不知道经常对他展露微笑的花洁竟然有著一段如此悲惨的过去。
　　他没有经历过任何有关生死的事，所以他并不了解，但是，他觉得不论是谁人也好，任谁都
　　不想死，而当时的花洁亦是一样，只是想要生存下去而已……
　　倏然，呈心看见花洁的右手手背上有一个刺青般的图腾，但花洁重新戴上手套，掩盖了手背
　　上的图案。
　　花洁再次说：「不过呀，我不会讨厌自己的『祖利安』，因为它，我才能来到这里，跟蓝斯
　　相遇。我还记得……当他紧握住我的手的时候，我是多麽的高兴啊。」
　　「……」
　　「呈心？」
　　望著垂下头的呈心，花洁紧张的问。
　　倏地，呈心站起来，大喊：「好了，决定了！」
　　他转身低头望著有点儿惊慌的花洁，伸出手，说：「花洁，我们回宿舍吧。」
　　「呃？」
　　「你说今天我们一起回去的，现在瓦尔克不在这里，我怕自己又会忘记回宿舍的路啊，所
　　以……」
　　呈心别开眼，继续说：「所以花洁可是要抓紧我的手直至回到宿舍为止哦。」
　　「……！」
　　花洁一面愕然，然後他露出微笑，说：「好啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　望著呈心和花洁走远的身影，蓝斯露出满足的笑容。
　　他说：「他是这一年来，花洁主动想要结识的朋友。李呈心，还真是个特别的人啊，你认为
　　呢？瓦尔克？」
　　瓦尔克别开面说：「这些事，谁会知道啊。」
　　蓝斯露出有趣的表情，定眼的打量著瓦尔克，然後他举起自己的左手，注视著手背上一个宛
　　如刺青般的图腾。
　　那个是跟花洁右手上的相同，李花的图腾。
　　「一定会越来越有趣呢。」

　　第{14}章 {巧遇}

　　自从知道了花洁的过去後，呈心和花洁经常形影不离。
　　虽然如此，但花洁跟蓝斯一起的时间没有因而减少。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「喂，爱丽丝你在干什麽呀？」
　　「对呀，干什麽站在老师的座位上啊？」
　　「还有这些是什麽东西呢？」
　　爱丽丝又做出一些让人难以看透的事了。
　　她给课室里的所有人派了一张画满了图画的纸，然後走到众人面前，说：「所以呢，爱丽丝
　　拜托大家的说。」
　　「……」
　　所有人也不知道应该如何回应她。
　　「爱丽丝，究竟是什麽事呢？」呈心关心的问。
　　「爱丽丝说哦，小金失踪了。」
　　爱丽丝说出没头没尾的解释，更让所有人感到不解。
　　……谁是小金啊？
　　大家心里不由得出现相同的疑问。
　　倏然，赤冢凛不情不愿的说：「小金是伊莎蓓尔小姐的挪威森林猫啊。」
　　「原来是伊莎蓓尔小姐的猫。」
　　「干什麽呀，那只小金不见了吗？」
　　「可能是回到森林了吧。」
　　虽然大家因为赤冢凛的一句话而恍然大悟，有点人更开始开玩笑了，但是呈心仍然一面不
　　解。
　　「瓦尔克，究竟谁是伊莎蓓尔呀？」
　　呈心望著身旁的瓦尔克问，但是他并没有打算回答。
　　花洁走到呈心面前，说：「伊莎蓓尔小姐是爱丽丝的表姐，她在学园都市的商店街里经营花
　　店。」
　　「爱丽丝的表姐？」
　　「对呀，伊莎蓓尔小姐是一个温柔且大方的人呢，她跟高等部一年一班的导师佐贺朱音同
　　居，听说两人在学生时代的时候已经是拍档了，而且大家也经常受伊莎蓓尔小姐照顾的。」
　　花洁跟呈心解释。
　　然後，爱丽丝在所有人面前拿出一个又一个的宠物笼子说：「爱丽丝可是已经为大家准备了
　　笼子呢。所以，小金就拜托了。」
　　蓝斯拿著笼子，笑著的说：「没办法吧，既然是伊莎蓓尔小姐的猫，反正接下来的是易莱哲
　　的课呢。」
　　难道真的要去吗？
　　呈心看著手上的笼子，心里出现疑虑。
　　但是课室里的所有人都离开了，呈心也不好意思做出不合群的表现。
　　宝贝的宠物失踪，主人必定是非常伤心了。
　　虽然呈心没有见过他们说的伊莎蓓尔小姐，而且跟她素不相识，但是他心里也对她感到同
　　情。
　　所以他也想帮个忙。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心提著宠物笼子，一边走一边留意四周的东西，因为那只猫可能会出现在任何一个地方
　　的。
　　但是最令呈心担心的是他根本未曾见过小金的样子。
　　那叫他怎麽办呀！？
　　因此呈心亦只好硬著头皮去找，或许真的会找到小金也说不定。
　　「小金……小金你在哪里？」
　　呈心走到草丛里，喃喃地喊著小金的名字。
　　「啊呀！」
　　倏然，某个巨大的东西从草丛旁边的大树上掉了下来，把呈心压倒了。
　　「救……救命……」
　　呈心开始感到呼吸了，但无论他怎样用力也无法推开背上的东西。
　　究竟那是什麽呢？快找人来救救他吧，就算是瓦尔克也没关系！
　　「……干什麽呀？学园的草地何时加了软垫的说？」
　　呈心在朦胧间听到背上的东西说话。
　　他用上所馀无几的气力，说：「拜托……如果是人类……的话，请……请立即……走开……」
　　「啊！不好意思呀。」
　　坐在呈心背上的人立即下来，他扶起意识渐远的呈心说：
　　「喂，同学你没……」
　　突然，那个人停止了说话，他望著呈心背上的翅膀，然後露出令人触摸不透的笑容说：「啊
　　呀，捉到天使了。」
　　说话的同时，他把呈心抱入怀，令呈心顿时手足无措。
　　呈心的脸红透了，说：「请……请放开我。」
　　「啊，对不起。」
　　他立即放开呈心，说：「怎麽样呀？没事吧？」
　　怎可能会没事啊！
　　呈心回过神来，望著眼前的人。
　　长及肩膀向右分界的黑色直发，穿著皮革外套和黑色牛仔裤，明显的不是私立祖利安学园正
　　式的学生服饰，而校服的钮扣足足漏了三枚，露出白皙的胸部，左边的耳朵有著一个细小的
　　钻石耳环，而右边则挂著一个小小的、银制的黑羽耳环。
　　而最惹人注目的，就是他戴在脸上，掩盖著右眼的黑色皮革眼罩。
　　这，就是传说中的不良系吗……？
　　呈心目不转睛的看著他，终於忍不住问：「请问，你是……？」
　　「我？」
　　他指著自己的脸，说：「我是学园高等部三年级的学生呢。」
　　「高等部三年级！？」
　　呈心立即尖叫，身体更不自觉的往後退。
　　为什麽这个时候，高等部的学长会出现在中等部的范围啊！？
　　「喂，别逃吧。」
　　学长看见呈心往後退，立刻伸手捉住他，说：
　　「我现在可是无聊得很呢，你就留下吧。」
　　虽然认为留下来会不安全，但是，或许他就这样的走开会更危险啊！
　　呈心担心的想著。
　　因此他只好打消逃走的念头吧。
　　呈心望著眼前的学长，心里非常慌张，手足无措。
　　倏然，学长好像想起重要的事似的，问：「对了，小天使你叫什麽名字啊？」
　　「……李呈心。」
　　虽然呈心不想回答，但他仍老实的说。
　　「李呈心……吗？」
　　坐在呈心身旁的学长喃喃自语，说：「那麽……」
　　呈心见学长似是正在考虑什麽。
　　「嗯，对了。」
　　学长突然抬起头来，望著呈心，露出笑容说：
　　「你就叫我『乌鸦』吧。」

　　第{15}章 {敬畏的名字}

　　原本，呈心是要帮忙寻找伊莎蓓尔小姐饲养的猫，但是……
　　「呈心，你为什麽会在这里呢？现在可是上课时间。」
　　自称自己是『乌鸦』的学长坐在呈心身旁问。
　　「……那学长你呢？这里可是中等部的校舍哦。」
　　呈心没有回答，反而他更想要知道为何高等部三年级的学长会在这里出现。
　　「因为威廉的课堂很无聊呢。」『乌鸦』毫不犹豫的说。
　　「威廉？」
　　「高等部的历史课老师。」
　　「那麽学长你现在是……」
　　「没错。」『乌鸦』露出洋洋得意的表情，说：
　　「学长我现在可是跷课啊。」
　　「……」
　　为什麽他可以为此感到自豪啊！？
　　呈心定眼的望著他，无法作出任何回应。
　　「而且，我需要找个安静的地方休息，因为今晚可是会非常忙乱的。」
　　非常忙乱！？他是什麽意思啊！？
　　呈心不自觉的满脸通红。
　　『乌鸦』看见他有趣的表情，露出别具深意的笑容说：「小天使，别想歪啊。」
　　「这……这个……」
　　「对了，小天使呢？你为什麽会在这里？」
　　「我……正在替朋友办事。」
　　「嗯，原来如此。」
　　『乌鸦』点头，说：「虽然同样是跷课，但小天使的动机比我的更让人感到敬佩。」
　　「……」
　　『乌鸦』的话提醒了呈心，他可是跷课跑出来的！
　　「那麽……」
　　他目不转睛的望著呈心，说：「这就是我们的秘密了，你可不要跟别人说见过我啊。」
　　「我连学长的名字也不知道，又怎样说呀。」呈心反驳说：「反倒是学长，我跟你说了我的
　　名字，但学长你就没有说你叫什麽名字。」
　　「不就跟你说我叫『乌鸦』了吧。」
　　「那根本不能称得上是名字啊！」
　　「是吗？」
　　『乌鸦』疑惑的说：「但是学园的人是这样称呼我的说。」
　　「但这个总不能作为名字的称呼呢，很古怪啊。」呈心喃喃自语。
　　「呵呵……」
　　『乌鸦』无奈的苦笑，说：「也真的是有点儿古怪呢，不过这可是学园的学生对某些特别的
　　『祖利安』的敬称。」
　　「对特别的『祖利安』的敬称？」
　　呈心好奇的看著『乌鸦』。
　　只见他轻轻的点头，说：「没错，就算那是喻意不纯，但也是别人对自己的『祖利安』的敬
　　畏。除了我是『乌鸦』外，还有其他。」
　　「其他？」
　　「不过……」
　　『乌鸦』的眼闪过一丝笑意，说：「你很快就会见到他们的说，因为你的『祖利安』跟『厄
　　客德娜』一样，非常特别且惹眼。」
　　「『厄客德娜』？」
　　「嗯，『厄客德娜』意谓毒蛇，是希腊神话中半人半蛇的怪物。」『乌鸦』跟一面疑惑的呈
　　心解释。
　　他抬头望向天空，说：「『厄客德娜』跟我同为高等部三年级的学生，第一次跟他见面时，
　　大家都感到很震惊……他是个非常美丽的人呢，但是……他却亳不犹豫的否认，就好像是否定
　　了自己的『祖利安』和存在意义。」
　　「学长……？」
　　呈心感到有点抱歉。
　　相较眼前的人，他可说是不认识『祖利安』。
　　就算自己同样身为『祖利安』，也无法明白。
　　易莱哲老师说过，『祖利安』是受到束缚的人。
　　那麽，究竟在学园里头有多少人因为『祖利安』而受到约束？又有多少人因为自身的『祖利
　　安』而受伤？
　　倏然，呈心的脑海里出现了花洁的脸孔，以及……
　　『对你来说，祖利安学园代表了什麽？』
　　他想起奥菲利亚学长的问题，以及那个悲伤的微笑。
　　那是现在的他无法解答的问题啊。
　　一旁的『乌鸦』担心的看著呈心，问：「呈心？呈心你没事吧？」
　　「呃？」呈心立刻回过神来，说：「没关系，放心吧。」
　　「……」
　　『乌鸦』定眼的看著呈心，确定他真的没问题。
　　「对了！」学长突然说：「呈心你正在找东西，是吗？」
　　「是啊。」
　　呈心突然想起来。
　　「那你要找的是什麽？既然需要笼子，想必是小动物吧。」『乌鸦』指著呈心旁边的宠物笼
　　子说：「告诉我吧，或许我见过也说不定。」
　　「呃，我正在找一只名叫小金的猫。」
　　「猫？」
　　「对呀，猫。」
　　呈心期待的看著跟前的学长，问：「学长你有没有见过？」
　　『乌鸦』望著呈心，然後别开面想了一会儿。
　　倏然，他的眼里出现一阵的笑意，好像是想到什麽好点子似的。
　　「如果是猫的话……」
　　他再次望向呈心，伸手指向呈心背後的方向说：「刚才我走过来的时候，看见一只猫儿正那
　　里睡觉呢。可能就是它了吧。」
　　「真的吗！？」
　　呈心立刻站起来，提起宠物笼子准备往学长所说的方向跑，但他离开前亦不忘向眼前的人点
　　头，说：
　　「那麽我先走了，再见。」
　　说话的同时，呈心转身离开了。
　　剩下『乌鸦』一人坐在草丛旁边，喃喃地说：「我们一定会再见的，小天使。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　走了一会儿，呈心赫然发现自己还未跟『乌鸦』道谢。
　　然而当他停下来，回望刚才的草丛时，已经看不见『乌鸦』的身影了。
　　「学长是什麽时候走了？」呈心喃喃自语的问。
　　当他正觉得奇怪的时候，一个细小的东西从天飘摇而降，慢慢的飘落他的手里。
　　呈心望著手上的东西。
　　一根柔软的、漆黑的羽毛。
　　呈心定眼的看著手上的黑羽，不自觉喃喃地说：
　　「……『乌鸦』？」

　　第{16}章 {寻猫记．End}

　　「我就觉得今天有点不对劲了，果然没错！」
　　易莱哲站在教师桌前大喊。
　　课室里头，摆放著一个又一个的宠物笼子，而每个笼子里各有一只猫。
　　「你们竟然在我的课堂里跑去捉猫，不尊重也要有个限度吧！」易莱哲大声抱怨。
　　可是没有人想要理会他。
　　「别吵吧，易莱哲。」t
　　「你在那里耍闷干什麽！」
　　「你仰慕的伊莎蓓尔小姐饲养的猫失踪了，我们只是帮忙而已。」
　　「学姐的猫？」易莱哲恍然大悟的说：「伊莎蓓尔学姐的猫……」
　　然後，易莱哲露出一个厌恶的表情，说：「既然如此，那为什麽佐贺朱音不帮忙啊！？她可
　　是跟伊莎蓓尔学姐同居的人呢！为什麽她不叫自己的学生帮忙，反倒要我的学生做免费劳
　　工！」
　　「佐贺老师是不会帮忙的。」蓝斯露出无奈的微笑说：「没关系吧，反正很有趣呢。」
　　然後，赤冢凛指著一旁的爱丽丝：「而且这是爱丽丝要求的，跟佐贺老师没有半点关系。」
　　只见那满是蕾丝的小身影站在宠物笼子之间。
　　「这个不是。」
　　「不是小金。」
　　「小金不是这样的说。」
　　爱丽丝正在仔细的查看眼前的每一个笼子，但仍然没有发现。
　　「为什麽这个笼子是空的麽？」
　　爱丽丝捡起一个里头空空如也的笼子，然後转头大喊：「瓦尔克！」
　　她瞪眼的望著瓦尔克，但他却不以为然。
　　「啧。」
　　瓦尔克顿时别开脸，没有理会她，只是说：「我没必要替你捉猫。」
　　尽管爱丽丝感到不服气，可是她只好继续全神贯注的查看笼子里的每一只猫。
　　倏然……
　　「凛姐，这只猫怒瞪著爱丽丝。」爱丽丝指著某个笼子说。
　　「别傻吧，猫是不会怒瞪……」
　　赤冢凛停止说话，整个人愣住了。
　　她定眼的看著笼子里的猫，问：「这只猫……究竟是谁把这只猫捉来的！？」
　　「什麽？为什麽这只猫会在这里！？」
　　「究竟是谁做的？快出来吧，不要连累他人呀！」
　　大家都好奇的望向赤冢凛所说的笼子，然而当他们看见被困在笼子里的猫的时候，都纷纷露
　　出惶恐和惊慌的神情。
　　被困在笼子里的猫儿有著全身漆黑且微微卷起的毛皮，纤细颈项上被挂上跟毛皮的颜色相同
　　的黑色橡皮项圈，最惹眼就是猫儿脸上的锐利圆润眼珠，金色和如水晶般浅蓝色的异色瞳
　　孔。
　　简直是稀世难寻的美猫。
　　呈心认出那个笼子里头的猫，是他受那个古怪学长的指引而找到的猫。
　　虽然情况有点不对劲，但呈心仍然举手说：「呃……这只猫……是我捉的。」
　　赤冢凛走到呈心身旁，说：「呈心，你干什麽要捉他！」
　　「因为我一直找不到，然後就遇到一个古怪的学长，他跟我说看见一只猫，所以……」
　　呈心的话越来越细声。
　　「呈心，那个学长是谁人呢？」赤冢凛追问道。
　　「不知道，他说自己被人通称『乌鸦』。」
　　「果然是他！」
　　赤冢凛喃喃地说。
　　呈心仍然一面不解仍的问：「干……干什麽？」
　　蓝斯苦笑的说：「呈心，你大概是被耍了。」
　　「……？」
　　呈心不明白他们在说什麽。
　　倏地，一旁的易莱哲捡起那个有黑猫的笼子，大喊：「啊呀！这不就是柏宜斯。真让人怀
　　念，我记得带你到学园的时候也要用笼子呢……」
　　「易莱哲．宁加！快把我放出来！」
　　突然，笼子里的黑色美猫对著易莱哲大喊。
　　「猫会说话！？」
　　呈心惊讶的指著笼子里的黑猫。
　　赤冢凛拍著呈心的肩膀，说：「呈心，那只不是普通的猫啊。」
　　花洁紧接著说：「他可是学园高等部一年一班的学长，柏宜斯．波文。」
　　「学长是猫！？」呈心更惊讶的大喊。
　　「不是。」
　　见呈心的误解加深，花洁连忙的跟他解释，说：「这是柏宜斯学长的『祖利安』，『化
　　猫』，他可以随意地变成猫的模样。但不知为何，柏宜斯学长总是维持著猫儿的样子，他真
　　正的样貌可是鲜少人知道呢。」
　　花洁继续说：「听说他入学前是义大利贫民区有名的小混混。」
　　「这下子可真麻烦了，柏宜斯学长非常记仇的。」
　　赤冢凛抓著後脑说。
　　然後，她转向瓦尔克，说：
　　「喂，你也帮忙想办法吧，呈心可是你的搭档呢。」
　　可是瓦尔克却没有任何帮忙的意思，反而说：「就让他学习这里的生存方式吧。」
　　「我……我开罪了学长，我把学长给……」
　　呈心已经开始喃喃自语了。
　　「易莱哲！快把笼子把开，我誓必要把那只不知天高地厚的小鸟给宰杀！」柏宜斯继续大声
　　嚷著。
　　「这可不行呢，你说的小鸟可是我宝贝的学生呢。」
　　易莱哲有趣的看著笼子里的柏宜斯，说：「而且，想必你是翘课，接著跑到中等部校舍睡觉
　　吧，因此才会给呈心捉到呢。」
　　然後，易莱哲露出笑容，说：「你猜她何时会到呢？」
　　闻言，柏宜斯的猫耳垂下，圆润的猫眼闪过露出慌张的神情。
　　倏地，课室的门被人用力的推开了，大家的眼不由觉望向门的方向，只见一个长发及肩的东
　　方女人站在课室外头。
　　她的气势比赤冢凛还要强。
　　易莱哲拿著柏宜斯的笼子，走到那个东方女人面前，老实的把笼子双手俸给眼前的女人，然
　　後微笑的说：「朱音学姐，这是你班上的学生，现在把他交给你了。」
　　佐贺朱音接过笼子，对里头因惊慌而卷成一团的黑猫说：「翘课很有趣吗？柏宜斯？」
　　「……！？」
　　柏宜斯害怕得全身发抖。
　　「虽然不想这样说，但是……麻烦你了，易莱哲。」佐贺朱音跟易莱哲说。
　　易莱哲笑著的说：「能够帮上忙，一点也不麻烦。」
　　佐贺朱音冷眼的看著易莱哲说：「那倒是呢，难得你可以帮上忙。」
　　易莱哲努力的继续保持微笑。
　　然後，佐贺朱音转向爱丽丝，说：「爱丽丝，伊莎蓓尔刚刚通知我，她已经找到那只猫了，
　　所以你不要再做出这些无谓的事吧。」
　　「什麽！？亏爱丽丝还这麽用心呢。」爱丽丝大声的说。
　　「好了，我也要回去跟学生交代了。」
　　佐贺朱音提著笼子，说：「来吧，柏宜斯，我们回去吧，格兰可是非常担心你呢。还有，为
　　了防止你再翘课，你今天就一整日给我待在笼子里吧。」
　　说话的同时，佐贺朱音转身离开了。
　　「爱丽丝说哦，既然已经找回小金，那你们可以不用担心了。」爱丽丝大嚷。
　　「我们才没有担心呢。」
　　「对呀，因为有趣才帮忙的说。」
　　一旁的易莱哲顿时露出不悦的神情，大喊：「你们呀，快跟我回到自己的座位上啊！」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　中等部三年二班的寻猫记终於结束了，但是祖利安学园的四周仍然充斥著各种不同的喧闹
　　声。
　　而当黑夜降临祖利安学园的时候，正是学园的闹事者狂欢的时候啊……

　　第{17}章 {学园三势力}

　　祖利安学园的晚上，夜深人静，所有人已经沈醉於梦乡里。
　　然而，总会有些人喜欢皎洁的月夜胜过耀眼的昼日。
　　暴风雨的前夕，总是平静且安宁的和谐……
　　「轰隆！」
　　倏地，宿舍外头传来轰然的爆炸声，令呈心从美梦中惊醒。
　　「什麽！？」
　　呈心坐在床上，抓紧被子，担心是否出现特别状况。
　　不会是地震……吧……？
　　如果真的是地震的话，那他怎麽办！？
　　正当呈心感到慌乱无比的时候，他隐约听见房间外头，除了爆炸声外，还有人快步行走时发
　　出的脚步声以及烦躁的咒骂。
　　他深呼吸，离开安全的被窝，走到房间的门前，外面的声音比刚才更加响亮，虽然有点迟
　　疑，但呈心仍然把门打开，想要探求外头喧闹的原因。
　　「很……很多人哦。」
　　呈心看见宿舍的走廊上站著很多学生，有同学也有许多不认识的学长，他们的表情各不相
　　同，有些是无奈，有些则是愤怒和不满。
　　「干什麽！？我需要睡觉！」
　　「他们又来了吧。」
　　「拜托，我明天还要测验的！」
　　「算了吧，幸好这次只是其中两个而已。」
　　究竟他们在说什麽？
　　虽然不明白他们说的是什麽，但从他们说话的语气和内容来看，可知这种事不是第一次发
　　生，而且在这之前还有好几次。
　　呈心心里充满了疑惑和好奇，想要问出答案但又无法加入学长们的对话。
　　「呈心你没事吧？」
　　呈心突然听到身边的人叫他的名字，他转头一看，发现宿舍长奥菲利亚正站在他身旁。
　　「奥菲利亚学长？有什麽事？」
　　「嗯，也没什麽。只是有些东西要给你。」
　　「有些东西……？」
　　「对呀。」
　　奥菲利亚拿出一个耳罩，对呈心说：「我怕你今晚无法睡觉，所以带了这个东西来。这个耳
　　罩有隔音的功能，应该能够帮上一点忙的。」
　　说著的同时，奥菲利亚替呈心戴上耳罩，呈心觉得四周突然变得非常安静，这个耳罩果真有
　　效。
　　然而，呈心仍然有点不明白，他放下耳罩说：「奥菲利亚学长，这究竟是怎麽一回事呀？」
　　「这个……」奥菲利亚想了一会儿，说：「这些事经常也会发生的，你不用太在意，而且现
　　在已经是深夜了，呈心你也早点睡觉吧。」
　　「那麽学长你呢？」
　　「我还要处理这件事。」奥菲利亚指著走廊上的其他人，说：「所以呈心你回去休息吧，不
　　要忘记要戴著耳罩。」
　　呈心对奥菲利亚点头，然後回到自己的房间继续睡觉。
　　可是他的心里仍然对这晚的事充满疑问。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　虽然昨晚发生了一点意外，但当呈心再次回到床上的时候，他很快就睡著了。
　　可能是他真的感到疲倦而需要睡眠，不过那个耳罩真的非常有效，他真的听不到外头的抱怨
　　声和爆炸声了。
　　呈心坐在自己的座位上，脑海里一直想著昨夜发生的事。
　　究竟发生了什麽事啊？
　　倏然，课室门的方向传来一阵的抱怨声。
　　「爱丽丝想要回宿舍呀，爱丽丝不想上学啊！」
　　「你跟我闭嘴，不要妄想我会用那些无理的理由替你请假！」
　　呈心抬起头来，看见赤冢凛和爱丽丝走进来，然而她们正在争论什麽似的。
　　「你们究竟……？」
　　呈心好奇的问。
　　「呜呜……安琪，爱丽丝很可怜呢。」
　　爱丽丝扑进呈心的怀里，向他哭诉。
　　然而，赤冢凛走过来把她拉开，并责怪的说：「你不要把呈心也扯进来，这可是你咎由自取
　　的。」
　　「没关系的，凛姐。」
　　呈心感到有点儿无奈，问：「究竟是什麽事？」
　　「因为这家伙把自己的耳罩给了布娃娃，所以昨晚无法睡觉。」
　　赤冢凛指著爱丽丝说。
　　但爱丽丝反驳说：「这可不是爱丽丝的错，是学长们的错。」
　　「笨蛋！」
　　赤冢凛拍打爱丽丝的头说：
　　「这些事经常都会发生，你也知道的！」
　　「好了，不要再打了。」
　　呈心想要叫住赤冢凛。
　　但他突然想起昨晚的事，因此好奇的问：「凛姐，你刚才说的是什麽事？还有昨晚为什麽会
　　有爆炸？」
　　「……」
　　顿时，赤冢凛和爱丽丝定眼望著呈心，良久也没有说话。
　　然後赤冢凛恍然大悟的说：「对了，呈心你还不知道的。」
　　「知道什麽？」
　　「昨晚的爆炸在学园是常见的事呢，那是学园的学生做的。」
　　「学园的学生？！」
　　呈心露出震惊的表情，赤冢凛见状就立即解释，说：「正确来说他们是学园的三个学生势
　　力。」
　　「三个！？」
　　一个还不够，还要有三个……
　　「对呀，里头的成员全都是高等部三年级的学长，但所有成员加起来亦只占高等部三年级学
　　生人数的少数，而每个势力各有一个老大，他们可是非常厉害的。」
　　赤冢凛认真的说：「但却因为各自的老大不和的关系，所以三个势力经常会发生冲突，就比
　　如昨晚的事。」
　　呈心感到难以置信，说：「但是，难道没有人阻止吗？学园没有风纪委员之类的组织吗？」
　　「……」
　　赤冢凛愕然的看著呈心，然後一旁的爱丽丝问：「凛姐，风纪委员是维持学园治安的组织
　　吗？」
　　「不知道啊，可能一般的学校是这样吧。」赤冢凛望著爱丽丝回答。
　　「呃？」
　　呈心对她们的话感到莫名其妙。
　　「呈心，我们学园的风纪委员绝不会维持学园治安的。」赤冢凛对呈心说：「因为他们正是
　　破坏学园规则的其中一群。」
　　「风纪委员是学园的闹事者！？」呈心惊讶的大叫。
　　这是怎麽的一回事？真是闻所未闻，难道就是所谓的以暴制暴？
　　赤冢凛再次跟呈心解释说：「学园三势力，学生会的国王、风纪委员会的『死神』以及
　　第三势力的『光之支配者』，他们是令学生们敬畏的存在。小心不要跟他们扯上关系啊。」
　　不要扯上关系？
　　真的有那麽可怕吗？
　　大家同样也是『祖利安』，为什麽会有这样的关系？
　　呈心对学园三势力一事感到非常不解。
　　然後赤冢凛叮嘱呈心，说：「呈心，记紧不要跟他们扯上任何关系，尤其是这麽特别的『祖
　　利安』，千万要小心哦。」
　　然而，呈心完全不知道，自己已经被第三势力的『乌鸦』盯上了……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　在高等部校舍的某个课室里头。
　　「很累呢，我昨天凌晨五时才回到宿舍。」
　　「我可是从战场里直接过来上课的，你有什麽资格抱怨呀！」
　　「你呢？『乌鸦』？」
　　「这家伙昨日跷课了，还走到中等部校舍午睡，怎会累啊！」
　　一个眼戴著眼罩的黑发少年坐在窗台上，不理会周遭的人的抱怨和喧嚷，只是仰望著湛蓝色
　　的天空，喃喃地说：
　　「到底什麽时候才能看见你展翅飞翔的英姿呢？我可是热切期待啊。李呈心，专属於『风
　　神』的天使。」

　　第{18}章 {在那微笑之下……}

　　「拜托，瓦尔克，求求你吧！」
　　「……」
　　今天的三年二班出现了一个奇怪的景象。
　　课室里的所有人全都定眼望向同一个方向，只见呈心双手合上，低头向瓦尔克作出请求。
　　究竟是怎麽的一回事呢？
　　呈心也知道这个举动会惹起课室里的人的误解，更会让跟前的人感到不爽，但他亦是逼不得
　　已的。
　　所有事的起因都要追溯到昨天。
　　奥菲利亚学长来到他的宿舍房，并给了他一些文件，说：「接下来的假日你需要到学园都市
　　的医院进行身体检查，到时叫你的搭挡跟你去吧。」
　　因此他只好硬著头皮拜托瓦尔克。
　　「瓦尔克……？」
　　呈心稍微的把头抬高一点，想要知道瓦尔克的回应。
　　拜托你拒绝都说出来，不要只是板著脸！
　　呈心开始感到有点後悔了。
　　但是自入学直到现在，他也没有走出学园范围，严格来说他压根儿连学园的环境都摸不清。
　　瓦尔克冷眼的望著呈心，爱理不理的说：「干什麽？」
　　「我想拜托你在接下来的学园假日跟我到都市医院……可以吗？」
　　呈心把要求说出来，希望瓦尔克可以答应他。
　　然而瓦尔克根本不想理睬他，说：「都市的医院，自己去吧。」
　　「但是我不懂怎麽去。」
　　「不懂？」
　　「是啊。」
　　呈心点头说，希望瓦尔克会保留一点的同情心。
　　可是瓦尔克仍然面不改容的说：「那更需要自己去了，就当作是了解学园都市吧。」
　　「呃？」
　　呈心难以置信的看著不为所动的瓦尔克。
　　这个人真的无情到顶点啊！
　　「这样吧。」
　　瓦尔克拿出一张纸交到呈心手上，说：「我画个地图给你，这件事你自己解决吧，总之我是
　　绝对不会到都市医院的。」
　　「是……是的！」
　　见瓦尔克露出不耐烦的表情，呈心立即会意走回自己的座位上，但当他仔细的看瓦尔克给他
　　的地图时，他感到更加绝望。
　　这些，根本只是小孩子的涂鸦！
　　呈心不自觉的转头望向瓦尔克。
　　你是否故意作弄我啊？瓦尔克大人！？
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　无论如何请求都无法打动瓦尔克，然而呈心真的不会去都市医院的路。
　　因此他只好找一个熟悉的人帮忙，而他不由得想到能够帮助他解决当前大问题的人是谁。
　　「对不起，奥菲利亚学长。」
　　呈心站在奥菲利亚的房间门前，露出恳求的目光说：「晚上打扰真的万分抱歉，但是……能够
　　让我进来吗？」
　　奥菲利亚身穿单薄的白色长袖睡衣，定眼的望著呈心，对他的要求感到迟疑。
　　「这个……」
　　他想了一会儿，然後露出微笑说：「没关系，呈心你进来吧。」
　　呈心走进奥菲利亚的房间里。
　　这是他第一次来到别人的宿舍，他好奇的观察房间内的一切，虽然整个房间的设计跟呈心的
　　大致相同，但这里毕竟是别人的房间，里头的摆设当然会有分别。
　　「呈心你坐在那里。」
　　奥菲利亚指著一旁的书桌，示意呈心坐下，然後他走进房间内的厨房，出来时手上拿著一个
　　里头乘有橙色液体的玻璃杯，跟呈心说：「橙汁？」
　　呈心接过玻璃杯後，奥菲利亚就问：「怎麽样？呈心你找我究竟是为了什麽事？」
　　「……其实是关於身体检查的事。」
　　「身体检查？」
　　「嗯。」
　　呈心不知应该如何解释，说：「我的搭挡不肯带我到都市医院，但我又不懂怎样去都市医
　　院，所以奥菲利亚学长你可以帮我吗？」
　　「带你到都市医院？」
　　「嗯。」
　　呈心点头回应。
　　然而奥菲利亚露出为难的目光，说：「真的很抱歉，呈心。我当天有别的事要做。」
　　呈心感到有点儿失望。
　　但他总不能要奥菲利亚学长为他而放弃原有的计划。
　　不可以这麽任性的，只好再次拜托瓦尔克吧。
　　呈心在内心叹气想著。
　　见状，一旁的奥菲利亚说：「呃……呈心，我想你的搭挡只是不想到医院而已，或许他当天也
　　有别的事要做，但我觉得他始终都会帮你的。」
　　「为什麽？」呈心不解的问。
　　为什麽奥菲利亚学长会认为瓦尔克会帮忙呢？
　　「他可是瓦尔克大人啊。」呈心沮丧的说。
　　可是，奥菲利亚却露出微笑说：「但我认为他一定会帮你的说，因为大家都是同学。」
　　呈心定眼的看著奥菲利亚，觉得这更加是没可能。
　　放弃吧，瓦尔克绝对不会受所谓『同学』的关系影响的！
　　「可惜当天我要到都市探望一个好朋友，无法跟你到医院。」奥菲利亚抱歉的说。
　　「不，这件事我会想办法解决的。」
　　然後呈心好奇的问：「对了，学长有朋友住在都市？他是什麽人？是不是学园的毕业生？」
　　面对著呈心的好奇和连续不断的问题，奥菲利亚不由得笑出来。
　　「呵呵……」
　　奥菲利亚微笑，说：「他不是学园的毕业生，正确的说他没有从学园正式毕业。」
　　虽然奥菲利亚仍然保持微笑，但呈心在无意中感到一种不对劲的感觉，那种不舒服的气氛就
　　跟他第一次与奥菲利亚学长见面时的相同。
　　那是用笑容掩盖的悲伤和……
　　懊悔……
　　「他是我的同学，同时也是挚友，曾经是学园有名的『虚空之人偶』。」奥菲利亚的绿眸里
　　流露出难以言喻的哀伤，说：「他叫喜多川。」
　　奥菲利亚不由得想起许多让人怀念的乐事。
　　可是，那已经太迟了……
　　究竟奥菲利亚学长遇到怎样的事？
　　呈心望著跟前的奥菲利亚，突然不知如何是好。
　　然後奥菲利亚看了看书桌上的时钟，说：「好了，呈心，现在已经很晚了，你也应该回到自
　　己的房间了。」
　　「呀啊，是！」
　　呈心也留意到现在的时间。
　　走出奥菲利亚的房间前，呈心站在房间门前说：「学长，这麽晚还打扰你真的很抱歉。」
　　闻言，奥菲利亚轻轻的摇头，说：「不，这应该是我说才对，不能帮上忙真的很抱歉。」
　　「学长……！」
　　「嗯，呈心晚安了。」
　　「……晚安了，奥菲利亚学长。」
　　呈心向奥菲利亚点头，然後朝自己房间的方向走去了。
　　但奥菲利亚还站在房门前，看著呈心的白翼背影，不自觉的露出一个羡慕的目光和笑容。
　　接著，他转身走回自己的房间，轻轻的把门关上。

　　第{19}章 {久违的亲切}

　　结果，呈心最终还是自己一个人来到都市医院。
　　「还以为瓦尔克会保留最低限度的同情。」
　　呈心沮丧的喃喃自语。
　　他跟随著医院的护士一直走，心里正担心著一个问题。
　　究竟那个是怎样的医生呢？
　　他开始感到有点紧张了。
　　其实，他是很害怕看医生的，因为他非常讨厌打针和吃药，打针会很痛，而药的味道苦苦的
　　不好吃。
　　倏然，带领呈心的护士停下脚步，示意他们已经到了，然後那个护士就离开，剩下呈心一人
　　站在门前。
　　身体检查等於看医生……
　　莫名其妙的恐惧感突然涌入呈心的脑海。
　　应该不用打针吧？
　　虽然有点害怕，但呈心深呼吸一下，然後拍门进去。
　　「呃？」
　　打开门後，呈心看见一个年龄跟他相仿的异国青年，酒红色长及腰身的直发随意的用幼绳束
　　起，白皙的脸蛋上有著一双如橄榄石般深邃不已的绿眼睛。
　　身穿便衣的他，根本无法凭藉外表来分辨其性别。
　　这时候应该称呼小姐还是先生？
　　一道难以回答且尴尬的问题在呈心的脑里闪过。
　　因此，呈心选择了一个适当的方法，问：「请问你是医生吗？」
　　「医生？」
　　异国青年有点疑惑，然後恍然大悟的说：「啊，你一定是李呈心了吧，今天来身体检查的学
　　生，但是我不是医生哦。」
　　「不是医生？」
　　「不是医生。」
　　异国青年微笑回答，说：「我只是替康拉德送点文件过来而已。」
　　既然如此，那麽这个异国青年是谁呀？从刚才的说话中猜测，这个人应该跟学园的校医交情
　　不浅。
　　「你是医生的女朋友？」呈心不自觉的问。
　　当他自己察觉到的时候，已经太迟了。
　　然而这样失礼的问题并没有触怒眼前的异国青年。
　　那个异国青年露出浅笑，说：「我想我也可以算是康拉德的女朋友吧，但我不是女生呢。我
　　跟你同属祖利安学园的学生，我是高等部一年级一班的格兰．古度。」
　　「高等部的学长。」
　　呈心恍然大悟的喃喃自语。
　　倏地，他想起刚才格兰的话里头的其中一句。
　　『但我不是女生呢。』
　　不是女生……
　　「你是男生！？」呈心惊讶的大叫。
　　「对呀，绝对纯正的。」
　　格兰仍然微笑著说。
　　虽然解决了一个疑问，但呈心还有些事不明白，问：「那麽，学长你怎会知道我的名字？」
　　格兰回答说：「虽然康拉德在昨晚吃饭时也跟我提到你今天要进行身体检查的事，但
　　是……」
　　「等一下，学长刚才说昨晚，那是……？」
　　「啊，忘记跟你说，我不是住在学园的宿舍。」
　　格兰微笑的说：「我跟康拉德是同居的，因为某些原因，所以我跟他住在一起。」
　　「同居！？」
　　呈心感到难以置信。
　　「嗯，但关於你的事，我早已略有所闻了。」格兰跟呈心解释，说：「因为葛兰跟我提及你
　　的事。」
　　「葛兰？」
　　「嗯，葛兰说他见过你，当时你迷路，然後问他怎样去中等部的校舍。」
　　「就是银色头发的学长！」
　　「没错，葛兰的头发可是银色的，而且他跟我是同班。」
　　呈心倏然想起当时的情景，全靠那个学长的帮忙，他才能找到中等部的校舍，现在回想起来
　　真的非常感谢。
　　然後，格兰补充说：「还有柏宜斯……」
　　「柏宜斯学长？」
　　呈心的记忆再次犹如走马灯般出现，那时候他误把柏宜斯学长困在笼子里的事，真的不希望
　　再次想起。
　　回想起来，刚才格兰学长说他是高等部一年一班的学生，那麽就是柏宜斯学长的同学吧。
　　「其实，那次是柏宜斯犯规，因为他利用『祖利安』翘课，跑到中等部校舍睡觉，所以才会
　　给毫不知情的呈心捉到。」
　　格兰仔细的分析当时的情况，然後他握住呈心的双手，说：「因此呈心你不用感到自责的，
　　如果柏宜斯打算为此向你报服的话，我会先教训他的。」
　　「这个……不用了……」
　　呈心感到有点不知所措，而且他还感受到一种久违的感觉。
　　很温暖啊，就好像身处母亲的怀里似的，而且学长的说话就如母亲经常安慰他的话语，感觉
　　非常窝心、非常安心。
　　想著的时候，呈心不自觉的流下眼泪。
　　见状，格兰拿出一条米色的手帕，替呈心擦去脸上的泪水。
　　他露出温柔的笑容，说：「呵呵，呈心你怎麽样？没事吧？没关系的，我说过的话就必定会
　　做得到，所以放心吧。」
　　「但……但是……」
　　「不就跟你说不用担心吗？好了，别哭了，可不要糟蹋那双美丽的眼睛。」
　　面对格兰的赞美，呈心不知如何是好，因为这可不是他原来的瞳孔颜色，所以他立即想要解
　　释，说：「这个原本不是这样的，它本来是黑色的，只是因为『祖利安』才会变成这样。」
　　「原来如此。」
　　格兰明白的点头。
　　然後，他贴近呈心的脸，说：「是啊，是堇蓝色的眼睛，或许深邃的黑色会很漂亮，但堇蓝
　　色却更美丽，而且非常适合你的『祖利安』。」
　　「……？」
　　格兰轻抚呈心的金色发丝，说：「就好像天使一样。」
　　这动作令呈心更想要哭出来，学长的说话让他感到非常温暖，而且他感觉到格兰学长的说话
　　比任何的话语都更具力量，比任何的话语都更让人安心。
　　这种久违的亲切感真的是很温暖。
　　格兰露出微笑，望著呈心说：「好了，现在怎样？」
　　「嗯。」
　　呈心对他点头表示自己已经冷静下来了。
　　倏然，呈心听见门再被打开的声音，以及从後方传来的脚步声，然後他听到跟前的格兰说：
　　「康拉德，你终於来了吧。」

　　第{20}章 {银莲之印}

　　呈心转头看见一个身穿医生服的男人。
　　漆黑的短发和乌黑的眼眸，英俊精明的脸孔上再配上一副金丝眼镜，使到别人一眼便能感受
　　到他的才智。
　　一眼便能看得出是这一位才是医生……
　　「格兰你又捉弄学弟吗？」
　　康拉德用下巴指向呈心说。
　　格兰对他露出微笑，说：「因为呈心实在太可爱了。」
　　说话的同时，格兰走到康拉德面前，然後从斜背包里取出个文件夹交给康拉德，说：「这是
　　你早上忘记的东西，我替你带来了。」
　　「这次真的麻烦你了。」
　　「嗯，没关系。」
　　两人好像身处於另一个世界似的，完全排除呈心的存在。
　　然而站在一旁的呈心定眼的望著眼前的两个人，虽然感觉自己有点儿格格不入，但与此同
　　时，他也感觉到这两个人之间互相珍视的感情。
　　呈心察觉到一件事，虽然同样是温柔的微笑，不过当格兰面对著康拉德的时候，那双宛若橄
　　榄石的眼眸里还透露出淡淡的幸福。
　　「我等一下约了葛兰，先走了。」
　　格兰跟康拉德解释。
　　当他走到门前的时候，他转身跟呈心道别，说：「呈心再见了。」
　　「嗯，再见。」
　　呈心微笑回应，目送格兰离开。
　　「好了。」
　　康拉德打继呈心的思考，说：「先自我介绍，我是都市医院的医生，同时也是学园的校医，
　　康拉德．夏佐医生。」
　　他继续说：「既然格兰已经离开了，那我们开始吧，你先到医护床上坐下，然後把衣服脱下
　　吧。」
　　「……」
　　虽然呈心想要移动脚步，但不知为何他的身体不听使唤，仍然站在原地，定眼的望著跟前的
　　康拉德。
　　尽管心里非常的清楚这是为了方便观察和检查他的『祖利安』，不过仍然觉得康拉德医生刚
　　才说的话有点古怪。
　　尤其是最後的那一句……
　　见呈心还没有所行动，一旁的康拉德推了推脸上的眼镜，说：「别想歪，我对你没兴趣。」
　　「……！」
　　呈心赫然发现自己的失态。
　　他目瞪口呆的望著康拉德，脑海里倏然一片空白。
　　而康拉德则不以为然的说：「虽然我的『祖利安』不是读心，但你想的东西全都写在脸上
　　了。」
　　闻言，呈心喃喃自语的说：
　　「呃……真的有够尴尬了……」
　　「那麽你还呆在这里干什麽，快到那里去吧。」康拉德不耐烦的说。
　　「是……是的。」
　　呈心回应後，立即依照康拉德的指示，走到医护床上坐下，同时把脱下上衣，白晰的皮肤尽
　　露於冰冷的空气里。
　　真的不想给别人看见那个古怪的东西啊……
　　呈心在心里叹气的想著。
　　自他成为『祖利安』後的另一个变化一直让他感到非常困惑，那个转变的影响更甚眼睛和头
　　发的颜色，甚至是他背上的翅膀。
　　那就是他锁骨下的……
　　「这个是……？」
　　呈心回过神来，只见康拉德正伸手指著他左边锁骨的下方，一个精细且漂亮的图腾。
　　这就是令他困扰的原因了。
　　「这个……不是刺青，它是跟翅膀一起出现的，我也不知道为什麽会这样。」
　　呈心担心惹来误会，所以连忙的解释。
　　然而，康拉德并没有感到震惊或疑惑，反而露出浅笑，喃喃地说：「原来你也是。」
　　但呈心并没有听到康拉德的说话。
　　他著急的问：「康拉德医生，这个究竟是什麽？」
　　「你很想知道？」
　　「当然！」
　　「这个……」
　　康拉德想了一会儿，然後说：「虽然由我跟你解释也不是有问题，但我觉得我不是最适合跟
　　你说的人。」
　　他继续说：「不过我可以跟你说这是一个特别的印记，而你身上的『印』则是银莲花。」
　　「银莲花？」
　　「没错，在学园都市里头也有拥有『印』的人，你自己去找他们问个明白吧。」
　　「康拉德医生你不能跟我说吗？」
　　「或许是可以吧。」
　　康拉德跟呈心说：「虽然我也有，但是我的『印』跟你身上的性质不相同，相较之下，格兰
　　比我更适合跟你解释那个印记的意义。」
　　「格兰学长？」
　　呈心露出疑惑的表情。
　　但康拉德并没有打算再回答，他突然站起来说：「好了，今天的身体检查就到此为止，快穿
　　上衣服离开吧，下次检查的时间会稍後通知你。」
　　「什麽！？结束了吧！？」
　　用不著那麽快吧？
　　呈心想著。
　　「对啊，你的翅膀没有什麽问题，只是还不能进行飞行而已，你可以回去了。」康拉德跟呈
　　心解释，说：「而且我还有事要做，等一下还有另一个学生要进行检查的，还是你想要我替
　　你打针的说。」
　　打针！？
　　「不……不用了，我还是回去吧。」
　　呈心慌张的说。
　　同时连忙的穿上上衣，奔出康拉德的看诊房。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　走出都市医院的呈心站在大路上，正烦恼应该怎样回去。
　　「糟糕了，竟然忘记了回去的路。」呈心懊恼的喃喃自语。
　　应该走哪条路才对呀！？
　　呈心心里大嚷，正当他不知如何是好的时候，他听见後头传来一道熟识不过的声音。
　　「喂！」
　　「……！？」
　　呈心转头一看，立即眼前一亮。
　　他惊讶的说：「瓦尔克？你怎会在这里？」
　　只见身穿便衣的瓦尔克站在都市医院的大门旁，露出不耐烦的表情说：「你还要在这里站多
　　久？」
　　说话的同时，瓦尔克转身朝另一个方向走去。
　　呈心见状立即跟上他。
　　原来瓦尔克是真的打算接他回去。
　　呈心高兴的想著，同时也感到有点受宠若惊。
　　然後他走到瓦尔克身旁，好奇的问：「瓦尔克，你究竟等了多久啊？」
　　「这些无聊事，你没必要知道。」
　　「哈哈……说的也是。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　都市医院里头的康拉德揭起窗帘，透过的玻璃观望下方两个细小的影子，喃喃地说：「久候
　　多时的『锁』已经出现了，你能够察觉到吗？孤傲的风啊。」

　　第{21}章 {社团}

　　自身体检查後已经过了一个星期了，虽然呈心还是为上次检查的事而烦恼，但无论他怎样思
　　考，也无法想通。
　　尽管他努力的想要知道也没办法，因此他决定先把问题抛开。
　　再怎样苦恼也是没用的，只好顺其自然。
　　倏地，正当呈心想得出神的时候，花洁走到他面前，露出期待的表情说：「呈心，你还没有
　　社团是吗？」
　　「社团？」
　　呈心望著花洁，轻轻的摇头并回答说：「没有，我没有参加社团。」
　　「真的吗！？」
　　闻言，花洁兴奋的说：「那麽，呈心加入我们的社团好吧？」
　　「笨。」
　　突然，站在花洁身旁的蓝斯轻拍花洁的头，说：「那里的成员只有你跟两位学长而已，根本
　　不能称得上是一个社团。」
　　「原本是有很多人的，只是学长们都已经毕业了，所以我要努力找新的成员，因为学生会的
　　会长已经开始给我们压力了。」
　　花洁担心的说。
　　倏然，爱丽丝走过来说：
　　「爱丽丝提议呈心加入爱丽丝的园艺部。」
　　「爱丽丝！是我先邀请呈心的。」
　　花洁抱怨的说，但爱丽丝却斩钉截铁地说：「爱丽丝觉得这些事跟先後的次序无关。」
　　然而，见状的赤冢凛立即阻止。
　　她说：「呈心，千万不要加入，我也只是基於要照顾这家伙的理由才加入园艺部，但你不要
　　加入啊，如果你不想成为肥料的话，绝对不要走近学园的温室！」
　　「成为肥料！？」
　　呈心露出震惊的表情。
　　这个理由还有够特别了……
　　「呵呵，这是因为学园真的有很多有问题的社团的，园艺部就是一个好例子了。」
　　蓝斯不禁笑起来，解释说：「能够成为社团的社长就只有高等部三年级的学生，不过我们的
　　学长们每位也有特别的个人风格，所以在他们管理的社团里也有贯彻他们风格的东西。」
　　学园都市，是一个云集了名为『祖利安』的异端能力者的地方，这里的每个人也会使用自己
　　的能力。
　　祖利安学园高等部三年级的学生更是有名的闹事者。
　　想当而言，由他们所管理的地方必定会发生任谁都不能料到的事。
　　想著，呈心不由得好奇的问：「那麽园艺部的社长……？」
　　「他是爱丽丝的哥哥，玫尔．罗沙林德．奥由多。」
　　赤冢凛跟呈心说：「我们的社长经常利用自己的『祖利安』培育新的植物品种，他的『祖利
　　安』『未元植物』能够轻易的培育出淡烟色郁金香、睡火莲，甚至是传说中的蓝玫瑰。」
　　她停了一会儿，然後说：「但由於他的性格及喜好，所以他培育出来的并不是一般的植物，
　　而是会走路、会动作的智能植物。」
　　「不过……」
　　突然，赤冢凛不自觉的露出微笑，说：「或许是基本的生物本性吧？那些智能植物真的把玫
　　尔学长当作母亲般，而学长也非常爱惜它们，就比如路珊娜。」
　　「路珊娜是谁？」呈心好奇的问。
　　「就是温室里的巨型食人花。」
　　巨型的食人花……
　　呈心终於明白『成为肥料』的意思了。
　　赤冢凛继续解释，说：「另外还有机械部，那里经常会发生意外事故的。」
　　「事故？」
　　呈心不明白什麽意外事故。
　　可是花洁向他做了一个手势，他看了就明白并大声说：「爆炸！？」
　　「因为那里的社长是个非常疯狂的人。」
　　蓝斯露出有趣的表情，替赤冢凛说：「机械部的社长同时为风纪委员会的成员，名叫希尔．
　　昆，他的『机械合成』能够组合电子机件和制造新型机械，但他却非常喜欢制造重型枪械，
　　风纪委员会所造成的破坏，一半的成因就是他了。」
　　接著，他指著自己，继续说：「然後，还有我的篮球部。我们的社长可是学园第三势力的老
　　大，『光之支配者』尤莱亚．罗奈尔得，他可是个非常凶悍的不良学长。」
　　「蓝斯你可以放心，基於翅膀的理由，我无法加入跟体育有关的社团。」呈心无奈的说。
　　因为背上的翅膀，呈心在许多日常的生活细节中也要多加注意，有时候，他甚至觉得那双白
　　翼是限制自己行动的障碍。
　　想著，呈心不禁暗暗地叹气。
　　他不抱太大期望的问：「难道就没有一些比较正常的社团了吧？」
　　「有啊！」
　　倏然，花洁眼睛闪亮的大喊。
　　他露出雀跃的笑容，大声的说：「我们的摄影部比那些古怪的社团正常多了，而且社长平易
　　近人，非常关心学弟和社团的。」
　　「摄影部的社长？」呈心问。
　　「社长是学生会的成员之一，虽然他不是学生会会长，但他也有厉害的『祖利安』。」花洁
　　兴奋地解释，说：「『时空停滞』，学长能够停顿世界的时间，可是非常了不起的能力。」
　　「拥有这麽方便的『祖利安』真的让人心感羡慕呢，对他来说时间是为他而流动，他绝对不
　　用担心时间足够与否的问题。」一旁的赤冢凛不自觉地喃喃自语。
　　忽地，爱丽丝大嚷，说：「爱丽丝说哦，凛姐都会把自己的『祖利安』用作煮食之上。」
　　「爱丽丝！」
　　「凛姐的『祖利安』是……？」
　　呈心对此感到非常好奇。
　　赤冢凛耸肩，并不以为然的说：「我的『祖利安』是『火焰控作』，但只限於操纵火焰，不
　　能生火。」
　　闻言，呈心终於恍然大悟。
　　他回想起第一次跟赤冢凛见面时的事，明白为何她会随身带有打火机。
　　这时候，爱丽丝在一旁大嚷：「跟爱丽丝的『植物操作』很相近，但对象却不一样。」
　　赤冢凛不理会爱丽丝，说：「跟学园的『火神』相比，我的力量远不及他，除了操纵火焰，
　　也能在寒冷的严冬里生成高温的火焰，他是学园的导师，同时更是夏佐家族的成员。」
　　呈心望著赤冢凛，对她的说话感到有点疑惑。
　　「呈心。」
　　花洁打断呈心的思考，说：「你加入我们的摄影部吧？一定会很有趣的。」
　　面对花洁的强烈推销，呈心也没有再多想的说：「好吧。」
　　其实他也没有特别想到参加的社团，而且他的翅膀让他的选择权减少，不过这是花洁所属的
　　社团，应该没有什麽大问题吧？
　　「那麽放学後，我带你到我们活动的地点吧。」
　　花洁高兴的说，然後走回自己的座位上了。
　　站在呈心身旁的蓝斯看著花洁，眼里充满溺爱和幸福。
　　他喃喃地的说：「洁，非常开心啊。」
　　「……蓝斯你很珍惜花洁哦。」呈心望著蓝斯说。
　　闻言，蓝斯不禁露出微笑，说：「因为他是无可取代的。」
　　虽然仅是一句简单的回答，但从蓝斯的说话里头，呈心能够感觉到他对花洁的坚持和执著。
　　那份感情强烈得连身为局外人的呈心也感到非常窝心，同时，也感到羡慕不已。
　　蓝斯看了看身旁的呈心，然後再次转头望著花洁，不知为何，看著花洁的身影，不由得令他
　　想起许多叫人回味的往事。
　　那些让人纠结，既幸福却又伴随著小小的痛苦，直到现在也不断地重覆的故事……
　　想著，蓝斯的眼里不由得出现了一阵的笑意，他移视窗外的风景，喃喃的说：「对於身为夏
　　佐成员的我们来说。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　当时，并未意识到那句话的真正意义。
　　更不知道，烙印於身上的银莲所蕴藏的话语。
　　回想起来，那大概是牵引著命运的，无形的红丝线吧……

　　第{22}章 {各人的『祖利安』}

　　下课的钟声一响，花洁就立即拉著呈心离开。
　　他带呈心来到摄影部的活动课室，说：「呈心，这里就是我们社团的课室，随便参观吧。」
　　「这里连冲印的黑房也有呢。」
　　呈心打量四周的设备，兴奋的说：「很厉害啊。」
　　摄影部的课室里设备齐集，除了黑房外，还有更多新奇的东西让呈心感到有趣无比。
　　他真的想不懂为什麽摄影社的成员会那麽少。
　　这时候，课室的门再被打开。
　　呈心转头一看，映入眼帘的是两个气质截然不同的少年。
　　其中，一个身材高大的短发少年跟花洁说：「花洁，听说你找到新成员，对吧？」
　　「嗯。」
　　花洁用力的点头，并伸手轻推呈心的背，说：「他叫李呈心」
　　「李呈心……」短发少年喃喃自语
　　他仔细的打量呈心，然後他的视线移到呈心背後的翅膀说：「你就是『天使』吧？」
　　「呃？」
　　呈心露出不解的表情，不明白眼前的人说什麽。
　　见状，短发少年微笑，不以为然地解释说：「你现在可是学园里的名人之一，我们高等部的
　　人都称呼你做『天使』。」
　　闻言，呈心顿时满面通红。
　　他期期艾艾的纠正短发少年的话，说：
　　「我……我叫李呈心，请叫我呈心好了。」
　　接著，呈心望著跟前的人问：「请问学长你叫什麽名字？」
　　短发少年顿时愣住了，然後他露出浅笑说：「我是西瑞尔。」
　　西瑞尔微笑望著呈心说：「『滞空之时』西瑞尔．夏佐。请多多指教了，呈心。」
　　「他就是我们摄影部的社长了。」
　　一旁的花洁跟呈心补充说。
　　「没错。」西瑞尔点头说。
　　说话的同时，他伸手指著身旁的另一个少年，说：「还有，我身旁的这一位是仅有的摄影部
　　部员之一。」
　　呈心望著西瑞尔身旁的人，感觉跟西瑞尔的完全不相同。
　　虽然拥有跟西瑞尔一样的黑色头发以及深邃的黑色眼眸，但这个少年却有著美丽的混血儿五
　　官，白皙的皮肤和那长及肩膀的乌丝更能突显出他深邃而优雅的轮廓。
　　「是不是美呆了吧？他可是学园有名的『无垢之灵』马利亚。」
　　西瑞尔兴奋的替呈心介绍，而他身旁的马利亚就露出一个温柔的微笑，对呈心说：「你好，
　　我是马利亚．安。欢迎你加入啊，呈心。」
　　「啊……你好，以後麻烦学长照顾了。」
　　呈心回过神来，连忙点头说。
　　马利亚对呈心投以微笑，说：「不麻烦，反倒是新成员的加入能减少我们的烦恼。」
　　「……？」
　　呈心不明白马利亚的意思，但西瑞尔却无奈的说：「因为摄影部是学园里最少部员的社团，
　　从以前直到现在也是，而今年的情况更加糟糕，去年的学长们全都毕业了，所以现在的部员
　　就只有我们。」
　　呈心顿时想起摄影部正处於成员严重不足的危机里。
　　西瑞尔继续说：「原本也认为能够安然无恙的，但就在新学期开始後的一个月，我们新的
　　国王陛下给了我一封信。」
　　他斩钉截铁的说：「国王的意思非常简单，就是要我们废社。」
　　「废社！？」呈心惊讶的大嚷。
　　果真够狠啊……
　　「嗯，所以……」
　　西瑞尔面带微笑的望著呈心，说：「我就跟国王打赌，如果我能在一个月的限期内找到
　　新部员加入，那麽废社的事就能罢了。」
　　「而明天正好是限期的最後一日。」
　　马利亚在一旁补充说：「所以，呈心你愿意加入，我们可是非常高兴。」
　　「对呀，刚才国王跟我说有关摄影部的所谓未来发展。」西瑞尔说：「这样一来就能够
　　放心了。」
　　「嗯！」
　　花洁点头，又露出担心的表情说：「但是就算有呈心加入还不够呢。」
　　「没错。」
　　西瑞尔也同意花洁的话，说：「呈心的加入只能缓冲一段时间，我想大概一个月後，我又会
　　被『国王』陛下召见的说，但是……」
　　西瑞尔停了一会儿，好像在思考下一步的策略似的。
　　然後他抬高头，脸上不见有担心或忧虑的神情，取而代之的是一张有点儿洋洋洒洒的脸孔。
　　他耸肩并笑眯眯的说：「不过这些事，一个月後才考虑吧。」
　　「西瑞尔学长……」
　　「你这家伙……」
　　花洁和马利亚不禁垂下头来。
　　但西瑞尔却不以为然，反而露出笑容说：「安心、安心，就算真的要废社，身为摄影部社长
　　的我也会保护可爱的妹妹们的。」
　　「学长你说的有够轻松了。」花洁无奈的说。
　　马利亚也感到非常无奈，但他仍纠正西瑞尔的话，说：「我可是男的，西瑞尔。」
　　看来摄影部的前景真的灰暗无光……
　　定眼望著西瑞尔的呈心也感到非常无奈。
　　但他仍然禁不住心里的好奇，问：「其实，为什麽摄影部的部员会那麽的少？还有，为什麽
　　学园的社团……为什麽其他的社团会这麽古怪？」
　　闻言，西瑞尔不由得露出有趣的表情说：「呵呵，那是因为我们是『祖利安』啊。」
　　「虽然简单，但同时却是最有力且适合的理由。」马利亚跟呈心说：「既然有这样的能力，
　　就要好好的运用。」
　　「但是，不是每个人也拥有能够毫无忌惮的运用的『祖利安』，就好比花洁和马利亚。」
　　西瑞尔跟呈心说明。
　　呈心再次好奇的看著跟前的马利亚，问：「马利亚学长的『祖利安』是……？」
　　「呵呵，你不要被西瑞尔的话给误导了，我的『祖利安』并没有需要畏惧的地方，反倒是毫
　　无用处可言。」
　　马利亚解释，说：「我的『祖利安』『自我净化』只能净化体内的病毒而已，所以我不会生
　　病。」
　　「……」
　　呈心望著马利亚，顿时没有说话。
　　他觉得那不是毫无用处的『祖利安』，因为生病可不是叫人期盼的事。
　　然而，为何马利亚学长会这般认为呢？
　　良久，马利亚露出微笑，说：「但是这样子也好，因为生病可不是好事，而且还会给重要的
　　人带麻烦。不过……」
　　他停了一会儿，然後说：「如果，偶然能麻烦重要的人的话，倒会是不错的事啊。」
　　说著，马利亚不自觉的露出一个伤感的眼神。
　　一旁的西瑞尔凝望著马利亚，如若黑夜般的眼眸里闪过一丝无奈，然後他苦笑，喃喃地说：
　　「这个……也是莫可奈何的事啊。」
　　「嗯……」
　　马利亚闻言也无奈的露出苦涩的微笑。
　　他伸手轻抚花洁的头发，说：「不过，与之相比，我们也算是幸运的人呢，反倒是国王、
　　『死神』、『命运剧作家』，抑或是……」
　　突然，呈心的脑海里闪过一个名字。
　　『厄客德娜』……
　　呈心对这个名字的印象特别深刻。
　　『『厄客德娜』意谓毒蛇，希腊神话中半人半蛇的怪物。』
　　『跟我同为高等部三年级的学生。』
　　当时，『乌鸦』学长的说话再次浮现。
　　呈心很在意『厄客德娜』究竟是谁，因此他好奇的问：「两位学长都是高等部三年级的学生
　　吗？」
　　马利亚点头，说：「嗯，没错。」
　　「那麽……请问高等部三年级的『厄客德娜』究竟是谁啊？」
　　「……！？」
　　只见马利亚露出一个惊讶的神情，但却没有回答，他为难的望著身旁的西瑞尔，不知如何是
　　好。
　　然而，西瑞尔也没有回答。
　　他想了一会儿，然後他不自觉地喃喃自语，说：「『厄客德娜』……吗？『虚空之人偶』的挚
　　友，他的『祖利安』跟呈心你的一样，非常特别。」
　　「他是祖利安学园的毒蛇美人。」西瑞尔凝视著跟前的呈心，说：「想必你也认识他吧。」
　　「……？」
　　呈心仍是猜不透西瑞尔的话。
　　西瑞尔依然面带微笑，但眼里却有一种难言的感觉，好像是想起怀念的往事和许多逼不得已
　　的无奈。
　　倏地，他对不解的呈心投以微笑，喃喃地说：「『厄客德娜』，其真名是奥菲利亚．布莱
　　兹。」

　　第{23}章 {蛇之悲}

　　『『厄客德娜』意谓毒蛇，希腊神话中半人半蛇的怪物。』
　　『他否定了自己的『祖利安』和存在意义。』
　　『『厄客德娜』，其真名是奥菲利亚．布莱兹。』
　　呈心急匆匆的在宿舍的走廊上奔跑，脑海里浮现出不同的话。
　　为什麽他没有发现！？
　　『你是非常特别且幸运的孩子。』
　　『因为你拥有与众不同、非常美丽的『祖利安』……我不能做到的事，或许你能够做到。』
　　为什麽他没有察觉到！？
　　奥菲利亚学长明明是那麽温柔的。
　　『真的是非常美丽的『祖利安』啊。幸会，李呈心。』
　　为何他没有察觉到奥菲利亚学长的悲伤啊！？
　　呈心一边走，一边懊悔的想著。
　　他走到奥菲利亚的房间门前，停下脚步并深呼吸一下，接著举手轻拍房间的门。
　　不久，门被打开了。
　　「奥菲利亚学长……」
　　呈心望著眼前的奥菲利亚，感到有点迟疑，觉得胸口有种来历不明的痛。
　　奥菲利亚面带微笑的看著呈心，问：「呈心？什麽事？」
　　「……」
　　呈心看著奥菲利亚，许久也没有说话。
　　仍然是这麽温柔的微笑，不过同时也让人感觉到一份难以言喻的悲痛。
　　想著，呈心不自觉的说：「对不起……」
　　「……？」
　　「学长……对不起……」
　　呈心的蓝眸里流出细小的透明泪水。
　　见状的奥菲利亚感到有点儿手足无措，担心的问：「呈心你没事吧？是不是哪儿不舒服？」
　　奥菲利亚感到有点不对劲，因此叫呈心留下来。
　　呈心坐在奥菲利亚的床上，仍然不停止的流泪。
　　奥菲利亚拿出盒装面纸，替呈心擦去脸上的泪珠，紧张的说：「呈心，不要紧吗？究竟发生
　　了什麽事啊？」
　　「呜……学长……对不起……」
　　「为什麽要跟我道歉呢？」
　　「因为……我不知道学长……学长是『厄客德娜』……」
　　「……！？」
　　闻言，奥菲利亚露出震惊的表情。
　　他定眼的望著呈心，然後，喃喃地说：「原来如此。」
　　「呜呜……对不起……」
　　呈心仍然无法停止哭泣。
　　跟前的奥菲利亚见状就露出微笑，说：「那麽，更没有必要哭呢，快点笑起来吧。」
　　「奥菲利亚学长……？」
　　呈心开始冷静下来。
　　接著奥菲利亚坐在呈心身旁，问：「呈心，是谁告诉你？」
　　「『乌鸦』学长和西瑞尔学长。」呈心老实的说。
　　奥菲利亚不禁喃喃自语，说：「他们……」
　　「对不起，学长。」
　　「呈心你不用道歉，因为我早晚也会跟你说。」
　　奥菲利亚望著呈心说：「有关我的『祖利安』的事。」
　　他注视著呈心，问：「呈心，对你来说祖利安学园代表了什麽？」
　　「这个问题……我不知道啊。」
　　呈心始终无法回答这个问题。
　　正当他感到手足无措的时候，奥菲利亚轻抚著那被浏海掩盖的右边脸颊，说：「对我来说，
　　祖利安学园是一个笼子，不过，里头的并不是小鸟哦。」
　　「这个……」
　　说话的同时，奥菲利亚揭起长长的浏海，说：「这就是我的『祖利安』，『蛇灵』。」
　　「……！？」
　　呈心望著奥菲利亚的脸颊，不禁倒抽一口气。
　　那白皙的脸上有著明显的对比，左边的脸颊上有著如若绿宝石般的眼眸，然而，右边的脸颊
　　上方却是另一个截然不同的样貌，原本应该是白晰的皮肤，但这里的却是青绿色的鳞片。
　　「甚至连眼睛也受到影响。」
　　奥菲利亚指著自己的右眼，笑著的说：「这眼珠原本也是绿色的，但因为『祖利安』而产生
　　变化，跟蛇没两样，而且除了脸颊上的鳞片外，身体的某些地方也出现鳞片。」
　　奥菲利亚拉开左手的长衣袖和衣领。
　　呈心清楚的看见奥菲利亚的手臂和右肩膀上也有青绿色的鳞片。
　　「已经三年了。」奥菲利亚喃喃地说。
　　「……？」
　　呈心望著奥菲利亚。
　　「我来到祖利安学园已经三年了。」
　　奥菲利亚看著手臂上的鳞片，不禁露出浅笑说：「直到现在，我还清晰的记得当被确认为
　　『祖利安』时的感觉，那是难以言喻的喜悦呢。」
　　「喜悦？」
　　呈心定眼的看著奥菲利亚，不明白他为何会这样说。
　　只见奥菲利亚却轻轻的点头，说：「对啊，虽然也感到害怕和不安，不过更甚於前者的就是
　　无比的喜悦，因为……我终於能够去见那个人了。」
　　「那个人……是谁？」
　　「一个很和蔼可亲的大哥哥，我跟他曾经是邻居，虽然两人之间整整有九年的差距，但他经
　　常照顾我，还会保护被母亲虐待的我。」
　　奥菲利亚露出怀念的眼神说：「直到我五岁的时候，一群古怪的人出现把他从我身边带走……
　　一个人变得孤伶伶，然後……大概是神听见我的祈求吧？在我十五岁的时候，我的身体产生
　　异变，不久学园的导师来到我面前了。」
　　他继续说：「他们跟我说我是『祖利安』，要带我到学园都市，我记得『祖利安』的字眼，
　　就是『祖利安』把那个人带走的……既然我无法从『祖利安』那里把他抢回来，那麽就连我也
　　踏入那个世界好了。」
　　「……！？」
　　闻言，呈心顿时倒抽一口气。
　　他从刚才的话里头感觉到奥菲利亚当时的觉悟。
　　为了重要的人能够舍弃一切，但愿能与思念的人想见……
　　「但是，有一件事我没有考虑。」
　　奥菲利亚打断了呈心的思考，说：「那就是我的容貌。」
　　「学长的容貌？」
　　「嗯，当我正高兴能够见到他的时候，我赫然发现一件重要的事。」
　　说著，奥菲利亚从床头柜上拿来一个照片架，放到呈心手上，呈心看著照片架里头的照片，
　　许久也没有说话。
　　照片里的是两个漂亮的男生，但两人的年龄明显的有差距，年纪较大的少年有著夺目的绯红
　　发色和美丽的琥珀色眼眸，他从後方抱紧一个可爱的小男孩，两人笑逐颜开，连旁人看见也
　　会心感羡慕。
　　呈心指著照片里头的小男孩，好奇的问：「这是小时候的奥菲利亚学长？」
　　「嗯。」
　　奥菲利亚点头，说：「自他离开後已经有十年了，他记忆里的小男孩，那时候的奥菲利亚．
　　布莱兹已经不存在了，现在的就只是『厄客德娜』奥菲利亚而已。」
　　「所以我不承认。」奥菲利亚喃喃地说：「我不承认自己的『祖利安』，我讨厌自己的『祖
　　利安』并将之否定，结果……」
　　他露出懊悔的眼神，说：「我无知的想法酿成了无法补救的结局，我无法拯救另一个人……我
　　的拍档『虚空之人偶』……无法拯救的结果是『虚空之人偶』他……喜多川他……失去了他的
　　心。」
　　「那是悲喜交集的十一月啊。」奥菲利亚喃喃地说。
　　呈心看著奥菲利亚，倏然不知如何是好。
　　他未曾有过似奥菲利亚学长那般的决心。
　　为了重要的人，舍弃一切。
　　究竟，那是怎样的感觉呢……？
　　想著，呈心不禁喃喃自语，说：「不丑呢，学长一点也不丑……很美丽啊，青绿色的鳞片跟
　　学长的绿眼睛一样。」
　　「当时，学长说我的『祖利安』很美丽，我真的非常高兴。」呈心继续说：「所以请奥菲利
　　亚学长不要露出懊悔的神情吧……」
　　他停了一会儿，然後望著身旁的奥菲利亚，说：「因为打从第一次见面的时候开始，我就喜
　　欢上美丽的奥菲利亚学长了。」
　　呈心不自觉的露出微笑，看著一面愕然的奥菲利亚。
　　奥菲利亚顿时愣住了。
　　刚才的话，似曾相识……
　　令他不由得回忆起许多让人怀念的事……
　　『真的是非常美丽的『祖利安』啊，我最喜欢你了，奥菲利亚。』
　　『你拥有独特且美丽的『祖利安』，我最爱的奥菲利亚。』
　　那是多麽让人高兴的话啊……
　　想著，奥菲利亚的绿眸不禁流下透明的泪珠。
　　他望著呈心，不觉的露出浅笑，喃喃的说：「真是的，竟然能够说出跟那两个家伙相同的
　　话。」

　　第{24}章 {霜月之遇}

　　呈心入学至今已经一个月了。
　　踏入十一月，天气也渐渐转冷了。
　　呈心身处都市的某个公园里，心里不禁无奈的叹气。
　　为什麽事情会发展成这样……？
　　想著，呈心转头望著那个坐在他身旁的少年。
　　那个跟他素不相识，正津津有味的吃著手上的草莓口味冰淇淋的少年。
　　呈心不由得回想起今早的事。
　　要是问他为何会在这里，那麽所有事也要从今天的早上开始……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　今天是学园的假日，瓦尔克倏然出现在呈心的房间门前，说：「跟我到都市。」
　　呈心以为瓦尔克终於良心发现，愿意带他到都市。
　　然而，当公车驶抵都市车站的时候，只有呈心一个人下车，还身站车厢内的瓦尔克一脸理所
　　当然的说：「学习的最佳方法就是由自己亲身体验。」
　　说话的同时，瓦尔克给了呈心一个袋子，说：「里头有一些钱和一份学园都市的地图，你自
　　己四处逛逛吧，还有，替我到『Denise』花店买一些欧石楠回来。」
　　说完，公车的车门已经牢牢关上了。
　　呈心目瞪口呆的望著驶向远方的公车。
　　这根本是瓦尔克设计的陷阱，实在有够过分了！
　　呈心心里暗骂。
　　他不禁垂下头，喃喃地说：「莫说是良心，他根本连心也没有！」
　　尽管是多麽不服气，但是呈心仍然担心另一件事。
　　他喃喃自语的说：「究竟『Denise』花店在哪里？」
　　如果不依照瓦尔克的说话，可是会被他教训的……
　　不过瓦尔克干什麽要买欧石楠啊？
　　呈心对这个问题感到非常好奇。
　　然而，正当他想得出神的时候，他感觉到有人紧紧的捉住他背後的翅膀。
　　「啊呀！」
　　背後传来的痛感让呈心不禁大喊。
　　他想要知道究竟是谁捉住自己的翅膀，但他转头一看，发现犯人是一个留有深棕色头发的东
　　方少年。
　　呈心看著眼前这个年龄跟他相仿的少年。
　　深棕色的头发以及脸蛋上的琥珀眼眸，非常的搭调，可是更让人注意的是少年左边脸颊上，
　　那漂亮且精致的淡紫色图腾。
　　淡淡的紫色纹路组成细小的茉莉花，令呈心看得出神。
　　然而，纵使眼前的人犹如一个娃娃似的漂亮，但呈心总觉得那双宛若琥珀般的深邃眼眸有点
　　儿呆滞。
　　少年定眼看著呈心，突然喃喃自语的说：「美……」
　　「呃？」
　　呈心回过神来，不明白眼前的人在说什麽。
　　少年目不转睛的望著呈心，继续说：「很美……『祖利安』……」
　　「你究竟想说什麽？」
　　「不丑……」
　　「……？」
　　呈心仍然不明白少年说的是什麽。
　　忽地，少年捉住呈心的手，眼神呆滞的看著他，说：「很美……『祖利安』……很美丽，不……
　　不丑……」
　　「……！？」
　　闻言，呈心不由得露出惊讶的表情。
　　虽然他不知道眼前的人为什麽会这样说，尚若一般人遇到这般的情况，想必会觉得这个人有
　　点儿莫名其妙，然而呈心的心里却感到一份难以形容的暖流。
　　少年望著呈心，继续说：「不丑……别哭吧……」
　　「呵呵……」
　　呈心微笑，说：「我没有哭啊，谢谢你。」
　　他向少年道谢，然後想要转身离开。
　　可是他赫然发现少年还没有放开自己的手。
　　呈心定眼的看著他，无奈的提出请求，说：「拜托……请放手吧。」
　　然而，少年却别开眼，并未打算放开，他举起另一只手，指著附近的雪糕车。
　　这个意思是……？
　　他想要吃冰淇淋！？
　　呈心立即会意到少年的意思。
　　他看著眼前神情空洞的少年，心里无奈的叹气，然後露出浅笑说：「那麽，我们去买雪糕
　　吧，你喜欢吃什麽口味？」
　　少年仍然别开眼，有些迟疑的说：
　　「……草莓。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　以上，回想结束……
　　呈心看著身旁的少年。
　　少年正专心的吃著手上的冰淇淋，完全不理会呈心。
　　「对了。」
　　呈心突然想起瓦尔克交代的事，问：「你知不知道『Denise』花店在哪里？」
　　「……」
　　少年没有回答，仍然专注於手上的冰淇淋。
　　见状，呈心不禁垂下头，沮丧的说：「算了吧。」
　　他现在感到非常无奈，突然被瓦尔克设计，再就是莫名其妙的遇到这个古怪的人。
　　想著，呈心抬头再次看著身边的少年，没有说话。
　　「……」
　　少年留意到呈心的视线。
　　他停下动作，呆若木鸡的望著呈心，然後，他快速的把手上的冰淇淋给吃掉。
　　「你用不著担心我会把它抢走吧！？」
　　见状的呈心对少年大嚷。
　　这个人真的很古怪，他究竟是谁呢？
　　他的年纪明明跟自己的差不多，但为何他的言行会跟一个小孩子没两样啊？
　　还有，他刚才说的话，究竟是想要跟谁人说呢？
　　无数的问题出现在呈心的脑海里。
　　突然，少年站起来并拾起呈心的手，带他离开公园。
　　「喂……等一下……」
　　呈心对他莫名的行动感到无所适从。
　　他究竟要去哪里？
　　呈心好奇的想著。
　　但是，少年没有理会呈心，只是抓紧呈心的手，一直向前走。
　　呈心尝试甩开少年的手，可惜少年牢牢的握紧他的手，没有放手的打算。
　　因此呈心打消心里的念头。
　　倏地，呈心察觉到一件事，他感觉到少年的手是冷冰冰的，冷得跟冰没两样。
　　呈心不自觉的抓紧那只牢牢握住他的手，说：「你的手很冷啊。」
　　可是，少年没有理会呈心，仍然继续向前走。
　　呈心好奇的看著少年的背，不禁苦笑起来。
　　他说：「你……真的很古怪呢，你究竟叫什麽名字啊？」
　　「……」
　　「呵呵，果真是不回答。」
　　「……『November』。」
　　「……？」
　　「名字……『November』。」

　　第{25}章 {无理}

　　呈心不知道『November』要去哪里，只好紧跟著他走。
　　『November』一直握紧呈心的手，没有放开。
　　他一直向前走，好像是要去某个目的地似的。
　　突然，『November』停下脚步，身後的呈心不解的问：「你干什麽停下来？」
　　「……」
　　『November』没有回答。
　　可是那深邃的褐色眼眸定眼看著商店街的一处。
　　呈心好奇的望向同一个地方。
　　那是学园都市有名的甜品店―『Dear』。
　　忽地，呈心感到一股莫名的不祥预感，他望著『November』，问：「你该不是想要……？」
　　良久，『November』再次提起脚步，朝甜品店的方向走去。
　　见状，呈心立即站稳双脚，抵死不从的说：「拜托！不要进去，不然我的零用钱就泡汤
　　了！」
　　可惜天意不如人。
　　不论呈心是多麽不愿意，但无奈他的手被『November』紧紧的握住。
　　因此他无可奈何的被『November』强行带进甜品店了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　甜品店内的气氛非常悠f且恬静，空气里还飘散著一阵甜甜的味道。
　　店内客人非常多，由此可知这里的甜点真的深受学园都市的人的喜爱。
　　可是对呈心来说，这里的价钱和门槛都很高，根本不是他可以经常光临的地方。
　　不过他已经给『November』强拉进来了。
　　这时候，一位身穿侍者衣服的少年走过来。
　　呈心看著那个正朝他们走过来的人。
　　淡淡的浅茶色长发束紧成高高的马尾辫子，长及腰身的发丝微微的卷起，东方的脸孔上有著
　　跟头发相同的浅茶色眼珠，美丽的脸庞以及修长的身形，感觉美艳无比。
　　纵使是甜品店里众多侍者的其中一个，但跟前的人比店内的其他人还要抢眼。
　　「欢迎光临。」
　　侍者面带迷人的微笑，说：「客人请往这……」
　　突然，侍者的声音消失，露出愕然的表情。
　　虽然是往呈心这边看，但呈心隐约感觉到，侍者愕然的眼眸并不是看著自己。
　　而是身旁呆若木鸡的『November』。
　　想著，他喃喃地说：「请问……？」
　　「啊。」
　　侍者回过神来，微笑的望著呈心，说：「不好意思，两位客人请往这边走吧。」
　　呈心和『November』跟随著侍者的带领，走到一个较少人的位置坐下。
　　然後，侍者拿出菜单，说：「这是本店的菜单，请问客人想要点什麽甜点呢？」
　　「这个……」
　　呈心看著手上的菜单，迟疑了一会儿。
　　正当呈心拿不定主意的时候，『November』抢走呈心手上的菜单，毫不犹豫的拍著菜单上的
　　一角。
　　呈心看了看『November』指著的字，再望著他问：「要吃这个？」
　　「……」
　　『November』轻轻的点头回应。
　　「那好吧。」
　　呈心跟旁边的侍者说：「我们就吃这个吧。」
　　侍者探头看看『November』指著的位置，不自觉的露出浅笑，喃喃自语的说：「还真是没有
　　改变呢。」
　　「一个特级草莓圣代。」侍者说出菜单上的字，然後收回菜单，抽身离去了。
　　呈心目不转睛的望著侍者的背影，喃喃地说：「比女生还要漂亮呢。」
　　「大概是在这里打工的学长吧。」
　　说完，呈心转头看著『November』，好奇的问：「对了，你也是学园的学生吧？」
　　「……」
　　『November』没有回答，呈心不由得感到有些失望。
　　突然，『November』看著呈心，喃喃地回应，说：「不……」
　　「呃？」
　　呈心听见『November』的回答。
　　『November』面无表情的继续说：
　　「……不是，『November』……不是学生。」
　　「不是学生？」
　　闻言，呈心不禁露出惊讶的表情。
　　可是『November』却点头示意，肯定的表示自己并非学园的学生。
　　然後，呈心仍然不解的追问：「那麽你究竟是什麽人啊？」
　　「『November』……『锁』……赛维尔……夏佐的……『锁』……」
　　「……？」
　　呈心疑惑的望著说话期期艾艾的『November』，沮丧的说：「你想说什麽？我听不懂啊。」
　　「……」
　　『November』顿时别开脸，不再回答。
　　这时候，刚才的侍者走过来，在他们面前放下一个用精致的透明玻璃碗，里头放有满满的淡
　　粉红色冰淇淋，上头还有一些巧克力浆和碎曲奇。
　　『November』拿起旁边的小匙，开始解决圣代的行动。
　　呈心目不转睛的看著他，不自觉的露出浅笑。
　　看来他真的很喜欢草莓呢……
　　「客人你不吃？」
　　侍者还没走开，他站在呈心身旁，好奇的问。
　　呈心无奈的说：「这个……不用了……」
　　「放心吧。」
　　侍者拿出另一只小匙，面带微笑说：「虽然他喜欢草莓和甜食，但我觉得他也想跟你一起吃
　　吧。」
　　「……？」
　　不知为何，呈心总觉得面前的侍者跟『November』是互相认识的。
　　可是呈心还没来得及问他，侍者已经走开了。
　　「既然如此……」
　　呈心喃喃自语。
　　说话的同时，他拿起刚才侍者放下的小匙，打算试面前的圣代。
　　冰淇淋刚刚入口，呈心就感觉到甜甜的草莓味道扩散於口里。
　　「很好吃啊。」呈心不自觉喃喃的说。
　　『November』呆若木鸡的看著呈心，让他感到有点儿不自在。
　　呈心期期艾艾的问：「干……干什麽……？」
　　「……」
　　『November』目不转睛地望著呈心的脸，没有回答。
　　忽然，他靠近呈心，并伸手捉住呈心的脸，然後，没有预兆的，『November』伸出小舌舔上
　　呈心的脸。
　　「哈啊！？」
　　呈心立即惊慌的大叫。
　　他推开『November』，说：「你……你在干……干什麽！？」
　　「冰淇淋。」
　　「？」
　　「脸……有冰淇淋……好味道。」『November』呆呆的说。
　　尽管『November』的理由正当，但呈心仍然有些难以接受，他面红耳赤的说：「那……那也不
　　能这样吧。」
　　「……」
　　「干什麽？」
　　「……好味道。」
　　「……！？」
　　呈心愕然的看著『November』，不禁笑起来，说：「呵呵，你还真是很有趣呢。」
　　「……」
　　「喂，你究竟是谁啊？『November』……真是你的名字吧？」
　　「……嗯。」
　　只见『November』轻轻地点头，并没有作正面的回答。
　　呈心不由得感到有点儿失望。
　　虽然他很想知道，不过既然『November』不想回答，那也没办法。
　　为何『November』会找上他呢？
　　『November』不是学园的学生，那他究竟是谁啊？
　　『November』，真是个古怪的名字啊……
　　呈心看著正专心吃圣代的『November』，脑海里浮现出无数的疑问。
　　想著，呈心喃喃地的说：「你真是个奇怪的人啊。」
　　他无奈的微笑，补充的说：「奇怪，而且有趣哦。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　甜品店内的一角，有两个人正目不转睛的看著呈心和『November』，他们把刚才的事全收在
　　眼底。
　　一个身穿侍者服的少年，注视著『November』，说：「放心吧，我一看见他在这里就立刻通
　　知你了。」
　　他轻抚自己的浅茶色长发，转头望著身旁的人说：「你真是过度紧张了，赛维尔。」
　　赛维尔不禁苦笑起来，说：「这次真的麻烦你了。」
　　「没关系。」
　　侍者耸肩，不以为然的说。
　　接著，他露出深不可解的眼神，把视线重新转移到呈心和『November』身上，说：「而且我
　　觉得那个天使小孩也挺有趣，你应该知道他为何会找上那个孩子吧？」
　　「……」
　　赛维尔没有回答，继续目不转睛地看著呈心和『November』。
　　「不过……」
　　侍者露出浅笑，可是眼神却变得认真无比，似是在警告赛维尔，说：「如果你再令那家伙哭
　　泣的话，那麽不管那是你们夏佐家族的事也好，抑或是你们两人之间的事也好，我也绝对不
　　会放过你的。」
　　「那你会怎麽办啊？」
　　「……我一定会把你给杀掉。」
　　闻言，赛维尔好奇的看著身旁的侍者，好像是瞧不起他的说：「你？办得到吗？」
　　侍者望著远处的『November』，不自觉的道出自己的看法，说：「你们夏佐家族的人真是很
　　麻烦，就算是真正被神所选择的人也不过如此而已……」
　　他停顿了一会儿，然後露出自信但却无奈的浅笑，喃喃地说：
　　「仅是我的『祖利安』就足够有馀了。」

　　第{26}章 {任性}

　　「怎麽样？冰淇淋已经吃完了，究竟你的家在哪里啊？」
　　呈心认真地问跟前的『November』。
　　他们已经站在甜品店外头好一阵子了，但呈心仍然问不出答案。
　　既然已经吃过冰淇淋了，那应该送『November』回去吧。
　　而且，现在的时间也不早了。
　　假若不知道『November』的住处，不把他平安的送回去的话，不知道他会做出什麽事来的。
　　呈心担心的想著。
　　既然已经跟『November』干上了，那就不能放他不顾。
　　然而，不论呈心怎样努力的问，『November』终究不愿回答，甚至把脸别开。
　　「我总不能把你带回宿舍的。」
　　呈心沮丧的说：「这会给奥菲利亚学长带麻烦的。」
　　「赛维尔……」
　　突然，呈心听见『November』说出一个名字。
　　『November』喃喃地说：「赛维尔……吵架……讨厌。」
　　「……」
　　闻言，呈心注视著跟前的『November』。
　　仅是短短的一句就能知道他走出来的原因了……
　　即是说他成为了两个人争执的牺牲者吧？
　　想著，呈心不禁叹气，无奈的问：「即是说你跟家人不和，所以赌气不回家吧？」
　　只见『November』默默的点头。
　　呈心见状，不由得目瞪口呆的看著他。
　　你耍闷也不要找我吧……
　　呈心感到更加沮丧。
　　然後，他抬头认真的看著『November』，说：「听好了，虽然我不知道你跟那个叫赛维尔的
　　人不和的原因，可能那是让你非常讨厌的事。」
　　说话的同时，呈心握住『November』冰冷的手，投以温和的微笑说：「但是，即便如此也不
　　能随便耍闷气啊，更不能做出任性的事，因为这可是会让你重要的人受伤的。」
　　「……」
　　「怎麽样啊？」
　　「……任性……曾……曾经做过。」
　　「所以才说以後要更加珍惜啊。」
　　呈心握紧那冷冰冰的手说：「我的『祖利安』突然出现，在厢逯际，我选择了逃避，隐瞒
　　真相，决不让家人发现，可能这是为了不让他们伤心的行动吧……」
　　他停顿了一会儿，望著呆若木鸡的『November』，说：「不过这也是任性的行为哦，重要的
　　事绝对要亲自说出来，不论那是好或是坏，也必定要这样做……不然，会受伤的啊。」
　　「……」
　　『November』看著眼神坚定的呈心，许久也没有说话。
　　然後他不自觉喃喃自语说：
　　「……笨蛋。」
　　闻言，呈心不禁红著脸大嚷说：「干什麽说我是笨蛋！？」
　　「……」
　　「好了，那你的家究竟在……」
　　「霜月。」
　　正当呈心想要继续追问的时候，後方突然传来一阵沈厚的声音，打断了他的话。
　　呈心回头一看，只见一个西装笔挺的男人朝他们的方向走过来。
　　修剪整齐的黑色短发以及小麦色的肌肤带有野性的味道，暗黑的眼眸注视著呈心身旁的
　　『November』。
　　『November』看见他走过来，喃喃地说：「赛维尔……」
　　「他就是赛维尔！？」
　　呈心惊讶的望著那个走到『November』身旁的男人。
　　只见『November』点头回应。
　　「你好，我是赛维尔．夏佐。」
　　赛维尔有礼的跟呈心介绍。
　　他面带微笑说：「这孩子叫霜月，刚才真是麻烦你了。」
　　「没……没关系。」
　　呈心不由得感到有些紧张。
　　他转头望著站在赛维尔身旁的『November』―霜月。
　　「原来你叫霜月。」
　　呈心不自觉的露出抱歉的表情，说：「真是不好意思，刚才我跟你说一些奇怪的话。」
　　「……」
　　霜月呆滞的看著呈心，然後轻轻的摇头。
　　同时，霜月的手不自觉的捉住赛维尔的衣袖。
　　见状，呈心不禁露出浅笑，说：「虽然我不知道你为什麽会跟这个人耍闷气，但是，赛维尔
　　先生是你最重要的人，所以……」
　　他望著呆若木鸡的霜月，用一道轻柔的声音说：「所以不要再做出跟他赌气的任性行为
　　了。」
　　「……谢……谢谢你。」霜月期期艾艾的说。
　　闻言，呈心再次浅笑，跟霜月说：「这是我跟你说才对呢。」
　　接著，他好像倏然想起什麽似的，露出慌乱的表情说：「啊呀！我想起自己还有事要办，要
　　先走了。」
　　险些忘记替瓦尔克办的事。
　　呈心心里叹气的想著。
　　他抬头跟赛维尔和霜月道别，说：「那我先走了。」
　　然後，他望著霜月，微笑的说：「霜月，下次再一起玩吧。」
　　说完，呈心向他们点头，转身离开了。
　　可是，赛维尔和霜月还站在人来人往的大马路上，看著已经走远的呈心的背影。
　　赛维尔望著走远的呈心，面带笑容的说：「原来，他就是传说中的『天使』吧，真是不负其
　　『祖利安』的名字啊。」
　　他转身低头看著身旁面无表情的霜月，眼神不自觉放柔，说：「我们回去吧，霜月。」
　　说著，赛维尔握住霜月的手，带著他离开了。
　　突然，呆若木鸡的霜月也握紧赛维尔的大手，喃喃自语说：「赛……赛维尔……」
　　「……？」
　　「不……生气，不要气……霜月。」
　　「没有。」
　　赛维尔停下脚步，低头看著霜月，露出温柔的浅笑说：「我没有气霜月，但是，请千万不要
　　再做出让我担心的事了，好吗？」
　　「不要……赛维尔……担心。」霜月喃喃的说。
　　赛维尔依然紧握住霜月白皙的小手，继续带著他走。
　　身旁的霜月目光空洞的看著前方的景物，倏地，他喃喃的说：「手……赛维尔……手，很温
　　暖。」
　　赛维尔没有回应喃喃自语的霜月，然而，他的脸上却不自觉的露出满足的微笑。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　都市的大马路上，一个抢眼的东方少年用手提式电话跟别人对话。
　　少年抚摸自己头上微微卷起的浅茶色长发，跟电话另一端的人说：「对啊，我看见他，他跟
　　一个可爱的小天使在一起。」
　　少年清楚的听见电话彼端的人因他的话而倒抽一口气。
　　他不禁笑起来，说：「放心吧，我通知了赛维尔。」
　　「而且……」
　　少年露出思虑深远的眼神，跟电话彼端的人说：「情况，有明显的好转了，奥菲利亚。」
　　说完，他把电话关上。
　　朝著学园的方向一直走，少年不自觉的笑起来，茶眸里不觉地闪过许多叫人怀念的回忆。
　　『你们闹够没有？』
　　『这可错不在我，是这家伙倏然舔人家的脸！』
　　『呵呵，因为草莓冰淇淋很好吃呢。』
　　过去的种种片段宛如走马灯般闪过，然後，随著回忆结束而重新回到当下的现实。
　　少年不禁露出苦涩的浅笑，喃喃地说：「那些……已经不存在了。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　充满苦痛的浅笑，就像是嘲讽当时无知的自己。
　　并未了解各人的悲伤，以及酿成悲剧的源头。
　　在知晓真相後所感觉到的无奈，更深切地感受到自己的无力……
　　究竟，一个人的任性，能伤及多深啊……？

　　第{27}章 {不了解的神}

　　学园里响起清澈的钟声，表示一天的课堂已经结束了，又是完满且悠f的一日。
　　然而，学园的某处，仍然有一些人未能感受到这份舒适的悠f之意。
　　一些永远把烦恼连带工作也抛到後脑的人……
　　摄影部的活动课室里头，有两个少年正在努力整理乱成一团的照片本。
　　原本应该是两个人才对，不过其中的一个却心不在焉的想著别的事。
　　「呈心？」
　　「……」
　　「呈心？」
　　「啊呀！？」
　　呈心倏然回过神来，望著身旁的人问：「什麽事啊，西瑞尔学长？」
　　西瑞尔目瞪口呆的看著呈心，无奈的叹气，说：「这应该是我问你才对啊。」
　　他苦笑的说：「怎麽样？呈心你是不是有什麽烦恼呢？」
　　「也不是特别的事，不要麻烦学长了。」
　　「那麽，即是有烦恼了吧，是什麽事啊？」
　　西瑞尔好奇的看著苦恼的呈心。
　　「其实……」
　　呈心停顿了一会儿，不知道应该如何解释，然後，他无奈的说：「其实是关於上次的学园假
　　日。」
　　「假日的时候？」
　　「嗯。」
　　呈心点头，说：「瓦尔克吩咐我到都市的『Denise』花店买些欧石楠回去，但是由於途中发
　　生了一些意外，而且我又不知道花店在哪里，所以……」
　　「所以你没有完成瓦尔克的指示吧？」
　　西瑞尔替呈心说出接下来的话。
　　闻言，呈心就更没精打采的叹气。
　　他无奈地解释，说：「这也没办法，我真的不知道『Denise』花店在哪里。」
　　「哈哈……」
　　西瑞尔不禁哈哈大笑。
　　见状的呈心顿时满面通红，他立即大嚷，说：「学……学长你在笑什麽啊！？」
　　然而，西瑞尔没有回答他，仍然笑个不停。
　　良久，他终於平静下来，跟呈心解释说：「『Denise』就是伊莎蓓尔小姐经营的花店啊。」
　　「伊莎蓓尔小姐？」
　　「对啊，想必呈心你也认识她吧？」
　　「不。」
　　呈心轻轻的摇头，回答说：「我只知道她是爱丽丝的表姐，但却跟她素未谋面。」
　　「原来如此。」
　　西瑞尔明白的点头，然後问：「那麽，你见过伊莎蓓尔小姐的弟弟没有？」
　　「伊莎蓓尔小姐的弟弟！？」
　　「嗯。」
　　西瑞尔露出有趣的表情说：「他同时也是爱丽丝的表兄。」
　　他看著呈心，说：「虽然是姐弟的关系，但两人的年纪却相差十一年之久，伊莎蓓尔小姐跟
　　康拉德以及学园的理事长是同年的毕业生，虽然已经二十七岁，不过依然美丽动人。然
　　而……」
　　倏地，西瑞尔停顿了一会儿，然後他笑眯眯的说：「神明终究是神，绝不会了解活於当下的
　　人的心情。」
　　说著，他继续整理手上的照片，眼眸里出现一丝呈心不明白的无奈。
　　忽然，西瑞尔好像是为了解释自己刚才的话似的，他说：「明明拥有相同的『祖利安』，但
　　神偏要他们面对截然不同的命运。」
　　「……？」
　　「伊莎蓓尔小姐的『祖利安』是『苗木生成』，她的歌声能够令植物生长。」
　　西瑞尔露出苦笑，说：「虽然拥有相同的『祖利安』，但姐姐跟弟弟的性质却完全不相
　　同。」
　　「两者性质不同？」呈心好奇的问。
　　「没错。」西瑞尔点头，回答说：「欧格登．扎哈利．奥由多，另一个『苗木生成』的『祖
　　利安』，但其能力的条件并不是歌声……而是自身的生命。」
　　「……！？」
　　闻言，呈心顿时呆了，难以相信这个事实。
　　「或许，世界上并没有所谓的神吧？」
　　西瑞尔的黑眸里闪过一丝无奈，说：「明明同为『祖利安』，但拥有的能力却是不尽相
　　同。」
　　他看著面前的呈心，投以微笑说：「呈心，奥菲利亚有没有说你是幸运的孩子？」
　　「……有啊。」
　　「我们也是一样。」
　　「……？」
　　「我们也是幸运的人啊。」西瑞尔继续说：「至少我们的『祖利安』是这样吧。」
　　呈心不解的看著面前的西瑞尔，问：「学长说的话是什麽意思哦？」
　　「呈心，有些事你是必要知道的。」
　　西瑞尔望著呈心，严肃地说：「学园都市里头，有著各式不同的『祖利安』，可是，并不是
　　每个人的『祖利安』都对人无害。」
　　「……？」
　　「我在这个学园都市里生活已经八年了，我看过无数的『祖利安』，有些『祖利安』不会让
　　人受伤，然而有些则会伤害他人且不能随便使用……令人忌畏，甚至连拥有者自己也讨厌。」
　　西瑞尔面不改色地继续说：「就好比学园有名的『死神』列夫．葛列格，他就是学园忌畏的
　　存在之一。」
　　「为什麽？」呈心不解的问。
　　「敬称是反映了该『祖利安』的能力，列夫．葛列格被人称呼为『死神』的原因也是如
　　此……」
　　西瑞尔看著呈心，用一道冷静不过的声音继续说：「『寿命中断』，就是他的『祖利安』
　　了。」
　　他跟呈心解释，说：「他能够控制任何与他有所接触的生物的生死，只要跟他有皮肤的接
　　触，他就能决定该接触者的存活，切断该生物的生命线。」
　　「真是可怕的『祖利安』啊。」西瑞尔不禁露出浅笑说。
　　呈心不由得全身发抖。
　　他从未想过，原来『祖利安』也是这麽可怕的事物。
　　或许，是由於自身的『祖利安』并不没有这些烦恼啊……
　　所以他并没有察觉到，神明的无情……
　　想著，呈心的眼眶里不由得出现温热的泪水。
　　见状，西瑞尔对呈心投以温柔的笑容，说：「呈心你不用害怕，也不用可怜他，列夫比任何
　　人都更明白自己的『祖利安』。」
　　「但是……」
　　「虽然被人畏惧并称为『死神』，应该比任何人都更冷酷无情才对，不过……他对自己喜欢的
　　人却是非常温柔啊。」
　　「……」
　　「现在回想起来，他倒是伤口被治愈的人呀。」
　　说著，西瑞尔不禁苦笑，然後他喃喃自语的说：「然而，还有悲伤无法治愈，触犯禁忌的
　　『祖利安』啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　可能，真相真的如此。
　　世界上压根儿没有所谓的神存在，有的就只是伤痕累累的人们。
　　或许，是有神存在的也说不定，可是……
　　那也不过是不了解疼痛为何物的神明……

　　第{28}章 {无奈的抉择}

　　呈心目不转睛地才注视著西瑞尔，脑海里回想著他刚才的话。
　　『还有悲伤无法治愈，触犯禁忌的『祖利安』。』
　　究竟那是什麽意思……？
　　想著，呈心忍不住心中的好奇和疑惑，不解的问：「触犯禁忌？究竟是怎麽的一回事啊？」
　　尽管不明白西瑞尔在说什麽，但呈心隐约的感觉到，那是非常严重的事。
　　西瑞尔不由得回想起很久以前的事，然後他浅笑，说：「那已经是两年前的事了。」
　　他看著呈心，眼里出现对过去的怀念。
　　许久，他慢慢的说：「两年前的这个时候，正值是寒冷的十一月，一个『祖利安』的情绪开
　　始变得不稳定，他无法继续忍受自身的能力。」
　　「自身的能力……？」
　　「没错。」
　　西瑞尔轻轻的点头，说：「因为无法救赎而做出任性的行为，最终酿成无可挽回的结果。」
　　「学长说的人究竟是谁啊？而且他现在怎麽了？」呈心好奇的追问。
　　不知为何，呈心感到有些不对劲，就好像有一道又尖又细的刺，躲藏在心里的某处似的。
　　西瑞尔凝视著若有所思的呈心，喃喃的说：「那个人的名字，或许呈心你也曾经听闻过。」
　　「……？」
　　「他叫霜月。」
　　说著，西瑞尔目不转睛地看著呈心，想要知道他的反应。
　　霜月……？
　　呈心的脑里不由得想起一句话……
　　『这个孩子名叫霜月。』
　　想著，呈心不禁倒抽一口气，喃喃地说：「原来是他。」
　　「怎麽了？呈心你见过他？」
　　「嗯。」
　　「那麽，你觉得他怎麽样？」西瑞尔好奇的问。
　　呈心想了一会儿，然後回答，说：「他……说话的方式有些古怪，而且他自称为
　　『November』。」
　　「『November』……吗？」
　　西瑞尔喃喃自语地重复呈心说的话。
　　呈心不解的望著他，问：「学长，『November』也是他的名字吗？」
　　「嗯。」西瑞尔点头，然後露出微笑，说：「『November』也是霜月的名字，听闻他是在十
　　一月出生的，因此才被取名为霜月。」
　　他耐心地解释说：「他的名字意味著十一月啊。」
　　「原来如此。」
　　呈心恍然大悟的说。
　　然而，西瑞尔的眼里却浮现出哀伤和怀念的神情，他补充的说：「虽然这都是他的名字，但
　　还有一个，他最讨厌的敬称。」
　　「他的敬称？」
　　「没错。」
　　西瑞尔的视线转移至手上的照片，良久，他慢慢的说：「他的真名是喜多川霜月……同时，也
　　曾经是学园有名的『虚空之人偶』。」
　　『虚空之人偶』……？
　　『他是我的同学，同时也是挚友，曾经是学园有名的『虚空之人偶』。』
　　『他叫喜多川。』
　　呈心回想起奥菲利亚的话。
　　想著，他露出难以置信的表情，说：「霜月……就是『虚空之人偶』？」
　　只见西瑞尔认真的点头，那肯定的表示让呈心感到更加不安。
　　西瑞尔对呈心投以微笑，说：「『虚空之人偶』，是喜多川霜月最讨厌的名字啊，他不喜欢
　　这个名字和自己的『祖利安』。」
　　「……？」
　　「他极力的忍耐，最终无法继续忍受下去了。」
　　「为什麽？」
　　呈心不解的看著西瑞尔。
　　西瑞尔不禁无奈的苦笑说：「因为他是个活生生的人啊。」
　　「……！？」
　　呈心不知道那是哪门儿的答案，正当他想要问个明白的时候，西瑞尔却继续说：「因为外界
　　的变化而产生转变，这是生物基本的本能，比方说当我们被辱骂的时候会感到不舒服、受伤
　　的时候会感觉到疼痛。」
　　尽管西瑞尔耐心的解释，但呈心仍然不明白。
　　他不解地问：「学长你究竟想说什麽哦？」
　　西瑞尔面无表情的说：「喜多川霜月能够把生物对外界的转变而产生的感受全部给抹煞，这
　　就是他的『祖利安』『感觉消去』。」
　　他严肃地说：「这也是他被称为『虚空之人偶』的原因……空有外表，无心的人形。」
　　「这样……太没道理了。」
　　呈心无法认同的说。
　　「没错。」
　　西瑞尔点头，说：「所以喜多川霜月讨厌那个如尸体般的所谓敬称，而且他更讨厌那个否定
　　生存意义的『祖利安』。」
　　「否定生存意义？」
　　呈心不解的问。
　　他不知道何为生存的意义，因为他从来没有深究这个问题，不过他不喜欢疼痛，因为受伤而
　　带来痛楚，只会让别人担心啊。
　　想著，呈心倏然看到西瑞尔苦笑。
　　正当他想要问个明白的时候，西瑞尔斩钉截铁的说：「呵呵……因为疼痛，是活著的证明
　　啊。」
　　「……！？」
　　「然而，他永远也不能摆脱那可恨的锁链。」西瑞尔继续说：「一直被人称作人偶、没有生
　　命的人形……他终於再也无法忍受了。」
　　「……後来，发生了什麽事啊？」
　　呈心感到一个不祥的预感。
　　「或许，那是他赌气的任性行为吧？」
　　说著，西瑞尔露出哀伤的微笑，说：「为了向重要的人证明自己也是拥有心的人，他触犯了
　　『祖利安』的禁忌……」
　　他停顿了一会儿，然後道出那叫人难以置信的真相，说：「喜多川霜月，对自己使用了『祖
　　利安』，成为了永远的人偶。」
　　「……！？」
　　呈心顿时倒抽一口气，无法相信事实的真相。
　　「喜多川霜月比任何人都更清楚那将会是怎样的结局，但他终究是选择了。」
　　西瑞尔的眼里出现一丝无奈，说：「或许，这不是聪明的选择，不过这倒是能够让他摆脱的
　　方法。」
　　「但这样的话……很痛苦呢。」呈心不禁喃喃的说。
　　「呵呵，可能是很痛苦也说不定……」
　　西瑞尔苦笑，说：「触犯禁忌的『祖利安』不仅是喜多川霜月，在我认识的人当中，曾经有
　　三个人，而喜多川霜月也只是其中的一个而已。」
　　「为何要这样做？」呈心不解的问。
　　难道没有其他更好的选择吗！？
　　只见西瑞尔轻轻的摇头，说：「我们每个人，也需要在无可奈何之间作出抉择。而真正的理
　　由，只有当事人才能深切的知晓，尽管这是一个痛苦且无奈的选择，然而……」
　　他的黑眸里倏地闪过一丝期待，喃喃自语的说：「至少，他们能够在这道路上得到片刻的安
　　宁……直到悲伤离开为止啊。」
　　呈心注视著跟前面带微笑的西瑞尔，许久也没有说话。
　　然後，他不自觉的说：「一定可以的。」
　　说著，呈心不禁想起当时的情景，他跟霜月初次相遇的时候……
　　『很美……『祖利安』……很美丽，不……不丑……』
　　『不丑……别哭吧……』
　　为什麽在众多的『祖利安』里头，霜月偏偏会选择捉住他的翅膀呢？
　　现在，好些明白了什麽似的。
　　大概，那是霜月想要跟某个人说的话。
　　他珍惜的挚友，既温柔且美丽的奥菲利亚学长。
　　所以，那个人，总有一天也可以的，一定会没问题的……

　　第{29}章 {再次身体检查}

　　假日永远也会让人感到高兴的。
　　特别是就学中的学生们，对他们来说，假日是一个难得能够轻松一下的日子，然而，并不是
　　每个假日也是让人期待的。
　　对呈心来说，这个原本叫人高兴的假日，现在却成为了他再次接受身体检查的日子……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心站在办公室的门前，内心正进行纠结且无意义的挣扎。
　　究竟，进不进去？
　　他是要进行身体检查的，当然要进去吧！
　　但是，不知为何他觉得自己正要打开地狱之门似的……
　　他真的不明白，为什麽自己会这麽害怕和不知所措！？
　　想著，呈心感到非常无奈，也为自己胆怯的行为感到惭愧不已。
　　倏地，呈心听见门的彼端传来别人的对话。
　　「这次真是麻烦你了。」
　　「不，这也是工作之一。」
　　「呵呵……你还是老样子，一点儿情趣也没有，真的不明白格兰为什麽会这麽喜欢你。」
　　「那我也要问相同的问题了，究竟欧恩喜欢你哪一点？」
　　「嗯……大概是脸蛋吧，不过……我们正处於冷战中呢。」
　　门的彼端，传来两道截然不同的声音。
　　呈心认出，当中的一道声音是康拉得医生的，然而，另一道声音的主人却未能知晓。
　　但是，从他们的对话中，可知里头的两个人交情不浅。
　　想著，呈心感到有些不知所措。
　　究竟，他应不应该叩门进去……？
　　正当呈心埋首苦恼著的时候，办公室里的另一道声音再次响起。
　　「好了，我也应该走了，我等一下也要工作呢。」
　　倏然，呈心跟前的门打开了。
　　原本心不在焉的呈心立即回过神来，他抬起头来，映入眼帘的是一个有著东方脸孔的男人。
　　即便是男性，却有著比女性更红润的嘴唇，长及颈项的柔软黑发和漆黑的杏眼，跟白皙的皮
　　肤非常搭配，尽管身穿宽松的黑色衬衣及牛仔裤，但仍能看见他纤细的身材。
　　「哎呀……这不就是易莱哲的学生吧？」
　　男人看见呆若木鸡的呈心，不禁露出一丝有趣的笑意。
　　呈心愣住了，然後，他好奇的问：「你……认识易莱哲老师？」
　　「当然，我可是跟他同学期毕业的损友呢。」
　　损友！？
　　呈心目瞪口呆的看著跟前的男人。
　　为什麽这个人可以这麽若无其事地说出这些话来……？
　　见呈心露出错愕的表情，男人不禁笑著的说：「嗯，果然跟易莱哲说的一样，真是非常可爱
　　呢。」
　　「呃？」
　　「啊呀……不知所措的表情就更可爱呢，教人想要把你带回家疼爱一翻啊。」
　　说著，男人伸出修长的手，抚摸呈心白皙的脸庞，说：「怎麽样，小天使，不如跟哥哥回去
　　好吧？」
　　「这……这个……」
　　呈心已经被跟前的人吓倒了，顿时说不出话来。
　　性骚扰！？
　　这是性骚扰吧？
　　这的确是性骚扰没错啊！
　　倏地，正当呈心感到慌张不已的时候，办公室里头的康拉德终於出言阻止男人无礼的行为。
　　他冷冷的说：「你的胡闹行为也应该到此为止了吧，古井丸零音。」
　　闻言，男人―古井丸零音立即收回呈心脸上的手。
　　他对呈心投以微笑，说：「既然康拉德这样说也没办法，下次才把你带回家吧。」
　　说完，古井丸零音耸肩，然後转身离去了。
　　呈心仍然站在办公室外面，脑里回想著古井丸零音的话，他不觉得古井丸零音的话里是有著
　　悔意，反倒是充满著有趣的笑意。
　　果然，身体检查真的不是好事，他竟然会被易莱哲老师的朋友给性骚扰。
　　呈心心里感到万般无奈。
　　办公室里的康拉德看著呈心，不耐烦的说：「你还要站在那里多久啊。」
　　「啊！对不起。」
　　呈心立即提起脚步，走进办公室并把门关上。
　　他望著眼前的康拉德，期期艾艾的说：「呃……那个……康拉德医生……」
　　「刚才那个人是『声音掠夺者』，名叫古井丸零音。」
　　就好像看穿呈心心里的疑问似的，康拉德面无表情的说：「他的本性就跟第一印象一样，淫
　　乱且做事不知悔改，而且他是远在法国的欧恩．奥由多的情人。」
　　「欧恩．奥由多？他是谁啊？」
　　「就是你的同班同学爱丽丝．奥由多的其中一位表兄，同时也是现任的奥由多家族领导
　　人。」
　　「什麽！？」
　　呈心惊讶的望著康拉德，难以相信他刚才说的话。
　　可是，康拉德却面容不改的说：「这些事不值得震惊，在这个学园都市里头，有更多不可思
　　议且叫人无法解释的事呢。」
　　「虽然如此……」
　　「好了，我们快点开始原本要做的事吧。」
　　康拉德打断呈心的话。
　　他推了推鼻梁上的金丝眼镜，认真的跟呈心说：「关於你最近的身体状况……」
　　尽管康拉德一直认真的说著，但呈心压根儿没有留心他的话。
　　呈心的脑海里仍回想著古井丸零音的事。
　　虽然古井丸零音给别人的第一印象都不值得赞美，但回想起来，他倒是一个非常开朗且不拘
　　小节的人。
　　这也不会让人讨厌，反而这是古井丸零音的一个优点，更是最叫人著迷的理由。
　　或许，欧恩．奥由多也是被这理由吸引吧。
　　呈心想到出神了，倏然他听到康拉德的声音。
　　「你究竟有没有听我说的，李呈心。」
　　「啊呀！对不起！」
　　呈心立刻回过神来，点头向康拉德道歉。
　　康拉德不禁无奈的叹气。
　　不过，即使他感到非常的无可奈何，可是他也只好重复刚才的话。
　　他望著呈心，认真地说：「我看过你最近的资料，其实，你成为『祖利安』的日子已经一个
　　月了，你的翅膀也已经完全长成了，那为什麽你不尝试飞行呢？」
　　「这个……因为……」
　　呈心对康拉德的问题感到不知所措，只见他期期艾艾的没有回答。
　　见状，康拉德皱起了眉头，说：「是不是发生过什麽事啊？」
　　「嗯。」
　　「我听易莱哲说，你在翅膀还未长成的时候试飞行，结果从高空坠下，是吧？」
　　「……是。」呈心无奈的点头。
　　「这样可不成啊，你必须学会如何运用自己的『祖利安』。」康拉德斩钉截铁的说。
　　但呈心仍然觉得这是一个艰巨的任务。
　　「可是……」
　　他期期艾艾地说：「我……我真的非常害怕，我怕自己会再次给掉下来。」
　　「如果，你连试也没有就感到害怕的话，那你永远只能是一只笼中鸟。」
　　康拉德认真的说。
　　说著，他慢慢地转头仰望窗外的景色。
　　在牢牢的窗框外，不见边际的蓝色领域……
　　他的眸子里闪过一丝光望，然後他喃喃自语的说：「就当作是为了某些人，给他们看看笼中
　　鸟的决心吧。」
　　「……？」
　　呈心愣住了，他目不转睛的看著面前的康拉德。
　　康拉德再次把视线转移致呈心身上，说：「就算是不能确定的事，也请你踏出第一步，这样
　　的话，可能会有意想不到的惊喜也说不定。」
　　会得到意想不到的惊喜……？
　　只要，愿意踏出第一步的话……
　　呈心回想著康拉德刚刚说的话。
　　想著，他不自觉的说：「是啊。」
　　康拉德凝视著跟前的呈心，不觉露出浅笑，说：「既然如此，那我就安排给你跟他见面
　　吧。」
　　「他……？」
　　呈心好奇的问。
　　只见康拉德仍然面带微笑，可是，那不是单纯的笑容，而是深不可解的浅笑。
　　他望著呈心，喃喃地的说：「一个跟你拥有相同天赋的『祖利安』。」

　　第{30}章 {猫和小鸽子}

　　呈心决心要学习飞行，但是在这之前，他必须找到一个人。
　　那个跟他拥有相同『祖利安』的人。
　　可是，在那之前，他必须要知道那个人的所在之处，因此他依照康拉德医生的指示，来到高
　　等部校舍找格兰学长，拜托他帮忙。
　　因此，呈心来到祖利安学园的高等部校舍。
　　他站在高等部一年一班的课室外面已经好一段时间了，但是他仍然不敢进去。
　　可能是因为大家也是『祖利安』的关系，这里的人压根儿没有用奇怪的目光注视他，但是也
　　没有人理会他。
　　良久，呈心深呼吸一下，然後说：「请……请问格兰学长在这里吗？」
　　说完，仍然没有人理会他。
　　呈心不由得沮丧的叹气。
　　「喂，你找格兰干什……」
　　倏地，垂头丧气的呈心看见一个人走到他跟前，问他有何需要，然而，那个人的话还没说
　　完，就听不见他的声音了。
　　他目不转睛的望著呈心背後的翅膀。
　　接著，他再次说话，但是那不再是有善的提问。
　　他惊讶的说：「鸽子！？」
　　「呃？」
　　闻言，呈心立即抬头一看，顿时倒抽了一口气。
　　只见一个年龄跟他相仿的少年。
　　微微卷曲起来的黑色发丝，白皙的脸蛋上有著罕见的异色瞳孔，闪亮的金色和宛如水晶般浅
　　蓝色互相配合，非常的美丽，而且，那纤细颈项上戴上了黑色项圈，更曾添了野性的味道。
　　不过，这全都不是令呈心目瞪口呆的原因，真正让他不能移视的，是少年两眼旁边的位置。
　　原本应该紧贴著两旁的耳朵不见了，取而代之的，是一双非常醒目的猫儿耳朵，而且，少年
　　的背後还有一条长长的黑尾巴，随意地摆动著。
　　呈心出神地注视著那双黑色的猫耳朵，忘了回应少年的话。
　　少年见呈心目不转睛的凝视著自己，不由得露出烦躁的表情，说：「喂，鸽子！你还要看到
　　什麽时候！」
　　「啊！对不起！」
　　呈心回过神来，连忙鞠躬道歉。
　　看著跟前的呈心，少年不禁皱起眉头，说：「我说，你是不是忘记了老子我是谁啊？」
　　「呃？」
　　「果然，是一只没有脑袋的土鸽，竟然自己找上门儿来。」
　　听到跟前的少年的话，呈心开始感到不对劲了，他有点儿迟疑地问：「请问……学长你在说什
　　麽啊？」
　　但是少年没有理会呈心的问题。
　　只见他露出一个狡猾的笑容，说：「既然鸽子也自己走过来了，那麽，猫就不客气了。」
　　说话的同时，少年手上的指甲变得细长且锐利无比，他举起右手，准备要攻击呈心似的。
　　事情突然的转变，令呈心顿时反应不过来，他不知道为什麽面前的少年要攻击他。
　　倏地，一道陌生，但却似曾相识的声音响起，阻止少年的恶意行为。
　　「你够了没有，柏宜斯？」
　　接著，一个银发的美少年走到黑发少年―柏宜斯身旁，说：「就只是被困在笼子里而已。」
　　「柏……柏宜斯学长！？」
　　呈心惊讶的望著面前的猫耳少年。
　　原来这个就是柏宜斯学长真正的模样……
　　想著，呈心不自觉的露出微笑。
　　跟他一样，柏宜斯的外貌也因为『祖利安』的出现而发生变化，这个共同之处，令呈心的心
　　里产生了一种莫名的感觉。
　　柏宜斯没有理会呈心，他转头望著刚才说话的银发美少年大喊：「而已！？要不然，葛兰你
　　试试吧，那可是一个耻辱啊！」
　　闻言，葛兰冷眼的望著柏宜斯，说：「谁叫你变成猫儿的样子，跑到中等部校舍给翘课啊，
　　那可是你自找的。」
　　「因为那比较方便，如果是现在这个模样的话，很有可能会遇到变态的！」
　　「那麽，那个人可真有麻烦了。」
　　「你这是什麽意思？有麻烦的可是老子我啊。」
　　柏宜斯露出不悦的眼神，瞪眼望著葛兰。
　　葛兰耸著肩，不以为然的解释，说：「我是说，假如真的是这样的话，想必温德尔也不会让
　　那个人活命吧。」
　　「啧……」
　　柏宜斯轻哼了一声，说：「这句话，我可是要原本的还给你。」
　　「呵呵。」
　　葛兰只是微笑，没有对柏宜斯的话作出回应。
　　呈心一直站在他们跟前，看著他们对话的话题不停地改变，不禁觉得有点儿有趣，但是，他
　　又觉得自己被面前的两个人忽略了。
　　想著，他不自觉的说：「请问……？」
　　「干什麽啊？原来你还在这里，有什麽事就快点说吧，鸽子。」
　　柏宜斯低头看著呈心说。
　　呈心觉得柏宜斯的礼貌真的有待改善，不过他立即回想起花洁的话。
　　『听说他入学前是义大利贫民区有名的小混混。』
　　正当呈心想得出神的时候，柏宜斯再次不耐烦的大嚷，说：「喂！你究竟有没有话要说啊？
　　老子我可是忙得很啊。」
　　「啊呀！」
　　呈心的思绪顿时全都给拉回来，他想起来这里的目的，说：「我有事要拜托格兰学长。」
　　「原来是找格兰的。」
　　一旁的葛兰喃喃自语，然後他说：「格兰他现在不在这里，你有什麽事要拜托他？跟我说
　　吧。」
　　「这个……」
　　呈心露出为难的表情，没有回答。
　　「是不是十分重要的……」
　　正当葛兰想要问个明白的时候，柏宜斯突然上前抓住呈心肩膀，对他投以警告的目光，用带
　　有敌意的语气说：「鸽子，你跟格兰究竟是什麽关系啊？」
　　「这个……没有必要跟学长你解释。」呈心不服输的说。
　　可是，这只令柏宜斯更生气，他终於忍无可忍了。
　　他瞪眼望著呈心，大声的说：「你以为你是何许人啊，老子我叫你说，你这只土鸽子居然给
　　我反抗，老子我现在警告你，现在、立即、快点给我说啊！」
　　「……！？」
　　呈心顿时忘记了呼吸。
　　他不知道，为何柏宜斯会这麽在意格兰。
　　站在旁边的葛兰冷冷的看著呈心和柏宜斯，靛蓝色的美目里闪过一丝笑意，然後他说：「我
　　说你也是放开他好了，柏宜斯。」
　　就好像是提醒似的，当葛兰的话说完後，走廊的彼端突然传出了一道响亮的声音。
　　「柏宜斯，立即放开呈心。」
　　「啊呀……」
　　柏宜斯应声把抓住呈心的手收回。
　　他立即转头望著声音的方向，说：「干……干什麽？格兰，不要对我使用『祖利安』啊。」
　　只见一个有著红色长发的少年朝他们的方向走过来。
　　格兰走到柏宜斯面前，认真的说：「如果我不这样做的话，你一定不会放手的。」
　　「啧。」
　　柏宜斯轻哼了一声，没有反驳。
　　而他那毛茸茸的黑猫耳也垂下来。
　　见状，格兰无奈的叹气，然後他望著一旁的葛兰，说：「葛兰你为什麽不帮忙啊？」
　　葛兰不以为然的解释，说：「因为这个画面很有趣呢，小猫和小鸽子。」
　　「你……！？」
　　柏宜斯立即抬头，瞪著葛兰看。
　　可是，葛兰没有理会他，反而问：「对了，格兰，究竟呈心要拜托你什麽？是不是跟他的
　　『祖利安』有关的。」
　　「你也知道？」
　　格兰疑惑的望著葛兰。
　　只见葛兰露出浅笑，说：「我听文森说了。」
　　「既然如此，那麽你一定也猜到吧。」
　　「只是一点点而已。」
　　闻言，格兰不禁露出浅笑，说：「呵呵，葛兰你真的很聪明，难怪那个人会这麽喜欢你。」
　　然後，他凝视著葛兰，说：「你猜的一点儿也没有错，我现在要带呈心去找他，那个……学园
　　有名的帝雅恩学长。」

　　第{31}章 {相似的心情}

　　格兰带呈心走遍整个高等部校舍。
　　走廊上，呈心紧跟著格兰，一直也没有说话。
　　倏地，一直也保持沈默的格兰微笑，喃喃地说：「刚才的事，真是失礼了。」
　　「学长说的是……？」
　　呈心疑惑地望著身旁的格兰，不明白他在说什麽。
　　只见格兰无奈的苦笑，说：「我说的是柏宜斯啊。」
　　闻言，呈心不由得感到有点儿尴尬，他连忙纠正的说：「这个……其实跟格兰学长无关的，而
　　且……柏宜斯学长会这麽讨厌我，也不是没道理的。」
　　呈心不知道应该如何解释。
　　可是，格兰却对呈心说的话，感到有些疑惑，然後，他露出恍然大悟的表情，停下脚步并
　　说：「呈心你千万不要误会啊，其实，柏宜斯并不讨厌你。」
　　「……！？」
　　呈心不解的注视格兰，说：「学长为什麽这样说？柏宜斯学长他……」
　　「那只是他不懂得应该如何表达而已。」格兰斩钉截铁的说。
　　「不懂得？」
　　「嗯。」
　　格兰点头，然後，他再次提起步伐。
　　呈心见状就立即跟上，他望著格兰纤弱的背，好奇的问：「格兰学长，你刚才的话是真的
　　吗？柏宜斯学长……他真的不讨厌我？」
　　「就跟你说了吧，呈心。」
　　格兰刻意把步伐放缓，好让呈心能够追上他。
　　他望著身旁的呈心，说：「柏宜斯可是不擅长与别人相处呢，不管是他喜欢的人，抑或是他
　　最重要的人也是……而且，我觉得他是喜欢呈心的。」
　　「……！？」
　　呈心对格兰的话感到万般的疑惑。
　　虽然他不希望被柏宜斯学长讨厌，但他绝不会想到，柏宜斯学长喜欢他。
　　他真的不明白啊！
　　正当呈心想得出神的时候，格兰好像看穿了他的疑问似的。
　　格兰不禁露出微微的浅笑，说：「因为呈心你有著跟柏宜斯相似的『祖利安』啊。」
　　闻言，呈心好奇的瞪眼望著身旁的格兰，喃喃自语的说：「相似的『祖利安』？」
　　「没错，就如你刚才所见到的一样。」格兰跟呈心解释，说：「柏宜斯的『祖利安』，不仅
　　让他能够变化成猫儿的形态，而且，也令他的外貌出现了猫儿的特徵。」
　　聆听格兰的话，让呈心不由得回想起刚才的柏宜斯。
　　那个样子，的确跟猫儿非常相像。
　　「听说柏宜斯刚成为『祖利安』的时候，遇上了一些麻烦，大概是因为他的出身背景和外貌
　　的变化吧？柏宜斯是一个孤儿，为了生存，从不会理会事情的好与坏，为了不触及感情而刻
　　意地把心扉给关起来，因此，他渐渐的变得喜欢自己一个人……回想起来，柏宜斯跟我、葛
　　兰，还有莱安，真的是非常相像呢。」
　　说著，格兰不觉的露出微笑。
　　呈心目不转睛的看著格兰，想要他继续说下去。
　　良久，格兰想了一会儿，继续说：「不过，柏宜斯已经跟以前的他不一样了，他正为重要的
　　人而努力。」
　　格兰转头望著身旁的呈心，橄榄石般的绿眸里闪过一丝光彩。
　　他的目光不禁放柔，用一道轻柔的声音说：「所以我觉得，柏宜斯也很喜欢呈心的，因为当
　　我们问他的时候，他笑逐颜开的回答我们……『我遇到了一只很有趣的小鸽子啊』。」
　　「……！」
　　闻言，呈心终於放心的相信格兰的话了。
　　而且，他的心里不由得有一股受宠若惊的感觉。
　　倏地，格兰再次开口说：「正在拼命的努力呢，我们每个人。」
　　「格兰学长的话真的很难明白啊。」呈心无奈的说。
　　「呵呵，是这样吗？」
　　格兰不禁笑起来，然後他说：「不过，呈心你一定会明白的，可能现在还早呢。可是我相
　　信，你必定会明白的……那个为了重要的人而不断努力，就算是拼上性命也会毫不犹豫，坚定
　　的心啊。」
　　「……！？」
　　呈心惊讶的望著身旁的格兰，顿时忘了说话。
　　不知为何，他觉得这段话好像似曾相识，令他不由得想起那些曾经为自己的悲伤而落泪，现
　　在却为了喜欢的人而努力展现微笑的人们。
　　『当他紧握住我的手的时候，我是多麽的高兴啊。』
　　『既然我无法从『祖利安』那里把他抢回来，那麽就连我也踏入那个世界好了。』
　　然後，还有……
　　『很美……『祖利安』……很美丽。』
　　想著，呈心停下脚步。
　　他感到眼眶里传来一阵温热，然後，一道透明的泪痕滑过他白皙的脸庞。
　　见状，格兰不由得露出微笑，并停下来替呈心擦去脸止的泪珠，他喃喃地说：「呵呵，跟第
　　一次见面时的情况一样呢，呈心。」
　　呈心因格兰的话而想起他们刚刚见面的时候。
　　虽然，当时的情况并没有什麽特别之处，可是，却是如此叫人回味，有一种温馨且温暖的感
　　觉。
　　而呈心亦跟那时候的一样，哭了。
　　格兰轻柔地替呈心擦去脸蛋上的泪痕，他温柔的凝视著呈心，说：「好了，呈心，快点儿把
　　泪水收起来吧，因为这样对我们等一下要见的人来说，是非常失礼的。」
　　「就是那个学长，是吧？」
　　「嗯，没错。」格兰点头，说：「不过，不仅是他呢。」
　　「……？」
　　呈心好奇的看著跟前的格兰。
　　只见格兰的眼神突然变得认真起来，他目不转睛的望著呈心的堇蓝色眸子，解释的说：「我
　　们要去的地方，是学园高等部三年级的范围……那里有比我们更悲伤的人呢，所以，请不要随
　　便地流下眼泪啊……那只会加深那些人的悲痛而已。」
　　「为……为什麽啊？」
　　呈心有些迟疑的问。
　　闻言，格兰对呈心投以温柔的微笑，说：「因为对他们来说，泪水可是对不能守护宝物的无
　　力之人，所施加的惩罚。」
　　「惩罚？」
　　「『虚空之人偶』的事，呈心你应该也听闻过了吧？」
　　「嗯。」
　　呈心点头。
　　倏地，格兰斩钉截铁的说：「那事件也已经过了两年了，不过，还有人对那时候的事耿耿於
　　怀。」
　　他补充的说：「我说的并不是奥菲利亚学长，而是另一个人。」
　　「那个人……是谁啊？」
　　「一个很了不起的人呢，继国王、『死神』和『光之支配者』之後的第四位……他可是一
　　位非常美丽的学长哦。」
　　「……！」
　　呈心顿时倒抽一口气。
　　然後，格兰问：「怎麽样啊，呈心？既然已经决定飞离笼子，那就必定要理解其他人的哀痛
　　啊……那麽，你决定怎麽办啊？」
　　说著，格兰伸出白嫩的手，好像等待呈心的回答般。
　　呈心感到有点儿犹豫。
　　可是，不知为何，他隐约的感觉到身体内有一股莫名的冲动，接著，手好像拥有自我意识似
　　的，不自觉地伸出来。
　　他抬头凝视格兰的绿色眸子，喃喃自语的回答说：「我……想要试试啊。」

　　第{32}章 {『魔女』的叮嘱}

　　终於来到学园的问题份子所在的范围了。
　　高等部三年後学生的领域。
　　呈心感觉到，这里的学长们跟高等部一年级的截然不同。
　　刚才呈心在高等部一年级的范围的时候，那里的人压根儿没有注意他，可是，这里的人却是
　　完全不一样，他们每个人的眼睛也朝向他身上。
　　有些是人更窃窃私语地讨论。
　　呈心不由得紧张起来了。
　　他紧跟在格兰的身旁，与格兰紧握著的白皙小手已经不自觉的颤抖起来。
　　倏然，格兰用只有呈心才听得到的声量，细声地跟他说：「呈心，镇定一点啊。」
　　说话的同时，格兰的手的力道比刚刚的加重了，他牢牢地握著呈心微微发抖的手。
　　呈心抬头，目不转睛的看著身旁的格兰。
　　虽然格兰一直安慰呈心，尽可能的令他冷静下来，但是，呈心隐约的感觉到，其实格兰的内
　　心也感到胆怯不已。
　　只是他没有表现出来而已。
　　更正确地说，是格兰努力不去表露心中的胆怯。
　　那是为了身旁不断颤抖的呈心。
　　格兰再次细声的跟呈心说：「等一下的事就交给我吧。」
　　说著，格兰停下脚步。
　　这时候，呈心察觉到他们终於来到那个人所在的地方了。
　　呈心好奇的望著格兰，突然，他听到一道性感的声音从前方传来。
　　「啊呀，看看那是谁，原来是一年级的『言灵使』，真是难得一见的客人呢。」
　　一个东方少年朝他们的方向走过来。
　　长及腰身的青丝随意地绑起来，长而直的黑色头发犹如瀑布般，在微微的光线的照射下，映
　　出柔和的光芒，美丽的乌丝跟精致的脸蛋非常搭配，加上那诱人的红唇，可说是艳丽非常。
　　少年走到格兰面前，漆黑的眸子里闪过一阵的笑意。
　　他伸出手，用修长的手指抚摸格兰的酒红色头发，露出一个迷人的笑容说：「是不是已经被
　　康拉德给厌倦了，格兰？如果真的是这样的话，就来我这里吧，我绝对会好好的疼惜你
　　呢。」
　　「别这样吧，春华学长。」格兰面带微笑的回应，说：「你把呈心吓坏了。」
　　一旁的呈心不自觉的抓紧格兰的手，他小心翼翼地打量眼前的少年。
　　只见少年转移视线，望向畏缩的呈心，再次露出深不可解的笑容，说：「小天使也来了，可
　　真是百闻不如一见哦。」
　　说著，他收回格兰头上的手，目不转睛的望著呈心，友善地说：「我是高等部三年三班的
　　『魔女』宇治宫春华，多多指教了，李呈心。」
　　闻言，呈心顿时愣住了。
　　他不解的望著跟前的宇治宫春华，问：「你怎麽会知道我的名字啊？」
　　「这个啊……我从『乌鸦』口中得知的。」
　　「『乌鸦』学长？」
　　听到认识的人的名字，呈心立即追问。
　　「对啊。」宇治宫春华不以为然的回答，说：「他跟我们说，他和可爱的小天使一起度过了
　　美好的下午呢。」
　　「呃……这个……」
　　呈心顿时感到不知所措，然後他问：「那麽，春华学长跟『乌鸦』学长是朋友，是吧？」
　　「朋友？」
　　只见宇治宫春华愣住了。
　　他想了一会儿，然後不经意的说：「应该是吧，我跟他也是学园第三势力的闹事者，那麽……
　　应该是朋友吧。」
　　第三势力的闹事者！？
　　呈心露出惊讶的表情。
　　他目瞪口呆的望著宇治宫春华，顿时说不出话来。
　　虽然这个消息让呈心感到震惊无比，然而，他更在意的并不在此。
　　宇治宫春华模糊不清的回答，才是令呈心感到困惑的主要原因。
　　应该……
　　那是不确定的回应，既是肯定，也是否定……
　　为什麽会连这些事也不能确认啊……？
　　倏地，正当呈心想得出神的时候，宇治宫春华低头望著他说：「可是，我从『乌鸦』的话里
　　头隐约的感觉到，『乌鸦』很喜欢你呢……所以，你可真的要小心一点儿，小心不要触怒善
　　妒的女王啊。」
　　说话的同时，宇治宫春华伸手轻抚呈心的头。
　　就好像是一个好心的提醒似的。
　　可是，呈心不明白宇治宫春华的话当中所隐藏的意味。
　　一直站在呈心身旁的格兰突然开口说：「春华学长，我们有事想要拜托你。」
　　闻言，宇治宫春华把手收回，他转移视线，凝望格兰的绿眸子，说：「那麽，是什麽事
　　啊？」
　　「我们想要见帝雅恩学长啊。」格兰斩钉截铁的说。
　　「原来是帝雅恩。」
　　宇治宫春华露出浅笑，回答说：「真的是对不起了，帝雅恩现在不在。」
　　「不在这里？那麽，你知不知道他去了哪里？」格兰追问。
　　可是，宇治宫春华轻轻的摇头，说：「我怎会知道他到哪儿去，如果格兰你真的想要知道的
　　话，应该去问学生会的『追迹者』，而不是问我。」
　　格兰和呈心都不由得感到失望。
　　见状，宇治宫春华想了一会儿，然後耸肩，说：「嗯，没办法了。」
　　格兰望著宇治宫春华，不解的问：「学长的意思是……？」
　　只见宇治宫春华不以为然的说：「本来我也没打算要帮忙的，不过，这就当作是为了可爱的
　　小天使吧……我会替你们转告帝雅恩，你们放心吧。」
　　闻言，格兰露出欣喜的微笑，他微微的点头说：「那就拜托你了，春华学长。」
　　「我办事的话，你尽管安心吧。」
　　宇治宫春华微笑。
　　他转移视线，凝视呈心，说：「而且，我也很期待能够快点儿见到，你在蓝色天际下展翼高
　　飞的样子，想必会非常美丽呢。」
　　说话的同时，宇治宫春华转身回到课室。
　　然後，只见宇治宫春华露出一个叫人不解的浅笑，用微细的声音喃喃地说：「可是，千万不
　　要成为第二只无法飞翔的笼中鸟啊。」

　　第{33}章 {真实之名}

　　怎麽会这样的呢？
　　呈心走在上学的道路上，担忧的思考著。
　　昨日，他跟格兰学长跑到高等部三年级的范围，想要找一个名叫帝雅恩的学长，可是，事情
　　弄了一整天也没有结果。
　　他们终究是找不到那个神秘的学长。
　　究竟，怎样找能找到他啊！？
　　想著，呈心突然想起宇治宫春华的一句话。
　　『如果真的想要知道的话，应该去问学生会的『追迹者』啊。』
　　学生会的『追迹者』？
　　那个人也是高等部三年级的学长。
　　难道真的要硬著头皮去拜托？
　　「哟，小天使，没想到会在这里碰到你呢。」
　　倏地，正当呈心苦恼著的时候，他听到身後悠悠传来一道爽朗的问候。
　　呈心立即转头一看。
　　只见一个身穿皮革外套，衣衫不整的少年。
　　「『乌鸦』学长！？为什麽你会在这里？」
　　呈心惊讶的注视面前的『乌鸦』。
　　可是，面对呈心的问题，『乌鸦』只是耸肩，并不以为然的说：「这个啊，因为我又跷课
　　了。」
　　那是什麽意思啊……
　　为什麽他总可以充满自豪地说出这些话来？
　　呈心目瞪口呆的望著『乌鸦』，顿时说不出话来。
　　见状，『乌鸦』露出狡猾的笑容，他打量呈心，然後说：「我刚刚想到一个好点子，呈心，
　　我们一起跷课吧。」
　　「什麽！？」呈心惊讶的尖叫。
　　他没想到『乌鸦』会这样说。
　　但是，只见『乌鸦』喃喃自语的说：「嗯，就这样说定吧。呈心，快跟我来。」
　　说话的同时，『乌鸦』抓起呈心的小手，拉著他往中等部校舍的反方向跑去了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「等……等一下，学长……」
　　尽管呈心想要叫住『乌鸦』，无奈『乌鸦』压根儿没打算停下来。
　　『乌鸦』握紧呈心的手，带著他一直跑，好像是要去哪里似的。
　　良久，『乌鸦』终於停下来了。
　　他不经意的看看四周的景物，然後，他转头望著喘嘘嘘的呈心，露出微笑，说：「我们今天
　　就逃到这里吧。」
　　「为什麽你要带我到这里啊，学长？」
　　好不容易才喘息过来的呈心焦急的追问。
　　虽然呈心的表情慌张无比，但是，『乌鸦』却显得泰然。
　　「呈心，你先冷静下来吧。」
　　『乌鸦』对呈心投以浅笑，说：「放心吧，如果真的有问题的话，就交给我处理，我可是小
　　天使的学长啊。」
　　「但是……」
　　「偶然做出一些任性的行为，可是小孩子的义务啊。」『乌鸦』斩钉截铁的说。
　　说著，他伸手轻抚呈心的金色发丝，说：「明白没有，小天使？」
　　「……！？」
　　呈心目不转睛的望著『乌鸦』，感到有些吃惊。
　　『乌鸦』走到旁边的草地坐下来，他望著四周的景物，眼光放柔的说：「而且，这里可是个
　　好地方呢。」
　　闻言，呈心也抬头看看附近的景物。
　　巨树的叶子随微风的吹拂而轻轻摆动，嫩叶为树下的绿草驱逐猛烈的阳光，四处不见一人，
　　宁静无比。
　　这里并不接近学园任何一所校舍，更被小路旁边的草丛给隐藏起来，这麽偏僻的地方，不见
　　一人经过也不足为奇。
　　想著，呈心不解的望著坐在草地上的『乌鸦』，说：「但是，『乌鸦』学长……」
　　「嗯？」
　　「这个地方，究竟有什麽特别啊？」呈心疑惑地问。
　　闻言，『乌鸦』不自觉的笑起来，说：「呵呵，呈心的提问真的非常有趣。」
　　「『乌鸦』学长！」
　　呈心顿时面红耳赤。
　　但见『乌鸦』露出温柔的微笑，漆黑的眼眸里隐约的反映著四周的景致，他认真的喃喃自
　　语，说：「从外面看，只能见到密不可分的草丛，可是，越过草丛後就能看见与别不同的景
　　致……对别人来说，这里或许是一个平凡无奇的地方，不过这里对於我来说，绝对是一个美
　　丽且恬静的好地方。」
　　「……」
　　呈心目不转睛的望著跟前的『乌鸦』，许久也没有说话。
　　他的脑海里回想著『乌鸦』刚才的话。
　　『这里对於我来说，绝对是一个美丽且恬静的好地方。』
　　就好像是一个真诚无比的告白似的。
　　呈心凝望著『乌鸦』，不自觉的问：「学长已经有喜欢的人了吧？」
　　「是啊。」
　　『乌鸦』微笑，说：「他是一个不会於人前哭泣，就算输了也不会停下脚步，好胜的可爱家
　　伙。」
　　「……很羡慕啊。」
　　「嗯？」
　　『乌鸦』好奇的看著呈心。
　　只见呈心露出浅笑，喃喃自语的回答，说：「能够被另一个人所疼爱且珍惜，可说是无比幸
　　福的事呢，所以，真的很羡慕『乌鸦』学长的意中人啊。」
　　「呵呵，呈心你现在好像一个情有所锺的少女呢。」
　　『乌鸦』忍不住捉弄呈心。
　　呈心立即纠正的说：「才……才没有这麽的一回事！只是……」
　　「不过，呈心你说的没错。」
　　『乌鸦』斩钉截铁的说：「能够被另一个人所爱，真是幸福无比的事啊，而对身为『祖利
　　安』的我们来说，那更是来之不易的礼物。」
　　『乌鸦』微笑，他仰头望向蔚蓝的天空，认真的说：「置於天上的神明，会为所有的事物安
　　排一生的命运，生於星世的生命压根儿没有反抗的能力，身为『祖利安』，更没有选择的权
　　利，只能任凭神明决定我们应该何去何从。」
　　说著，『乌鸦』露出一丝苦笑。
　　呈心对『乌鸦』悲喜交集的话感到无可奈何。
　　但是，他却不能否定『乌鸦』，因为他自己也身处於这个迷宫当中。
　　不过，呈心也不想要承认这个事实。
　　良久，他不自觉的开口说：「就算是这样也没关系。」
　　「嗯？」
　　『乌鸦』转移视线，好奇的注视呈心。
　　他那漆黑的眸子里闪过一丝期待的光彩。
　　呈心继续刚才的话，他喃喃地的说：「就算身为『祖利安』的我们没有选择的权利也没关
　　系，因为……因为当中，必定是隐含著某种意义的！」
　　闻言，『乌鸦』顿时愣住了，他露出微笑，喃喃自语的说：「『神绝对不会做无聊且没有意
　　义的事，所以才会有我们的出现』，原来如此……吗？」
　　「……？」
　　呈心不解的望著『乌鸦』。
　　但见『乌鸦』站起来，走到呈心面前，眼睛放柔的说：「这就是我想听到的回答了。」
　　「学长……？」
　　「『魔女』遵守承诺，把事情告诉我了。放心吧，一切就交给我吧。」
　　『乌鸦』露出阳光般的微笑，望著呈心的堇蓝色眸子，说：「重新自我介绍，别人通称我为
　　『乌鸦』，我是现任祖利安学园理事长的弟弟，同时也是学园第三势力的成员，我叫帝雅
　　恩．夏佐。」

　　第{34}章 {迷之家族．夏佐}

　　摄影部的课室里头，呈心正苦恼的思考著昨日发生的事。
　　昨日，正当他走在上学的路上的时候，倏然遇见『乌鸦』学长，『乌鸦』学长竟然强行带他
　　跷课，但最叫人感到惊讶的不是这件事。
　　『乌鸦』学长就是帝雅恩．夏佐。
　　那个跟他有著相同天赋的『祖利安』―帝雅恩．夏佐。
　　为什麽没有察觉到！？
　　『乌鸦』这个敬称，不就已经是一个明显的提示了吧！？
　　想著，呈心不由得对自己的观察力感到非常失望。
　　这时候，西瑞尔走到愁眉苦脸的呈心身旁，好奇的问：「呈心，你怎麽样啊？」
　　「嗯，也没有什麽特别事，西瑞尔学长不用担心。」
　　「别这麽样，告诉我吧。」
　　西瑞尔不死心的追问。
　　倏地，马利亚从冲印房里走出来，他走到西瑞尔身旁，伸手轻轻的捏住西瑞尔的右耳，用一
　　道轻柔，但带有危险气息的声音说：「西瑞尔，我们这里可不是新闻部啊，请专心工作
　　吧。」
　　说完，马利亚放开手。
　　被责备的西瑞尔抱怨的反驳，说：「不是呢，马利亚。身为摄影部的社长，我也是有责任了
　　解每位部员的情况呢……举例说，马利亚你跟我老哥的事，还有……」
　　正当西瑞尔兴致勃勃的想要继续说下去的时候，马利亚再次举手轻拍他的头，想要叫他住
　　口。
　　只见马利亚有点不好意思的说：「你的话太多了，西瑞尔。」
　　「呵呵，不多、不多。」西瑞尔挥手说。
　　「呈心你不用理会他。」马利亚对呈心说。
　　说完，他开始埋首整理原本应该由摄影部社长―西瑞尔负责的工作。
　　可是，西瑞尔没打算听马利亚的话，他不经意的说：「呈心，我听说你要进行飞行训练，而
　　且，负责指导你的，可是学园第三势力的『乌鸦』，对吗？」
　　「什麽！？」
　　闻言，马利亚立即停下手上的工作，瞪大美丽的黑色眼眸，目不转睛地凝望呈心。
　　而被问到的呈心亦感到惊讶无比，他迟疑的问：「为什麽……西瑞尔学长会知道？」
　　「这个啊……」
　　西瑞尔不以为然的想了一会儿，回答说：「我除了是摄影部社长外，同时也是学生会的成员
　　呢。在学生会里，有一位学园都市独一无二的『追迹者』，而他已经把有关呈心你跟『魔
　　女』和『乌鸦』接触过的事，全都告诉国王了。」
　　「独一无二的『追迹者』？」
　　「嗯。」
　　西瑞尔笑眯眯的点头。
　　但见马利亚露出紧张的表情，说：「呈心，告诉我，你真的拜托『乌鸦』作为你飞行训练的
　　导师？」
　　「对啊，因为除此之外，我就想不到其他人了。」
　　呈心毫不犹豫的回答。
　　虽然马利亚想要继续追问，但却被西瑞尔阻止。
　　西瑞尔微笑望著担心的马利亚，轻松的说：「放心吧，马利亚。不论是他的身份也好，抑或
　　是他的『祖利安』也好，『乌鸦』帝雅恩．夏佐都是最适合的人选呢。」
　　可是，马利亚却扬起柳眉，不同意的说：「只怕呈心还未学会飞行，就已经被高等部一年级
　　的女王给袭击了。所以有时候，我也不得不赞同唱一郎的话，你们姓夏佐的，真是很麻
　　烦。」
　　「呵呵，这不是你应该说的话啊，马利亚。」
　　西瑞尔微笑的提醒马利亚。
　　马利亚别开眼，没有回应。
　　听著两人的对话，呈心感到有些不对劲。
　　突然，呈心想起一个非常重要的关键―夏佐。
　　这是他入学到现在，经常听见的姓氏。
　　究竟，在那其中，隐含了什麽意义？
　　想著，呈心不由得开口问：「西瑞尔学长，为什麽这里的人经常也会提到这个姓氏？究竟夏
　　佐家族是什麽啊？」
　　「……」
　　闻言，西瑞尔和马利亚都目瞪口呆的望著不解的呈心。
　　呈心有点儿不知所措的说：「干……干什麽？」
　　只见西瑞尔连忙回过神来。
　　他有趣的打量呈心，问：「呈心，你不知道夏佐是什麽？」
　　「嗯。」
　　呈心疑惑的望著西瑞尔，不知道他为何会这样问。
　　「噗……哈哈，哈哈……」
　　但见西瑞尔突然哈哈大笑。
　　呈心感到更加慌张了。
　　这时候，一旁的马利亚立即制止西瑞尔的失礼行为，说：「西瑞尔！」
　　「哈哈，对不起。」
　　说话的同时，西瑞尔望著面红耳赤的呈心，说：「呈心你真的是一个非常有趣的孩子啊。」
　　「为……为什麽？」
　　「呈心，你仔细地回想一下，在你的周遭也有许多属於夏佐的人呢，快仔细回想我们的名字
　　吧。」
　　说著，西瑞尔对呈心投以微笑。
　　呈心依照西瑞尔的话，仔细的回想当时的事。
　　『我是『滞空之时』西瑞尔．夏佐。』
　　『对於身为夏佐成员的我们来说。』
　　『他是学园的导师，同时更是夏佐家族的人。』
　　『我是都市医院的医生，同时也是学园的校医，康拉德．夏佐医生。』
　　『你好，我是赛维尔．夏佐。』
　　『重新自我介绍，别人通称我为『乌鸦』，我是现任祖利安学园理事长的弟弟，同时也是学
　　园第三势力的成员，我叫帝雅恩．夏佐。』
　　从各人的话里头，呈心隐约感觉到夏佐是一个非常特别且了不起的家族。
　　倏然，西瑞尔开口说：「看来，你已经察觉到一些事了。」
　　「……？」
　　呈心不解的望著西瑞尔。
　　西瑞尔再次对呈心投以微笑，同时，那暗淡的黑眸子闪过一丝光芒。
　　西瑞尔跟呈心解释，说：「跟法国的奥由多家族一样，夏佐家族有许多成员都是『祖利
　　安』，他们有些在学园都市里生活，有些则在外界工作，而且他们的数量比奥由多家族的还
　　要多，同时也比任何『祖利安』特别。」
　　「那是什麽意思啊？」呈心好奇的问。
　　「不论是什麽意思也好，我相信『乌鸦』必定会跟呈心你解释的，而呈心你究竟有没有需要
　　知道的必要，就要看看那难以知晓的未来了。」西瑞尔不经意的说。
　　西瑞尔的话令呈心感到非常糊涂。
　　倏然，西瑞尔露出深不可测的笑容，目不转睛的注视呈心背後的羽翼，喃喃地补充，说：
　　「而唯一知道这个必要性的，相信就只有学园都市的最高权力者，『先知』阿古斯多．文
　　森．夏佐理事长而已。」

　　第{35}章 {天使飞翔}

　　『唯一知道这个必要性的，相信就只有学园都市的最高权力者，『先知』阿古斯多．文森．
　　夏佐理事长而已。』
　　阿古斯多．文森．夏佐……？
　　为什麽这个名字会那麽似曾相识呢？
　　呈心专心的想著这个名字。
　　最近的叫人感到意外的事情接踵而至，呈心顿时有不能喘息的感觉。
　　问题一个紧接著一个的出现，真的叫他不知如何是好，也感到有些手足无措。
　　哪怕只是一点儿的小疑问，里头也隐藏著令人惊愕的真相。
　　想著，呈心不由得皱起眉头。
　　然而，呈心压根儿没有察觉到身旁的人的焦躁。
　　「实在是太慢了，呈心！」
　　「呃！？」
　　呈心顿时回过神来。
　　他转头望向身旁的人，问：「干……干什麽，帝雅恩学长？」
　　只见帝雅恩双手抱胸，露出烦躁的表情，说：「呈心你究竟有没有专心学习的，由开始到现
　　在，你也一直心不在焉的样子啊。」
　　「对不起，这是因为……」
　　呈心立即想到解释，可是，帝雅恩不理会他，反而继续抱怨说：「还有，我已经跟你进行了
　　整整一个星期的训练了，但你只能飞离地面一米的高度。呈心你究竟想不想学长会飞行
　　啊？」
　　「这个……」
　　呈心顿时感到手足无措。
　　呈心跟帝雅恩已经在中等部校舍的天台进行了一个星期的飞行训练了，可是直到现在仍不见
　　成果。
　　「我真的想要学会的！」呈心认真的回答帝雅恩。
　　闻言，帝雅恩不禁叹气，说：「我只是有点儿担心而已，因为看到你心事重重的样子。」
　　说著，帝雅恩伸手轻拍呈心的头。
　　「……？」
　　呈心不解的望著帝雅恩，好奇的问：「学长为何会这麽说哦？」
　　但见帝雅恩目不转睛的望著呈心，想了一会儿，没有回答。
　　然後，帝雅恩对呈心投以微笑，说：「呈心，告诉你一件事吧。」
　　「那是……？」
　　「鸟儿学会飞行并不是一下子的事，就算在学习的过程中跌倒无数次，但鸟儿最终也能在天
　　空飞翔。」
　　「学长你想要说什麽啊？」呈心不明白的问。
　　然後，帝雅恩认真的望著呈心，斩钉截铁的说：「尽管经历多次失败，可是，鸟儿也会继续
　　拍打伤痕累累的翅膀……因为它们有想要飞翔的决心啊。」
　　「……！？」
　　「鸟儿的双眼从没有离开那个蓝色的领域，只管拍动羽翼，心里只有想到飞翔的念头。」
　　说著，帝雅恩对呈心投以温柔的笑容，说：「让那些胆怯、害怕天空的人们再次看见光的所
　　在吧，呈心。」
　　呈心顿时愣住了，他露出错愕的表情，然後愕然的眼神瞬间变得担忧不已。
　　呈心喃喃自语的说：「太难了，对我来说，我一定应付不过来的。」
　　「没问题的，呈心。」
　　帝雅恩投以坚定的目光，说：「尽管失败了，也不要紧。就以姑且一试的心情去做吧，这样
　　一来可能会有意想不到的惊喜也说不定。」
　　「帝雅恩……学长？」
　　「我跟你约定吧，如果呈心你成功的话，你可以要求我为你做三件事，任何事也没问题。」
　　闻言，呈心好奇的望著帝雅恩，不解的问：「为什麽是三件事啊？」
　　「呵呵，因为无三不成事呢。」帝雅恩不以为然的说。
　　「这个是哪门儿的回答啊。」呈心抱怨说。
　　倏然，帝雅恩灵光一闪，说：「对了，为了让呈心能够得到这个奖励，看来只好用比较激进
　　的方法吧。」
　　呈心看著帝雅恩深不可解的微笑，心里感到有些不对劲。
　　为什麽这个笑容好像似曾相识的呢？
　　想著，呈心不由得回想起初次与帝雅恩相遇时的事。
　　那时候，他也看过这样的笑容，然後他就错把柏宜斯学长困在笼子里了。
　　确实不是一个值得回想的美好回忆。
　　呈心断然的决定。
　　倏然，帝雅恩斩钉截铁的问呈心，说：「呈心，你知道鹰妈妈是怎样教导鹰宝宝飞行的？」
　　「这个我知道啊，鹰妈妈会把鹰宝宝掉落山谷，然後……」
　　呈心兴奋的回答，全然不知道前方的陷阱。
　　突然，呈心终於察觉到了，他目瞪口呆的望著帝雅恩，大嚷的说：「然後……等一下！学长
　　你该不会想要……」
　　「不是想，而是我真的要这样做。」
　　说话的同时，帝雅恩脱下身上的皮革外套。
　　呈心清楚的看见，一直被外套掩藏的羽翼。
　　一双丰满的黑色羽翼。
　　呈心顿时感到没由来的压迫感，可是，已经没有时间让他喘息了。
　　帝雅恩不假思索的抓住呈心的衣领，拉著呈心跳上围绕天台的铁丝网。
　　迎头吹来的风让呈心知道帝雅恩不是闹笑话。
　　呈心感到无比的恐惧占据了所有的思考。
　　他慌张的说：「学长别闹了！从这里掉下去，可不是受伤而已！」
　　「没错，可是会死的，呈心。」
　　帝雅恩认真的望著呈心，严肃的说：「让我看看你的决心有多大吧，李呈心。」
　　说完，帝雅恩用力一抛，把呈心给抛出去了。
　　会死的……
　　假如不拍打翅膀的话。
　　会死的……
　　如果没有拼命一试的决心。
　　会死的……
　　怎麽可以就这样死去啊！
　　想著，呈心感觉到背後的羽翼微微的颤动。
　　并不需要多馀的思考，就好像是与生俱来的本能。
　　张开白翼，乘著迎头吹来的风，在那个无际的蓝色领域里展翼飞翔。
　　站在天台的铁丝网上，帝雅恩目不转睛的看著那双正在天空拍动的白翅膀，不由得露出满足
　　的微笑。
　　漆黑的眸子闪过一丝的光芒。
　　帝雅恩喃喃自语的说：「真的宛如天使下凡似的，你看到没有啊，『孔雀』……」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　学园摄影部的课室里，马利亚专心地清洁摄影器具，同时不忘提醒无心工作的摄影部社长，
　　说：「你何时才愿意工作啊，西瑞尔？」
　　「……」
　　西瑞尔没有回应。
　　但见西瑞尔背靠墙壁，双手抱胸。
　　他的眼眸一直注视窗外的天空，喃喃地说：「或许，世界压根儿没有神存在，可能那只是不
　　了解凡人痛楚的神明。不过，如果这就是真相的话……那麽，你的存在到底意味著什麽
　　啊？」
　　「你在说什麽啊，西瑞尔？」
　　说话的同时，马利亚走到西瑞尔身旁，抱怨的说：「这个时候，应该……」
　　倏地，马利亚停止说话。
　　他转头看看西瑞尔一直注视的景色，顿时瞪大黑眸子。
　　然後，马利亚不禁露出微笑，说：「真是很美啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　当时，并不只有一个人看到天空上的白影。
　　学园都市的四处，也有人目睹那叫人惊叹的白色羽翼。
　　那天，『天使』飞翔了……

　　第{36}章 {疑虑．疑问}

　　「实在是太胡闹了！」
　　「别这样吧，他现在不是好端端的站在这里了吗？」
　　「就算是这样也不能饶恕！」
　　现在，原本应该是专心上课的时间。
　　可是，这一次并不是中等部三年二班的学生不愿意跟随课程表办事，而是负责指导的导师根
　　本无心开始课堂。
　　只见中等部三年二班的导师―易莱哲失去理智地大骂脸色轻松的帝雅恩，他大喊说：「你这
　　家伙到底有没有考虑呈心的安全？」
　　「这个啊……」
　　只见帝雅恩表现泰然的坐在导师专用的桌子上，想了一会儿，不以为然的说：「不过是会跌
　　死而已，拜托『生命师』帮忙就成了吧。」
　　「而已！？」
　　易莱哲不敢置信的瞪大眼睛，然後，他愤怒的大嚷，说：「难道你认为，『生命师』会随便
　　帮忙吗？想也知道他绝对不会这样做！」
　　「为什麽易莱哲你把他形容得没有人性似的？」
　　「那可是事实！」易莱哲斩钉截铁的说。
　　两人争论的话题开始跟最初的动机出现差异了。
　　中等部三年二班的所有学生只能冷眼的看著这场争辩进行，有些人感到无奈，有些人则乐在
　　其中。
　　然而，不论感想如何，也没有人想要站出来阻止他们。
　　「爱丽丝说，学长和老师根本是同一等级的人。」
　　「这也没办法，谁叫易莱哲刚好看见呈心被『乌鸦』从天台给抛下去，所以他才会这麽生
　　气。」蓝斯喃喃地说。
　　但见蓝斯身旁的花洁苦笑，担心的说：「话虽如此，不过他们俩还要争论到什麽时候啊？这
　　样子，可是会惊动高等部的导师啊，如果连学生会都追究的话……」
　　「安心吧，花洁。『乌鸦』可是有正当的理由解释呢，而且我也不认为国王会因这些事
　　而找『乌鸦』麻烦，不过，假如是『死神』的话，我可是不能保证呢。」
　　说著，蓝斯的眼里出现笑意。
　　花洁不明白的望著蓝斯，好奇地问：「为什麽？」
　　「众所周知，第三势力的成员都是专门惹事生非的问题学生，『魔女』、『药师』和『交替
　　之约』都不用说了，『乌鸦』帝雅恩可是风纪委员的眼中钉，他们可能会藉此机会找『乌
　　鸦』麻烦。」蓝斯解释说。
　　「什麽！？」
　　花洁顿时露出惶恐的表情，紧张的问：「那麽，呈心可不是会……」
　　「那时候，呈心就会给带去风纪委员会执行部，因为他最近跟『乌鸦』走得太近了。」
　　「但那也只是为了学习飞行技巧而已！」花洁连忙解释。
　　「呵呵，花洁你太紧张了。」蓝斯不以为然的说。
　　看见蓝斯轻松的笑脸，花洁不由得感到更加焦急。
　　花洁抱怨的说：「这可不是值得高兴的事啊。」
　　「放心吧，花洁。」
　　蓝斯伸手轻拍花洁的头，说：「风纪委员也不是不论道理的家伙，而且，为了『律之判决』
　　的精神状态，他们也不会胡乱处事，不过……」
　　「不过什麽？」花洁追问。
　　蓝斯没有立即回答，他转移视线，望向正努力调解争论的呈心。
　　良久，蓝斯微笑，眸子里出现一刻的期待，说：「我倒是认为呈心到风纪委员会执行部走一
　　回，可能会有意想不到的事发生呢。」
　　「你的意思是……？」
　　花洁不解的望著蓝斯，瞪大美丽的黑眸，想要知道蓝斯的话里头的含意。
　　但见蓝斯笑眯眯的注视手足无措的呈心，不经意的转换话题，说：「学园都市的『祖利安』
　　都有著各自不同的过去，而大部分的回忆都是叫人不快的……或许，呈心能够令那些连泪水
　　也流得没有剩的『祖利安』，再次展露笑容。」
　　然後，蓝斯喃喃自语的说：「因为……那可是呈心自己也没有察觉到的特质啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　正当所有人也不置理会的时候，呈心正努力地想要调解这场已经没有意义的争论。
　　呈心面有难色的望著易莱哲和帝雅恩，不知如何是好。
　　但见帝雅恩耸肩，不以为然的说：「我说，易莱哲你真的是担心过度了。」
　　说话的同时，帝雅恩轻松的从桌子上跳下来，走到课室的门前，准备离开。
　　可是，他却突然停下来。
　　帝雅恩转头回望呈心和易莱哲，并对他们投以微笑。
　　就好像是回应易莱哲的话，以及替自己的话作补充，帝雅恩漫不经心的说：「易莱哲，虽然
　　我不认为他是没有心的人，但是你说的没错，『生命师』可不会做出拯救生命的行为。」
　　帝雅恩露出苦笑，说：「所以当时，我也只是故且一试而已。」
　　说完，帝雅恩走出课室的门，离开了。
　　呈心不明白帝雅恩刚才的话，他抬头看看身旁的易莱哲，想要问过明白。
　　但见易莱哲目不转睛的望著帝雅恩离开的方向，神情凝重，没有说话。
　　见状，呈心立即打消了发问的念头。
　　然而……
　　『生命师』到底是谁啊？
　　想著，呈心不假思索的走出课室。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心朝帝雅恩离开的方向跑去。
　　不久，他在中等部校舍的出口看见帝雅恩的背影。
　　呈心大喊，说：「等一下，帝雅恩学长。」
　　「嗯？」
　　帝雅恩停下脚步，转身低头望著喘嘘嘘的呈心，问：「没事吧，呈心？」
　　「帝雅恩学长。」
　　呈心抬头，焦急的说：「我想知道你刚才的话是什麽意思啊。」
　　闻言，帝雅恩愣住了，然後他笑起来。
　　「呵呵……」
　　帝雅恩说：「呈心你竟然为了这种疑问而跑得喘嘘嘘的，真是叫人摸不著头脑呢。」
　　「因为……既然学长知道『生命师』不会帮忙，那为什麽你要把我从天台抛下去啊？拜托你
　　告诉我吧。」呈心紧张的问。
　　「这就是你的第一个要求？」
　　「嗯！」
　　呈心肯定的点头。
　　这可是跟他的命有关的事。
　　呈心不安的望著帝雅恩。
　　只见帝雅恩的眼里闪过一阵笑意，说：「呈心你是担心我不会去救你是吧？」
　　「那麽，学长到底会不会……」
　　「当然不会吧。」
　　帝雅恩毫不犹豫的回答。
　　这个回答叫呈心感到非常惊讶，同时也感到有些失望。
　　呈心不由得垂下头来。
　　倏然，上头再次传来帝雅恩的声音。
　　帝雅恩解释的说：「我绝对不会救呈心的，就算有第二次的选择也不会。因为呈心，你是被
　　风所眷恋的人，风必定会对你伸出援手的。」
　　「……？」
　　呈心抬头，瞪大蓝眸子，不解的望著帝雅恩。
　　帝雅恩不自觉的伸出手，抚摸呈心金色的发丝，微笑的说：「你是专属『风神』的『天
　　使』，请你务必牢牢的记住啊。」
　　「……」
　　呈心愣住了。
　　然後，帝雅恩收回他的手，慢慢的往後退。
　　只见帝雅恩背後的黑翼突然张开，飞起来了。
　　漆黑色的翅膀，确实与『乌鸦』之名非常相配。
　　呈心顿时回过神来，他抬头望著已经飞离地面的帝雅恩，不解地问：「那是什麽意思啊？」
　　尽管呈心想要知道，可是帝雅恩却对他投以浅笑，说：「答案，要靠呈心你自己去寻找了，
　　这可是身为『锁』的任务啊。」
　　说完，帝雅恩就转身往蓝色的天空飞去了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　当时，风也不停的舞动……
　　或许，那心中的悸动，就是答案了……

　　第{37}章 {被盯上的天使}

　　晚上，夜深人静。
　　学园都市再度迎来一个和平的夜晚。
　　虽然太阳伯伯早已下班休息了，然而有些人直到现在才踏上归家的道路。
　　呈心双手抱住手提式书包，脚步沈沈的朝宿舍的方向走去。
　　原本可以早一点回去的，怎料他突然被人拜托整理摄影部的课室。
　　整理课室，是再容易不过的事，但这只是对其他社团。
　　摄影部正是部员不足够的状态，人手不足，再加上他们的部长好日也不会专心工作。
　　一个人的错，就由所有人一起补救。
　　所有摄影部的部员都要留下来。
　　可是，尽管他们已经快速地整理课室，不过课室里仍有许多的东西需要整顿。
　　他们的社长也无心工作，总会在整理照片时回味过去的时光。
　　这样的工作也不知道要维持多久。
　　想著，呈心不由得在心中叹气。
　　倏然，呈心听见一些古怪的声音从他的背後传过来。
　　呈心立即停下脚步，转身回望，疑惑的问：「是……是谁？」
　　可是，没有人回应他。
　　呈心只好继续走。
　　然而，当他再次提起脚步，走了不久的时候，声音再次从後方传过来。
　　呈心再度停下来，慢慢的转头回望。
　　他的脸上尽是不安和紧张的表情。
　　「……到底……是谁？」呈心迟疑的说。
　　倏地，呈心隐约看见，有东西在黑夜里发光。
　　那是什麽？
　　呈心好奇的想著。
　　只见那东西越来越接近。
　　然後，毫无预兆，呈心感觉到有东西撞击他的头部。
　　「啊！」
　　呈心用手按著被硬物击中的额角，说：「那是什麽？」
　　一个闪亮且细小的东西映入眼帘。
　　呈心弯下身子，伸手把它捡起来。
　　呈心目不转睛的望著手上的东西，不禁露出疑惑的表情，喃喃地说：「这是……？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　今天，太阳被密云给掩盖了……
　　今天，并不是叫人打起精神的日子……
　　呈心断然的认为。
　　他正为最近发生的事而烦恼。
　　自从那个晚上後，他就经常遇到相同的事。
　　到底始作俑者是谁？
　　呈心仍然百思不得其解。
　　花洁走到没精打采的呈心面前，担心的问：「呈心，你没事吧？」
　　「我最近感到非常困扰啊，花洁。」
　　呈心苦笑，说：「最近的事情接二连三的出现，而且……」
　　「什麽事啊？」
　　花洁皱起眉头。
　　但见呈心不经意的四周张望，然後认真的跟花洁说：「花洁，这件事不要太张扬哦。」
　　「到底是什麽事啊？为什麽呈心你这麽说？」花洁追问。
　　呈心有些迟疑，然後他细声的跟花洁说：「我觉得自己被人跟踪啊。」
　　「什麽！？」
　　花洁顿时露出惊慌的表情，问：「为什麽会这样？你有没有把这件事告诉瓦尔克？」
　　「我怎麽会知道啊，而且我也不敢告诉他。」
　　呈心无奈的说。
　　自从他学会了飞行後，他就经常感觉到背後有一道视线一直看著他。
　　最初，他也以为这只是自己的错觉，因此不加以理会，可是，现在他可以肯定，那可不只是
　　错觉而已。
　　他真的被跟踪了。
　　花洁望著若有所思的呈心，问：「呈心，你有没有什麽头绪？知不知道那个人是谁啊？」
　　「我不知道。」
　　「那麽，当时到底有什麽特别的事发生了？」
　　「这跟事情有什麽关系？」呈心好奇的问。
　　「当然有关系吧！」
　　花洁斩钉截铁的说：「学园都市的『祖利安』可是数之不尽的，每一件事也可以让我们推测
　　那是怎麽样的『祖利安』，这样一来就能快捷的把那个人给找出来。」
　　「原来如此。」呈心喃喃自语的说。
　　突然，呈心灵光一闪，好像想起某些重要的关键。
　　呈心从书包里拿出一条白色的手帕。
　　白色的手帕被绑成一个小小的包袱，里头好像包裹著某些东西。
　　呈心不解的说：「这些东西是我捡回来的。不知为何，每当我察觉到被人跟踪的时候，後方
　　总会有这些东西抛向我，我也给打得痛了。」
　　说话的同时，呈心打开手帕上的小结。
　　呈心望向花洁，问：「你认为我应该把这些东西交给老师，还是风纪委员呢？」
　　「……」
　　花洁没有回答呈心。
　　只见花洁瞪大眼睛，目不转睛的望著呈心的手帕。
　　手帕里包裹著的是叫人意想不到的东西。
　　堆积成一座小山丘，闪闪发亮的钻石。
　　「这些……是钻石，对吧？」
　　「这些是钻石没错。」
　　花洁点头，然後他严肃的说：「呈心，这件事绝对不能告诉风纪委员。」
　　「为什麽？」
　　呈心不明白的问。
　　「因为……」
　　正当花洁想要解释的时候，一直酷爱美丽东西的蕾丝娃娃犹如疾风的跑过来。
　　「爱丽丝说，假如被人跟踪会捡到这些好东西，那麽爱丽丝不介意啊。」爱丽丝兴奋的说。
　　「你跟我闭嘴！」
　　一旁的赤冢凛露出严肃的表情，说：「钻石可是硬得很，会把你的头给打破的！」
　　「爱丽丝不介意。」
　　「好了，凛姐，不要再责怪爱丽丝了。」
　　呈心无奈的说。
　　但见赤冢凛转移视线，神情凝重的望著摆放在手帕上的闪亮碎石。
　　赤冢凛拿起里头其中一颗细小钻石，说：「竟然用钻石攻击别人，那家伙可真舍得呢。」
　　「爱丽丝认为，他不会觉得可惜的说。」爱丽丝大喊。
　　闻言的赤冢凛不由得笑起来，说：「说的也是，他绝不会为这种东西可惜，因为那可是他的
　　才能呢。不过……」
　　赤冢凛停顿了一会儿，然後她注视呈心，说：「居然跟踪并偷袭呈心，简直是鬼祟的行为，
　　一定要立即阻止他才行。」
　　「但是……」
　　只见花洁面有难色的望著赤冢凛。
　　赤冢凛好像知道花洁的担忧似的，她对花洁投以微笑，说：「放心吧，花洁。我不会把这件
　　事告诉蓝斯和瓦尔克。怎麽说也好，他跟你也是属於夏佐家族的『锁』。」
　　说完，赤冢凛伸手握住呈心的手，说：「我们走吧，呈心。」
　　「呃！？我们……要去哪里？」
　　呈心不禁皱起眉头。
　　赤冢凛微笑，认真的说：「去找高等部一年级的女王，『石之铄冶』。」

　　第{38}章 {女王的妒意}

　　赤冢凛握紧呈心的手，一直走，走到高等部校舍。
　　花洁和爱丽丝紧紧的跟在他们後方。
　　良久，赤冢凛终於停下来。
　　呈心抬头一看，才发现他们来到高等部一年一班的课室门前。
　　干什麽……？
　　该不会要进去吧？
　　但是，他可不想见到柏宜斯学长啊……
　　想著，呈心不由得害怕起来。
　　尽管呈心不想进去，可是，赤冢凛已经擅自把门给推开了。
　　高等部一年一班的课室里头，所有人也安坐在自己的座位上，专心的上课。
　　然而，赤冢凛举动却令所有人的目光也朝门的方向看。
　　赤冢凛不理会他们，她握紧呈心微微发抖的手，大喊说：「立即给我出来，莱安．班尼迪
　　克！」
　　所有人都非常惊讶。
　　有些人在窃窃私语。
　　有些人露出警觉的眼神，打量门外的四个中等部学生。
　　现在正进行讲学的佐贺朱音不悦的望著赤冢凛，说：「到底发生了什麽事，凛？」
　　「朱音老师，我们想要找莱安学长。」
　　赤冢凛漫不经心的说：「我们的呈心，受他照顾了。」
　　说话的同时，赤冢凛把身後的呈心给拉出来。
　　佐贺朱音的目光不由得转移至呈心身上，说：「莱安对易莱哲最喜爱的学生做了什麽啊？」
　　听到易莱哲的名字，赤冢凛不禁警觉起来。
　　正当佐贺朱音和赤冢凛都各不相让的时候，课室里头的某些人低声的讨论。
　　「那只鸽子来这里干什麽啊？」
　　变成黑色美猫的柏宜斯好奇的问。
　　「刚才他们提到莱安的名字。」格兰喃喃自语，然後他望著洋洋得意的黑猫，说：「柏宜斯
　　你到底跟莱安说了什麽？」
　　「我可是没有做任何事啊。」
　　柏宜斯抱怨的说。
　　倏然，课室的另一角传来椅子被推开的声音。
　　只见一个瘦削的少年站起来。
　　少年的长相并不引人注目，铁锈色的头发以及脸上几颗细小的雀斑也不讨人喜爱。
　　唯一吸引人的，就只有脸蛋上的丹凤眼。
　　锐利的黑眸子彷佛透露出坚牢的决心，那独特的气息不比他人逊色。
　　但见少年不以为然的走到门前，跟呈心面面相觑。
　　一直站在黑板前的佐贺朱音摆出不耐烦的表情，说：「他们说的话是真的吗，莱安？」
　　「那又怎麽样。」
　　站在呈心跟前的莱安斩钉截铁的说。
　　他的回答叫呈心感到惊讶不已。
　　这样子，即是不打自招？
　　想著，呈心紧张的问：「请问……你就是莱安学长，对吧？」
　　「没错，就是我。」
　　莱安露出不悦的眼神，说：「怎麽了，来要求我道歉？还是要向我报复啊？」
　　「这个……」
　　呈心感到有些无奈，他不解的问：「我只是想要知道，为什麽学长要这麽样啊？」
　　「为什麽……？」
　　莱安皱起眉头，他喃喃自语的说：「你竟然说为什麽。」
　　然後，就好像是一触即发的炸弹似的，莱安对呈心大喊，说：「难道你连自己做了什麽事也
　　不知道吗？」
　　「我……我做了什麽事啊？」
　　呈心仍然不明白。
　　他胆怯的想要离开这里。
　　可是，莱安却继续指责的说：「你可知道我已经受不了，那家伙的满脑子也是你，他只管跟
　　我说你的事，呈心这麽样、呈心那麽样，呈心、呈心。我已经受不了！」
　　「……！？」
　　呈心已经被莱安的反应吓倒了，顿时说不出话来。
　　他究竟在说什麽啊……
　　呈心除了感觉到莱安的不悦外，更感受到莱安的敌意。
　　课室里的格兰和柏宜斯觉得气氛有些不对劲，准备阻止莱安。
　　只有葛兰一直冷眼旁观，没有打算作出任何行动。
　　「这些事就交给始作俑者处理吧。」葛兰冷冷的说：「没错吧，『乌鸦』？」
　　「实在是失礼了。」
　　倏然，课室里头传来一道磁性的声音，回应葛兰的话。
　　只见课室里的一扇窗户被打开了，一位不速之客双手抱胸，靠在窗户旁边的墙壁。
　　『乌鸦』―帝雅恩漫不经心的走到莱安身後，说：「好了，莱安。不要再欺负呈心了。」
　　莱安转身，不悦的说：「到了这个时候，你才这麽跟我说。」
　　「我和你的事，可是与呈心无关的。」
　　「跟他没关系！？」莱安气冲冲的反问。
　　帝雅恩的解释明显地没有帮助，反倒令莱安更不高兴。
　　漠视事情的葛兰用右撑住下巴，靛蓝色的美目注视著门口的方向，喃喃自语的说：「我看你
　　要怎麽办。」
　　呈心不知所措的望著帝雅恩和莱安，压根儿无法明白现在的情况。
　　可是，呈心想起一件事。
　　『学长已经有喜欢的人了吧？』
　　当时，他这样提问。
　　帝雅恩学长也说，他已经有喜欢的人了。
　　想著，呈心顿时恍然大悟。
　　虽然不能确定，但呈心隐约的觉得，帝雅恩说的就是莱安．班尼迪克。
　　呈心回过神来，但见莱安愤怒地大嚷，说：「是谁经常跟我说呈心的事！是谁跟我说呈心很
　　了不起！到底是哪个人在每次约会的时候，满脑子也是呈心！我跟你说，我可是已经受不
　　了，你的眼里还有没有我这个情人存在？你这只混蛋乌鸦！」
　　连珠炮发的抱怨，令莱安不停的喘气。
　　在场的所有人愣住了，全都被他的话给吓倒了。
　　良久，帝雅恩不以为然的说：「莱安，你这是吃醋吧？」
　　「……！？」
　　莱安顿时面红耳赤，连忙反驳说：「我……我可不是吃醋！」
　　「这个可不能肯定呢。」
　　「你！」
　　莱安伸手抓住帝雅恩的衣领，大喊的说：「你少跟我得意忘形。我……我可是你心中最重要
　　的那一个，所以……我根本没有吃醋！」
　　「对啊，莱安没有吃醋。」
　　帝雅恩颔首。
　　「就是吧，我……我干什麽要为你吃醋呢……」
　　莱安感到手足无措，已经开始胡言乱语了。
　　呈心看得目瞪口呆，难以相信眼前的人是刚才的莱安。
　　只是一句话就能把刚刚气势凌人的莱安给驯服了。
　　帝雅恩不禁露出微笑，无奈的说：「好吧，既然莱安这麽担心我会见异思迁的话，那麽我必
　　须再次替你进行教育了。」
　　接著，帝雅恩微微弯腰，把脸靠近莱安的不知所措的丹凤眼，低声的说：「好让你能够放
　　心。」
　　说完，帝雅恩二话不说的把莱安抱起来。
　　「你……你干什麽！？立即放开我，帝雅恩！」莱安命令的说。
　　但帝雅恩压根儿没打算放开他。
　　帝雅恩转头跟万分无奈的佐贺朱音说：「抱歉，朱音。我要把莱安借去了。」
　　然後，帝雅恩不理会怀中的莱安的抗议，带他离开了。
　　剩下来的所有人都错愕的望著帝雅恩离开的方向，只有一个人还不以为然的保持镇定。
　　葛兰冷冷的望著门口的方向，然後转移视线看著佐贺朱音，说：「我说，可以继续上课了
　　吧？」

　　第{39}章 {无言的请求}

　　呈心呆若木鸡的看著手上的照片，压根儿没有把心思放在眼下的工作上。
　　马利亚注视心不在焉的呈心，不禁担心的问：「怎麽了，呈心？是不是哪里不舒服？」
　　「呃？」
　　呈心顿时回过神来，说：「不，我没事。」
　　「但是……」
　　「我真的很好呢，马利亚学长。」呈心面带微笑的说。
　　然而，一旁的西瑞尔却不经意的说：「怎麽会好啊？呈心你险些受伤呢。」
　　「别这麽说，学长。」呈心说：「其实，我也有责任的。」
　　「责任？」
　　西瑞尔不解呈心的话。
　　「嗯。」呈心点头，解释说：「怎麽说也好，事情是因为我而发生的，而且，是我令莱安学
　　长误会帝雅恩学长的。」
　　望著呈心自责的样子，西瑞尔笑言的说：「呈心你不用怪责自己，大家也知道莱安的任性，
　　所以你不需把责任归因於自己的。」
　　西瑞尔想要安慰呈心，然而，他的话却惹来马利亚的不快。
　　马利亚反驳，说：「我说，你的判断太轻率了，西瑞尔。」
　　「何以见得呢，马利亚？」
　　「就算莱安是任性的孩子，但他会袭击呈心，原因也要归咎於帝雅恩啊。」马利亚认真的
　　说：「作为支持的『锁』，莱安已经非常尽力了，可是，帝雅恩却因为忙於处理呈心的事而
　　忘记了莱安的心情。」
　　「马利亚你到底想说什麽啊？」西瑞尔低声的问。
　　但见马利亚皱起眉头，不悦的说：「既然你们姓夏佐的赋予了我们这个身份，执意要我们坚
　　守这麽沉重的誓言，那麽，请你们多细心一些，不要把目光移到别处啊。」
　　「你这是责备我们吧，马利亚？」西瑞尔漫不经心的说。
　　可是，马利亚顿时有上迟疑，低声的说：「我只是提醒你而已。」
　　「其实，你也不用替莱安解释。」
　　西瑞尔的眼里彷佛出现一丝警告的意思，他说：「还有，我要再跟你说一片，当时，是时心
　　选择拜托亚尔林的。」
　　闻言，马利亚立即别开眼，不再说话。
　　呈心目不转睛的望著眼前的两个人，不明白他们在说什麽。
　　学长在说什麽啊？
　　倏然，呈心留意到一个重要的字眼。
　　『锁』……
　　『答案，要呈心你自己去寻找了，这可是身为『锁』的任务啊。』
　　呈心想起帝雅恩的一句话，同时，还有更叫他在意的事。
　　亚尔林是谁啊？
　　时心，又是谁啊？
　　呈心百思不得其解，因此，他只好说：「西瑞尔学长？」
　　西瑞尔一转刚才的目光，他露出微笑，友善的说：「嗯？怎麽了，呈心？」
　　「到底……『锁』是什麽啊？」
　　呈心有些犹豫，然後，他再问：「『锁』也是『祖利安』吗？」
　　但见西瑞尔失笑，说：「呵呵，也可以这麽说呢，可是，『锁』跟一般的『祖利安』不一
　　样。」
　　「那麽，『锁』是什麽？」呈心追问。
　　「虽然有些不同，但也没有什麽特别。」西瑞尔喃喃自语，说：「『锁』，泛指专属於某个
　　人的『祖利安』。」
　　「专属於……某个人？」
　　呈心皱起眉头。
　　「嗯。」
　　西瑞尔轻轻的点头，说：「可是，不是每个人也拥有属於自己的『锁』，那必须要是继承夏
　　佐之血的『祖利安』。」
　　「……？」
　　呈心仍然不明白，但是，西瑞尔没打算继续解释。
　　西瑞尔说：「我能够回答的就只有这些了。」
　　「呃？为什麽？」
　　呈心瞪大堇蓝色的眸子。
　　只见西瑞尔浅笑并伸手抚摸呈心的金发，说：「因为我不是可以告知答案的人啊，呈心。」
　　呈心隐约的看见，西瑞尔的黑眸子里闪过一阵的懊悔。
　　突然，西瑞尔收回手，说：「而且，能够解答的人已经来了。」
　　说话的同时，西瑞尔指著课室门口的方向。
　　呈心顺著看，只见一个身负黑翼的少年。
　　「帝雅恩学长！？」呈心惊讶的说。
　　「你好，呈心。」帝雅恩面带笑容的说。
　　呈心不敢置信的愕然的望著帝雅恩。
　　他放下手上的工作，走到帝雅恩的跟前，问：「为什麽学长会来这里？」
　　「因为有些事情，我必须要跟你解释清楚。」帝雅恩说。
　　「但是，我现在……」
　　呈心犹豫不决的回头一望，可是，帝雅恩并没打算让他选择。
　　帝雅恩突然握紧呈心的手，带著他往外跑，接著，呈心只见帝雅恩背负的黑翼张开了，而帝
　　雅恩的身体也渐渐乘著风上升了。
　　见状，呈心惊慌的说：「等……等一下，学长！」
　　「干什麽，呈心？你也已经学会了吧。」
　　「……？」
　　闻言，呈心愣住了。但是，他知道现在没有多馀的时间让他思考了。
　　呈心感觉到背後的白翅膀渐渐的张开，回过神来，他发现自己已经跟随在帝雅恩的身後，飞
　　翔於蓝天之间。
　　西瑞尔泰然走出摄影部的课室，他抬头仰望天上的两双翅膀，黑色的眸子里闪烁著一丝光
　　彩。
　　『你好，我是四班的学生。从今天开始，我就是你的搭挡了。』
　　『我？哈哈，说的也是啊，应该先介绍自己才对。』
　　『我叫白时心。请多多指教了，西瑞尔。』
　　「真是的，怎麽会想起那个人？」西瑞尔不自觉的反问。
　　说著，他不禁露出浅笑，一个犹如讽刺般的浅笑。
　　西瑞尔的目光仍然没有离开天空里的两个影子，良久，他低声地喃喃自语，说：「一切就拜
　　托了，帝雅恩。」

　　第{40}章 {夏佐之『锁』}

　　翅膀拍动的幅度开始减少。
　　帝雅恩停下拍打黑翼的动作，降落到一个偏僻的草丛里。
　　呈心顿时回过神来，四处张望。
　　不一会儿，他露出恍然大悟的表情，他记得这里是帝雅恩向他表明身份的地方。
　　那个偏僻的秘密基地。
　　倏然，帝雅恩向呈心微微的点头，说：「真是非常抱歉了，呈心。」
　　「没关系，学长你不用跟我道歉。」
　　呈心面有难色的望著眼前的帝雅恩，感到有些不知所措。
　　他知道帝雅恩道歉的原因。
　　想必是为了莱安学长了……
　　想著，呈心不由得露出无奈的苦笑，他喃喃自语，说：「其实，应该是我跟莱安学长道歉才
　　对啊。」
　　「不，呈心。」
　　帝雅恩轻轻的摇头，认真的说：「归根究底也是因为我的处理不宜才给你惹麻烦。放心吧，
　　我已经跟莱安解释明白了。」
　　说著，帝雅恩伸手轻拍呈心的头。
　　虽然呈心感到有些不好意思，但他也安心多了。
　　可是，他心里还充斥著数不尽的疑问。
　　『能够解答的人已经来了。』
　　呈心想起西瑞尔的话。
　　他抬头望著帝雅恩，心里还犹豫不决，然而，他终究敌不过好奇心。
　　呈心低声的说：「帝雅恩学长。」
　　「嗯？」
　　「请告诉我，『锁』是什麽。」
　　「是谁告诉你关於『锁』的事，呈心？」帝雅恩不答反问。
　　呈心感到有些迟疑，但仍然坦白回答，说：「曾经听学长提到『锁』，还有，马利亚学长也
　　说莱安学长是『锁』……那麽，『锁』到底是什麽啊？」
　　「呈心你认为呢？」
　　帝雅恩好奇的打量呈心。
　　呈心不禁皱起眉头，心里无奈的叹气，说：「西瑞尔学长说，『锁』是专属於某个人的『祖
　　利安』，而我觉得『锁』跟夏佐有著莫大的关系。」
　　说完，呈心目不转睛的望著帝雅恩，想要知道他的回应。
　　但见帝雅恩露出微笑，说：「呈心你猜的没错，『锁』跟夏佐有著不可解的关系，而且，不
　　仅是莱安，还有花洁、『无垢之灵』马利亚、『言灵使』格兰，以及『虚空之人偶』喜多
　　川霜月，他们也是。」
　　「……！？」
　　呈心难以置信的瞪大堇蓝色的美目。
　　帝雅恩凝视呈心，想了一会儿，不经意的转换话题，说：「问你一个问题吧，呈心。对於
　　你，『祖利安』到底是什麽啊？」
　　「这个……」
　　呈心顿时不知所措，不知道应该如何回答。
　　见状，帝雅恩喃喃地说：「相同的问题，有无数的回答，不同的人会有不一样的答案。不
　　过……」
　　帝雅恩停顿了一会儿，继续说：「对於身为夏佐家族的成员来说，『祖利安』绝对是必不可
　　缺的存在。」
　　「必不可缺的……存在？」呈心不解的问。
　　帝雅恩注视呈心，低声说：「神明为什麽要创造生命呢？这个问题，我们没办法回答。神为
　　何要创造『祖利安』啊？我想，这是神对人类的恶作剧。可是……纵然是有著用之不尽的时
　　间，不过……『神绝对不会做无聊且没有意义的事，所以才会有我们的存在』，这句话真是没
　　说错。」
　　「……？」
　　呈心回想著帝雅恩刚才的话，当中的一句叫他在意得很。
　　『神绝对不会做无聊且没有意义的事，所以才会有我们的存在。』
　　为什麽这句话会这麽似曾相识？
　　呈心记得，易莱哲也说过相同的话。
　　『这些是一个朋友跟我说的。』
　　当时，易莱哲老师是这麽回答的。
　　究竟，这句话里头隐含了怎麽样的意义呢？
　　呈心百思不得其解。
　　倏地，帝雅恩的声音再次把呈心的思绪给拉回来。
　　「这句话就好像是救赎别人的魔法呢，对身为『祖利安』的我们来说。」
　　帝雅恩抬头仰望蔚蓝的天空，喃喃自语的说：「那个说出这句话的人，比天上的神明更能让
　　『祖利安』感到安心……他拯救了困惑且悲伤的『祖利安』啊。」
　　说完，帝雅恩转移视线，对一脸不解的呈心投以微笑，说：「所以，我决定把部份真相告诉
　　呈心。」
　　「为什麽只是一部份的呢？」呈心好奇的问。
　　闻言，帝雅恩露出深不可解的浅笑，说：「呵呵，那是因为我可以跟你说的，就只有这些而
　　已。」
　　然後，帝雅恩停顿了一会儿，黑色瞳孔里的笑意也消失了。
　　他注视呈心，认真的问：「呈心你想要知道吗？那个只有『祖利安』才知道的秘密。」
　　「……请学长告诉我吧。」
　　尽管有些犹豫，但呈心仍然想要知道那个隐匿在所有人心中，『祖利安』的秘密。或许，那
　　也是夏佐家族的真相。
　　看见呈心坚决的双目，帝雅恩点颔一笑，喃喃地说：「一个持续了这麽久的故事，真的不知
　　道要从何说起来呢。可是，如果是夏佐的故事，那麽就要从『祖利安』出现的时候开始
　　了……」
　　夏佐，是一个历史久远的古老家族。
　　那已经是距今约九十年前的事了。
　　就宛若是神明的恶作剧，生活於天上的神创造世界、创造人类後，创造了『祖利安』。
　　到底是为了打发时间，抑或是为了考验世人呢？
　　不论神的用意如何，就算是出自一心的好意也罢，这也令『祖利安』感到非常困惑。
　　那个，最早期的第一个异能者。
　　帝雅恩苦笑，说：「那个人，就是当时夏佐家族的领导者，同时也是私立祖利安学园的第一
　　任理事长……」
　　身为第一个异端的进化，他毫不犹豫的把神明给否定了。
　　『所谓的神，就只会视人的心为无物。』
　　『仅仅是一个不了解悲痛为何物的神明而已。』
　　一直也以这份怨恨作为支撑心灵的动力，一直也是孤伶伶的一个人。
　　然後，继他以後，陆续有许多不同的『祖利安』出现，但他仍然不明白神的意图。
　　帝雅恩喃喃地说：「直到那一天……」
　　他偶然的遇到了另一个『祖利安』。
　　『喂！你相信有神存在吗？』
　　那只是一个不经意说出的问题。
　　『那麽，你呢？』
　　『我认为那只是一个不了解何谓情感的神。』
　　『呵呵，或许吧。』
　　『怎麽了？难道你不认同？你跟我也是被神作弄的人啊。』
　　『或许真的如此也说不定，但是我坚信……神绝对不会做无聊且没有意义的事，所以，才会
　　有我们的存在。』
　　一句简单的话，一个打从心里相信的理由。
　　那是一个没由来的『偶然』？
　　还是，那是早已决定好的『命运』啊？
　　或许，天上的神终於感受到他的悲伤了。
　　神明赠予了一个能够长伴他身旁的人。
　　帝雅恩的眼里闪过一阵光芒，他微笑说：「神给拥有夏佐之名的『祖利安』安排了『锁』
　　……」
　　一个能够把心给牢牢扣住的『锁』……

　　第{41}章 {被牵绊的『印』和『锁』}

　　『锁』，代表专属於夏佐的『祖利安』，那是神明赠予的礼物。
　　「以相同的『印』作为记号。」
　　帝雅恩目光闪烁，喃喃地说：「这就是夏佐寻找『锁』的方法。」
　　说著，帝雅恩伸手到後脑，解下脸上的眼罩。
　　他低声的说：「以不同的花作为『印』，以『印』作为寻找的目标。」
　　「……！？」
　　呈心注视帝雅恩的脸孔，顿时倒抽一口气。
　　眼罩下的眸子跟一般的眼睛没有分别，可是，瞳仁上的却是一个以紫红色的纹路组成的花的
　　图腾。
　　呈心紧盯著那美丽的眼眸，无法移转视线。
　　「我想，呈心你应该看过一些相似的图案了吧，花洁的右手上李花，以及喜多川霜月脸颊上
　　的紫茉莉。」帝雅恩露出爽朗的笑容，说：「莱安身上也有跟我相同的『印』，西洋獐
　　耳。」
　　说话的同时，帝雅恩指著自己的右眼。
　　望著帝雅恩的眼眸，呈心不自觉的举手抚著左边的胸口，脑海里出一道低沉的声音。
　　『你身上的『印』则是银莲花。』
　　当时，康拉德医生是这麽说的。
　　那是什麽意思啊？
　　即是说，他也是吗？
　　银莲花……
　　到底是怎麽样的花啊？
　　呈心想得出神了。
　　突然，帝雅恩的声音再次出现，说：「呈心，你没事吧？」
　　「呃！？」
　　呈心立即回过神来，说：「我……我没事。」
　　「一下子知道了这麽多的事，还是有些难以适应的。」帝雅恩苦笑。
　　「不是这样。」
　　呈心立刻摇头，解释说：「只是没有想过，原来我对『祖利安』一点也不了解。」
　　「呵呵，我也是啊，呈心。」
　　帝雅恩不以为然的说。
　　呈心不解的望著他，不明白他为何会这麽说。
　　但见帝雅恩微笑，说：「我们也不了解呢。」
　　「那麽……」
　　「我们只是选择相信而已。」
　　「为什麽要这麽说，学长？」
　　「虽然感觉有些不负责任呢，不过，这可是真的，任谁人也好，都不能真正了解『祖利安』
　　啊。」
　　帝雅恩喃喃地说：「真正明白『祖利安』之心的人，只有那个说出了魔法咒语的人。」
　　「魔法咒语？」
　　呈心低声重复帝雅恩的话，突然，他恍然大悟，终於明白那咒语到底是什麽。
　　由开始直到现在，从不同的人口中听到的相同话语……
　　『神绝对不会做无聊且没有意义的事，所以，才会有我们的存在。』
　　第一个说出这句话的人，到底是谁啊？
　　为何他能这麽坚定的相信呢？
　　对於『祖利安』来说，那是第一次听到的回答。
　　想著，呈心不禁露出浅笑，说：「我认为，那个人才是真正的天使呢。」
　　那个人，拯救了『祖利安』的心……
　　呈心明白，自己也曾被那句话给打动了。
　　因为那有力的咒语，他―李呈心才会选择来到学园都市，然後，他才能跟大家相遇。
　　尽管直到现在的时间也不达半年，但他已经能够确定，当时的决定是正确的。
　　想著，呈心不由得露出满足的笑容。
　　帝雅恩目不转睛的凝视呈心的脸蛋，不自觉的喃喃自语，说：「呈心你也是天使啊。」
　　呈心没有听见他的话。
　　倏地，帝雅恩露出泰然的表情，他轻轻的叹气，说：「好了，要说的话也已经说完了。我们
　　走吧，呈心。」
　　「学长……？」
　　呈心顿时瞪大杏眼。
　　帝雅恩说：「呵呵，不好意思，呈心。我能够告诉你的，只有这些而已。」
　　「不。」
　　呈心微笑，轻轻的摇头。
　　他抬起脸来，望著帝雅恩，说：「为什麽……学长要让我知道这些事啊？」
　　「这个……」
　　但见帝雅恩想了一会儿，然後，他抬头仰望天空，轻松的说：「我也不知道呢。」
　　「学长怎麽会不知道啊？」
　　呈心不禁无奈的叹气。
　　帝雅恩再次把视线回到呈心身上，他望著一脸不解的呈心，漫不经心的说：「或许，这些事
　　会让以後的日子有所改变的，不论是呈心，抑或那个对你来说不可取代的人也是。」
　　「那到底是……」
　　「不要再问了，呈心。」
　　帝雅恩阻止呈心，说：「现在的你用不著这麽焦急，在以後的日子里，会有更多人告诉
　　你。」
　　「……我明白了，学长。」
　　呈心无可奈何的点了点头。
　　「没错，用不著那麽著急啊。」
　　说话的同时，帝雅恩伸出右手，轻抚呈心的头。
　　帝雅恩微笑，说：「你先回去吧，呈心。我想在这里多待一会儿。」
　　「是的。」
　　呈心说：「再见，帝雅恩学长。」
　　说完，呈心转身走远了，不久，天空上出现了一个瘦小的身影。
　　仰望天上的白色翅膀，帝雅恩低声的说：「放心吧，慢慢的学习也没关系，往後的时间可多
　　的是啊。」
　　说著，帝雅恩拉回视线，转身往呈心的相反方向。
　　下一秒钟，帝雅恩背後的黑色羽翼张开了，他拍动巨大的黑翼，然後，往无际的天空飞去
　　了。

　　第{42}章 {无事生非之人}

　　伴随微风的吹送，白色的羽翼在黄昏的天际间特别惹人注目。
　　呈心全神贯注的望著地面的建筑物，努力的寻找著宿舍的位置，可是，天意不从人，即使他
　　学会了飞行的技巧，但他终究是一个路痴，不管是身处地面或是天空。
　　还想著这个情况能够得以改善……
　　呈心在心里叹气。
　　正当呈心感到沮丧的时候，他突然看到一个少年坐在路旁的长椅上，而且面有难色。
　　见状，呈心渐渐减低翅膀拍动的幅度，慢慢的降落至地上。
　　少年没有注意呈心的出现，只见他苦恼的低头望著手上的东西。
　　呈心走到少年身旁，问：「请问……？」
　　「嗯？」
　　听见呈心的声音，少年立即抬起脸来。
　　这时候，呈心才能清楚地看到少年的长相。
　　漆黑的瞳孔以及稍长的乌丝跟白皙的皮肤形成强烈的对比，溜圆的眼睛教人不能移转视线。
　　「什麽事啊？」少年友善的问。
　　「呃……那个……」
　　呈心顿时回过神来，期期艾艾的无法说话。
　　见状，少年的脸上不禁出现笑意。
　　就好像看出呈心的心思似的，少年微笑，说：「你不用这麽紧张呢，小天使。」
　　「呃？」
　　「我独自待在这里，是因为这个孩子呢。」
　　说话的同时，少年用下巴指指自己抱著的东西。
　　只见一只雪白的小猫依靠在少年的怀里，闭著眼，瘦小的背平稳地起伏著，睡得正甜。
　　倏地，少年喃喃地说：「真是伤脑筋了。」
　　闻言，呈心皱眉，说：「这只猫不是学长饲养的吗？」
　　「不。」
　　少年轻轻的摇头，解释说：「只是刚好看见它的後腿受伤了，才会随便地替它包扎，但
　　是……」
　　他停顿了一会儿，然後，继续说：「这个孩子睡得正甜呢，真叫人难以狠心弃它於不顾。」
　　说著，少年伸手抚摸小猫的头。
　　「既然如此，把小猫带回宿舍不就行了吗？」
　　呈心好奇的问。
　　「呵呵，这可不行呢，宿舍是禁止学生饲养宠物的，不过，假如能够被奥菲利亚责骂的话，
　　感觉倒是挺不错。」
　　少年轻笑，但旋即露出无奈的神情，说：「真是的，干什麽要替自己找麻烦啊？」
　　「……？」
　　突然，少年好奇的打量呈心背後的翅膀，说：「你认为呢？」
　　「什麽？」
　　「我应该如何是好啊？」少年不以为然的问。
　　这麽一个为难的问题，令呈心难以取舍。
　　「这个……」
　　呈心面有难色，不能作出坚决的选择。
　　少年耐心的等待呈心的回答，没有说话。
　　看著小猫的睡颜，呈心对少年投以恳求的目光，说：「请学长照顾它吧。」
　　「……！？」
　　少年愣住了，喃喃自语，说：「你啊，没有回答我的问题呢。」
　　「真是不好意思。」
　　呈心无奈的说：「我擅自走过来，却帮不上忙。」
　　但见少年露出笑容，说：「不用介意呢。跟你说，好管f事也是一个优点呢。」
　　「这怎会是优点啊？」
　　「呵呵，总比独善其身好啊。对吧，小天使？」少年不经意的说。
　　呈心不由得皱眉，说：「我叫呈心，中等部三年二班的李呈心，不是天使啊。」
　　「嗯，呈心。」
　　少年点了点头，说：「真是非常可爱的名字呢。」
　　「……！？」
　　闻言，呈心顿时面红耳赤。
　　少年微笑，说：「我是高等部的学生，左川甯。」
　　「那麽，学长可不可以……」
　　「放心吧。」
　　说话的同时，少年―左川甯站起来，他低头望著呈心，笑眯眯的说：「我会照顾这只小猫
　　的。」
　　左川甯伸手轻拍呈心的头，说：「果真跟『魔女』说的一样啊，是一个可爱的小天使呢。」
　　「……？」
　　呈心露出困惑的表情。
　　『魔女』？
　　想著，呈心不自觉小声的说：「学长你是……？」
　　「好了，时候也不早了，你也应该回去了吧。」
　　刻意的不理会呈心的话，左川甯单手抱著白色的小猫儿，越过呈心身旁。
　　当呈心转身的时候，赫然发现身後空无一人，左川甯已经离开了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　在整洁的房间里，左川甯侧身躺卧在床上，他用右手支撑著下巴，左手则重覆地抚摸小猫的
　　背。
　　脑海里回想著黄昏时发生的事。
　　想著，左川甯喃喃自语的说：「好管f事也是优点啊，小天使。不过……」
　　他停顿了一会儿，手的动作亦停下来，小猫儿立即抬起头来，好像在抗议他似的。
　　不久，左川甯轻笑，说：「相较之下，我更喜欢无事生非呢，因为感到无聊的时候，必须为
　　自己找点乐趣，对吧？」
　　左川甯望著小猫儿圆大的暗紫色瞳孔，彷佛正与猫儿对话。
　　突然，他放松支撑著下巴的右手，转身脸向天花板，同时，他轻轻的把小猫给抱起来。
　　轻拥著小猫，左川甯深邃的黑眸子里出现了没由来的笑意，嘴角露出难观其意的浅笑，他低
　　声呢喃的说：「真是叫人兴奋啊，想必会非常有趣呢。是吧，李呈心？」

　　第{43}章 {变化}

　　在漆黑的空间里，呈心慌张的四处张望。
　　「这里是……？」
　　呈心疑惑的观望周围的环境，他犹豫的踏出小小的步伐，想要在黑暗里头找出出口，可是，
　　不管他走到哪里，也找不到离开的道路。
　　为什麽他会来到这里？
　　呈心慌张的想著。
　　突然，呈心隐约的听到一些声音，他摸黑的寻找声音的来源，终於，他看到一个男生。
　　跟他年纪相仿，有著美丽金发且身穿白衣的漂亮男生。
　　「请问……？」
　　呈心走上前，希望惹来他的注意。
　　他瞪大淡淡的紫蓝色瞳仁，望著困惑的呈心，说：「你是谁啊？」
　　「我……我是李呈心。」
　　呈心不假思索的回答。
　　闻言，他对呈心投以友善的微笑，说：「你好，呈心。我叫赫瑟尔。」
　　赫瑟尔打量呈心，说：「既然你能够来这里，想必你是『祖利安』吧。」
　　「你也是『祖利安』？」呈心好奇的问。
　　「嗯。」
　　只见赫瑟尔点了点头。
　　见状，呈心焦急的说：「既然如此，那你能告诉我这里是哪儿吗？这里是祖利安学园吗？」
　　赫瑟尔脸露疑惑，然後，他轻轻的摇头，说：「不，这里不是学园都市啊。」
　　「……！？」呈心惊慌的瞪大双眼。
　　倏地，赫瑟尔补充的说：「这里是『梦乡』。」
　　「『梦乡』？」
　　「嗯，即是梦里的世界。」
　　「……！？」
　　呈心顿时说不出话来。
　　望著他紧张的神情，赫瑟尔担心的问：「你没事吧？」
　　「为何我会来了这里？」
　　呈心喃喃自语。
　　听到他的话，赫瑟尔不禁皱起眉头，疑惑的望著呈心，说：「为什麽你这麽说？这不是你的
　　『祖利安』吗？」
　　「不，这不是我的『祖利安』。」
　　呈心说：「我的『祖利安』是……」
　　他想要解释，可是他的声音变得非常微弱，眼前的赫瑟尔也突然消失了。
　　他的意识渐渐回到现实。
　　梦，结束了……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　躺卧在床上的呈心睁开双眸，同时，他说：「我的『祖利安』是……」
　　呈心终於意识到自己回到现实的世界，他看看放在旁边的闹钟，知道早晨已经来临了。
　　他坐起来，不自觉低声叹息，喃喃地说：「刚才的到底是什麽啊？」
　　他不解的想著，但仍是想不到答案。
　　他不明白，为何在梦里遇到的那个男生会这麽说。
　　『这不是你的『祖利安』吗？』
　　这绝不是他的『祖利安』。
　　他的『祖利安』，既简单又惹眼，只要看看他的外貌就知道了。
　　「为何他会这麽说？」呈心困惑的喃喃自语。
　　说话的同时，他掀起被子，离开温暖的床，打算在上学前先整理仪容。
　　呈心走进浴室，拿起梳洗台旁的木梳子，可是，当呈心抬起头来的时候，他看到一张既熟悉
　　又有些陌生的脸孔。
　　目不转睛的望著镜子，呈心的身体开始颤抖，手上的木梳子也不小心掉到地上，他惊愕的喃
　　喃自语，说：「怎、怎麽……会这样啊？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「爱丽丝说，为什麽呈心还没有到？」
　　爱丽丝低声的问坐在旁边的赤冢凛。
　　「你问我，那我应该问谁，我怎会知道为什麽。」
　　赤冢凛没有正眼望著爱丽丝，反而专心的写著课堂的笔记。
　　在中等部三年二班的课室里，爱丽丝一直缠扰赤冢凛，根本无心上课。
　　爱丽丝不死心的继续说：「呈心到底在哪里啊？」
　　这时候，正在授课的易莱哲停下所有动作，无奈的望著爱丽丝，说：「爱丽丝，你何时才愿
　　意专心上课啊？」
　　「你竟然现在才问这个问题。」
　　赤冢凛喃喃地说。
　　只见爱丽丝不假思索，理所当然的回答，说：「爱丽丝不想上课，爱丽丝只想见到呈心。」
　　「你不要这麽任性！」赤冢凛大喊。
　　「可是，易莱哲老师。」
　　一旁的花洁不由得露出担心的表情，说：「都已经这个时候了，呈心还没有出现，会不会发
　　生什麽意外啊？」
　　「对啊，这里可是祖利安学园呢。」
　　蓝斯点头，然後，他转头望著漠不关心的瓦尔克，说：「你是呈心的搭挡，为何不多照顾他
　　啊？」
　　「我根本没有这个责任。」瓦尔克冷冷的说：「身为『祖利安』，他应该学会照顾自己才
　　对。」
　　蓝斯对瓦尔克的话感到无可奈何。
　　站在教师桌前的易莱哲皱起眉头，说：「你们立即给我把心思回到课本里，既然呈心没有请
　　假，那麽，他应该是迷失於学园某个地方而已。」
　　「易莱哲，何时开始你变成另一个瓦尔克。」赤冢凛责备的说。
　　「我不是对呈心漠不关心。」
　　易莱哲解释，说：「假如呈心再不出现的话，我就会拜托风纪委员会替我把呈心给找回
　　来。」
　　「你是笨蛋吗？」赤冢凛大嚷。
　　闻言，易莱哲说：「总而言之，你们……」
　　这时候，课室的门被打开了，开门的声音吸引了所有人的注意。
　　「呈心，为什麽你又……」
　　正当易莱哲转头望著门口的方向的时候，他停住了，没有说话。
　　门外站著的是一名身穿学园中等部校服的男生，但却是完全未闻的陌生脸孔。
　　黑色的发丝和黑色的杏眼，以及漂亮的脸蛋都叫人百看不厌，可是，众人都用一脸疑惑的望
　　著他，打量并猜测他的来历。
　　倏然成为众人的注视对象，教男生感到有些不自在，他的双颊微微发红，不知所措的垂下
　　头。
　　这时候，一直安坐在座位上的瓦尔克站起身，他慢步走到男生跟前，脸上没有疑惑或惊讶的
　　神情，他板著脸，低声的说：「为什麽会这样，笨鸽子？」
　　「这……这是……」
　　男生期期艾艾，说不出话来。
　　其他人都不解瓦尔克的话。
　　「瓦尔克，他才不是呈心呢。」
　　「对啊，不仅是头发和眼睛，他根本没有翅膀的说。」
　　「喂，易莱哲，今天有新学生吗？」
　　「……」
　　易莱哲没有回答，他目瞪口呆的望著门外的男生，脸露惊讶和慌张的神情。
　　他记得自己曾经见过这脸孔。
　　不久，他说：「为什麽……为什麽呈心你会变成这样子！？」
　　此话一出，所有人都惊讶不已，但见门外的东方男生微微的抬起脸来，望著目瞪口呆的易莱
　　哲，小声的说：「对不起，易莱哲老师。我迟到了。」

　　第{44}章 {恶作剧的源由}

　　「呈心，告诉老师到底发生了什麽事？」
　　易莱哲抓住呈心的肩膀，紧张的问。
　　「我……我也不知道，今早起来就……就……已经是这样了。」
　　呈心感到不知所措。
　　中等部三年二班的所有人都用奇怪的目光注视呈心，教他感到不自在，而且，瓦尔克不悦的
　　眼神更叫他感到心慌。
　　呈心也明白他们疑惑的原因，连他自己也不解为何会这样。
　　他背後的翅膀消失了，头发和眼睛的颜色也变回原来的黑色，现在的样子，正是他成为『祖
　　利安』前的样貌。
　　呈心怎样也弄不懂原因。
　　突然，爱丽丝走到他身旁，亳不犹豫的说：「爱丽丝说，爱丽丝不喜欢这个样子的呈心，一
　　点也不漂亮的说。」
　　非常明显的话，这话引来其他人的喧嚷。
　　「果然她只喜欢呈心的外表。」
　　「正确的说，是呈心身为『祖利安』时的样子啊。」
　　「爱丽丝！」
　　赤冢凛立即出言责备。
　　呈心对爱丽丝的话感到十分无奈，他喃喃自语的说：「我也不想这样的，爱丽丝。」
　　「呈心，别管爱丽丝了。」易莱哲担心的说：「你的『祖利安』到底怎麽样啊？」
　　「我……我……」
　　呈心期期艾艾，无法说出原因。
　　面对呈心的回避，易莱哲更加焦急的说：「呈心，这件事非常严重的，假如你的『祖利安』
　　消失了的话，你就必须退学，离开学园都市。」
　　「离开！？」呈心惊慌的大喊。
　　但见易莱哲微微的点头，神情凝重的望著呈心。
　　这时候，站在呈心身旁的瓦尔克出言警告，说：「既然不想离开的话，立即给我说出变成这
　　样的原因。」
　　「那……那麽，人家真的……真的不知道。」
　　「不要跟我说女生的用语啊。」
　　瓦尔克瞪眼望著呈心。
　　面对瓦尔克的怒目，呈心感觉自己快要哭出来了。
　　总觉得瓦尔克比退学一事更教他感到害怕……
　　正当呈心这麽想著的时候，瓦尔克突然推开易莱哲，走到呈心跟前，伸出双手抱住呈心的
　　头，居高临下的望著他，低声的说：「你这鸽子给我仔细想想，你昨日到底遇到了什麽人？
　　还有发生了什麽事？」
　　目不转睛的望著瓦尔克的淡灰色眸子，呈心感到双脚发软，但他仍然努力的站著。
　　他试著回想一下昨日的事，倏地，他想起一个人。
　　『好管f事也是一个优点呢。』
　　想著，呈心瞪大双眸，瞪大水汪汪的眼睛，小声的说：「昨天黄昏时……见到那位学长……」
　　「他是谁？」瓦尔克追问。
　　「他……他是……」
　　呈心再努力的回想著。
　　『我是高等部的学生，左川甯。』
　　呈心看著瓦尔克的灰眸，喃喃自语的说：「他叫……左川甯。」
　　「……！？」
　　只见瓦尔克挑一挑眉头，没有说话。
　　突然，他收回双手，呈心以为他不会再有任何动作，但是他却抓起呈心的手，不管呈心的意
　　愿，带著他走出课室。
　　「等一等，瓦尔克。你……你到底想去哪儿？」
　　「立即跟我来！」
　　不回答呈心的问题，瓦尔克只抛出一句命令般的话。
　　众人目瞪口呆的望著两人离去的背影，久久也没有反应。
　　突然，易莱哲终於回过神来，他快步离开，想要追上两个突然翘课的学生，他大喊的说：
　　「你们两个等一下吧。」
　　「他走了。」
　　「嗯，他跑了出去。」
　　「那麽，我们怎麽办？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「瓦尔克，你到底想去哪儿？」
　　呈心望著瓦尔克的背，不解的问。
　　瓦尔克的步伐快得很，完全不理会身後的呈心能否跟上。
　　最教呈心感到无奈的是瓦尔克正握紧他的手，令他打消了停下脚步的念头。
　　易莱哲紧跟在他们後方，他疑惑的看看周围，问：「瓦尔克，你干什麽来高等部校舍？」
　　他知道瓦尔克是不会回答的，可是，一种没由来的预感浮现於脑海里，叫他不能随便放著不
　　管。
　　但见瓦尔克走到第三间房屋门前，亳不犹豫的打门儿给打开了。
　　「……！？」
　　众人望著他，对他的行动感到疑惑不已。
　　呈心觉得这个情况有些似曾相识，但是事情最後都没有好结果的。
　　正当呈心沮丧想著的时候，瓦尔克突然把他推到前方，命令般的说：「快说。」
　　呈心回望著瓦尔克，手足无措的说：「我……我应该说什麽啊？」
　　这时候，一道稚嫩的声音传到呈心的耳际。
　　「请问发生了什麽事啊？」
　　「这个……」
　　呈心转身想要回答，但当他转头一望，发现跟前根本没有人，正当他感到奇怪的时候，那声
　　音再次响起。
　　「请你望望下方。」
　　呈心依照声音的指示，低头一望，当他看到声音的主人後，顿时把所有事也给忘了。
　　站在他跟前的是一个身穿便服的矮小男生，栗色的头发和圆溜溜的眼睛也可爱得很，可是，
　　怎样看也好，那男生也只有十二岁而已，跟高等部学生截然不同。
　　看见呈心没有回答，男生微笑，友善的说：「我是高等部三年三班的导师，六卫步。」
　　「你是导师？」
　　「嗯。」
　　六卫步点了点头，问：「请问你是哪一班的学生啊？」
　　忽然，易莱哲走上前，低头望著六卫步，说：「真是不好意思，步。」
　　「易莱哲？」
　　六卫步抬头望著易莱哲，顿时恍然大悟，他面带微笑的跟易莱哲说：「原来他是你的学
　　生。」
　　「是啊，其实呢……」
　　正当易莱哲想要解释的时候，一道性感的声音突然响起。
　　「哎呀，这不就是小天使吗？为什麽会变成这样子啊？」
　　宇治宫春华笑言的说：「帝雅恩，他是你的可爱学弟啊。」
　　「什麽！？」
　　闻言，帝雅恩立即站起来，他走到呈心面前，仔细的打量，然後大嚷，说：「真的是呈心！
　　为什麽你会变成这样！？」
　　「我也想知道呢。」呈心喃喃自语。
　　可是，帝雅恩没有理会呈心的话，只见他转身，望著课室的一角，说：「左川甯……」
　　「左川甯在哪里！？」
　　突然，就在帝雅恩大喊的时候，课室门外出现了一个长发少年，他大刺刺的走进课室。
　　卷曲的浅茶色长发被绑成高高的马尾辫子，美丽的脸庞叫人不能移视，淡淡的茶色眼珠环顾
　　所有人。
　　呈心认得眼前的少年，他是在甜品店打工的学长。
　　当这少年进来以後，课室内的气氛改变了，所有人，包括帝雅恩也紧张起来。
　　但见少年挑一挑柳眉，道出好听的声音，说：「左川甯，立即给我出来。」
　　此话一出，所有人的目光都转移到课室里的另一个少年身上。
　　左川甯站起身来，他亮起乌溜溜的眼睛，漫不经心的说：「放心，我没有逃跑。」
　　说话的同时，他走到帝雅恩身旁，跟那长发少年面面相觑，他对长发少年投以笑容，说：
　　「我也想你差不多会来了，川端唱一郎。」

　　第{45}章 {被喜欢的人．被讨厌的人}

　　现在，到底是什麽情况啊？
　　呈心凝视面前两个外表出色的少年，心中充满不解。
　　只见左川甯面带微笑的说：「怎麽样啊，女王大人？」
　　闻言，川端唱一郎皱眉，说：「你知道我来这里的原因，不要给我装疯卖傻。」
　　「我知道。」左川甯轻笑的说：「我当然记得自己做过的事。那麽，他现在怎麽样啊？」
　　见左川甯漫不经心的样子，川端唱一郎不禁露出怒目。
　　所有人目不转睛的望著他们，纷纷低声讨论。
　　「川端唱一郎来这里干什麽啊？」
　　「你看不见他指名找川甯吗？想必是川甯又惹事了。」
　　「不过，另一个受害者到底是谁啊？」
　　正当所有人都窃窃私语的谈论著的时候，门外传来一道声音。
　　「废话少说，立即把『祖利安』还给我。」
　　闻言，宇治宫春华转移视线，望著门口的方向，喃喃地说：「今天是什麽日子啊？竟然来了
　　这麽多人。」
　　门外站著一个非常惹眼的少年，他有著漂亮的金发及堇蓝色的眼眸，最叫人目瞪口呆的是少
　　年背上的白色翅膀。
　　呈心定眼望著门外的少年，瞪大双眼，惊讶的说：「怎麽会这样！？」
　　「这句话应该是我说。」
　　门外的少年提起脚步，走到呈心面前，大喊的说：「你这鸽子，快把『祖利安』还给我
　　啊。」
　　见状，瓦尔克立即上前阻止，他把呈心推到自己身後，指著左川甯，说：「我想你要找的
　　人，应该是他才对啊，学长。」
　　「你给我冷静一点啊，琳赛。」川端唱一郎低声的跟少年说。
　　「现在错不在我，唱一郎。」
　　琳赛伸手指著一旁的左川甯，不高兴的说：「是那家伙换了我的『祖利安』！」
　　「呵呵，你也用不著这麽激动呢。」
　　左川甯轻笑，他打量眼前的琳赛，点了点头并满意地说：「果然跟我想的一样，蛮不错的
　　说。」
　　听到他的话，帝雅恩不禁挑眉，他疑惑的望著面带笑容的左川甯，问：「川甯，你该不会
　　是……？」
　　「嗯。」
　　左川甯微微的点头，并不见慌张的神态，他露出天真的笑容，补充的说：「因为实在太无聊
　　了。」
　　尽管像是小孩子天真的一笑，但是呈心却感到毛骨悚然，心里有一种没由来的紧张感。
　　为什麽他能若无其事的说出这些话？
　　制造麻烦的原因，就只是为了打发时间？
　　「感到无聊！？」
　　突然，琳赛不悦的大喊，说：「就是这个原因，你就可以玩弄别人的『祖利安』吗！？」
　　「怎麽了？」
　　左川甯轻笑，不以为然的说：「为什麽把我形容得这麽任性呢？我只是使用自己的『祖利
　　安』而已，就像你一样。」
　　他望著气呼呼的琳赛，笑眯眯的问：「是不是我抢走了你跟情人幽会的唯一方法，所以你生
　　气了吧？」
　　「你！」
　　「真的是很麻烦的『祖利安』，是吧？」
　　左川甯不经意的转换话题，说：「我也有同感呢。」
　　一旁的帝雅恩望著左川甯的笑容，不禁低声的说：「这可真麻烦了。」
　　倏然，良久也没有说话的川端唱一郎冷眼望著左川甯，说：「我不管你感到无聊与否，你只
　　要把『祖利安』还给琳赛就可以了。」
　　川端唱一郎冷冷的警告，说：「不要再给我装模作样，学生会和风纪委员会已经知道这件事
　　了。」
　　尽管听到警告，但左川甯仍然保持冷静，正确的说，他根本没有把警告当作一回事。
　　左川甯凝望川端唱一郎的浅茶色眼眸，不久，他的眼里出现笑意，说：「你给我放心吧，我
　　早已有这个心理准备了。不过……」
　　他停顿了一会儿，然後说：「难道唱一郎你认为他们会带我到执行部？」
　　「……」
　　川端唱一郎没有回答。
　　「想一想，也知道不会啊。」
　　见川端唱一郎没有回应，左川甯露出浅笑，解释说：「国王陛下不会让我接近公主的啊，与
　　此同时，风纪委员顾虑『律之判决』的精神状态，也不会把我给带走。」
　　左川甯笑眯眯的说：「要知道啊，连理事长也不想看见我呢。」
　　「你……」
　　川端唱一郎想要说话，但左川甯阻止，他喃喃地说：「真是教人羡慕啊。」
　　「……？」
　　「我们应该是一样的才对啊。但不仅是尤莱亚，就连国王和『死神』，甚至於那些喜欢『祖
　　利安』的人……不管是谁人也好，所有人都不怕你。」
　　左川甯喃喃自语，说：「实在太狡猾了。」
　　说话的同时，左川甯把手伸向川端唱一郎的脸庞，就在他的指尖即将碰到那白皙的皮肤时，
　　川端唱一郎突然往後退了一步。
　　见状，左川甯小声的说：「你也知道我的『祖利安』对你不管用的，可是你也跟他们一
　　样。」
　　面对川端唱一郎的回避，左川甯并不感意外。
　　他微笑说：「你往後退了，唱一郎。」
　　说完，他转身往呈心和琳赛的方向走去。
　　「真的不好意思。」
　　左川甯对瓦尔克身後的呈心投以微笑，说：「让你成了我的解闷对象了。」
　　这时候，瓦尔克走开，让左川甯跟呈心面面相觑。
　　「你让我感到很有趣呢。」
　　左川甯低头望著困惑的呈心，他说：「那麽，是时候打回原形了，小天使。」
　　说话的同时，他伸出手，用修长的手指点了点呈心的额头。
　　下一秒钟，呈心感觉背後的负担增加了，一种熟悉的感觉回来了。
　　看见呈心放心的表情，左川甯不禁露出微笑，轻松的说：「虽然迟了，但正式跟你介绍，我
　　是高等部三年三班的学生，『交替之约』左川甯。请多指教了，呈心。」

　　第{46}章 {各人的时之洗礼}

　　「你说什麽！？」
　　中等部三年二班的课室里头，许多人都好奇昨日发生的事，但当呈心说出事情经过的时候，
　　赤冢凛亳无预兆的大喊，好像听到什麽不得了的事似的。
　　这时候，爱丽丝抱怨的说：「爱丽丝说，凛姐打扰爱丽丝听安琪说话了。」
　　「你少罗嗦。」
　　赤冢凛不理会爱丽丝的抗议，她瞪大双眼望著呈心，迟疑的问：
　　「……呈心，真的是高等部三年级的学长干的好事？」
　　「嗯。」
　　呈心点了点头。
　　听到回答後，赤冢凛露出无可奈何的表情，喃喃地说：「果然是夏佐家的少爷，瓦尔克居然
　　亳不畏惧的走到高等部三年三班的课室，三年级啊……」
　　「啊！对了，凛姐。」
　　突然呈心好像想起了什麽似的，他说：「为什麽高等部三年三班的导师会是个小孩子？」
　　「……」
　　赤冢凛目不转睛凝视呈心，没有说话。
　　倏地，一旁的爱丽丝望著赤冢凛，说：「凛姐，安琪说的是小步吗？」
　　「是啊。」呈心跟爱丽丝说：「他叫六卫步。爱丽丝你认识他吗？」
　　「爱丽丝觉得小步很可爱呢。」
　　「嗯，很可爱没错，而且很友善啊。」
　　「那个……」
　　望著正兴奋的讨论著的呈心和爱丽丝，赤冢凛终於回过神来，她勉强道出话来，说：「六卫
　　步……是易莱哲的学长啊。」
　　「呃？」
　　呈心一愣。
　　赤冢凛心感无奈的说：「六卫步跟理事长是同期的毕业生啊，他今年已经二十七岁了。」
　　「什麽！？」
　　呈心惊讶得站起来，他语无伦次的说：「但……六卫步……理事长……老师……」
　　看见呈心惊讶不已的样子，赤冢凛并不感意外，她说：「你先冷静下来吧，呈心。我会跟你
　　解释这是怎麽一回事。」
　　呈心深呼吸，很快便冷静下来了。
　　他说：「凛姐，究竟是怎麽会这样啊？」
　　「原因很简单。」
　　赤冢凛斩钉截铁的说：「那是步老师的『祖利安』。」
　　说著，她从口袋里拿出一个银色的打火机，她单手打开打火机的盖子并按下按钮，火焰随即
　　出现在呈心眼前。
　　可是，这不是赤冢凛想要呈心看到的东西，她举起空f的左手，不犹豫的把手伸向热炎。
　　见状，呈心想要伸手阻止，但被赤冢凛叫住，她说：「呈心你忘记了我的『祖利安』了
　　吗？」
　　「……？」
　　呈心看看赤冢凛的左手，不但完好无伤，那打开了的掌心上更有一团橙黄色的火焰。火焰在
　　赤冢凛的掌心上持续燃烧著，既漂亮又温暖。
　　「这就是我的『祖利安』『火焰控作』。」
　　说话的同时，赤冢凛的左手握成一个拳头，火焰立即消失不见了。
　　「世界上的『祖利安』有许多，可说是数不尽。」
　　赤冢凛跟目瞪口呆的呈心说：「『祖利安』的性质也有许多，呈心你的就属於身体上的改
　　变，不过你的『祖利安』比较明显。」
　　「……这个我也知道。」
　　呈心无奈的别开眼。
　　他也知道自己的『祖利安』有多惹眼。
　　「别介意，呈心。我不是要特别指明什麽。」赤冢凛解释的说：「蓝斯和花洁，以及你们摄
　　影部的马利亚学长，他们的『祖利安』也属於体质上的变化，当然还有柏宜斯学长和正处於
　　冬眠期的奥菲利亚学长……」
　　「奥菲利亚学长正在冬眠！？」
　　呈心打断赤冢凛的话，愕然的望著她，问：「为什麽会这样啊！？」
　　「因为奥菲利亚学长受到他的『祖利安』影响了，他可是半人半蛇呢，就好像呈心你
　　是……」
　　忽然，赤冢凛停顿了一会儿，只见她别开脸，低声的说：「对不起，我不应该这样想的。」
　　「什麽！？凛姐你到底想到了什麽啊！？」
　　呈心担心的追问。
　　一旁的爱丽丝没由来的说：「爱丽丝说，凛姐联想到的一定不是天使！」
　　「你少给我耍聪明！」
　　赤冢凛反驳，她困窘的转移话题，说：「总而言之，奥菲利亚学长最近不太方便。如果有问
　　题的话，呈心你就找副宿舍长吧，他是高等部三年四班的学长，他叫朝仓爱斗。」
　　「爱丽丝认为凛姐的话题越拉越远了。」
　　「要不是你，我也用不著把话题扯开！」
　　赤冢凛说：「好了，回到正题。」
　　「是的，凛姐你继续吧。」呈心颔首说。
　　赤冢凛再次认真起来，她单刀直入的说：「步老师的『祖利安』跟呈心你们的一样，属於身
　　体上的改变，而且非常明显。」
　　「……？」
　　呈心顿时皱起眉头，露出不解的表情。
　　见状，赤冢凛不禁露出微笑，问：「呈心你有没有读过《彼得潘》的故事啊？」
　　「当然，这可是家喻户晓的童话故事呢。」
　　呈心回答。
　　这时候，爱丽丝再次没由来的插话，说：「爱丽丝也知道《彼得潘》，但爱丽丝更喜欢睡了
　　觉的漂亮姐姐的故事的说。」
　　「爱丽丝，那是《睡美人》啊。」
　　呈心无奈的苦笑。
　　忽然，赤冢凛的声音再次响起。
　　「就好像故事里的彼得潘呢。」
　　赤冢凛没有理会爱丽丝的糊涂，她只管继续说：「步老师的『祖利安』名为『绝对孩童』，
　　顾名思义，他是独一无二且永远也不会成长的人。」
　　呈心哑口无言的望著赤冢凛，顿时反应不过来。
　　赤冢凛微笑，说：「听说他十六岁时成为『祖利安』，身体突然变成了十二岁男生的模样，
　　而且一直到了现在他的身体也没有成长过……他是祖利安学园的『彼得潘』啊。」
　　仔细听著赤冢凛的每一句话，呈心不禁想起六卫步的笑容。
　　当时，老师耐心的诱导他说出为难之处，令他感到一阵亲切感，也有些不知所措。他也是因
　　为『祖利安』而导致身体产生变化，已经无法再变回以前的自己了，剩下的就只能接受，但
　　那是要花上许多的时间的。
　　一年？
　　十年？
　　到底老师他花了多少年的时间，才能与自己的『祖利安』以笑相待？
　　奥菲利亚学长因为抵抗『祖利安』而失去了宝贵的朋友，柏宜斯学长也因为『祖利安』而害
　　怕与人面面相觑。
　　到底要怎样才能为身为『祖利安』而感到自豪？
　　现在的模样并不是他们原来的脸孔，所有人都知道的，但是为何那个人会说出那句话？
　　『是时候打回原形了，小天使。』
　　为什麽川甯学长会这麽说？
　　为什麽？
　　为何要做出这样的恶作剧？
　　想著，呈心不自觉的道出心中的问题，他认真的望著赤冢凛，低声的说：「凛姐，步老师的
　　学生，川甯学长到底是什麽人啊？」
　　这样的问题好像有些奇怪，但是他真的很想知道。
　　只见赤冢凛两眼愕然，但随即回过神来，她微笑并用平淡的语气说：「左川甯……吗？就某个
　　层面来说，他……他们的『祖利安』才是真正独特呢。」

　　第{47}章 {叫人困扰的『祖利安』}

　　『祖利安』，出现至今已有约九十年之久。
　　在这既漫长又虚幻的时间里，『祖利安』出现了多少变化呢？
　　「『祖利安』的类型各式各样，就好比生命的不可思议，有些『祖利安』能够打破科学的理
　　论，有些『祖利安』可以超越自然的法则。」
　　赤冢凛耐心地解释，仔细的说明。
　　她原本镇静的表情出现了变化，两眼变得无奈，低声的说：「当然也有只对能力者才管用的
　　『祖利安』呢。」
　　「……！？」
　　呈心愣住了，他犹豫了一会儿，问：「只对……能力者才管用的……『祖利安』？」
　　他认真的望著赤冢凛，难以相信自己听到的话。
　　这样的『祖利安』，他从未听闻过。
　　只见赤冢凛漫不经心的点了点头，她伸出纤细的手指，指著面前的呈心，说：「呈心你也见
　　过的，这样的『祖利安』。」
　　「我？」
　　呈心好奇的指著自己，望著微笑的赤冢凛，他不由得想起一个狡猾的笑脸，他喃喃说：「川
　　甯学长……？」
　　「答对了。」
　　赤冢凛收回手，说：「正确的通称是『交替之约』，他可是学园有名的麻烦学生呢。」
　　呈心也明白赤冢凛的话。
　　左川甯以恶作剧为乐，喜欢找别人作为解闷对象，制造麻烦也只是为了打发时间。
　　可是，呈心仍然不明白。
　　他疑惑的望著赤冢凛，问：
　　「……为什麽要叫作『交替之约』啊？」
　　「感觉很浪漫啊，对吧？」
　　赤冢凛不觉的低声问道。
　　她的眼眸闪过一丝笑意，冷不防的转移话题，说：「他能够替换别人的『祖利安』，就像是
　　一个能力转换装置，把能力转移至别人或自己身上，只要曾跟他有身体接触就可以随时发动
　　了。」
　　闻言，呈心瞪大双眸，没办法说出话来。
　　他终於知道为何他的『祖利安』会跟琳赛学长的交换了。
　　『果真跟『魔女』说的一样啊，是一个可爱的小天使呢。』
　　当时，川甯学长在说出这话的时候，曾经伸手搔他的头。
　　那是刻意的吗？
　　究竟，为什麽啊？
　　真的只是为了打发无聊的时间？
　　呈心挑了挑眉，心感疑惑。
　　这时候，赤冢凛斩钉截铁的说：「呈心你也尝试过吧，『交替之约』左川甯的『祖利安』，
　　『能力转换』。」
　　「……」
　　「这个能力真是叫人伤脑筋啊。」
　　赤冢凛不以为然的说：「大概左川甯自己也这麽认为。」
　　呈心想起左川甯的话。
　　『真的是很麻烦的『祖利安』，是吧？』
　　『我也有同感呢。』
　　想著，呈心问：「为什麽是麻烦啊？」
　　他真是不明白。
　　他的『祖利安』注定他要永远在学园都市里生活，不可踏足外面的世界。
　　因为实在太危险了。
　　可是，川甯学长的『祖利安』却没有这样的限制，就算离开了学园都市，也是可以一个普通
　　人的身份生活。
　　这不是挺好吗？
　　尽管呈心是这麽认为，但事实并非如此。
　　「左川甯能够转换和夺取别人的『祖利安』，对於祖利安学园的人来说，他是一个危险人
　　物，所以还是避免跟他接触好了。」
　　赤冢凛忠告呈心。
　　但她又露出浅笑，低声的说：「不过，就算知道自己的能力被人忌讳，但仍能够随心所欲地
　　使用『祖利安』，仍然可以这麽轻松……这样的性格也教人羡慕呢。」
　　可能会间接的为别人带来麻烦或伤害，但是能够不顾忌旁人的目光，随心所欲的作出决定，
　　这也是一件难得的事。
　　然而，以玩弄别人为乐终究是叫人不快。
　　呈心不由得脱口而出，说：「为何要这样做？」
　　「……」
　　赤冢凛无法回答。
　　这时候，她看见一个棕色短发的男生走过来，她没由来的问他，说：「你认为呢，艾凡？对
　　於『交替之约』。」
　　闻言，艾凡有礼地微笑，他好像知道赤冢凛问的是什麽似的，他说：「无事生非，自得其
　　乐，想办法令自己在苦闷的世界中感到欢乐……这就是我对『交替之约』的看法，也是他给
　　我的感觉。」
　　「感觉？」
　　呈心不解的望著艾凡。
　　但见他面不改色的回答，说：「对於『交替之约』，我不会给予赞美，也不会作出批评，身
　　为一个旁观者，我只是说出自己的感觉而已。更重要的是，『交替之约』是菲里兹最喜欢的
　　学长啊，我怎可以批评搭档喜欢的人呢？」
　　「菲里兹？」
　　「嗯，他是中等部三年一班的学生。」艾凡补充的说道。
　　忽然，呈心跟前的赤冢凛低声的说：「菲里兹．金，他是左川甯非常疼爱的人，或许是因为
　　他也拥有相似的『祖利安』吧，所以左川甯对他特别好的。」
　　呈心看著赤冢凛，问：「中等部也有这样的『祖利安』？」
　　「其实，这类型的『祖利安』也不仅是左川甯而已。」
　　说话的同时，赤冢凛用右手撑住下巴，面无表情的说：「除了菲里兹外，还有学生会的『追
　　迹者』绫小路真，他的『能力追迹』能够感知世上所有『祖利安』的所在处，并确认对方有
　　否发动能力，他是不可轻视的人啊。」
　　呈心专心一致的听著，他脑海里突然闪过一句话。
　　『我们应该是一样的才对啊。』
　　他记得，这是川甯学长说的话。
　　当时，学长仍然笑眯眯的说，但在旁观者的位置上会觉得那是抱怨的话，而且还会感到些许
　　无奈。
　　学长为何会这麽说？
　　他是对一个非常美丽的人说出那句话。
　　那个人，他的名字是……
　　「川端唱一郎。」呈心喃喃自语。
　　「什麽？」
　　赤冢凛听不清楚呈心的话。
　　呈心抬起脸，认真的看著疑惑的赤冢凛，问：「那麽，川端唱一郎……他到底是什麽人
　　啊？」
　　「……！？」
　　此话一出，赤冢凛和艾凡都惊讶不已。
　　目不转睛望著他们的表情，呈心隐约地感觉到川端唱一郎是一个极具影响力的人。
　　当川端唱一郎出现在高等部三年三班的课室後，所有人都愣住，而且鸦雀无声。
　　仔细的回想一下，当他初遇霜月的时候，也曾经与川端唱一郎有一面之缘。
　　『虽然他喜欢草莓和甜食，但我觉得他也想跟你一起吃吧。』
　　那句话也是川端唱一郎说，就好像早已认识霜月似的。
　　「……呈心你真的想要知道？」
　　赤冢凛犹豫的问。
　　呈心肯定的点头，心里焦急地想要知道答案。
　　但见赤冢凛轻轻的叹气，她想了一会儿，然後说：「川端唱一郎，是一个任谁也会在意的人
　　啊……」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　浅茶色的眼眸，非常美丽。
　　淡淡的香甜，教人难以忘怀。
　　你的存在，非常特别，任何时候也能吸引我的目光。
　　那麽，你何时才会回首对我微笑啊？

　　第{48}章 {不成文的制度．女王的才华}

　　不管是谁也会非常在意……
　　真正的独一无二……
　　「川端唱一郎，他可是祖利安学园的绝对存在。」
　　赤冢凛凝视认真的呈心，没由来的问：「呈心你知道女王吗？」
　　「……？」
　　呈心不明白赤冢凛为何这麽问，但他仍然点了点头，说：
　　「……知道。那是指莱安学长，对吧？」
　　「你答对了一半。」赤冢凛斩钉截铁的说。
　　呈心立即皱起眉来。
　　这些跟他问的有什麽关系啊？
　　就好像看穿呈心心里的疑问，赤冢凛对他投以微笑，说：「因为我要先让呈心明白一些事情
　　呢。」
　　说完，赤冢凛停顿了一会儿，深呼吸一下，然後淡淡的说：「某个程度来说，祖利安学园是
　　一个偏重长幼阶级的学园，例如敬称是对一些特别的『祖利安』的称呼……不知道从何时开
　　始，祖利安学园的学生之间出现了一些不成文的制度，这些没有记录在学生手册的制度比明
　　确记示的校规更加严格。」
　　说话的同时，赤冢凛瞥眼留意呈心的表情，她用平实的语气说：「历届的学生会会长除了拥
　　有自己的敬称外，也被人称为国王，现在已经很少人知道现任国王，陆斯恩．麦斯威尔的敬
　　称了。」
　　忽然，艾凡开口说：「有一件事很有趣呢，就是被国王特别重视的人会被叫作公主的，而现
　　在的公主大人就是学生会副会长，伊莱．多琳。」
　　「这麽复杂啊。」
　　呈心皱眉，他开始感到糊里糊涂了。
　　可是，赤冢凛却不以为然的说：「还有更复杂的啊。」
　　她继续解释，说：「学生会和风纪委员会一直也是学园两个最大权力的学生组织，当然也有
　　一些喜欢惹事生非的学生会组织派系，高等部的第三势力就是好例子了。」
　　「感觉有些莫名其妙啊。」呈心喃喃自语。
　　想不到会有这样的局势，好像的小混混学校呢。
　　「不过，也不是所有社团也不能跟学生会和风纪委员会对峙的。」赤冢凛点点头，说：
　　「呈心所属的摄影部无用置疑的被排除吧，因为那是需要看看该社团的社长的作风了。合唱
　　部的『仿音师』铃原月遥和戏剧社的『旅梦者』琳赛．卫斯利，以及园艺部的『狂想黑蔷
　　薇』玫尔．罗沙林德．奥由多，他们都拥有跟学生会和风纪委员会匹敌的势力，这些也要归
　　功於他们的行事能力了。」
　　「呵呵，为什麽凛你形容得犹如战争般的？」艾凡笑言。
　　「这个形容已经比较好了。」赤冢凛不犹豫的回应。
　　她想了一会儿，望著苦恼的呈心，问：「呈心你听得懂吗？」
　　「呃？」
　　呈心对她没由来的问题感到有些愕然，他微微颔首，说：「还……还可以吧。」
　　看到呈心的样子，赤冢凛无奈的轻轻叹息，她瞥眼看看一旁的爱丽丝和艾凡，举手搔搔脑勺
　　的头发，不久，她再次开口道，说：「也不知道是即兴的玩意，还是对於某些事物的执
　　著……既然有了国王和公主的话，当然也少不了女王吧。」
　　「即是莱安学长了吧？」呈心问道。
　　「也可以这样说。」
　　赤冢凛偏了偏头，淡淡的说：「女王的身份比较特别，跟公主不一样。这样的身份只会出现
　　於高等部，同时不仅一人而已，而是每个高等部年级也会有一位女王，即是有三位……『石之
　　铄冶』莱安．班尼迪克就是高等部一年级的女王了。」
　　「……」
　　「呈心你没事吧？」
　　「感觉更加复杂啊。」呈心喃喃自语，小声的说：「想不到莱安学长这麽了不起呢。」
　　「其实，除了性格任性外，他真是很了不起的。」艾凡笑眯眯的说：「他可是学园少有的炼
　　金术师当中，能够炼制钻石的人呢。」
　　突然，许久也没有说话的爱丽丝再次大喊，说：「莱安学长懂得制造闪闪亮亮的东西，爱丽
　　丝喜欢闪亮东西的说。」
　　「爱丽丝，这个大家都知道，你不用说了。」艾凡微笑的跟爱丽丝说。
　　「……」
　　赤冢凛已经没有理会爱丽丝的脱线行为了，她挑一挑眉头，努力叫自己不要理睬。她跟面露
　　苦笑的呈心颔首，继续话题，说：「就如艾凡所说，莱安学长很任性，可是正因为这样的性
　　格，促使他就算心感卑劣也会亳不犹豫地捍卫自己珍视的事物。」
　　「心感卑劣？」呈心想了想，问：「那个莱安学长？」
　　「嗯，就是袭击呈心的那个莱安学长。」
　　赤冢凛说：「他的样子在『祖利安』之中普通得可以，直到现在这仍是令他感到不自在的问
　　题。我想，『乌鸦』也知道这个问题，所以他经常想办法逗莱安学长高兴的……听说，他们
　　是在学园里一个偏僻的草丛里认识的。很浪漫呢，是吧？」
　　不知为何，呈心隐约觉得自己知道赤冢凛口中的草丛在哪里，心中不由得想起帝雅恩告知真
　　名的地方。
　　「如果是真的话，难怪莱安学长会这麽生气的。」
　　呈心无奈的低语。
　　闻言，赤冢凛皱眉。
　　呈心回过神来，请她继续说，她乾咳了两声，说：「正是呈心你所知道的，莱安．班尼迪克
　　的任性，但他却会不犹豫的守卫自己珍惜的人与事，所以他才会被高等部一年级的学长们称
　　为女王。并不是在意该『祖利安』的强弱，也不是会在乎该人的背景，只管他是否拥有不输
　　给任何人的执著。」
　　说完，赤冢凛望著呆呆的呈心，微笑的问：「现在明白没有？」
　　「明白还是明白的……」
　　呈心停顿了一会儿，不觉稍微垂下头来，思索著什麽似的。忽然，他再次抬起头来，问：
　　「那麽，当我们升学後也会有新的女王，对吧？」
　　「当然。」赤冢凛和艾凡异口同声的说道。
　　赤冢凛不经意的补充，说：「其实，现在已经有了候选人呢，他是三班的学生，给人感觉冷
　　冷且难以相处……对了、对了，他比瓦尔克更难以捉摸啊。」
　　只见赤冢凛两眼发亮，兴奋的以两人作对比。
　　「干什麽提及他啊……」
　　呈心对赤冢凛的话感到无可奈何。
　　突然，赤冢凛面露浅笑，不经意的说：「好了，既然闷人的解说结束，那麽也是开始真正话
　　题的时间了。」
　　「真正话题？」
　　「对啊，难道呈心你忘记了吧？」
　　「……？」
　　「那个漂漂亮亮的学长啊。」
　　「啊！是啊！」呈心恍然大悟的说。
　　见状，赤冢凛不禁笑起来，叫呈心顿时面红耳赤。赤冢凛对呈心投以微笑，说：「呈心你真
　　是很可爱呢。」
　　「凛姐……」
　　「好了，不再逗你了。」
　　突然的，赤冢凛收起笑脸，认真起来。
　　「高等部二年级的女王是一位非常神秘的学长，连『祖利安』也是秘密……而我接下来要说
　　的，就是那个叫每个人也很在意的人，甚至是国王、『死神』以及『光之支配者』也要避讳
　　三分的高等部三年级的女王大人，川端唱一郎。」

　　第{49}章 {川端唱一郎}

　　高等部三势力的头儿也要对他避讳三分，虽然其他人对他敬而远之，但他永远也是所有人的
　　中心。
　　高等部三年级的女王，川端唱一郎……
　　「真是非常特别的『祖利安』啊，唱一郎学长。」
　　赤冢凛喃喃自语。
　　她的眼光落在呈心身後的白色羽翼，不觉面露微笑，说：「这不是呈心原本的模样，对
　　吧？」
　　呈心点头，回答说：「金黄的发色和蓝蓝的眸子，全都是跟著『祖利安』一起出现的，也可
　　说『祖利安』的一部份吧。」
　　「原来的模样，我们已经见过了。」赤冢凛笑眯眯的说。
　　这话让呈心再次想到左川甯的恶作剧。
　　忽然一旁的爱丽丝开口大喊，说：「爱丽丝不想再想起那个样子的呈心了，真的不漂亮的
　　说。」
　　「不好意思……」
　　「呈心！你不用跟她道歉的！」
　　面对爱丽丝失礼的言行，赤冢凛已经感到有些疲倦了，她举起右手按摩自己的额角，想了一
　　会儿。
　　她抬起脸来，望著疑惑的呈心，不经意的转话题。
　　「世界上能让呈心变回原来黑发黑眼的模样的人，据我所知道的就只有三个而已。」
　　赤冢凛举出三只手指，面无表情的说：「其中一人已经从祖利安学园毕业了，另一个则是捉
　　弄呈心的『交替之约』……而第三个，就是唱一郎学长了。」
　　「川端唱一郎？」
　　呈心困惑的望著赤冢凛。
　　但见她露出严肃的表情，低声的说：「『零化子』。」
　　「……？」
　　呈心听到新的字眼，难免感到好奇，他挑眉，不解的偏头。
　　「那是数学上的一个性质。」
　　赤冢凛简单地跟呈心解释说：「不过，在祖利安学园里却有另一个用意呢。」
　　她停顿了一会儿，咽了口口水，好像要道出天大的秘密，四周的气氛不觉紧张起来，这叫呈
　　心很不自在。
　　他感觉到现在的话题涉及的严重性，可能在知道真相後会感到更加无力，可是，他知道自己
　　仍然站在这里听著的原因，他想要明白。
　　他想要更了解祖利安学园，更了解『祖利安』。
　　突然地，耳际再度传来赤冢凛的声音，可能她也感到紧张，所以声音变得有些低沈。
　　「『零化子』川端唱一郎。」
　　赤冢凛的脸上不见一丝笑意。
　　这时候，艾凡不自觉的说：「唱一郎学长……某个意义上，如果说他是世界上最强的『祖利
　　安』也不为过。」
　　「世……世界上最强！？」
　　呈心露出震惊的眼神，他怀疑自己有没有耳背。
　　但他身旁的艾凡轻松的说：「因为他是『零化子』呀。」
　　「『祖利安』是『无效的零』，能够使任何的『祖利安』无效化……那就是高等部三年级的
　　女王陛下，川端唱一郎的能力了。」
　　赤冢凛道出川端唱一郎的『祖利安』，这教呈心说不出话来。
　　他瞪大双眸，不敢置信的眼神直望著赤冢凛。
　　赤冢凛微微的点头，表示自己刚才的话没错。
　　「正因如此，许多人都不满唱一郎学长。」
　　她两眼认真的说：「不满他拥有的才能，不悦他能够抹煞『祖利安』，也不甘他可以得到无
　　一般的能力。」
　　「听说高等部三年三班跟四班的关系不太好，原因可能是三班有很多嗜好用『祖利安』作玩
　　乐之用的人了，而四班正是唱一郎学长所属的班别吧。」
　　艾凡替赤冢凛补充，但又没由来的转移话题。
　　「正因如此，所以『光之支配者』才会决意成为三班的头儿。」
　　「为什麽？」
　　呈心不禁心生疑问，他皱眉，微微的偏头望著艾凡。
　　只见艾凡面露浅笑，他没有回答呈心，反而自顾自的说：「我是在学园都市出生的，三岁时
　　已经入读祖利安学园的幼等部。当我还在初等部的时候，我经常看到陆斯恩、列夫、尤莱亚
　　和唱一郎走在一起，四位学长互相追逐走过的情景……那时候，他们也只是初等部学生而
　　已。」
　　「後来怎麽样啊？」呈心忍不住追问。
　　「那个画面仍然记忆犹新，四位学长无忧的笑容也教所有人羡慕不已。可是……」
　　艾凡停顿了一会儿，然後他再次开口说：「现在已经再也看不见当时的情景了。」
　　说著，艾凡的笑容变得有些无奈，他喃喃地说：「因为学长们都选择了不同的方式守护他们
　　珍视的事物。」
　　呈心默然不语的听著艾凡的话，听著祖利安学园过去的事情。
　　藏匿於时间里的小小故事，经历流逝後的各自的道路，原本站在同一道路上的各人，纷纷朝
　　不同方向延伸的岔路踏出脚步，不过大家的思念也是相同的。
　　以各自的方式，守望宝贵之物，决心成为坚固的盾牌。
　　倏地，赤冢凛叹了口气，她露出苦笑，淡淡的说：「尽管唱一郎学长拥有与众不同的『祖利
　　安』，能够抵销别人的能力，可是他永远也是所有人的中心……我说的对吧，艾凡？」
　　「没错。」
　　艾凡轻轻颔首。
　　「喜欢『祖利安』的人也好，曾因『祖利安』而受伤的人也罢，在旁观者的眼里，感觉不只
　　是那三位学长，即使是高等部三年级的各位学长……包括『魔女』和『交替之约』，所有人
　　也想要他多看自己一眼，大家都很喜欢唱一郎学长的。」
　　听著他们的话，呈心的心里头出现一种不能言喻的感觉。
　　『我们应该是一样的才对啊。』
　　现在，终於明白他为什麽会这麽说。
　　不过，仔细地回想一下川甯学长的神情，与其认为那是指控，倒是更像对重要的人的抱怨。
　　因为唱一郎学长是『零化子』，所有的『祖利安』也对他无效。
　　是不是因为这个原因，所以学长们也会被他给吸引了呢？
　　在他面前，『祖利安』也只是亳无能力的普通人而已，故此不会感到日常的不安感，因为对
　　他来说，不管是『祖利安』与否，根本就亳无分别。
　　大家也用各自的方式诉说自己内心的想法，即便是惹人反感的恶作剧也罢。
　　凝聚起来的强烈思念，那个人一定会感受得到的。
　　想著，呈心不禁想起川端唱一郎出现时的姿态，他微笑，感觉心情轻松多了。
　　「果然，每个人也会想接近他啊。」


　　续．细听风中的旋律

　　第{50}章 {新的麻烦？}

　　生活在祖利安学园，问题总会一波接一波的出现，不觉令时间变得混乱，不知不觉间已经踏
　　入一月了。
　　呈心不禁在心里叹气，可惜自己没有为已经过去的圣诞节庆祝。回想圣诞节的小假期，他也
　　是待在宿舍足不出户，因为他没有特别想去的地方，也没有可去的地方。
　　仔细的想一想，他本来就是对节日不感兴趣的人，总是错过庆祝的时间。他甚至会忘记预先
　　在日历表上标示的自己的生日。
　　想著，呈心不由得替自己感到可怜。
　　怎麽会有人连自己的生日也忘记！？
　　「我果然是笨鸽子。」
　　呈心小声的喃喃自语。
　　不知为何，这句话已经听过不下百次了，但由自己亲口说出来，感觉特别可悲。
　　这时候，课室门口的方向传来一道响亮的声音。
　　「喂，二班的。这是罗伦老师给你们的考试温习题目，她叫你们要好好准备啊。」
　　「什麽！？她是疯了没有！这麽多的题目！」
　　「这份量好比一个系列的百科全书啊，果然是魔鬼罗伦。」
　　「就算她讨厌易莱哲，也不用针对我们吧！？」
　　抱怨的话题从温习题目的多少转移至他们的导师身上。
　　刚才提及的罗伦老师，她是中等部三年三班的导师，同时是任教中等部三年级地理课的老
　　师。基本上，罗伦．吉榭尔是一个办事能力高的女人，虽然严格但也爱护学生，然而她经常
　　针对中等部三年二班的学生。
　　更正确的说，她是针对中等部三年二班的导师―易莱哲．宁加。
　　呈心抬起脸来，朝声音的方向看过去，只见一个犹如洋娃娃的少年。
　　金色卷曲的浓密发丝长及脸庞，和碧绿色的眼眸互相配合，睫毛细长，白皙的肤色宛如精美
　　的陶瓷人偶。
　　少年不理会抱怨的声音，转身打算离开。
　　「既然没什麽事了，那麽我先……」
　　「爱丽丝说你这家伙为何会在这里？」
　　宛如铃铛的声音悦耳得很，可是对某些人来说，这声音真是十分尖耳。
　　一句失礼的问题令少年止住脚步，他回首瞥见大刺刺的指著自己的爱丽丝。片刻他走到爱丽
　　丝跟前，说：「不要『这家伙、那家伙』的叫我啊，怎麽说也好，我都是你的表兄，爱丽
　　丝！」
　　「……！？」
　　一旁的呈心不觉露出惊讶的表情，他想不到眼前的这个漂亮少年竟然是爱丽丝的表兄。
　　他悄悄走到赤冢凛身旁，低声的问：「凛姐，他究竟是……？」
　　「不用管他，呈心。」赤冢凛不以为然的说。
　　「……？」
　　只见少年瞪眼望著爱丽丝，气冲冲的说：「我本来没打算招惹你的，怎麽却听到一句『爱丽
　　丝说』。你这个卷卷女应该给我更礼貌一点！」
　　「你这眼角下垂的明明跟爱丽丝同年，只是比爱丽丝早一个月从妈妈的肚子里出来而已，所
　　以没有什麽了不起。」
　　「不管是一个月也好，即使是一秒钟也罢，这都改变不了我是你的表兄的事实了！」
　　少年用指著自己，一副了不起的样子，说：「早出生的人就是胜利者，所以，我赢了！」
　　「……」
　　爱丽丝突然静下来，没有反驳少年的话，她只是呆呆的看著他。
　　一旁的呈心对他的话感到莫名其妙。
　　他究竟在说什麽啊？
　　跟爱丽丝同一等级的，甚至比她更不如……
　　想著，呈心扯住赤冢凛的衣袖，小声的再问一次。
　　「凛姐，他到底是什麽人啊？」
　　可是赤冢凛并没打算回答呈心，她不以为然的拨动右手，笑言的说：「别管这些了，呈心。
　　你也来说说这家伙吧，很有趣的，保证会上瘾的呢。」
　　「别这样吧。」
　　呈心对赤冢凛的回应感到百般无奈。
　　突然的，蓝斯出言停止这闹剧。
　　「凛，别再作弄他了。」
　　「好吧。」
　　赤冢凛把额头紧贴的爱丽丝和少年分开了，她抓起少年的手，带他来到呈心跟前，然後放开
　　他的手。
　　「呈心，跟你介绍……」
　　她微笑，说：「这家伙是中等部三年三班的学生，同时也是爱丽丝众多表亲之一，他叫密歇
　　尔．奥由多。」
　　「众多表亲之一？」
　　「对啊。」艾凡走过来，说：「不过他并不是园艺部的成员，他是机械部的人呢。」
　　「为什麽？他的奥由多家族血统『祖利安』不是与植物相关吗？」呈心不解的问。
　　密歇尔大喊，说：「哈！我好歹是奥由多家族的人啊，『祖利安』当然跟植物有关联吧，而
　　且厉害得很！其实，我会加入机械部的原因非常简单呢，不如你猜猜吧？」
　　但不给呈心思考的时间，赤冢凛立即道出答案，说：「因为我们的玫尔学长极力阻止他加入
　　啊。」
　　「所以我就加入了机械部！」
　　密歇尔抬起下巴。
　　「……」
　　看见密歇尔的样子，呈心顿时脑海一片空白。
　　感觉他很可怜啊……
　　但又不能直截了当的说出来……
　　呈心只是有这个想法而已。
　　「爱丽丝说，被自己最喜欢的表兄拒绝於千里之外，眼角下垂的密歇尔还真可怜呀。」
　　她说了了……
　　爱丽丝果真说了了……
　　呈心无奈的在心里叹气。
　　他想了一会儿，然後伸出手，对跟前的密歇尔投以微笑。
　　「你好，我是摄影部的成员，我叫李呈心。」呈心轻声的说：「随时欢迎你到摄影部玩玩
　　的，密歇尔。」
　　望著面露微笑的呈心，密歇尔没有说话，只见他的脸泛起红晕并低下头来。突然地，他抬起
　　脸注视呈心的堇蓝色双眸，他举手快速地拍打呈心伸出来的手，别开眼且支支吾吾的说：
　　「你……你好。」
　　一旁的赤冢凛微笑的望著红著脸的密歇尔，冷不防地，她举手大力拍打密歇尔的背，说：
　　「好了、好了，你不要一副少女情怀总是诗的样子吧。」
　　「你眼生病了！」
　　「……既然你已经把温习题目送过来了，而且也认识呈心了，你还想怎麽样啊？」
　　「这跟凛你无关。」
　　密歇尔没犹豫的说，并用两手抓住呈心的手臂，他两眼发亮的望著呈心，没头没尾的问：
　　「我今天下课後有空啊，你呢？没问题吧？」
　　「呃？」
　　呈心还来不及反应，密歇尔就自顾自的说：「既然呈心你没问题，那决定了。我一会儿来接
　　你吧。」
　　说完，他就转身跑了出去。
　　「你们认识才不到半小时，他就喜欢上你了，呈心。」
　　「……怎麽办？今天还有社团活动的。」
　　看著密歇尔离开的方向，呈心不由得苦恼的喃喃自语。

　　第{51}章 {不循常规的人}

　　呈心本来打算放学後第一时间跑到摄影部工作室，继续手头上的工作的，可是他忘记了一件
　　非常重要的事。
　　虽然已经来到工作室，但他身後却多了一个人。
　　「呈心，为什麽你不等我啊？我们不是已经约好了吗？」
　　密歇尔在後头抱紧呈心，下巴放到他的肩膀上。
　　呈心在心里无奈的叹气，不知应该如何回答，他没好气的说：「明明是你擅自决定的，我可
　　没有回绝的机会啊。」
　　「别这样吧，可爱的呈心。」
　　密歇尔在呈心耳际低语。
　　「不要说我可爱。」
　　呈心满脸通红的挣扎，说：「而且应该是我跟你说，请放开我吧，密歇尔。这样很不方
　　便。」
　　然而，密歇尔并没有放开呈心的打算。
　　这时候，坐在呈心对面的西瑞尔终於无法无视眼前胡闹的密歇尔，他挑了挑眉，面露烦躁之
　　色。
　　「为什麽我们摄影部永远也会这麽热闹的？明明我们的成员那麽少，你认为呢，马利亚？」
　　「我吗？」
　　马利亚笑眯眯的想了一会儿，片刻後，他望著呈心和密歇尔，说：「我想大概是我们的呈心
　　太可爱了。」
　　「学长……」
　　呈心不好意思的垂下头。
　　「『乌鸦』已经有够麻烦了，现在竟然多了一个难缠的小家伙，而且还是『疯狂机械』的宝
　　贝学弟。」
　　西瑞尔不高兴的看著呈心身後的密歇尔，黑眸子里闪过一道银光，他低声的打量道：「你还
　　真悠f呢，密歇尔．奥由多。」
　　「不要形容得这麽暧昧啊，我跟希尔学长可是清如白纸。」密歇尔瞥眼望望呈心，不禁轻
　　笑，说：「我只是想和呈心聊聊天而已，可惜是有你这碍眼的家伙啊。」
　　「面对比自己年长的学长，这真是缺乏礼貌的言词呢。」
　　西瑞尔露出轻蔑的眼神，冷冷的说：「『狂想黑蔷薇』比你更像奥由多家族的人啊。」
　　突然的，呈心身後的密歇尔向西瑞尔吐出小舌头。
　　「这用不著你管。还有，不要把玫尔表兄也扯进来。」
　　「……」
　　「西瑞尔学长……？」
　　呈心小声的试探道。
　　只见西瑞尔不太高兴的瞪著密歇尔，不久，他开口说：「呈心你今天可以提早离开了。」
　　「呃！？」
　　面对没头没尾的话，呈心顿时哑口无言，他瞪大蓝蓝的杏眼，不敢置信的看著面前的西瑞
　　尔。
　　「为什麽，学长！？」呈心惊愕且慌张的说：「这几天花洁感冒了，不是吗？而且……」
　　「可是现在这个状况只会令我无法集中精神。」
　　西瑞尔举手指著呈心身後的不速之客。
　　「所以只好拜托呈心你作诱饵了。」
　　「太过分了，竟然把我形容得和变态跟踪狂没有差！」
　　密歇尔听到西瑞尔的话，不禁皱起眉头，露出不悦的目光，但那眼神很快就消失了，取而代
　　之的，是一抹高兴不已的笑容。
　　他笑眯眯的跟呈心说：「既然麻烦的学长也说没关系了，那我们走吧，呈心。」
　　「我们……要去哪里？」
　　「跟著我走，你就会知道了。」
　　说著，密歇尔突然抓住呈心的手，拉著他跑出摄影部工作室。
　　「等一等……为什麽这些事总会发生在我身上？」
　　在两人离开的方向，西瑞尔隐约听见呈心百般无奈的叫喊，於是他不自觉的挂上一抹微笑。
　　眼见西瑞尔这麽老实的让呈心离开，旁边的马利亚不禁心生疑惑。
　　「为人设想，真的不像你呢。」
　　「呵呵，你在说什麽啊，马利亚？」西瑞尔一边整理手上的东西，一边漫不经心的说：「我
　　只是不想令工作进度再受阻碍而已。而且……」
　　「嗯？」
　　「大概也能猜到他会带呈心到哪里去。」
　　「那麽，到底是哪里啊？」马利亚不经意的问。
　　但是被问到的西瑞尔就只是面露浅笑，没有回答，他沈默了一会儿，喃喃地说：「怎麽说好
　　呢？只能说『森之狙击者』真是一个难缠的家伙呀。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「快跟我说吧，密歇尔。」
　　呈心皱著眉，不解且无奈的望著身旁的密歇尔。
　　虽然一开始密歇尔握紧他的手，可是走了一段路後，密歇尔就把手松开了。既然已经不用回
　　工作室去，呈心也只好走在他身旁。
　　一路上，呈心不断追问密歇尔，想要弄清他的用意何在，以及他要带他到哪儿。
　　「我跟你说啊，呈心。」
　　倏然，密歇尔没由来的说：「我可不是要找谁麻烦的。」
　　「啊？」
　　其实呈心也不想这麽说，他只是好奇密歇尔的来意。
　　应该不是找他游戏吧？
　　倒不像是呢。
　　呈心想著，心中的疑惑变得更深。
　　「真是叫人无所适从。」他小声的说。
　　「我只是想让呈心看看些东西而已。」密歇尔兴奋的说：「一位非常、非常美丽的人。」
　　闻言，呈心抬起脸来，问：「你所指的是唱一郎学长？」
　　「当然不是！」
　　「那麽，是葛兰学长吗？抑或是春华学长？」
　　「不是、不是，还有为何会提及『魔女』！？」
　　「没什麽特别原因，只是他给我的印象非常深夜而已。」
　　呈心叹气，不愿再想起跟宇治宫春华初遇的情景。
　　当时险些以为他会把格兰学长给吃掉。
　　「这些事绝对不可以发生！」
　　「……！？」
　　密歇尔目瞪口呆的望著呈心，惊愕他刚才的话。
　　「呈心你干什麽啊？」
　　「呃？啊……没有什麽哦。」
　　察觉到自己的失态，呈心顿时面红耳赤，他慌张的想要扯开话题，突然的，他隐约的听到附
　　近传来阵阵微弱的声音。
　　非常悦耳的歌声啊……
　　「是哪里传来的呢？」
　　呈心喃喃地问道，他四处张望，想要找出唱歌的人。
　　见状，他身旁的密歇尔没由来的说：「是多利斯学长啊。」
　　「谁啊？」
　　「唱歌的人是高等部二年级的学长，多利斯．海儿．夏佐。」
　　「那麽，他是……？」
　　呈心对密歇尔口中的多利斯非常感兴趣，但当他想要继续追问的时候，密歇尔就说：「你最
　　好不要接近他啊。」
　　闻言，呈心不禁皱眉，不过密歇尔似乎没打算多作解释，他也不好再问了。
　　「对了！密歇尔，我们到底要去哪儿？还有要看什麽啊？」
　　「别这麽著急。」
　　密歇尔抬眼望一望前面的路，下一刻，他瞪大眼，说：「我们快要到了，来吧。」
　　他再度抓起呈心的手，向前方跑去了。
　　呈心真的跟不上密歇尔的调子，他望望四周，瞥见附近根本没有任何人，而且越是向前走，
　　四处的环境改变就越大。
　　这里生长了许多植物啊。
　　正当呈心这麽想著的时候，密歇尔突然停下来。这时候，呈心才能稍稍看一看。
　　他看见在前方有一玻璃建筑物，他探头想要仔细看过究竟，才发现玻璃建筑物的四周都分别
　　栽种了不同的花草。
　　「这里是……？」

　　第{52}章 {让我一见锺情}

　　玻璃建筑被暗绿色的植物缠绕著，绿色向四处漫延，伸展至附近的花木。
　　呈心东张西望，眼见这里栽满植物，他隐约猜到这里是什麽地方。
　　这时候，他身旁的密歇尔说道：「这里是祖利安学园的温室庭园。」
　　「温室庭园？」
　　「嗯。」密歇尔微微点头，说：「这里是国王也管不了的，只有玻璃温室的主人才拥有全部
　　的主导权，即是历届的园艺部社长。」
　　「你说的是玫尔学长？」
　　「没错。快跟我来吧，呈心。」
　　「为什麽？」
　　「我要带你见见玫尔表兄。」
　　密歇尔抓起呈心的手，带他走进花园里。
　　呈心只好跟著密歇尔，任他带他走。
　　其实他也很好奇，爱丽丝的兄长，玫尔．罗沙林德．奥由多到底是个怎样的人，该不会是跟
　　爱丽丝一样吧？
　　突然，脑海里出现蕾丝的爱丽丝。
　　『爱丽丝说啊。』
　　以及她的口头禅。
　　想著，呈心不禁轻轻摇头，他可不希望看见爱丽丝的男生版。
　　正当他想得出神的时候，他突然听到密歇尔说：「见到了，他就在那儿。」
　　密歇尔带呈心走到一个白色花园里，呈心看看这无暇的白庭园。
　　全都是百合花啊……
　　难得一见的美丽，教呈心赞叹不已，他抬头一看，发现前方的不远处有一个少年。
　　少年看见他们渐向自己接近，不禁稍皱眉头，他说：「为什麽你会来这里啊，密歇尔？」
　　「因为我想见玫尔表兄呢。」密歇尔笑眯眯的说。
　　只见玫尔拿著银色金属水壶的手微微撼动了一下，他别开眼，视线移到呈心身上。
　　「虽然是第一次见面，但早已听闻你的事了，『天使』李呈心。」玫尔向呈心弯腰行礼，道
　　出轻巧好听的声音，说：「我是高等部三年二班的玫尔．罗沙林德．奥由多。」
　　呈心对玫尔有礼的行动感到有点愕然，即使那只是一个小小的弯腰动作，但也不是一般学长
　　对学弟的打招呼方式，玫尔的行为明显是有些超过了。
　　另方面，叫呈心愣住的就是玫尔的长相。
　　『『狂想黑蔷薇』比你更像奥由多家族的人啊。』
　　『狂想黑蔷薇』……
　　终於明白为何会用蔷薇作为他的敬称了，所有的答案都写在那漆黑发丝和眸子，以及白皙脸
　　蛋上的图腾上。
　　刻划在右边脸上的黑色纹路延至右眼，部份的条纹穿越眼睛，伸及至被浏海遮掩的额头，虽
　　然黑色的纹路复杂得很，但也能看见当中有一让人惊叹的图腾。
　　盛开的黑色蔷薇花。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　走在回去的路上，只有呈心和密歇尔两人，但感觉很安静，有一种不自在的气氛正弥漫著。
　　呈心一句话也没有说，他心里正疑惑。
　　看见呈心百思不解的样子，密歇尔开口打破叫人难耐的沈默。
　　「玫尔表兄是特别的奥由多成员啊。」
　　但很快，他又补充说：「不过，与其说他是特别，倒是尴尬的存在吧。」
　　听到密歇尔的话，呈心不由得转头望著他，只见他面露无奈的苦笑。
　　「玫尔表兄跟爱丽丝是同父异母的兄妹，他的母亲是一个没有门第身份的普通女人，而爱丽
　　丝的母亲则是高蝶家族出生的『祖利安』。」
　　「……！？」
　　「其实，他们夫妻的感情也很好呢，从学生时期已经认识对方并交往了，可是……」
　　密歇尔停住了，他犹豫了一会儿，然後再次道出话来。
　　「那个不要脸的女人爱上了爱丽丝的父亲，并设计他。」
　　奥由多是法国的贵族，自然有办法处理麻烦，大家也以後那个女人已经不会再出现，可是三
　　年前，她再次出现於法国，她带著十五岁的玫尔，向奥由多家族讨钱，领导人欧恩给了她可
　　观的金钱，条件是她不可再来找麻烦，并且要把玫尔留下来。
　　对於那女人来说，六岁就成为『祖利安』的玫尔是一个包袱，她当然乐得快些把包袱放下。
　　「就这样，玫尔表兄成为了家族成员，然後入读祖利安学园。」
　　密歇尔的声音不同平常，变得冰冷且无情，令一旁的呈心意识到问题的严重性。呈心沈默没
　　有说话，只能够静静的听著。
　　突然的，他露出温和的微笑，声音也渐转柔和，他淡淡的说：「真是讽刺呢，玫尔表兄的
　　『祖利安』竟然是一个包袱，可是对我们奥由多家族来说，他是独一无二的，。呈心你也看
　　见吧？」
　　「什麽？」呈心不解的望著他。
　　「玫尔表兄的头发和眼睛。」密歇尔提醒的说。
　　闻言，呈心顿时想起玫尔的长相。
　　头发和眼睛也是暗夜的黑，还有那个与白皙皮肤有著强烈对比的蔷薇图腾。
　　「奥由多家族的人也是金发碧眼的，但是玫尔表兄遗传了他母亲的东方血统，不论是头发或
　　是眸子也是黑色的，所以他才是独一无二，而且……家族的每个人都十分喜欢他呢。」
　　「……喜欢玫尔学长？」
　　呈心对这话感到疑惑。
　　密歇尔也知道呈心心中的疑问，他说：「其实我也不知道是什麽原因，但不只是我，连爱丽
　　丝的母亲也很喜欢玫尔表兄……可是他就是不明白，他刻意用规矩束缚自己，永远也把自己
　　放到最卑微的位置。」
　　听到这里，呈心终於知道玫尔跟他行礼的理由。
　　作为来路不明的私生子，玫尔学长得到了自己不该拥有的地位。
　　相信他也有这样的想法……
　　「『锁』，呈心你应该知道吧？」密歇尔没由来的问道。
　　「我知道。」
　　「我的母亲是出身於夏佐的『祖利安』，她的『锁』就是我父亲了……我的名字也是这样得
　　来的。」
　　「两者有什麽关系啊？」
　　「我的名字有紫苑的含意，紫苑花……就是我父母的『印』。」密歇尔仰望天空，喃喃的说：
　　「……玫尔表兄也是『锁』啊。」
　　「『印』就是他脸上的黑色蔷薇？」
　　「所以才被称为『狂想黑蔷薇』。」
　　密歇尔轻笑的说。
　　碧眼里出现一丝银光，他突然想起另一个人。
　　「真是的，比任何人都更严格的刻划身份差异，还说自己不相配，真像个胆怯的笨蛋，就只
　　能跟植物相处得自然。」
　　密歇尔露出怀念的微笑，说：「幸好有那个人，那位细心的学长，前任玻璃温室的主人『白
　　色玛丹娜』。」
　　他用轻柔的声音说道，令呈心更专注。
　　「那位学长经常指导玫尔表兄，幸好有他，玫尔表兄才稍稍有些改变。」
　　说罢，密歇尔没有再说话了。
　　「……为什麽你要告诉我这些事啊？」
　　呈心迟疑的望著身旁的密歇尔，说：「为什麽要带我去见玫尔学长哦？」
　　密歇尔搔搔头，然後，他朝呈心露出一微笑，声音轻快的说：「因为呈心跟玫尔表兄，以及
　　樱路一样，都是让我一见锺情的人啊。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　微风吹来，使原本平静无声的庭园出现悸动，纯白色的百合花随著微风轻轻摆动。
　　漆黑的瞳孔凝望著身旁的白花，玫尔不禁举手轻抚自己脸上的蔷薇印。
　　他感觉到一阵悸动，他想著已经离开的呈心，不觉喃喃自语的说：「是有著相似东西的『祖
　　利安』吗？」
　　飒飒的风声好像是回答他的话。
　　玫尔微笑，他弯下腰，埋头呼吸著百合的清香。
　　『如果这是为了与他相遇才出现的印记，我会欣然接受。』
　　『这跟相配与否并无关系。』
　　玫尔不觉想起一个优雅的身影，一个经常站在白百合庭园的人，可是在这里已经不见那人
　　了。
　　「那个孩子跟你一样，散发著让人安心的恬静气息啊……马丹那学长。」

　　第{53}章 {鸽子与猫的对话．I}

　　『奥菲利亚学长最近不太方便。』
　　为何又会提及奥菲利亚学长呢？
　　为什麽会想起这些话？
　　原因只有一个，呈心正要去找这位久违的学长。
　　慢慢的走在宿舍的走廊上，呈心不禁叹了口气。
　　真是伤脑筋了，他也知道学长最近不太方便，但他真的有事要找他。
　　很重要的，那可是他下一次身体检查的通知。
　　其实呈心也知道奥菲利亚的为难处，但是他亦别无他法。原本还有一位副宿舍长，在必要时
　　候辅助宿舍长，两人合力照顾住宿生，可是非常不巧，听说朝仓爱斗副宿舍长最近有些麻
　　烦，而且比宿舍长更不便辨事。
　　因此，呈心也只好打扰奥菲利亚了。
　　「既然如此，为何会找那两位学长作这职务啊？」呈心不由得小声抱怨。
　　突然，他看到前方有另一个少年。
　　今天是学园假日，大多的学生都到都市游玩或打工兼职，宿舍可是不见一人。
　　「他是……？」
　　呈心一边喃喃自语，一边走近那人，但当他越是靠近，他就越是感觉不对劲。
　　那是一个少年，他身穿的并非学园的制服，而是充满庞克味道的服饰，不过，让呈心感到最
　　不对劲的，是那少年背後摇摆不定的黑色长尾巴。
　　长长的黑色毛茸茸尾巴……
　　为什麽那种不祥感会这麽强烈？
　　呈心这般想著，下一秒钟他立即想到答案了。想到那少年是谁，呈心不由得转身，打算悄悄
　　地离开。
　　可是，天意总是不如人意，那少年已经发现呈心的存在了。
　　「喂，你这鸽子想到哪里去？」
　　「我……我……」
　　呈心回首望望问话的少年，他顿时手足无措，慌张的站在原地。
　　有这麽独特的身体特徵，同时会用鸽子形容他的人，整个学园里只有一人。
　　「你……你好啊，柏宜斯学长。」
　　「我说你刚刚是不是打算转身逃跑？」
　　柏宜斯挑起眉头，打量跟前的呈心。
　　「为什麽一看见我就想跑掉？」
　　「没……没有啊，我只是……」
　　呈心吞吞吐吐，不知如何解释。
　　记忆中的柏宜斯可是不好招惹的，何况他现在的装扮更是夸张。
　　「怎麽啊？找到合理的藉口没有？」
　　说著，柏宜斯迫近呈心，把矮小的他困在自己和墙壁之间。柏宜斯一手阻挡呈心的去路，另
　　一只手则靠在上方的墙面，令呈心感到一种压迫感。
　　看他这麽不知所措的样子，真是让人想要欺负他。
　　柏宜斯这般想著，倏然，他弯下腰，脸庞靠在呈心的耳旁，他吐出一阵热气，用暧昧的声音
　　说道：「你再不回答的话，我可不知道会怎麽样的，小鸽子。」
　　「……！？」
　　呈心瞪大双眼，终於找回自己的声音了。
　　「我……我……我只是想去找奥菲利亚学长，请学长你放过我吧！」
　　求饶般的喊叫，本来以会造成反效果的，但呈心却听到柏宜斯轻松的回答。
　　「什麽啊？原来你也是要找宿舍长。」
　　柏宜斯往後退了几步，他搔头，并无歉意的说：「你早些说出来吧。」
　　「是学长你没有给机会而已。」呈心抱怨道。
　　「你要是有什麽异议的话，我就真的侵犯你。」
　　柏宜斯抓起呈心的手，说：「好了，我们走吧。」
　　「呃？」
　　「干什麽啊？你不是要找奥菲利亚学长吗？那麽，我们一走吧，正好我也有事要找他帮
　　忙。」
　　柏宜斯握著呈心的手，拉著他往前走。
　　旁边的呈心不觉好奇的望著柏宜斯，他问：「柏宜斯学长，你为什麽要找奥菲利亚学长
　　啊？」
　　「其实，我知道奥菲利亚学长正处於不稳定的冬眠状态，这个时候骚扰他实在是不合适，可
　　是没办法啊，谁叫我们的副宿舍长招惹了不该惹的麻烦，自身难保且比奥菲利亚学长的问题
　　还要大，所以我也只好打扰奥菲利亚学长帮忙。」柏宜斯解释。
　　这时候，他无奈的抱怨。
　　「转变不定的季节，真是让人无所适从啊，尤其是像我们这般的『祖利安』。」
　　他漫不经心的说：「冬天的时候是奥菲利亚学长，虽然他并不是不爱冬天，可是我呢，我就
　　不太喜欢暖和的春天了。」
　　「又是春天，又是冬天，柏宜斯学长你到底在说什麽啊？」呈心低声的说。
　　可是，这话令呈心身旁的柏宜斯愣住了。
　　「果真是土鸽，我可是要先警告你，当春天正式来临时，千万不要接近我。」
　　「就算是平常的日子，我也不会走近学长的，但是为什麽必定是春天呀？」
　　「呵呵，因为我是猫啊。」
　　柏宜斯轻拍呈心的头，轻松的微笑，说：「虽然小鸽子看起来非常美味，可是不能啊，绝对
　　不可以做出让可爱的呈心哭泣的事。」
　　说话的同时，柏宜斯渐渐松开手，慢慢走在呈心的前方。
　　呈心愕然，站在原位动也不动。
　　刚才，柏宜斯学长说出了他的名字。
　　心里一直都觉得柏宜斯学长不好招架，可是，现在不禁对他稍稍改观了。
　　有别一般的体质，为他们带来不能解决的烦琐，虽然很想使其消失，但那根本是不可能的
　　事。
　　迫使自己接受，只会令心更加疲累。
　　他应该也感觉到的。
　　不，他无法感觉得到。
　　呈心知道自己还没有那份疲倦感，因为他还未有身为『祖利安』应有的自觉。
　　正当他这麽想的时候，他听到前方已经走远的柏宜斯的声音。
　　「喂，鸽子！再不走的话可是要掉下你了，当心会迷路啊。」
　　「在宿舍里，我可不会迷路。」
　　呈心快步跑到柏宜斯身旁。
　　「柏宜斯学长，你到底为何要找奥菲利亚学长啊？」
　　「刚才已经告诉你了，因为副宿舍长有麻烦，所以我才逼不得已的打扰奥菲利亚学长。」柏
　　宜斯若无其事的说：「不过最重要的，是我的午餐卷已经全没有了，如果不找宿舍长的话，
　　我可真要饿著肚子过活了。」
　　「学园的午餐卷不是有一个月足够的份量吗？」
　　呈心皱眉。
　　「话是这麽说，但是区区的一个午餐又怎能满足我的肚子，我可是正在健康成长的少
　　年啊。安心没问题，我时常也会预先领取午餐卷的。」
　　「……」
　　呈心没有回应柏宜斯，他错愕的望著他，觉得有种无奈感。
　　真是的，为什麽他会有这样的想法？
　　刚才的想法。
　　「竟然因为这些事而麻烦奥菲利亚学长，柏宜斯学长你也应该有些责任感吧。」
　　呈心喃喃自语，可是下一刻，他就感觉到脸颊传来阵阵痛楚，回过神来，才发现柏宜斯捏著
　　他的脸庞。
　　「啊呀，羽毛长硬了，可以飞了，学会反驳学长了。」
　　「很痛啊，柏宜斯学长你不要捏住我的脸。」
　　「跟我老实一点啊，你这鸽子！」

　　第{54}章 {偶然遇上的五只动物}

　　「呜呜，脸颊很痛，都肿起来了。」
　　「这可是你自找的，我已经警告了你。」
　　「但是，柏宜斯学长……」
　　「闭嘴！」柏宜斯打断呈心的话。
　　「我们已经到了。」
　　闻言，呈心才意识到他们终於来到奥菲利亚的宿舍房间了。站在房间门前，他不禁有一种松
　　懈的感觉。
　　太好了，终於可以见到奥菲利亚学长了。
　　这样的心情充斥了他的心。
　　突然的，正当呈心感觉轻松的时候，门的另一面传来一阵撞击的声音，看来房间里正发生著
　　一些不得了的事。
　　一道再也熟悉不过的声音从房间传来。
　　「停手……快点停手啊……不要……」
　　虚弱的声音不断求饶，令站在门外的两人愣住了，声音的主人，他们也认识，那正是他们要
　　找的人。下一秒钟，柏宜斯用力把上锁的门给撞开。
　　「奥菲利亚学长！」
　　柏宜斯和呈心跑进房间去，里头的情况果然跟他们想像的没两样。
　　厚厚的绒毛被子已经被人掉到地上，奥菲利亚躺卧在床上，衣衫不整，他上方更跨坐著一个
　　人，一个有著长黑色卷发的少年。
　　那少年不理会房间里的两位不速之客，或许他根本没发现他们的存在，他只顾继续他打算做
　　的事。
　　呈心和柏宜斯两人都感到愕然，顿时反应不过来。
　　眼见他们跑了进来却迟迟没有行动，被少年压著的奥菲利亚不得不使出所剩无几的力气大
　　喊。
　　「拜托你们不要只是在旁边看著！」
　　一句喊叫，令目瞪口呆的两人回过神来。
　　柏宜斯立即走上前把压住奥菲利亚的少年给拉开，少年因被人打扰而感觉不愉快，他挑了挑
　　柳眉，深邃的海蓝色眸子懒洋洋的看著柏宜斯，良久，他终於开口说：「你这是阻碍我的好
　　事啊，柏宜斯，抑或说你不高兴我找的是奥菲利亚学长，而不是你啊？」
　　少年的声音出乎意料的好听，让呈心也听得出神，但少年的话却惹柏宜斯不满。
　　「谁会不高兴！而且你不是已经知道了吗！？奥菲利亚学长身上没有你要找的东西啊！」
　　「可能上一次检查得不够仔细，反正那些东西都会出现於不同的地方。」
　　「你……！？」
　　柏宜斯瞪眼望著那少年，旁边的呈心仍然无法了解现在的情况，刚才的场面对单纯且糊涂的
　　他来说，实在是太刺激了。
　　刚才发生什麽事啊！？
　　眼前的少年是谁哦！？
　　不管他是谁也好，这个人刚刚打算对奥菲利亚学长干什麽啊！？
　　最後一道问题的答案已经非常明了，然而呈心就是不想知道。
　　就在这麽混乱的时候，呈心听到另一道声音。
　　「哟，奥菲利亚。女王大人做了饼乾，他吩咐我拿一些给……你。」
　　呈心转身望过去，只见一个黑色的天使站在门口，他立刻会意到站在露台的人是谁。
　　「帝雅恩学长！？」呈心高兴得大叫起来。
　　听到他的话，原本吵闹不已的柏宜斯和少年两人停止无谓的争执，他们也看著站在门口的帝
　　雅恩。
　　帝雅恩愕然地环顾房间的四周，然後他无奈地叹气，喃喃地说：「我大概知道发生了什麽事
　　了。」
　　他走到床沿，替奥菲利亚整理好被少年弄得凌乱的睡衣，他搔了搔奥菲利亚的头，微笑并
　　说：「真的不好意思了，奥菲利亚。」
　　「嗯，没关系。」奥菲利亚轻轻摇头。
　　接著，帝雅恩转身望著柏宜斯和少年两人，他的微笑仍在，可是感觉却截然不同，呈心好像
　　看到一个黑影出现在帝雅恩的身後。
　　般若的笑脸，令柏宜斯和少年都不敢说话，终於，少年开口打破沈默。
　　「这麽难得的假日不用应付莱安，反而跟小野猫一起阻碍我的好事，你还真是悠f呢，帝雅
　　恩哥哥。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　经过了一阵的扰攘後，他们终於平静的坐下来，替呈心解释现在的状况。
　　「先要跟奥菲利亚道歉，这家伙又给你麻烦了。」帝雅恩跟奥菲利亚说。
　　奥菲利亚坐在床上，肩膀披上厚厚的绒毛被子，可见他真的很冷。
　　不解帝雅恩为什麽会这麽关心床上的奥菲利亚，一直旁观的呈心好奇地问：「学长你们
　　是……？」
　　「我跟奥菲利亚是搭档……应该说，我是代替喜多川霜月的。」
　　帝雅恩微笑，他又指著那个黑发少年，说：「而且，我也要管教那麻烦的小子。」
　　这时候，少年不太高兴的说：「我也是逼不得已的，谁叫……」
　　「你跟我闭嘴。」帝雅恩不理会少年的抗议，跟一脸迷糊的呈心说：「其实，我也不太想把
　　他介绍给你认识的，呈心。」
　　「太过分了，帝雅恩哥哥，好的东西应该交出来让大家分享才对啊。」
　　「……这家伙，他是我的弟弟，多利斯。」
　　「多利斯……？」
　　呈心觉得这名字好像在哪里听说过似的。
　　这时候，多利斯补充的说：「我不但是『乌鸦』的弟弟，也是学园现任理事长的宝贝么弟，
　　同时也是下届游泳部社长的人选……我可是很了不起的，就连月遥学长也想把我招揽到合唱
　　部去啊。」
　　果然是帝雅恩学长的弟弟，自我介绍和帝雅恩学长一样。
　　呈心这样想著。
　　忽然，帝雅恩没好气的说：「相比敬称，他有一个更出色的外号。」
　　「……？」
　　「这小子是学园有名的脱衣狂啊！」
　　「什麽！？」呈心惊讶的大叫，身体不由得往後退。
　　可是，被指是脱衣狂的多利斯倒是不在意的说：「我可是贯彻了这个外号的意义呢。」
　　为什麽他可是这麽自豪的说出这些话！？
　　呈心感觉眼前刚刚认识的学长有些莫名其妙。
　　突然的，一旁的柏宜斯喃喃自语。
　　「我说啊，现在到底是什麽情况啊？」
　　「什麽意思啊？」呈心问。
　　柏宜斯对他反了白眼，说：「这个情况还真有趣呢。一只猫、一条蛇、一尾鱼、一只乌
　　鸦……以及一只笨头笨脑的土鸽，五只动物聚首一堂。如果连大学部的那三位都在场的话，
　　想必会更有意思。」
　　「为、为什麽我就是笨头笨脑啊！？」呈心指著自己大嚷。
　　柏宜斯没有回应，他望向坐在床上的奥菲利亚。
　　「原本应该是五者中最了不起的蛇却被袭击。」
　　「其实，柏宜斯你也只不过是只小猫咪而已。」多利斯轻笑的说。
　　「总比你好，你这脱衣狂学长，脱衣狂人鱼！」
　　人鱼……？
　　呈心听到一个陌生但有趣的字眼，他望著多利斯，正想知道他的『祖利安』。
　　多利斯也看穿了呈心的想法，他微笑，说：「我的『祖利安』跟你非常相似，不过，我可不
　　是鸟儿啊。」
　　说话的同时，多利斯把右边的黑色卷发翘到耳背後，好让呈心看见他的耳朵。
　　「……！？」
　　呈心不禁愣住了，他看见的，是跟人类有差异的耳朵，与柏宜斯的猫耳朵不同，那耳朵虽保
　　留人类耳朵的基本形状，但却长了鱼鳍，在那延伸至颈部，还有一些闪亮的鳞片。
　　蓝绿色的鳍和鳞……
　　呈心不禁看得目瞪口呆。
　　这时候，多利斯喃喃地说：「正确的说，我的『祖利安』名叫『鱼人』，我是祖利安学园高
　　等部二年级的学生，『海歌姬』多利斯．海儿．夏佐。」

　　第{55}章 {鸽子与猫的对话．II}

　　呈心和柏宜斯办完要办的事後，帝雅恩立即把他们赶出奥菲利亚的房间，原因是好让奥菲利
　　亚安心休息，因为有学弟在此，有著母亲般性格的奥菲利亚一定不会不理会他们的。
　　现在，呈心和柏宜斯两人走在走廊上，情况跟之前的没两样，唯一的差异，就是他们都没有
　　说话。
　　刚才的冲击实在太大了。
　　呈心这样想著。
　　这时候，旁边的柏宜斯先打破令人难耐的宁静。
　　「你看来好像很烦恼的啊，小鸽子。」
　　「嗯。」
　　「因为多利斯学长？」
　　「嗯。」
　　呈心微微点头。
　　看著他的样子，柏宜斯也不明白自己对呈心是怎麽样，时而欺负他，时而希望看见他的笑
　　脸，不过，柏宜斯感觉到一件事，就是自己不讨厌他。
　　大概呈心也不知道自己有这麽的吸引力。
　　「竟然有这般的『祖利安』，好像是从童话里走出来的人鱼公主呢。」
　　呈心小声地喃喃自语。
　　闻言，柏宜斯不禁轻笑。
　　「真是的，你竟然说出这些话来，小鸽子，你也要想想自己拥有的是怎麽样的『祖利安』
　　啊。」
　　柏宜斯的话提醒呈心，但他又没由来的说：「真想不到你竟然会这麽憧憬多利斯学长的『祖
　　利安』。」
　　「这句话是什麽意思啊？」
　　呈心皱眉，他望著柏宜斯，不明白他的用意。
　　但柏宜斯也只是轻轻摇头，他想了一会儿，好像是有什麽难以启齿的事，良久，他喃喃的
　　说：「没有人会对我们这类型的『祖利安』心感羡慕的。」
　　「……？」
　　呈心转头望著柏宜斯。
　　他也明白这话的原因。
　　像他们这样的『祖利安』，注定一生也不能离开学园都市，除非是外界接纳他们的存在。
　　可是，这永远也没可能。
　　或许，有些命运相同的『祖利安』会决心走出学园都市，不过对於他来说，这是不会发生
　　的。
　　因为连他自己也不能确定。
　　眼见呈心烦恼某些事，柏宜斯再次说：「我们的身体构造因『祖利安』而产生异变，已经跟
　　寻常人的不一样了，我们注定要在这里度过一生。」
　　听著柏宜斯的话，呈心真的笑不出来，虽然明白这个道理，可是，总是会感到失落。
　　「永远也不能离开……吗？那真是叫人难耐啊。」呈心小声说道。
　　「也教人挺不快，可是这也是无奈的事。」
　　话虽如此，但见柏宜斯露出轻松的笑容，说：「不过，对於『祖利安』，我并不觉得讨
　　厌。」
　　「为什麽啊？」呈心连忙追问。
　　「能够成为『祖利安』，也是一件好事啊。」柏宜斯耸了耸肩，说：「最初的时候，可能会
　　感到不安和焦虑，可是，当你接受自己的『祖利安』，接受自己的身份後，就必定会有好事
　　发生的。」
　　说著，柏宜斯不禁想起许多已经流逝的往事。
　　他伸手抚摸颈上的黑色项圈，微笑并说：「我跟他们三人不同，我并不是『锁』，但是，我
　　相信也拥有跟某人命运相系的锁链。」
　　呈心看著柏宜斯的神情，那是跟印象中截然不同的脸孔，满足的笑容，感觉有点像率真的小
　　孩子。
　　突然的，呈心想到柏宜斯的话。
　　『我跟他们三人不同，我并不是『锁』。』
　　他不由得开口问道：「学长刚才提及的那三个人，他们是谁呀？他们……也是『锁』？」
　　「你在说什麽？我还以为你已经知道了。」
　　柏宜斯挑了挑眉头，说：「我好歹也是高等部一年一班的『猫又』，在我所属的班别里，总
　　共有三个『锁』。」
　　「三个！？」
　　「对啊，你没有听错。莱安和格兰，他们也是『锁』。」
　　柏宜斯说出呈心也知道的名字，但见他突然别开脸，好像不想说出第三个名字般，他无奈的
　　叹了口气，终於说：「还有那个惹人讨厌的葛兰。」
　　「葛兰……葛兰学长也是『锁』！？」
　　呈心对此惊讶不已。
　　「等一下，柏宜斯学长。莱安学长是帝雅恩学长的『锁』，至於格兰学长，我大概也能猜
　　到，他是康拉德医生的『锁』是吧？可是，葛兰学长他……」
　　「你也挺聪明呢，小鸽子。」柏宜斯露出一副没趣的样子，说：「虽然我很喜欢格兰，但他
　　终究也是康拉德医生的『锁』，我是没办法的了。而葛兰他……」
　　正当呈心认为他会说出答案的时候，柏宜斯没由来的扯开话题。
　　「我跟小鸽子你也算是幸运的『祖利安』。告诉你一件事，有些『祖利安』曾经被人当作商
　　品，被困在笼子里，只能靠一面小小的窗子眺望远方的事物。」
　　「……」
　　呈心专心的听著，总觉得柏宜斯想要告诉他什麽。
　　柏宜斯继续说：「直到一个偶然的日子，他被人发现且给送到学园都市，终於可以离开笼
　　子，终於能够与远眺已久的人相见了……那麽，尽管所背负的是多麽沉重的咒缚也罢，他也
　　会永远坚守那个誓言。」
　　「学长……？」
　　呈心不禁皱起眉头。
　　倏然，柏宜斯露出微笑，眼里出现一阵光芒，他低声的说：「这个，就是我们的学园理事长
　　和他的『锁』葛兰．马希的故事了。」
　　「……！？」
　　「纯粹的银色头发，以及深邃不已的靛蓝色眸子，真的是十分美丽啊，就好像是童话中的精
　　灵一样。」
　　柏宜斯用冷静的语气，淡淡的说：「葛兰的『千里之瞳』能够看见身处远方的人，听说，在
　　他与理事长正式碰面之前，他的眼睛已经一直注视著理事长的身影了。」
　　静心听著柏宜斯说出葛兰的故事，呈心心里不觉出现一阵微妙感。
　　「感觉很不可思议啊。」
　　「对啊，这就是『锁』和夏佐之间的连系，在成为『祖利安』的一瞬间就已经开始了，不
　　过……」
　　柏宜斯突然停止说话，他想了一会儿，叹气并说：「也会有因为『锁』迟迟不出现，而焦急
　　得发慌的人呢。」
　　「这话……到底是什麽意思啊？」
　　「想要知道的话，就去找他吧，到温室庭园附近的湖畔……『海歌姬』每天也会在那里吟唱
　　的。」
　　柏宜斯掉下这麽的一句话，快步的离去了，只有呈心仍在想著他刚才的意思。
　　「……多利斯……学长？」

　　第{56}章 {湖畔人鱼}

　　『想要知道的话，就去找他吧。』
　　『到温室庭园附近的湖畔，『海歌姬』每天也会在那里吟唱的。』
　　『海歌姬』，那是多利斯学长的通称。
　　为什麽柏宜斯学长要他去找多利斯学长啊？
　　呈心一直也想不通，不过，他仍然依照柏宜斯的指示，去找那个认识不足两日的人。
　　他凭著仅有的记忆，沿著小路一直走。
　　有时候，他真的很讨厌自己在某方面这麽糊涂的表现。
　　呈心这般想著。
　　突然的，他隐约的听到一阵歌声，一个接著一个，优美的旋律随风传来。
　　他闭上双眼，想要知道声音的源头。
　　『Underneath the star.』
　　『Proved by the goddess of time.』
　　如微风般轻柔的旋律，教呈心也听得陶醉，他随著歌声一向走，声音越是清晰，表示他越是
　　接近那唱歌的人。
　　呈心跟随声音一直走，他越过花丛，看见的是一美丽且清澈的湖。
　　广大的淡蓝色湖水反映天空的倒影，顿时一阵微风的吹奏，因风而起的涟漪使湖水里的天空
　　形态改变了。
　　这一小的改变，令呈心回过神来，他这才想起自己的来意。
　　「这里应该是学长说的湖畔了吧。」
　　呈心喃喃自语，抬头四处张望。
　　「既然如此，那麽，多利斯学长在哪里啊？」
　　认真的观察，他发现这个湖其实大得很。
　　该不会是柏宜斯学长作弄他吧？
　　一道问题突然出现在呈心的脑海里，但他很快便否决了心中的想法。
　　他明明听到歌声的，那一定就是柏宜斯学长所指的，『海歌姬』的歌声。
　　「可是，多利斯学长你到底在哪里啊？」
　　呈心沮丧的大喊。
　　倏地，他後方出现了一个身影，下一秒钟，那人从後紧紧的抱住他，这下子真的把他吓坏
　　了。
　　「啊呀！」
　　「捉住了，小天使。」
　　一道悠然的声音从後传来，呈心把头转过去，不禁愣住了。
　　「多利斯学长！？」
　　「为什麽小天使会来这里找我的？」
　　多利斯低头望著错愕的呈心，不觉抚摸他泛红的脸颊，轻声的说：「小天使是不是想念学长
　　啊？」
　　说著，多利斯埋首轻吻呈心的颈部。
　　「……！？」
　　被人紧抱著的呈心顿时感到一阵颤栗，他想要推开身後的多利斯，但无奈多利斯的力气比他
　　大，并且，呈心感觉到他的身体因颤抖而渐渐变得无力了，他的脚开始支撑不住沈重的身
　　体。
　　「多……多利斯……学长……」
　　由於无力把身後的人给推开，呈心只好出言阻止他。
　　然而，多利斯并没打算听从，他轻咬呈心的耳垂，呢喃的说：「放心吧，小天使，我会很温
　　柔的。」
　　怎麽会放心啊？
　　不是！他到底要放心什麽呀！？
　　进入学园都市直到现在，呈心也不会害怕，但这只是维持至昨日为止，此时此刻，他真的害
　　怕得发抖。
　　有谁来救救他呀？
　　呈心在心里大喊著。
　　这时候，身後的多利斯停止了动作。
　　「倘若你再不大叫的话，我可是会很困扰的。」多利斯轻抚呈心的发丝，说：「小天使。」
　　多利斯放开抱紧呈心的手，并伸手抹去他眼角的泪水。
　　「真是伤脑筋了。」
　　他注视呈心的蓝眸子，突然露出无奈的笑容，喃喃地说：「看来，你也不是啊。」
　　说罢，他转身走到旁边的草地坐下。
　　看著默不作声的多利斯，呈心紧张地问：「多利斯学长……？」
　　「是小野猫叫你来这里的吗？」
　　「小野猫？」
　　「即是柏宜斯呀。」
　　「……」
　　呈心没有回答，正确的说，他是来不及反应。
　　柏宜斯学长是小野猫！？
　　虽然呈心很想笑出来，但是他坚决的告诫自己，必须强忍著笑意，因为没人知道那只黑猫会
　　不会突然出现於此。
　　「我想也是柏宜斯了吧，你可能给他作弄了，小天使。」
　　「……我的名字……不是小天使啊。」
　　呈心想要纠正他。
　　「哦？那麽是李呈心，对吧？」
　　「……！？」
　　呈心愣住了，他惊讶的望著多利斯，不解他为何会知道。
　　只见多利斯不以为然的搔头，说：「虽然昨日也听『乌鸦』提及过，但是你的名字，我早已
　　听说过了，是优那告诉我们的。」
　　「学长指的我们是谁呀？另外，优那……又是谁啊？」
　　「……」
　　但见多利斯没有回答，他只是沈默的望著呈心，没由来的说：「你真是个好奇宝宝啊。」
　　「……是，我是多管f事。」
　　呈心对多利斯的话感到有些沮丧。
　　他也知道自己的性子，可是他就是想要知道啊。
　　「提问的对象必须要小心选择，倘若是我的话，倒是没问题，不过如果是『卡珊德拉』的
　　话，说话可是要谨慎啊。」
　　「『卡珊德拉』……？」
　　呈心对这名字感到好奇不已。
　　「他是我的同学，但他可不是我的搭档。而我刚才提及的，就是除了我之外的其他高等部二
　　年三班学生。」
　　「那麽，优那……是谁啊？」
　　「……」
　　呈心再度重复问题，只见多利斯垂下头来，没有说话。
　　他咽了一口水，神情有些奇怪，他用不冷不热的平淡语气说：「正式的名字是『仿拟的神
　　匠』优那……他就是高等部二年级的女王。」
　　「……！？」
　　呈心对此答案震惊不已，赤冢凛也曾经对他提及此人，但只是说那人是非常神秘的人物，其
　　馀的就没有加以解释。
　　面对神态紧张的多利斯，呈心感觉到那人是一个不可轻视的人，在学园都市里，这样的存在
　　都会被畏惧。
　　想到这里，他不忘转移话题。
　　「对……对了，多利斯学长为何会以『乌鸦』的名号称呼帝雅恩学长？」
　　呈心无意间想到这问题。
　　「你们可是兄弟啊。」
　　「……因为我讨厌他的真名。」
　　冷不防的，多利斯说出一个叫人难以会悟的答覆，他淡淡的说：「在只有自己一人的时候，
　　我不会以真名称呼家族的人，因为真的很讨厌啊。」
　　「讨厌？对於自己的家人？」
　　「也不是绝对呢，应该用焦急比较正确。」
　　说著，多利斯轻轻点头，他说：「我也不是故意的。」
　　「呃？」
　　呈心不明白多利斯在说什麽，但他心里，感觉到眼前的人鱼的不快。
　　那是不安，以及无法延续的希望……
　　「为什麽大家都能这麽顺利啊，小天使？」

　　第{57}章 {眷属之歌}

　　『祖利安』，特别的生命。
　　名为夏佐的『祖利安』，更是独一无二的存在，特别得到神的眷恋，拥有唯一的刻印。
　　「为什麽大家都能这麽顺利啊，小天使？」
　　「……？」
　　「我已经等了这麽久了。」
　　多利斯苦笑，无奈地道出抱怨的话。
　　「我也已经踏出了寻找的步伐，但是……」
　　他停住了，又突然没由来的说：「如果这个世界真的有神明，那麽，我会说所谓的神，就只
　　是一个不懂人间情感，自私、爱恶作剧的愚昧存在。」
　　「……为什麽跟帝雅恩学长描述的，有这麽大的分别？」
　　呈心有种无力感。
　　他曾经听帝雅恩说过，天上的神绝不会恶作剧，每件事也必定是有意义的。
　　这时候，多利斯瞥眼看看呈心，说：「那是因为『乌鸦』已经找到了，专属於他的
　　『锁』。」
　　「莱安学长？」
　　「嗯。」多利斯颔首，说：「因为『乌鸦』已经得到了『石之铄冶』，他感受到神明的
　　爱……但是我从来没有这样的经历。」
　　听到这里，呈心终於明白多利斯刚才的话的用意了。
　　他不禁以温柔的眼光看著面前的多利斯，用平和的语气问道：「你在焦躁是吗，多利斯学
　　长？」
　　「没错。」
　　多利斯仰望上方的蓝天，映入眼帘的是无际的天空，以及美丽的白云。
　　「或许，我曾经感受过天神的爱也说不定，但那全都是两位兄长的『锁』出现前的事了，我
　　并不讨厌葛兰和莱安……我只是有一种不好的感觉，重要的东西在不知不觉间悄悄地消失不
　　见了的感觉。」
　　身为两位兄长的弟弟，他从小受到百般的宠爱，虽然大哥给人感觉难以接近，但总是十分关
　　心他，尽管二哥为人轻浮，但必定会保护他。
　　到底是什麽时候开始呢？
　　那两人的眼睛开始不再只注视他一人，那两人的步伐距他渐远了。
　　对於夏佐的『祖利安』来说，最终能依偎的只有『锁』而已，可是，他没有，他的命定之人
　　还未出现。
　　他是怎麽样的人呢？
　　他拥有怎麽样的『祖利安』啊？
　　看著一个接著一个的家族成员找到专属於己的人，他感觉已经给抛弃了，由最初的热切期
　　待，变成现在的失落。
　　为什麽还不来啊？
　　他有很多话想要跟那人说哦。
　　「所以，我开始主动寻求。」多利斯喃喃地说：「我决心要找到那个人。」
　　「因为这个原因，学长昨日就……」
　　呈心停住了，他不想再提及昨日看见的震撼场面，但他总算明白事情的因由了。
　　眼看呈心这般无奈，多利斯别开眼，说：「其实，奥菲利亚只是我众多目标里的其中一个而
　　已。」
　　「还有其他人！？」
　　「当然。」
　　多利斯稍微拉高声调，他举手数著。
　　「还有的就是榴火、马利亚学长、柏宜斯，以及葛兰，另外的就是……」
　　「等……等一下，多利斯学长你刚才说的，是不是高等部一年一班的葛兰学长？」
　　「难道还会有第二个葛兰吗？」
　　「他……他……他可是理事长的『锁』啊！」呈心立即大喊。
　　但见多利斯皱眉，不以为然的说：「这麽漂亮的『锁』，谁会不羡慕啊？而且，也有可能是
　　什麽地方弄错了，印记出现在大腿内侧，可能会因光线问题而看不清楚呢。」
　　「……大腿内侧？」
　　「嗯，葛兰的花是拉文德，那个蓝紫色的刻印出现在他左边大腿的内侧，我当初也很好奇我
　　们的理事长大人是怎样确定的。」
　　「……」
　　看著多利斯认真的思考这个问题，呈心不禁感觉到一阵冷风吹过。
　　这样的问题还需要思考吗？
　　想他虽然不太聪明，但他也不至於愚蠢得可怜。
　　「你认为呢，小天使？」
　　「我觉得……这些学长和我心知肚明就好了。」
　　呈心别开脸。
　　就算知道答案，他也不会说出来的！
　　突然的，他想到一件事，问：「那麽，多利斯学长你怎会知道葛兰学长的『印』是在他左边
　　大腿内侧啊？」
　　闻言，多利斯再次抬头仰天，目光放远。
　　「我只可以说，我确认『锁』的方式真的很有问题呢。那一次我被大哥训斥了三个小时，事
　　後还要写一篇三万字的悔过书啊，顺道一提，悔过书的字数和说教的时间是成正比例的。」
　　「请你不要随意偷窥别人的身体啊！」
　　一旁的呈心满面通红，他没好气的对多利斯大喊。
　　现在可以确定，他是帝雅恩学长的弟弟没错！
　　『你最好不要接近他啊。』
　　难怪密歇尔会这麽说。
　　这时候，多利斯再度说：「其实，我也是为此才加入现役的社团。」
　　「学长的社团是游泳部吧？」
　　呈心记得多利斯曾经提及过的。
　　「对啊，那里的更衣室……可以看到许多赤裸裸的身体呢。」
　　「……加入社团的目的果然也不单纯。」
　　呈心无奈的垂下头来，小声的说道。
　　虽然声音非常微小，但多利斯仍然能听到，他叹了口气，说：「其实，我是看中了一个人，
　　才决定加入游泳部的。」
　　「游泳部里头也有学长的目标吗？」呈心不经意地问道。
　　多利斯点了点头，说：「他是现任游泳部社长，拥有水流系的『祖利安』。我觉得他很大机
　　会就是我的『锁』了，可是我从未见过他只穿游泳裤的样子，换衣服的时候，他总是比我
　　快，所以我经常错失机会啊。」
　　他忽然露出陶醉的表情，小声的说：「他的身体想必是好棒呢。」
　　「拜托不要作出令人毛骨悚然的幻想！」呈心再一次大喊。
　　他真的想不透，即使『锁』迟迟不出现，但也用不著这麽焦急，只要耐心的等待，那个命定
　　之人必然会出现的。
　　想到这里，旁边的多利斯倏然说：「我知道你在想些什麽，小天使。」
　　他喃喃自语。
　　「身为背负夏佐之名的『祖利安』，我们拥有此生注定相伴左右的人，维持自我的形态，静
　　心等待，由时间的女神证明一切就好了，就好像那首歌一样。」
　　「歌……？」
　　呈心恍然想起那个柔和的旋律，他是跟随那音韵来到这湖畔的。
　　那是从未听到过的乐曲。
　　突然的，多利斯转头凝望呈心，他微笑，不经意的说：「你想要知道吗？那是从以前流传至
　　今的夏佐之歌……是一个对我们来说，独一无二的人所留下的宝物。」
　　说完，多利斯再次望向蓝湖，他沈默了一会儿，然後，他开始吟诵出一个又一个的音调。
　　听著柔和的旋律，呈心不自觉地闭上双眸，他感觉到四处的恬静，以及温柔且暖和的微
　　风……
　　「『Everything is sweet by your side.
　　Sweeter than my dream. Sweeter than nightmare.
　　Underneath the star. Proved by the goddess of time.
　　I will not let you feel lonely.
　　Let’s stay together.
　　Joy of the daylight. Shadow of the starlight.
　　Rotation of the gear wheel.
　　Don’t understand time by turns.
　　Oath is permanent. We will be together from everlasting to everlasting.
　　I promise you my love.』……」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　细听阵阵的旋律，就像是在耳畔呢喃的温柔话语。
　　隐约地感觉到心中的悸动。
　　延续至今的诺言……
　　那是很久很久以前，一个人赠送给另一个人的礼物……

　　第{58}章 {小贵客}

　　和风吹过，又是平静的一日。
　　「多麽和谐的日子啊。」呈心不自觉小声的说。
　　现在是上课时间，更是易莱哲的数学课，呈心也知道自己应该专心一致地上课，不过，这麽
　　平静且舒服的日子，教他不由得放松下来。
　　可是，风和日丽的和平，在别的地方或许会是好事，但这里是祖利安学园，平静只是小暴雨
　　的前奏。
　　中等部三年二班的所有人也想不到，在接下来的时间里，将会出现一点意料之外的小插曲。
　　「接下来的就是……」
　　易莱哲一边说，一边写著复杂的公式，突然，一道大喊声打断了他的话。
　　「呀！这是怎麽一回事啊！？」
　　那喊声吸引了所有人的目光，但是当大家都朝那方向望过去的时候，全都露出跟那学生一样
　　愕然的表情。
　　只见一个小男生坐在一桌子上。
　　小男生默然地从桌子上跳下来，水灵灵的大眼睛四处张望。
　　在场所有人都目瞪口呆，大家也好奇他进来的方法。
　　一个来路不明的小男生突然出现，倘若他是从门口光明正大的走进来也没什麽大不了，可
　　是，课室的门根本没有被人推开过。
　　他到底是怎样走进来的！？
　　所有人都这样想著，可是没有人能够回答。
　　这时候，赤冢凛察觉到小男生身上的衣服，说：「那不是学园的初等部制服吗？」
　　闻言，呈心仔细地看看那小男生。
　　小男生有著金黄色短发，身穿水手式校服，非常可爱。
　　作为一个导师的责任，一旁的易莱哲自觉应该做些什麽，他走上前，弯腰望著小男生，友善
　　地问：「小朋友，为什麽你会在这里？」
　　面对第一次见面的人，不管对方是否成年人，易莱哲都在学生面前示范了正确的态度。
　　但是，并不是所有人也会给面子的。
　　「滚开吧，金猴子。」
　　「……」
　　大家没有耳背，刚才那句这麽失礼的话，正是出自小男生。
　　所有人都愣住了，但下一秒钟，却成了一个大笑话。
　　「易莱哲，竟然有小孩会这样形容你。」
　　「小孩子的坦白永远也是残酷的。」
　　易莱哲沈默，良久，他终於安耐不住了。
　　「小子，说话也要看看形势啊。」
　　他沈著脸的道出恐吓般的话，但小男生没有露出害怕之色。
　　「闪边去吧。」小男生这麽说。
　　他走到学生们间，对比自己年长的哥哥姐姐感到非常好奇。所有人都不知道小男生想干什
　　麽，突然，他伸出手指著赤冢凛。
　　「大和抚子。」
　　「什麽！？」
　　「大和抚子。」
　　小男生重覆，然後又指著其他人，说：「萝莉、傲娇、大M。」
　　「爱丽丝说，什麽是萝莉啊？」
　　「我……我是傲娇？」花洁无奈的指著自己，小声的说。
　　他身旁的蓝斯挑了挑眉，说：「为何我会是M啊？」
　　小男生还是没摆手，他跑向呈心，但呈心并不是他的目标，而是旁边的那一位。
　　小男生指著瓦尔克，不知死活地说：「这个是S！」
　　「……！？」
　　所有人都不敢对这句话作出评价，大家心里都为小男生祈祷。
　　瓦尔克瞥眼望著他，用冰冷无比的声音说：「小子，你找碴吗？」
　　「算了吧，瓦尔克。」
　　呈心悄悄地走过去，打算拉开小男生。
　　「他只是小孩子而已。」
　　虽然心底里很害怕惹火烧身，但他更害怕见血场面。
　　呈心抓起小男生的手，想要无声无色的带他远离瓦尔克。
　　「我们快点走吧，那位大哥哥很可怕的。」呈心小声的说。
　　「啊！」
　　突然的，小男生指著呈心大喊，把呈心给吓住了。
　　呈心望著他，心里正担心他会说出怎麽样的话。
　　「小天使。」
　　「啊？」
　　「小天使、小天使。」
　　小男生不停重覆他的话，令呈心顿时感到手足无措。
　　「什……什麽事啊？」
　　「小天使会带艾宁找妈妈。」
　　「呃！？」
　　呈心愣住了。
　　伤脑筋了，怎麽办啊？
　　虽然呈心知道自己无能为力，但跟前的小男生正用纯真无比的期待目光望著他，教呈心不好
　　直接拒绝。
　　想著，呈心无助的四处张望，但是所有人都把眼睛别开，弃他於不顾。
　　「不是我们不想帮你啊，呈心。但他的要求实在太难达到了。」赤冢凛别开脸，苦笑的说
　　道。
　　呈心的眼不禁转向旁边的瓦尔克，以小狗般的可怜目光恳求他伸出援手。
　　但是他得到的回应却是所有人都预料到的。
　　「你不是说我是可怕的大哥哥吗？」
　　瓦尔克冷笑的说：「这小子拜托的可是他的小天使啊。」
　　「你这是把我笑话吗！？」
　　「加油了，可爱的天使。」
　　「瓦尔克！」呈心大喊。
　　他低头望著小男生，心里百般无奈。
　　「怎麽办啊？」他小声的喃喃自语。
　　突然的，一道懒洋洋的声音从学生们後方响起。
　　「干什麽啊？为何大家都站著的？」
　　「艾凡？你终於醒了吧？」
　　从开始上课至刚才的一刻钟，艾凡都是睡著觉，他完全不知道现在是什麽情况。
　　「有一个初等部学生来了，而且非常难缠，呈心正在伤脑筋。」赤冢凛解释。
　　「啊呀？呈心为何要伤脑筋？」
　　说著，艾凡起身，他走到呈心附近，睁眼看清楚，映入眼帘的，除了呈心之外，就是一个金
　　发小男生。
　　看到小男生，艾凡露出愕然的神情。
　　眼前的小男生，他认识。
　　那可爱的脸蛋一直刻印在他摆放在宿舍房里的家庭照片上！
　　「为什麽你会在这里，艾宁？」他惊讶的说。
　　小男生听到熟识的声音，转身望向艾凡，高兴地笑出来，说：「哥哥！」
　　说完，他跑到艾凡身旁。
　　所有人都被眼前的景象吓住了，目瞪口呆的说不出话来。
　　呈心最先回过神来，不禁指著艾凡，难以置信的大喊：「哥……哥哥！？」
　　「对啊，这孩子是我的弟弟。」艾凡苦笑，说：「我们是在学园都市出生的『祖利安』。」
　　他低头跟身旁的小男生，微笑并说：「你快点跟大家介绍一下自己吧。」
　　「嗯。」
　　小男生用力的点头，然後有礼的鞠躬，跟刚刚出现的时候完全是两回事。他露出一个既灿烂
　　又充满童真的笑容，瞪大圆圆的眼睛，双手伸出九只小手指并说：「我是艾宁．希尔莫，今
　　年九岁。」

　　第{59}章 {小天使，帮艾宁找妈妈}

　　现在，中等部三年二班正出现小小的内讧，众怒者正对某个无辜少年进行严刑拷问。
　　「说！艾凡，到底是怎麽一回事！？」
　　赤冢凛拿著燃起的银色打火机，好像在威吓受审者似的，她对著坐在旁边的艾凡大喊说：
　　「什麽是大和抚子啊！？」
　　「这是称赞你而已。」艾凡无奈地说。
　　但激动的人不只是赤冢凛，还有其他人，他们全都围绕艾凡，使他有一种压迫感。
　　弟弟的罪孽，由身为哥哥的人承担。但是作为煽动中等部三年二班的始作俑者，艾宁压根儿
　　没有牵连哥哥的内疚感，他早已把艾凡给抛诸脑後，独个儿走到一旁缠扰著呈心和花洁。
　　「爱丽丝说，爱丽丝哪里像萝莉！？」
　　爱丽丝在艾凡身旁大嚷。
　　听到她的话，原本一直点头认同的人全都停下来，他们愣住了并一同用猜疑的眼神望向仍然
　　理直气壮的蕾丝女孩。
　　原本以为形势开始逆转，可是，一直被遗忘的蓝斯突然说：「其实我也不是想要抱怨什麽
　　的，只是……为什麽一定要是M？」
　　他已经决定放弃惯常的中立态度了。
　　「这个……」
　　艾凡尴尬地别开脸，故意回避蓝斯的眼光。
　　「我也是没办法啊。」他无奈地轻叹。
　　「没办法！？」赤冢凛大喊，她指向呈心身旁的艾宁，说：「他可是你的弟弟啊。」
　　这时候，一直也没有说话的易莱哲走到艾凡面前，他眯著眼，本来无表情的脸忽然扯出一笑
　　容。皮笑肉不笑，让所有人都不禁颤抖了一下。
　　「跟我听好，艾凡。」
　　「是……是的。」
　　艾凡不觉咽了一口口水。
　　易莱哲慢慢地说出威胁般的话。
　　「我不理会他是否你的弟弟，但既然你认识那小鬼，那麽，我就想知道那小鬼突然出现在我
　　的课室，扰乱我的课堂的原因。」
　　「原因？」
　　「没错啊，我要的是合理的解释。」
　　易莱哲仍然保持笑容，但在别人眼底里，那是魔鬼的笑脸，根本没有轻松感。
　　所有人都知道，他们的导师生气了。
　　这也难怪的，想他可是受到最严重的心灵打击的人呢。
　　想到这里，艾凡叹气。
　　「其实，关於我一直与家人在学园都市生活的这一点，你们不是已经知道了吗？只是考虑到
　　上学方便与否的理由，所以，我选择了住在学园的宿舍。」
　　「爱丽丝说，爱丽丝可是一点儿也不知道啊。」
　　「你跟我闭口啊。」赤冢凛望著艾凡，说：「我们只是不知道你有弟弟而已。」
　　「艾宁真的是我的弟弟啊。」艾凡不以为然地说：「而且，他会突然出现，并不是其他原
　　因，那正是他的『祖利安』。」
　　说著，他的眼光也移转至艾宁身上。
　　「艾宁的长相比较像妈妈，连『祖利安』也是一样的。」他再次望向旁边的人们，微笑并
　　说：「在学园都市的资料库里，他的能力名为『座标移动』，那可是现时最了不起的移动系
　　『祖利安』啊。」
　　突然的，蓝斯开口说：「但是，移动系的『祖利安』是需要非常精准的演算才能使用，否则
　　可是很危险的。」
　　「你说的没错，所以我老爸都不太赞成艾宁使用能力，怎样说也好，他现在还是个小孩子而
　　已。」艾凡微笑。
　　「你说了这麽久也没有回答我的问题啊，艾凡。」
　　忽然，易莱哲说：「只是一个小小的九岁男生，竟然能说出这麽多而精彩的形容词，真是令
　　人佩服呢。」
　　这翻话明显地带著刺，但艾凡也无法反驳，他也能够理解易莱哲生气的原因。艾凡低声的
　　说：「他以前不会说这些话的。」
　　「那麽，是谁教他说的？」
　　易莱哲追问，说：「是谁人有这般的想像力啊？」
　　「这个……」
　　艾凡露出不想回答的神情，他别开眼，正想著要如何掩饰。
　　正当艾凡苦恼著的时候，原本在课室角落玩耍的艾宁快步走过来。
　　见状，呈心和花洁也跟在他身後。
　　「你这金猴子不要欺负我哥哥！」
　　艾宁指著易莱哲，亳不畏惧的想要拯救亲爱的哥哥。
　　易莱哲目瞪口呆的低头盯著细小的艾宁。
　　「现在不是我欺负你哥哥，是你这小鬼欺负我！」他大喊道。
　　旁边的人也没好气的垂下头来，虽然他们已经早早明白易莱哲的性格，可是，他们真的无法
　　想像眼前这个跟不足十岁的小孩子争论不休的大男人，竟然是他们的导师。
　　真是有够可怜了。
　　「难怪魔鬼罗伦会这麽讨厌易莱哲，连茱丽亚老师也不愿理睬他。」
　　「这样的行为比小孩更幼稚啊。」
　　所有人都亳无顾忌地高谈阔论。
　　听著对易莱哲的负面评价，望著正跟艾宁争议的易莱哲，一直对其有好印象的呈心有些不忍
　　心。
　　他走到易莱哲身旁，轻轻拉扯易莱哲的衣角，小声的说：「老师，不要再跟艾宁吵嚷了，艾
　　宁也只是关心艾凡而已。」
　　望著身旁微微垂下头的呈心，易莱哲良久也没有说话。然後，他轻抱著呈心，抚摸他的金色
　　发丝，他轻声的说：「还是呈心你最关心老师，老师我很高兴啊。」
　　「老师……」
　　呈心有些不知所措，但又不能推开一脸受创的易莱哲。
　　眼看呈心默默地被易莱哲拥抱著，赤冢凛不禁冒出冷汗。
　　「这个场面真的有够唯美呢。」
　　她回望若无其事的瓦尔克，不由得皱起眉头，说：「喂，呈心被色猴子占便宜了，你这搭档
　　竟然还这麽气定神闲。」
　　「现在是笨鸽子自己投怀送抱的，我可是管不了。」
　　瓦尔克就别开脸，决定不再理会此事。倏然，他瞥看被人围绕著的艾凡，说：「但我劝告你
　　还是快点送走那个小鬼。」
　　虽然是劝导的说话，但在众人的脑袋里得出别的意思。
　　深层的意思是他讨厌艾宁。
　　「这样有点不近人情啊。」
　　突然的，一道清脆的声音打破短暂的寂静，所有人都不由得颤抖了一下，他们一同望向声音
　　的来。
　　还被易莱哲紧抱著的呈心不满地看著瓦尔克，说：「小艾宁只是想要看看他的哥哥而
　　已……」
　　「才不是啊。」
　　艾宁倏地打断呈心的话。
　　所有人都目瞪口呆，他们望著说话的小男生，不知道他为何会这麽说。但一旁的艾凡只是没
　　好气地垂下头。
　　艾宁焦急地说：「艾宁才不是来见哥哥的，艾宁只是计算错误才来到这里。」
　　闻言，呈心轻轻推开易莱哲，他蹲下来，跟艾宁对望。
　　「那麽，你想要找谁的啊？」
　　「艾宁要找妈妈。」艾宁坚决地回答。
　　这样的答案让人有些为难，为何一个小孩子会到祖利安学园里找母亲呢？
　　呈心不知道应该如何是好。
　　拒绝的话，艾宁会很失望的。
　　「我就知道你是来找他的。」艾凡喃喃自语。
　　他走到艾宁身後，搔了搔那金色的小头。
　　「你啊，跟我来吧，我带你去找他。」
　　说著，他抓起艾宁的小手。
　　眼见他们兄弟俩准备离开课室，身为导师的易莱哲可不能置之不理，他挑眉并说：「等一
　　下，你们想要去哪儿？」
　　艾凡回望课室里的人，无奈地苦笑。
　　「要去找艾宁喜欢的人啊。」

　　第{60}章 {意料之外}

　　「我说，其实你们没有必要跟来的。」
　　艾凡牵著弟弟的小手，喃喃自语。
　　「我实在不希望你们见到啊。」
　　从离开中等部校舍开始直到现在，艾凡也不停无奈地低语，他说话的对象当然不是弟弟艾
　　宁，而是那些一直跟在他身後的人们。
　　中等部三年二班的所有人，包括该班的导师，全都离开课室，打算看看艾宁的那个『妈妈』
　　的样子。
　　被这麽多的人跟著，压力也挺大的。艾凡叹气，他停下脚步，慢慢地回头，用哀怨的语气
　　说：「为什麽你们一定要跟来啊？」
　　他想要试阻止他们继续前进。可惜，好奇心永远也是这麽讨人厌的，他们没有回课室的打
　　算。
　　「不要这麽紧张吧，我们只是想看看你妈妈而已。」
　　「对呀、对呀，能有这般的想像力，教授儿子别具一格的言词，我也想见你的母亲呢。」
　　「不用担心啊，艾凡。」赤冢凛不经意的说：「如果你是怕风纪委员会追究的话，那就可以
　　放心了。」
　　「你好像很有把握似的，凛姐。」艾凡垂头丧气地说。
　　只见赤冢凛突然伸手指著身旁的易莱哲，轻松的说：「安心呢，假如真的被追究的话，我们
　　的导师会解决的了。」
　　「我可不是你们的挡箭牌啊，凛！」
　　「难道你想看见呈心被人带到执行部的情景吗？」
　　赤冢凛一说，易莱哲立即别开脸来。
　　果然，抓住别人的弱点等於已经控制主导权。
　　想著，赤冢凛暗自偷笑，然後她说：「好了，艾凡，请继续走吧。」
　　「爱丽丝说，爱丽丝已经迫不及待了！」
　　一旁的蕾丝女孩大喊附和。
　　面对没有体谅之心的所谓同学，艾凡也已经习惯了。其实，他也知道自己抗议也没用，可
　　是，他真的不想让他们知道真相。
　　「哥哥，为什麽还不走啊？」
　　艾宁轻扯艾凡的衣角，瞪大水灵灵的眼睛望著为难的哥哥。低头望著可爱的弟弟，艾凡的心
　　正面对著前所未有的挣扎。
　　谁叫自己答应在先，现在只好硬著头皮去吧。
　　「这只是为了艾宁而已。」他喃喃地说：「到了知道真相的时候，你们可不要後悔。」
　　「为什麽会後悔？艾凡，你的话有些奇怪呢。」赤冢凛不解的说。
　　「知道答案的时候，你们就会明白了。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　一直跟在艾凡身後走，越是走得远，感觉就越不对劲。
　　呈心走在艾宁身旁，他东张西望，不觉说：「这里不是高等部校舍吗？艾宁你肯定是这里，
　　对吧？」
　　「嗯。」
　　艾宁点头，兴奋的说：「是这里没错，妈妈就是在这里。」
　　闻言，呈心不禁皱起眉头，他疑惑地望望旁边的艾凡，只见艾凡也是微微点头且露出苦笑，
　　没有多作解释。
　　眼见艾凡没打算说明，呈心也不好意思过问。可是，即使他不问，後方的诸位也已经开始不
　　同的猜测了。
　　「为什麽会是高等部三年级啊？难道哪位学姐就是艾凡和艾宁的妈妈？」
　　「胡说八道！怎会有可能！」
　　「那麽，可能是导师也说不定呢。」
　　听著後头传来的多样见解，艾凡的脸色变得阴暗起来，他喃喃地说：「如果是导师的话还好
　　呢。」
　　「……？」
　　呈心不明白地歪著头。
　　突然的，艾凡停下脚步，他说：「我们到了。」
　　「这里是……？」
　　呈心看看门口上方悬挂著的精致木板，上头清楚地列出该班别的序号―『三年四班』。
　　虽然不是第三势力所属的班别，但这也没有差别。
　　呈心不由得後退了几步。
　　可是，艾凡举手叩门，他打开门并说：「打扰了，各位学长。」
　　「……！？」
　　课室里的人都愣住了，原因并不是这时候有人到访，怎麽说也好，他们这个班级经常也会在
　　课堂上发生小意外，所以在上课时段出现突发事情，根本不用见怪。然而，并不代表他们可
　　以接受突然有这麽多中等部学生出现的事实。
　　忽然，呈心听到一道耳熟的声音。
　　「为什麽呈心你们会在这里？」
　　「奥菲利亚学长！？」
　　呈心探头一看，才发现坐在课室後方的奥菲利亚，但见他身穿比其他人还要厚重的大衣，可
　　知他根本是硬著头皮来上课。
　　这时候，一直站在教师桌前的，正在授课的男人突然放下手上的课本，他慢步走到呈心和艾
　　凡跟前，居高不下的问：「到底有什麽事啊，中等部的学生？」
　　「那个……」
　　呈心被眼前的人吓住了。
　　面前的男人有著耀眼的金发，卷曲且蓬松的头发长及肩膀，他身穿剪裁简单的衬衫和牛仔
　　裤，加上一件浅色的大衣。纤瘦的身材配合这身打扮，感觉闲静优雅，跟易莱哲随意的衣著
　　截然不同。
　　望著男人淡紫色的眸子，呈心期期艾艾的说不出话来。
　　尽管这个人没有大吼大叫，但他的气势已取得压倒性的胜利。
　　在学生群里的易莱哲好奇前方为何这麽宁静，因此走上前看个究竟，只见手足无措的呈心正
　　处於危险边缘，易莱哲再看看站在呈心面前的男人，下一秒钟，他说：「尔丹！」
　　闻言，尔丹抬头望著易莱哲，脸上的表情改变了，他微笑，说：「哎呀，我还在想到底是
　　谁，原来是易莱哲。」
　　他伸手搭上易莱哲的右肩。
　　「请问，易莱哲你带著自己的学生来我负责的班别到底干什麽啊？」尔丹笑眯眯地说：「该
　　不会是作教学观摩吧？」
　　「呃……这个……」
　　只见易莱哲无奈地别开脸，喃喃地说：「你就放过我吧，尔丹。」
　　「那就要看看你的解释如何了。」
　　「其实是……」
　　「妈妈！」
　　就在易莱哲想要好好解释身的时候，一直在门口探头东张西望的艾宁突然大叫，他甩开艾凡
　　的手，兴奋的跑进课室。
　　艾宁的话引来了一阵的骚动，课室外头的学生们都急著想知道那个传说中的『妈妈』的模
　　样，因此往前挤上。而本来上课中的高等部三年四班的学生就好奇地打量眼前的初等部的小
　　学弟。
　　「好可爱的孩子啊。」奥菲利亚不自觉说道。
　　「这是哪里来的小家伙哦。」翠菲亚低声轻笑。
　　这时候，一直保持沈默的第四班的领导人，美丽的川端唱一郎用手腕撑著下巴，低声笑著并
　　没由来的说：「如果这麽动听的话让爱斗听到，想必他一定会脸红大喊。可惜，他就只会把
　　自己给关在宿舍房里。」
　　说话的同时，浅淡的茶眸不自觉瞥望旁边无人的座位，露出无奈的目光。
　　「妈妈、妈妈！」
　　艾宁快步跑到比他年长的学长群里，完全不觉任何压迫感，他走向课室的一角，一个位於窗
　　子旁边的位置。
　　那位置是课室一较偏僻的地方，只见一个有著墨绿色头发的瘦削少年坐在那儿，
　　少年的混血儿五官精致得很，右眼下方更有一妩媚的小黑痣。
　　艾宁兴高采烈地跑到少年跟前，小小的双手搭在少年的大腿上，他展露灿烂的笑容，并用撒
　　娇般的声音说：「艾宁找到你了，妈妈。」
　　「……」
　　无言的并不是被艾宁抓住的少年，而是在场目瞪口呆的众人。
　　但见少年伸手把娇小的艾宁抱到大腿上，轻轻拨弄艾宁的浏海，温柔地笑著并说：「既然如
　　此，要给艾宁什麽奖励好呢？」
　　「这样子，即是他承认了吗？」奥菲利亚好奇地说。
　　「呐，你是何时有一个这麽大的儿子啊？」琳赛突然开口问道。
　　同班的同学也弄不清事情的始末，更何况是相隔一个学舍的学弟妹，中等部三年二班的各位
　　对此结果感到惊讶不已，完全是出乎意料之外。
　　「真是叫人意外呢，还以为是某位学姐，但结果竟然是这位学长。」
　　蓝斯叹了口气，说：「你也是不要追究好了，易莱哲，你也知道他是什麽来著……高等部三
　　年四班的『美杜莎』，迪尔．汉米敦。」
　　被自己的学生告诫的易莱哲咽了口口水，然後转头望向跟前的仍然等待解释的尔丹。
　　「就是这麽一回事了。」

　　第{61}章 {抵挡不了的好奇}

　　「嗯，果然事实比小说更离奇。」
　　呈心喃喃自语的说。
　　回想著昨日突然出现的艾宁，以及那个叫人意想不到的结果，呈心仍然觉得有些难以接受，
　　可是，除了他之外，班里好像也没有多少人想要追问事情的真相。
　　这样子他也不好意思过问了。
　　虽然如此，但依然是有些少数的人会对事情感兴趣的。
　　「爱丽丝说，爱丽丝真的不明白，迪尔学长明明是男生呢！」
　　呈心望著旁边的爱丽丝，不禁叹了口气。
　　但见赤冢凛忽然没由来的说：「也不是说男生就不能啊。」
　　「爱丽丝说，现今的科技有这麽先进吗？」爱丽丝再说。
　　「笨蛋！这里可是学园都市呀！」赤冢凛双手撑腰，大喊说：「没有什麽事是没可能的！」
　　呈心看著她们两人，对赤冢凛的话感到好奇，他问：「凛姐你刚才的话是什麽意思啊？」
　　「呃……就是说……这个……」
　　赤冢凛期期艾艾的回避呈心的双眼，然後慌忙地说：「啊！就是说这里是学园都市，什麽事
　　也有可能发生的说。」
　　看著赤冢凛的神情，呈心总觉得她在隐瞒某些事情。
　　想著，他不禁说：「凛姐说话怪怪的。」
　　「……不是我说话奇怪，只是你们对学园的传闻太不自觉而已。」赤冢凛无奈地小声说。
　　「凛姐你小声的在说什麽啊？」呈心问。
　　「啊呀！没什麽呢。」
　　赤冢凛搔了搔头，免强地挂上微笑。
　　一直在旁但没有说话的艾凡看到这情景，不自觉的苦笑，他低声的说：「太好了，看来你们
　　没有在意昨日的事情。」
　　「……」
　　此话一出，原本在吵吵闹闹的三人忽然停止说话，他们均同时转向一脸放松的艾凡。
　　「呃？什麽事啊？」
　　「我们怎会不在意呀！」
　　赤冢凛倏地用力拍打桌面。
　　「啊！？凛姐你的手……」
　　正当呈心担心的想要问候的时候，赤冢凛靠近艾凡，不高兴的说：「我们不问只因那是你的
　　家事，你可知道我们是多麽的努力才能抑制心中的疑惑，但你偏偏要勾起我们的好奇心，艾
　　凡你是不是想提早被火葬啊！」
　　「不是啊，我还想长命百岁。」艾凡笑呵呵的说：「其实事情已经发展至这样
　　的地步了，我认为告诉你们也没关系。」
　　「爱丽丝说，你废话个什麽，快点儿说吧。」
　　「爱丽丝……」
　　呈心无奈的垂下头来。
　　这时候，上方传来艾凡的声音。
　　「名叫『Dear』的甜品店，你们应该知道吧？我的父亲，拜伦．希尔莫就是那里的老板
　　了。」
　　「『Dear』！？」呈心立即抬起头来，露出惊讶的眼神，直截了当的说：「那里的商品很贵
　　啊。」
　　「呈心，你很失礼呢。」赤冢凛在旁提醒。
　　呈心顿时惊觉自己的举动，不禁脸红耳赤，再次垂下头来，小声的说：「对不起。」
　　啊！真的很尴尬。
　　可是，只要提及『Dear』，他就回想起当时跟霜月学长碰面的事，虽然学长不惹人讨厌，反
　　倒也挺可爱，不过，那次险些令他没有钱乘车回校。
　　那是一个快乐回忆里的小小阴影。
　　想著，呈心听到艾凡说：「没关系呢，呈心。」
　　他继续说：「我老爸除了是『Dear』的老板外，同时也是『Dear』甜品师傅，应该说他是唯
　　一的一个甜品师傅呢。」
　　「但是这是没可能的！『Dear』可是学园都市有名的甜品店，每天也是人山人海，只一个甜
　　品师傅怎能应付得了啊！？」
　　说著，赤冢凛不知从哪里拿出一本少女杂志，翻开并让他们看。
　　愕然的望著粉红色的内页介绍，呈心说：「这里写著『Dear』是情人交往的重点地点之一，
　　是情人节的好选择。」
　　呈心专心地跟爱丽丝研究里头的内容，旁边的艾凡愣住了。
　　「我说，你为何会有这样的东西呀，充满玫瑰色的少女杂志，而且是情人节特别版本。另
　　外，这书也太早出版了吧，距离情人节还有一段日子。」
　　「你少管，我有这样的书值得你奇怪吗！」赤冢凛脸红的说：「你还是继续解释吧！」
　　「是、是。」艾凡点了点头，说：「你们只是看到店面，根本没有看到过店的甜品制作室，
　　当然不知道为何甜品师傅只有我老爸一人。」
　　「干什麽啊？难道里头有鬼吗？」赤冢凛不经意的说。
　　「里头有比鬼更恐怖的东西啊！」艾凡忽然大喊，他说：「我老爸的『祖利安』是『念力操
　　作』，他能够用意志移动物件，以及控制物件的动作，他很会使用『祖利安』令工作更方
　　便，所以根本不用第二个甜品师傅，他可以一个人完成所有甜品的制作。」
　　「原来如此。」呈心明白的颔首。
　　「『原来如此』！？呈心你说的真轻松呢，那可是一个非常恐怖的现象！」
　　然而，艾凡却露出奇怪的表情，他语气激动地说：「你试想像，当你走进一个房，看到的居
　　然是不同的工具在自动运作，飘浮空中的蛋糕和鸡蛋、自动翻页的食谱、水龙头正在开著且
　　有碗碟也会自己替自己清洗，还有那碍眼的、喜欢跳舞的扫把！这样的东西……这样的东
　　西……是多麽的吓人呀！」
　　「喜……喜欢跳舞？」
　　呈心有些摸不著头脑。
　　赤冢凛无奈地说：「原来艾凡你从小就在这样的环境下长大。」
　　「爱丽丝认为，那就像童话故事里的仙女教母一样！爱丽丝喜欢！」
　　一向憧憬童话式浪漫的爱丽丝双手举起。
　　「这样的形容好像有些不对啊，那个人可是艾凡的父亲呢。」
　　呈心想要纠正爱丽丝。
　　「没关系的。」艾凡不以为然的说：「也有人这样形容过他。」
　　听到艾凡这样说，呈心不禁露出错愕的表情。
　　竟然会说一个大男人像童话世界里的仙女教母，到底谁人能够有这般的想像力啊！？
　　看见呈心一脸愕然，艾凡轻笑，他想了一会儿，然後叹气，说：「那个人就是你们昨天见到
　　的那位学长了。」
　　『高等部三年四班的『美杜莎』，迪尔．汉米敦。』

　　第{62}章 {以此为幸}

　　私立祖利安学园，内分设有幼等部、初等部、中等部、高等部和大学部，虽然大学部才是学
　　生们中辈份最高的一群，但由於该学部位於学园偏僻的位置，故此鲜少看见大学部的学生在
　　其他学部出没。
　　大学部拥有专属的学区，并且与其他学部完全分隔，他们不可参与社团，没有学生会，也没
　　有风纪委员会，更没有所谓的『第三势力』，他们能够展现『祖利安』的场合较中、高等部
　　的少，所以其光芒早已被一向高度行事的高等部给盖过了。
　　高等部处事作风比较惹人注目，而高等部三年级的学生们更是掌握著下层学生的生死，历年
　　的高等部三年级的各班别也具有不同的特色风采。
　　一班是学生会的班别，其权力当然是至高无上。
　　二班的则是风纪委员会，他们是权力的第二把交椅，而且经常跟学生会发生争执。
　　三班的学生是四个班别中最麻烦的，他们当中有许多都是问题学生，背景比较特殊，他们热
　　爱使用『祖利安』，能亳无顾忌地使用能力，是『祖利安』狂热者。
　　四班的光芒则会因不同时期而改变颜色，没有特定的风格，不过，一直以来四班也是以学生
　　的美貌而闻名。
　　「虽然念力系的『祖利安』需要拥有清晰的头脑才能控制自如，但某些类型的『祖利安』亦
　　是如此，比如是移动系的『空间移动』和『座标移动』。」
　　艾凡耐心的解释，他露出骄傲的笑容，说：「我的母亲曾经是祖利安学园最出色的移动系能
　　力者，拥有独一无二的『座标移动』，『没有轨迹的星星』。」
　　「等一下，既然她才是你的母亲，那麽迪尔学长又是怎麽的一回事啊？艾宁亲口称他作妈妈
　　的。」
　　赤冢凛立即提出问题，这一问让呈心和爱丽丝都瞪大双眼望著艾凡，也同时察觉到当中的疑
　　点。
　　只见艾凡难以置信地看著他们，说：「拜托你们想一想吧，即使是『祖利安』，但迪尔的年
　　龄跟我相差多少啊，想也知道没可能了。」
　　「既然如此，那麽……」
　　「如果真的要说的话，迪尔应该是我和艾宁的後母吧。」
　　艾凡想了想，终於想到一个具体的形容。
　　可是，他跟前的三人都愣住了，好一会儿才了解他的话的含意。
　　「什麽！？」呈心大喊。
　　「到底是怎麽一回事啊！？」赤冢凛追问。
　　「爱丽丝说，真是充满戏剧性的发展啊！爱丽丝越来越感兴趣了！」爱丽丝眼睛闪闪发亮的
　　说。
　　「你们先冷静下来吧，我会解释的。」
　　艾凡深呼吸一下，淡淡的说：「我的生母，艾丝特．麦斯威尔已经不在人世了，在艾宁出生
　　的时候，她就过生了。」
　　「……对不起。」
　　赤冢凛别开脸，语气充满愧疚。
　　听到一个突然的消息，呈心感觉好像被淋得一身冷水似的，内心也涌现出跟赤冢凛相同的心
　　思，他无言没有说话，不知该怎样回应。
　　这时候，艾凡的话打破了尴尬的气氛。
　　「哈哈，你们干什麽露出这样的表情啊，放心没事的。」艾凡轻松的微笑著，他用温和亲切
　　的声音说：「由那时候直到现在，我也没有为此而落寞，既然如此，你们也不要露出这样的
　　表情哦。」
　　闻言，赤冢凛无奈地浅笑。
　　艾凡想了一会儿，他不经意的说：「当时没有觉得悲伤，而现在也没有，反而有更多有趣的
　　事呢，自从迪尔出现後。」
　　「迪尔……学长？」呈心困惑地望著艾凡，问：「他到底是什麽人啊？」
　　「呈心你不知道吗？」
　　只见呈心微微摇头，看到他的回应，艾凡叹了口气。
　　「迪尔是高等部三年级的学生，以高等部立场来看，他是少数行事低调的一群，鲜少会听到
　　有关他的消息，他曾经是『虚空记忆瓶』的搭档，拥有非常特别的瞳孔系『祖利安』，『石
　　化之瞳』。」
　　艾凡停顿了一会儿，他的神情出现些许的改变，少了几分的从容。
　　「顾名思义，迪尔能够使他目视的东西变成石头，任何的事物，包括人类。」
　　「……！？」
　　呈心瞪大双眸，不敢相信自己的耳朵。
　　『石化之瞳』，很厉害、很特别的『祖利安』。
　　「所以才会被称为『美杜莎』。」赤冢凛倏然跟呈心说道：「呈心，千万不要羡慕这样的能
　　力，即使是失礼也要让你知道，他们是很危险的。」
　　说著，赤冢凛瞥眼看一看沈默的艾凡，见他点了点头，她就说：「瞳孔系『祖利安』许多也
　　是极具攻击性的，把眼睛看到的东西变成石头绝不是有趣的事。除了迪尔学长外，还有其他
　　相似的『祖利安』，听说高等部三年三班和高等部一年级里也有这样的学生。」
　　「……」
　　呈心听著她的话，不作出任何回应，他只是默默听著。
　　拥有这样的『祖利安』，看似很了不起，但其实是很辛苦的，明白了以後，就会连正视重要
　　的人的勇气也消失。
　　「不同的能力需要不同的条件，越是强大的能力，所要支付的代价就越沈重，就是这样的一
　　个基本法则。」
　　艾凡喃喃地说：「迪尔曾经因『祖利安』而选择封闭心灵，是『虚空记忆瓶』一直陪伴
　　他……但直到『虚空记忆瓶』也走上自我毁灭之路後，剩下的就只有迪尔一人了。」
　　他忽然感叹的说：「那段时间真的很难过，可怕的事情接二连三地发生，所有人都很不安
　　啊。」
　　呈心歪著头，不明白艾凡想说什麽。
　　他不知道在他成为『祖利安』前的学园发生过什麽事。
　　『可怕的事情』是什麽意思？
　　『自我毁灭之路』又是什麽意思？
　　「这些事，作为後辈的我们没有立场说话，不过……」
　　艾凡露出满足的笑容，说：「现在已经没事了，应该说从来也没有才对。」
　　看著艾凡的表情，呈心感觉到微妙的悸动。
　　他记得当时艾宁走过去迪尔学长跟前的时候，学长的脸上出现不显见的微笑，充满疼爱的像
　　母亲一般的笑容。
　　那个人，真的是曾经沈陷於寂寞之中吗？
　　在他的眼底里，学长现在很幸福呢。
　　『不同的能力需要不同的条件，越是强大的能力，所要支付的代价就越沈重，就是这样的一
　　个基本法则。』
　　可是，沈重的代价会让人感觉痛苦，不论是一般人，又或是『祖利安』。
　　开始有些明白学园订立搭档制度的用意了。
　　不论是打闹著，还是单方面地努力著，两个人总比一个人好。在互相交流的过程中，可能会
　　有稍稍的改变，感觉自己并不是孤单一人，并以身为『祖利安』而感到庆幸。

　　第{63}章 {呼吸樱花的气息}

　　「小星星，小星星，可爱的小星星……」
　　一道清脆的声音哼著轻快的旋律，微弱的歌声传到无人的走廊，为宁静的夜晚增添一分恬
　　静。
　　小小的歌声似是要让人知道，感觉一件不可思议的事。
　　「亲爱的小星星啊，快来这里吧、快来这里吧……」
　　「呢，你会散发怎样的光芒？」
　　这时候，歌声消失了，一个坐在床上的蓝衣少年眼神呆滞地仰望窗外的星空，喃喃地说：
　　「新的星星要来了。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「喂，你们知道吗？那件事啊。」
　　「怎麽会不知道啊？」
　　「已经来了。」
　　「嗯，真想看看到底是什麽样子呢。」
　　每日、每日，学园四处也会发生古怪或意想不到的新鲜事，想要知道有关情报，就要留心从
　　各处传来的声音了。
　　呈心看著正在聊天的赤冢凛、蓝斯和艾凡，好奇心旺盛的他当然想知道他们在讨论什麽。
　　「凛姐，你们到底……？」
　　呈心扯著赤冢凛的衣袖，皱眉望著她。
　　意识到呈心的问题後，赤冢凛用一个疑惑的目光回望他，她问：「呈心你……不知道吗？」
　　「知道什麽啊？」
　　「有新学生入学了。」赤冢凛斩钉截铁的回答。
　　呈心顿时瞪大双眼，难以置信的大喊。
　　「什麽！？」
　　「看来你真的不知道呢。」蓝斯没好气的看著他，说：「这也难怪的，其实那新学生也是昨
　　晚才抵达学园都市。」
　　闻言，呈心更加愕然。
　　昨晚才抵达的，他们怎会这麽快就知道啊！？
　　「呵呵，因为嘉梅拉啊。」
　　艾凡笑眯眯的说出一个名字。他伸手指向呈心的後方，呈心跟著转头望过去，只见一个皮肤
　　异常地苍白的少年坐在那里，玫瑰红色的蓬松卷发贴近脸颊，就像是摆放在橱窗的西洋娃
　　娃。
　　深海一般蓝的眸子一直仰望著窗外的天空，但两眼没有焦点，压根儿不知他在看些什麽。
　　听到艾凡的回答，呈心顿时恍然大悟。
　　嘉梅拉．夏卡尔，拥有预知系的『祖利安』，『预晓道歌』。
　　如此说来真是失礼了，在这里生活已经有一段时间了，但他竟然从来没有跟嘉梅拉交流过。
　　嘉梅拉非常沈静，平日是不会说话的，他只会在发动『祖利安』的时候才会开口唱歌，所以
　　才会被称作『未来吟唱者』。
　　他总是一个人静静地坐在自己的座位上，抬头仰望外面。
　　这就是呈心知道的，有关嘉梅拉的事。
　　正当呈心想得出神的时候，不远处传来了一道非常高音且刺耳的喊话。
　　「爱丽丝说，三角眼的密歇尔来干什麽啊？」
　　「你不要每次也大声宣布我来了，而且……」
　　只听到密歇尔焦急著想要反驳的声音消失了，取而代之的是一道气愤又有些小孩子气的喊
　　话。
　　「不准这样说密歇尔啊，臭蕾丝怪！」
　　臭……蕾丝怪？
　　好一个有个性的称呼。
　　呈心从未听到过有人这样形容爱丽丝，他不禁轻笑了一下，抬头想要看看到底是谁能够一语
　　惊人。
　　只见一个陌生的东洋少年站在密歇尔前方，跟爱丽丝大眼瞪小眼。
　　少年有著清爽的亚麻色短发，细长的眼睛，是典型的日本美少年。
　　仔细一看，呈心发现他身穿的校服跟一般的样式有些分别，衣袖既长又宽松，根本已经完全
　　盖过了手腕了。
　　学园的制服会因应学生的『祖利安』而作出适当的修改，呈心的制服和一般便服也是，为了
　　使学生更方便，更能使用『祖利安』，衣服均有人专门设计。
　　想到这里，呈心不禁叹气。
　　送到他手的衣服除了校服外，全都是充满少女可爱的纯真，虽然心有感激，但想起来他的衣
　　服未免太过女孩子气了。
　　有机会的话，他真的很想跟替他设计衣服的人见个面。
　　再看看外头的少年，他红著脸，气急败坏地跟爱丽丝展出舌战。
　　「爱丽丝说，三班的笨蛋竟然胆敢辱骂奥由多的千金小姐，真是讨厌啊！」
　　「你一点儿千金小姐的风范也没有！」
　　「爱丽丝说，你根本是笨蛋，跟三角眼密歇尔一样是笨蛋，笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」
　　「你……！」
　　少年终於忍不住了，他气愤的想要扑打爱丽丝，但他不成功，因为密歇尔及时抓住他。
　　可是不知好歹的爱丽丝仍然脸不改容地说：「爱丽丝说，笨蛋跟笨蛋，真是绝妙的搭档组合
　　啊。」
　　「你这臭家夥，我今天就要干掉你！」被密歇尔紧抱著的少年激动的说。
　　见状，密歇尔立即对呈心旁边的赤冢凛大喊。
　　「喂，凛！快点儿叫爱丽丝闭口！」
　　「是、是。」
　　赤冢凛无奈的叹气，有些不情愿地走了过去。
　　「爱丽丝，不要再说了，抑或你真的想没命。」赤冢凛搔著头，淡淡的说：「不过，与那原
　　樱路竟然会光临我们二班，真是难得一见的奇景呢。」
　　「这个与你无关，『红炎之女』。」与那原樱路瞪眼望著赤冢凛，说：「因为……密歇尔无
　　论如何也想要让我看看你们的『天使』，所以我才会来，要不我真的不想看到你们。」
　　「呵呵，好一翻狂妄的发言啊。」艾凡轻笑的说。
　　确实如此，来到别人的地方总要顾忌自己的立场，但与那原樱路却自在地说出这段话，让人
　　有种讨厌的感觉。
　　与那原樱路的话已经惹来许多充满敌意的目光，可是他压根儿没有在意。
　　感觉到气氛有些不对劲的密歇尔只有无奈，他叹了口气，说：「既然樱路你也知道我为何要
　　带你来，那麽，你应该更有自觉一点，不要随便失控。」
　　「我没有，是那个蕾丝怪羞辱密歇尔，所以我才……」
　　与那原樱路焦急的想要解释，他的脸微微发红，表情有些不知所措，跟刚才完全是两回事。
　　没有让他说完，密歇尔就抓起他的手，向呈心的方向走去。
　　「好了、好了，我知道了。」密歇尔喃喃地说。
　　「……」
　　只见与那原樱路垂下头，没有说话。
　　他们走到呈心跟前，呈心露出不解的表情。
　　「你好，呈心。」密歇尔微笑，说：「刚才或许有些误会，但樱路是没恶意的。」
　　「樱路？」呈心皱起眉头，望著站在密歇尔身後的少年。
　　「嗯。」密歇尔点了点头，说：「他叫与那原樱路，是我的搭档。」
　　说著，他把身後的与那原樱路推上前。
　　「啊呀！？密歇尔！」
　　与那原樱路手足无措的回头望著密歇尔。
　　「别这样嘛，樱路。」密歇尔笑眯眯的看著他。
　　樱路……
　　这个名字似曾相识的。
　　『因为呈心跟玫尔表兄，以及樱路一样，都是让我一见锺情的人啊。』
　　呈心的脑海又不觉浮现出密歇尔的一句话。
　　原来他就是那个『樱路』。
　　呈心看著眼前与那原樱路，感觉跟刚才的截然不同，让人讨厌的排挤感消失了，看来更像一
　　个小孩子。
　　「你……你、你……」
　　与那原樱路期期艾艾的说不出话来。
　　望著他，呈心不禁轻笑。
　　「初次见面你好，我是李呈心。」
　　「你……我、我……」
　　呈心的回应并没有让与那原樱路放松，他仍然张口结舌。
　　这时候，一道声音传进呈心耳际。
　　「我是密歇尔的搭档，中等部三年三班的与那原樱路，我很想跟小天使交个朋友啊。」
　　呈心抬头，只见密歇尔露出温和的笑容，说：「这是樱路想跟呈心说的话。」
　　与那原樱路害羞的别开脸，身体微微颤抖著。
　　忽然，呈心喃喃地说：「可以啊。」
　　他也不知原因为何，但看到与那原樱路的样子，他就不由得这麽说。
　　需要更正的是，与那原樱路并不讨厌。
　　深入地想一想，他的话总是维护著密歇尔，这样的话，并不惹人生气。
　　『都是让我一见锺情的人啊。』
　　这不是密歇尔单方面的一厢情愿。
　　与那原樱路也是一样，有这样相似的想法。
　　所以……
　　「可以啊。」
　　呈心对与那原樱路微笑。
　　「很高兴认识你，樱路。」
　　虽然，与那原樱路没有正眼望过呈心，但呈心却清楚地看到他一瞬间的表情。
　　一个害羞且满足的美丽微笑。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　黄昏将至，学园的学生也已经返回宿舍了。
　　密歇尔一直紧抓著与那原樱路的手，两人走在小路上。
　　与那原樱路微微地垂下头，有些不知所措的看著前方的密歇尔。
　　「密歇尔……」
　　「樱路今天已经见过呈心了，感觉怎麽样啊？」
　　密歇尔没有回头，只是低声的说。
　　与那原樱路思考了一会儿，表情有些犹豫，他小声的说：「他说很高兴，感觉……很单
　　纯。」
　　「呵呵，因为是呈心啊。」
　　「很羡慕啊。」
　　「……我打算明天让秋实见一见他。」
　　密歇尔不经意的转换话题。
　　闻言，与那原樱路愕然的抬起头来，他说：「但是，秋实的『祖利安』是……」
　　「正是如此，所以我才要让他们见面。」
　　「密歇尔……」
　　「想必会非常有趣的，樱路也会很期望吗？」
　　说话的同时，密歇尔慢慢的转头回望樱路，眼眸里闪过一道光芒，他微笑并小声的说：「因
　　为我们也是三班的学生嘛。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　能够与你在同一土地相遇，是我一生的幸运。
　　但我俩之间的篱笆好比悬崖深谷。
　　为了让我们更加接近，我愿抛弃幸福。
　　为了感受你的悲伤和疯狂，我愿与你沈沦黑暗。

　　第{64}章 {陷阱}

　　「怎麽样啊，樱路？」
　　呈心歪著头问：「是不是有什麽特别事？」
　　「不……」
　　与那原樱路轻轻摇头，吞吞吐吐的不知想说什麽。
　　才认识不过两天，与那原樱路再次走到二班来，明显地他是想找呈心，但又不知其原因，这
　　令一直很在意的赤冢凛不能放心下来。
　　她在一角静静的看著，旁边还有爱丽丝和艾凡。
　　教人感到奇怪的是，密歇尔并没有跟与那原樱路一起。
　　「其实，凛你也不用这麽担心，我想樱路也没有恶意的。」艾凡笑著，说：「你都不需要这
　　样紧盯他吧。」
　　「你说的可真轻松。」赤冢凛瞥眼看著艾凡，而後再望向一直低著头的与那原樱路，用跟艾
　　凡截然不同的认真语气说：「有密歇尔的地方，不一定会看见与那原樱路，但有与那原樱路
　　的地方，密歇尔必定会出现。」
　　她喃喃自语，说：「他们总是形影不离，可是这一次，与那原樱路会自己主动走过来已经有
　　够意外了，竟然连密歇尔也不跟在他身边。艾凡你叫我怎能不在意？」
　　「这个……只可说你真是操心过度，以及疑心太重了。」
　　「我倒是认为自己没有疑神疑鬼！只是……」
　　「因为与那原樱路是三班的学生，是吗？」艾凡打断她的话，说：「你会这样想也是非常合
　　理，许多人也有这想法呢。」
　　「没错！」赤冢凛的脸有些抽搐，她低声的说：「三班是有名的麻烦聚合体，『祖利安』狂
　　热者，只要一想到他们曾经作过的事，我就会感到莫名的颤栗……」
　　她停顿了一会儿，望著身旁的艾凡，无奈的笑著。
　　「因为你习惯了跟『灵能噬攫者』相处，所以你不会知道我的感觉的。」
　　闻言，艾凡叹了口气，喃喃地说：「倘若真是如你的话一般，那就太好了……有时候，我也
　　无法习惯菲里兹身边的气息。」
　　艾凡伸手轻拍赤冢凛的头，露出苦笑。
　　「就算同为『祖利安』，但终究是有些不同吧。」
　　「呵呵，你说的没错啊。」
　　赤冢凛轻笑，又再次望向外头的两个少年。
　　从走进二班课室的一刻开始，与那原樱路一直沈默不语，这叫呈心真的不知如何是好，但总
　　不能不理会他的。
　　呈心看著依然低著头的与那原樱路，耐心的问：「樱路，到底有什麽事啊？」
　　「冬……冬野……」
　　耳边隐约传来与那原樱路微细的声音，呈心更凑近去听。
　　「雅蓝葛……和……冬野，他们……还有……」
　　与那原樱路的声音细小得像是自己跟自己说话，呈心压根儿不明白他的意思。
　　看著与那原樱路现在的样子，真的令呈心猜想不透。还记得第一眼看见与那原樱路的时候，
　　他正在跟爱丽丝持续无谓的口舌之争，但眼下的他，根本跟一个初到新土的小孩子没两样。
　　非常害羞，而且非常缺乏自信。
　　或许，这才是真正的他吧？
　　昨日看到的，是他为了密歇尔，而硬著头皮去表现出来的吗？
　　呈心想到的只有这个理由。
　　想著，他感觉自己被人给拉扯著，回过神来才发现，是与那原樱路抓住他的手。与那原樱路
　　紧紧抓住呈心的衣袖，看似非常著急。
　　「什麽事啊，樱……哇！？」
　　话还未说完，呈心就被与那原樱路强拉著。
　　与那原樱路拉著他，没有解释也没有抬头，快步带著呈心离开了。
　　一直留意著的赤冢凛和艾凡看到这情况，表情不由得改变了。
　　「看！我也说一定没有好事了，果然没错！」
　　「凛，现在不是说这些话的时候，还是跟过去比较好。」
　　「爱丽丝说，爱丽丝可不想到那里，感到毛毛的很恐怕！」
　　爱丽丝好像知道与那原樱路要带呈心到哪里，她立即出声抗议。
　　「绝对要跟过去！虽然那家伙看似不会对呈心干什麽，但我始终不能放心。」赤冢凛沈著
　　脸，低声的说：「到底也有名叫『百刃猎头师』吧，与那原樱路。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「樱路，你到底要到哪里啊？」呈心慌张的问。
　　与那原樱路抓住呈心的手，两人匆匆地在走廊上跑著。
　　呈心完全不知道与那原樱路想要干什麽。
　　为什麽什麽也不说？为何强行把他给拉出去？
　　仔细的想一想，这样的情况以前也曾经出现过，那一次是跟密歇尔相识的第二日。
　　想著，呈心无奈地叹气。
　　与那原樱路拉著他的手，一直走，直到走到一扇门前才停下来，他打开门走了进去。手里紧
　　握著的呈心不能选择，他只好跟著与那原樱路走。
　　呈心站在与那原樱路身旁，看看这里是什麽情况。
　　这里是别班的课室，跟呈心所属的二班不同，这里的感觉截然不同，有些叫人不自然。
　　只见这里有著不同的脸孔，所有人都无言地盯著呈心，令他不知如何是好。
　　「樱路……？」
　　呈心扯了扯与那原樱路的衣角。
　　「……」
　　「欢迎来到中等部三年三班的课室啊，『天使』李呈心。」
　　说话的并不是与那原樱路，而是一个身材纤细的少年，犹如瀑布的紫灰色头发长及腰身，白
　　皙的脸上如青苹果的大眼眸闪烁著光芒，非常吸引。
　　在刚才的一瞬间，呈心险些误会眼前的长发少年是女生。
　　但见长发少年走近呈心，大刺刺的打量他，完全不理会这样是否失礼。
　　长发少年的目光令呈心感到不舒服，甚至是讨厌。
　　「只是区区一个兽型系的『祖利安』而已，在我眼里根本没有什麽了不起，为何高等部的人
　　会这麽看重你，这我真的不明白。」
　　忽然，长发少年冷笑，他看向呈心身旁的与那原樱路，说：「你认为呢，小樱路？」
　　「……！？」
　　倏然被点名的与那原樱路不觉愣住了，他别开眼，想要回避长发少年的目光。
　　呈心不解的望向长发少年，感觉很不愉快。
　　即使是再少脑筋的人也知道刚才的话的含意吧。
　　呈心感觉到面前的长发少年对自己的敌意，可是该敌意从何而来，这个他无法知晓。
　　虽然如此，但话题为何转移至与那原樱路身上？
　　呈心百般不解。
　　长发少年见与那原樱路故意回避的样子，不禁挑了挑眉，他把手伸向与那原樱路，抓住他好
　　看的下巴。
　　「怎麽了？平时使用『祖利安』的时候，你不是很神气的吗！？」
　　长发少年脸色变了，他强行要与那原樱路面向自己。
　　见状，呈心不知所措的想把长发少年跟与那原樱路分开，然而自己又被另一名少年从後给抓
　　住了。
　　「不要随便乱动啊，可爱的小天使。」
　　少年凑近呈心的耳际轻声的说。
　　到底发生什麽事啊！？
　　呈心瞪大双眼，对眼下的情况感到不解且不安，他觉得现在的自己就如一只误堕陷阱的小白
　　鸽，快要被猎人煮成大餐。
　　天啊！谁来帮帮忙啊！？
　　就好像听到他心中的哀号似的，一道响亮的声音传进所有人的耳中。
　　「你们在干什麽呀！？」
　　呈心转头看过去，只见一个金发少年站在门口的位置，不悦的目光令人感到阵阵战栗。
　　「立即收回你的手，雅蓝葛！」

　　第{65}章 {内讧．中等部三年三班}

　　密歇尔站在门外，环顾课室内的混乱情况。他慢步走进来，身後还跟著三个呈心熟识的脸
　　孔。
　　「呈心！？」
　　赤冢凛紧张的跑到呈心身旁，亳不客气地推开抓著呈心的少年。
　　「怎麽样！？他们没对你干什麽吧！？」赤冢凛问。
　　「没有……」
　　呈心想了想，喃喃地说：「暂时……还没有。」
　　听到呈心的回答，赤冢凛总算放心下来了，反倒是有些人仍然未能平静下来。
　　刚才被赤冢凛推开的少年挑起眉头，故意挑衅的说：「啊呀，看看是谁来了，原来是鼎鼎大
　　名的『红炎之女』和『绿芽少女』，真是难得你们会来三班呢。」
　　从少年的话可见，艾凡完全被人遗忘了！
　　「你这是什麽意思啊，密歇尔？」
　　一个有著俏丽黑色短发的女生说：「竟然带这些人来，你是不是发疯了？」
　　「这才是我要问的，穆丽儿。」密歇尔瞪眼望著穆丽儿，再走到抓住与那原樱路的长发少年
　　面前，冷冷的说：「快点儿放开你的手，雅蓝葛。」
　　「好笑，为何我要听你吩咐啊！」
　　雅蓝葛轻蔑的看著密歇尔，完全没有放开与那原樱路的意思，反而变本加厉，把与那原樱路
　　拉近自己，并从後紧紧抱著他。
　　「想要的话，就过来抢回去吧，奥由多的少爷。」
　　说著，雅蓝葛沿著那原樱路纤细的颈项轻吻，他凑近他的耳朵，轻咬可爱的耳垂，小声的
　　说：「还不叫他来救你，小樱路？」
　　「……！？」
　　「雅蓝葛．胡赛尼！」
　　密歇尔火冒三丈，想要扑向雅蓝葛。
　　然而，面对愤怒的密歇尔，雅蓝葛则不以为然，他轻笑的说：「为何不使用『祖利安』啊，
　　密歇尔？」
　　「你以为我不会吗！？」密歇尔大喊。
　　他从腰间的布袋里拿出一棵种子，露出恐怖的表情。
　　「你们全给我停下来。」
　　忽然，一道冰冷且具透明感的声音响起，三班的学生都颤抖了一下。
　　声音的主人坐在课室的一角，明明有著亮丽的黑色短发，但给人的整体感到只可用白色来形
　　容，苍白的皮肤，惨白的嘴唇，亳无感情的眸子，教人不想接近。
　　他的话一出，倏地课室的温度下降了几许，空气好像凝固成冰一般。
　　少年面无表情的望著他们，说：「密歇尔，收回你手上的种子，还有雅蓝葛，快把樱路还给
　　密歇尔……我可不想看到无谓的超能力大战。」
　　「啧，明白了。」雅蓝葛扫兴地说：「既然冬野都这麽说，那没办法了。」
　　说著，他把与那原樱路推到密歇尔怀里。
　　「已经还给你了，那就没话可说吧。」雅蓝葛不为然的说。
　　「等一下！」
　　这时候，赤冢凛大声说：「你们内讧可是你们的事，但为什麽连呈心也要拉进来呀！？」
　　呈心目瞪口呆的看著赤冢凛。
　　算了吧，多一事不如小一事，小一事不如没有事……
　　呈心的大脑中出现这麽一个没出色的想法。
　　突然的，刚才抓住呈心的少年笑眯眯说：「这里可没有你问话的馀地啊，『红炎之女』。」
　　闻言，呈心看著那少年，瞬间双眼圆睁，倒抽一口气。
　　少年身体大部份的范围都被绷带裹住，袖子外的两只手和手指都裹上绷带，但看他仍可以活
　　动自如，顺著同样裹住白色布条的纤细颈项，看到了更叫人惊疑的情况，少年刻意留长却又
　　有点稀疏的浏海下，竟然也是绷带，绷带占据了少年的右边脸庞。
　　呈心只可从馀下的部份看到少年圆圆的琥珀色眼睛，以及可爱的小嘴。但是他很快留意到一
　　个令人在意的地方，就是少年的右手腕上除了缠住绷带外，还有一条美丽的红色长丝带。
　　为什麽要在绷带上缠上这麽抢眼的丝带？
　　「没关系吧，草津。」
　　雅蓝葛说：「我们只是想看看那个备受重视的小天使到底有何能耐，结果却是令人失望。」
　　「但他倒是挺可爱呢。」一乐草津笑言。
　　看到他们亳无愧疚感，赤冢凛生气了，她说：「密歇尔！拜托你看好自己的搭档，呈心险些
　　给他害惨了！」
　　听到与那原樱路因为自己的原故而被赤冢凛责骂，呈心感到有些不好受。
　　「这样说来真过分呢。」
　　一乐草津搭著雅蓝葛的肩膀，修长的手指抚著自己好看的唇，小声的说：「小樱路也只是想
　　保护密歇尔而已。」
　　但见与那原樱路微微垂著头，露出想哭的表情，期期艾艾的说：「对……对不起……呈心，因
　　为……因为……他们说……想要见见……呈心你……」
　　「所以你就自作主张地带呈心见他们。」
　　密歇尔弯腰从仰望与那原樱路垂下的脸。
　　「我说的没错吧，樱路？」
　　「他们……他们说……如果我……不带呈心来的话，他们……就会……」
　　「就会怎麽样啊？」密歇尔耐心的问。
　　「他们……会……用对待破鞋子的方式对待密歇尔！」
　　与那原樱路一口气说完要说的话。
　　可是，他的话令密歇尔愣住了，良久，密歇尔忍不住大声说：「什麽是对待破鞋子的方式
　　啊！？那即是什麽方式呀！？」
　　「即是字面上的意思。」一乐草津轻浮的笑，他好心的解释，说：「就是掉到地上再用力去
　　踹、去踩。」
　　「你跟我闭嘴！」密歇尔大声说。
　　他无奈的看著与那原樱路，叹气并说：「樱路，我很高兴你担心我，但是……」
　　他停顿了一会儿，然後勉强地扯出笑容。
　　「难道你认为我真的是破鞋子吗？」密歇尔充满自信的说：「我可是有名叫『森之狙击
　　者』，如果我是这麽柔弱的话，又怎样保护樱路你啊。」
　　密歇尔对与那原樱路露出温柔的微笑，令与那原樱路顿时面红耳赤，不知所措。
　　一直在旁看著事情发展的呈心内心感到莫名的悸动，感觉眼前的两个人有些不真实。
　　在一般情况下，刚才的话是告白。
　　这样说来，密歇尔刚刚是向与那原樱路告白吗！？
　　想著，呈心也觉得两耳发热。
　　「真是有够肉麻了。」雅蓝葛没好气的说。
　　这时候，与那原樱路喃喃自语。
　　「密歇尔……」
　　「真是伤脑筋了。」
　　密歇尔打断与那原樱路的话，他没由来的说：「原本打算带秋实认识呈心，让你们都不至这
　　麽无聊……但你们竟然威胁并教唆樱路作这些事，叫我怎能忍耐啊。」
　　密歇尔说话的声调不同以往，并不是轻松的清脆声音，而是冷冰冰的发言。
　　「所有事都是你的主意，是吧？」密歇尔低声说：「冬野？」
　　被点名的栗花落冬野坐在一角，瞥眼望著密歇尔。
　　呈心认得他是刚才命令雅蓝葛放开与那原樱路的白色少年，只是一句话就能令难缠的雅蓝葛
　　罢手，看来他真的不可轻视。
　　栗花落冬野用手背撑著下巴，冷冷的说：「你这样是质问我吗，密歇尔？」
　　一瞬间，四周的空气如凝结成冰。
　　透明的玻璃窗渐渐结霜，明明是身在温暖的室内，但他们的呼吸却吐出白茫茫的气。
　　呈心因突然的寒冷而抖起来，开始感到头昏眼花。
　　「『雪华之冰姬』栗花落冬野。」赤冢凛喃喃自语。
　　「冬野！」
　　雅蓝葛大喊栗花落冬野的名字，只见他紧拥著靠在他身上的一乐草津。
　　刚才的淘气全然消失，因寒冷而颤抖的一乐草津埋头在雅蓝葛的怀里，只希望寻求更多的温
　　暖。
　　呈心跟他的情况也差不多，他冷得想立即逃离这里。
　　倏然，门口的方向再次传来陌生的声音。
　　「天啊！你们到底在干什麽啊！？走廊冰得像冷藏室一样！」
　　然而，呈心没办法转身看清楚说话的人，寒冷原本就不适合区区的一只鸽子，加上现在的课
　　室冰冷得跟严冬没两样，叫他怎能适应。
　　呈心只觉得意识渐渐远去，终於忍不住闭上眼睛，倒地了。
　　「呈心！？」

　　第{66}章 {夜之虫}

　　「……这里是……哪儿啊？」
　　睁开眼看到的是一片纯白色的天花板，四周还有刺鼻的酒精药水味。
　　躺在床上的呈心呆滞的看著不见图案的白色，心里奇怪自己身在何方。他不禁伸手抚著自己
　　的额角，喃喃地说：「我到底……？」
　　「太好了，你终於醒来了。」
　　这时候，一道温柔的声音传进呈心耳里，呈心不禁伸长颈子，探头一看看声音的主人。
　　只见一个漂亮的东方少年走近，他的肩膀上站著一只可爱的松鼠，引起呈心的注意。
　　少年扶起躺卧著的呈心，让他坐起来。
　　刹那间，呈心在少年身上嗅到淡淡的香味，甜甜的像蜜糖，教他顿时忘记了那刺鼻的药水
　　味。
　　少年关心的问：「怎麽样？感觉好点没有？」
　　「我到底……？」
　　呈心抚著自己的额头，喃喃自语。
　　见状，少年微笑。
　　「你在三班的课室晕倒了，所以被送到这里来。」少年解释。
　　呈心疑惑的看著他，问：「那麽，这里是哪里？」
　　「这里是中等部校舍的保健室。」少年平淡的说：「你大概不知道吧？每一个校舍都分别设
　　有一个保健室，当然也不少得保健老师……但是他现在大概有事忙得不能抽身。」
　　「即是说……你……不是保健老师？」
　　呈心猜测。
　　但见少年倏地哈哈大笑。
　　「我当然不是保健老师，我身穿的可是跟你一样的东西，是学园的校服……你看。」
　　说著，少年在呈心面前转了一圈，呈心不觉面红耳赤，对自己的胡乱猜想感到尴尬。
　　好像察觉到呈心的难为情似的，少年不经意的转移话题。
　　「其实，被送到保健室的学生不只有你一个。」
　　少年指了指白色帘幕，苦笑的说：「那个人就在另一头……」
　　「但现在就只剩下小天使一人了。」
　　突然的，白色帘幕被人拉开，只见一个全身裹住绷带的少年站在那儿。
　　一乐草津搔了搔黑色的短发，不悦的说：「真是的，你的话需要作一些补充，我可是比小天
　　使撑持得更久。」
　　他走到少年身旁，逗弄少年肩膀上的松鼠，只有手掌般大小的松鼠不但没有回避，更不犹豫
　　地亲近他，爬上他的臂膀。
　　看著站在自己手臂上的可爱松鼠，一乐草津不自觉微笑，他歪著头说：「你说得我好像跟他
　　一样似的。」
　　「有什麽分别？」呈心脱口而出。
　　闻言，一乐草津停下逗弄松鼠的动作，脸色一沈。他手臂上的松鼠好像也感觉到他的心情变
　　化，立即跳回旁边的少年的肩膀上。
　　一乐草津不悦的看著呈心。
　　「分别可大了，虽然你倒是挺可爱的说，但是你的无知真是教我很不高兴……我最讨厌的，
　　就是比我漂亮的生物了。」
　　一乐草津亳不讳言的说：「明明是兽型系『祖利安』，但却弱不禁风呢。」
　　「什麽！」
　　「嘛，想知道吗？」
　　一乐草津凑近呈心，跟他面对面，小声说：「你……想要知道我的『祖利安』吗？」
　　看著一乐草津被绷带缠绕的脸，呈心不禁涌出一种不好的感觉，全身颤抖。
　　到底绷带下的，是什麽的样子？
　　这问题在一瞬间闪过，但又很快打消了。
　　「好了，草津。既然你已经没事了，那就快点儿回去。」
　　这时候，一直沈默的少年开口说：「一晓吩咐你醒来後就要立即回去，这件事已经惹起风纪
　　委员的注意了，所以你还是去帮忙吧。」
　　「……也好，反正这里尽是刺鼻的味道。」
　　一乐草津转身，扯开白色帘幕，打算离开，可是当他走到门口的时候，他忽然转头瞥望坐在
　　床上的呈心，眼珠不怀好意地转动。
　　「但我说的没有错，小天使你真的很弱、很弱，比我……更加弱。」
　　说完，他的身影就在呈心眼前消失了。
　　呈心的目光仍停留在一乐草津离去的方向。
　　虽然一乐草津的话有些叫人反感，已经是抨击的地步了，但是，呈心倒是不感愤怒，原因可
　　能是……因为这里是祖利安学园。
　　看见呈心心不在焉的样子，少年倏地说：「那麽，现在就剩下我们两人了。」
　　「你……不用回去吗？」呈心问。
　　「不，不用。」
　　少年轻轻摇头。
　　「说起来真的抱歉了，怎麽说你也是因为冬野的『祖利安』才会晕倒的，因此，一晓叫我来
　　照顾你，所以我留在这里就行了。」
　　他面有难色的说：「其实，冬野也无心发动『祖利安』的，他因为不满密歇尔的指责，所以
　　一时孩子气发作，才用『祖利安』宣泄无言的不悦。」
　　「……」
　　「怎麽了？」
　　「你到底……？」
　　「啊！对了！」
　　少年突然大喊，呈心不禁愣住了。少年用拳头轻敲自己的头颅，吐了吐舌头，不好意思的
　　说：「我竟然忘了自我介绍，真的有够失礼了。」
　　他看著一脸愕然的呈心。
　　「我是前天晚上来到学园都市的『祖利安』，被编入中等部三年三班的新学生……你叫李呈
　　心，是吧？我叫秋实。」
　　他有礼的向呈心微笑，再一次说：「宇治宫秋实。」
　　宇治宫秋实……
　　为何这个名字感觉怪怪的？
　　在听到名字的一刻，不太对劲的预感没由来地涌现出来。
　　不过呈心也没打算深究下去，反而有另一件事令他更在意。
　　呈心看著坐在身旁的宇治宫秋实，盯了许久，问：「你明明是前天才到达学园，为何会比我
　　还熟识这里？」
　　「因为大家都很好，他们跟我解释了有关学园的事，这里的规则以及这里的人。」宇治宫秋
　　实轻笑，喃喃地说：「而且，以前就有人跟我提及过一些事情，所以我对学园都市并不感陌
　　生。」
　　他的眼里隐约出现温暖的笑意。
　　「感觉……学园都市一直就在自己身边似的。」
　　但见，呈心皱眉，疑惑著宇治宫秋实的话。
　　留意到他的困惑，宇治宫秋实轻笑的说：「看来呈心你好像不太同意我的话呢，关於三班的
　　他们。」
　　「……？」
　　「在呈心的眼里，三班的学生到底是怎样的存在啊？」
　　宇治宫秋实没由来的问道。
　　他没有原因的问题让呈心一时无法回答，呈心想了一会儿，终於小声的说：
　　「……既捉摸不定，也教人无所适从的人。」
　　他只能想到这样的形容。
　　宇治宫秋实没有对呈心的回答作出即时的批评，他笑了笑。
　　「对於来到学园仅有三日的我来说，我觉得他们确实是无法捕捉的夜蛾……不过，我倒是认
　　为他们可能被一般人疏远太久了，令他们在不知不觉间忘记了人与人之间的该有的形
　　态……」
　　他停顿了一会儿，咽了一下口水，继续说：「自甘沈沦，沈醉在『祖利安』的世界里……可
　　是，到底为何沈沦呢？又是为了谁而沈沦呢？这些就只有当事者才知道了。」
　　静心听著宇治宫秋实的话，呈心不禁觉得心中有股莫名的悸动。
　　为何沈沦……
　　为了谁而沈沦……
　　一个人甘心为另一个人沈浸黑暗，那麽，两个人之间的牵引，到底可以有多大？
　　宇治宫秋实形容，他们就好比难以捕捉的夜蛾，不过……
　　黑暗里的虫子都会被光吸引，不是吗？
　　或许，他们并不是沈浸黑暗，而是想办法，努力接近他们心中的那道光明。

　　第{67}章 {春华与秋实}

　　宇治宫秋实带呈心离开保健室，一路上，宇治宫秋实都尝试打开话题，想要让呈心轻松一
　　点，可是，这对天生内向的呈心来说，反而令他更紧张。
　　不过，真的十分奇怪，即便是紧张，却不感讨厌，呈心觉得自己想要更贴近眼前的这个人，
　　尽管不知原因为何，但他喜欢宇治宫秋实的气息。
　　「要快点儿回去才行，不然他们会担心的呢。」
　　宇治宫秋实一边走一边说。
　　呈心也点头跟上，但是，当他们走到三年级楼层的走廊时，突然听到令人不舒服的声音。
　　呈心和宇治宫秋实不解的四处张望，只见走廊的学生脸露提防或紧张的表情，他们都在窃窃
　　私语。
　　看到这情景，呈心觉得有些不对劲，可能因为他的『祖利安』是属於兽类的，所以他的第六
　　感也挺好的，特别是对危机的触觉。总而言之，他隐约感觉到周遭散发著不协调的气氛。
　　令他有这样的感觉的源头，到底是什麽呢？
　　想著，呈心不禁瞥看四周，但见一个少年正朝他们的方向跑过来。
　　少年他急速跑到他们面前，漂亮的混血儿脸蛋露出慌张的表情，他抓住宇治宫秋实的肩膀，
　　喘嘘嘘的说：「大……大件事了……秋实！」
　　「冷静一点，摩菲。」
　　宇治宫秋实轻抚摩菲纤细的背，问：「到底发生什麽事啊？为什麽你会慌慌张张的跑出来？
　　是不是一晓……」
　　「不，不是啊。」
　　摩菲摇头，无助的大眼睛看著宇治宫秋实，他因不安的而说话断断续续。
　　「风……风纪委员来找冬野……然後，一晓阻止，而且……跟风纪委员对著干……所以……所
　　以……一晓就被带走了。」
　　「什麽！？」宇治宫秋实大喊。
　　「他们不是要找冬野吗！」
　　「因为……一晓在阻止风纪委员的时候，使用了『祖利安』。」
　　竟然敢对学园的风纪委员使用『祖利安』，胆子真的不少，值得赞赏，但是，那是多麽愚蠢
　　的行为呢。
　　「他是疯了吗！？竟然攻击学长！」
　　说著，宇治宫秋实推开摩菲，打算立即跑去课室。
　　「啊！等一等，秋实。」
　　因被推开而跌坐在地上的摩菲抓住宇治宫秋实的右脚，宇治宫秋实也失去平行而跌倒了，整
　　个人以亳不优雅的姿态趴在冷冰冰的硬地上。
　　「你、你们没事吧？」呈心担心的问。
　　「秋实你先不要走，我的话还未说完的！」
　　摩菲慌张的大喊，他仍然不放开抓住宇治宫秋实的手。
　　「你放心吧，一晓这麽厉害又有理性，不会有危险的。」
　　「摩、菲……」
　　宇治宫秋实用手撑起身体，转头看著摩菲，可能是跌落地板的冲击力太大，他终於失去耐性
　　了。
　　「你有话就快点儿说完呀！」
　　「其实，我跑出来是因为……」
　　摩菲还未说完，走廊上的声音突然变大。
　　宇治宫秋实突然用脚一踹，甩开紧抓自己的摩菲，站了起来，他眯眼专心观察，想要看看前
　　方到底发生什麽事。
　　呈心上前扶起失措且不断胡言乱语的摩菲，问：「到底是什麽事啊？」
　　摩菲不停发抖，抓紧呈心的衣袖。
　　眼见摩菲还是支支吾吾的不说话，宇治宫秋实决定亲身到班里看看。
　　「呈心，带著摩菲跟上来。」
　　说完，宇治宫秋实提起脚步跑走了。
　　「但、但是……」
　　无奈的呈心别无他法，只好跟著走，因为不能掉下旁边神经质的摩菲，虽然他们互不认识。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　来到三班的门前，宇治宫秋实犹豫著不打开门，他走到摩菲身旁，打算再问一次，确认一下
　　里头的情况才决定。
　　「摩菲，里头到底发生什麽事？是不是风纪委员进行大屠杀啊？」
　　虽然可能性很低，但也有这个可能。
　　「不、不是啊！是……是更可怕的……魔鬼……恶魔……撒旦……」
　　摩菲慌乱的胡说八道。
　　宇治宫秋实不由得摇晃著他，焦急的说：「跟我说清楚一点啊，神经质的傻瓜。」
　　看见宇治宫秋实和摩菲仍没有定局，呈心不禁叹气，他走到门前，感觉诡异的紫红色气息正
　　源源不绝地从门的另一面散发出来。呈心咽下一口口水，慢慢伸手把门推开。
　　门一被打开，一道尖锐的声音如雷贯耳，气势迫人。
　　「说啊！那个孩子在哪里！？」
　　「算了吧，你不觉得自己很变态吗？这样的问话方式。」
　　「你跟我闭嘴！还不是因为你这无用的家伙，我需要用这样的手段吗！」
　　「喂，话不是这麽说，我是被你硬扯进来的。」
　　呈心走进来，呆呆的看著正互相指责的两个熟识的人，一时不解他们出现在这里的原因，但
　　看到他们，呈心就明白走廊上的古怪气氛。
　　果然跟摩菲形容的一样，但并不是魔鬼、恶魔，或是撒旦，而是……
　　「帝雅恩学长、春华学长？为什麽你们会在这里？」呈心问。
　　只见宇治宫春华抓著草津的衣领，他的四周都是瘫软无力的三班学生，还有在一旁坐著的帝
　　雅恩。
　　眼看著不久前才戏弄自己的中等部三年三班学生，现在有些却狼狈地瘫软在地上，感觉难以
　　置信，呈心在一瞬间怀疑自己的眼睛。
　　这个，就是两者之间的等级差距，明明同样也是三班。
　　呈心在一瞬间看到了古今的大自然定律，面前的宇治宫春华，就好像鸽子群里的鹰。
　　想到这里，呈心楞了楞。
　　鸽子……
　　怎样看这句话也是有点儿怪，应该是小鸡才对吧。
　　注意到走进来的呈心，宇治宫春华放开草津，高兴地走过去，他若有所思的打量呈心，忽然
　　说：「既然是小鸽子，那就太好了。可以帮忙一下吗？」
　　「等一下，春华你想怎样啊？」
　　突然的，一个身材高大，感觉充满阳光气息的学长走到宇治宫春华身旁，说：「你已经在这
　　里胡闹够了，列夫可是会给我找碴的。」
　　「你就随便他吧，尤莱亚，反正不管是你或是我都f得发慌。」
　　另一个靠在墙壁的少年，身穿不合身的宽松学生毛衣，黑色带蓝的头发乱七八糟，因为他戴
　　著一土得不得的粗框眼镜，所以呈心看不清他的长相。
　　只见少年双手抱胸，不以为然的说：「而且，你跟『死神』这麽友好，他大概不会找麻烦
　　的。」
　　「请问……你们是……？」
　　呈心小声的说。
　　见状，宇治宫春华露出妩媚的一笑。
　　他指了指身旁的人，说：「他是『光之支配者』尤莱亚．罗奈尔得，至於……那边的东西，
　　你可以不用理会他。」
　　「什麽叫『那边的东西』！？宇治宫春华！」
　　靠在墙壁的少年激动的说：「我可是『爆炎之使徒』潼恩．朱利尔斯！你这『魔女』是否活
　　得不耐烦？」
　　听著潼恩的话，呈心感觉他的打扮与其称号有些不相衬，不过，这还是不说出来好。
　　「对啊，我就是不耐烦。」
　　宇治宫春华倏地走近潼恩。
　　「来吧，你不是想用『祖利安』吗？尽管来吧，看你的『祖利安』快，还是我的『祖利安』
　　快。」
　　他凑近潼恩的耳际，用暧昧的声音说：「昂最近制作了一种很棒的新药，恰巧我跟他今晚也
　　非常悠f，不如潼恩你就来陪我们吧。」
　　「你、你、你……立即跟我滚开啊！」
　　满脸逍红的潼恩用力推开宇治宫春华。
　　「你们给我停下来。」
　　这时候，站在呈心身旁的尤莱亚开口说：「春华，我们已经找了两天了，既然你也亳无头
　　绪，不如就先回去，过一阵子再找好吧。」
　　从他的话可知宇治宫春华来这里的目的，但看来没有成功。
　　闻言，宇治宫春华脸色一变，走到尤莱亚面前抓起他的衣领，露出令人毛骨悚然的眼神。
　　「你再说一遍，尤莱亚。」宇治宫春华低声的说：「你再给我说一遍你刚才的话！」
　　「……」
　　低头看著明显比自己纤瘦的宇治宫春华，尤莱亚没有说话，也没有动作。
　　「我等待了整整十年的时间，现在已经不能再等下去了！即便要翻转整个祖利安学园也罢，
　　我势必要找到他！」
　　宇治宫春华愤怒的继续大声说：「除了昂之外，我最重要的就只有他而已！所以我一定要见
　　到他，你明不明白啊！？」
　　「我怎麽会不明白呢？」尤莱亚轻声的说。
　　他伸手轻握住宇治宫春华微微颤抖的双手。
　　「对我来说，你们全都同样重要。」
　　呈心看著此刻的宇治宫春华，虽然不知道他正在找的是什麽，但对他来说，想必是重要的东
　　西，非常、非常重要的东西。
　　「哥哥？」
　　忽然，一道声音从门的方向传进来，呈心回头一望，宇治宫秋实已经走了进来。
　　宇治宫秋实歪头的看著宇治宫春华，他的表情有些疑惑，但终究开口问：
　　「……你是春华哥哥吗？」
　　宇治宫春华看著不远处的宇治宫秋实，原本紧抓住尤莱亚的手，渐渐放松。
　　不复时光的画面突然涌现到眼前。
　　那是令人回味，但又有些伤感的、小小的白色冬天。
　　『呐，不要哭吧，我会写信给你的。』
　　『我们一定会再见的，因为我们是彼此连系的两个。』
　　『约定了哟。』
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　春天开花，秋天结果。
　　时间流动，春去秋来。
　　过去的约定，是支撑我走下去的力量。
　　深信我俩之间的连系，将引导我们前进。
　　终有一天定会再度相遇……
　　春华与秋实……

　　第{68}章 {血缘的牵绊．扭曲的思念}

　　「没可能、没可能！我不相信！」呈心大喊。
　　「爱丽丝说，这简直难以置信！」
　　爱丽丝跟著附和呈心。
　　「相较於凛姐喜欢男生甚於爱丽丝更叫爱丽丝不能相信！」
　　「不要随便决定我的人生呀！」
　　「……」
　　呈心愕然地望著身旁直言不讳的爱丽丝。
　　「……是真的，这个情报绝不会有错。」
　　赤冢凛无奈的叹气，她望著呈心，语气肯定的说：「他们真的是亲兄弟啊。」
　　「难怪当时的春华学长会变得这麽高兴。」
　　呈心喃喃自语。
　　回想起那难忘的一刻，原本一脸焦急和愤怒的宇治宫春华，在看见宇治宫秋实的时候，他的
　　脸容在一秒钟内改变了，并飞奔向宇治宫秋实，把他整个人扑倒在地上。
　　「那时候，我真的以为学长想侵犯秋实啊。」呈心小声的说。
　　「呈心你真色。」赤冢凛斩钉截铁的说。
　　她的话令呈心顿时手足无措，他忙著想要解释。
　　「什麽了！？这是因为……」
　　「但是谁知道呢，那个人可是『魔女』宇治宫春华。」赤冢凛忽然打断他的话，自顾自的
　　说：「已经被风纪委员会列入黑名单的学长。」
　　黑名单……
　　原来真的有这样的东西，到底要怎样才能令到自己的名字出现在黑名单上？
　　呈心想的出了神。
　　这时候，赤冢凛没由来的提醒。
　　「呈心你最好不要接近他，免得成为他的奴仆。」
　　「奴仆？」
　　「对啊。」
　　赤冢凛补充的说：「其实，除了高等部三年三班的学长们外，相信也没有人会有这样的胆量
　　跟『魔女』干上的……应该说，连学长们也要对他有一丝避讳。」
　　但见呈心一脸疑惑的样子，对赤冢凛的话有所保留，她就叫远处的一个少年过来。
　　少年搔了搔乱翘的白金色长发，走到赤冢凛面前。
　　「到底有什麽事啊，凛姐？」
　　「不好意思，诺乐林。」
　　赤冢凛说：「我只是想知道，你有没有看到昨天三班的情况。」
　　「……你是说小鸽子被他们欺负的事？」
　　诺乐林歪头说，同时，他指了指身旁的呈心。
　　但赤冢凛摇头，说：「不是啊，是第三势力的学长……」
　　「啊！」
　　突然的，诺乐林大喊，那宛如水晶的湖水绿色眸子在眼眶里打转。
　　「看到啊、看到啊，我看到呀！」
　　诺乐林兴奋的说：「当时的情况真的有够好笑了，三位学长全都不敢走进去呢。」
　　然後，他抬头仰望天花板，想了一会儿，再说：「不过幸好我当时跑得快，要不就糟糕了。
　　哈哈。」
　　「你们到底在说什麽啊？」呈心焦急的问。
　　「就是『魔女』的『祖利安』啊，小鸽子。」诺乐林微笑的看著一脸不解的呈心，说：「在
　　『魔女』走进三班的课室的时候，另外的三位学长都回避并留在课室外头，只因他们不想跟
　　正在发动能力的他逗留在一个密封空间内。」
　　呈心喃喃地说：「发动了『祖利安』的……春华学长？」
　　「没错，因为那是非常危险的。」诺乐林笑了笑，没由来的说：「真的没有辜负『魔女』的
　　名号呢，宇治宫春华。」
　　「我不明白，春华学长……」
　　「『费洛蒙体质』。」
　　正当呈心想要追问的时候，赤冢凛忽然斩钉截铁的说：「『魔女』宇治宫春华的『祖利安』
　　是『费洛蒙体质』。」
　　「费……费洛蒙？」
　　呈心不知道这个陌生的名词。
　　「费洛蒙，即是信息素『Pheromone』，又称做外激素，所指的是由一个个体分泌到体外，
　　被第二个同种或其他物种个体察觉，并使後者表现出某种行为反应的物质。另外，
　　『Pheromone』也具有通讯功能，几乎所有的动物都证明有『Pheromone』的存在。」
　　听著这麽官方的说明，呈心和诺乐林都愣住了。他们目瞪口呆的看向道出解说的人，一个满
　　身都是蕾丝的金发法国女孩。
　　留意到他们的目光，爱丽丝倏地仰脸四处望。
　　「爱丽丝说，你们瞪著爱丽丝干什麽？」
　　「……没……没什麽。」
　　诺乐林拨一拨手，不知如何回答。
　　对於爱丽丝刚才的解说，赤冢凛并不感到惊讶，她表现冷静，说：「就如爱丽丝解释的，费
　　洛蒙『Pheromone』就是这麽的一种东西，其实每个个体都会分泌这种物质，不过……」
　　她停顿了一会儿。
　　「『魔女』宇治宫春华能够随时随地释放大量的费洛蒙，并藉此控制别人的心智，达到了原
　　本只有精神系『祖利安』才能造到的效果。」
　　这时候，诺乐林说：「加上那个人的个性，所以就被人称为『魔女』了。」
　　呈心歪头听著他们的话，发现原来自己所知道的事真的少得可怜。
　　一直觉得宇治宫春华是不循规矩的人，既难缠又恶劣，然而，这样的想法将不再出现。有所
　　改变的原因并不是他的『祖利安』，而是那时候映入眼帘的神情。
　　『即便要翻转整个祖利安学园也罢，我势必要找到他！』
　　『除了昂之外，我最重要的就只有他而已！』
　　他说他等待了整整十年，十年并不是一个短时间。大概对他来说，能令他一直等待的那人，
　　那个与他相连的他，一定是非常重要且无可取缔的。
　　春华学长是抱持怎麽样的心情去等待的呢？
　　正当呈心想得出神的时候，他听到赤冢凛说：「不过，话说回来，兄弟之间的血缘真的很有
　　趣的说，他们俩竟然拥有这麽相似的『祖利安』。」
　　「凛姐你是最没有资格这样说的人。」诺乐林微笑，不以为然的说。
　　「秋实的『祖利安』到底怎麽样？」呈心没由来的问。
　　「……」
　　虽然呈心的问题很明白，但没有一人回答他。
　　但见诺乐林眨动眼睛，愣住了。赤冢凛则没好气地摇头，她看著呈心，露出古怪的表情，好
　　像想笑但又强忍住不笑出来。
　　「呈心……你真的不知道宇治宫秋实的『祖利安』？」
　　呈心轻轻摇头。
　　赤冢凛的表情更可笑。
　　「难道……你在他身上没有感应到什麽吗？」
　　呈心仍然摇头回应。
　　突然，旁边的诺乐林终於忍不住了，他大笑的说：「哈哈，真想不到我们的小鸽子可以迷糊
　　得这麽彻底，实在太有趣了！」
　　「我哪里迷糊啊！」
　　呈心的脸瞬间变得红通通。
　　「我赞成诺乐林的话，呈心你真的迷糊得很。」赤冢凛也忍不住笑意，她说：「身为兽型系
　　的你应该比我们更早察觉到才对，但你却一点也没有发现。」
　　「跟你说吧，呈心。」诺乐林凑近呈心，笑眯眯的说：「透过某个可靠的管道，我们调查过
　　宇治宫秋实的『祖利安』，经常分析後，发现他所持有的是体质系『祖利安』，名为『动物
　　费洛蒙』。」
　　『动物费洛蒙』……
　　动物……
　　经过三秒钟的短时间思考，呈心终於知道他们想说什麽了。
　　「你们是什麽意思啊！」呈心气呼呼的说。
　　「呈心你不要在意吧，反正这是事实。」
　　回想起来，难怪当时春华学长会把帝雅恩学长都给带来。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　一个人站在绿油油的嫩草上，绿色与玫瑰红色形成对比，却不感觉刺眼。
　　嘉梅拉仰看蓝天，面无表情。双眸虽然注视著天空，但他对於天上浮动的白云并不感兴趣。
　　这时候，一只白色的飞鸟在蓝天飞过，白色的影子映入眼帘，原本呆滞的深蓝眸子在一瞬间
　　圆睁，水镜里出现了焦点。
　　「小星星，小星星，可爱的小星星……」
　　再次吟唱起来。
　　「亲爱的小星星啊，来到这里了，终於来到这里了……」
　　「呐，你将会如何抉择呢？」
　　轻柔的声音哼唱著摇篮曲般的旋律，压根儿没有在意擦身而过的冷风，以及渐转灰暗的天
　　空，只管继续唱和。
　　「追寻心之忆念的小星星啊，为可怜的愚者起舞吧……」
　　雨滴从天悄然落下，降至大地。
　　沐浴於雨水之中，沙沙的雨声无意间淹盖了歌声。一个人站在雨之中，吟唱无人听见的摇篮
　　曲，小小的旋律既是温柔，也是悲伤。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　阴暗的房间，什麽也看不见，只能在天空闪电的一瞬间才可看清面前的事物。
　　这时候，房间的浴室门被打开，一个只身穿单薄衬衣的瘦长身影从门的另一端走出来。
　　少年一手按著头上的毛巾，柔软的发丝湿漉漉且黏住了，少年的身体也因未完全擦乾而仍有
　　水珠。
　　他不理会身上的水，若无其事地走过床沿，顺手拿起摆放在书桌上的一个相框，走到分隔房
　　间和露台的落地玻璃门前。
　　他看著外头哗啦的雨，不禁微笑。
　　「终於都来到了。」
　　他好像在对某个人说话似的，但这里就只有他一个人而已。
　　「也已经找到那个人了。」少年低声的说：「我绝对不会放过他的，我要他……为自己所作的
　　事付出代价，所以……」
　　少年停顿了一会儿，不自觉举手，把相框贴近至胸膛，双手微微发抖的紧握相框，他的动作
　　仿佛是拥抱著一个非常重要的人一般。
　　「时心你一定要保佑我……走著瞧吧，西瑞尔．夏佐。」
　　雨哗然地洒落，雷鸣响彻云霄，把一瞬的时间都停止了。

　　第{69}章 {不可抗逆的谕旨}

　　是福不是祸，是祸躲不过……
　　有时候，前人所留下的说话真的很有道理，相信或是不相信也罢，总要发生的事情就必定会
　　发生，不管该事情是好是坏。
　　然而，也总会有不想面对现实的人的，就正如此时此刻的摄影部诸位。
　　摄影部社长西瑞尔、副社长马利亚，以及该社团唯二的两位成员，呈心和花洁，所有人都鸦
　　雀无声，他们围著桌子，注视桌上的东西。
　　桌子上只摆放著一个信封，区区的一个白信封竟然能让四位少年紧张起来，原因只有一个。
　　信封上头的『废除令』三只字真的非常醒目，教人想分心别开眼也不行。
　　「……终於都来了。」
　　呈心小声的说。他咽了一下口水，稍稍仰头想看看两位学长的反应。
　　只见向来总是面带微笑的马利亚表情严肃，认真的说：「这是我们尊贵的国王陛下向我们下
　　达的最後通牒，内容你们应该已经明白了吧。」
　　「是、是的！」
　　呈心和花洁感觉一阵莫名其妙的凉意，两人慌忙回答并立正身体。
　　「我说，陆斯恩也真是的，竟然无聊得给我们这种东西。」
　　这时候，一直没有开口说话的西瑞尔亳不在乎的说：「伊莱不理睬他也不是我们摄影部的
　　错，竟然拿我们来泄恨，有够无理了，他凭什麽这样做啊？」
　　「……！？」
　　就凭他是国王，学生会长！
　　呈心和花洁不禁抖了抖，感到那莫名的凉意在一瞬间转化为极地的寒流。
　　「西、瑞、尔……」
　　「呃？」
　　「你竟然还能如此轻松，你认为这是谁的责任啊。」
　　马利亚笑眯眯的看著亳无罪恶感的西瑞尔，他凑近他，说：「我们答应大学部的学长们什麽
　　事，难道你忘记了吗？社团经营不善是身为社长的你的责任啊。」
　　马利亚背对呈心和花洁，因此他们无法看见马利亚此刻的表情，可是，被说教的西瑞尔的俊
　　脸瞬间变得惨白，目瞪口呆的他整个人僵硬了。
　　天啊！很恐怖啊！
　　西瑞尔忧郁地坐在一角，用遥远的目光面对漂亮的墙壁。
　　善良的呈心和花洁想要过去安慰他，但他们又被心中的恐惧击败了。马利亚不理会正在耍闷
　　气的西瑞尔，他乾咳了几声，令自己冷静下来面对两位可爱且无辜的学弟。
　　「其实，国王也没有这麽绝情的，他给了我们不用废除社团的条件。」
　　马利亚拿出一叠厚厚的纸，并把纸分成三叠。
　　他甜甜的笑容令呈心和花洁感到有些不对劲，花洁鼓起勇气的问：「学长，到底是什麽条件
　　啊？」
　　但马利亚不回答，反而说：「新闻部会定期出版校园阅刊，《SCHOOL》，内容都是
　　围绕学园发生的趣事。下一期的《SCHOOL》计划介绍学园每一社团的特色，
　　基本上，不论是拍摄照片或是撰稿都是由新闻部的成员一手包办的，但是……」
　　他停顿了一会儿，伸手按摩右边额角，然後说：「虽然新闻部社长六反圆阿万并不太愿意，
　　但因为是国王的意思，不管是他或是我们也只好接受吧。」
　　马利亚说：「国王的意思十分清晰，这次《SCHOOL》的摄影工作将交由我们摄影部负责，
　　即是我们要好好跟新闻部合作了。」
　　「这根本没有让我们选择，陆斯恩大混蛋！可恨的极权统治！」
　　角落的西瑞尔倏地跑到窗户前，打开窗对著万里晴空大喊。
　　见状，马利亚走过去，他轻拍西瑞尔的肩膀。
　　「西、瑞、尔……」
　　「妈啊！」
　　一转头的西瑞尔看到马利亚的脸，瞬间又僵硬了。
　　马利亚的压力指数差不多到极限了，这也难怪，谁叫他们的社长竟然是个这样的人。
　　呈心和花洁无奈的叹气。
　　马利亚若无其事的走回桌子旁，他把桌上其中两叠纸分别交给呈心和花洁。
　　「我花了整整一个晚上，通宵达旦完成了这三份分工表，上头已经写了你们负责的社团及其
　　社长的名字。」
　　马利亚微笑并说：「放心吧，比较麻烦的社团会由我和西瑞尔两人一起负责。」
　　只见马利亚拿著比呈心和花洁手上的加起来还要厚的纸。
　　两个单纯的孩子互相看看对方手上的资料，再看看自己手上的。
　　呈心说：「学园竟然有这麽多的社团，学长们都很厉害呢。」
　　花洁愕然的说：「列入黑名单的社团数目竟然比一般社团加起来的还要多一倍啊。」
　　这时候，回复原状的西瑞尔突然跑到马利亚身旁，看了看马利亚手上的资料，抗议的说：
　　「马利亚，为何我一定要跟你一起行动，路痴的呈心就可以单独负责。」
　　「太过分了，西瑞尔学长！」
　　呈心还来不及反应，旁边的花洁立即出言指责，反驳西瑞尔。
　　「我这样决定当然是有原因的了。」
　　但见马利亚笑盈盈的望著西瑞尔，用冷冰冰的声音说：「为了防治你会在单独行动时跑去偷
　　懒，你理所当然要好好跟著我。另外，为了令西瑞尔你不会在途中因体力透支而晕倒……或
　　者是为了逃避工作而假装晕倒，我已经准备好点滴和针筒，方便我随时输血给你。」
　　「这、这个……不用了吧。」
　　「由於『祖利安』的关系，我的血何时都非常乾净，而且适合任何血型的人，所以你可以放
　　心。还有什麽问题啊，西瑞尔？」
　　马利亚的压力指数突破临界点。
　　呈心彷佛在马利亚身後看见鬼的影子。
　　突然的，马利亚转头望向呈心和花洁，令他们不由得颤抖了一下。
　　「事情就这样决定，已经通知了各位社长了，明天开始到各社团拍照吧。」
　　马利亚面带微笑的说：「社长的过错要由成员一起承担，为了弥补我们社长的无能，请你们
　　好好加油了。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　时已至晚，在宿舍的房间里，呈心从浴室走出来，身穿可爱睡衣的他正用毛巾擦拭头发上的
　　水珠。
　　呈心走到书桌前，看著上头的一叠纸，他不禁伸手抚著白色的平面，手来到黑色的弯曲。
　　「摇滚乐部，社团社长是……巴泽尔．葛列格。」
　　究竟会是个怎样的学长呢？

　　第{70}章 {令人大开眼界的社团}

　　祖利安学园的社团，除了一般外界公认的社团外，还有一些以个人期望为目标的社团。
　　只要成员人数达到三人，再有一位学园导师愿意作为该社团的顾问，那麽学生就可以成立新
　　的社团了。当然，该社团的社长必须为高等部三年级的学生。
　　基於以上的条件，间接促成了一些古怪社团的出现，也造成了学园有无数个社团
　　存在的情况。
　　虽然社团数目是数不清，但当中总会有某些社团是被人看不起，或者是被人以麻烦见称。引
　　致这情况的原因也有许多，该社团的成员、该社团的社长，当然还有该社团的顾问导师，这
　　些也是因素之一。
　　想想看，他们的摄影部为何要沦落致这样的田地……
　　到底是哪里做得不对？
　　想著这个问题，呈心的脑海里不由得浮现出西瑞尔的笑脸，他立即摇头，想要否定这个所有
　　人都会认同的标准答案。
　　「不、不，学长他都十分努力，况且经营社团也不是容易的事……」
　　呈心停顿了一会儿。
　　「而且经常惹国王大人生气，又令马利亚学长这麽麻烦……」
　　仔细想想，真的难以找到称赞的理由。
　　纵使是想要埋怨，但作为後辈压根儿没有这样的立场，呈心是这样认为的，所以，现在的他
　　只能把学长给他的工作完成，好减轻社团及学长的压力。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「就是这里了。」
　　不知不觉间，呈心终於来到他首个拍摄的地方―摇滚乐部的练习场地。呈心站在门外，良
　　久，他深呼吸一下，好像将要面临大敌似的，举手叩门。
　　下一秒，门就被打开了。
　　开门的是一个稍微比呈心高几公分的少年。
　　「哟，你好呀。你就是今天来拍照的人是吧？」男生友善的问。
　　呈心看著这他，虽然听到他的问题，但就是无法开口回应，因为他被他的打扮给吓住了。
　　男生身穿的明显是学园的制服，但制服的钮扣并没有扣好，右手戴著镶有一排银锥形的皮制
　　手环，并且，他长及肩膀的黑发被随意地绑在脑後，显然不成水平的浏海有一缕被染上浅蓝
　　色。
　　浅蓝在暗淡的黑色中，显得格外醒目。
　　但这些都不是呈心愣住的原因。呈心凝视著少年的嘴唇，脑海不断回想著刚刚的画面，他在
　　男生说话时留意到，男生的舌头上钉有三个舌环，两个银色的，一个金色的。
　　这个，不会很痛吗？
　　呈心第一时间想到这个问题。
　　看见呈心许久也没有反应，男生再问一次。
　　「嘛，你是不是摄影部的人啊？」
　　「啊呀！是！」呈心这才回过神来，他慌忙的说：「我是代表摄影部负责这次拍摄工作的，
　　我是中等部三年二班的李呈心，请多多指教。」
　　「……这些话应该是跟我们的队长说才对啊。」
　　「……？」
　　呈心歪著头，问：「请问……你不是摇滚乐部的社长吗？」
　　「当然不是，我是中等部三年四班的学生，我叫柳鱼鹰。既然你是代表摄影部来的，那麽就
　　进来吧，不要老是站在外头。」
　　说著，柳鱼鹰抓起著呈心的手，拉著他走了进去。
　　「学长，拍照的人来了。」柳鱼鹰对里头的人说。
　　呈心东张西望的打量四周。
　　他不是懂得摇滚乐的人，晓得的乐器也只有小时候学校强制学生学习的牧童笛子而已，但是
　　这里摆放著各样乐器，设备齐全，可见学园对学生的投资。
　　转头一看，还会看见一个空间较小的房间，分隔两个空间的墙壁上装上了一面玻璃，让呈心
　　看到里头的摆设，房间里也摆放著乐器和麦克风，相信那是他们练习时用到的隔间室。
　　这时候，有三个人走到呈心面前，他们都好奇地打量他。
　　「喂，你不就是那个有名的小天使吗？真想不到你竟然是摄影部的成员。」
　　一个高个子的东方少年首先说话。他的嘴角上钉有唇环，刻意染成的金发，发根部份已经开
　　始变回原本的黑色了，这样的头发被许多小发夹给夹住了。
　　然後，另一个绿眼少年说：「为什麽会是你来的？马利亚学长呢？」
　　「马……马利亚学长要看管著西瑞尔学长，所以……」
　　呈心期期艾艾的回答。
　　突然的，呈心觉得肩头多了一股沈重的感觉，只见一只有力的手臂搭上他纤瘦的肩膀。他抬
　　头一看，吓然发现一位俊朗的少年正站在自己身旁。
　　少年有著短短刺刺的头发，身材非常高大，个子娇小的呈心只及他的胸部。
　　「小天使，不如离开那个快要被国王封杀的摄影部，加入我们吧，我一定会好好的照顾你
　　的。」
　　说著，少年搭在呈心肩膀上的手忽然有所动作，手臂绕过呈心的後颈，来到呈心前方，并抓
　　住他的下巴。
　　呈心被这举动吓得双脚发抖，不过，更令他在意的，是这少年的衣著。
　　正确的说，这个人只穿著一条制服的裤子！
　　少年身上只有一条裤子，呈心认得那是学园的男生制服的长裤，但不知为何竟然变成低腰设
　　计，而且上头还系有银色的条。
　　由於这个打扮，少年古铜色的肌肤，以及结实的胸膛，无遗地呈现在呈心眼前，呈心留意到
　　少年的肚脐位置上除了有一银环外，结实的腹部上也钉有三个钉子，也是银色的，位置正正
　　在肚脐上方，排成一列。
　　呈心目瞪口呆的看著他，一时想不到应该说什麽，心里回想著少年的话，只是想到一件事。
　　这个，绝对是性骚扰……
　　感觉自己正置身於狼群之中的呈心很想快点儿离开，但责任的问题使他打消了逃跑的念头。
　　此时，呈心听到一道声音。
　　「学长你们到底想要闹到什麽时候啊？」
　　这是呈心认识的声音。倘若是平时的他，一定会非常害怕听到这声音，不过，现在的情况有
　　些不同，声音的主人对此刻的他而言，就如救世的神明一样。
　　呈心用尽全力推开身旁的少年，跑到声音的主人面前并紧紧抱著他。
　　「柏宜斯学长！见到你真是太好了！」
　　「……！？」
　　被紧抱著的柏宜斯露出错愕的表情，他低头望著呈心，不禁说：「真想不到我竟然可以从你
　　口中听到这样的话，乖、乖。」
　　柏宜斯轻拍呈心的头，然後轻轻推开他，叹了口气又说：「原来你就是今天来拍摄的学
　　生。」
　　「柏宜斯学长为何会在这里？」呈心问。
　　「当然因为我是摇滚乐部的成员。」柏宜斯露出自信的笑容，说：「跟你说啊，我可是摇滚
　　乐部的见习键盘手！」
　　「柏宜斯学长你会弹键盘……不！原来柏宜斯学长也有社团……啊！」
　　呈心还未说完，柏宜斯已经请他吃了一记拳头。柏宜斯说：「我当然有社团吧！我的监护人
　　要求我一定要有一个健康的学园生活。」
　　「监护人？」
　　「就是温德尔……」
　　正当柏宜斯想要说下去的时候，一道声音打断了他们的对话。
　　「好了，你们也应该停止了吧。」
　　呈心回头一看，只见一个异国的黑发少年走近。
　　那人的打扮跟刚才的人们差不多，没有扣好的钮扣令结实的胸腔呈现在空气中。另外，少年
　　右边耳朵的软骨部份钉满耳环，左耳的耳垂上则有一个别钉，别钉还扣住一条长长的黑色金
　　属子，子的另一端则扣在少年左手的皮手环上。
　　这帮人的打扮比学园的『乌鸦』还要有劲头。
　　「巴泽尔学长。」
　　柏宜斯跟走近的少年说。
　　闻言，呈心就知道眼前的人就是摇滚乐部的社长了。
　　巴泽尔来到呈心面前，对他露出友善的微笑，说：「你好，我是摇滚乐部的社长，我叫巴泽
　　尔．葛列格。」
　　他伸手指向一开始戏弄呈心的三个人，说：「金发的家夥是白鸟凑，暴露狂是维托．蓝伯
　　特，他们跟我一样，都是高等部三年三班的。」
　　他又示意站在中间的绿眼少年，说：「而他，是东风平桂城。」
　　「我是高等部二年二班的学生。」
　　东风平桂城指著自己，说出自己的班别，又微笑说：「欢迎来到我们的摇滚乐部。」
　　因为东风平桂城的一句话，令呈心安心多了。但是，看著正对自己微笑的东风平桂城，呈心
　　不由得感到奇怪。
　　明明是完全属於东洋的脸孔，为何眼睛的颜色会是绿色的呢？
　　留意到呈心的疑惑，东风平桂城解释说：「这样的颜色是天生的，大概是遗传吧。我家的所
　　有人，都拥有跟这个一样，相同颜色的眼睛。」
　　呈心恍然大悟，忽然，他感觉到背後传来重量，身後有一道性感的声音传来。
　　「桂城你啊，不用跟他解释这麽多吧。」
　　说话的人从後抱住呈心，长长的棕色头发散落至呈心眼前，声音再次传进呈心耳里。
　　「既然你是拍摄的人，那麽，我要先跟你说清楚了。」
　　那人在呈心的颈椎上微微吐气，令呈心颤了一颤，他继续说：「我的价格可是很高的，如果
　　你不能令我满意的话，我就要你用身体付账了啊。」
　　「什麽！？」呈心大喊。
　　见状，看不过去的柏宜斯推开呈心身後的人，说：「恶作剧也应该适可而此，悠辉学长。」
　　「是、是！」
　　被指名的少年耸耸肩，不以为然的回答。
　　他留著长及眼的棕色头发，左眼下方有挂著两个小小的金属环，好看的东洋五官令人不能移
　　转视线。
　　「刚才有点不好意思，都是因为小天使太可爱了。」
　　他走到呈心跟前。
　　「我是高等部三年三班的『炎魔』赤冢悠辉。你是中等部三年二班的小天使吧？」
　　赤冢悠辉微微弯腰并伸手抚摸呈心柔软的头发，露出迷人的笑容说：「我那个爱操心的妹妹
　　没有令你困扰吗？」
　　「呃？」
　　呈心楞了楞。
　　虽然不知道赤冢悠辉在说什麽，但刚才的一瞬间，觉得他很温柔。
　　「嘛，既然小天使专程来替我们拍照，那麽，就给他看看我们的实力吧。」赤冢悠辉瞥眼望
　　著巴泽尔，说：「我说没错吧，社长？」
　　只见巴泽尔挑了挑眉，嘴唇拉出好看的弧度。
　　「当然了。小天使可是我们今天的客人呢。」
　　「请问……」
　　呈心有些疑惑。
　　「小天使先到旁边等一会儿，我们要准备一下。」
　　赤冢悠辉轻拍呈心的头。
　　「马上为你献上，最精彩的表演。」

　　第{71}章 {为你献上，最精彩的表演}

　　虽然赤冢悠辉吩咐他到旁稍微等一会儿，但作为局外者，非摇滚乐部成员的呈心总是感到有
　　些尴尬，觉得自己不知如何是好，不管站在哪里，都会出现微妙的不协调。
　　尽管摇滚乐部的诸位都这麽热情，但呈心仍然不能感觉自在。
　　可是，为了完成拍摄，他不能就此转身跑掉的！
　　而且，现在只是第一个社团而已！
　　「请问……？」
　　「绝对不可以令西瑞尔学长和马利亚学长失望的！」
　　「请问……？」
　　由於太投入在自我激励的说话上，呈心压根儿没有留意到身边有人靠近，直到那人轻轻拍他
　　的肩膀。
　　「……？」
　　呈心好奇的转头，看看是谁人站在旁边。
　　结果，映入眼帘的人令呈心愣住了，顿时说不出话来。
　　呈心看著站在自己面前的人，大脑正因思考眼前的人到底是男或是女而疑惑了一会儿，然
　　後，他注意到眼前的人身上的衣服，那正是学园的男生制服。
　　不过，最让呈心目瞪口呆的原因并非在此，经常令他出现刚才的疑问的人，在他日常生活当
　　中就多的是。
　　真正令他愕然的是眼前的少年的打扮。
　　整齐地扣好的钮扣、没有任何额外的饰物或金属耳环。
　　不管怎样看，这少年的衣著都跟摇滚乐部的任何一位没有一相似的地方！
　　其实，这样才是一个学生应有的打扮！
　　呈心凝视跟前的少年。
　　耀眼的金黄色头发披散在纤细的肩膀上，如湖水一般清澄的绿色眼睛在长长的浏海下若隐若
　　现，白皙的皮肤好像蛋白一样，加上纤瘦的身形，真的会让人疑惑他的性别。
　　眼看呈心没有回应，目不转睛的看著自己，少年不但没有生气，反而脸露微笑。他把遮蔽视
　　线的头发绕到耳後，耐心地再问一次。
　　「请问要不要吃些点心呢？」
　　「呃？」
　　呈心这下子才回过神来，察觉到自己刚才失礼的表现，不禁面红耳赤，内心尴尬得很。
　　但见少年笑眯眯的说：「既然学长们也需要一些时间准备，不如先过来等待一下吧。」
　　说著，少年握住呈心的手，带他走到一黑色的圆桌旁。
　　桌子上摆放著一个别致的篮子，篮子里的，则是被排列得整齐的曲奇。曲奇因为味道不同而
　　颜色有异，造成也有所不同，有些是一般的圆形，也有方形和三角形状，还有，造成可爱的
　　小动物形状。
　　呈心看著这些曲奇，不禁问：「这些……都是你手工制作的吗？」
　　「嗯！」
　　少年乾脆的回答，说：「我的兴趣是烘焙，最拿手的是提拉米苏。」
　　提拉米苏？
　　谁啊？
　　呈心对这名字感到非常陌生。
　　「不过呢，也有其他的兴趣。」少年自顾自的说：「例如制作布娃娃。」
　　闻言，呈心再次认真打量眼前的少年，感觉他并不是摇滚乐部一员。
　　「请问你是……？」
　　呈心有些犹豫的问。
　　少年微笑，用温柔且好听的声音说：「我是中等部三年四班的学生，露比．奥由多。」
　　哦……
　　又是一个『奥由多』……
　　露比补充说：「我也是摇滚乐部的成员之一，不过，就不是负责表演的主要成员。」
　　这个，不用说也知道了吧……
　　呈心这样想著。
　　露比笑眯眯，不以为然的说：「加入的原因是为了和鱼鹰在一起。」
　　真是一个坦白且老实的孩子啊。
　　站在露比身旁的呈心，感觉自己犹如身处摇滚乐部的异次元空间。
　　这时候，一阵强劲的音乐响起，只见巴泽尔等人站在地台上，气氛在一瞬间改变了。
　　柳鱼鹰突然走到呈心身旁，身後还有柏宜斯。他对呈心说：「你就坐在这里吧。」
　　「你不用过去吗？」呈心问。
　　「不。」柳鱼鹰说：「表演，是学长们的工作。我们就在这里好好欣赏吧。」
　　说著，他走到呈心身後，望著地台的方向。
　　呈心也专心准备欣赏表演，可是，他仍然有些不太自在。从未接触过摇滚乐的他，这是第一
　　次近距离观察表演者的演出，总会感到紧张。
　　「祖利安学园最棒的音乐社团，摇滚乐部，即将要上演一场精彩的show！」
　　巴泽尔拿著麦克风，锐利的目光让呈心抖了抖。
　　「今天的观众是四只可爱的小动物，不要令他们失望啊。」
　　「什麽啊？我也是小动物？」柳鱼鹰不以为然的说。
　　巴泽尔展露迷人的笑容，低声说：「Show time.」
　　瞬间，音乐再次响起，强劲的节奏令人为之一颤。
　　呈心目不转睛的看著台上的学长们，围绕在他们身边的气息跟刚才的截然不同。
　　他不是懂得摇滚乐的人，也不是懂得欣赏音乐的人，晓得的乐器也只有小时候学校强制学生
　　学习的牧童笛子而已。
　　可是，现在看著他们的表演，内心不由得涌现一股兴奋的感觉。
　　纵然这里只是一个练习室，或者是观众人数不及一只手掌的手指的数目，然而，在台上的表
　　演者就像是发光体一样，深深的吸引著他的目光。
　　感觉遥不可及……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「怎麽样，呈心？」赤冢悠辉一脸愉快的走下地台，笑眯眯的说：「是不是很棒呢？有没有
　　对我心动了……啊！？」
　　话未说完，旁边就有一只手朝赤冢悠辉伸过来，手的主人似乎不悦他轻浮的行为，一手拉扯
　　著他的耳朵，并用力地扭。
　　「拜托你注意一下形象啊，学长。」
　　只见柳鱼鹰面无表情的说。
　　「哎呀！是、是，我知道了。鱼鹰不要生气吧，我的耳朵都快要被扯掉了。」
　　赤冢悠辉一脸苦笑的看著柳鱼鹰。这样一说，柳鱼鹰稍稍皱起眉头，才放开手，转身走到一
　　旁。
　　看著他的背影，赤冢悠辉不禁笑了笑，喃喃地说：「真是爱妒忌的小猫呢。」
　　一向迷糊的呈心不明白他在说什麽，只是歪头看著赤冢悠辉。
　　「嗯，已经拍了。」呈心微笑，说：「学长们的表现真的很棒啊。」
　　「呵呵，如果想要听的话，随时欢迎你来。」巴泽尔露出友善的笑容说：「而且，我们也打
　　算在即将来临的学园祭里头演出。」
　　「即将来临的学园祭！？」
　　呈心惊讶的重覆。
　　「不过，当前问题就是要解决其他社团，争取到第一礼堂的使用权。」
　　维托有意无意的说道。
　　「对啊、对啊！」
　　旁边不停吃著曲奇的白鸟凑忽然加入话题。
　　「以前看著学长们的时候就已经觉得很讨厌了，想一想，今年终於轮到我们了。第一礼堂争
　　夺战。」
　　「你不如先把口中的曲奇吞下才说话吧。」维托看著他，说：「很恶心啊。」
　　「没关系吧。」白乌凑毫不在意的回应。
　　「……？」
　　呈心一脸不解的看著他们，不觉皱眉。
　　第一礼堂争夺战？
　　那是什麽？
　　呈心当然不知道那是到底什麽，但他也不好意思开口问。不过，他的社团是摄影部，第一礼
　　堂争夺战应该与他无关。
　　正当呈心这样想著的时候，东风平桂城走近，他突然拉著呈心到一旁去，小声的问：「接下
　　来，呈心你要到哪个社团去呀？」
　　「我记得是茶道部，感觉那里的气氛应该挺严肃的，想来都有点儿紧张呢。」
　　呈心笑著的说。
　　但见东风平桂城的笑容僵硬了，表情有些古怪。
　　「什麽事，桂城学长？」呈心问：「是不是有什麽不对劲？」
　　「啊呀！？不、不是，没什麽特别事。」东风平桂城微笑，解释说：「只是觉得接下来应该
　　会挺有趣而已。」
　　「有趣？」
　　呈心不明白他的意思。
　　东风平桂城仍然微笑，不为以地转换话题。
　　「不过呢，前几天我所属的班别有来了一位新学生，虽然接下来的日子可能会有些麻烦，但
　　请你跟西瑞尔学长说一声吧……」
　　他停顿了一会儿，又说：「『一定，没问题的。』」
　　「……？」
　　「可能现在你不会明白，不过仍然希望你可以替我传达。」
　　「学长……？」
　　「我以我的名字保证。」
　　东风平桂城的右手覆在自己的胸口上，他露出坚定的表情，说：「因为，我可是继承了东风
　　平之血的『祖利安』。」
　　呈心不知道东风平桂城在说什麽，想表达什麽，虽然接下来好像会有什麽不得了的事发生，
　　然而，不知原由地他的内心涌现出某种心情。
　　一种安心的感觉……
　　因为，那道声音是如此的坚定……

　　第{72}章 {女王的社团．茶道部}

　　呈心离开了摇滚乐部，向著下一个目的地进发。
　　茶道部，到底是个怎样的社团呢？
　　他拿著摇滚乐部的学长们好心为他所画的地图，上头清洁的画著前往的路，更附上重要的提
　　示，好让他能够有所注意。
　　这个比瓦尔克当时画给他的所谓地图完全是两回事！
　　「这里写著要朝这个方向一直走，一直走、一直走。」
　　呈心小声的读著地图上的小项。
　　一直走、一直走……
　　呈心顺著这条路走已经走了好半个小时了，但是仍然未到达茶道部的活动地点。
　　「到底还要走多久啊？」
　　其实，只要用翅膀飞行的话，大概一下子便到了，可是，小脑筋的呈心从来没有想到这个办
　　法，背上的翅膀也似是装饰的挂在身上。
　　走进这条偏僻的小路已经好一段时间了，虽然还未到达，但呈心开始注意到一件事。越是深
　　入的走，这条小路四周的景色改变就越大。
　　路旁除了草丛外，还有柳树。一棵又一棵的垂柳整齐地排列在小路的两侧，令原本景致单调
　　的小路增添了些许风雅且虚幻的感觉。
　　想起来这个学园真的很了不起，即使是错误的季节，花草树木仍然那麽健康地过著快乐的每
　　一天。
　　突然的，呈心隐约地听到阵阵的琴音，非常微弱，非常轻柔，时间好像静止了，心，感觉也
　　跟随时间的停止而非常平静。
　　声音，是从前方传来的……
　　想著，呈心提起脚步，继续往前走。
　　「这里……到底是……！？」
　　走出小路的呈心难以相信自己眼中看到的景物，眼前所见的，是一所日式别馆。
　　在这个学园里，竟然有一所充满东洋风味的建筑，实在是有够不寻常了，而且，四周弥漫著
　　迷梦的气氛，不见一人，呈心开始却步。
　　他再看一看手上的地图，确定一下自己身在何方，可是，他不敢相信自己眼睛看到的东西。
　　地图上清楚的写出所有的指示，当然也清楚的说明，呈心眼前的日式别馆就是茶道部的事
　　实。
　　「为……为什麽上头会写著『小心』的两个字？」
　　呈心小声的喃喃自语。
　　他抬头仔细打量面前的建筑物，心里感到很不舒服。
　　只可以说，夏佐家确实投放了许多资源在学园都市……
　　他们真的会花钱！
　　虽然对此有一种莫名的不满，但既然这里就是茶道部的话，那麽，即使对这里的气氛感到脚
　　步，也必须好好的完成工作。
　　这样想著，呈心咽了一下口水，走上前。
　　这时候，建筑物的门突然打开，只见一个身穿的浅蓝色浴衣的少年站在门的另一端。
　　「你好，请进来吧。」少年用不温不冷的语气说。
　　说完，少年想要转身，见状的呈心立即说：「呃！请问……！？」
　　「你是负责拍照的摄影部成员，中等部三年二班的李呈心吧。」少年稍微转头回望一脸不解
　　的呈心，说：「我们已经等了许久了，怏点儿进来，还是你想一直站在外面，让我们继续等
　　啊？」
　　「当、当然不是！」呈心慌忙回答。
　　看著这个人美丽的侧面，呈心的身体不觉颤抖了一下，他感受到眼前的人的不耐烦。
　　呈心走在少年的後方，越过拉门，走了进去了。
　　刚刚走进门关，当呈心打算直往前走的时候，一下子不留神就撞上少年的背，他不知道少年
　　为何忽然不往前走。
　　呈心犹豫的问：「……请问……？」
　　「抱歉没有跟你说明。」少年解释，说：「每个人在进来前都必须把鞋子给脱掉。」
　　「但是……」
　　「放心，我们已经准备好拖鞋了。」
　　说著，少年走到一旁的典雅的木柜前，打开并拿出一双白色的拖鞋。
　　既然这是这里的规矩的话，呈心也只好『入乡随俗』，他把鞋子脱掉并放到少年指示的储物
　　柜里，然後穿上拖鞋，继续跟前少年往前走。
　　走在没有一人的走廊上，呈心觉得有些奇怪。
　　为何直到现在也不见其他人的呢？
　　「我们的社长已经吩咐我要带你去见他。」
　　少年没有回头，一边走一边说：「另外，有一些事要先跟你说明。」
　　「什麽事啊？」呈心问。
　　「等一下你会见到的社长有两位，一位是我们茶道部的社长，而另一位则是古琴社的社
　　长。」
　　少年向呈心说明。
　　「茶道部和古琴社的关系向来友好，两个社团经常合作举办茶会，而且两位社长也是朋友，
　　所以他们希望这次的拍照，两个社团同时进行。这件事已经跟马利亚学长商量，他也同意这
　　作法，所以，你没问题吗？」
　　「啊！？没、没问题。」
　　呈心回答。
　　难道他可以有异议吗？
　　这个人的气势压根儿没有给他选择的馀地。
　　「那就最好了。」少年冷冷的说。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　少年带呈心走到一拉门前停下，他靠近拉门，说：「学长，他已经到了。」
　　他的语气虽然没有改变，但从他的动作可见，他对身在拉门另一端的人抱持一份尊敬。
　　「你们进来吧。」
　　里头传来这话，这声音令呈心楞了楞。
　　这样的声音，好像在哪里听过似的……
　　「是的。」
　　少年回应了一声，然後慢慢地打门给拉开。
　　「为何这麽晚？我们已经等了许久了。」
　　闻言，呈心不禁弯腰致歉。
　　「是！真的对不起！」他低著头，说：「令学长困扰了，真的、真的很对不起！」
　　「你先抬起头来，小天使。我要的并不是你的道歉。」
　　刚才的声音再度出现。
　　「或者是如果你真的觉得抱歉的话，就好好的完成你的工作吧，李呈心。」
　　「啊呀！？是的！」
　　呈心抬起头来，一瞬间，眼前的人令他愣住了。
　　多层次拉门全被拉开，和室里有许多人，而且都身穿浴衣，既华美又虚幻。
　　感觉犹如置身於某位大人的後宫呢……
　　呈心很想现在就立即转身跑掉。
　　「为什麽还呆呆的站在那里？快点儿进来吧。」
　　一个身穿紫色浴衣的人说话。
　　呈心不知道这人的性别，不管是外貌或声音，甚至是身材也罢，都会让人混淆，可是，眼前
　　的人的气质跟浴衣非常相配。
　　好看的东洋脸蛋，微微卷曲的浅茶色长发和同色的眸子十分搭调，嘴角带有不经意的微笑，
　　既轻松又充满自信。
　　然而，现在这些都不重要了！
　　呈心认得这个人，这个才是重点！
　　「川端唱一郎！？」呈心大喊。
　　「竟然忽然大声叫出学长的名字，真的有够失礼了。」
　　「……！」
　　呈心也察觉到自己的失态，顿时不知所措。
　　但见，川端唱一郎有趣的打量一脸错愕的呈心，脸上不见不悦之色，他笑眯眯的说：「不
　　过，能够被呈心记得名字，也是我的荣幸。」
　　「……学、学长，这样……」
　　「不要再这样、那样了，支支吾吾的样子让人更想欺负你。」
　　说著，川端唱一郎一把拉下呈心，呈心因突然失去重心而倒下，整个人跌倒在川端唱一郎怀
　　里。
　　「……！」
　　呈心说不出话来，他感到双颊开始发热。
　　这时候，另一道声音出现，替呈心解围。
　　「唱一郎不要再闹了，我看呈心很困扰呢。」
　　说话的是一个身穿浅绿色浴衣的少年。
　　与川端唱一郎不同，虽然同样有著好看的东方脸孔，但那人身上的气质比川端唱一郎更加令
　　人感觉恬静。
　　长及肩的黑色秀发感觉稳重，只见跪地坐著的他跟前有一个七弦琴，相信他是古琴社的成
　　员。
　　川端唱一郎放开呈心，让他坐好。
　　黑发少年微笑并说：「初次见面你好，我是古琴社的社长，绫小路真。」
　　「那麽，唱一郎学长是……？」
　　呈心猜测到一个答案，但仍然想要问个明白。
　　只见川端唱一郎露出美丽的笑容。
　　「最初碰面时没有好好跟你说话，第二次见到你的时候，恰巧又因为左川甯而引起了不愉快
　　的回忆，这次总算是正式的第一次见面了。」川端唱一郎看著呈心，说：「我是高等部三年
　　级的女王，同时也是茶道部的社长，『零化子』川端唱一郎。」

　　第{73}章 {不速之客}

　　呈心现在身处的地方，是茶道部专属的日本房屋，里头的一间和室。
　　说是和室，但这里真的大得令人有股莫名的生气，跟他所属的摄影部相比，茶道部简直就是
　　美丽的花园。
　　一个属於国王的後宫……
　　不，应该说是一个属於女王的後宫才对……
　　後宫……
　　为何他会想到这样的形容？
　　呈心在座垫上，感觉如坐针毡。
　　看著面前的川端唱一郎和绫小路真有说有笑的样子，呈心不知应否说话，但是，只是坐在这
　　里什麽也不做，又不太好，因为他不是来玩玩的，他应该要替大家拍照才对的。
　　「你不用这麽紧张哦。」
　　川端唱一郎忽然有意无意的说：「既然来到这里，就是我们的客人吧，而且，你还是我的学
　　弟，怎麽说也好，我也要好好地招待你的。」
　　「呃！？」
　　呈心一下子不知如何回应，虽然川端唱一郎没有看著他，但呈心十分确定，川端唱一郎刚才
　　是跟他说话。
　　川端唱一郎转过头来，跟呈心的眼对上了。
　　「你就先享受一下这里的气氛吧。」
　　川端唱一郎微笑。
　　「……！」
　　不知为何，呈心在刚刚的一瞬间，感觉呼吸停止了。
　　这时候，後方的拉门被人拉开了。
　　「让你们久等了，真的不好意思。」
　　一道声音传进呈心耳中，他认得这是带他走进和室的少年的声音。
　　「社长，烹饪社的人来了。」
　　少年微微垂下头，跟川端唱一郎说：「我已经带了他们进来了。」
　　「好，进来吧。」
　　川端唱一郎说：「把东西都放在这里好了。」
　　「是的。」少年有礼的回应。
　　然後，他走进和室来，身後还跟著四个人，他们手上都拿著一个盘子。少年指示他们把盘子
　　放在正确地方，接著，他们就转身离开了，少年也跟著他们身後走出和室。
　　呈心好奇地想要看看盘子里的东西，结果完全出乎意料。
　　眼中所见的，都是摆设非常精致的食物。
　　天啊！这些是什麽！？
　　除了鱼生片之外，盘子里的其他食品都非常陌生，全都不知道是什麽。
　　「这些是我特别拜托烹饪社的人准备的，都是好吃的料理，希望呈心会喜欢吧。」
　　川端唱一郎说。
　　呈心许久也没有反应，错愕的他指了指面前的料理，又指了指自己。
　　「对啊，这些是为了呈心而准备的。」川端唱一郎微笑并说：「我也说了，呈心是我可爱的
　　学弟。」
　　「不用客气，请便吧。」
　　旁边的绫小路真也说：「难得呈心来到这里。」
　　「但是，这样好像……不太好吧。」
　　呈心仍然犹豫著。
　　尽管学长们不介意，而且特地准备，可是，他依然觉得不好意思。
　　「不要紧、不要紧，马利亚也知道我会这样做。」川端唱一郎拨一拨手，不以为然的说：
　　「而且，你又不是那个惹人讨厌的西瑞尔，请尽情吃，不用在意。」
　　为什麽会关系西瑞尔学长！？
　　呈心想著。
　　接著，他试了一个。
　　「好、好好吃啊。」呈心不假思索的说。
　　绫小路真看著他，露出温柔的笑容。
　　「太好了。」
　　「社长，我已经把烹饪社的人送走了。」
　　身穿浅蓝色浴衣的少年站在和室外面，向川端唱一郎交代情况。
　　「嗯，那就好了。」川端唱一郎点了点头，满意的说：「辛苦你了，冰罗。你也进来吧。」
　　「是。」
　　栗花落冰罗走到川端唱一郎身旁的位置坐下。
　　呈心看著在自己面前经过的他，两眼没有离开，注视著他的细线条的身影，呈心不觉出了
　　神。
　　「怎麽样啊？难道呈心你对冰罗感兴趣吗？」川端唱一郎好奇的问。
　　「不、不是。」
　　呈心慌张的挥动双手，低声的说：「只是……」
　　虽然想要想办法解释，但他就是想不到。
　　难道真的要说『因为学长很漂亮，令我看得著迷了』这样的话吗！？
　　绝对，不能这样说！
　　这个跟性骚扰没两样的回答。
　　呈心的双手已经紧握起来，手指也快要打成结了，他不知如何是好的低下头来。
　　眼看呈心紧张的表现，川端唱一郎美丽的瞳仁闪过丝笑意。
　　「什麽事令你这麽紧张啊？」
　　明显感觉到呈心的心情的他没由来的说：「放心吧，冰罗只是不太擅长感情的表达而已，并
　　不是不喜欢你。」
　　「社、社长！？」
　　「……！？」
　　闻言，呈心屏著呼吸。
　　川端唱一郎好像能够轻易看穿别人的心思，他继续说：「冰罗你也笑一个，整天都板著脸
　　的，真的枉费你那漂亮的脸蛋。」
　　「我哪有……」
　　川端唱一郎不理会他，说：「好好的跟呈心相处吧。」
　　「果然是女王大人，连说话的方式也跟命令没两样。」
　　突然的，拉门再度被人拉开，一个表现不高兴的少年站在那儿。
　　少年身穿跟栗花落冰罗同款式的浴衣，可是，他却故意松开胸前的毛料，露出一片白皙的肌
　　肤。
　　看见他出现，除了呈心外，所有人都脸色都变得很奇怪，好像这个人不应该出现在此。
　　然而，他没有理会他们，若无其事的走进来。
　　「我不是告诉了你今天不用来了吗？为什麽你又会在这里？」川端唱一郎说。
　　他没有指名道姓说话的对象，但眼前的少年也知道他正在跟自己说话。
　　「我就是知道你叫我不用来的原因。」少年冷冷的说：「你打算不让我知道今天会有摄影部
　　的人来，是吧！？」
　　「学长……！」
　　栗花落冰罗想要阻止少年说话，但被川端唱一郎打断了。
　　「若然你知道的话又会怎样啊？」
　　他打量少年，毫不著急的说：「跑过来狠狠的教训他一顿？」
　　「……」
　　少年没有回答。
　　川端唱一郎又说：「呈心可不是你要找的人啊。」
　　一句说话，以及一个眼神，已经令人无法反驳，也不敢反驳。
　　呈心这刻再一次的感觉到眼前被称为女王的人的气势。
　　「啧，这个我当然知道。」
　　只见少年一脸不悦的走开，他走到栗花落冰罗身旁，弯曲起右膝坐下，手肘放在膝盖上，上
　　下盯著呈心看。
　　「既然来了，那麽也没办法了。」
　　川端唱一郎无奈的叹气。
　　「你可不要找呈心麻烦啊，煦和。」
　　闻言，楚煦和搔了搔长及背脊的黑色发丝，瞥眼看了看呈心，说：「你可以放心，我不会找
　　他麻烦。怎麽样也好，他也不知道那件事，更与那件事毫无关系，我没理由也没必要浪费自
　　己的时间在这只小鸟身上。」
　　小鸟……！？
　　呈心瞪大双眼看著楚煦和，难以相信自己的耳朵。
　　这样的称呼还是第一次听到！
　　呈心对楚煦和恶意的言词感到生气，也十分无奈，然而，他隐约的觉得刚才柳楚煦和有点没
　　点的提及一些不得了的事。他不知道那是什麽事，可是，想必是有一定严重度的事情，严重
　　得令川端唱一郎的脸色在一瞬间改变了，变得凝重，也有些懊悔。
　　因为楚煦和的一句话，和室里的空气瞬间冻结了，所有人都静下来，安静得能够清楚地听到
　　旁人的呼吸声。
　　正当所有人都呼吸著凝结的空气时，一道柔和的声音出现。
　　「煦和，话也应该适可而止了。」绫小路真笑眯眯的说：「我知道你对那件事的愤怒，但
　　是，你跟我们一样，压根儿没有对那件事作出评论的立场，所以……」
　　「有些事情学长好像忘记了。」楚煦和打断绫小路真的话，露出自信的笑容，说：「我可是
　　楚家的『祖利安』，所以就立场来说，我有著比一般学弟更进一步的身份啊。」
　　呈心听著楚煦和说话，他当然听不懂话里真正的含意，纵然他听不懂，但那带刺的话却令他
　　感到很不舒服。他想要缓和一下气氛，因为再这样下去，真的不知道会发生什麽事！
　　想著，他小声的说：「打……打扰一下。」
　　「……？」
　　川端唱一郎挑了挑柳眉。
　　呈心说：「如果……不介意的话，可不可以让我先替学长们拍照呢？」
　　「……啊呀，说的也是呢，险些忘记了呈心也在。」绫小路真一改刚才严肃的表情，跟川端
　　唱一郎说：「不如先让呈心完成他的工作吧。」
　　川端唱一郎沈默，他看著有些胆怯的呈心，叹气并说：「也对啊，不应该阻碍其他人的工作
　　进度。」
　　说著，他站起来，面对和室内的所有人。
　　「听好了，现在摄影部的人会替我们拍摄校刊的照片，不要理会刚才发生的事，我绝对不要
　　那种死气沈沈的气氛。」
　　川端唱一郎命令般的说著，其他人的脸上也不见不悦之色，反而比刚刚的沈重气氛更缓和且
　　自如一点。川端唱一郎补充的说：「煦和的事，我会解决掉了，不要把他的话放在心上。」
　　「喂，我仍然在这里啊。」楚煦和斩钉截铁的说。
　　可是，川端唱一郎没有理会，他转身对呈心微笑并说：「你只要随自己意思拍摄就可以了，
　　不用太在意我们。」
　　「是……是的！」

　　第{75}章 {新人加入．揭示过去的暴风雨}

　　摄影部，正在进行工作的初步统计。
　　「花洁完成的社团有广播部、游泳部、戏剧社、美术社和管弦乐社。」
　　不愧是花洁，做事非常能干呢。
　　「呈心完成的社团有……只有摇滚乐部和茶道部。」
　　相比能干的花洁，他真的是自愧不如。
　　马利亚看著手上的记录表，又看了看呈心，不禁叹了口气。
　　「这样的进度真是让人担心，不过……」
　　「实在是太慢了！」
　　突然的，一直没有人注意的他们的社长没由来的大喊。
　　「呈心的进度实在太慢了。」西瑞尔出言怪责。
　　虽然他也知道自己的进展比不上花洁，但是，谁都不想被教训，当然他也不例外，所以他现
　　在内心感到很不舒服，可是又不能反驳。
　　呈心想著，只好垂下头来。
　　身旁的花洁见状，拍了拍他的背想要安慰他。
　　「所以呢……」
　　西瑞尔笑了笑，转头望著马利亚，说：「我可以和呈心调换吗？让我单独行动吧，马利
　　亚。」
　　原来，你只是想这样而已……
　　低著头的呈心顿时感到一种不能用言语表达的无奈。
　　「……」
　　被人打断说话的马利亚毫不惊讶的看著一面期待的西瑞尔，偏了偏头，微笑并说：「先不论
　　学园社团的数量多少。这次的工作可是我特意安排的，当然，不让西瑞尔单独行动的事情也
　　是经过深思熟虑，纵使呈心的进度稍微超出了我的预计，不过，仔细想一想也不能责怪他
　　的。」
　　「马利亚学长……？」
　　呈心觉得马利亚想要替他说好话。
　　只见马利亚伸手轻拍呈心的头，语气温和的说：「所有社团的社长都是高等部三年级的学
　　生，老实的说，他们也挺奇怪的，连同样身为高等部三年级的我自己也这麽认为，当中遇到
　　阻碍或意外也不足为奇，所以呈心你不用在意，继续加油吧。」
　　「是、是的！」
　　呈心用最有力的声音回答。
　　他看著面带微笑的马利亚，心情轻松多了，当初他还担心自己缓慢的进度会影响社团，令学
　　长忧心。
　　这时候，西瑞尔又说：「即是我不用跟呈心调换了，是吧？」
　　听见他明知故问的问题，马利亚楞了楞，他迅速转身，走到西瑞尔面前。
　　「西、瑞、尔……」
　　「什……什麽事啊？」西瑞尔小声的说。
　　马利亚笑眯眯的看著他，这个笑容，令西瑞尔感觉背後出现一阵莫名的凉意。马利亚不冷不
　　温的说：「虽然呈心只是完成了两个社团的份，但是我们也仅仅比他多一个而已，身为学
　　长、身为社团的前辈、身为学园高等部三年级学生，难道你认为这是一个值得自豪的成绩
　　吗？抑或说，你认为这是一个足够让我满意的谈判条件？」
　　「……不……不是。」西瑞尔小声的说。
　　听到他的回答，马利亚点了点头，露出一个满意的笑容。
　　在一旁看著他们的呈心和花洁一脸好奇，两人窃窃私语的讨论到底发生什麽事。
　　「为什麽马利亚学长这麽生气呢？难道真的因为我？」呈心不安的问。
　　花洁闻言，立即打消呈心消极的想法，他说：「当然不是，马利亚学长都叫呈心不用在意，
　　还鼓励你呢，况且，马利亚学长现在是冲著西瑞尔学长而说话的。」
　　「嗯，也对呢。」呈心点头，小声的又说：「但是，为什麽学长们的工作都会出现阻碍？我
　　就是因为有许多不可抗力的原因的说。」
　　「这个……」
　　花洁皱眉，思索了一会儿。
　　突然的，一道声音打断了两人的对话。
　　「因为我们遇上了一些麻烦事。」
　　马利亚认真地解释，说：「想当初我就应该把机械部放在次序的最後，这个就是最大的错
　　误！」
　　说著，马利亚的笑容明显改变了，变得阴暗沈郁。
　　「……！？」
　　看到这样子的马利亚，呈心和花洁不由得颤抖了一下，两人不自觉靠近对方。
　　「机……机械部？」呈心低声的问。
　　花洁又接著说：「希、希尔学长的……社团？」
　　「没错。」
　　马利亚颔首，解释说：「相信你们都知道吧，机械部的社长是有名的『疯狂机械』希尔．
　　昆，虽然身为高等部三年级的学生，也身为风纪委员，但是他的性格根本和小孩子没两
　　样。」
　　说到这里，马利亚叹气。
　　祖利安学园有名的社团，机械部就是其中之一，以发明各种新型先进机器而得到学园的高度
　　重视。
　　徘徊在都市四周的警备机械人、航行於人工岛屿上空的无人驾驶飞船，以及代替父母一职，
　　照顾居住在宿舍的幼等部以及初等部学生的智能人形等等，都是机械部过去的杰作。
　　机械部可说是推动学园都市的先驱，可是，另一个社团同时也享有这样的美名，而且，现在
　　已经超越机械部了。
　　一直以来，机械部和科学社都是两股对峙的势力，双方势不两立。
　　虽然机械部受到学园理事会的重视，但是机械部制造的重形机器所带来的严重破坏，同时也
　　是令理事会头痛的重点问题。
　　相反，理性的科学社不但没有在学园四处破坏，他们的成绩也是有目共睹的。
　　对於一些不能如意控制『祖利安』的人，或者是一些拥有强大破坏力的『祖利安』的人，科
　　学社可真是他们的救助者。
　　科学社的其中一项开发题目，名为《『祖利安』抑制计划》。
　　他们开发了一种随身装置，让『祖利安』能够好好掌握自身的能力，避免了许多因能力过於
　　强大而发生的伤害。
　　该装置名为『祖利安』抑压器。
　　经过长年的研究及改良，『祖利安』抑压器被制作成许多不同的样式，随身饰物如手镯、耳
　　环、项，以及眼镜，已经可以在专门商店内购买，完全普及於学园都市，也深得大众欢
　　迎。
　　一山不能藏二虎，因此，机械部跟科学社的关系向来都不乐观。
　　「但是，即使如此又有什麽关系？」呈心不解的问道。
　　只见马利亚轻轻摇头。
　　「要是没关系的话也好，偏偏在我们到机械部研究所拍摄的时候，刚好撞上科学社的人，两
　　股势力同时出现，接下来的事情相信你们也能猜到吧？」
　　说著，马利亚不自觉的按摩自己的太阳穴。
　　这时候，花洁突然说：「一定是双方引发能力大战吧。」
　　「花洁你怎会知道的？」呈心好奇的问。
　　只见花洁拿出一份报刊，上头的红色大字显眼得令人不能移开视线。
　　「昨日机械部跟科学社又再次发生争执了，希尔学长出动了他的重型枪械想要击毙科学社，
　　然後，研究所被炸出一个大洞，最严重的是竟然连前来制止的风纪委员都给打伤了……这件
　　事，被新闻部刊登在今早的校园日报作头版了。」
　　记得希尔学长也是风纪委员会的一份子，即是说……
　　风纪委员打伤风纪委员……
　　哗，这个话题有够呛了。
　　花洁把报刊交给呈心。呈心目瞪口呆的看著手上的报刊，不愿相信这是一个学园内会发生的
　　事，但是作为一个云集能力者的学园，这些意外，或许才是最符合常规的。
　　「……这个不是西瑞尔学长吗？」
　　呈心指著报刊上的照片，上头一个被机械钢抓给捉住的人。
　　闻言，马利亚笑了笑。
　　「呵呵，呈心你现在知道我们到底遇到了什麽事了？」
　　「……辛……辛苦两位学长了。」
　　呈心不禁垂下头，小声的说。
　　现在的他，心里只有这麽的一个想法。
　　他一定、一定要更加努力才行！
　　但是，现在的他万万都想不到，接下来即将会发生的事，竟然会影响他对学长的信心……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「不好意思。」
　　突然的，一道轻柔的声音出现。
　　呈心下意识的转头看过去，只见一个有著黑色秀发的身影站在门口的位置，他认得那个人。
　　「真学长！？」呈心吃惊的说。
　　看到面带微笑的绫小路真，马利亚有礼的说：「真是难得，真你怎会来我们这里？」
　　「呵呵……」
　　绫小路真笑了笑，他走进来，说：「还真是说来话长了，不过对你们来说应该是一个好消息
　　吧。」
　　「……？」
　　「今早有一个学生跑到国王面前，直接说他要加入学园的摄影部，於是国王就吩咐我带他来
　　了。」
　　绫小路真解释，说：「本来加入社团的事就不需要劳烦国王的，但那个孩子竟然跑到国王面
　　前并说出一段跟命令没分别的话，所以……」
　　「所以，国王陛下非常生气。」马利亚接著说。
　　听到他们的对话，呈心不禁疑惑起来，小声的问身旁的花洁。
　　「花洁，为什麽古琴社的真学长会来这里？而且还提及国王之类的话题。」
　　「呈心你不知道吗？」
　　「不。」呈心摇头。
　　花洁不自觉的露出一个没办法的表情，他用下巴指了指绫小路真，说：「那位学长，是古琴
　　社的社长，这个呈心你知道吧？」
　　「这个我知道。」
　　「不过啊，他同时也身兼学生会的书记，是非常有名的学生。」花洁深呼吸一下，说：「祖
　　利安学园的『追迹者』绫小路真……」
　　正当花洁打算解释的时候，西瑞尔打断他的话。
　　「不管身在何方，不论身在何地，只要还活动於太阳系的轨迹内，都能够侦测该『祖利安』
　　的位置，以及探知对方有否发动能力。」西瑞尔看著绫小路真，跟呈心说：「这个，就是绫
　　小路真的『祖利安』了，就连『死神』都非常在意的人啊。」
　　「……？」
　　呈心歪头看著眼前的绫小路真，难以相信这个人跟传闻一般。
　　倏然，呈心想起一件事，他问：「对了，西瑞尔学长也是学生会的成员是吧？那麽，学长的
　　职务是什麽啊？」
　　「我？」西瑞尔指著自己，说：「我是总务。」
　　总务，一个跟f人没分别的角色。
　　难怪他们摄影部会不被学生会重视……
　　想著，呈心无奈的垂下头来。
　　这时候，西瑞尔走到绫小路真面前。
　　「先说正题吧，真。」
　　西瑞尔挑了挑眉，好奇的说：「我倒是很想知道，到底是哪个学生吃了熊心豹子胆，竟然有
　　胆命令我们的国王陛下。」
　　闻言，绫小路真没有立即回答。
　　但见他露出一个深不可解的微笑，说：「他是刚刚转学到祖利安学园的新人，我想西瑞尔你
　　必定会十分惊讶。」
　　说话的同时，他再次走到门口，跟外头的人说：「你可以进来了。」
　　「是。」
　　外面的人回应了一声，就跟随绫小路真走进来。
　　那是一个有著东方脸孔的少年，漆黑的头发微微卷曲，细长的眼睛透露锐利的目光，性感的
　　薄唇勾起好看的弧度，整个人散发出邪魅的气息。
　　看到这个少年的时候，呈心不由自主的屏著呼吸，感觉周遭的空气好像凝结了，时间也停止
　　了。
　　少年走到西瑞尔面前，露出跟他气质相符的微笑。
　　看到那个犹如魅影般的笑容，马利亚的身体不自觉的抖了抖，然後，他的表情改变了，变得
　　紧张起来。
　　「你好，我是早些日子才入学的新学生。」
　　少年用好听的声音说：「我叫白星喃。」
　　「……！？」
　　西瑞尔的双眼透露出些许的光芒，一瞬间，他也感觉到他身上的危险味道。
　　看著眼前的少年―白星喃，呈心隐约的感觉到他身上不对劲的气息。可是，现在的他压根儿
　　想不到，这个名叫白星喃的人，将会改变他一直以来对某个人的看法。
　　白星喃笑眯眯的看著西瑞尔，说：「今後的日子，还请学长多多指教了。」
　　此刻，周遭非常宁静，但轻柔的旋律却隐隐的在心灵浮现。
　　『呐，你将会如何抉择呢？』
　　『追寻心之忆念的小星星啊，为可怜的愚者起舞吧……』

　　第{76}章 {渡鸦}

　　呈心独个儿坐在绿油油的草地上，尽管面前有一片美丽湖，但现在的他没有心思欣赏，他只
　　想著昨日发生的时。
　　『你好，我是早些日子才入学的新学生。』
　　『我叫白星喃。』
　　那个少年―白星喃，到底是什麽人？
　　呈心回想起当时西瑞尔的表情，那是一个惊讶和戒备的表情，可是，为何他会有这样的表
　　现。
　　而後，从白星喃身上散发出来的气息，又是如何令人不寒而栗？
　　到底……
　　许多的问题充斥呈心的脑袋，正当他想得出神的时候，他的身後有一人慢慢接近，可是专心
　　於思考的呈心压根儿没有察觉到。
　　「我们的小天使到底在烦恼什麽啊？」那人突然说。
　　听到背後倏然传来的声音，原本专心於思考的呈心被吓了一跳，他转个头，只见一个背负漆
　　黑翅膀的黑发少年。
　　「终於找到你了，呈心。」
　　帝雅恩对呈心微笑。
　　「为什麽帝雅恩学长会知道我在这里？」
　　呈心歪著头，好奇为何帝雅恩会知道他的所在位置，因为他鲜少会出现在这个湖畔，而且，
　　这里是『海歌姬』的湖。
　　但见，帝雅恩搔了搔头发，不为然的说：「这个……因为我觉得呈心你一定会有这里，每个
　　有烦恼的人都会到这个湖来。」
　　帝雅恩的回答非常模糊，不过呈心也不打算追问他了。
　　呈心不经意的转换话题。
　　「但是，好奇怪啊。」
　　他再次看向蓝绿色的湖。
　　「我待在这里已经一好段时间了，但仍然看不见多利斯学长。」呈心小声的说：「虽然我来
　　的目的并不是找多利斯学长，但是，他到底在哪里呢？」
　　说著、说著，他没有留意到身後的帝雅恩的表情改变了，变得十分无奈。
　　「真是的，居然令学弟担心。」帝雅恩没好气的说。
　　「……？」
　　帝雅恩走到呈心身旁，犹豫的说：「多利斯他……」
　　「多利斯学长怎麽了？」
　　呈心瞥眼看著帝雅恩，虽然不知道多利斯发生什麽事，为什麽会不在这湖畔颂歌，可是，十
　　之八九的原因都是一样。
　　「那个傻瓜因为偷袭美术社的社长，哈丽雅特．考尔．德赛里奇。现在，正在美术社覆行为
　　期三个星期的杂役工作。」
　　果然！多利斯学长！
　　呈心在心里呐喊。
　　「总是不断地惹麻烦，让人担心，真的不知道他日後又会做出什麽惊人举动来。」
　　帝雅恩低声的说，说话的同时也不禁苦笑起来。
　　这番话像是责备，但是旁边的呈心闻言，不由得笑了笑。
　　「呵呵，帝雅恩学长真的是一位好哥哥啊。」他忽然说道。
　　「我哪是一位……」
　　帝雅恩想要否认，可是，呈心却不经意的打断他的话。
　　「不过呢，可能这样才是『祖利安』。」呈心看著湖，喃喃地说：「永远不会停下来，不会
　　因失败而却步，在恐惧蔓延全身之前，以全身的力去寻找并守护……」
　　突然，他停止说话，堇蓝色的眼眸闪过点点失望的黯然。
　　「……真是令人感觉十分遥远啊，『祖利安』。」
　　「……」
　　帝雅恩低头看著呈心，良久也没有回答，好像正在思考什麽似的。他别开眼并低声的说：
　　「竟然能够把『祖利安』形容得如此坚强。」
　　呈心听见，立即回应说：「『祖利安』真的很了不起，大家都有著不想输给别人，不想放弃
　　某个人的心情，小洁、密歇尔、奥菲利亚学长、春华学长、川甯学长、唱一郎学长，很多很
　　多，而且……还有莱安学长。」
　　堇蓝色的眸子映照出美丽的湖，但那瞳仁却不见任何笑意。
　　「我认为这就是『祖利安』了。」
　　呈心小声的说：「……这样的坚强，我并没有呢。」
　　喃喃地说著，他不禁用手抱著自己的膝盖，他轻轻叹气，沮丧的说：「身为一个『祖利
　　安』，却因为小小的事情而烦恼不已，而且经常陷入迷茫，更没有保护重要的人的能力……
　　有时候，甚至会质疑自己『祖利安』的身份。」
　　呈心的手不自觉地更加用力。
　　察觉到他的心情，帝雅恩瞥眼看了看身旁的小学弟。
　　「呈心你绝对、绝对是一个『祖利安』啊。不要再对这个身份感到疑惑了。」
　　帝雅恩不以为然的转移话题。
　　「不过，呈心你也太小看自己了。」
　　「呃？」
　　「我认为，呈心你也是很坚强的。」
　　帝雅恩的声音变得温和许多了。
　　「有人曾经说过，他说一个人温柔的表现是有许多的，有时候非常明显，有时候若无其事，
　　倘若如此，那麽坚强的表现也有许多，必须要用力地细心观察才能发现。」
　　帝雅恩说：「每一次、每一次都努力地了解别人的心情，与此同时，也努力的把自己的心意
　　传达给某个人，虽然经常碰钉子，可是也总会不服输的再试一次。这些，就是我对呈心的感
　　觉了。」
　　他转头看向呈心。
　　「虽然是迟了，但我也要向呈心你说一声，这是身为一个搭挡的责任。」帝雅恩微笑并说：
　　「多谢你喜欢奥菲利亚。」
　　『因为打从第一次见面的时候开始，我就喜欢上美丽的奥菲利亚学长了。』
　　「纵使虽然没有能够守护别人的力量，但却拥有希望保护别人的心。呈心你是很坚强的，而
　　且非常温柔，所以……」
　　他停顿了一会儿，又说：「总有一天，你也能够守护某个人，不要因迷茫而停下来，就以这
　　个为目标吧，然後，你也会以自己身为『祖利安』而感觉自豪。」
　　他漆黑的眼眸闪过一丝笑意。
　　「就跟……那个人一样。」
　　「……那个人？」
　　呈心不解的重复他的话。
　　只见帝雅恩点了点头，说：「一个非常了不起的人。尽管被逼至绝路，明明应该感到痛苦不
　　已，明明应该忘记了微笑的方法了，然而，那个人仍然可以若无其事的说出一番令人感动的
　　话。」
　　『我是不会感觉绝望的，因为我是『祖利安』。』
　　『不论何时，不管何地，为自己的『祖利安』感到自豪，让『祖利安』化为荣耀，
　　深信自身的『祖利安』能够为自己带来幸运，那麽，『祖利安』就一定、一定会成为我的守
　　护天使，指引我步向光明的大道。』
　　『所以，相信我吧，帝雅恩。』
　　『我会没事的。』
　　「那个人形容『祖利安』就像是天使一样，天使会为我们带来幸运，守护我们与幸福相
　　见。」
　　帝雅恩不由得抬头仰望天空，脸上的笑容非常满足。
　　「对於那一位，他是我打从心底尊敬的人，真正的『祖利安』啊。」
　　「……！？」
　　一瞬间，风吹拂於大地，轻轻抚过呈心的脸庞和身躯。
　　呈心瞪大双眼，仰头看著帝雅恩。
　　纵然他就在自己身旁，但呈心的心里却有一种莫名的感觉，觉得眼前的帝雅恩距离自己非常
　　遥远。此时此刻，呈心有许多话想要告诉帝雅恩，但是，他也只是微笑，没有把话说出来。
　　身负名为『黑翼』的『祖利安』，被称为『乌鸦』的少年。
　　乌鸦，是一种象徵不祥的鸟，遇见黑色的鸟，就会遇上不幸，然而，传说中的渡鸦，原本却
　　为天界的使者，天神的宠儿。
　　倘若真是如此的话，那麽，眼前这个被称为『乌鸦』的人，就真的跟『天使』一样了。
　　对我而言，你也是我打从心底尊敬的，真正的『祖利安』啊……
　　内心不由得涌现这麽一个想法。呈心轻轻一笑，凝看著清澈的湖，喃喃地说：「帝雅恩学长
　　真的很了不起呢，每次跟学长见面後，总觉得迷茫的心情就会一下子消失不见了，果真
　　是……专属於女王的渡鸦啊。」
　　「……！？」
　　听到呈心的话，帝雅恩忽然屏著呼吸。
　　「……渡鸦吗？」
　　帝雅恩喃喃自语，然後，他的唇勾出一个好看的笑容，深邃的黑色眼珠闪过一丝光芒。他凝
　　望著天空，心里不由得感到一股悸动。
　　『听好了，既然你是我的命运之人，那麽，我会紧紧抓住你的手，绝不放开。』
　　『我可不会认输的。』
　　『我要成为宝石，成为世上最顶级的钻石，让你爱不释手的、引以自豪的闪亮宝物，然後，
　　令你永远为我著迷。』
　　『好好的记住我的誓言吧，渡鸦……不，帝雅恩。』
　　两眼的目光渐渐拉近回到现在，帝雅恩低头轻笑。
　　「呵呵，真是的。」他喃喃地说：「你们总是能若无其事说出一些会令我们高兴的话。」
　　「……？」
　　呈心不解的偏了偏头，不明白帝雅恩的话。
　　但见帝雅恩突然深呼吸，说：「好了，既然如此……」
　　他转身面向呈心，微微弯腰并说：「作为感谢刚才那番话的回礼，我想告诉你一件事，一件
　　非常重要的事。但是，与之相对的我也希望呈心能够回答我的问题。」
　　「什麽……问题啊？」
　　呈心稍微犹豫了一下。
　　『乌鸦』笑眯眯的看著呈心，脸上的笑容很友善，但又隐约透露出一丝狡猾。
　　「你……有没有见过名叫『白』的人啊？」

　　第{77}章 {『乌鸦』的忠告}

　　『你……有没有见过名叫『白』的人啊？』
　　帝雅恩的问题在呈心的脑海里回响著。呈心不知道帝雅恩想要知道什麽，他不明白问题的内
　　容，然而，不知为何，他听到另一道声在大脑中响起。
　　『我叫――』
　　呈心喃喃的重复帝雅恩的话。
　　「名叫『白』的人……」
　　『我叫白星喃。』
　　「白星喃……」
　　呈心小声的说。
　　由於呈心的声音实在太过微细了，帝雅恩只好靠近他，希望听得清楚一点。
　　「嗯？」
　　「……星喃……那个人说自己叫白星喃。」
　　呈心的声音渐渐放大，他抬头看向帝雅恩，可是，映入眼帘的却是一个呈心意想不到的表
　　情。
　　「……！？」
　　呈心听见帝雅恩深呼吸的声音，只见『乌鸦』表情错愕，神色古怪。帝雅恩瞪大双眼看著呈
　　心，双手不禁抓住呈心的肩膀，紧张的问：「呈心，你肯定那个人名叫白星喃？你确定你没
　　有听错？」
　　「什、什麽事？帝雅恩学长。」呈心不安的问。
　　「回答我啊！」
　　帝雅恩突然大喊，双手的力也加重了。
　　呈心畏缩了一下，身体不由得颤抖起来，他用同样颤抖著的声音说：「到底是什麽事啊！学
　　长！」
　　呈心紧咬著下唇，不知所措的望著面前的帝雅恩，听到呈心的喊话，帝雅恩楞了楞，他回过
　　神来，发现自己的行为令向来胆小的小学弟受惊。他立即放开手，连忙道歉。
　　「对不起，呈心。真是对不起」帝雅恩用右手搔了搔头，解释的说：「我只是太过紧张而
　　已。」
　　闻言，原本渐渐往後退的呈心停下来，他再次走近脸色愧疚的帝雅恩。
　　「学长到底在紧张什麽？」
　　呈心歪头的问：「学长可是学园有名的『乌鸦』，怎麽会感到紧张？」
　　「呵呵……」
　　帝雅恩不回答，他笑了笑，别开眼并说：「不只是『乌鸦』感到紧张，还有『狂想黑蔷
　　薇』、『旅梦者』、『无垢之灵』……还有，『滞空之时』。」
　　「西瑞尔学长？」
　　听到『滞空之时』的名号，呈心不由得皱起眉头。
　　帝雅恩认真的说：「这件事是很重要的，所以我必须要确定一下。」
　　「确定……什麽啊？」呈心试探的问。
　　但见帝雅恩的眼睛闪过一道光，他沈默了一会儿，考虑到底应如何解释。他咽了一口口水，
　　说：「那家伙会到学园来的目的。」
　　呈心不知道帝雅恩现在所说的话的真正意义，但是，他隐约的感觉到一种不对劲的气氛，不
　　祥的预感。
　　「……学长，那个……」
　　呈心欲言又止，他内心充满犹豫，踌躇应不应该道出心中的问题。
　　见他犹豫不决不样子，帝雅恩就明白呈心有话想说。
　　「你就说出来没关系。」
　　「……学长，到底那个叫白星喃的人有什麽问题？」呈心焦急的说。
　　「为何这麽问？」
　　帝雅恩反问道。
　　「因、因为……我记得第一次见到那个人的时候，西瑞尔学长的表情，还有马利亚学长的反
　　应都很奇怪。」呈心担心的说：「而且，我总觉得那个人加入摄影部，一定是别有原因的，
　　所以、所以……」
　　呈心的声音越来越微弱，头也不自觉的垂下来。
　　突然的，呈心还没把话说出口，帝雅恩就说：「我现在就是要告诉你啊，呈心。」
　　「……？」
　　闻言，呈心立即抬头。
　　只见帝雅恩有些犹豫，但他还是说：「首先要说的是一个忠告。」
　　他两眼认真的看著呈心。
　　「对於呈心你所说的白星喃，我们高等部三年级的所有人也最近才知道，能够逃过『追迹
　　者』的感应，不只是戴上抑压器这麽简单，背後一定是有人在帮助他。」帝雅恩『啧』了一
　　声，又说：「会有这样的胆子瞒骗学生会，以及跟我们对著干的就只有他们。」
　　「『他们』……是谁啊？」呈心疑惑的问。
　　「高等部二年级的家伙！」帝雅恩低声的说
　　「二……二年级的学长！？」呈心难以相信的说：「怎麽可能，高等部三年级……学长们不是很
　　了不起的吗？怎麽会……」
　　「如果是全体成员呢？」
　　「呃？」
　　闻言，呈心楞住了。
　　帝雅恩喃喃地说：「虽然自己的弟弟也是二年生，但也不得不这麽说。」
　　「这一个学年的高等部二年级的『祖利安』是一群目中无人的家伙，比过去的我们更视『规
　　矩』为无物。」帝雅恩认真的说：「他们的女王……『仿拟的神匠』不是一般的『祖利
　　安』，而且，那个人身边也充斥著许多负面情绪非常强烈的人，当这样的一群人聚集起来的
　　时候，那漆黑的『颜色』可不能以单纯的『黑夜』形容。」
　　呈心瞪大眼睛，盯著神情凝重的帝雅恩。
　　『乌鸦』用低沈的声音的说：「这就是第一个忠告，必须要提防高等部二年级。」
　　还未等到呈心的回应，帝雅恩又转换话题。
　　「第二个忠告，就是要小心白星喃。」
　　「白星喃？」呈心歪头的说：「为什麽？」
　　帝雅恩明白呈心感到迷惑的原因，他解释的说：「虽然白星喃是刚刚入学的『祖利安』，但
　　是我并不认为这是偶然。」
　　他停顿了一会儿，说：「正如我刚才所说，白星喃背後一定有『仿拟的神匠』的帮助，不
　　过，那位孤寂女王也不是会强迫别人的人，他一定看中了白星喃身上的某个特质，并且相信
　　那是能让他们达到共识的条件，因此他才会暗中帮忙白星喃。」
　　听到这里，呈心有些迟疑的问：
　　「……那麽，到底是什麽？」
　　「仇恨，『仿拟的神匠』看中的是白星喃的仇恨，跟他相同颜色的怨愤。」
　　说著，帝雅恩不禁皱眉，他说：「白星喃的仇恨，将是引诱他来到祖利安学园的理由。」
　　一直听著帝雅恩的话，呈心不由得想起第一次见到白星喃的时候，白星喃脸上的笑容。
　　『我叫白星喃。』
　　突然的，呈心的身体颤抖了一下，他不禁用双手抱著自己，感觉毛骨悚然的。
　　到底，为何『他』会选择不受欢迎的摄影部？
　　到底，为什麽『他』道出名字的时候，『他们』会有这样的神情？
　　到底，为何自己会从『他』身上感觉到危险？
　　所有问题的答案开始变得明确了。
　　「那份仇恨……到底……是冲著谁而来的？」呈心小声的问道。
　　尽管声音微弱，但帝雅恩仍然听到呈心的问题。他深呼吸一下，说出一个呈心熟悉的人的名
　　字。
　　「『滞空之时』西瑞尔．夏佐。」
　　「……！？」
　　听到回答的呈心想要追问个究竟，但帝雅恩却先他一步说话。
　　「虽然不能确定真正的原因，但八九不离十，想必不是好事。」
　　说著，帝雅恩露出抱歉的微笑。
　　「真的不好意思，呈心。」
　　「……？」
　　帝雅恩叹气并说：「如果我可以告诉你就好了，关於那个人……但是那都是西瑞尔的事
　　吧。」
　　「那个……人？」
　　呈心不解的歪著头。他希望『乌鸦』能够告诉他关系白星喃的事情，可是，不知为何他总觉
　　得刚才『乌鸦』所言的『那个人』，并不是白星喃，而是另有其人。
　　这时候，帝雅恩忽然说：「一定要小心啊，『仇恨』会令人忘记一切，为了满足『仇恨』，
　　人往往会不惜一切，利用身边的人，任何人，包括无辜的人。」
　　「为什麽……」
　　「记著啊，呈心。」帝雅恩不为意的说：「作为个『祖利安』，白星喃的身份并非简单。」
　　「……？」
　　「我只能够这麽形容吧。」帝雅恩看著呈心，低声的说：「一个久违的家族已经重返学园都
　　市了。」
　　闻言，呈心楞了楞。
　　他偏头望著帝雅恩，思考著是刚才的话。他想开口问他，解开心中的疑问，但是『乌鸦』却
　　轻轻摇头，他露出一无奈的笑容。
　　「很抱歉我不能全部告诉你。」
　　听到回答，呈心失望的垂下头来。
　　可是，帝雅恩又说：「不过，我可以给你提示你就随著提示去找答案吧，然後……」
　　他忽然停止说话，看著天使的眼睛没由来的变得黯然，良久，他喃喃地说：「你就会知道那
　　个真相。」
　　「真相……」
　　呈心小声的重复说道。
　　虽然说是『真相』，但是，那也只是千万回忆中的其中之一吧……
　　尽管如此他也要知道！
　　想著，垂下的手不自觉的握紧，呈心抬起头，美丽的堇蓝色眼睛坚定的望著『乌鸦』。
　　漆黑的眸子反映著堇蓝色的光芒，帝雅恩的嘴角拉出浅浅的笑容。
　　「听好了，小天使。」
　　帝雅恩低声的说：「去找名为赤冢的火焰，请她告诉你，关於――」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　这个，是我向命运提出的一个赌注。
　　不想让你知道，然你却必须知道……
　　哟，可爱的小天使……
　　倘若真相出现在眼前，你又会否继续你的信念？

　　第{78}章 {真相．追寻}

　　『听好了，小天使。』
　　唉……
　　『去找名为赤冢的火焰，请她告诉你，关於――』
　　到底应该如何开口……
　　呈心烦恼地叹了口气，正为『乌鸦』的话感到无所适从。
　　他十分感谢『乌鸦』的帮忙，但是，仔细回想一下，那压根儿不算是帮忙，只会增加他的烦
　　恼而已！
　　「就不能直接说出来了吗？」呈心喃喃自语。
　　这时候，一道声音在他身旁响起。
　　「有什麽烦恼啊，呈心？」
　　「……？」
　　呈心抬头，眼前的是一个身材丰满的少女。浅啡色带金的波浪秀发长及至纤细的腰身，深刻
　　的轮廓加上红润的唇，少女身上散发著不属於这个年代的气质，活像三十年代的淑女。
　　看著面前的少女，呈心仍然一脸没精打采的表情，他迅速的别开面并说：「没什麽呀。」
　　看到呈心的反应，那个少女没好气的做出双手交叉抱胸的姿势。
　　「不要说谎了，呈心，你是瞒不过我的双眼的。」她突然自信满满的说：「你的心正在想什
　　麽，我已经全部看见了！」
　　「……」
　　现在的这一刻，真的不想理会她呀……
　　卡拉目不转睛的看著苦恼呈心，不久，她的唇微微往上扯，露出一个十分好看的笑容。她弯
　　腰，在呈心的耳边低声的说：「呈心你是不是正在寻找赤冢之火呀？」
　　「……！？」
　　呈心惊愕的转头望著卡拉。
　　「你怎麽会知道？」他问。
　　「当然知道！」卡拉充满自信的说：「我的『祖利安』可是『读心』，要知道别人的心思有
　　何难。」
　　但是，呈心并没有把注意力放在卡拉的能力上，他焦急的问：「那麽，卡拉你知不知道那是
　　指什麽？赤冢之火？」
　　「呃？」
　　只见卡拉楞了楞，两眼难以相信的看著呈心。
　　「你是真的不知道，还是装作不知道的想要耍我啊？」
　　说著，卡拉别过脸去，表情十分无奈。
　　「我怎麽有那个能力呀。」呈心没好气的说：「到底你知不知道啊？关於……」
　　「知道啊。」
　　呈心还未说完，卡拉就斩钉截铁的说：「我当然知道。」
　　闻言，呈心更心急的追问：「那麽，到底是谁？」
　　「那是……」
　　「你不要得寸进尺，既然是病了，就不可以吃什麽冰淇淋。」
　　正当卡拉准备回答的时候，不远处突然传来一个少女的声音，呈心和卡拉都不由得转头望过
　　去。只见赤冢凛靠在窗旁，双眼瞥看著外头的景物，手上拿著一部红色的手提电话，似乎正
　　跟谁在对话。
　　「我会替你跟玫尔学长交代了，总之你不要跑出去乱晃。」说完，赤冢凛就把电话挂了。
　　倏地，赤冢凛注意到呈心和卡拉的视线，三人互相看著对方，然後，卡拉先说话。
　　「电话彼端的……是爱丽丝？」
　　「爱丽丝！？」
　　呈心愕然，他立即东张西望的四处寻找，始终也看不见那个熟悉又惹眼的蕾丝女孩的身影。
　　「嗯，是她没错。」
　　赤冢凛走过来，说：「她今天终於如愿以偿地感冒了。」
　　「爱丽丝生病了！？」
　　呈心表现得难以置信。
　　「啊呀，那她一定是向凛你要冰淇淋作慰问品。」卡拉猜疑。
　　「没错。」赤冢凛不满的说：「真是的，生病了还吃什麽冰淇淋，有时候真是想狠狠的揍她
　　一顿。」
　　「哈哈，爱丽丝好可怜喔。」卡拉有意无意的说。
　　然後，卡拉又露出兴奋的表情，笑眯眯的说：「不过，先不说这些了。」
　　「……？」
　　「呈心有事要找凛你啊。」
　　说话的同时，卡拉用力拍了拍呈心的背，令呈心大叫了一声。
　　「好痛啊，卡拉你在干什麽？」
　　「你不是有事要找人吗？」卡拉反问，又说：「你要找的人就是凛了，赤冢凛。」
　　「赤冢凛……？」
　　呈心小声的重复著赤冢凛的名字，终於，他灵机一动。
　　仔细想一想不是已经有答案了吗？
　　凛姐的『祖利安』是火焰……
　　凛姐的名字是赤冢凛……
　　赤冢凛、赤冢凛……
　　赤冢与火焰……
　　「这麽简单的事竟然说得如此复杂，帝雅恩学长你可恶！」呈心忽然失控的抱头大喊。
　　「冷静一点啊。」卡拉轻拍呈心的肩膀，不以为然的说。
　　看到呈心激动的反应，赤冢凛不禁挑了挑眉，她很少看见呈心会出言骂人，而且对象还是呈
　　心十分尊敬的『乌鸦』。
　　想到这里，赤冢凛歪头一问：「到底是什麽事啊？」
　　「什麽？」呈心和卡拉停止动作，两人同时说。
　　赤冢凛无奈的叹气，说：「『乌鸦』……帝雅恩学长说了些什麽令呈心你要来找我呀？」
　　「那个……」
　　呈心这下子才冷静下来，细心回想著自己当初的目的。
　　「昨天学长突然来找我，问了我一些有关白星喃的消息，然後……」
　　「什麽！？呈心！」
　　倏地，赤冢凛脸色大变，好像听到什麽惊天动地的事情。她激动且焦急的追问：「你刚才说
　　的人，他是姓白的……你确定他是姓白的吗？」
　　呈心愕然的看著赤冢凛，说：「对啊，他是叫白星喃。为什麽凛姐你的反应跟学长的一
　　样？」
　　呈心留意到不只是赤冢凛的脸色变了，就连本来笑眯眯的卡拉也收起笑容，她们的表情惊讶
　　又隐含几分紧张。
　　「到底……什麽事啊？」呈心问。
　　这时候，赤冢凛的表情又变了，她垂下头，身体微微发抖，但那不是因害怕而颤抖，而是因
　　笑而颤抖。呈心不解的看著赤冢凛，只见她低声笑著，表情十分奇怪，一会儿，她说：「竟
　　然把解释的责任都推到我身上，真是的，那可是完全与我们赤冢无关的。」
　　「凛姐？」
　　「呈心。」
　　赤冢凛抬头，她认真的注视著呈心的眼睛。
　　「虽然当年的那件事与我无关，我也不知道为什麽『乌鸦』会叫你来找我，但是，如果他认
　　为你是可以知道的……有必要知道的话，那麽，我就会告诉你。」
　　「告诉我什麽？」
　　「有关『祖利安』的一切，以及……两年前连串的『祖利安』自毁事件。」
　　此时，『乌鸦』的声音突然出现在呈心的脑海，当时的一句话，那个人的忠告。
　　『请她告诉你，关於两年前由『滞空之时』开始的一个错误，西瑞尔．夏佐和他的『锁』之
　　间的事情，那个……『时间回航针』白时心。』
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　时间：两年前，当时正值初秋。
　　主角：两个人，以及一个已死的人。
　　配角：现时的高等部三年级诸位。
　　延伸下去的後话，有两个……
　　三个故事内容相似，结局相同。
　　可怜、悲伤，记录於过去时间的小小碎片……

　　第{79}章 {『红炎之女』}

　　呈心站在门前，许久也没有动作，他盯著面前的门已经一段时间了，就是思量著应不应该进
　　去，可是，有些事情总是在他的心里浮游著，而且挥之不去，而他相信房间里的人可以让他
　　看看那真相。
　　可以知道的事……
　　必要知道的事……
　　他全部都想知道。
　　终於，呈心叩门进去了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「欢迎，呈心。」赤冢凛打开门，热情的说：「不要客气，随便坐吧。」
　　踏入陌生空间的呈心像个好奇宝宝的东张西望，这是呈心第一次来到赤冢凛的房间。
　　本来同样的宿舍间隔是没有什麽值得兴奋的地方，但是，呈心成长的家庭是没有姊妹的，有
　　的只是四个兄弟，亲戚的孩子中也只有一位表姐而已。身处於阳盛阴衰的环境，呈心对女孩
　　子的房间感到特别好奇。
　　正当呈心这麽想著的时候，赤冢凛走到他面前，手上还拿著几本厚重的书。
　　「放心吧，呈心。」赤冢凛没由来的说：「爱丽丝正在隔壁的房间大呼呼的睡著了，不会突
　　然跑过来的。」
　　「爱丽丝？」
　　呈心这才想起生病的爱丽丝，不禁担心的问：「不管她没关系吗？」
　　「完全没关系。」赤冢凛拨一拨手，表示呈心可以不用担心，又毫不在意的说：「反正她的
　　生命力比蟑螂还要强，可是打不死的！」
　　「蟑……蟑螂？」呈心愣住了。
　　平日於人前闪闪发光的爱丽丝竟然被形容为黑漆漆且肮脏的蟑螂，想到这里，呈心不由得掩
　　住嘴笑了一声。
　　这时候，赤冢凛又说：「好了，呈心。我们不要再说爱丽丝了，先将她放到一旁吧。」
　　「是……是的。」
　　将她放到一旁？
　　呈心立即调整坐姿，认真的看著赤冢凛。
　　只见赤冢凛轻轻乾咳了一声。
　　「虽然我不知道『乌鸦』拜托我的真正原因，我想理由大概是因为我是呈心的同班同学，比
　　较方便吧，而且我的身份具备足够的条件，所以……」
　　「身份？」呈心歪头一问。
　　赤冢凛瞥眼看了看呈心，说：「尽管要跟你说的是关於两年前的事，但是，进入正题之前，
　　必须要跟呈心说明有关『祖利安』的所有事。」
　　「所有事？」呈心疑惑的说：「凛姐是说夏佐的『印』和『锁』？」
　　「那些事情，『乌鸦』已经跟你说了，所以我没有再提及且解释的必要。」赤冢凛把手放到
　　自己胸前，眼神严肃的说：「我，『红炎之女』赤冢凛，会把我所知道的事都告诉你。我要
　　说的，是关於『祖利安』各家族的事，『祖利安』的血统。」
　　『祖利安』，那是异能力的统一称呼，其所包含的异能力有多个不同的种类，而每一类别当
　　中也有不同的表现方式。
　　属於自然界的事物，流动不断的水、燃尽一切的火焰、冻结万物的冰雪、划破天空的雷电、
　　环绕世界的大气……
　　与科学知识相关的份子、原子、真空、机械……
　　脱离现实的空间，浮游於虚拟网络的电子精灵……
　　不能捕捉的进行空间移动的旅人……
　　捉摸不定且变化莫测的幻影小丑……
　　心灵的窥探者……
　　掌握时间真理的罗盘齿轮……
　　预知未来、预见未来的先知……
　　「许多、许多不同的种类，多得数也数不尽，有些甚至难以归类和识别。当然，也有像呈心
　　你一样，特化为野兽或爬虫的『祖利安』。」
　　说著，赤冢凛用下巴指了指呈心背後的翅膀。
　　然後，她又说：「至於为什麽『乌鸦』会称赞我为赤冢的火焰，那是因为我的家人，我的家
　　族都是火焰的『祖利安』。」
　　「家族全部人都是『祖利安』！？」呈心惊讶的大喊。
　　赤冢凛立即叫他冷静，她说：「这就是我想跟呈心你解释的事了，我相信『乌鸦』也希望我
　　可以跟你说明事实。」
　　赤冢凛拿起放在旁边桌上的一本书，那是一本原度接近百科辞典的书。她翻开书，并放到呈
　　心面前，呈心伸长颈子，看看书的内容。
　　只见纸上的是一个又一个的图案，那不是花的图腾，有的图案是狮子，有的是鹰，有的是
　　猫，有的是独角兽，大部份都是动物或者是幻兽。呈心不知那是什麽，唯一确定的是那不是
　　夏佐的『印』。
　　突然的，他听到赤冢凛不温不冷的声音。
　　「那些是各『祖利安』家族的家纹，所指的家族，是那些历史悠久，成员众多且大部分都是
　　『祖利安』的庞大血统。」赤冢凛说：「而最有趣的是其『祖利安』，有些明明是同一家族
　　血统的『祖利安』，能力的种类却不相同，不过，有些家族的所有成员一旦是『祖利安』，
　　能力的种类都是一样的，就似是夏佐和奥由多两家的分别。」
　　赤冢凛轻碰书的角落，说：「同时，如你所见，『祖利安』家族有许多，而且分布於各国各
　　地……」
　　英国的夏佐……
　　法国的翠绿的奥由多、高蝶……
　　俄罗斯的水之夫娜……
　　德国的蓝伯特……
　　美国的麦斯威尔、葛列格、罗奈尔得……
　　日本的火之赤冢、冰雪之栗花落、言灵的东风平、鬼之吾妻……
　　台湾的时间之白、心之楚……
　　香港的张……
　　「倘若连那些平日作风低调的家族也计算在内，我想数量肯定不只是二十个。」赤冢凛又补
　　充的说：「顺道一提，卡拉也有著『祖利安』家族的血统，她是匈牙利贵族，希坦菲一家的
　　成员。」
　　「卡拉！？」呈心难以相信的说：「你是说那个身材火辣，风情万种的卡拉？」
　　「难道你认识另一个卡拉吗？」
　　赤冢凛没好气的说。
　　接著，她别开眼，想了一会儿，喃喃地说：「但是……」
　　「……？」
　　「虽然有很多，但是已经不如往日了。」赤冢凛一脸感叹的表情，说：「以前啊，可是有更
　　加多的说。」
　　「有更多……什麽？」呈心试探的问。
　　但见赤冢凛轻轻叹气，露出黯然的微笑，她淡淡的说：「『祖利安』的家族。」
　　闻言，呈心仍然不明白的歪著头，像一个小孩子似的。
　　赤冢凛又伸手翻了翻呈心跟前的书，她停留有一页。纸的上头不同之前的画满图腾，而是一
　　段又一段的文字，并且在文字旁边有一个身穿黑色斗蓬的骷髅人，其右手持镰刀，左手拿著
　　一个红苹果。这麽一个图画，令呈心联想到死神，真正的死亡使者。
　　「大概是九十年前，当时第一个『祖利安』出现於世，那个人就是当时的夏佐的当家，我想
　　这个呈心你已经知道了吧？」
　　说著，赤冢凛望向呈心。
　　呈心也点了点头，说：「我知道。」
　　「紧接著那个人，又有很多人成为『祖利安』，血统也因而出现。」赤冢凛微笑并说：「可
　　说是『祖利安』的顶峰时期。然而……」
　　说到这里，赤冢凛的笑容消失了，呈心感觉到有些不对劲。
　　赤冢凛说：「好景不常，『祖利安』不只要面对世人的排斥，更要面对世界的抹杀。」
　　「……！？」
　　「只可以这麽形容吧，世界上是没有绝对强大、无敌的东西的，即便是『祖利安』也罢，都
　　有能够将其灭绝的一方存在。」赤冢凛表情认真，低声的逆：「我们称之为『祖利安综合病
　　毒』。」
　　赤冢凛瞥眼看看呈心的反应，只见他愣住了，她继续说：「那是只会出现於『祖利安』身上
　　的病毒，与使『祖利安』能力暴走的『解放症候群』不同，虽然两者都没有传染性，可是，
　　若是患上『祖利安综合病毒』，结果只会有两个……」
　　她停顿了一会儿，又说：「结果一是死亡，二是仍然生存但永久失去『祖利安』，打回原
　　形，成为一般的寻常人。」
　　「失去『祖利安』……？」
　　「没错。」赤冢凛语气肯定的说：「这个就是使血统没落、消失的原因。」
　　说完，她用手背撑著下巴。
　　「可惜的是，那都是学园都市的机密资料，即使是身为当家候选人的我，充其量也只是一个
　　候选人，还未够格接触学园都市的秘密，所以我不知道有关没落血统的详细资料。」
　　「没关系，凛姐已经……」
　　呈心喃喃自语，倏然，他想到一个奇怪的字眼―『当家候选人』。
　　想著，他又看了看赤冢凛，小声的说：「凛姐，你刚才说……你是什麽人？」
　　「当家候选人。」赤冢凛斩钉截铁的说。
　　「当、当家！？」
　　「当家候选人。」她重复，不以为然的说：「不用这麽惊讶，呈心。」
　　「怎麽会不惊讶！」呈心瞪大眼睛，又别开脸，不与赤冢凛有眼神接触，他喃喃地说：「现
　　在凛姐的头上好像顶著一个好比天神的七彩光环。」
　　「哈哈，太夸张了吧。」赤冢凛拨一拨手，用不温不冷的声音说：「我本来就是赤冢本家出
　　身，上代赤冢家主『红炎姬』的孙女啊，加上赤冢有例当家须为女性……虽然现任的当家是
　　我父亲的说，但是基本上，我是未来当家的事，根本是大局已定了。」
　　「第一次听到凛姐家人的事，那麽，请问凛姐的祖母好吗？」
　　呈心想了想又说：「我那身在香港的笨蛋祖父倒是闲得经常惹麻烦。」
　　「嗯？我没有见过她。」赤冢凛解释的说：「我一岁成为『祖利安』，五岁入读祖利安学
　　园，但在这之前，我可是没有见过她一脸。」
　　「对不起。」呈心立即说。
　　「不用在意、不用在意。」赤冢凛搔了搔头发，十分轻松的说：「她仍在人世，我保证她现
　　在一定健康得很。」
　　「但是……」
　　「她跟别人私奔了，听说是一位很有气质的女性。」
　　「……！？」
　　呈心一下子不知应该如何反应，只是觉得赤冢家真的是深不可测。
　　「不过呢，虽然没有碰上一次面，但是，她倒是有尽一下身为祖母的责任。」
　　赤冢凛在桌上轻轻的画圆圈，声音十分温和。
　　「在唯一的孙女出生的时候，寄信回到告别已久的家，信纸上斩钉截铁的写了一个字―
　　『凛』，母亲也乐意地让那成为我的名字了。」赤冢凛微笑并说：「我也挺喜欢的说。而
　　且……」
　　赤冢凛眼里闪过一丝笑意，又不自觉的用手指搔脸颊。
　　「可以和深爱的人在一起比什麽都还要好，所以，我确定她现在很好，非常幸福的生活
　　著……和一个叫栗花落凛子的人。」

　　第{80}章 {真相．靠近}

　　呈心无言的盯著面前的书本，四周鸦雀无声。不要看他不说话，好像很冷静的，其实，他现
　　在内心不知所措，而且非常惊喜。
　　看来这一次，不只会知道有关『祖利安』的事，也在无意之中知道了赤冢凛的家事。
　　「感觉有够呛了。」呈心小声的说。
　　「确实，我也觉得我家有许多事都很呛。」赤冢凛双手交叉抱胸，点头又说：「我祖母的事
　　也只是其中之一而已。」
　　「什麽！？还有更呛的吗！？」
　　「当然有，而且……」
　　正当赤冢凛打算说下去的时候，她突然留意到某些事，她停下来，思量了一会儿才认真的
　　说：「奇怪，为什麽话题会变成我的家事？」
　　看她喃喃自问，呈心也无奈的回答。
　　「因为你说了自己是当家候选人嘛。」
　　「呀！是啊。」
　　赤冢凛笑了笑，说：「在此也说明一下，瓦尔克也是当家候选人。」
　　「什麽！？」呈心大喊：「那家伙！？」
　　「对呀。」赤冢凛说。
　　呈心脑里立即浮现了瓦尔克的样子，还是一如既往的无表情，然後，呈心内心的惊讶很快就
　　消失了，他垂头认真的想，终於作出一个结论。
　　「但是，即使他不是什麽当家候选人，他的头上已经顶著一比天神还要光的闪闪光环了。」
　　「感觉呈心你好在意他似的。」
　　「我怎麽有在意他，我只是……」
　　「好了、好了，先不谈论瓦尔克。」
　　赤冢凛打断呈心的话。
　　「我们已经越说越离题了。」她提醒道。
　　闻言，呈心这下子才回想起自己的目的，他不好意思的说：「又……又好像是呢。」
　　见呈心尴尬的模样，赤冢凛叹了口气，无奈的看著他，然後她闭上眼。
　　她内心很犹豫，不知道应否继续说下去，在内心交缠之中，她忽然想起一件事，一个影像。
　　那是一个她熟识的人，可是，已经有几年没有见过他了……
　　对那个同年的友人唯一的印象，最深刻的印象，就是他的眼睛，明明是美丽且明亮的绿色，
　　但存在於那双眸里的却是深深的黑，比夜还要深层的黑……
　　『呐，小凛，你知道吗？』
　　『所谓的灵，就是守护众生的神灵，我是如此认为的。』
　　『拥有言灵之力的我，也希望成为某个人的守护神，希望可以……化成为重要的人抵挡厄灾
　　的盾。』
　　『不过，早已被染成漆黑的我是无可能的，所以我拜托小凛，用你的火焰替『祖利安』照亮
　　前路，不要让无知的白翅小鸟被黑暗吞噬。』
　　『这是我离开前最後一个请求。』
　　啊，对呢……
　　这是他与她之间的约定，所以根本没有什麽好犹豫，只要说出来就好了，为了那个人。
　　用光热的火焰，照亮黑色的路……
　　想到这里，赤冢凛慢慢睁开眼。
　　「有一件事，呈心你知道吗？」她淡淡的说：「关於『祖利安』的黑暗。」
　　虽然告知事实是一件十分残酷的事，但是那也是必要的，一定要知道的事。
　　『那是一个漆黑的深坑，若不幸陷入，就会遭荆棘缠绕，被戴上不能斩断的枷锁……』
　　『那是虚伪的华丽面具，千万不要对家族心感向往……』
　　有些是针对某家族，有些则意味某制度，被压迫得不能呼吸的不幸者，至今仍被困在可怕的
　　深渊之中大声呼救，可是，要斩断荆棘是很困难的，所以也她只能挡在陷阱前，不让新的不
　　幸出现。
　　「你相信『契约』吗？」赤冢凛说。
　　「……？」
　　「并不是想要针对夏佐家，但是关於『锁』的不足条件，你知道吗？」
　　不是所有『锁』都能吸引夏佐……
　　「两年前，就有这麽一个事件发生。」
　　一个夏佐之人……
　　那是一个男孩，男孩跟一个女孩，两人青梅竹马，自小已经互相约定要永远在一起。
　　一天，男孩成为了『祖利安』，离开故土，离开了女孩，来到了陌生的大陆。他明白家族的
　　传承―『锁』的制度，可是，他的心只能容纳身在故土的女孩。
　　然後，时间流动，男孩变成少年。
　　一天，少年收到一封信，信纸上写了女孩的死讯，女孩的离别令少年非常伤心，但少年仍然
　　留恋那已经多年不见的女孩。
　　甚至连命运之人也无法打动他。
　　「最後，故事的结局是悲剧收场。」赤冢凛冷冷的说：「那个命运之人，努力的想要打动少
　　年的心，可惜始终也是失败，而他……那个『锁』，终於忍受不了被无视的感觉，决定令
　　『契约』消失。」
　　听著赤冢凛的话，呈心开始觉得到胸口有阵阵难过的感觉，他咬住下唇，犹豫的问：「那
　　个……那个人打算怎麽了？」
　　「忘记，并且让一切还原。」
　　拜托别人使自己忘记所有悲伤，发动『祖利安』，把自身时间回归至两人相识之前。
　　「那个『锁』的行动，引起了其他『锁』的不安，继他以後，有两个『锁』出现同样情况，
　　其中一个是『虚空之人偶』喜多川霜月，另一个是『虚空记忆瓶』亚尔林．汉纳。」
　　「……！？」
　　呈心倒抽口气，瞪大双眼望著赤冢凛。
　　她看见他眼里的惊愕，不禁稍稍的别开眼，喃喃地说：「即使是再多的方法都没有效，荆棘
　　只会越缠越紧，所指的不只是『锁』，还有其他人。」
　　呈心没有留意到她这句话，他心里在意的是别的事，他想起一个人的笑容，一个阴险的笑
　　容，隐约的觉得那个人跟刚才所听到的事是有关联的。
　　「……跟白星喃……有什麽关系？」
　　呈心用微微发抖的声音说：「白星喃……是什麽人啊？」
　　赤冢凛看著呈心，终於说：「自从第一个事件发生後，不但动摇了部份『锁』的决心，也打
　　击了夏佐与另一个家族之间的关系，该家族对那个夏佐的少年的行为感到非常不满，当家随
　　即下达命令，所有身为该家族的成员必须跟学园都市断绝往来……」
　　说到这里，她停了一会儿，又说：「自两年前开始，学园都市已经再也没有时间之家的人
　　了，所有白家的成员都纷纷离开了。」
　　「……」
　　「白星喃，那个人是久违两年，第一个重新出现於此地的白家的人。」赤冢凛低声的说：
　　「所谓来者不善，善者不来。白星喃……我不认为他是单纯的人，相信他入学是别有用意
　　的。」
　　「凛姐……」
　　「……？」
　　「还有一件事，我想要问你。」
　　呈心微微垂著头，堇蓝色的眸子变得黯淡，他没有察觉到自己的双手已经握成拳头。
　　「刚才你提及的，那个因少年而悲伤的……那个『锁』，到底是谁？那个人现在到底……」
　　「他叫做白时心，现在已经离开了学园都市了。」
　　赤冢凛瞥一下呈心。
　　「利用自己的『祖利安』，使自身的时间逆转，回到还未成为『祖利安』的时候……
　　算一下时间，现在的他只是一个普通的八岁小孩子而已。」

　　第{81}章 {拜见．学园最Cute的社团！}

　　嗯……
　　感觉好纠结啊……
　　令人事情讨厌的事情，感觉不快的事情……
　　「呈心？」
　　「……」
　　「呈心？」
　　「呃！？什麽？」
　　呈心回过神来，瞪大双眼望著身旁的花洁。
　　昨日到从赤冢凛口中知道了一些非比寻常的事，整个晚上他都只是想著那件事，关於那个名
　　叫白时心的人的事，感觉非常在意，在意得出了神来。
　　但是，想真一点那件事压根儿与他无关，对他而言，那应该只是曾经发生过的一件事而已，
　　也可以说是一场『意外』。
　　「呈心你没事吗？」
　　留意到呈心的异样，身为朋友的花洁禁担心的问道。
　　「没……没有事。」呈心连忙说：「我很好啊。」
　　但见花洁仍然担心的望著他，呈心立即转移话题。
　　「啊……我们不是要去拍照吗？动作要快一点了，要不然就迟到了。」呈心稍稍举高手上的
　　照相机，面带微笑的说：「要学长们等太久就不好了。」
　　「嗯。」
　　花洁点点头，又说：「对了，呈心要去的是手工艺社是吧？」
　　「对啊，花洁呢？」
　　「我要去合唱部。」花洁说：「再多走一会儿就会和呈心不同路了。」
　　然後，不一会儿，花洁跟呈心说了一句『好好加油』就朝合唱社的方向走去了，只是剩下呈
　　心和新人白星喃。
　　即使是新人也要配合社团的工作。因此，马利亚也安排白星喃到各社团帮忙拍摄。
　　呈心稍微瞥一下身旁的白星喃，想到『乌鸦』的提醒，以及赤冢凛的话，心里不禁不安起
　　来，感觉十分不自在。
　　这个人到底有什麽目的？
　　突然的，白星喃的眼睛一移，瞥眼望著身旁的呈心，锐利的目光犹如盯著猎物的野兽，令呈
　　心感到一阵战栗。可是，令人毛骨悚然的眼神很快就消失了，白星喃笑眯眯的望著呈心，露
　　出友善的表情。
　　「现在就只有你和我了。」白星喃一边走一边说：「你……叫李呈心，是吗？」
　　「……是。」
　　「你来到这个学园都市有多久啊？」
　　「……快要一年了。」
　　「哦。」
　　白星喃拉长声音。
　　「那麽，你认识西瑞尔．夏佐多久？」
　　「……！」
　　呈心的大脑立即响起警告，他转身看著白星喃，眼神充满防备。
　　「为什麽这样问？」呈心问。
　　只见白星喃依然笑嘻嘻的样子，但是，这个笑容感觉阴阴的，不怀好意的。白星喃的眸子在
　　眼眶里团团转，好像在打量眼前呈心，又好像正在打什麽主意，他老实的回答：「想看看你
　　知道多少啊。」
　　说完，他就转身，若无其事的说：「不跟你说了，我要去那个『曾经创下无数传说的柔道
　　社』报到了。」
　　「……」
　　「至於……刚才的问题，迟阵子我再问你吧。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「打扰了，我是摄影部的李呈心。」呈心探头问。
　　看到呈心，一个身穿围裙的长发女生走到呈心面前，面带笑容的说：「你好，今天的工作就
　　麻烦你了。我是手工艺社的副社长，我叫佩格。来，我带你进去。」
　　说著，佩格抓起呈心的手。她带呈心来到一个面积非常大的房间，里头摆放了许多不同的手
　　作工艺品，有些已经完成的成品被放到陈列柜里，还未完成的就摆放在大的长桌上，各张长
　　桌前还有几个身穿围裙的学生，正专注於自己的作品上。
　　呈心跟著佩格一直走，看到有人在制作女孩子的小饰物，有人在制作小摆设。
　　这时候，呈心看到有一个男生从另一门口走出来，他手上拿著一些东西，呈心眯眼想要看清
　　楚，这下子才看见男生手上的是一个放满布条的篮子。
　　佩格拉著呈心走近他，用轻柔的声音说：「布莱尔，摄影部的人来了。」
　　名叫布莱尔的少年低头看一看呈心，又对佩格说：「麻烦你了。」
　　「不麻烦。」
　　轻轻一笑，佩格跟呈心介绍：「呈心，他是我们的社长，布莱尔．夏佐。」
　　「你好，我是布莱尔．夏佐。」
　　布莱尔微笑，向呈心表示友好。
　　「欢迎来到手工艺社，李呈心。」
　　「你好。」呈心有礼的点头回应。
　　突然的，呈心听到一些声音从地面传来。
　　「是来拍照的人啊，未见过的人啊。」
　　「为什麽长著翅膀的？他是小鸟吗？」
　　「小鸟来拍照了，好开心呀。」
　　「你好啊，你好啊。」
　　「……？」
　　呈心正好奇是谁在说话，低头一看才发现那并不是『人』，而是一个又一个造型可爱的布
　　偶。
　　布偶正在说话……
　　「这些……？」
　　呈心两眼无神的看著在自己脚边牵手团团转的布偶。
　　「啊！」
　　佩格好像明白呈心的疑问，她解释的说：「这些孩子都是布莱尔的杰作，也是他的宝贝。」
　　「呃？」呈心依然不明白。
　　但见佩格露出笑眯眯的样子。
　　「是布莱尔的『祖利安』啊，『布偶制作』。」佩格耐心的说明，她说：「能够给自己制作
　　的布偶授予生命。」
　　说著，她弯腰抱起一个兔子外形的布偶，布偶是由两种不同花纹的布制成的，一半是有横纹
　　的粉红色，另一半是纯白色，而两边耳朵的颜色又恰好相反，白色长耳朵的耳根位置绑有一
　　条粉红色的缎带，造型很是可爱。
　　「从最初的设计，布料的种类和颜色，整个制作过程都由布莱尔一手包办，而且每个布偶都
　　有一个布莱尔为它们取的名字。」佩格若无其事的说：「就似妈妈一样呢，你说是吗？呈
　　心。」
　　「路路可最喜欢妈妈了！」兔子布偶路路可举起用那用布包裹著的，没有手指的绵花手，高
　　兴的说。
　　「佩、佩格！」
　　一旁的『妈妈』―布莱尔有些难为情的推了推脸上的眼镜。
　　呈心无言的看著佩格手上的路路可，又看了看布莱尔，再看看路路可，最後望一望脚边的其
　　他布偶。
　　然後，他稍稍的别开脸，难以相信眼前不可思议的事。不过，令他觉得惊讶的并不是『祖利
　　安』，而是布莱尔的兴趣，原因是布莱尔的外表跟这些可爱的布偶完全不搭调。
　　微微卷翘的柔软黑发，幼框架眼镜下的凤眼，一面正经严肃的样子，加上修长的身材，不管
　　从哪个角度看也是知识份子的感觉，难以想像这样的人能够做出如此可爱的东西。
　　「其实，布莱尔也很擅长烹饪的，他的手制曲奇超好吃的说。」
　　「佩格！」
　　呈心望著眼的布莱尔，又低头看看脚边的布偶，他若有所思的看著它们，然後他弯腰抱起了
　　其中一个。
　　那是小猫布偶，除了头和身体是黑色的之外，它的耳朵、四肢和尾巴都是带有白色小点的蓝
　　色布，小猫的脖子上还挂著一条浅蓝色的、穿有小铃铛丝带。
　　「你好呀，我是波亚。」
　　小猫布偶波亚不但没有反抗呈心，还友善的作出自我介绍。
　　呈心眨眨眼，跟手上的波亚面面相觑。
　　好像柏宜斯学长啊……
　　呈心不禁把柏宜斯和眼前的波亚作对比，他知道这个想法绝不可让柏宜斯知道，否则他的下
　　场将会十分惨淡。
　　眼见呈心发呆的样子，波亚不禁好奇的歪头，像小孩子的，然後，波亚伸出软绵绵的手，贴
　　上呈心的额头。
　　「你好！」波亚说。
　　「……！」
　　呈心愕然的瞪大眼睛，一下子没有反应过来。
　　虽然是布偶，却会跑、会跳、会说话，看看布偶们的可爱造型，以及布偶们可爱的名字，根
　　本不用言语的解释，已经可以知道制作者的用意和心血。
　　希望每个人看到布偶们的时候，都会感到高兴……
　　而且，连心中的烦恼也暂时忘记……
　　「初次见面你好，我是李呈心。」

　　第{82}章 {手工艺社的各位}

　　看著正跟布偶们和社团成员玩乐的呈心，佩格想了想，突然想到一件事，她转头面向正徘徊
　　在绿色和黄色的布之间，久久未能下决定的布莱尔。
　　「布莱尔。」
　　「什麽？」
　　「差不多要拍摄了，你猜他到底会不会来？」
　　听到佩格的问题，布莱尔放下手上的两张布，他推一推眼镜，语气肯定的说：「他一定会来
　　的，虽然有些任性，但到底都是一个有责任的人，可能是有些突发的事令他迟到而已。」
　　说完，他继续专心於布的颜色上。
　　然而，那并不是佩格想要听到的回答，她无奈的望著手工艺社的社长，心里不禁叹气。
　　她当然知道吧，可是，她想说的并不是那件事啊。
　　然後，她慢慢的瞥一下被布偶们围住的呈心。
　　希望那个小子可以跟呈心好好相处。佩格心里如此想著。
　　突然的，她听到有人在外头叩门的声音，她抬头望向门口的方向，只见一个她熟悉的人走进
　　来。
　　啊呀，他终於来了……
　　「对不起，我迟到了。」
　　那个人，一个长相平凡的少年说。
　　他不解的望著只见作品不见人的桌子，以及正围在一起的社员们。他走到佩格面前，好奇的
　　问：「他们在那里干什麽？」
　　「他们？」
　　佩格瞥一下正在有说有笑的社员们，其中一个人头上还趴著一个小狗布偶。
　　「因为摄影社的人来了，所以他们都走了过去。」她解释。
　　但见少年皱眉，说：「即使拍摄的人来了也不用那麽兴奋。」
　　说著，他不禁转移视线，朝人群的方向望过去。
　　佩格别开眼，补充的说：「因为是个少见的孩子嘛。」
　　「？」
　　少年的心中的疑问变得更大，但他不打算走近，只是站在原位看著，看看到底是哪个『少见
　　的孩子』。
　　他眯眼看著，倏地，映入眼中的是白色的羽毛，他楞了楞，很快又露出惊愕的眼神，然後眼
　　神转为疑惑，再来的转变为愤怒。他什麽也没有说，快步的朝人群走去。
　　看到少年的反应，佩格心里暗叫不妙。
　　「等一下……」
　　她想拉著少年，但被他甩开手。
　　少年低声的说：「想不到竟然又见到你，碍眼的鸽子。」
　　「……！？」
　　呈心愣住了，他记得那道声音。
　　只是见过一次，但是已经不想要再见到了，可是，那个人现在的确在他身後，他想逃也逃不
　　掉。
　　真是倒霉啊……
　　呈心慢慢转身，望到的是一个平凡的少年，一个有著锈色头发的少年。呈心深呼吸一下，
　　说：「很久不见了，莱安学长。」
　　「真是不想再见。」莱安冷冷的说。
　　对啊，他也不想再见，最好说以後也不见！
　　呈心心里大喊。
　　上一次见面并不是一个愉快的回忆，由一开始已经是误会，呈心还记得那被钻石打中时的痛
　　楚。
　　一切的万恶根源都是那个人，可恶的『乌鸦』！
　　想著，呈心别开面，小声的说：「没办法，这一次是工作，你就忍耐一下吧，女王大人。」
　　「啊，是呢。反正只是一会儿而已。」
　　察觉到气氛不对劲的佩格走上前说：「莱安你就安分一点吧。」
　　虽然是万般的不甘心，但是，再继续跟一个学弟纠缠也不太好。这样想著的莱安轻了一
　　声，转身走开了。
　　瞪著莱安的背影，呈心做了个鬼脸，然後也转身朝反方向走去了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「哗，好厉害啊！」
　　呈心拿著照相机，眼睛闪闪发光的望著面前的挂毯，又抬头看看一个正坐在织布机前专心织
　　布的男生。
　　男生用绳子随意地把长发绑起来并放在肩膀上，白皙的皮肤，柔和的五官加上沈静的气质，
　　让人不由得会怀疑他的性别，可是，他身上的男生校服明确地告知了答案。
　　呈心佩服的看著他，问：「请问这些都是你做的是吗？」
　　「……嗯？」
　　原本专心於织布的男生抬起头，他的视线移到呈心身上，浅蓝色的眸子带著笑意。
　　「也不是全部都是我做的，有些是其他社员的作品。」男生解释的说：「因为要准备学园
　　祭，所以大家都要帮忙了。」
　　「哦。」呈心点了点头。
　　倏然，一个短发少女蹦跳的走过来，她走到长发男生背後，大刺刺的拥著长发男生的脖子。
　　「话虽如此，不过潘那洛普始终都是我们当中最擅长编织的那一个啊。」少女笑眯眯的说：
　　「而且，他更是下一任的社团社长呢。」
　　长发男生谦虚一笑，温和的说：「你太过奖了，菲莉帕。」
　　「才没有呢，我可是说事实。」
　　说著，菲莉帕的脸贴得更紧，令潘那洛普感到无所适从。
　　目瞪口呆的盯著眼前亲密的男女，呈心疑惑的说：「请问，你们……是情侣吗？」
　　「呀！请不要误会啊。」
　　但见潘那洛普慌忙的推开菲莉帕，他期期艾艾的说：「我跟菲莉帕……只是……只是普通的同
　　学关系，而且，菲莉帕她……」
　　「我已经有女朋友了。」
　　潘那洛普还未说完，菲莉帕就斩钉截铁的说：「所以，我跟潘那洛普之间是很单纯的。」
　　「女……女朋友？」
　　呈心一下子反应不过来，他没想到菲莉帕会如此坦白，对此感到有些吃惊。
　　「没错，女朋友，我正跟女生交往啊，对象是美丽的佩格学姐。」
　　菲莉帕依然拥著潘那洛普的脖颈，秀丽的脸上露出爽朗的笑容。
　　「你叫李呈心吧？」菲莉帕笑盈盈的望著呈心，说：「我是菲莉帕，全名是菲莉帕．夏
　　佐。」
　　「夏佐？」呈心楞了楞。
　　看见呈心的反应，菲莉帕眨了眨眼，大大的眼珠在眼眶里不停打转，她好奇的问：「你的反
　　应好有趣呢，祖利安学园可是有许多夏佐的人的，为什麽知道我姓夏佐会这麽出奇？」
　　「因为……就算是见过不少夏佐家的人，但是夏佐家的女生还是第一次碰上面。」
　　「啊呀，思春期的男生。」
　　「才……才不是，两者根不一点关系也没有！」
　　「不过呀……」
　　可是，菲莉帕不在意呈心的解释，她打断了呈心的话，面带笑容的自顾自说：「就算是未见
　　过也罢，夏佐的女性可是很了不起的。」
　　「为什麽你好像在称赞自己似的？」呈心眼神空洞的说。
　　「啊，才不是呢，我说的是别人呀，别人。我只是沾她的光而已。」菲莉帕拨一拨手，说：
　　「我所说的是斯蒂芬妮大人，夏佐家的前当家呀。」
　　「同时也是祖利安学园的前理事长。」
　　旁边的潘那洛普补充的说：「她可是好有名的。」
　　「没错，怎麽说也有名叫『烈风之皇女』嘛。」
　　听著他们的话，呈心迟钝的点著头，想不到会在无意之中知道一个这麽厉害的人。身为一个
　　女性，能够同时兼任当家和学园理事长一职，确实是非常了不起，想必一定是一位出色的女
　　性。
　　不知道她到底是怎样的人呢？
　　『祖利安』资历不足一年的他，想要了解学园都市过去的事是不容易的，他只能一点一点的
　　从他人口中知道部分的事情，但是，就算只能别人口中知道，而且只是小小的事情，但是，
　　这样也已经足够了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　一次又一次的，收集零散的碎片。
　　把一块又一块的碎片拼凑起来，会知道过去的自己从不知道的事。
　　每一次、每一次，都会觉得自己跟『祖利安』接近了一点……
　　与夏佐又更接近一点了……

　　第{83}章 {藏隐於雾中的泪水与绝望}

　　「唉……」
　　呈心轻声叹气，内心并没有专注於桌上的照相机上。
　　昨日他完成了手工艺社的拍摄工作，虽然工作顺利完成，但是，他所花的时间比摄影部的其
　　他部员还要多，所完成的社团也不足五个，因此，作为惩罚他需要留下来清洁摄影部的所有
　　器材。
　　至於完成的社团同样不足五个的另一个部员白星喃，因为他是新加入的部员，所以有特别豁
　　免权。
　　虽然如此，但是，当所有人都回宿舍的时候，白星喃竟然选择留下来，想要帮呈心忙。
　　可能白星喃真的是一片好意，可是呈心认为原因并不是这麽简单。
　　白星喃，到底有什麽目的？
　　呈心慢慢的瞥一下坐在桌上哼唱著音乐的白星喃。
　　真是不想跟他共处一室呀……
　　想著，呈心打算尽快完成手上的工作，尽快离开。
　　突然的，呈心察觉到那轻轻哼唱著的音乐消失了，一瞬间，周遭的时间也好像停止了，呈心
　　听到旁边传来白星喃的声音。
　　「呐，我们继续昨天的话题好吗？」白星喃问。
　　呈心没有心情跟他说话，不管是什麽话题也罢，他继续专心整理照相机，斩钉截铁的说：
　　「不好。」
　　然而，白星喃并不需要呈心的回答，他若无其事的说：「我记得你说自己来到了祖利安学园
　　快要一年了。」
　　「……」
　　「那麽，你觉得这里怎麽样呀？」
　　说著，白星喃瞄一下呈心，他淡淡的问：「在你眼中，这个学园都市是个怎样的地方？」
　　听到他没由来的问题，呈心没有回应，他努力的装作听不见，可，是白星喃没打算住口，他
　　继续说：「是不是笼子？困住『祖利安』的笼子？抑或是……地狱？」
　　「……！」
　　闻言，呈心终於忍不住了，他放下手上的照相机，转身面向坐在桌上，用手撑著头颅的白星
　　喃。
　　「又是笼子、又是地狱，你不停的说著这些古怪的话，到底想要怎麽样？」呈心大声的说。
　　他倏然想起『乌鸦』的话。
　　『一定要小心啊，『仇恨』会令人忘记一切，为了满足『仇恨』，人往往会不惜一切，利用
　　身边的人，任何人，包括无辜的人。』
　　『如果我可以告诉你就好了，关於那个人……但是那都是西瑞尔的事吧。』
　　想到这里，呈心轻咬下唇，眼神充满戒备又带丝愤怒，他低声的说：「难道你就是这麽讨厌
　　西瑞尔学长吗！？」
　　白星喃静静的望著呈心，他歪著头，眼睛闪过一丝黯然，他的嘴角露出一个难以察觉的微
　　笑，感觉十分平静。
　　看著这样的白星喃，呈心赫然觉得他与之前的印象截然不同，既不危险，又没有让人感到不
　　安的气息，反而，从现在的他身上隐约有著悲伤的感觉。
　　「我不认为这里是笼子。」
　　突然的，白星喃的声音再度传到呈心的耳中。
　　「对我而言，那个叫人窒息的家才是真正的地狱呀。」白星喃的眼光放柔，喃喃地说：「你
　　是无法想像我们是怎样提心吊胆的过著每一天。」
　　「……？」
　　呈心皱眉，不明白他想说什麽，只是对他奇怪的行为感到疑惑。
　　白星喃轻轻一笑，不在意呈心的表情，他又说：「如果说，要用什麽来比喻的话，我会说学
　　园都市是……」
　　白星喃停住了，想了一会儿，然後，他的视线移到窗子上，从透明的玻璃窗中可看见外头的
　　蓝天，白星喃不自觉的微笑，这一次，那单纯喜悦的笑容清楚的收在呈心的眼里。
　　「对，就是一个自由的天堂。」
　　说著，白星喃的手握紧了，他小声的说：「对於我们而言。」
　　望著白星喃，呈心觉得有些不对劲，眼前的白星喃跟早几天的白星喃完全是两回事，而且，
　　从刚才开始，白星喃所说的话题都不是围绕著西瑞尔的，这让人更不解，但是更让人在意
　　的，是他会说出这样的话的原因。
　　想著，呈心忍不住问：「你……刚才说的……是什麽意思？哪个『我们』啊？」
　　可是，白星喃没有回答，他默不作声，静静的望著窗外美丽的天空，倏地，他的嘴角往上
　　扯，露出叫人毛骨悚然的狡猾笑容。
　　「对了，你刚才是不是说我讨厌西瑞尔．夏佐？」
　　白星喃低声的说。
　　面对突然转换话题的白星喃，呈心再度警觉起来，他在脑中慎重的思考著话题。
　　「……为什麽这样问？」
　　呈心犹豫的说。
　　只见，原本望著窗外的白星喃忽然转移视线，黑色的眸子移到眼角，锐利的目光再次落在呈
　　心身上。
　　「……！」
　　呈心不由得打了下冷颤。
　　看见他的反应，白星喃的眼神变得更阴森。
　　「啊呀，是呢。」
　　白星喃笑眯眯的歪头一说：「我确实是很讨厌他呀，讨厌到想要把他杀死的说。」
　　「……！」
　　呈心瞪大双眼，难以相信自己听到的话，他的身体不自觉发抖。
　　「但是呀，要是轻易的消除他的话，那麽，实在太便宜他了。」
　　白星喃别开眼，别有所思的样子，他低声的说：「一定要让西瑞尔．夏佐感到更多的懊悔，
　　更痛苦、更绝望，然後……」
　　说著，他露出兴奋的眼神，笑容因无法抑止的情绪而变得更深刻。
　　「我要他为曾经犯下的错误付出代价，用他的性命来支付。」
　　白星喃从桌子上跳下来，走近呈心，低声的问：「你……好像跟西瑞尔．夏佐挺熟络的样
　　子，那麽，要我告诉你吗？」
　　呈心再退後一步，他咬著下唇，说：「什麽？」
　　「就是家族的黑暗。」白星喃渐渐迫近，他说：「不只是夏佐，还有吾妻、东风平，你的好
　　朋友赤冢，以及……」
　　倏地，白星喃停顿了一会儿，伸手凑近呈心的脸颊，他修长的手指在呈心的脸庞上轻轻滑
　　过，一瞬之间，呈心看到白星喃的阴冷的眼神里闪过一丝悲伤，但是，那或许只是一个错觉
　　而已。
　　白星喃用不温不冷的语气说：「以及你的和我的。」
　　闻言，呈心愣住了，堇蓝色的眸子不明所以的望著白星喃。
　　「……什麽啊？」
　　呈心的声音颤抖抖的，他说：「你到底在说什麽呀？」
　　白星喃的话非常古怪。
　　成为『祖利安』就要了解有关『祖利安』的一切，但是，有些事他仍然不想要知道，倘若不
　　小心知道了的话，那麽他该是信仰的又是什麽啊？
　　想著，呈心的身体往後退，想要离开，不再听白星喃的话，可是，正当他转身的同时，白星
　　喃倏然抓住他的手腕，不让他走去。
　　「你不想知道吗？」
　　白星喃用力抓住呈心，慢慢的把脸凑近，眼神好像俯视著幼鸟的毒蛇。
　　「那些活於黑暗里的人的事，还有，我们想尽办法从黑暗中逃跑出来的原因，选择学园都市
　　的原因，想要知道吗？」
　　注视著白星喃疯狂的眼睛，呈心感到前所未有的恐惧，他就连把视线移开的力量也没有，只
　　能一直望著那双可怕的眸子。
　　一直的注视著……
　　呈心想要离开，但是被人抓住，走不了，他的身体开始颤抖，不受控制，而且，他也感到双
　　脚渐渐发软，快要支撑不了。
　　「我看现在并不是揭开家族黑暗的适当时间。」
　　正当呈心怕得发慌的时候，一道声音倏地加入了他跟白星喃之间。白星喃眼珠一转，瞄一下
　　声音发出的位置，呈心也跟著白星喃的眼睛望过去，只见一个少年站在门口的位置。
　　一个呈心平日不会想见到，但这一刻又因为见到而感觉万分高兴的人。
　　莱安挽著背包，从容不迫的靠在门前。
　　「初次见面，你一定就是白星喃……学长，是吗？」
　　望著莱安脸上自以为是的笑容，白星喃回答：「没错，我是白星喃，你又是谁呀？」
　　白星喃上下打量莱安，自言自语的说：「铁锈色的头发，脸上的雀斑，还有那目中无人的眼
　　神，你……一定是高等部一年级的女王，莱安．班尼迪克了吧？」
　　说著，白星喃脸色稍变，露出表示善意的笑容。
　　「真是想不到会在这里见到你，你好。」
　　「感觉一点都不好。」莱安斩钉截铁的说。
　　听到他直言无讳的回应，白星喃脸上的笑容消失了，他的眼神变得更锐利。
　　「果然是目中无人的任性女王呢，竟然对学长说出如此失礼的话。」
　　白星喃叹了口气，又抬头望著莱安。
　　「但是，你也只是高等部一年级的女王而已，身为女王也有女王应守的规则，你是不能越权
　　指责高等部二年级的我的。」黑色的眼眸出现威胁的信号，白星喃充满自信，轻声的说：
　　「而且，我们的女王也不反对我的作法，所以，你若是要来阻止我的话，可不要怪我不客
　　气。」
　　注视著白星喃狡猾的笑容，莱安十分镇定。
　　「真是的。罗嗦了大半天，只是一直在自说自话。」
　　只见莱安挑了挑眉，他毫不在意白星喃的话，若无其事的说：「竟然扯到女王的名号，我对
　　你们那个孤僻女王一点兴趣也没有。」
　　「……？」
　　白星喃不解的歪著头。
　　莱安的瞥了一下呈心。
　　「事先声明，你要对那边的笨鸟干什麽可是跟我一点关系也没有，但是，有一件事我要先警
　　告你……」
　　「什麽？」
　　「只是一个旁观者，没有资格在旁边胡说八道。」
　　说话的同时，莱安的眼再回到白星喃身上，用愤怒的语气低声说：「把所有姓夏佐的都形容
　　得跟无聊爱情剧中的负心汉一样，这真是令我很不爽。所以……」
　　他深呼吸一下。
　　「不要再让我听到不好的流言，要不然我将不会让你好过。」他语气坚定的说：「我并不是
　　以女王的身份威胁你，而是帝雅恩．夏佐的『锁』的身份。我会以身为夏佐之『锁』的身份
　　把你驱赶至绝望的深渊。」
　　「……好大口气的样子，我真是怕得发慌。」
　　白星喃不以为然的说：「其实也不用等到那一刻，我看你也是现在就把我消灭好了，否则一
　　切都会太迟了。」
　　「这个可不用你操心。」
　　说著，莱安走到白星喃跟前，拨开白星喃抓住呈心的手，然後，他拉著不知所措的呈心，在
　　白星喃面前把呈心带走。
　　然而，当走到门口的时候，莱安又停下脚步。
　　呈心正奇怪的想要抬头一看，莱安的声音倏地出现在耳边。
　　「不过，虽然我不知道有关你们白家的事，但既然身为家族的一员，竟然想要在外人面前揭
　　开自己家族的黑暗……」
　　莱安停顿了一会儿，他微微转头，瞄一下站在原地的白星喃。
　　「那麽，到底是什麽令你对『白』有如此的厌恶感？」
　　话音一落，莱安就拉著呈心的手，消失在白星喃眼前了。
　　白星喃站在原位，动也不动。
　　『那麽，到底是什麽令你对『白』有如此的厌恶感？』
　　他脑海里不断出现莱安刚才的话，良久，他笑了，他用手掩盖自己的脸，疯狂的哈哈大笑。
　　「哈哈……哈哈哈……为何会如此厌恶？真是好问题呢。」
　　他用微微颤抖的声音低声的说：「那是因为你不知道……对，你不知道，也未感受过……那
　　个『家』的恐怖……『白』的黑暗。」
　　『我们去学园都市吧，只有这个方法而已！』
　　『那里的天空一定会很美。』
　　『记住，只要成为『祖利安』就能够名正言顺的逃走，逃到学园都市去！』
　　『或许，总有一天我会因为再也不能呼吸而死亡。』
　　一个又一个回忆涌现出来，回想起那些强烈的渴望，以及，那个已经失去希望的人，白星喃
　　的眼神变得更疯狂，他不自觉的抱著自己的身体。
　　「我们本来就是活於绝望深渊的人呀。」

　　第{84}章 {时间的小插曲}

　　莱安用力抓住呈心的手，两人已经远离了摄影部的课室了。
　　一路上，莱安一句话也没有说，他的沈默叫呈心有些不自在，可是，呈心也不敢开口说话。
　　呈心不知道莱安会带自己到哪里去，然而，根据他对眼前著名的任性女王的认识，结果好有
　　可能是他会被女王带到密室给毒打一番。
　　想到这里，呈心的心不由得打了一下冷颤，他小声的跟前方的莱安说：「莱……莱安学长，我
　　们到底要去哪？」
　　莱安没有回头，他斩钉截铁的说：「闭嘴，笨鸽。」
　　「但是……」
　　「为什麽我非得向你解释，叫你闭嘴就闭嘴吧，把嘴巴紧紧的闭上，不要让我再听见你的声
　　音。」
　　莱安回头用愤怒的眼神盯著呈心。
　　「是……是的。」
　　看到如同恶魔般的莱安，以及那个如地狱般的背景，呈心不禁畏缩了一下。
　　算了，反正他不会愿意牵著我太久……
　　想著，呈心知道莱安一定会很快停下脚步，只见莱安一直走，他带著呈心一直快步走到学生
　　宿舍。
　　呈人开始觉得有点儿不对劲，他心里不断祈祷希望自己即将要去的地方是自己的房间，但
　　是，当经过呈心的房间的时间，莱安并没有停下脚步，呈心就这样跟自己的房间擦身而过。
　　「莱安学长！这个……那个……」
　　呈心不知所措的东张西望。
　　「我没有兴趣参观笨鸽的巢。」莱安冷冷的说。
　　「……巢……巢？」呈心楞了楞，大声的说：「那里是我的房间呀！巢什麽巢！」
　　「闭嘴。」
　　「是的。」
　　气势来的快，去的快，呈心老实的点头回应。
　　莱安拉著呈心走到走廊的尽头，终於，他停下脚步，单手从背包里拿出一支挂有小乌鸦装饰
　　的锁匙。看到莱安俐落的开门动作，呈心瞪大双眼，暗叫不好，然而，一开始就不由他选
　　择，莱安一把拉著呈心走进房间，莱安的房间。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「坐下！」
　　一走进房间，莱安就一手把呈心推到床上。被用力一甩的呈心感觉有些头昏眼花，他用疑惑
　　的目光望著莱安，不由得咽了一下口水。
　　「学长……」
　　呈心拉长声音的说。
　　只见莱安面不改色，斩钉截铁的说：「不要误会呀，我对你一点兴趣也没有。」
　　「那麽，既然没有我的事，我都是回去我的房间好了。」
　　小声的说著，呈心准备下床。可是，当呈心快要跟莱安擦身而过的时候，莱安突然把手水平
　　的高举至肩膀的高度，阻挡了呈心的去路。
　　「先不要回去，我有话要说。」
　　「什……什麽事？」
　　呈心紧张的往後退了一步。
　　深黑的丹凤眼变得锐利，莱安看著呈心，喃喃的说：「第一件事，你果真是一只彻头彻尾的
　　大笨鸽。」
　　「什麽！」
　　「第二件事……」
　　莱安低声说著，倏地，他的手举得更高，又很快的落下。
　　啪――
　　一记火辣辣的巴掌打落呈心的脸，呈心的脸转过去，他瞪大眼睛，愕然地望著墙壁，手不自
　　觉的抚上被打的脸颊，灼热的痛楚仍是如此强烈。呈心回过神来，深呼吸一下，眼睛再次回
　　到莱安身上。
　　「你干什麽打人呀！」呈心大喊。
　　但见莱安挑起一边的眉，交叉抱胸，用一副理所当然的语气说：「打你有什麽问题？」
　　他脸上不见丝毫的歉意。
　　「打你就打你，看你不顺眼就打你，你没意见吧。」
　　「即……即使是不顺眼也不用打人吧。」呈心小声的说。
　　莱安的露出不悦的表情，他说：「你是真的没脑子，还是大脑平坦呀？」
　　「……？」
　　「竟然相信一个头脑有问题的人的胡言乱语。」莱安低声的说：「真是让人火大。」
　　闻言，呈心恍然大悟，他觉得莱安是因为白星喃的事而指责他，但是，刚才的巴掌真是让人
　　感觉非常不服气。
　　呈心想著，又望一望莱安，只见他一脸认真，眼神锐利。
　　「听好了，笨鸽。」莱安突然说。
　　他的说话令呈心抖了抖，呈心立即回过神来，眼睛试探般的想要知道莱安接下来的话。
　　「不要再刻意追究下去了。」
　　一道声音传进呈心的耳中，隐约的感觉到声音的主人的无奈感。
　　「那些并不是我们可以理会的事。」莱安用不温不冷的声音说：「你和我，以及他，我们都
　　没有亲眼的过当时的事，所以，有资格对当时的事提出意见的人，就只是事件的当事者……
　　不要再去打探任何消息了。」
　　呈心无言的望著莱安，专心的听著他的话。
　　「这样说的原因并不是要维护夏佐的名声，只是好心提醒你而已。」莱安低声的说。
　　虽然，莱安的话气十分坚决，一副不在意的口吻，但是呈心瞥眼看见他的手已经握成拳头。
　　莫名其妙的带他到这里，又莫名其妙说出警告的话，其实自己也是一样想要知道，而且，对
　　白星喃的话感到愤怒。
　　比他更加愤怒……
　　看到莱安的样子，呈心微微垂头，他轻轻叹了口气。
　　「我明白了，但是……」
　　呈心抬头又说：「即使那是与我无关的事，我还是想要知道。」
　　「你……！」
　　「因为我要知道真相，才能确认我相信的是没有错的。」
　　「什麽……」
　　「所以，请女王大人不要阻止我了。」
　　莱安愕然的望著跟前的呈心，没想到他会对自己说出这般的话。
　　「啧。」莱安别开脸，他轻哼了一声，语气不满的小声说：「果然是一只没脑袋的笨鸽。」
　　「我有名叫李呈心，拜托女王大人就记一下我的名字吧。」
　　「闭嘴。」莱安不悦的说：「鸽子没有资格命令我。」
　　说话的同时，莱安转身拿起掉到地上的背包。看到莱安的动作，呈心楞了楞，不知道他要干
　　什麽。
　　不会是打算用背包打人吧？
　　想著，呈心又小步後退了一步。
　　突然的，莱安从背包里拿出了一个小东西，一个可爱的声音出现了。
　　「我是波亚。」
　　「……？」
　　呈心望著莱安手上的猫咪布偶，惊讶的说：「为什麽波亚会在莱安学长的背包里？」
　　「你昨日来拍照之後，这东西一直对你念念不忘，布莱尔学长就说把这东西交给你，叫你好
　　好照顾它。」
　　只是一日，就患上了相思病的布偶……
　　「即是……要我接收波亚？」
　　「不要吗？」
　　「也、也不是的。」
　　「那就好了。」
　　说著，莱安一手把波亚抛出去，见状的呈心立即伸出双手接著波亚，把它抱入怀中。
　　「这东西不需要食物，也不会弄脏地方，只要不时用香皂洗一下就可以了。」莱安在旁说
　　明。
　　呈心低头看看怀中的波亚，波亚突然伸出软绵绵的小手贴上呈心的脸。
　　「你好，主人。」
　　看著可爱的波亚，呈心也不由得露出微笑，他微微歪头的说：「你好，以後请多多指教了，
　　波亚。」
　　「真是令人不自在。」
　　看著呈心和波亚，一旁的莱安斩钉截铁的说：「好了，你是时候走了。」
　　说著，他走到门前把门打开。
　　正当呈心准备离开的时候，背後的莱安突然又说：「喂，鸽子。」
　　「……？」
　　呈心不解的转身，不知道莱安还有什麽话想说。
　　只见莱安侧身靠在门廊上，他的眸子微微别开，好像有想著什麽似的，然後，他与呈心的视
　　线对上，他用不温不冷的声音说：「凡事不是只看表面的，有些事情远比想像的来的复杂。
　　有时候，明明是事不关己，但是仍然想要知道，但是，当知道真相後又会感觉迷茫。」
　　「莱安……学长？」
　　「记住我的话对你有好处，倘若不知道哪个可信的话，该相信什麽的话……」
　　莱安的声音渐渐变小，他的眼眸稍稍下垂，闭上了，他深呼吸一下，然後又睁开双眸。
　　「倘若如此的话，就把眼睛闭上吧，不是什麽也不看，而是要看看自己的心，仔细的看看存
　　在於自己心中的最重要的人到底是谁，管他是对是错，只要你认为是对的，那就是对的
　　了。」
　　呈心楞住了，他瞪大眼睛望著莱安，他万万都想不到莱安会说出如此的一番话，而且说话的
　　对象还是他李呈心。
　　想著，呈心愕然的说：「莱安学长……」
　　「什麽？」
　　「你绕了这麽大的圈子，原来就是想安慰我，想不到莱安学长你都挺贴心呢，就是有些不老
　　实。」呈心歪头一笑。
　　但见莱安又回复原本的样子，他冷眼的望著脸露微笑的呈心。
　　「你想太多了。」
　　说完，他就把门关上，门板『啪』的一声被重重关上，撞上了呈心的鼻子。
　　「呀！好痛啊！」
　　呈心摸著小巧的鼻子，心感不甘地对门大声的说：「你就不可以老实一点了吗！」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　黄昏已近，又一个寻常的日子结束了，学园的各处都发生著不同的事，而在祖利安学园的大
　　门前，出现了一个不寻常的插曲。
　　只见几辆车子停在大门前，车子外还站著好几位学园的导师，好像车子里的是哪个非常重要
　　的大人物。
　　「终於来到了，这里就是学园都市了吗？」
　　一个东方少年从车厢里走出来，他深深的呼吸了一下，又抬头仰望广阔的天空，美丽的黑色
　　眸子反映著黄昏的颜色，他不由得咧嘴而笑。
　　「果然，真是非常美丽啊。」
　　一旁，温德尔静静的望著少年，看到少年的笑容和载满憧憬的眼睛，他的眼神充满感叹，也
　　充满同情。
　　这时候，一个西装笔挺的男人走近，男人背後还跟著三个人，他走到少年面前，微微点了点
　　头。
　　「初次见面，我是私立祖利安学园的理事长，阿古斯多．文森．夏佐。」
　　少年的视线离开天空，他与阿古斯多面面相觑，露出友善的笑容。
　　「初次见面你好。」少年用温柔的声音说。
　　阿古斯多面带歉意的说：「真是不好意思，竟然要麻烦你来帮忙。」
　　「没关系，应该是我跟你们道歉才对，毕竟这都是星喃的错，我只是来收拾残局而已。」
　　少年不以为然的说：「而且，我也要感谢你们愿意接受我那无理的要求。」
　　说著，少年若无其事的走过阿古斯多，他的眼睛再次望向天空。阿古斯多对少年失礼的行为
　　不感在意，他转身望著少年瘦削的背影，眼睛不由得闪过一丝黯然。
　　「对了，我何时才能跟他们见面？」
　　突然的，少年回头瞥望身後的人们，他补充的说：「高等部三年级的各位。」
　　「已经安排了让你明天到四班上课了。」
　　「是……嘛……」
　　少年仰望天空，喃喃地说：「真是好想快点儿跟他们见面啊，时心的朋友。」
　　阿古斯多闭上眼睛，他不知道自己批准这少年入学的决定到底是否正确，然而，他也只有这
　　个选择，因为一切的事情总要有一个结局，而他相信这个少年能够帮上忙。
　　这少年是唯一的人选。
　　良久，阿古斯多睁眼望著前方的少年。
　　「欢迎你来到祖利安学园。」

　　第{85}章 {错过的狡猾笑容}

　　自与白星喃单独相处，又被莱安带走的那天开始计算，已经是第三日了，呈心连续三日没
　　有出席社团的集会。
　　『管他是对是错，只要你认为是对的，那就是对的了。』
　　虽然莱安是如此鼓励他，但是，他真的不知道应该如何面对白星喃。
　　『我确实是很讨厌他呀，讨厌到想要把他杀死的说。』
　　到底是什麽原因令白星喃如此憎恨西瑞尔学长？
　　『对我而言，那个叫人窒息的家才是真正的地狱呀。』
　　对於家族的束缚……
　　『对，就是一个自由的天堂。』
　　对於学园都市的向往……
　　那时候，白星喃的眼睛望著天空，目不转睛的，充满憧憬的眼神。
　　呈心肯定那时候见到的神情一定不是假的，从白星喃身上，他感受到一股羡慕的感觉，似是
　　梦想会随时消失的，明明就是在面前，但是，自身与『梦』之间的距离却是遥不可及。
　　最後，只能眼睁睁的看著『梦』化成泡影……
　　一直细心的想著，呈心内心感觉到一丝不对劲。
　　呈心记得赤冢凛说过的有关一个『锁』的故事，那个『锁』名叫白时心。
　　白时心……
　　白星喃……
　　白……
　　一定是有所关联的。但是，还有些许不对，一些十分微小的地方被遗忘了。
　　总觉得白星喃不只是为了白时心一人而对西瑞尔有如此的恨意，恨不得把他毁掉。
　　那麽，到底是什麽呢？
　　突然的，呈心再次想起白星喃的话。
　　『对於我们而言。』
　　那时候听到的『我们』所指的到底是……
　　同样被困在笼子里的小鸟们，时间的白家……
　　到底，那个家族发生了什麽事啊？
　　想著，呈心心中不由得涌现一个不祥的预感，无名的恐惧包围著他，就像是动物的第六感，
　　本能告诉他某些事正在发生，白星喃的恨意、西瑞尔的内疚，以及，那个叫白时心的人的悲
　　剧。
　　『我确实是很讨厌他呀，讨厌到想要把他杀死的说。』
　　「绝对要阻止他！」呈心站起来大喊。
　　「什麽？阻止谁呀？」
　　正在授课的易莱哲转头望著呈心，不解他莫名的举动。
　　可是，被众人盯著的呈心并不在意，他甚至听不到易莱哲的话。呈专心的思量著，倏地，他
　　好像想到什麽似的。
　　「对不起，易莱哲老师，我有事要早退！」
　　说著，他跑出课室，留下目瞪口呆的易莱哲和愕然的同班同学。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心以最快的速度跑出中等部校舍，当他走到出口的阶梯时，他想也没有想，非常自然的展
　　开背後的白色翅膀，飞向天空。
　　他要去找白星喃，现在就要去，他要去高等部校舍！
　　因为……
　　有些事一定要当面问他。
　　雪白的羽翼有力的拍动著，呈心凭藉自己的记忆飞往高等部校舍，因为两个校舍的距离不太
　　远，而且呈心是采用飞行的方式前往的，因此，他很快就来到了。当呈心终於到达的时候，
　　他选择从校舍正门进去，他动作俐落的跳到地面，下一秒，他就跑进去了。
　　呈心跑上楼梯，来到二年级的楼层。
　　二年级的走廊十分安静，虽然宁静，但却弥漫著让人不舒服的恶心感，不知道其源头在哪
　　里。
　　可是，此刻的呈心则若无其事，他只希望能尽快找到白星喃。他焦急的在走廊上走著，突然
　　的，他撞上了某个人的背，整个人跌坐在地上。
　　「哎呀，好痛啊。」呈心细声的呻吟，他意识到前方的人正在转身望著自己，他立即道歉，
　　说：「对不起，我正在找人，所以……」
　　「起来吧。」
　　跟前的人向呈心伸出手，示意呈心抓住。
　　呈心好奇的抬头一望，才发现眼前的人是一位美丽的少年。少年有著充满异国风情的五官，
　　几近透明的天空蓝眼睛，估计长及臀部的银白色秀发因弯腰的动作而倾泻下来，犹如童话中
　　的瀑布。
　　少年的存在感如同传说中的精灵一样，既真实又虚幻。
　　呈心出神的不能移转视线，直到少年再说：「快点儿起来吧，天使。」
　　少年不温不冷的声音传进呈心耳中，呈心回过神来，抓住少年伸出的手，站起身来。
　　呈心跟少年道谢，然而拍拍身上的衣衫。
　　看著呈心的举动，面无表情的少年不由得问：「你刚才这麽著急的样子，到底是干什麽？」
　　闻言，呈心立刻回想起自己来这里的目的，他抓住少年的双臂，焦急的说：「我正在找人，
　　想问一下学长你知不知道他在哪里？」
　　「那个人是……？」
　　「他叫白星喃，是高等部二年的人。」呈心简单的说出白星喃的资料。
　　一瞬间，天空蓝彷佛闪过一丝银光，少年微微歪著头，面不改色的问：「你找星喃到底有什
　　麽事？」
　　「非常重要的事啊，我有要问他。」呈心紧张的说：「我一定要亲口问他！」
　　「……」
　　少年稍微瞄一下整紧紧抓住自己的呈心的手，从手臂上传来的力度，少年可以感觉到呈心有
　　多著急。
　　只见那樱色的薄唇微微地张开，少年淡淡的说：「星喃他不在课室，他去了找三年级的人
　　了。」
　　「什麽！？」呈心大喊。
　　他放开少年。
　　「不得了了！」
　　他不假思索的转身，打算立即跑上三年级的楼层，离开时他不忘向少年道谢。
　　「真是谢谢你。」呈心转头说：「下次有机会的时候，再请教学长的名字吧。」
　　说完，呈心回头望前，走上走廊尽头的楼梯了。
　　站在原地的少年眼睛没有移开，仍然看著呈心跑过的走廊。
　　「他就是那个天使……吗？」少年喃喃地说：「李呈心。」
　　小声说话的同时，少年的眼皮稍稍的垂下，原本不见任何表情的脸突然变色，出现了一个阴
　　冷的笑容。
　　「竟然在这个时候碰上了，真是意外呢。」少年自言自语。
　　忽然，少年感觉到有人站在他身後，两个声音分别从他背後响起。
　　「到底在笑什麽呀？」
　　不明白少年脸上的微笑，一个黑发男生靠在墙壁上，从容的问：「好像遇到了有趣的事了？
　　你的笑容好兴奋呢。」
　　「刚才的那个，是不是中等部的天使？」
　　紧接著他，另一个紫眸少年疑惑的说：「多利斯好像是认识他。」
　　但是，少年并没有回答，这时候，上头又传来第三道声音。
　　「他在找星喃吗？」
　　一个头发长而卷曲的男生优雅的翘著脚，坐在无形的空气上，带灰的绿色眼睛隐含著笑意，
　　他低头跟银发的少年说：「你是故意告诉他的是不是？」
　　「我只是如实说出我知道的事而已。」少年淡淡的说：「反正是他自己要去。」
　　「哈哈，真是会说话呢。」
　　「嘛，这些与我一点关系也没有，我想看到的，只是三年级的家伙慌张的表情而已，那个天
　　使暂时只是一个候补的解闷对象，根本还未需要他。」少年的声音没由来的冷起来，天空蓝
　　的眼睛也变得阴森。
　　「但是，我也不介意为事情增添点缀，就让那个讨厌的天使好好的看看，看清楚星喃的愤
　　怒，还有……虚伪皮囊下的丑陋真实。」
　　「好冷酷的发言。」紫眸少年挑了一下眉头，轻笑的说：「真是坏心眼呀，优那，刚才明明
　　是你怂恿星喃到三年级那里去的。」
　　被叫做优那的少年若无其事的说：「谁管他啊。」
　　说著，他转身漫步走向黑发男生，他微微垂下头，咧嘴而笑，笑容既美丽又狡猾，充满期待
　　的天空蓝眼睛划过疯狂。
　　「可不要有丝毫忍耐，好好的宣泄你的仇恨吧，星喃。」

　　第{86}章 {无止的愤怒}

　　呈心什麽也没有想，只顾全速跑到三年级的楼层，尽快找到白星喃。他在三年级的走廊上东
　　张西望，一下子也不知道从哪里开始著手，但是，既然白星喃的目标是西瑞尔的话，那麽就
　　好找了。
　　想著，呈心再次提起脚步，走向三年一班的课室。
　　啪！
　　「你们在干什麽！」
　　「闭嘴！这里没有你的事，跟我滚开！」
　　刺耳的声音穿过紧闭的门板，清楚地传到呈心的耳边，虽然没有看到门的另一边发生什麽
　　事，可是从他们的对话中，谁人也能猜测到那绝不是好事。
　　呈心认出其中一道声音是白星喃，他咽了一下口水，伸手把门推开。
　　映入眼帘的是一片混乱的景象，学生的桌子和椅子都反倒了，地上还散布著一些课本和笔
　　记。
　　只见有些人站在近墙的位置，有人则站到前面，站在课室中央的是西瑞尔，还有白星喃。白
　　星喃附近也有几个学生，但是，他们脸上都挂著兴奋、看好戏似的笑容，呈心觉得他们并不
　　是三年一班的学生，想必是支援白星喃的人。
　　因为突如其来的闯入，所有人都停下动作，目光纷纷投向站在门口的呈心。
　　「什麽？」
　　其中一个站在白星喃身旁的日本东生疑惑的望著呈心，他细声的说：「是中等部的……」
　　「喂，小子。」
　　突然的，另一个少年走到呈心面前，他一手抓住呈心的手臂，呈心感觉到令人疼痛的力度，
　　使他不由得皱眉。
　　少年凑近，深蓝色的眼珠反映著呈心的脸庞，他低声的说：「你到底知不知道自己来得不对
　　时候呀？」
　　「我……」
　　呈心惊恐的望著少年的眼睛，对他脸上的笑容感觉发毛。
　　这时候，一只白皙的手搭上少年捉住呈心的那支手臂。
　　「这句话，似乎不应该由你说出来，毕竟你也是不速之客。」
　　说话的人是一个身材修长的少年，他有著深红色的卷曲头发，冷静的淡灰色眼睛紧盯著那个
　　无礼的人，他不悦的说：「快点儿放开你的手。」
　　「哈，现在捉住我的人可是伊莱学长你呢。」
　　少年瞥一下伊莱，轻笑了一声，然後，他的手渐渐放松，他放开呈心又从容的摆动一下自己
　　的手臂，原本被伊莱抓住的手臂突然穿过了伊莱白皙的手，好像表演魔术般穿透过去，他轻
　　易的摆脱了伊莱。
　　「喂，魁。」
　　少年轻轻甩了甩头颅，用兴奋的声音跟身後的友人说：「这个就是『卡珊德拉』好讨厌的那
　　个天使了吧？看来也没有什麽特别，真的不知道他哪里惹到『卡珊德拉』。」
　　「呵呵，克莱斯特，被『卡珊德拉』讨厌的人可是有许多的说，这也算是那个天使的不幸
　　了。」吾妻魁笑眯眯的说。
　　这时候，正在沈迷泡泡糖玩意的九条知辉从口中吹出一个半透明且紫色的泡泡。九条知辉瞄
　　一下克莱斯特跟前的呈心，他的嘴角往上扯，声音轻浮的说：「但是，难道需要理由吗？」
　　「啊呀，说得也是。」
　　低声喃喃，克莱斯特的目光再次落到呈心身上，他的眼神令呈心不自觉的抖了一下，他小声
　　的说：「根本不需要什麽理由。」
　　课室里充斥著阴森的笑脸，四周弥漫恐怖的气氛，但是更让呈心在意的是学长们的表现。明
　　明是三年级的前辈，面对在自己地盘撒野的二年级却没有还击，只是站在周围冷眼旁观，一
　　直看著白星喃和西瑞尔。
　　他们的眼神有些隐含著紧张，有些则一副f事莫理的样子。原因可能是不把表现如任性小孩
　　的二年级放在眼内，或许是认为不应该插手，所以就选择作旁观者。
　　「喂，打起精神吧，西瑞尔。」
　　一道声音从三年级的人群中传出，呈心看到一个金发女生从容的说：「竟然敌不过一个二年
　　级生，真是枉为『滞空之时』。」
　　「对啊，快点儿打败他吧，要是把『死神』引来的话，可是会好麻烦的。」
　　「不要令我输钱呀。」
　　陆续出现不同的声音，三年级的人全都若无其事的火上加油，这个景象令呈心楞住了。
　　面对同学们的无情，西瑞尔举手擦掉嘴角的血迹，他一面为难的说：「说得真是容易，要不
　　然换你们上场。」
　　「吵死了。」
　　突然的，白星喃低声的说：「不要分心呀，西瑞尔．夏佐。」
　　他飞快的走上前，用有力的拳头攻击西瑞尔的腹部。
　　「你都知道的，你我拥有相同的时间『祖利安』，所以面对我，你的能力是无效的。」白星
　　喃认真的说：「在我面前，你根本不是什麽『滞空之时』。」
　　他没有给西瑞尔歇息的时间，很快的再出一拳。
　　「虽然我的『祖利安』也对你无效，但是，即使不能使用『祖利安』，仍然有手有脚，我说
　　过……我曾经对天发誓，哪怕是只剩下一根手指也罢，我都要杀死你！」
　　他抓起西瑞尔的衣领，从黑色的眸子里看到的只有愤怒。
　　「为什麽不还击？是因为我出手太重了吧？抑或是你心中有愧呀！？」
　　被白星喃抓住的西瑞尔因连续的攻击而感到呼吸困难，他喘嘘嘘的垂头望著充满愤怒的白星
　　喃，轻笑的说：「你根本什麽都不知道。」
　　「……！」
　　一瞬间，白星喃的脸色变了，他瞪大眼睛，用力把西瑞尔抛到墙壁。
　　「不要一副什麽也知道的口吻！你又知道什麽呀！？」白星喃失控的大喊：「因为你，我们
　　不得不回到那个地狱，你让那个魔鬼找到了绝好的藉口呀！你令我们……令那个人……全部、
　　全部永远都逃不出那个笼子！」
　　说著，白星喃不自觉的仰头并用手遮掩双眼，从手指间隐约看到他的怒目。他把手垂下，快
　　步走到躺在墙壁下的西瑞尔，冷冷的黑眸子居高临下的望著狼狈的西瑞尔。
　　「这些事情，你知不知道呀？」
　　白星喃的声音冷到极点，他因为无比的愤恨而咬牙切齿。
　　「你说我有什麽理由不把你杀掉啊？」
　　即使身在远处，呈心也感觉得到白星喃的怒气，他想冲出去阻止白星喃，可惜的是此刻他的
　　脚并不属於他自己，它们抖得很厉害。伊莱察觉到呈心的害怕，於是有意无意的把呈心推到
　　自己身後，他不自觉的咬住下唇，右手握紧著一个乘满水的塑胶瓶，努力的忍耐不插手。
　　然而，眼睁睁看著白星喃失控的行为，伊莱知道自己实在不可以再忍耐下去了，他的脸抽搐
　　了一下，准备把手上的塑胶瓶抛出。
　　「只不过是一群任性的小孩而已，没必然把公主的『祖利安』暴露无遗。」
　　倏地，一道男声出现於近乎凝结的空气中，一个有著金发的少年站在呈心身旁，少年的手臂
　　挂著臂章，身後也跟著几个各有特色的男女。他一手搭上伊莱的肩膀，打消他想要使用『祖
　　利安』的念头。
　　伊莱回头望著少年，愕然的说：「列夫？」
　　『死神』列夫．葛列格对错愕的伊莱微笑，他瞄一下四周，不经意的问：「我们的国王陛下
　　呢？」
　　伊莱别开脸，喃喃地说：「他今天……」
　　「想必是再一次滥用学生会长的特权吧。」
　　正当伊莱想要回答的时候，又一个人走进课室。
　　尤莱亚身旁跟著帝雅恩，两人走近白星喃，看到他们的接近，白星喃仍然面不改色，他说：
　　「你们也挺麻烦的说，这是我跟这家伙的私人恩怨，为什麽你们总是一个接一个的阻止
　　我？」
　　他望著『乌鸦』，不悦的说：「先是你的女王，然後是你。」
　　「啊哈，上一次莱安打扰了你的计划，真的对不起。」帝雅恩耸肩又说：「但是今天我也只
　　是来凑热闹而已，真正要跟你对峙的可是另有其人。」
　　说完，他一个剪步坎开，一个有著浅茶色长发的美少年走出来。
　　望著眼前的川端唱一郎，白星喃并不能惊讶，他早就预料到三年级的女王会出现，他不以为
　　然的说：「原来是『零化子』，百闻不如一见，真是幸会。」
　　「彼此彼此，你就是那个白家的『祖利安』？」
　　川端唱一郎挑了挑眉。
　　「本来我是不打算插手的，但是，你带著这些人走到三年级的地方生事，身为三年级的女
　　王，若是不作些什麽的话可是会被人小看的。」
　　「所以，你是来阻止我？」白星喃歪头一问。
　　「对，而且不只是这样，我还有一件事希望你能帮忙一下。」川端唱一郎眼神认真的说：
　　「转告你们的女王，我不准许有人在我们的地方乱来，若他是全心作乱的话，我川端唱一郎
　　可不会轻易放过他。」
　　闻言，克莱斯特立即大声的说：「有种你就来呀！」
　　白星喃瞥了他一眼，示意他闭嘴，然後又笑嘻嘻的望著川端唱一郎。
　　「那恐怕恕难从命了。」
　　白星喃无意川端唱一郎的话。
　　「跟你说啊，即使优那没有怂恿我，我也会这样做，我可是为了报复才来到这里的，难道你
　　认为我会就此罢休吗？」白星喃恶意的说：「你这个什麽也不能阻止的傻瓜。」
　　「你这个……！」
　　站在川端唱一郎身边的琳赛不满白星喃的话，但是当他想要上前的时候，川端唱一郎举手挡
　　住他。
　　浅茶色的眼睛闪过一丝黯然和愧色，川端唱一郎眨动一下眼睛，凝视著白星喃。
　　「你说得对，当年我是其中一个知道事情而又没有阻止的人，因为当时已经太迟了，但
　　是……」
　　川端唱一郎淡淡的说：「你也一样阻止不了。」
　　「什麽？」
　　「虽然并不想替西瑞尔说好话，不过，你们二年级的行为真的使我非常不快。」川端唱一郎
　　轻声叹气，又说：「而且，就如西瑞尔所说的，那是白时心的选择，对於他这样做的原因你
　　根本不知道呀……」
　　「少胡说八道！难道你又知道吗！」白星喃大嚷。
　　「我是不知道，而且，我也不知道你们白家到底发生什麽事，但是你若是继续在这里生事的
　　话，我也不会袖手旁观。」川端唱一郎低声的说：「怎麽说也好，『保护』也是身为女王的
　　义务。」
　　「你……！」
　　白星喃瞪眼望著他。
　　「真是了不起的发言，不愧是女王『零化子』。」
　　这时候，又一道声音出现在人群之中，列夫转身朝声音的方向一望，只见一个身材修长的少
　　年提著书包站在门口的位置。
　　「怎麽现在才到？」列夫问。
　　少年没有回答列夫的问题，反而说：「我才要问你呢，为什麽这麽多人塞住门口？叫我怎样
　　进去呀？」
　　「难道国王陛下不欢迎我们？」
　　「不，随时欢迎。」
　　陆恩斯冷眼看著远处的白星喃。
　　「听好了，二年级的，你跟西瑞尔有什麽私人恩怨我可是不想管，也没有兴趣知道。」
　　他把伊莱推到身後，又慢条斯理的走到白星喃面前。
　　「可是，你可要知道这里不是你们可以乱来的地方！如果有什麽不满的话就随时放马过来，
　　那时候，你和你的朋友要面对的将不只是『零化子』一人，而是整个三年级的成员。」陆恩
　　斯用不温不冷的语气说：「我想即使是一时兴起的念头，你们的女王也不想让这些事发生的
　　吧？」
　　「你这是威胁吗！」克莱斯特大喊。
　　「冷静一点，克莱斯特。」吾妻魁说：「那个人说得对，我们不可以引起多馀的麻烦，优那
　　绝对不会想这样。」
　　现在这样已经有够麻烦了……
　　一旁的呈心在心里吐糟。
　　吾妻魁瞄一下白星喃，又说：「暂时先回去吧，星喃。」
　　「可是……」
　　白星喃心有不甘的低喃。
　　「星喃！」吾妻魁刻意加重语气再说：「我们先回去。」
　　「啧！」
　　白星喃别开脸，不情不愿的服从。
　　一直旁观一切的九条知辉咀嚼著泡泡糖，亳不在意的耸肩，他瞥眼望一下课室周围，笑嘻嘻
　　的说：「还真是有够扫兴呢。」
　　他转头望向由始至终也冷眼旁观一切的自己身旁的伙伴。
　　「阿默。」
　　他轻声叫著少年的名字，少年好像明白他的意思，只见少年慢慢的闭上眼睛，下一秒钟，九
　　条知辉、吾妻魁以及少年的身体变成砂粒，细砂在空气中飘散开去，消失了。
　　「哟，星喃。你也快点儿回来。」
　　抛下这麽一句话，克莱斯特的身体渐渐沈沉入地板，就像身处於流沙之中，很快的他也离开
　　了。
　　现在就只剩下白星喃一人，他环顾四周，冷酷的目光再次回到西瑞尔身上，西瑞尔被人扶起
　　来，与白星喃面面相觑。
　　「不要以为这样就可以了事。」白星喃低声的说：「事情一日不作了结，我就永远不会罢
　　休，既然你说我什麽都不知道，那麽，我就给你一个把真相告诉我的机会。」
　　「……？」
　　「今天放学後到湖边来，一个人来，告诉我所不知道的事。」白星喃露出嘲讽的笑容，他
　　说：「但即使如此，你也没办法改变我们悲惨的结局。」
　　话语一落，白星喃就不见踪影了。
　　「他刚才把时间停止了，走了了。」西瑞尔轻笑的说：「果然是跟我相同的『祖利安』。」
　　「你还能笑出来？」陆恩斯皱眉，指责的说：「你的私人恩怨真是给我们带来了许多麻烦，
　　你打算怎样解决？」
　　但见西瑞尔不在乎的耸肩。
　　「还可以怎麽办？当然要赴约吧。」
　　「随便你吧。」陆恩斯面不改色的说。
　　一旁的川端唱一郎不理解西瑞尔如此决定的原因，但他也不准备追究，他只是转头跟身旁的
　　琳赛细声的说：「把这件事告诉那个人。」
　　「是。」

　　第{87}章 {打开笼子的门．真相与约定}

　　白星喃约定西瑞尔放学後见面，发生於高等部三年一班的小风波总算平息了。
　　最後，呈心因绕课的关系，险些被风纪委员带到执行部，可是幸得帝雅恩帮忙解围，他才能
　　避免到执行部走一趟的劫难，然而，他仍不能逃避被易莱哲责备的事实。
　　呈心乖乖的重新回到课室上课，但总是心不在焉，当放学的钟声响起，他立即抽起书包并用
　　飞快的速度跑出去。
　　他来到白星喃跟西瑞尔约定的那个湖。
　　他知道，别人的私事本来是不应该理会的，但是，基於一个担心的心情，以及不成熟的好奇
　　心影响，呈心还是决定去看一看情况。
　　呈心很早就来到，因此还不见一个身影，但是他没有松懈，生怕被人发现，他决定找个掩
　　护，他走进湖畔的草丛里，他蹲下来，东张西望的确保没有人察觉到自己身处的位置。
　　沙……沙沙……
　　倏地，呈心听到的声音阵阵古怪的声音，像是小动物在草丛里移动时发出的声音，他不由得
　　转身一看，只见一个奇怪的东方少年两手各持一枝长满绿叶的树枝，蹲在地上悄悄走近。
　　他是谁呀？
　　呈心心里浮现出这麽一个问题。
　　少年悄然走过来，他若无其事的走到呈心身旁。
　　呈心上下打量著他，少年的头发被草草的绑在後脑勺，绑成一条约一巴掌长度的辫子，短小
　　的马尾辫子自然地垂下来，感觉十分可爱。
　　少年也注意到呈心的目光，他转头望著呈心，令呈心不禁抖了抖，少年忽然竖起姆指，脸上
　　露出一个灿烂的笑容。
　　他没由来的举动令呈心心感疑惑，呈心忍不住问：「请问你是……？」
　　「我叫六反圆阿万，你一定是笨西瑞尔的那个天使学弟了吧？」六反圆阿万的双眼落在呈心
　　的翅膀上，然後，他突然拿出照相机拍摄呈心。
　　对於六反圆阿万没有预告的拍摄，呈心更在意别的事，他愕然的望著六反圆阿万，惊讶的大
　　喊：「你是新闻部社长六反圆阿万！？」
　　「是呀。」六反圆阿万不假思索的回答。
　　「那麽，你来这里到底是……？」
　　「我要独家新闻。」
　　闻言，呈心立即扑向他。
　　「你这家伙，为什麽会在这里出现？是不是想把西瑞尔学长的事刊登上校报！？好过分
　　呀！」
　　「走开呀，这麽呛的事情可是极具新闻价值的，我一定要得到这个独家！」
　　六反圆阿万用尽全力想要推开压在自己身上的呈心，他用手推高呈心的额头，呈心又按住他
　　的下巴，两人就这样持续了好几分钟。
　　突然的，他们听到附近传来的脚步声，就十分有默契的停下无谓的争执。
　　六反圆阿万一手掩住呈心的口，动作自然的爬到最接近外头的草丛处，他用另一只手拿起挂
　　在胸前的照相机，兴奋的说：「啊呀，来了、来了。」
　　听到他的话，呈心错愕的瞪了一眼，他用力拉开六反圆阿万的手，深呼吸一下，然後把身体
　　往前倾，眼睛专注的望著草丛外的情况。
　　「还真是准时呢。」
　　白星喃挑起眉头，四处张望一下。
　　「就只有你一个人吗？」
　　「没错，我是单独来见你的，这个不是你希望的吗？」西瑞尔的眼睛移到白星喃身後，他叹
　　气的说：「但是你似乎不是一个人呢。」
　　「的确不只是我一个人。」白星喃不以为然的解释，他搔头又说：「既然知道了，那麽也没
　　必要躲藏了，你们出来吧。」
　　话语一落，原本只见白星喃和西瑞尔的湖畔突然传来笑声。
　　「啊呀，被发现了。」
　　一个有著青绿色头发的少年从树上跳下来。
　　「我还以为自己的掩饰已经天衣无缝，果然，还是太嫩了。」
　　隔著草丛，呈心隐约的看见那个少年，他仔细阅读少年的外貌，堇蓝色的瞳孔赫然的睁大。
　　在少年脖颈偏右的位置散布著颗粒状的鳞，原本应是美少年的脸孔，却也散落著鳞，蓝绿色
　　的鳞从脖子延伸至右边脸颊，少年的眼角也是如此。
　　呈相信他的身体也应该散布著那些蓝绿色的鳞粒。
　　突然的，白星喃身後又传来另一道声音。
　　「别开玩笑了，优生。」心情欠佳的克莱斯特瞥一下八冢优生，说：「我可以保证你变色的
　　技巧绝对是好得无可挑衅的。」
　　听著两人的话，西瑞尔目不转睛的望著白星喃。
　　「不是约定好单独见面的吗？」
　　他语气镇定，心里也明白即使问了也不一定得到回答，但总要问一下，他对白星喃不守承诺
　　感到有些不满。
　　「我想你好像有些不明白了，我可没有说我单独见你。」白星喃微微歪头，丝毫也不觉罪恶
　　感，他说：「而且，这也是我们的女王吩咐的，我也没办法。」
　　「好过分啊。」躲在草丛里的呈心小声的说，他为西瑞尔的劣势感到紧张。
　　「真卑鄙，但是，我喜欢！」说著，六反圆阿万举起照相机又拍下一张照片。
　　呈心眯眼望著六反圆阿万，努力压抑著心中想要打人的冲动，他重新专心於外头的情况。
　　听到白星喃的回答，西瑞尔无奈的说：「看来我真是把事情看得太简单了。」
　　「的确如此，就是因为你总是把事情看得太简单了，所以才没有想到我会出现於此。」白星
　　喃不经意的转移话题，他低声的说：「我想你当时也没想到自己的犹豫不决，会令这麽多的
　　人陷入绝境了吧？」
　　「你这麽说，我好像害死了许多人呢。」西瑞尔轻笑。
　　表现得亳无悔意的笑容映入眼帘，白星喃的愤怒一触即发。
　　「立即收起你那可恨的笑容！」他大声的说：「西瑞尔．夏佐……」
　　「我一直很好奇。」
　　西瑞尔打断白星喃的话，他从容不迫的打量面前的白星喃，只觉得他是一个喜欢胡闹的小
　　孩。
　　「你突然出现，口口声声的要把我干掉，但是，你却迟迟不动手，宁愿制造无谓的事端令事
　　情变得更复杂。」西瑞尔试探的问：「你来学园都市的真正目的，到底是什麽啊？」
　　闻言，白星喃愣住了，可是很快又回过神来。
　　「不要摆出一个好了解的样子，你又知道什麽呀？」
　　他的目光黯然下来，声音低沈且冰冷。
　　西瑞尔仍然不以为然，他知道继续解释是行不通的，但是，若不让白星喃明白的话，事情只
　　会没完没了。
　　注视著白星喃的眸子，那黑色的眸子反映著的是无止的愤怒，以及源源不绝的悲伤，这样的
　　眼神，西瑞尔曾经见过，不过那个人并不是白星喃，而是另一个人。
　　『最初只是为了可以成为『祖利安』而兴奋，不过，现在有些不一样了。能够成为你的
　　『锁』，我真的好高兴，在心底间涌出来的喜悦源源不绝。』
　　『但是我一直不知道应该如何是好，总觉得你的心距离我好远，无论我怎样伸长双手也捉摸
　　不到。到底怎麽办你才会注意我呢？』
　　『如果我的存在会令你感到烦恼的话，那麽我会消失的，所以我决定了，我会再一次回到那
　　个笼子里，不会再记得你，也不会再缠住你。或许，这样的话，西瑞尔就会自在一些了。』
　　「我知道时心拜托『虚空记忆瓶』帮忙，令他忘记所有关於祖利安学园的记忆，我也知道他
　　对自己使用了『祖利安』，他自己的『祖利安』『时间逆流』……把自己身体的时间逆转回
　　到小孩的型态，回到还未成为『祖利安』的时间。」
　　他闭上眼睛，喃喃的说：「这些事我都知道啊。」
　　『不过，如果――』
　　「那全都是时心的决定。」西瑞尔望著白星喃，低声的说：「我当时的心情，你又何尝了解
　　啊？」
　　「什麽？」
　　「那件事以後，时心立即被理事会的人送走，回到白家。我曾经尝试用自己的方法去见他一
　　面，可惜没有一次成功，即使到了他身处的地方，也没机会见到他，就算是动用我的身份也
　　没办法。」
　　「继续说。」白星喃说。
　　「後来我对时间的白家作了一些调查，无意间我发现到有关那个人的传闻。」
　　西瑞尔留意到当他提及『那个人』的时候，白星喃的脸色突然沈下来，他假装没有看见，继
　　续说：「那时候我就意识到为什麽时心会说白家是一个困住小鸟的笼子，为何你们会被人叫
　　作笼中鸟的原因。」
　　白星喃垂著头，许久也没有说话。
　　「知道了又怎样呀？」
　　「什麽？」
　　「既然你也知道了，那麽，我就不用再解释了！」
　　白星喃抬头，他飞快的走到西瑞尔跟前，整个人扑上西瑞尔身上。白星喃举起拳头挥向西瑞
　　尔的脸，他瞪著他，咬牙切齿的说：「明白我为何如此痛恨你了吧！？」
　　「明白。」
　　「不！你根本一点儿也不明白！」白星喃失去理智的大喊：「那个人的恐怖，你根本不知
　　道！那个人……那个魔鬼……」
　　白星喃的声音开始颤抖，他的身体也因不名的恐惧而抖起来。
　　「那个……那个不知道活了多久的魔鬼……白家的当家……我的父亲。」白星喃再举起拳头，他
　　用力打向西瑞尔头颅旁边的草地，低声的说：「你根本不知道他的真正实力，他的可怕之
　　处！」
　　说完，四周鸦雀无声，安静得可以听到人的呼吸声。
　　良久，西瑞尔终於开口说话。
　　「时间一族的当家，白天霁，『祖利安』名为『时空操作』，加速、减缓、停止、逆转，甚
　　至是创造不受现实时间影响的空间，种种的时间系能力也能够一手包办。」西瑞尔与白星喃
　　面面相觑，面不改色的说：「而且，有一些关於那位大人的传闻，听闻他是第一代出现的
　　『祖利安』，这个是真的吗？」
　　「……你说的没错。」白星喃别开眼，咬牙的说：「白天霁……我的父亲是第一代出现的其中
　　一个能力者，听说他当时已经二十五岁。至今为止，他仍然是最出色的时间能力者，但
　　是……」
　　白星喃停顿了一会儿，脑海里突然出现一个黑色的房间，他尽量叫自己不要去想，他咽了一
　　下口水又说：「但是，由於能力过於强大，连拥有者本身也受影响，他的时间停止了，变成
　　了不老的『祖利安』之一。」
　　说话的同时，白星喃把手放到自己胸前，他轻咬住下唇，表情难堪的说：「就连他的子女都
　　受到影响，身体将会在二十五岁时永远的停止成长，不管是哥哥、姊姊……还是我，而那个
　　该死的魔鬼就用尽各种的理由，把我们全部人束缚起来。」
　　白星喃望著西瑞尔，眼神变得哀伤。
　　「西瑞尔．夏佐，你也是他其中一个藉口呀。」
　　「……对不起。」西瑞尔说。
　　这一回，白星喃没有因西瑞尔的话而大怒，也没有指控他虚情假意。
　　「你是应该道歉的，但是对象不是我，而是时心。」白星喃认真的说：「我曾经奢望会有一
　　个人来救我们，但是结果令我失望了，我在那绝望的深渊中发誓要找所有不向我们伸出援手
　　的人报仇，包括你，但是更重要的是……」
　　白星喃喃喃地说：「最重要的是把所有人从深渊中拉出来，让那些曾经自由过的人、未曾得
　　到自由的人看到学园都市的美丽蓝天。」
　　黑色的眸子里流露出坚定的决心，明确的传达到西瑞尔心中，这时候，他好像听到一道令人
　　怀念的声音。
　　『不过，如果――』
　　西瑞尔闭眼思考著，想一想那句话，然後，他睁眼凝视著白星喃。
　　「即使身为夏佐的我现在也很无力，我曾经尝试过弥补自己的过错，但是，我无法补救，所
　　以我也对自己发过誓，要变得更强、更有力，然後就可以偿还了。」西瑞尔目不转睛的说：
　　「如果你真的决定与自己的家族对抗的话，我不会阻止你，而且我也没有权力阻止，不过，
　　请你只救其他的人好了，继续把白时心留在笼子里。」
　　「你……！？」
　　「时心由我亲手拯救。」
　　「什麽？」
　　「这样做并不是因为我希望得到救赎，而是要实现对他的承诺。」
　　『不过，如果――』
　　说著，西瑞尔想起一个充满期待的笑容……
　　『不过，如果西瑞尔是喜欢我的话，就来打开鸟笼的门，把我救出去吧。』
　　『我会一直、一直在那里等待著你的。』
　　『所以，一定要来哦。』
　　想著，西瑞尔微笑，他的声音不自觉地变得温柔。
　　「因为我喜欢我的『锁』啊。」

　　第{88}章 {解放的心}

　　『因为我喜欢我的『锁』啊。』
　　一直躲在草丛里观察著一切的呈心回想著西瑞尔的话，心里不由得出现一丝悸动，他轻叹的
　　说：「西瑞尔学长……」
　　「真是大消息，绝对可以成为头条。」六反圆阿万拍下一张照片，又拿出笔和笔记本，快速
　　的写下重点，他兴奋的说：「I love独家！」
　　「你跟我停手！不要再写了！」
　　呈心眼明手快的抢过六反圆阿万的笔记本，他毫不犹豫的把笔记本抛出去，记录了珍贵的独
　　家资料的笔记本就这样掉到湖中了。
　　「啊！My独家！」
　　六反圆阿万心灰意冷的看著宝贵的独家新闻消失，他垂头丧气的维持了三秒钟，然後，他抬
　　起头来，眼中的火花重新燃起。
　　「但是没关系吧，因为我早有准备。」
　　说著，六反圆阿万拿出一个小巧的录音机，他洋洋得意的说：「我已经把他们的对话原原本
　　本的录下了。」
　　「你……！」
　　呈心想要把录音机抢过来，但是他瞥眼看见八冢优生正朝他们的位置走近。
　　「怎麽了？优生？」
　　克莱斯特问：「是不是有什麽人在那里？」
　　「嗯？」
　　八冢优生拨开草丛，探头一看，见到伏在地上的六反圆阿万，以及被他用手掩住嘴巴的呈
　　心。他们三人面面相觑，三人也没有说话，八冢优生慢慢的歪头，黑色的双眼左右转动著，
　　打量一直在偷听的他们，呈心的目光落在他那蓝绿色的颗粒状的鳞上，眼神流露出阵阵惊
　　愕。
　　只见八冢优生慢条斯理地往後退，他转头面向克莱斯特，笑容灿烂的说：「没有人呀。」
　　「……！？」
　　草丛里的呈心和六反圆阿万愕然的望著对方，难以相信八冢优生会替他们掩饰。
　　「真的吗？」克莱斯特质疑的追问：「那麽刚才的声音是什麽？」
　　「大概是猫吧。」八冢优生若无其事的说。
　　他轻快的走到克莱斯特身旁，瞄一下白星喃，不经意的说：「不要在意那些f事了，星喃
　　他……好像已经不再生气呢。」
　　「啊呀，对。」克莱斯特双手交叉抱胸，表情略带一丝失望，他喃喃的说：「真是没趣，竟
　　然这麽快就结束。」
　　「没关系吧，反正优那也快要厌倦了。」八冢优生笑眯眯的说。
　　克莱斯特不以为然的叹气，他说：「说的也是，所有事也只是一场排解郁闷的『即兴游戏』
　　而已。」
　　「呵呵，你说话的语气何时变得跟行幸一样的？」
　　「不要再讨论这个话题了。」
　　克莱斯特打断八冢优生的话。
　　「他们到底有完没完的？」
　　他用下巴指了指前方的白星喃和西瑞尔，有些不悦的说：「真是的！竟然因为一些好听的话
　　就原谅对方。」
　　「克莱斯特好讨厌呀。」八冢优生笑嘻嘻的说。
　　「啧。」
　　「还未完全被仇恨侵蚀的心，不是挺好吗？」
　　他们的目光回到白星喃身上。
　　白星喃低头望著身下的西瑞尔，眼里的怒火已经消失了。
　　「你刚才说的是真的吗？」他喃喃地问：「你……喜欢时心？」
　　连一刻钟的思考也没有，西瑞尔立即回答：「是。」
　　闻言，白星喃深呼吸一下，他的双眸带著由衷的笑意。
　　「太好了……」
　　白星喃抬头仰望天空，轻声的说：「那就太好了。」
　　「回答正确，西瑞尔．夏佐。」
　　突然的，一道完全陌生的声音加入，那声音传进耳里，白星喃的身体抖了抖，他望向声音的
　　主人，露出惊喜不已的笑容。他从西瑞尔身上离开，飞快的跑到一个少年面前，他兴奋的
　　说：「时雨！」
　　闻言，克莱斯特和八冢优生立即抬头望过去，草丛中的呈心和六反圆阿万的眸子跟著白星喃
　　的身影降落到那名少年身上，透过照相机的镜头六反圆阿万看到那少年，他的手不自觉的放
　　下来，表情十分愕然。
　　西瑞尔从草地上站起来，他望向少年，脸部倏地僵住了。
　　身材纤瘦的少年有著深黑色的双眸，估计长及大腿的黑发用发带随意地绑起来，放在肩膀
　　上。
　　目不转睛的望著眼前的少年，西瑞尔露出错愕的眼神，他倒抽一口气，轻轻的说：「时
　　心。」
　　「……？」
　　少年轻拍白星喃的头，又抬头望向站在原地的西瑞尔，他提起脚步走近西瑞尔。
　　「弄错了，我不是时心。」少年微笑的说：「初次见面你好。我是白时雨。」
　　「白时雨？」西瑞尔喃喃的重复。
　　「我是时心的双胞胎弟弟。」
　　「……！？」
　　西瑞尔惊愕的瞪大眼睛。
　　白星喃抓住白时雨的手臂，低声的说：「时雨，他就是西瑞尔．夏佐了。」
　　「我知道。」白时雨淡淡的说。
　　话语一落，白时雨举起手，一巴掌打落西瑞尔的脸上。
　　「……！」
　　「这一巴掌，是替时心打你的，而……」
　　说著，白时雨又举起手，但是这一次，他的手只是轻轻的贴上西瑞尔的微微肿起来的脸，他
　　用轻柔的声音说：「这一下，是感谢你对我哥哥的约定。」
　　「……？」
　　西瑞尔不明所以的望著白时雨，只见他轻轻一笑。
　　「我曾经见过你。」
　　「……！？」
　　「对，那时候你来到白家，用尽办法请求干部们让你见时心一面，当时我就偷偷的站在转角
　　处。」白时雨露出抱歉的微笑，说：「对不起，没有出来跟你打招呼，因为我的身份受到限
　　制，不能随便跟别人见面。」
　　他感觉到手臂传来的力度加强了，他瞥一下身旁的白星喃，继续说：「所以，我这一次来的
　　目的除了是解决星喃制造的麻烦，也是要来见你，我希望确认一下你对时心的感情。」
　　「那麽，结果呢？」西瑞尔问。
　　「如果你刚才说错一句话的话，我可真的会干掉你的。」白时雨说：「但是，我相信你和时
　　心之间的约定。」
　　闻言，西瑞尔放心了。
　　「还有一件事，虽然时心已经忘记了关於你的事，而他的身体也回到小孩的状态。但是，时
　　间不会永远停滞不前的，当他的身体渐渐随岁月回到十五岁的时候，他会重新成为『祖利
　　安』。」白时雨低声的说：「而且，他的『印』还未消失呀。」
　　闻言，西瑞尔倒抽一口气，他稍稍的垂下头，闭上眼睛，喃喃地说：「果然，还未太迟，太
　　好了。」
　　白时雨没有再说话，他一直望著西瑞尔，双眸流露出动人的温柔，呈心望著白时雨，感觉他
　　有著一种与别不同的气质，明明是跟西瑞尔同年，也只是一个十八岁的少年，却好像经历过
　　许多事的。然而，呈心并没有多想，在这个祖利安学园里，他也看到过有著跟白时雨相似气
　　质的人，他记得第一次见到葛兰的时候，以及……
　　『快点儿起来吧，天使。』
　　那时候，遇到的那个人也是……
　　呈心想起一个白银色长发的少年，心想一定要找一天去多谢他。
　　白星喃拉著白时雨走到一旁的树下，他著急抓住白时雨的双臂，不解的问：「时雨，为什麽
　　你会在这里的？」
　　「这个问题应该是我问你才对。」白时雨露出不悦的眼神，他用责备的语气说：「星喃你怎
　　可以这麽乱来，真是的，我可是担心到快要窒息了。」
　　「但是，我真的好怨恨……很怨恨那个人，我……我……」
　　白星喃轻咬下唇。
　　「我已经不想再忍耐了！」
　　「星喃……」
　　「我知道这番话对时雨而言太任性了，但是，我实在是看不过去，那个人……那个人到底要把
　　我们困在笼子里直到什麽时候！？」白星喃激动的说：「我们不是小鸟呀！」
　　说完，白星喃望著白时雨，等待著他的回应。
　　只见白时雨无奈的叹了口气。
　　「……我终於明白为什麽大家都说学园都市是乐园了，因为这里有我们从未感受过的、我们
　　一直向往的自由。」他轻笑又说：「所以，大家……一直都是望著天空，希望哪一天可以来到
　　这片天空的怀里。」
　　白时雨伸手轻摸白星喃的脸颊。
　　「但是，这个重担对现在的你而言实在太苛刻，而且亦非常残酷。我知道那个人的性格，他
　　可不会这麽老实地答应你的。」
　　听著白时雨的话，白星喃感觉有些不对劲，他凝望著白时雨的眸子，那双眼里充满著怜悯和
　　哀伤。
　　想著，白星喃不自觉的问：「你想干什麽？时雨，你跟我父亲……」
　　「用一个人的自由，交换所有人的自由。」白时雨微笑，淡淡的说：「没有什麽比这个条件
　　更有价值。」
　　闻言，白星喃的脸色瞬间变了。
　　「时雨！」
　　「听好了，星喃。」白时雨掩住白星喃的嘴巴，他继续说：「我比你们任何一个兄弟姊妹都
　　更了解那个人，我知道我的决定是不会错的。所以，就让我任性一次，好吗？」
　　说著，他转身，面向蓝绿色的湖畔，然後他抬头望向天空。
　　「真是很漂亮。」
　　白时雨的眼睛闪过一丝光芒，他突然想起前往学园都市前发生的事。
　　他彷佛看见一个房间，一个不见天日的房间，以及……
　　一双锐利且危险的眼睛……
　　『就一个月的时间，然後我就回来，从此以後，我会永远留在你身边。』
　　『这个是我与你的约定。』
　　『说定了，让大家离开这里！』
　　「我会一直、一直在笼子里看著，这片天空。」
　　说完，他转头望著身後的白星喃，露出一个满足的微笑。
　　白星喃望著白时雨，他回想著刚才听到的话，胸口不禁传来阵阵痛楚，眼眶也溢满泪水。眼
　　泪汪汪的他咬著下唇，放在两侧的双手握成拳头，他垂下头来，嘴巴细声的说：「对不
　　起……」
　　他感觉到一道热流划过脸颊，咬住牙根，他再说：「对不起……对不起……」
　　他只是一直呢喃这句话，直到白时雨上前抱住他，脸上的泪水也始终没有停止过。
　　西瑞尔凝望树下的两人，他轻声叹气。
　　「很快就会回来了，曾经失去的时间，全部……都会……」
　　说话的同时，他的目光往上移，双眼目不转睛地望著那片广阔的蓝天。
　　草丛里的呈心一直望著哭泣的白星喃，他不知道他流泪的原因，但是，心中隐约的感受到刺
　　痛的感觉，纵使不太喜欢白星喃，可是看著现在的他，内心又不由得产生怜惜的心情。
　　白星喃……
　　到底是为了向那些不对自己伸出援手的人报复？
　　抑或是祈求有谁可以拯救自己呢？
　　无论答案是什麽也罢，事情已经结束了。因白星喃而起的小风波，随著白时雨的出现，就这
　　样结束了，然而，不是所有人都为事情结束而高兴。
　　克莱斯特挑眉，表情没趣的望著西瑞尔。
　　「大团圆结局……吗？」他低声的说：「真是让人失望。」
　　说完，他瞥眼望一下湖畔，清澈的湖面反映著白云与蓝天，蓝绿色的湖水一直无声地映照著
　　一切……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「啊呀，看到了、看到了，哈维真了不起。」
　　「真是的，果然最後还是大团圆结局。」
　　闻言，柯蒂斯抬头望著一脸不满的常盘尚树，灰绿色的眼珠不断转来转去，嘴角微微的往上
　　扯，露出白净的牙齿。
　　「啊呀，真是坏心眼呢，尚树。」柯蒂斯笑嘻嘻的说：「竟然因为故事大团圆结局就不高兴
　　了。」
　　但是常盘尚树并没有因柯蒂斯的话而大怒，他不肖的别开脸，不打算反驳柯蒂斯。
　　这时候，九条知辉走近，他若无其事的拿起柯蒂斯跟前一个乘著水的玻璃杯，并把玻璃杯举
　　至视线的水平，望著水中浮现的影像，他不解的歪头，一边咀嚼著泡泡糖一边说：「嘛，这
　　个不是预计之中的事了吗？既然是不想看到大团圆结局的话，为什麽不出手阻挠？」
　　他转头望著常盘尚树，等待他的回答。
　　见状，一旁的吾妻魁无奈的叹气。
　　「好了，你们就不要再说了。」他瞄一下水中的影像，没好气的说：「克莱斯特一定会很不
　　高兴。」
　　说著，他瞥头望一下一个身材高大的少年。
　　「哈维你就不要这麽纵容他们吧，快点儿停止你的『祖利安』。」
　　哈维从容的靠在墙壁，他轻笑一声，说：「反正大伙儿看得高兴。」
　　「你……」
　　吾妻魁更感无奈，他转头朝窗子的方向望过去，一个坐在窗旁的白发少年正悠f地阅读手上
　　的书。
　　「优那，你打算怎样？」吾妻魁问。
　　优那的眼睛没有一刻离开过书中的文字，好像在细想著什麽，他只是淡淡的抛下这麽一句
　　话。
　　「……『卡珊德拉』，大概是看不到这个结果了，真是可惜。」

　　第{89}章 {成绩检讨日}

　　校园生活原本是尽善尽美的，但是对此刻的呈心而言，就如同身处地狱一般。
　　「不要！我不要呀！」
　　整个中等部三年二班的课室充斥著一个人的尖叫声，呈心一副不情不愿的样子，双手紧紧的
　　抓住裙子的下摆。
　　他咬牙切齿的说：「为什麽会是裙子！？」
　　身穿黑色执事装的赤冢凛无奈的叹气，她望著呈心，微笑又说：「不是已经解释了吧？学园
　　祭快要来了。」
　　没错，即将要开始了。
　　祖利安学园一年一度的学园祭……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　事情发生於大约一个月前，白星喃的风波在不为人知的时间里无声地结束了，而特别生―白
　　时雨也已经办理休学，回到台湾了。
　　所有事就如一场梦，高等部二年级暂时也没有动作，跟过往一样，平静得让人觉得他们压根
　　儿不存在。
　　可是，呈心也没有时间去怀疑，作为一个好学生，他必须专心地应付期末考试，他把自己锁
　　在房间里，一直也没有出来，除了上学之外，其馀的时间他都躲在房间里埋头苦干的温习。
　　而终於来到了派发成绩单的日子了，这个时刻可说是决定一个学生的生死。
　　只见易莱哲走进课室，他手上拿著一叠纸，那就是令学生们紧张不已的成绩单。
　　「天呀，好紧张啊！」
　　「到底会是怎样的惨烈呢？我可是连一本书也没有翻过就去考试了。」
　　「放心吧，反正祖利安学园也不会要我们退学的。」
　　四周充斥著不同的声音，更加重呈心的压力，可是，总是有一些人是不会因考试而紧张，也
　　不会受周遭的气氛所影响。
　　想著，呈心不由得转头望向旁边的瓦尔克。
　　「干什麽？」
　　察觉到呈心的视线，瓦尔克不禁挑眉，他说：「你的眼神真古怪。」
　　「难道瓦尔克你不担心自己的成绩吗？」
　　「笨蛋才会为这些事而紧张。」瓦尔克面不改容的说：「我一点也不紧张。」
　　「果然，我真是问错人了。」
　　说著，呈心沮丧的垂下头来。
　　这时候，易莱哲的话引起呈心注意。
　　「好了，又到了派发成绩单的时候了，首先要跟大家说一声，考试辛苦了。」
　　「真是好辛苦的！」
　　「对呀，简直是无止的地狱。」
　　「建议取消考试！」
　　面对学生们的抱怨，易莱哲早已见怪不怪了，他若无其事的说：「老师我曾经也是学生，如
　　果可以取消考试的话我也希望如此，但是这绝对是无可能的。」
　　他的话惹来一阵哀怨声。
　　易莱哲耸肩，说：「其实你们也用不著这麽担心，你们大部份人也考得很好呢。」
　　「真的吗？」呈心半信半疑的说。
　　「嗯。」
　　易莱哲点头，对呈心微笑。
　　「放心吧，呈心。你的成绩很好。」
　　「太好了。」呈心放心的露出笑容。
　　「那麽，现在开始派成绩单了。」易莱哲说：「有一件事要先跟你们说明一下，纵使全年级
　　成绩最高和最低的学生都在我们二班，但是我们的平均成绩是最高的。」
　　「最高和最低的学生？」呈心疑惑的喃喃自语。
　　「首先，是我们班成绩最高的学生，也是全年级成绩最高的。」易莱哲拿出一张成绩单，望
　　向呈心身旁的人，说：「瓦尔克，出来吧。」
　　瓦尔克一言不语的走出去，从易莱哲手上取过成绩单就回到座位上，表现十分冷静，好像早
　　早就知道自己必定会有如此的成绩而不足为奇。
　　接著被叫出去的是赤冢凛，再来的就是让人意想不到的诺乐林，他又用芭蕾舞者的旋转方
　　式，自转地走出去了。
　　学生一个接一个的陆续出去领取成绩单，呈心也被叫出去了。
　　「最後，就是我们班成绩最低，同时也是全年级成绩最低的学生。」
　　此话一出，所有人都窃窃私语，数一数哪个人还未被叫名，呈心举起手指数一数，小声的
　　说：「该不会是……」
　　易莱哲突然干咳了一声，他说出最後一个学生的名字。
　　「爱丽丝！」
　　闻言，赤冢凛无奈的叹气，她低声的说：「果然。」
　　但见爱丽丝轻松的走到易莱哲面前，兴奋的伸出双手。
　　「爱丽丝说，给。」她露出一个灿烂的笑容，说：「爱丽丝的成绩单！」
　　她从易莱哲手中取下满江红的成绩单，蹦跳的转身离开。然而，她身後的易莱哲板著脸，表
　　情跟死亡使者没两样。
　　「爱丽丝。」
　　他一手搭上爱丽丝的肩膀，令她转过身面向自己，他低声的说：「你是不是应该跟我解释一
　　下？」
　　「爱丽丝说，你不是爱丽丝的男朋友，爱丽丝为什麽要跟你解释爱丽丝和凛姐的事？」
　　「不是呀！」
　　易莱哲愤怒的大声说：「你的成绩是全年级吊车尾，你是不是应该跟我解释一下到底发生什
　　麽事！？」
　　说著，他拿出一张填满五颜六色的纸。
　　「不合格也罢了，但你竟然在考卷上涂鸦！你知不知道我被其他导师问得哑口无言！？」
　　「爱丽丝说，你跟他们的瓜葛，爱丽丝又怎会知道。」
　　「你跟我闭嘴！」
　　「爱丽丝说，又要爱丽丝回答，又要爱丽丝闭嘴，你真麻烦。」
　　「……！」
　　明白爱丽丝不知天高地厚的性格已经不是第一天的事，易莱哲极力叫自己忍耐，因为再跟面
　　前的蕾丝少女纠缠下去的话，最终吃亏的只会是自己。
　　他深呼吸一下，声音平静的说：「爱丽丝，你已经不是小孩子了，你应该认真地为自己的未
　　来打算一下，你很快就要升学到高等部了，然後就是大学部，我拜托你有些大志好不好。」
　　「……」
　　但见爱丽丝垂弄头，久久也没有反应。
　　呈心担心的问：「她没事吧？」
　　「放心吧，区区一个易莱哲是不能击溃她的。」赤冢凛不以为然的说。
　　突然的，爱丽丝抬起头来，她望著易莱哲，眼神是前所未有的认真。
　　「爱丽说，爱丽丝生平无大志，但求找到一个英俊、有钱、有权又有势，喜欢同性的男人。
　　嫁给他，好让他放任爱丽丝，让爱丽丝和凛姐高高兴兴，幸福快乐地在一起也就够了。」
　　多麽伟大的梦想……
　　她这麽一说，引来许多人的回应。
　　「哗，那是什麽话，没可能的。」
　　「英俊、有钱、有权又有势，喜欢同性的男人？哈，哪有这种人存在？」
　　「好没志气的梦想啊。」
　　「不、不，那已经是一个宏愿了。」
　　「凛，她的梦想已经擅自决定了你的未来了。」
　　「简直是白痴。」瓦尔克露出鄙视的眼神，冷冷的说。
　　众人议论纷纷，易莱哲已经说不出话来了，他无奈的摇头，决定不理会爱丽丝了，反正她是
　　死不了的。爱丽丝蹦跳的回到座位去，易莱哲叹气，调整情绪，他面向全部人，说：「好
　　了，既然已经派发完成绩单，那麽，我们开始讨论下一个题目吧。」
　　好像知道他即将会说什麽，所有人都表现雀跃，除了亳不知情的呈心。
　　呈心东张西望，好奇的问：「什麽？到底什麽事啊？」
　　赤冢凛笑了笑，她兴奋的说：「就是那个呀，祖利安学园的盛事之一，一年一度的学园
　　祭。」

　　第{90}章 {期待．学园祭}

　　祖利安学园祭，是学园都市一年一度的大型活动，为期两星期，参与者是除大学部外的师
　　生。学园祭期间有多个班级活动和社团表演，当中最受人瞩目的就数『祖利安』竞技比赛―
　　『斗霸大赛』。
　　由於是非常大型的盛事，因而不但会邀请身在外地的毕业生出席，还有多个家族的当家及其
　　干部成员，同时也会格外批准一般人进出学园都市，那时候的警备也会变得紧张。
　　「除了『斗霸大赛』，班级之间也会进行比赛，每班都要作一个活动，而最受欢迎的班别就
　　会得到奖励。」
　　易莱哲认真的说明，好让呈心知道状况。
　　「好像好有趣呢，那个『斗霸大赛』。」呈心喃喃自语。
　　这时候，旁边的瓦尔克瞥一下兴奋的呈心，冷冷一笑。
　　「你是没可能参加的，只是一只笨鸽，根本没有能力上场比赛。」
　　「你也是区区的一个瓦尔克。」呈心不甘心的反驳。
　　可是，赤冢凛也同意瓦尔克的话，她耐心的解释。
　　「呈心，『斗霸大赛』是学园祭最瞩目的活动，参赛者的水平都很高，而且理事会更会准许
　　学生在尽量不造成损伤的情况下使用『祖利安』，根本是华丽的能力大战。」赤冢凛斩钉截
　　铁的说：「所以，对於『祖利安』不属於攻击型的呈心而言，『斗霸大赛』是不适合你参加
　　的。」
　　「开什麽玩笑，凛。这家伙的『祖利安』连守备的能力也没有。」瓦尔克伸手拉扯呈心的翅
　　膀，面不改色的说：「根本只有赏玩用途。」
　　「很痛，不要扯呀！」
　　呈心立即抱住自己的羽翼，不再让瓦尔克有机会玩弄他的翅膀，他气呼呼的向瓦尔克轻吐舌
　　头，心有不甘的说：「你放心，我不会参加『斗霸大赛』的。」
　　「哼。」
　　瓦尔克转头望向窗外，不想跟呈心纠缠下去。
　　呈心咬牙切齿的望著别开脸的瓦尔克，心里有数不尽的怨愤。看著他们，旁边的赤冢凛无奈
　　的叹气，她轻拍呈心的肩膀，劝告的说：「呈心，你都是专心於班活动的准备工作好了。」
　　「呃？」
　　呈心歪头望著赤冢凛，只见她露出微笑。
　　「这是你在祖利安学园第一次的学园祭，当然要尽兴。」
　　闻言，呈心恍然想起这一次学园祭对自己的意义，想到这里，堇蓝色的眸子不由得泛起无穷
　　的笑意。
　　「嗯。」他用力的点头。
　　看著笑眯眯的呈心，赤冢凛放心了。
　　「那就好了。」
　　说著，她瞥一下外头，喃喃地说：「而且，我们的易莱哲也难得的充满斗志。真是让人兴奋
　　起来呢。」
　　「什麽？」
　　呈心不解赤冢凛的话，他顺著她的视线望出去。
　　只见易莱哲正用飞快的速度在黑板上写下无数的资料，看到比授课更认真的易莱哲，呈心不
　　禁楞了楞，他小声的问赤冢凛。
　　「凛姐，为什麽易莱哲老师好像著魔似的？」
　　「有原因的，你很快就会知道。」
　　赤冢凛回避呈心的问题，这让呈心更感疑惑，正当他想要追问的时候，好头突然发出一声巨
　　响。
　　「……！？」
　　呈心抖了抖，他望向声音传来的方向。
　　但见已经停下来的易莱哲站在教师桌前，他的表情是前所未有的认真，呈心紧张得猛吞口
　　水。
　　「今年绝对不可以有错。」易莱哲低声的说。
　　他的话引起其他人的回应。
　　「我说，我们去年也没有错。」
　　「对，只是其他班的活动太强了。」
　　「还有学长们的活动啊。」
　　听著他们的对话，呈心不解的问：「你们到底在说什麽？」
　　这时候，赤冢凛解释。
　　「每年的学园祭，班级之间也会进行比赛，每班都要作一个活动。当然，最受欢迎的班别就
　　会得到奖励，例如是商店街的购物礼券，或者是钱。」赤冢凛漫不经心的说：「虽然，比赛
　　只准许中等部和高等部参与，但却规定两个学部一起进行比赛，没有设定组别分级制，冠军
　　名额也只有一个，而高等部的活动多半比较受欢迎，所以中等部的班别想要胜出简直是没可
　　能。」
　　「哦，那就不能说什麽有错、没有错。」呈心小声的说。
　　突然的，站在教师桌前的人不同了，那人双手放在桌面，表现比易莱哲自然，更有教师和领
　　袖的风范。
　　「事情就是如此，我要赢。」
　　奥德丽向全班同学说出心里的愿望和要求。不知为何站到後方的易莱哲想要打断奥德丽的
　　话，却被她狠狠的驳回。
　　「闭嘴，易莱哲。」她语气严厉的说：「如果你真的想在这比赛中胜出就不要说话，好好的
　　听我的话。」
　　「……！」
　　此话一出，所有人都楞住了。
　　他们都知道她是认真的，但她真正的目的也不过是冠军的奖品而已。
　　「真不愧是爱钱的奥德丽。」
　　「闭嘴，讨厌爱情的安格斯。」
　　奥德丽瞄一下安格斯，又向所有人说：「早在一个月前，我已经著手调查过去学园祭的资
　　料。」
　　她挥一下手，说：「卡拉。」
　　「是、是。」
　　卡拉应声走出来，她手上拿著一叠纸，她把手上的纸一张又一张的分发给在座的所有人。接
　　过资料，呈心瞥见上头全都让人眼花撩乱的数据和折线图，他愕然的说：「这是什麽？」
　　「这就是我花了一个月时间调查後所得的资料，根据调查结果，我发现表演类型的项目比较
　　受欢迎。」奥德丽扫视座位上的人，认真的说：「但是，要你们上台表演简直是一场灾
　　难。」
　　「好过分啊。」
　　「所以，我退而求其次，目标转移至餐饮模拟店。」奥德丽说：「对此，我又做了一连串的
　　资料搜集。」
　　说话的同时，她拿出一本粉红色的少女漫画―《XX是女仆大人！》
　　「那是哪门儿的资料搜集！？」
　　「话说回来，为什麽奥德丽你会有那本书？」
　　众人的视线一瞬间都集中於奥德丽手中的漫画上。
　　奥德丽却不以为然，她若无其事的说：「怎麽了？你们有意见吗？」
　　她露出凌厉的眼神，瞪著议论纷纷的人们。
　　「没、没有，请继续吧。」
　　「很好。」奥德丽满意的点头。
　　这时候，安格斯挥动手上的纸，语气不冷不温的说：「即是说，我们要作角色扮演餐厅？」
　　「女仆咖啡厅？」艾凡歪头一说。
　　「没错，但是，那也只有一半正确而已。」奥德丽双手抱胸的说：「角色扮演餐厅於祖利安
　　学园祭是一个较多班级会选择的项目，所以，一定要花点心机，否则绝不能在云云众多的班
　　别中脱颖而出！」
　　安格斯大声的说：「说重点呀！」
　　奥德丽深呼吸一下。
　　「我们班要作男女变装的咖啡厅！」
　　「什麽！？」
　　「饶了我们吧。」
　　「爱丽丝说，爱丽丝要看凛姐的执事装！」
　　听到爱丽丝的话，呈心歪头一想，既然是男女变装咖啡厅，女生要扮演执事，即是……
　　「即是瓦尔克要穿女仆装？」

　　第{91}章 {我是吉祥物？}

　　既然已经决定了班会举行的活动，当然要立即行动，这几天以来，中等部三年二班的人都埋
　　头地讨论有关活动的细节部分。
　　由於是班会经营的咖啡厅，大部分学生都自动被归类成服务生，连负责厨房工作的人选也很
　　快有定案了。
　　「由我负责厨房的工作吧。」
　　艾凡露出微笑，轻声的说：「希望能够帮上忙吧？」
　　只见易莱哲惊喜的瞪眼。
　　「真的吗？艾凡。你愿意负责厨房的工作？」
　　「嗯。」
　　艾凡笑眯眯的解释。
　　「没关系，我对自己的手艺也挺有信心的，平时也会作一些甜点，而且我手上有几份
　　『Dear』甜品的制作食谱，所以……」
　　「实在太好了！」
　　艾凡的话还没说完，易莱哲就兴高采烈的大嚷，更忘我地把艾凡拥入怀中。然後，易莱哲抓
　　住艾凡的双臂，与他面面相觑，说：「那麽，这次学园祭就拜托你了。」
　　「是。」
　　艾凡稍稍的歪头，他露出一贯温柔的笑容。
　　一旁埋首分配工作的奥德丽见状，满意的点头，她拿起笔一边在笔记本上记录资料，一边
　　说：「很好，现在就不需要担心餐点的问题了，然後就是其他在厨房帮忙的人。」
　　说著，她瞥一下周遭的人，正细心考虑适合的人选。这时候，热心的呈心走近，他轻拍一下
　　奥德丽的肩膀，又指著自己，自荐的说：「奥德丽，我可以到厨房帮忙吗？」
　　闻言，奥德丽冷眼的上下打量呈心，斩钉截铁的说：「不能。」
　　「什麽！？」呈心既失望又不解的追问：「为什麽？」
　　「你要负责楼面工作吧。」说完，奥德丽就转身朝瓦尔克的方向说：「喂，瓦尔克，你跟蓝
　　斯和安格斯一起负责厨房的工作，学园祭的时候协助艾凡。」
　　「厨房？」
　　瓦尔克的眉头稍微的往上挑。
　　「怎麽了？还是只会板著脸的你想负责楼面工作？我可以替你准备一套黑色的歌德女仆侍者
　　装，你的意思如何？」
　　奥德丽毫不畏惧的抬头望著沈著脸的瓦尔克，只见他眯眼望著自己，久久也没有回答问题，
　　但即使如此，奥德丽也心里有数，她再次动笔记录，自言自语的说：「所以你才要到厨房工
　　作，那都是为你著想而已，夏佐家的少爷。」
　　突然的，奥德丽背後传来一个人的大叫声。
　　「不公平！为什麽瓦尔克可以负责厨房，我就一定要负责楼面！」
　　「……？」
　　奥德丽转头一望，映入眼帘的是刚才被她狠狠地拒绝的呈心。奥德丽不以为然的回答道：
　　「这个时候不由你选择。」
　　「但是……」
　　「难道呈心你认为瓦尔克能够跟客人和平相处吗？」奥德丽双手交叉的环胸，她眼神认真的
　　说：「他可是只会对人冷嘲热讽的瓦尔克呀。」
　　「……！？」
　　其他人都楞住了，不敢相信奥德丽能够如此直言无讳。原本一直与森长三和子讨论咖啡厅室
　　内设计的赤冢凛无奈的耸肩，早料到奥德丽会说出这麽的一番话，但是接下来呈心的回答更
　　教她目瞪口呆。
　　「当然不可能！他可是瓦尔克，要他展露笑容谈何容易。」呈心若无其事的说。
　　「嗯。」奥德丽轻轻点头，她说：「既然你明白就最好了。」
　　「但是……」
　　「没有『但是』。」奥德丽加重语气的说：「跟瓦尔克不同，呈心你可是我们班重要的吉祥
　　物，绝对要到楼面现身，所以才安排你负责侍者的工作。」
　　「吉……吉祥物？」呈心吞吞吐吐的问。
　　奥德丽同肯定的语气说：「没错，就是吉、祥、物，所以不得再有异议！」
　　抛下这麽残忍的一句话，奥德丽就转身走开了。
　　呈心呆呆的望著奥德丽的背影，这时候耳际传来瓦尔克的声音。
　　「好好加油吧，吉祥物。」
　　瓦尔克瞥一下因生气而面红耳赤呈心，若无其事的转身走出课室。
　　「……瓦、瓦尔克你是笨蛋！」呈心不服气的大喊。
　　他身旁的卡拉笑眯眯轻拍他的肩膀，又说：「难道你就没有另一句了吗？」
　　「但是……」
　　呈心沮丧的垂下头来。看到他没精打采的样子，刚刚也被奥德丽强制分配工作的安格斯无奈
　　的叹气，他走近呈心，把手放在呈心的头上，抚摸那柔软的金色发丝，他露出难得的微笑，
　　用轻柔的声音说：「放心吧，一定不会有问题的，如果那时候真的出现什麽状况的话，我会
　　帮手的。」
　　闻言，呈心还没有回答，他身旁的卡拉就抢先的说：「安格斯的意思是你会代替呈心穿上女
　　仆侍者装？」
　　「你脑生病。」安格斯斩钉截铁的说。
　　「好了，不要生气，安格斯。」
　　倏地，赤冢凛和森长三和子走近，看到面带笑容的赤冢凛，呈心立即上前跟她哭诉。
　　「凛姐，奥德丽和瓦尔克很过分呀。」
　　「是、是。」赤冢凛苦笑，她说：「不过，呈心你就接受现实好了，奥德丽可是不会心软
　　的，为了这次的学园祭班级比赛的冠军，她是绝不会手下留情的，而且……」
　　她指著自己的脸，说：「我也会负责楼面工作，一起加油吧。」
　　「凛姐穿的是男生侍者服，而我将要穿的是女仆装，两者怎会一样？」呈心喃喃地说：「其
　　实，我也不是不愿意穿女仆制服，但是刚刚奥德丽说我是吉祥物，总觉得很不甘心。」
　　「原来如此。」
　　森长三和子突然说：「我倒是觉得挺不错的说。」
　　「什麽？」呈心愕然的望著她，不解她的话。
　　只见森长三和子微微歪头，柔和的脸上露出亲切的笑容，她耐心的说：「吉祥物可是有著非
　　常重要的意义，好像米老鼠一样，具代表性的形象。我想奥德丽是经过细心考虑才有这个决
　　定的。」
　　「细心考虑？」
　　「嗯，因为呈心是我们三年二班的小天使嘛。」
　　森长三和子微笑，眼神真诚的与呈心面面相觑，等待呈心的回应。听到森长三和子的话，呈
　　心起初感觉有些错愕，不知道应该如何反应，望著眼前这个把长发造成公主头的斯文少女，
　　回想著她的话，呈心在不知不觉间露出微笑。
　　「是。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　晚上，学园都市被夜幕笼罩，呈心独个儿站在宿舍房间的露台，抬头望著那星光点点的天
　　空，他想起今早森长三和子的话。
　　『因为呈心是我们三年二班的小天使嘛。』
　　「小天使。」
　　呈心喃喃自语，不觉间他把森长三和子的话跟过去听到的一句话重叠起来，一瞬间，他彷佛
　　看到一个许久不见的身影和笑容。
　　『阿心果然是我们的小天使，你的翅膀很美啊。』
　　『如果阿心愿意的话，我会很开心的，并不是希望你离开，而是纯粹的希望你能前往学园都
　　市，由衷的高兴你成为『祖利安』。』
　　『遵循自己的心去决定就好了，明白吗？』
　　「瑜涟叔叔……」
　　呈心细声的道出那个出现於脑海中的人的名字，回想起来，当初鼓励自己前往学园都市的人
　　也是他。呈心听闻学园祭的时候，祖利安学园会破例的对外开放，而且将会有许多外界的
　　人，不仅是『祖利安』，甚至是一般人也可以进入学园范围参观。
　　当他知道这件事的时候，心里不由得泛起一丝盼望，他暗暗的希望能够在学园祭当天与家人
　　见面团聚，然而，他很清洁这几乎是没可能发生的。
　　即使是祖利安学园对外开放的日子，但学园都市的保安依旧严密，除非是有学园关系者的担
　　保，否则一般人想要随意地进入学园都市也是不容易。
　　想到这里，呈心不禁叹气，内心对此感到有些失望。
　　然而，虽不能与家人见面，但他仍然对学园祭充满期待。相对於他期盼的心情，隔壁的房间
　　则有人正为即将来临的学园祭而烦恼不已……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　瓦尔克站在书桌前，他手上拿住一张信纸，一边阅读信上的内容，他的眉就皱得更深，拿住
　　信纸的手不自觉地加重力度。
　　最後，他不再看信的内容，他放下信纸，顺手拿起电话拨号，决定向寄信的人问个究竟。
　　白色的信纸上写有秀丽的笔迹，黑色的文字注明了信件寄出的地址，以及寄件人的
　　名字―神籁里D。

　　第{92}章 {造访者．警告}

　　今天的中等部三年二班的各位依然努力的为学园祭作准备，呈心兴致勃勃的望著埋首拟定餐
　　饮的艾凡，跟他有说有笑的讨论菜单的内容。
　　突然的，呈心留意到独个儿坐在窗户旁的瓦尔克，呈心打量了他一会儿，感觉瓦尔克周遭的
　　气息跟平时的略有不同。若有所思的呈心不禁微微歪头，好奇的问：「瓦尔克你……是不是很
　　紧张？」
　　「呃！？」
　　回应呈心的人并不是瓦尔克，而是其他二班的学生。
　　艾凡愕然的看著呈心，不解的说：「呈心，你为什麽这麽说？」
　　「对呀、对呀！」
　　向来喜欢凑热闹的诺乐林又用芭蕾舞者的自转方式凑近。
　　「瓦尔克跟平时的瓦尔克一样，跟本没有分别，仍然是板著脸的样子。」
　　「但是，总觉得有些许不同。」呈心喃喃自语的说：「是气息不同了吗？」
　　「爱丽丝说，爱丽丝看不到有什麽分别！」爱丽丝大嚷。
　　她身旁的赤冢凛皱眉望著呈心，点头的说：「我也不觉得有什麽分别，是不是因为呈心是瓦
　　尔克的搭挡，所以他对瓦尔克的观察和感觉特别敏锐呢？」
　　「爱丽丝说，即使不是搭挡，爱丽丝都会对凛姐的事非常敏锐！」
　　说话的同时，爱丽丝突然整个人扑向赤冢凛，但被赤冢凛伸手挡住。赤冢凛无奈的说：「你
　　跟我适可而止！」
　　没有兴趣理会她们的情况，呈心走近瓦尔克，他凑近他的脸。
　　「呐，瓦尔克。」呈心轻声的问：「是不是发生什麽事啊？」
　　瞥一下那堇蓝色的丹凤眼，瓦尔克不耐烦的轻哼了一声，低声的说：「不关你的事。」
　　「你就不可以老实一点了吗！？」呈心不满的反驳。
　　「啧。」
　　瓦尔克别开脸，不再理会呈心。
　　呈心被气得满面通红，他气呼呼的望著瓦尔克，想要继续反驳，但又觉得自己没有说话的立
　　场。
　　这时候，蓝斯把呈心拉开，想要缓和他们之间的气氛。
　　「其实，呈心你观察到的没有错。」蓝斯跟呈心解释事情的原由，他用瓦尔克听不到的声音
　　说：「事情的起因是瓦尔克昨天收到了一封信。」
　　「信？」呈心对此更为不解，他斩钉截铁的说：「一封信就能令瓦尔克坐立不安？那个写信
　　的人真了不起哦。」
　　「呵呵，瓦尔克没有坐立不安，他只是有点儿紧张而已。」蓝斯笑眯眯的说。
　　然後，他不经意的转移话题。
　　「不过呈心说的没有错，那个写信给瓦尔克的人真的很了不起呢。」
　　「他是谁？」呈心追问。
　　「他是瓦尔克小时候的家庭教师。」蓝斯解释的说：「因为他将会跟雷夫罗大人一起到学园
　　都市来，参观祖利安学园的学园祭。」
　　听到蓝斯的解释，呈心这下子才明白，但是又出现另一个问题。
　　「雷夫罗？他是谁啊？」呈心问。
　　「雷夫罗大人……夏佐家的现任当家，同时也是瓦尔克的父亲。」蓝斯补充的说：「『风神』
　　雷夫罗．额尔．夏佐。」
　　「什麽！？瓦尔克的父亲！？」呈心惊愕的大喊。
　　这一声令身处在课室内的所有人的眼光都集中在他身上，坐在窗户旁的瓦尔克不满的皱眉，
　　他瞪眼望著错愕的呈心。
　　留意到瓦尔克的目光，蓝斯苦笑又说：「呈心你也用不著这麽大声。」
　　「啊！对不起。」
　　察觉到自己失态的举动，呈心连忙道歉。接著，他恍然留意到一件事，於是歪头一说：「即
　　是……瓦尔克的家人会到学园都市来吗？」
　　说著，呈心回头望一望板著脸的瓦尔克，明显的看得出他的不悦。
　　呈心微笑，再次走近瓦尔克。
　　「嘛，瓦尔克。」呈心把双手放在身後，他笑眯眯的说：「你是因为即将要见到父亲而紧张
　　吗？」
　　「我哪有紧张！」瓦尔克反驳。
　　可是，面对不悦的瓦尔克，呈心却感觉不以为然，反而面带微笑的说：「实在太好了，瓦尔
　　克。」
　　「什麽？」
　　「不是很好吗？」呈心反问：「能够跟家人见面，不是很值得高兴吗？」
　　说完，呈心眼里的笑意变得更深，单纯的笑脸让瓦尔克心头一震，瓦尔克不禁稍稍的皱眉，
　　掩饰自己内心的错愕和慌张。
　　可是，隐约地察觉到瓦尔克的想发，呈心笑盈盈的说：「放心吧，还有整整一个的时间让瓦
　　尔克你调节情绪……」
　　「话可不能这麽说了，一个月的时间可是很快就会过去了。」
　　倏然，一道声音打断了呈心的话，但是，说话的人并不是瓦尔克，而是另有其人。
　　呈心不由得转身望向声音传来的源头，只见一个皮肤白皙的陌生男人站在门口的位置，那人
　　散发著阴柔的气质，黑色的眼睛紧盯著呈心，虽然眼神柔和，但却让呈心感觉很不自在。
　　看到那人的出现，瓦尔克不自觉的眉头稍皱。
　　瞥眼看到对自己充满防范的瓦尔克，那人却不以为然的微笑，他低声的说：「用不著露出这
　　样的表情，夏佐家的少爷。」
　　说著，他那深黑色的眼眸突然闪过一丝银光，让瓦尔克楞了楞。这时候，感觉到不对劲的易
　　莱哲突然走到那个男子的跟前，他对他露出友善的笑容，用轻松的语气说：「原来是鬼乐学
　　长，到底是什麽事令你光临我们二班？」
　　「易莱哲，你来得正好，我有事要跟你说。」
　　吾妻鬼乐用下巴指了指门外，示意易莱哲跟他出去一会儿。
　　看到他们走出课室，呈心回首望一下身後的瓦尔克，但见他的眼神充满敌意，也夹杂一丝不
　　安，呈心从未见过这样的瓦尔克。
　　『用不著露出这样的表情，夏佐家的少爷。』
　　到底，那个人是谁？
　　想著，呈心又望一下蓝斯，他看到向来轻松的蓝斯也皱起眉头，对於两人的反应充满疑惑，
　　所以按捺不住好奇心的呈心走到赤冢凛身旁，小声的问：「呐，凛姐。刚才那个人到底是
　　谁？」
　　赤冢凛看一看呈心，目光再次回到手头的笔记本上，她若无其事的说：「刚才的人是中等部
　　三年四班的导师，吾妻鬼乐。他是比易莱哲更早一年毕业的『祖利安』，看来他是来跟易莱
　　哲讨论这次学园祭的事。」
　　「什麽？」呈心追问：「为什麽要讨论学园祭的事？」
　　「为了维护四班的利益嘛。四班的课室跟其馀三班的课室不同，位置於各楼层的最边角，和
　　三班之间相隔了一座楼梯，听说那里原本是放置杂物的仓库，後来为了应付学生的数量才改
　　造为课室。」
　　赤冢凛解释。
　　「由於位置偏僻，许多事情都很不方便，这样的环境在学园祭非常不利，所以他们都会尽可
　　能争取成绩，期望在学园祭时有突出的表现。」思量了一会儿，赤冢凛总括的说：「我想明
　　天易莱哲就会向我们说明跟四班合作的事了。」
　　「呃！？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　易莱哲靠在走廊的墙壁上，他双手环胸，试探的眼神打量著面前的吾妻鬼乐。
　　「可以请学长不要再用捉弄我的学生好吗？」易莱哲笑意盈盈的说。
　　但是，吾妻鬼乐却轻声一笑。
　　「我哪有捉弄你的学生？终究也是那个少爷对身为吾妻的我反应过敏而已。还有……」
　　吾妻鬼乐赫然想到一件事，不禁低声的说：「那个堇色瞳孔的『天使』就是李家的孩子了
　　吧？真是久仰大名呢，是难得一见的『祖利安』。」
　　「……！？」
　　闻言，易莱哲楞了楞，他皱眉望著吾妻鬼乐，语气严肃的说：「你识趣的话就不要碰他。」
　　然而，吾妻鬼乐并没有把易莱哲的警告当作一回事，他瞄一下眼神认真的易莱哲，露出狡猾
　　的笑容。
　　「什麽时候你也对这些事如此在意？」吾妻鬼乐轻声的问。
　　易莱哲没有回答，只是紧紧的盯著吾妻鬼乐。
　　只见吾妻鬼乐轻轻吐了口气，他若无其事的说：「事先跟你说明一下，易莱哲。」
　　「……」
　　「不是每个吾妻的鬼也有抢夺夏佐之『锁』的恶趣味，我对那个『天使』可是一点兴趣也没
　　有。」
　　他微笑又说：「但是，我始终都是喜怒无常的『吾妻百鬼』之一，难保哪一天我会出尔反尔
　　也说不定。」
　　说著，吾妻鬼乐的嘴角往上扯得更高，快要到达耳垂的位置。
　　「但愿这次的学园祭合作愉快吧，易莱哲。」
　　抛下这麽一句话，吾妻鬼乐就转身从易莱哲眼前消失了。
　　只有一人的走廊静得能够听到呼吸声，易莱哲望著无形的空气，回想著吾妻鬼乐的话，以及
　　那个阴森的笑容。
　　「……恶鬼。」

　　第{93}章 {特别通告}

　　结果，事情真的如赤冢凛所说。
　　「事情就是这样，四班会借出他们的课室给我们充当厨房，而且他们也会帮忙，但是……」
　　说著，易莱哲楞了楞，但他很快回过来，继续说：「不过，他们要求这次学园祭的活动而两
　　班一起合作进行。」
　　「果然。」赤冢凛毫不惊喜的喃喃自语。
　　她抬头望著站在易莱哲身旁的吾妻鬼乐，看到他脸上的笑容，她不自觉的皱眉，然後她瞄一
　　下瓦尔克，只见他眼神不悦的瞪著吾妻鬼乐。
　　看到这样的瓦尔克，赤冢凛不禁小声的说：「这下子麻烦了。」
　　她转头面向面无表情的奥德丽，不解的问：「你为什麽还可以如此镇定？」
　　但见奥德丽轻哼了一声，凌厉的眼神瞥一下赤冢凛，她反问：「与鬼不和结怨的可不是蓝伯
　　特家，而是夏佐，我为何要对这件事有反应？」
　　「你……！」
　　「而且，四班有的是露比．奥由多、柳鱼鹰、白鸟流h，这些人一定能够帮上忙。」奥德丽
　　不以为然的耸肩，说：「既然能够派上用场，合作一事有又何不可？」
　　赤冢凛没法回答奥德丽的问题，她明白两班合作的好处，但是，她始终对这件事感觉不安。
　　想著，她不自觉的咬住下唇，露出防范的眼神，望著笑眯眯的吾妻鬼乐。
　　这时候，易莱哲再度说话。
　　「好了，既然是两班一起合作，拜托你们商讨一下有关工作的分配问题，至於侍者的服装，
　　我会拜托一位我认识的设计师帮忙，大家不用担心。」
　　「啊呀，你说的是文生是吧？」
　　吾妻鬼乐猜到易莱哲所说的人是谁，他点头赞同的说：「他的确是不二人选。」
　　「没错，文生是负责替特别学生设计衣服的设计师，同时也拥有属於自己的品牌
　　『Eden Dream』。」易莱哲说：「而且，他非常喜欢呈心，当他知道能够名正言顺的为呈心
　　设计女仆装的时候，他就二话不说地答应帮忙了。」
　　「真是个好消息。」吾妻鬼乐满意的说。
　　他抬头环顾四周，望著四班的学生，隐约的流露出柔和的眼神。他的目光落在正跟呈心有说
　　有笑的露比身上，说：「露比可以跟艾凡一起负责制作甜点的工作，希望能够帮上忙。」
　　「我知道露比．奥由多可是连社团家政部也想挖角的学生，我相信他一定会跟艾凡合作愉快
　　的。」
　　易莱哲说出自己的想法。他的目光转向呈心，望著笑容满脸的自己重要的学生，他不禁轻声
　　一笑。
　　只见露比兴奋的扑进呈心怀中，可爱的脸上挂住纯真的笑容，他笑眯眯的说：「真是太好
　　了，呈心。」
　　「嗯。」
　　呈心重重的点头。
　　站在露比身後的柳鱼鹰无奈的望著自己的搭挡，他叹气又说：「露比。」
　　「啊！是、是。」
　　察觉到自己的失态，露比立即从呈心身上离开，他抓起呈心的双手，圆圆的碧绿眼睛泛起银
　　光，眼神充满期待。
　　「呈心，我会努力的。」露比微笑又说：「学园祭的时候，希望你也试我的提拉米苏，很
　　好吃的说，呈心一定会喜欢的。」
　　闻言，呈心不解的歪头。
　　「提拉米苏？」呈心问：「提拉米苏是谁啊？」
　　「呃？」
　　露比愕然的望著呈心，不知应该如何反应他的问题。
　　突然的，呈心背後传来某个人激动的声音。
　　「提拉米苏不是人来著！」
　　「……？」
　　呈心转身望过去，只见气呼呼的艾凡。
　　望著气急败坏的艾凡，呈心愣住了，他期期艾艾的说：「艾……艾凡，你、你没事吧？」
　　艾凡没有回答，向来冷静且待人温柔的他露出鲜少的激动表情，他深呼吸一下，接著说：
　　「提拉米苏是一种有名的意大利式蛋糕，自1980年代中期开始流行。由浸泡过咖啡或顺啤酒的
　　手指饼乾，加上一层马斯卡彭、蛋黄、芝士、糖的混合物，然後再在蛋糕表面洒上一层可可
　　粉而成的！」
　　这时候，柳鱼鹰身旁的白鸟流h冷冷的说：「马斯卡彭又是谁啊？」
　　「马斯卡彭也不是人来著！」
　　艾凡的脸变得更红。
　　「马斯卡彭是……」
　　「好了、好了，冷静一点吧，艾凡。」
　　倏地，卡拉上前轻拍艾凡的肩膀，她半开玩笑的说：「真是的，只要是和甜点相关的事，艾
　　凡就会变得非常执著，真是很可爱呢。」
　　「才不是执著，只是……」
　　「哎呀，看来很热闹呢。」
　　突然的，一道兴奋的声音从门口传来。
　　他们纷纷转头望过去，只见一个闲静优雅的金发男人站在那里，淡紫色的眸子隐含著笑意，
　　他泰若自然的走进来，举右手并露出清爽的笑容。
　　「哟，鬼乐学长你好啊，还有笨蛋易莱哲也好吗？」
　　「这个时候，你光临中等部校舍有何事呀？尔丹。」易莱哲没好气的说。
　　明显的感觉到易莱哲没有欢迎自己的意思，但尔丹仍然不以为然，他轻快的走到易莱哲面
　　前，眸子在眼眶里打转，若有所思的四处张望。
　　「你们两班合作经营男女变装咖啡厅吧，好像很有趣的说。」尔丹笑嘻嘻的说。
　　「到底有什麽事呀？」
　　易莱哲不耐烦的皱眉，他知道尔丹心里一定是在盘算什麽。
　　「也没有有什麽特别事，只是……」
　　尔丹轻笑，又说：「难得的学园祭，想要邀请易莱哲跟我一起四周逛逛而已。」
　　「什麽？」
　　「嗯，高等部有许多有趣的活动呢。」
　　尔丹刻意强调『高等部』三个字。
　　「三年三班会作鬼屋，二班会经营商品店，希望那时候希尔不要公然贩卖枪械吧。」尔丹暗
　　暗的祈祷，又指著自己的笑脸，说：「而我的四班就会作执事咖啡厅。想必易莱哲你也知道
　　吧？我家的唱一郎可是学园的万人迷，啊呀，真是期望他的执事变装！」
　　「你……」
　　「而且，迪尔也替我们找到一些『Dear』的食谱，翠菲亚和奥菲利亚对甜点也有一定的心
　　得，交给他们作决定我就放心了。」
　　「你们班都是咖啡厅？」易莱哲愕然的问。
　　「对呀，而且不只有我们。」尔丹想了一会儿，说：「听闻高等部一年一班……就是佐贺小音
　　的班，他们的主题是童话吃茶，这个题目可真够呛了，而且葛兰也会作角色扮演，真是让人
　　心痒痒呢。」
　　尔丹陶醉的说著，瞥眼望一下沈著脸的易莱哲，他歪头一笑，对易莱哲挥一挥手，笑眯眯的
　　说：「事情就是如此了，如果易莱哲有空的话随时来找我吧。」
　　「等一下，你突然出现是要打击我们班的信心吗？」易莱哲指责的说：「你真卑鄙！」
　　「呵呵，再也没有比捉弄易莱哲更有趣的事了。」
　　尔丹轻轻吐舌，表现出与其年龄不相符的调皮气质。他转身准备离开，但赫然又想起一件
　　事。他稍稍的回头，瞄一下已经目瞪口呆的易莱哲，提醒的说：「啊呀，还有一件事，易莱
　　哲。」
　　他咧嘴而笑，声音轻快的说：「不要忘记学园祭时的同学聚会哦，还有的就是乙轩已经回来
　　了，他应该很快就会找你了。」
　　「乙轩？」易莱哲追问：「他不是在环游世界途中吗？怎麽突然回到？」
　　「我哪会知道！或许是旅费花光了，逼不得已才要回来吧？」尔丹猜疑。
　　说完，他耸肩，再次提起脚步，走出中等部三年二班的课室。
　　望著尔丹离开的方向，易莱哲久久也没有反应，他想到尔丹的话，不由得烦恼起来，他咬牙
　　切齿的搔头，声音充满不满的说：「真是有够麻烦了！」
　　然而，与易莱哲的反应截然不同，吾妻鬼乐轻轻吐气，他不经意的问：「你们要举办同学聚
　　会吗？在学园祭期间？」
　　「对呀，和佳奈失踪，又轮到乙轩回来。」易莱哲喃喃地说：「真是的，他们就是这性子，
　　总是会给人麻烦。」
　　「哎呀，那不是很有趣吗？纪乙轩……吗？」
　　只听见吾妻鬼乐轻声一笑。
　　「既然是你们的同学聚会，那麽我相信不只是『黄金贼』，还有『群兽之影』、『幻灯魔术
　　师』……你那些不得了的朋友都会重返这个都市了。」
　　闻言，易莱哲瞄一下身旁的吾妻鬼乐，他轻哼了一声，又不自觉的咧嘴而笑。
　　「是啊，还真是让人万分期望呢。」

　　第{94}章 {制服陷阱}

　　距离祖利安学园祭的日子只剩下一天，原本所有人应该全心全意的作最後的准备，但是，中
　　等部三年二班仍有一个人不满意强迫性的安排，正在极力反抗中。
　　「不要啊！」
　　呈心失控的向著在场的所有人大喊。
　　今天是试穿侍者服的日子，他们的主题是男女变装咖啡厅，女侍者要穿上执事装，男侍者要
　　穿上女仆装，事情早已通知了所有负责楼面工作的人了。本来没有也问题的，可是，当呈心
　　看到自己即将要穿上的制服的时候，态度立即出现一百八十度的转变。
　　「不要就是不要！绝对不要呀！」呈心继续大喊。
　　对他的反抗感到极为无奈的易莱哲苦笑，他走到呈心面前，微微弯腰跟呈心面面相觑。
　　「呈心，为什麽不要穿那衣服？那可是为了学园祭准备的说。」
　　面对呈心充满孩子气的反抗，易莱哲使出温和的劝慰招式。
　　呈心稍稍的抬头，水汪汪的堇色瞳仁楚楚可怜的望著易莱哲，他小声的说：「因为……因为那
　　件……」
　　「嗯？」易莱哲歪头一问：「因为什麽？你看，大家都已经穿上制服了，不是很好看吗？」
　　「对，呈心。」
　　赤冢凛也心感不解。
　　「为什麽现在才说不要？」
　　「因为那件衣服很奇怪呀！」
　　呈心终於忍耐不住，大声的把问题说出来。他突然伸手指向已经穿上女仆制服的露比和白鸟
　　流h，说：「你们看！」
　　「……有什麽问题？」
　　打量了露比一会儿依然不知问题所在的蓝斯不解的问：「不是挺好吗？」
　　「就是如此才有问题！」呈心再次说出令人疑惑不已的话。
　　他们的女仆制服主要有两个设计，一种是以海军蓝为主调的设计，另一种则以香槟黄色为
　　主，短袖的设计，两者以白色的蕾丝头饰作点缀，配合雪白的围裙和丝袜，让人耳目一新。
　　两种款式都采用维多利亚式女仆的裙子的特色，裙摆大都长到膝盖处，但是，也有部分的人
　　的制服与多数的有所分别。
　　白鸟流h的制服就是如此。海军蓝色的裙摆长及比膝盖更低的地方，而衣袖亦相对来得长，
　　颈部也被衣领包覆起来不让外人看见。另外，设计者也在不同的学生的制服上花了一点心
　　思，以配合该学生的个人风格。
　　呈心稍稍的看一下柳鱼鹰的黑色缎带头饰，以及黑色吊带袜，从中就可知道设计师的用心。
　　但是……
　　「为什麽我的制服会是这个样子！？」
　　说话的同时，呈心从旁拿出一件粉色的裙子。
　　与前两者的设计完全不同，那是一件浅珍珠红色的女仆制服，裙摆的长度到达大腿中间，雪
　　白的衣袖长及手肘的位置，衣领前有一可爱的红色缎带蝴蝶结，制服还配备白色的蕾丝吊带
　　袜，以及跟裙子色系相同的一寸高跟鞋。
　　可是，这些都不是这制服的重点，真正让呈心觉得难为情的是制服的背面设计。
　　「为什麽我的制服会是这个粉红、粉红的颜色？而且为何鞋子上会有缎带？」呈心激动的
　　说：「还有，为什麽这制服的背面是如此坦荡荡！？」
　　呈心翻过制服，让所有人看看制服的背面。
　　制服的背面用白色的缎带交叉绑扎住左右的布，直到背的中间位置，长长的缎带垂下来，犹
　　如两根雪白的羽毛，但肩胛的位置却会无遗的暴露在空气之中。
　　易莱哲楞楞地望著呈心手上的女仆制服，不好意思的别开脸，他面有难色的说：「这个……因
　　为设计这制服的人的喜好。」
　　「喜好？」呈心望一望手上的制服，讽刺的说：「他的喜好还真特别呢。」
　　「啊呀，他是负责替特别学生设计衣服的设计师，也有为呈心设计衣服，所以他知道呈心的
　　情况，也非常喜欢你的『祖利安』，事、事情就是如此了。」
　　易莱哲简单向呈心的解释。
　　「我想他大概是贯彻自己的原则吧。」
　　「什麽！？为了他的原则而要牺牲掉我，那麽，我的意愿呢？」
　　呈心顿时想起那些放在他的衣柜里的衣服。
　　因为成为了『祖利安』，背部长出翅膀，很多事情都变得不太方便，尤其是服装的问题更为
　　严重。幸好学园都市会给一些跟呈心情况相似的学生作特别安排，由专门的设计师负责他们
　　的衣服，情况就如与那原樱路和帝雅恩一样。
　　可是，一直令呈心感到不解的是他的衣服都是一些偏向女孩子的可爱设计，满是蕾丝和粉浅
　　色系的元素。
　　想不到连学园祭也不能逃出那个人的魔掌！
　　「总之就是不要！」呈心大喊。
　　易莱哲也对呈心没有办法，他明白呈心的苦衷，但是又不能不让他穿上那制服，无奈他陷入
　　了两难的局面。
　　突然的，一个人影出介入呈心和易莱哲之间，他们抬头一看，只见一脸不悦的瓦尔克正居高
　　临下的低头望著呈心。
　　「干……干什麽？」呈心呜咽的说。
　　瓦尔克皱眉，没有回应。倏地他伸手抢过呈心手上的女仆制服，语气强硬的说：「穿上
　　它！」
　　「……什麽？」
　　「我叫你穿上它。」
　　「不要！」
　　「你……！」
　　面对呈心的反抗，瓦尔克没有妥协，他抓住呈心的手臂，狠狠的说：「叫你穿就快点儿
　　穿！」
　　「喂，瓦尔克……」
　　「滚开！」
　　易莱哲想要伸手阻止，却被瓦尔克一把推开。
　　瓦尔克再说：「快点穿上。」
　　「都说了不要了！要不然瓦尔克你穿好了！这制服的背面是如此坦荡荡的，你教人怎能穿
　　上！？太丢脸了！」
　　「别开玩笑了！背面坦荡荡都是为了迁就你的翅膀，你这笨鸽就不能用你那小得可怜的脑袋
　　想一想吗！？」
　　「就算知道也不要！」
　　呈心想要推开瓦尔克，可是他心有馀而力不足。
　　「绝对不要！」呈心重重的说。
　　瓦尔克的耐性终於到达了极限了，他咬牙切齿的眯眼望著呈心，突然用力拉近他们之间的距
　　离，凑近呈心的脸，用冰冷到极点的声音说：「现在不轮到你自己作决定，我要你给我穿你
　　就老实的穿，要不然你是要我帮你穿也没关系。」
　　「……！？」
　　无情的声音传送至耳朵的最深处，呈心感觉心头一颤，他发抖的凝看著那冷酷的灰色眸子，
　　顿时说不出话来。
　　见他迟迟也不回应，瓦尔克就问：「怎麽了？」
　　呈心轻咬住下唇，抓住瓦尔克的双手不自觉的加重力度，眼眶里的泪水不受控制的倾泻下
　　来，但他没有大声哭闹，反而把瓦尔克拉得更近。呈心把脸埋在瓦尔克的臂膀间，发出呜呜
　　的泪声。
　　「……我……我会穿的……」
　　瓦尔克忽然听到一道微小的声音。
　　「……明天……学园祭……的时候，我……我一定会穿的……绝对，不会输给你。」
　　『绝对不可以输给我啊，瓦尔克。』
　　一瞬间，瓦尔克彷佛看见一个久远的笑容。他回过神来，望著怀里的呈心，他的目光不自觉
　　的变得柔和起来，他轻声叹气，另一手抚摸那金色的发丝，动作轻柔，就如安慰小孩子一
　　般。
　　「乖孩子。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　在远离祖利安学园的都市区域，学园都市的飞机场挤满了许多的人潮，数量比平日的还要
　　多，大部分的人都是为了参观一年一度的祖利安学园祭而来的。
　　在机场外的停车等候处，有两个西装笔挺的男人，从他们的外表来看，可知他们已有一定的
　　人生阅历，可是，他们的气质也没有丝毫改变，反而更添成熟稳重的味道。
　　其，中一个身材较高的男人皱眉，他不悦的说：「真是的，竟然要办这麽多的手续，花了这
　　麽多的时间才来让我入境，简直浪费时间。」
　　「别生气吧，他们都是尽其责任而已。」另一个神情温和的男人轻笑，说：「你就不要跟他
　　们计较吧。」
　　「难道我的话有错吗？瑜涟。」高大男人继续说：「到底把我当作什麽人呀？我好歹也是
　　『祖利安』，怎麽说也是他们的前辈！」
　　「是前『祖利安』。」
　　楚瑜涟更正他的话，他提醒的说：「逸凡，不要忘记你已经不是『祖利安』了。」
　　「啧，知道了。」
　　说著，心感不满的李逸凡瞥一下不经意地四周，放眼只有人和车辆。
　　突然，他看到一个左手拉著行李箱的年轻男子，他嘴唇的右上角钉住一个唇环，金色的环扣
　　住一条长长的链条，连接著他右手中指上的戒指，那白皙的手上拿著一盏煤油灯。他正轻哼
　　清脆的音调，向祖利安学园的位置走去。
　　干什麽拿住煤油灯？
　　对年轻男子的举动感到不解，但是李逸凡也没有特别在意，他只是喃喃地说了一句。
　　「尽是古怪的家伙，不管是以前，还是现在也如此。」
　　「呵呵，对啊。但是，这样才是学园都市不是吗？」
　　楚瑜涟微笑，他转头望向祖利安学园的方向，虽然因为距离太远而看不见，然而他知道那个
　　孩子就在那方。
　　「不知道……阿心现在怎麽样呢？」

　　第{95}章 {短聚时光}

　　晴空万里，高昂的欢呼声响彻祖利安学园，抬头可见一个又一个五彩缤纷的气球在空中飘
　　游，路上可见许多装扮各异的学生，纷纷为自己班的活动宣传。
　　班级活动会贯穿为期两个星期的学园祭，直到第三天会加入各社团表演，第四天就开始进行
　　淘汰制的『斗霸大赛』。由於节目实在太紧凑了，大部分学生都会选择穿著戏服行动，为了
　　节省时间，也是宣传活动的好机会。
　　学园祭开始了才不过三个小时，四周已经人山人海了，一些是学园都市的居民，一些是已经
　　离开都市，许久不见的毕业生，又有一些是获得特别准许进入学园都市的一般人。
　　面对这麽多的人潮，呈心只好抛开面子，穿上那令他觉得丢脸的女仆制服，硬著头皮招呼客
　　人，布偶波亚也在收银机旁帮忙了。
　　「欢迎回来，主人。」
　　呈心站在门口的位置，对客人展露可爱纯真的笑容。
　　进来的是一位东方男性，他有著端正好看的五官，散发出成熟可靠的气质，他低头打量呈心
　　好一会儿，随即露出亲切微笑。
　　「你好，我有事想要找一个人。」东方男人温和的问：「请问易莱哲在吗？」
　　「易莱哲老师？」
　　呈心楞了楞，他歪头望著跟前的东方男人，心里猜测他到底是谁。突然的，从东方男人背後
　　传来另一道声音。
　　「啊呀，好可爱的孩子。」
　　一个有著俏丽金色短发的女人从东方男人身後走出来，深邃的海蓝色眼睛在眼眶里不停打
　　转，她伸手轻抚呈心的头发，兴致勃勃的问：「你是易莱哲的学生吗？真是很可爱呢，如果
　　能够每天都看到这麽可爱的孩子的话，我也留在学园都市当导师好了。」
　　「呵呵，不要说笑了，贝丝。」
　　东方男人苦笑。
　　「要是真的如此，我想阿古斯多学长一定不会高兴。」
　　「若是真的不高兴那就最好了！不愉快、反感、厌恶，这些都能够带来快感，可是绝妙的享
　　受啊。」
　　忽然，又一道陌生的声音出现。
　　一个衣著古怪的人顿时映入眼帘，呈心自下而上打量他，只见他身穿深色的贴身牛仔裤，红
　　色的T恤上大剌剌的印有『God damn it！』的字样，使呈心不禁挑了挑眉，然後，呈心继续
　　往上望，看见他的白金色鬈发被连接黑色外套的帽子给遮住了。
　　再仔细看看他的脸，呈心的表情更为震惊。白金色的眉毛旁边有三个黑色的金属环排列成一
　　线，在右眼下方也有三个黑色的金属环，红润的嘴唇也钉有唇环，两个在右边嘴角，三个在
　　下唇左方。
　　呈心还看到有两条链子从被头发遮掩了的右耳位置延伸出来，分别扣住右眼下的环和唇环，
　　最後，呈心的双眼停留在他那同样穿了环的锁骨上。
　　到底，还有多少个呀？
　　呈心想著，倏地听到东方男人的声音。
　　「不要在学生面前胡说八道，哈伦。」
　　「我可没有胡说八道，康介。」哈伦笑嘻嘻的说：「你是永远也不会明白的，痛楚带来的战
　　栗，还有那伴随而来的快感和激情，真是……」
　　「真是什麽？」
　　这时候，呈心听到背後传来易莱哲的声音，他立即回头一看，望见易莱哲一脸不悦的瞪著哈
　　伦，易莱哲双手交叉环胸，然後他轻轻的叹了口气，走到呈心身旁，声音温和的说：「呈
　　心，这里交给我就可以了，你去负责别的客人吧。」
　　「呃……是、是的。」
　　呈心转身走开，把三名客人交给易莱哲。
　　望著呈心走远的背影，贝丝一脸陶醉的说：「真是可爱的孩子呢。虽然想不到自己会这麽
　　说，但是……很羡慕你啊，易莱哲。」
　　「……谢谢。」
　　易莱哲望著他们，问：「那麽，三位？」
　　「不如多加一位吧！」
　　「……？」
　　倏忽又出现一道声音，易莱哲好奇的抬头一看，只见一个身材高瘦的男子，他对易莱哲露出
　　爽朗的笑容，声音轻快的说：「哟，大家好。」
　　「子祈！？」
　　易莱哲惊讶的瞪著岑子祈，随即又探头四处张望，然而，哪里也看不见他想要寻找的人的身
　　影，他不由得问：「贵志呢？」
　　但见岑子祈的脸色突然变了，他别开眼，眼神隐约流露出不悦的情绪。
　　「啊呀，贵志……」
　　岑子祈想了想又说：「他要带其他人参观祖利安学园，所以没有空。」
　　「其他人？是什麽人啊？」赤冢康介不明所以的追问。
　　岑子祈烦恼的搔头，他叹气，不知道应该从何解释，只好随便地回答道：「就是一些麻烦
　　人，总之都不关我的事。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心手拿著银色的托盘，站在角落的位置，他看著客座上的易莱哲和四个自己不认识的人，
　　只见他们有说有笑的样子，大概能猜疑到他们的关系。
　　应该是老师以前的同学吧？
　　想著，堇蓝色的双眼在眼眶里转来转去。
　　易莱哲喝了一口咖啡，他沈思了一会儿，问：「那麽，你们为何会知道我是这班的负责导
　　师？」
　　「这个啊……」
　　贝丝别开眼，嘴角微微往上扯，她轻声的说：「我离开机场後立即打电话给尔丹，他跟我说
　　你在这里，所以我就来找你了。」
　　「我也是。」岑子祈说：「昨晚跟尔丹通电话，他就跟我说了你的事了。」
　　「为什麽他都暗示你们来找我呀？」易莱哲无奈的喃喃自语。
　　这时候，坐在易莱哲对面的哈伦笑了笑，他稍稍的摇头，说：「我可不是从尔丹那里知道
　　的，但是，其实也没有差别。」
　　易莱哲挑了挑眉，示意哈伦说下去。
　　「其实，我是两日前到达学园都市的，然後我去了找零音，他笑著跟我说你负责的班会办角
　　色扮演咖啡厅，我好奇易莱哲你到底会不会参与其中，於是就走过来看一看。」
　　哈伦对易莱哲露出泄气的眼神，他语气哀怨的说：「但是，结果真是令我非常失望。」
　　易莱哲立即反驳的说：「难道你很想看到我穿女仆装吗！？」
　　「嗯，很想啊。」哈伦一面期待的说：「因为那一定会非常不搭调的，那麽恶心的打扮真是
　　让人感到兴奋，不是吗？」
　　「变态。」易莱哲低声的说。
　　「多谢赞赏。」哈伦不以为然的耸肩。
　　岑子祈瞥一下哈伦，对他白目一下，不经意的转移话题。他盯著跟前的桌面，轻声的问：
　　「话说回来，除了我们之外，到底还会有哪些人回来，我是指同学聚会的事。」
　　「我想也不会多吧？」贝丝吃了一口草莓蛋糕，又说：「怎麽说也好，我们当中的怪人实在
　　太多了。」
　　「呵呵，你是说自己古怪吗？」赤冢康介轻笑的说。
　　闻言，贝丝举起手上的银叉，口中咀嚼著蛋糕，口齿不清的说：「那道窝说作吗（难道我说
　　错吗）？」
　　皱眉望著她的边吃边说话的样子，哈伦不由得说：「要麽吃，要麽说，你这样子很失礼
　　呀。」
　　易莱哲用手背手托著左边脸颊，没好气的看著眼前的人，他的朋友。察觉到易莱哲若有所思
　　的样子，赤冢康介试探的问：「易莱哲？没事吧？」
　　「……你们不知道吗？」易莱哲不答反问。
　　「知道什麽？」
　　「乙轩回来了。」
　　「什麽！？」
　　听到易莱哲的话，四人同时大喊。
　　因为他们的一声喊叫，惹起在场所有人的目光，当中也包括奥德丽不悦的视线。
　　易莱哲示意他们小声一点，然後，岑子祈低声的问：「你说的乙轩是那个乙轩？我们认识的
　　纪乙轩？」
　　「难道还有另一个乙轩吗？」易莱哲说。
　　「那麽，他为什麽突然回来？明明好几年音讯全无的说。」贝丝焦急的追问。
　　「他不是去了环游世界吗？」赤冢康介回想了一会儿，说：「我记得他说过十年之内也不会
　　回来的。」
　　只见易莱哲叹气，他别开脸，露出无奈的表情。
　　「听说他山穷水尽了，才停止环游世界的计划，逼不得已地回到学园都市求阿古斯多学长让
　　他当祖利安学园的导师。」
　　「Fuck！那死小子还欠我钱！」
　　忽然一句脏话传出，四个人的目光同时转向一脸不高兴的哈伦身上。
　　岑子祈问：「他欠你钱？」
　　哈伦愤怒的低声说：「该死的是呀！」
　　「哎呀，先不要谈你的钱了。」
　　贝丝挥一下手，眼睛再次转向易莱哲，她兴奋的说：「既然他一个钱也没有，那麽他现在怎
　　麽了？住在易莱哲你的家吗？」
　　易莱哲随即露出错愕的表情。
　　「他妄想能住进来。」易莱哲补充的说：「我给他找了一个地方。」
　　「？」
　　贝丝不解的歪头。
　　易莱哲欲言又止的表情。
　　「……我让他住进『月露庄』了。」
　　「『月露庄』？」赤冢康介喃喃地重复，他自言自语的说：「即是大道寺婆婆的房子？我记
　　得那里的位置是……」
　　「都市第六区的『怪街』！」哈伦哈哈大笑的说：「竟然住进『怪街』，哈哈！怪伽住在
　　『怪街』，真是该死的可笑！」
　　易莱哲面无表情的望著哈伦，他倏然说：「大道寺婆婆已经过世了。」
　　「什麽？那个老妖婆已经过世了？真是可惜，我还记得以前大伙儿一起去『月露庄』探险，
　　然後被她追赶的事呢。」哈伦若无其事的说。
　　「你就不可以对已过世的人给一点尊重吗？」
　　说完，岑子祈追问易莱哲。
　　「那麽，『月露庄』现在由谁人打理？我记得大道寺婆婆很爱惜那房子的。」
　　「放心，『月露庄』交给了大道寺婆婆的孙子负责。」易莱哲补充的说：「就是隼人学长，
　　还记得吗？」
　　只见贝丝点了点头，她若有所思的说：「既然乙轩也回来了，那麽其他人……」
　　说著，她瞄一下身旁的赤冢康介。
　　「我说，康介。」贝丝歪头一问：「你有没有想过可以再见到和佳奈？」
　　听到失踪的妻子的名字，赤冢康介楞了楞，其他三个人也疑惑的望著他，好奇他会如何反
　　应。可是，赤冢康介慢慢的放下手上的咖啡杯，他轻声吐气，脸上的神情十分平静，他淡淡
　　的说：「其实，见到或是见不到也没关系，因为她总是有自己的想法，她知道自己正在做什
　　麽，以及为何要做，而且……」
　　赤冢康介微笑。
　　「我知道和佳奈现在一定生活得很好，所以不用担心。」
　　岑子祈眨了眨眼，他双手交叉环胸的说：「嗯，话说得真是动听，但是为什麽你会露出如此
　　遥远的目光？」
　　堇蓝色的双眼在眼眶里转来转去。
　　呈心目不转睛的望著他们，他渐渐收回视线，喃喃地说：「老师的……朋友？」
　　一年一度的祖利安学园祭，是一个非常盛大的活动，多年来也吸引不少人前来参观。呈心知
　　道当中有许多人都是曾经在祖利安学园生活，现在已经离开学园都市的人，他们都会藉著学
　　园祭的日子，这个祖利安学园对外开放的日子，回到母校一趟。
　　想著，呈心突然感觉到有人正轻轻拉扯著他的裙摆，他回过神来，皱眉低头一看，才发现一
　　个小小的男生站在自己身旁。
　　那双又圆又大的黑色眸子仰望著呈心，小小的手紧抓住呈心的裙子不放开。呈心感到有些愕
　　然，他不知道眼前的小男生是谁，但随即他又想起当初遇见艾宁的事。
　　该不会要找妈妈吧？
　　想著，呈心弯腰问：「小朋友，有什麽事啊？」
　　「小天使好漂亮啊！」
　　小男生对呈心回以天真可爱的笑容。
　　面对小男生倏然的赞美，呈心有点儿不知所措，但他也对小男生露出微笑，声音温和的说：
　　「谢谢。」
　　下一秒钟，小男生抓住呈心的手，眼神出奇地认真，他用充满稚气的声音说：「所以，小天
　　使可不可以当我的新娘子？」
　　「什麽！？」
　　呈心失措的大喊。
　　他身旁的柳鱼鹰轻吹口哨，挑眉又说：「呈心，你真是充满魅力。」
　　「这个一点儿也不好笑呀。」呈心没好气的说。
　　他面有难色的瞥一下跟前的小男生，轻轻吐气，问：「小朋友，你叫什麽名字啊？你的父母
　　呢？」
　　闻言，小男生伸手指著易莱哲的方向。
　　「爸爸正跟朋友谈天，然後……」
　　小男生的目光回到呈心身上，他脸上的笑容变得更深更甜，他指著自己可爱的脸蛋。
　　「我叫赤冢亚纪。」

　　第{96}章 {名为『――』的魔法}

　　受到赤冢康介的拜托，呈心需要暂时充当一下赤冢亚纪的保母，为了避免防阻其他人工作，
　　奥德丽吩咐呈心把赤冢亚纪带到别处，因此呈心就带赤冢亚纪来到四班的班房。
　　中等高三年四班的课室现在为他们两班合办的咖啡厅的厨房，负责制作蛋糕甜品的艾凡正埋
　　头苦干的工作，只见制作蛋糕的工具都在半空之中飘浮，围绕在他身边并依照他的指示活
　　动。
　　呈心站在门口的位置，目瞪口呆的望著艾凡的背。这时候，仍然充满童真的三岁小孩赤冢亚
　　纪兴奋的伸出小手，他指著艾凡大声的说：「啊！是魔法师呀！」
　　「……！」
　　因为他一声大喊，所有人都留意到他们。
　　艾凡转身，他双眼圆睁的望向呈心，错愕的说：「呈心？你为什麽到这里来？楼面那边怎样
　　啊？」
　　呈心显得有些不好意思，他轻吐舌头，眼睛瞄一下身旁的亚纪。
　　「因为受人所托要暂时照顾一下这个孩子，所以……」
　　「这个小孩是谁啊？很可爱呢！」
　　艾凡走近亚纪，蹲下来跟他面对面，笑著的问：「你叫什麽名字啊？」
　　赤冢亚纪露出神气的笑容，回答说：「我是赤冢亚纪，今年三岁！」
　　看著那张可爱的脸，艾凡感觉自己的心快要融化了，他使用『祖利安』把一颗糖果送到赤冢
　　亚纪面前，笑眯眯的说：「这个送你。」
　　「哦！」
　　天真的小男孩双眼发光的瞪著飘浮著的糖果，他伸出双手，用拍掌一样的动作捉住眼前的糖
　　果。赤冢亚纪欢天喜地的看著掌心的糖果，举头对艾凡露出一个窝心的笑容。
　　「谢谢你，魔法师！」
　　「不用谢。」
　　艾凡轻拍赤冢亚纪的小头颅，又说：「还有，我不叫魔法师，我是艾凡。」
　　「你不是魔法师吗？」赤冢亚纪不解歪头，他指著那些仍然飘浮在半空中的工具，好奇的
　　问：「那为什麽你能办到那些事？」
　　艾凡正想回答：「那是……」
　　「那是『祖利安』，不是什麽魔法。」
　　倏地，一道声音打断了艾凡的话。呈心回头一望，发现说话的人是刚刚走进来的瓦尔克，看
　　见他艾凡立即走开，回到自己的工作岗位。只见，瓦尔克若无其事的走到赤冢亚纪身旁，低
　　头瞪著娇小的赤冢亚纪。
　　「喂，小鬼你是谁呀？」
　　「瓦尔克！」
　　觉得瓦尔克的语气太重了，呈心轻声责备。
　　可是，赤冢亚纪虽然年纪尚小，但未有被瓦尔克的气势吓倒，反而抬起头来跟瓦尔克大眼瞪
　　细眼。
　　「我是赤冢亚纪！」
　　「哦。」
　　瓦尔克稍稍的挑眉。
　　「你给我听好了，刚才的是『祖利安』，世上是没什麽名叫魔法的东西的！」瓦尔克认真的
　　说：「既然是赤冢一族的孩子就该好好的记住这件事。」
　　同样听著瓦尔克的话的呈心轻咬住下唇，当他想要开口反驳瓦尔克的时候，有一个人比他先
　　说话。
　　「是魔法呀！」
　　一道幼稚的声音响彻整个课室，呈心错愕的望著身旁娇小的赤冢亚纪。
　　「绝对是魔法啊，魔法是存在的！」
　　赤冢亚纪露出一个不服输的表情，他瞪眼望著瓦尔克，继续大声的说：「因为你从来没有见
　　到过，所以才不相信而已！」
　　「臭小鬼你又……！」
　　「瓦尔克！」
　　听到赤冢亚纪的指责，就好像触碰到某道肉眼看不见的伤痕，瓦尔克愤怒的对赤冢亚纪大
　　喊，幸好呈心及时阻止他。
　　赤冢亚纪咬住下唇，强忍住快要溢出的泪水，他的小手紧握住呈心的裙摆，这令呈心慌了，
　　他不知所措的看著赤冢亚纪，不知道应该说什麽。
　　「大哥哥是大笨蛋！」赤冢亚纪说。
　　「是、是，瓦尔克是大笨蛋。」
　　心慌的呈心只好附和，他已经不理会瓦尔克是否狠瞪著自己了。
　　「好了，不要哭吧。」
　　呈心蹲下来，拿出手帕替赤冢亚纪擦去脸上的泪水，动作十分温柔。
　　瓦尔克咬牙切齿的瞪著快要哭出来的赤冢亚纪，努力平息心中的怒火，看著那个反驳自己的
　　小鬼，以及正在安抚小鬼的呈心，瓦尔克感到十分烦躁，虽然知道不应该对一个三岁小孩发
　　脾气，但刚才他真的生气了！
　　想著，瓦尔克别开脸来。
　　他只听见那小鬼仍然不甘心的说：「明明是魔法来著……」
　　真是的，越听越烦心……
　　瓦尔克轻哼了一声，倏地，他听到某个人安慰般的话语。
　　「……是魔法啊！」那个人认真的说：「是既强大又美丽的魔法，是既温柔又温暖的魔法，
　　而这个魔法就叫作『祖利安』了。」
　　「……？」
　　瓦尔克疑惑的转头望过去，他愕然的望著微笑的呈心，没想过这鸽子会说出这样的话。
　　「不过，这个魔法有时又会因太过强大了而令人烦恼不已。」呈心淡淡的说：「这个学园都
　　市聚集了许多拥有魔法的人，有因为魔法而流泪的人，也有因为拥有魔法而欢喜不已的人，
　　有讨厌魔法的人，也有爱著这魔法的人，形形色色的、各有不同的。而我……」
　　呈心露出一个欣喜的笑容。
　　「我打从心底喜欢我的魔法、我的翅膀，我也要感谢赐予我魔法的神明，引领我来到这个都
　　市，和很多不可思议的人们相遇。」
　　说著，呈心把手放到左边胸前。
　　「『神绝对不会做无聊且没有意义的事』，我深深地相信我所爱的神明，他必定会引导我与
　　我的命运之人相遇。」
　　赤冢亚纪收起泪水，歪头的望著呈心。
　　「呵呵，对不起，你可能有些不明白。」呈心笑眯眯的说。
　　然後，呈心伸出手，轻抚赤冢亚纪的脸颊，堇蓝色的双眸泛起柔和的光芒。
　　「不过，或许在不久的将来，你也会成为『祖利安』，与不同的人邂逅，继而遇见你深爱的
　　人。」
　　「我？」赤冢亚纪指著自己的脸。
　　「嗯！」呈心肯定的点头。
　　只见赤冢亚纪低头想了一会儿，倏然他抬头望著呈心，可爱的脸蛋上挂著憧憬的笑容，眼中
　　流露出坚定的意志。
　　「既然如此，我决定了。」赤冢亚纪自信的说：「我要成为『祖利安』，然後再次来往这个
　　叫作学园都市的地方。」
　　呈心双眼圆睁的望著赤冢亚纪。
　　「我，赤冢亚纪，绝对会成为一个独当一面的『祖利安』！」
　　说著，那双小手捉住呈心的手，小手的主人微微歪头，笑著说：「所以，天使姐姐，下次见
　　面的时候，我就会是『祖利安』了。」
　　此时此刻，呈心已经不在意赤冢亚纪是否说错话，他只是微笑，由衷的相信这个小男孩的
　　话。
　　「我会在这个学园都市的天空下等你。」
　　旁边的人们一直静看一切，虽然那并不是安慰一个三岁小孩的话，但是听到呈心的话，他们
　　都不自觉的微笑。
　　这时，蓝斯瞄一下愣住了的瓦尔克，留意他的反应。
　　向来冷静的瓦尔克完全出了神，灰色的眸子露出难以置信的目光。瓦尔克没想过眼前的少年
　　会说出如此的一番话，两人成为拍挡至今已经快要一年了，但自己根本不了解他，正如他不
　　了解自己一样。
　　然而，眼前的天使却能若无其事的说出跟那个人相似的话……
　　『如果说『祖利安』是无法解释的话，那就如同魔法一样不是吗？』
　　『你知道吗？有人说魔法是神赐予人类的奇迹，那麽，『祖利安』就是会带来喜悦的奇迹
　　了。』
　　『我由衷的爱著我的『祖利安』、我的风。我也深爱著那个未来将与我相见的『锁』，虽然
　　素未谋面，也素不相识，但我一定、一定是非常喜欢他的！』
　　『这份心情，你早晚都会明白的，瓦尔克。』
　　他想起了一个熟悉的身影，记忆中，那个人总是面带笑容，总会在不经意之间
　　为所有人带来惊喜，经常在夜里偷偷地爬上屋顶，仰望繁星天空。
　　『风儿在哪方，我就在哪方。』
　　『不过，如果瓦尔克需要我的话，我会立即飞到你身边，因为我是――』
　　那个人永远与风同在，犹如在风中起舞的天使，但是……
　　想著、想著，瓦尔克的思绪回到现在，他的目光落在面前的这个天使身上，他情不自禁的把
　　那个人的身影跟呈心重叠起来，彷佛那个人就在自己眼前，本来应该是开心的，但是，淡灰
　　色的眼睛却不禁闪过一丝黯然……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　记忆中的你，永远强大且美丽。
　　在风中自在起舞的身姿，教人难以忘怀……
　　你的声音和笑容，更让人无法忘记……
　　无法忘记、无可取代的你的存在，总叫人心疼，可是每每想起『当时』都让人心痛不已。
　　你知道吗？
　　对你念念不忘的，不只有我，不过……
　　对你恋恋不舍的，就只有一人。

　　第{97}章 {天使？或是恶魔？}

　　「今天是学园祭第三日，接下来的两天的宣传工作都是由你负责。」
　　说话不带丝毫的感情，奥德丽认真的看著眼前有些愕然的金发天使。她拿起一根棒子，棒子
　　的长度约两米左右，棒子向上的一端有块大板子，上头绘有美术字，还一个可爱的咖啡杯，
　　杯的两侧各有一支羽翼。
　　「给我到外面走走，我要增加客源。」
　　说著，奥德丽就把宣传板和一些钱交到仍是一面愕然的金发天使手上，她认真的说：「这是
　　你今天的午饭钱，直到今天的活动结束前都不要回来。」
　　「……？」
　　「明白了吧？呈心？」
　　就这样，呈心就被奥德丽吩咐来到学园四周宣传班会的咖啡厅……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「真是的，奥德丽真是会使唤人。」
　　拿著沈重的宣传板，呈心一边走一边喃喃抱怨。
　　本来呈心是不太愿意担当宣传的岗位，因为这是需要游走学园的工作。
　　祖利安学园向来实施半封闭政策，能够自由进出学园大门的就只有『祖利安』学生和相关的
　　工作人员，即使是学园都市的居民，或者是『祖利安』学生的父母、监护人等都不能轻易地
　　进入学园区域。
　　然而，一年一度的学园祭则会暂时取消这项严格的规则，格外批准『祖利安』学生或学园工
　　作者以外的人进入学园参观。除了本身居住於学园都市的住人外，当中也有已经毕业且离开
　　学园都市的『祖利安』毕业生，还有的是获邀请的贵宾，即是各『祖利安』家族的当家及干
　　部。
　　可是，前来参观祖利安学园祭的人并不全都是『祖利安』。由於祖利安学园是一所知名度极
　　高的异能者学校，难得有开放参观的机会，上至贵族富商，下至一般前来旅游的平民，都会
　　希望来一下祖利安学园。
　　这些都是赤冢凛告诉他的。
　　呈心担心的就是这件事，原本他的翅膀在『祖利安』之间已经很注目了，现在更有非『祖利
　　安』的人，这下子又会惹来各种怪异的目光。
　　但又不能推辞奥德丽吩咐的工作。
　　想著，呈心不由得灰心的叹了口气，然後他深呼吸就走出中等部的教学大楼。不过，大楼外
　　的却是不同於他想像的画面……
　　「……什麽？」
　　呈心楞楞地望著眼前一片令人惊讶的景象。
　　因为这两天以来一直躲在课室里工作，完全不知道外头的情况。
　　上空有乘坐飞毯和正在飘浮的广播部成员，为前来学园祭的人讲解。而面前一路设置了不同
　　的主题摊位，都是各班学生举办的活动，路上有前来参观的人，也有埋头玩乐的『祖利安』
　　学生，还有一些正在活动岗位当值并努力吸引招呼客人的学生。
　　可是，最令呈心感到愕然的是各『祖利安』学生的打扮。因应不同的班会活动，学生也会穿
　　上合适的衣服，例如办鬼屋的学生会打扮成各种的鬼怪、卖特色小食的学生则会穿上特制的
　　制服，少有学生仍然穿著校服。
　　看到这个大规模的角色扮演，呈心又想起赤冢凛的话。
　　『因为学园祭是为期两个星期的大型活动，为了吸引更多人，一些班别或社团都会为学生准
　　备特别的服饰，就如我们班一样。不过，如果要经常换装的话也太麻烦了，所以学生都会选
　　择穿著一套服饰，既能省去换衣服的时间，也能顺便宣传、炒热气氛嘛！』
　　既然如此，也没有什麽需要担心……
　　想到这里，虽然不用担心会惹来奇怪目光的事，但同时呈心又为自己输了给学长们的华丽打
　　扮而有些不甘心。
　　果然一山更比一山高……
　　这样想著，呈心轻吐一口气，就提起劲开始这天的工作了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　其实，作为宣传他的工作真的挺f的，虽然要一直拿著一块沈重的板子，但他可以随意选择
　　休息时间，不怕遭奥德丽白眼。
　　沿途一直走，呈心偶尔的来到一个设置在校舍外的大型摊位前，面前的这个摊位吸引了他的
　　目光。那是一个黑色的大帐幕，让人感觉像马戏团的帐幕，可是不同的是整个帐幕的布都是
　　黑色的，应该是黑色马戏团。
　　呈心好奇的望一下四周，心里正觉得奇怪。与其他班级的摊位的相比，这个大帐幕绝对是比
　　较突出的，但是这里就只有一个帐幕，还有一个手上拿著一束气球、正向走过的人派传单的
　　大型熊布偶，让人完全不知道这是什麽摊位。
　　然後，呈心留意到有人从帐幕旁边走出来，那个人身穿哥德服饰，呈心认得那人的身影……
　　正确的说，呈心认得那人背後的黑翼，於是他说：「帝雅恩学长？」
　　听到有人说出自己的字，帝雅恩下意识的转到头一看，看见後方的呈心，他随即灿烂一笑，
　　说：「呈心！？」
　　「学长，这是你们的摊位吗？」
　　呈心走近，又看见另一个人。打扮成吸血鬼的宇治宫春华向呈心微笑，露出了尖锐的道具牙
　　齿，虽然呈心有些愕然，但也礼貌地跟他打招呼。
　　「对，我们班的主题是鬼屋！」帝雅恩向呈心展示自己一身的打扮，说：「然後，我是扮演
　　恶魔，其实我比较想当科学怪人的说，真可惜。」
　　「那是因为你的翅膀，你就认命吧，科学怪人是不会长翅膀的！」宇治宫春华洋洋得意的
　　说。
　　「大家的装扮都不错，昂是科学怪人、川甯是德州电锯杀人狂……」
　　帝雅恩兴致勃勃的说著。
　　呈心微笑，虽然也为帝雅恩感到可惜，但正如宇治宫春华所说，那也没办法嘛，而且呈心也
　　觉得恶魔的打扮更适合帝雅恩。
　　「其他的学长都在里面吗？」呈心指了指帐幕问。
　　帝雅恩点头，回答说：「大部份人都在里面，不过有的去了当传宣，有的又去了休息。」
　　「那麽，步老师呢？」
　　「步嘛……他也在里面帮忙。」帝雅恩笑嘻嘻的指著帐幕，看见呈心露出疑惑的表情，他就解
　　释：「他本来想扮彼得潘，但现在的他比较像爱尔兰妖精。」
　　接著，宇治宫春华哈哈大笑的说：「这不是挺好吗？我们的主题是鬼屋，要彼得潘干嘛！」
　　一边说著，宇治宫春华没有发现他身後有人渐渐靠近，一只拿著气球的巨型熊布偶走到他身
　　後，那可爱的样子莫名地散发阴寒的怨气。
　　「既然如此，为什麽我要扮成这个蠢样子？」的巨型熊布偶低声的问。
　　宇治宫春华转头望著它，笑嘻嘻的说：「这还需要问吗？当然是吸引客源、客源！就要靠一
　　些可爱的东西欺骗游客。」
　　「这个是春华的主意。」帝雅恩苦笑的说。
　　「春华学长。」呈心无奈的望著宇治宫春华，又向巨型熊布偶投以同情的目光，他说：「这
　　样的天气还要穿著布偶衣，真是辛苦了，正如我被迫穿上我不喜欢的衣服一样。」
　　「……！」
　　好像找到一个难得的知音，呈心的话瞬间触动了巨型熊布偶的心灵，它立即跑到呈心面前并
　　把他拥入怀中。巨型熊布偶感动的说：「终於听到一句有人性味的话了！」
　　「妈呀！」
　　软绵绵的毛的触感本是十分舒服的，但因为那拥抱实在太紧了，巨型熊布偶用尽全力的拥抱
　　让呈心喘不过气来，呈心只能发出呜呜的求救声。
　　帝雅恩连忙分开呈心和巨型熊布偶，他气急败坏的说：「真是的，潼恩你令呈心很难受
　　呀！」
　　「就是嘛，潼恩。」宇治宫春华搭上巨型熊布偶的肩膀，不怀好意的笑，他轻声的说：「你
　　很不满意我的主意吗？跟你说，你就只有这个用处，给我认命吧！」
　　屈服於『魔女』的威胁之下，巨型熊布偶额头冒汗，然後死心的点头。
　　呈心看著他们，心里十分同情那巨型熊布偶。这时候，一旁的帝雅恩突然转移话题，他不理
　　会宇治宫春华和可怜的巨型熊布偶，面带笑容的跟呈心说：「对了，呈心。你等下有什麽事
　　要办？」
　　「我？我要替班的咖啡厅宣传。」说著，呈心举起手上的宣传板。
　　看了看那宣传板，帝雅恩终於明白呈心一身的女仆打扮是怎麽一回事，他点了点头喃喃地
　　说：「原来是男女反串的女仆咖啡厅。」
　　然後，帝雅恩好像想到什麽似的，他稍稍的弯腰，说：「那麽，不如你跟我来好吗？反正宣
　　传的工作都是在学园四周走走而已。」
　　「学长你不用留在这里吗？」呈心问。
　　帝雅恩摇头，说：「不，我已经可以休息了，出来也是要跟春华交换位置。」
　　说完，他抓起呈心的手，无视仍被『魔女』欺负的巨型熊布偶，带著呈心远离帐幕。
　　呈心心里十分好奇，於是他问：「帝雅恩学长，你要去哪？」
　　「嗯？」
　　帝雅恩回头望著呈心，露出微笑就说：「我们要去童话王国呀！」
　　「什麽？」

　　第{98}章 {深刻之绊}

　　呈心跟著帝雅恩一直走，不明白他口中所说的『童话王国』到底是什麽。
　　想著，他终於忍不住问：「帝雅恩学长，你说的那个童话王国是什麽来著？」
　　帝雅恩瞥一下身旁的呈心，心里明白呈心的疑惑，於是说：「就是高等部一年一班！」
　　「什麽？这样我更不明白。」呈心没好气的说。
　　「呈心你不知道吗？高等部一年一班的主题是童话吃茶馆，听说负责侍者工作的学生都会扮
　　演童话人物。」帝雅恩兴奋的说：「啊呀，真是让人很期待呀！莱安的cosplay！」
　　想著帝雅恩的话，呈心开始觉得不对劲，他眯眼望著兴致勃勃的帝雅恩，细声的问：「即是
　　帝雅恩学长是要带我一同去找莱安学长？」
　　「没关系，呈心你也一起来吧，我相信莱安一定不会介意的。」帝雅恩肯定的说。
　　虽然有帝雅恩保证，但呈心仍然不放心。
　　心想他与莱安的误会开端就是眼前的『乌鸦』，倘若莱安看见他们走在一起，绝对会胡思乱
　　想，最终被女王处刑的人还是他这只可怜的鸽子！
　　想著，呈心立即转身打算悄悄离开，可是帝雅恩却一手抓住他的後领。
　　「没想逃呀，呈心。」
　　「不要！一定会被杀的，我一定会被女王处死的！」
　　「不过是一个误会而已，我们就趁机会向莱安解释好了。」
　　「但是，还未解释前我就会被处死了！」
　　呈心激动的大喊，手舞足蹈的想要挣脱帝雅恩，然而始终不成功。
　　这时候，一个人慢慢从後接近他们，那个人走到他们後面，用友善的语气问：「请问两位同
　　学可以帮帮我吗？」
　　「……？」
　　呈心和帝雅恩疑惑的望过去，只见一个身穿典雅洋装的东方妇人，她面带笑容的看著面前愕
　　然的两个学生。
　　最先回过神来的是呈心，他问：「请问你是……？」
　　然後，她用一口流利的英语跟呈心解释：「我是从外地来的游客，第一次来到祖利安学园，
　　就想说到四周参观一下，但是我迷路了。呵呵，这个学园真的很大呢。」
　　闻言，呈心立即露出闪亮的眼神，他挣脱愣住了的帝雅恩，走到东方妇人面前。
　　「我明白的，这个学园真的大得离谱，会迷路也是人之常情。」呈心热衷的说：「放心吧，
　　我会帮你的。请问你想去哪？」
　　高兴听到呈心的回答，东方妇人拿出一张祖利安学园祭的简介，她指出一处就说：「我想
　　去……」
　　正当东方妇人准备跟呈心说明的时候，终於回过神来的帝雅恩立即出言阻止。
　　「等一下，呈心！」帝雅恩拉过呈心，低声的说：「不要管她了，我们快走吧。」
　　对帝雅恩的话感到百般不解，呈心疑惑的望著好像有难言之隐的帝雅恩，问：「为什麽？帝
　　雅恩学长。」
　　「你不要问了，总之我们快走吧。」
　　帝雅恩没有解释，就想拉著呈心离开。
　　呈心不明白帝雅恩为何会有这样的反应，若是平日的帝雅恩一定会义不容辞的出手帮忙，而
　　令呈心更在意的是帝雅恩望著东方妇人的表情，他的眼神十分奇怪。
　　越想越不对劲，呈心停下脚步，捉住帝雅恩问：「帝雅恩学长你没事吧？」
　　「对，这位同学你没事吧？你的脸色不太好，需要找个地方休息一下吗？」
　　突然的，那名东方妇人再走上前，她笑眯眯的盯著帝雅恩。
　　「话说回来，同学你是哪一班的学生？你身上的服饰挺有趣，阿姨我等下也去捧场好吗？」
　　黑色的眼睛在眼眶里转个不停，可是帝雅恩毫不客气的别开脸，不打算回答她，妇人见此也
　　只是笑呵呵的不以为然，而後转向呈心，再问：「那麽，这位同学呢？你又是哪一班的？阿
　　姨听到你叫那位同学做『学长』，真是个可爱的女孩呢，加上这麽一套漂亮的裙子就更锦上
　　添花了。」
　　说著，东方妇人瞥一下一面不耐烦的帝雅恩，问：「你跟那位学长是情侣吗？你们真的很
　　配。」
　　「你……！」帝雅恩楞了楞。
　　「……！？」呈心更是楞住了。
　　被人称赞固然是值得高兴，但是误会还是必须解释的。生怕会被某个女王听到，呈心慌张的
　　东张西望，然後说：「你误会了，我不是学长的女朋友！帝雅恩学长已经有莱安学长了，所
　　以我一定、绝对不是学长的女朋友。」
　　听到呈心的话，妇人疑惑的皱眉，问：「你不是莱安？」
　　「当然不是！这些话可不能胡说的。」呈心再次肯定的说。
　　不知为何，当呈心肯定的说出自己跟帝雅恩的关系後，妇人反而露出一个不太满意的眼神，
　　她似乎对呈心失去了兴趣，说话的语气也变得淡然。
　　「那麽，你是谁？为什麽又跟那位同学这般亲密？」
　　「你误会了，帝雅恩学长只是关心我这个学弟而已，没有别的。」
　　「学弟？」妇人从下至上打量呈心，她愕然的问：「你是男生！？」
　　「呃？对啊。」呈心说。
　　这时候，帝雅恩不悦的说：「怎麽了？你有什麽不满？」
　　「没有。」妇人闷闷不乐的小声说：「原来是男生。」
　　尽管一开始是妇人一厢情愿的认为呈心是女生，但呈心觉得妇人会产生这样的误会也是理所
　　当然吧？
　　「不好意思，或许因为这身打扮令你误会了。」呈心老实的说：「这是我班的主题，男女反
　　串的女仆咖啡厅。」
　　妇人瞄一下呈心的裙子，又看了看他背後的翅膀。
　　「啊呀，既然如此，那双翅膀也是服装的一部份吧？」妇人的语气不太友善。
　　呈心对妇人一改的态度感到十分无奈，但是也不可以对她破口大骂，相比已经生气的帝雅
　　恩，呈心选择冷静以对。
　　他深呼吸一下，微笑地说：「不，这双翅膀是我的『祖利安』。」
　　呈心坦白的向妇人道出事实，希望妇人可以稍微的消气。
　　「你的……『祖利安』？」
　　「是，不只是翅膀，就连这发色和瞳色都是『祖利安』的一部分。」呈心笑著解释：「我本
　　来是黑发黑眼的……啊！我跟阿姨一样是东方人，不过现在这个样子，应该……」
　　呈心的声音渐渐变小，只因他留意到妇人的表情。
　　但见，妇人的神情倏地改变了，那双圆睁的黑色眼睛凝视呈心的翅膀，她若有所思的沈默了
　　一会儿。良久，她终於问：「……你……叫什麽名字？」
　　妇人没头没尾的问题让呈心楞了楞，不过呈心也笑著回答：「我叫呈心，李呈心。」
　　「呈心。」妇人喃喃自语。
　　然後，她彷佛听见一道声音从心中响起……
　　『……就……叫呈心好了。』
　　「……」
　　然後，是两人的争吵声……
　　『哪有这麽古怪的名字！？我真是要同情一下你未来的女儿了。』
　　『总比你取的名字来得好！』
　　记忆中的，是一个金发碧眼的少年……
　　想起的，是一个天使……
　　『喂，你怎麽了？秦儿。』
　　「……！」
　　妇人眼中流露出莫名的惊喜，然後取而代之的是一个温柔的笑容。
　　「呈心……吗？」
　　「嗯。」呈心点头。
　　妇人稍稍的垂下眼帘，小声的说：「是吗？呈心……」
　　看著面前的妇人，呈心不解的歪头，他不知道妇人在意什麽，更不明白妇人在听了自己名字
　　後，倏然露出笑容的原因。他只是隐约的听到妇人感叹的说：「真是……太好了。」
　　就在呈心疑惑著的时候，妇人没由来的伸手轻抚呈心的脸颊，最初的时候呈心下意识地想要
　　往後退，但他并没有却步，反而站在原地，老实的看著面前的妇人。
　　从那只带有些皱纹的手传来阵阵暖流，那是人的温度，但同时也隐藏著一种呈心无法用言语
　　形容的温暖感觉。
　　觉得陌生，却又熟悉的……温柔……
　　那到底代表著什麽呢？
　　想著，又传来妇人的声音：「『呈心』……这真是一个好名字呢，想必是哪个重要的人替你取
　　的吧？」
　　「是我祖父替我取的，我小时候还觉得这名字很古怪。」呈心难为情的说。
　　妇人轻轻摇头，不同意的说：「一点也不怪。」
　　「……？」
　　「你知道吗？那是一个好名字啊。」妇人轻声的说：「希望拥有这个名字的孩子可以坦诚地
　　对待别人……以及自己，能够毫无保留的把藏於内心的思念告诉重要的人。」
　　「……！」
　　「真是个充满祝福和爱意的名字。」妇人笑眯眯的说：「你的爷爷，真的是位了不起的
　　人。」
　　接著，她又说：「你成为了『祖利安』……实在是太好了。」
　　『阿心的名字是由爷爷替阿心取的。』
　　『那是一个难得的好名字，阿心你要好好珍惜呀，爷爷我会很高兴的。』
　　呈心突然想起某个人曾经跟他说过的话语，在意识推动之下，呈心喃喃地说：「你
　　是……？」
　　「我？呵呵，阿姨我不过是一个前来参观祖利安学园祭的访客罢了。不过呀，告诉你也无
　　妨。」妇人语气温和的说：「我的名字，叫做李秦儿。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　或许你已经忘记了，忘了当年五人的密话。
　　但是，我仍然记得……
　　你当时若无其事说出的那个名字，还有流露於你脸上的笑容。
　　纵使你我的翅膀如今已化为残影，然而，只有那份羁绊从未褪色。
　　一直到现在，至今依然存在，而且……
　　更加深刻……

　　第{99}章 {A Dove~AND~A Cat}

　　呈心听帝雅恩的话，自己先行前往高等部一年一班。虽然他心里很不明白帝雅恩为何会急著
　　打发自己离开，但他也不打算追问原因，此刻呈心心里正烦恼另一件事。
　　到底等下见到莱安的时候，他应该如何是好？
　　总不能指著人家大喊大叫的吧？可是，他又不可以擅自离开，因为他已经跟帝雅恩约好了，
　　而且，他也约定了柏宜斯要到一班看看他们的主题活动。
　　想著，呈心无奈地叹气。
　　「真是的，为什麽莱安学长就是这麽固执，都已经说了我跟帝雅恩学长只有普通关系了。」
　　呈心喃喃地抱怨道：「他就是不听。」
　　细声地说著，还没有时间让呈心思考，他发现自己已经来到了高等部一年一班的门口了。呈
　　心停下脚步，他慢慢地抬头一看，映入眼帘的是一面可爱的大招牌，上头布满花朵和蕾丝，
　　还大剌剌地印著『童话之家』的字样。
　　顿时，呈心楞住了。他不由得想起帝雅恩曾经说过高等部一年一班的主题是童话吃茶馆，从
　　字面上就能明了当中的意思了。
　　呈心心想，只要跨过这门就能够通往『童话之国』了吧？但是，在里头等待他的未必是可
　　爱、讨人喜欢的童话人物，反而是地狱的女王。
　　倘若如此，他绝对不会进去的！
　　当呈心犹豫是否真的要走进去的时候，一个人突然走到呈心面前，她身穿优雅的长裙，黑色
　　的头发上戴著红色的发饰，打扮得像白雪公主。呈心先是呆了眼，但很快便回过神来，那个
　　人望著呈心，她笑著问：「请问，是不是一位？」
　　她的声音优雅得很，与她高贵的气质十分相配。
　　而面对好突如其来的问题，呈心一下子感到不知所措，他不好意思的说：「呃……我、我是来
　　找柏宜斯学长的。」
　　话语一落，呈心立即为自己感到丢脸，觉得自己的回答未得大方。
　　可是，白雪公主并不介意，反而不以为然的微笑。
　　「既然如此，那请你先进来坐坐吧，我去找柏宜斯过来。」
　　说著，她自然地抓住呈心的手，带他来到一个较安静的位置坐下。
　　当她回来的时候，身边跟著了一个身穿皮革小外套和长靴子的猫耳少年。
　　呈心看看少年的样子，确定自己看见的人就是柏宜斯没有错，但是，总觉得有些不对劲。良
　　久，呈心小声的问：「柏宜斯学长……你是长靴猫吗？」
　　「……！？」
　　柏宜斯楞了楞，他一把拉过呈心，眯眼的说：「闭嘴！你还不是女仆吗！？」
　　「我这身打扮是有苦衷的！」呈心斩钉截铁的说。
　　「老子我也是有老子的理由的！」柏宜斯大声的说：「这都是朱音强迫的！可不是我自己选
　　的！」
　　其实，呈心打从心底地觉得『长靴猫』的角色很适合柏宜斯，原因无他，就是因为柏宜斯的
　　『祖利安』。
　　这时候，一旁的白雪公主微笑，她说：「我认为……呈心想的没有错，长靴猫的角色真的很适
　　合柏宜斯。」
　　「呃？」呈心愕然的瞪著笑眯眯的白雪公主。
　　「穗！」柏宜斯没好气的说：「不要随便读呈心的心啊，你老毛病又犯了！」
　　闻言，白雪公主恍然的回过神来，她眨动双眼，不好意思地笑了笑。然後，她调整一下自己
　　的情绪，垂下眼帘又稍稍地弯腰，声音声柔的说：「刚才真是失礼了，我是柏宜斯的同学，
　　『祖利安』是『心电感应』。」
　　白雪公主再次望著呈心的脸，她说：「我叫楚穗，你可以叫我穗也没问题。」
　　「穗、穗学姐。」呈心说。
　　「那麽，你们就在这里坐坐吧，我要去工作了。」楚穗点头又说。
　　然後，她转身走开了，只是剩下呈心和柏宜斯两人。
　　柏宜斯转头，他上下打量呈心，又轻吹口哨，表情有点奇怪的说：「想不到你们班竟然是女
　　仆咖啡厅，还真是恶趣味呢。」
　　「柏宜斯学长……！」
　　呈心想要反驳，但柏宜斯却早他一步说话。
　　「但是啊，要是说恶趣味的话，我们这边可是更呛了。」柏宜斯大声叹气，语气悠悠的说：
　　「虽然对於角色设定早已被决定好的事感到有些不服气，但总好过要我画鬼脚吧？」
　　「我真的觉得长靴猫很适合柏宜斯学长的！」呈心肯定的说。
　　闻言，柏宜斯对他咧嘴而笑。
　　「谢谢你啊，呈心。我已经比其他人幸运了。」
　　话语一落，柏宜斯像只懒洋洋的猫咪的伸懒腰，然後，他望著呈心，眼里带著点点笑意。
　　「不过，既然是难得的学园祭，那就乾脆豁出去吧！好好的玩一场。」柏宜斯兴奋的说：
　　「因为到最後，笑得最大声的人才是学园祭的大赢家！」
　　呈心顿时楞住了，他没想过柏宜斯会说出这麽的一番话。尽管这话让人感觉有些可笑，但呈
　　心却觉得柏宜斯的话很有道理。
　　难得的学园祭，绝对值得尽兴。
　　虽然是身穿奇怪的衣服，或者是做著自己不太愿意做的事，但在这个教人兴奋的日子，不是
　　应该尽可能地去享受吗？
　　一定要好好享受，他在祖利安学园的第一个学园祭！
　　想著，鸽子对猫咪露出笑容。
　　「嗯！」


　　参．细听风中的旋律

　　第{100}章 {鸽子，与童话中的人们}

　　在被柏宜斯的话感动一番之後，呈心突然听到阵阵哀怨声从背後响起。
　　「亏你还能说得这麽简单，你可知道要做到你说的有多困难？」
　　只见一个身穿华美和服的人走出来，他板著脸，一副不悦的表情。他走到柏宜斯而前，居高
　　临下瞪著柏宜斯，然後低声的说：「至少，我现在笑不出来了。」
　　被瞪得不自在的柏宜斯立即站起身，这下子，他跟面前的人身高差不多。
　　柏宜斯露出猫儿的利牙，他不耐烦的说：「是吗？既然如此，你何不脱掉这身衣服？辉、
　　夜、姬。」
　　「……！」
　　被叫出角色名字的少年皱眉，他眯眼望著柏宜斯，说：「你这只会穿长靴的猫跟我去死一死
　　吧。」
　　「……！？」
　　呈心目瞪口呆的看著面前口不择言的辉夜姬，然後，他又听到辉夜姬说：「你根本不知道我
　　是有多不愿意当这个蠢角色，这件衣服可是重得要命，要不你也试试吧？」
　　蠢？
　　不，真正的辉夜姬才不笨，她能够以几个谎话推却七个前来求婚的公子，想一想也真的不容
　　易。
　　人美又聪敏，还很孝顺两位养育她的老人家，真是个难得的好女子啊。
　　想了想，呈心再看看面前的辉夜姬。
　　真是差之千里呀……
　　呈心在心里叹气。从上头传来的柏宜斯和少年的争吵声仍未停止，他们的争执也逐渐引来其
　　他人的目光。
　　「哈！」柏宜斯大声的说：「枉你还是唱一郎学长训练出来的茶道部成员，竟然连穿和服这
　　种小事也办不到，真是丢脸。」
　　少年的脸稍微的抽搐了一下，可是他也不甘示弱，冷冷的说：「你的脑袋长在尾巴上吗？还
　　是我弄错了，其实你根本没有脑袋。」
　　「你……！」
　　「即使是那个女王也管不著我，你这只连脑浆也没有的笨猫少用他来吓我。」
　　「你、你！」
　　终於，柏宜斯的理智线断了，他愤怒地扑向跟前的少年，可惜被人制止了。
　　呈心一把拉著柏宜斯的衣袖，慌张的大喊：「啊呀！柏宜斯学长，冷静一点呀！学长！」
　　「走开呀，呈心！」
　　柏宜斯用力想要甩开呈心，但呈心依然不放手。
　　呈心连忙说：「你不是说我们应该开开心心的享受学园祭吗？为什麽你现在又要跟人家打
　　架！？」
　　「管我刚才说什麽！我现在非打他一顿不可！」
　　柏宜斯挣脱呈心的手，然而，当他正要扑向面前的少年时，一道有力的声音令他瞬间停止动
　　作。
　　「给我停手呀，柏宜斯！」
　　「……？」
　　呈心听到这道熟悉的声音，随即抬头看过去，映入眼帘的是一个红发的灰姑娘。灰姑娘气冲
　　冲的瞪著跌在地上的柏宜斯，然後慢慢走近，弯腰就说：「柏宜斯？」
　　柏宜斯立即用手把身体撑起来，他重新站好，一脸不满的跟灰姑娘说：「为什麽阻止我？格
　　兰。我早就想教训一下这家伙了。」
　　「不可以啊。」灰姑娘―格兰理直气壮的说：「怎可以出手打人呢？柏宜斯，而且……」
　　「而且什麽？」柏宜斯追问。
　　格兰别开脸，小声的说：「我怕最後被教训的人会是你。」
　　「什麽！？」柏宜斯愣住了。
　　这时，引起事端的少年稍稍低头轻笑，他喃喃地说：「难看。」
　　「你……！」
　　听到少年的嘲笑，柏宜斯再次咬牙切齿，但这次，由格兰阻止少年的恶言。
　　「你也该停止了，铃纪。」格兰皱眉的说：「不要总是这麽坏心眼吧。」
　　「没错，难道你就这麽想惹那只猫注意了吗？」
　　呈心又听到另一道声音，他转头一看，看见的是华丽的铁钩船长，银发的船长不惊不慌地瞄
　　一下蝶野铃纪，他淡淡一笑，说：「你也不想引起麻烦，然後被朱音责骂吧？」
　　「……」
　　蝶野铃纪无言，他抬头眯眼看著葛兰，盯了好几秒钟，连葛兰也感到有些不自在。终於，蝶
　　野铃纪喃喃地说：「管那女人去死。」
　　「……！？」
　　蝶野铃纪的话使呈心怔住了，他难以相信一个学生竟然会说出这句话。呈心目不转睛地望著
　　蝶野铃纪，已经无法料到他接下来又会说些什麽，但不管是什麽话也好，为什麽总是些伤人
　　的话？
　　想著，呈心突然回过神来，他看到蝶野铃纪转身打算离开。
　　见状，格兰追问：「等一下，铃纪！你要去哪里？」
　　「没有你们的地方。」蝶野铃纪头也不回的说：「少管我。」
　　「哈！谁要管你！」柏宜斯对著门口大声的说。
　　但是，面对蝶野铃纪的恶言，格兰并不介意，反而无奈地叹气。
　　「真是的……」
　　「不用在意他，格兰。」
　　这时候，一道声音传来，安慰格兰。
　　「铃纪对待每个人都是这样，那家伙不会有事的。」红心女王如此的说：「所以，压根儿不
　　用担心他，这样反而比较好。」
　　呈心看看那倏地出现的红心女王，他的出现使在埸所有人的目光都集中在一点，瞬间改变了
　　刚才的气氛。
　　眼前的红心女王跟一般童话书中的『红心女王』打扮有些许不同。他身穿白色的花边衬衣，
　　两边袖子分别贯穿了红色的丝带，在领口正下方，有一颗酒红色的心形别针，而那铁锈色的
　　头发上也有深红色的花与丝带作头饰，与之十分合衬。
　　至於说，有著明显差异的地方，就是那裙子了。他身上的并不是及地的长裙，而是只刚刚包
　　裹到屁股的红色短裙，以及黑白色横纹图案的丝袜。
　　眼前的红心女王让人感觉调皮，又焕然一新。
　　呈心打从心底觉得他很漂亮，可是，他就是觉得面前的红心女王有些似曾相识。这时候，红
　　心女王走近呈心，由於距离减少了，呈心看到那化了妆的脸上仍有几点雀斑，察觉到这个，
　　呈心隐约的猜到红心女王的真正身份。
　　接著……
　　「为什麽每次见到你，都会有麻烦事发生？土鸽。」红心女王冷冷的说。
　　「……」
　　听到这麽讽刺话，呈心可以肯定跟前的人是谁。
　　他不自觉的别开眼，牵强地拉出笑容，内心感到万分无奈，因为他不想发生的事已经发生
　　了。然後，他喃喃的说：「你好呀，莱安学长。」
　　「虽然不太想说，但是……我想我还好吧？」红心女王―莱安挑眉的说。
　　「好？那就好了。」呈心细声的说。
　　正当呈心以为莱安不会再理会自己的时候，上头又传来莱安不友善的声音。
　　「对了，为什麽你会来这里？」莱安眯眼的问：「你知道帝雅恩在哪里吗？」
　　「不！我不知道！我跟帝雅恩学长之间可是清白的！」
　　呈心二话不说的否定，为求保命。可是，莱安仍然眯著眼，他稍稍地凑近呈心，让呈心开始
　　感到不安。
　　被女王的眼神令呈心感觉很不自在，呈心担心莱安会不相信自己的话，虽然，他真的说谎
　　了。
　　突然的，有人一手搭上呈心的肩膀。呈心转头一看，发现那手是属於柏宜斯的。
　　柏宜斯笑著说：「其实是我叫呈心来找我的，你也知道吧？这小鸽子可是我的宝贝学弟，我
　　当然想他来参观一下我们班！」
　　「他何时成了你的宝贝学弟了？猫。」
　　「可笑，本来就是。」柏宜斯斩钉截铁的说。
　　听到柏宜斯的话，即使心里始终怀疑，但莱安也不打算继续追问。他不以为然的别开脸，这
　　令呈心放心了。
　　幸好有柏宜斯替他解围，要不然他真的会被红心女王斩首。
　　「哟，呈心。你已经来了吧。」
　　「……」
　　呈心原以为事情可以结束，然而，一道声音的出现使他内心再次涌现不祥的预感。
　　他慢慢地回头一看，见到的是一只乌鸦……

　　第{101}章 {A Crow~AND~A Queen}

　　「帝、帝雅恩学长。」呈心喃喃地说。
　　原本见到帝雅恩应该是高兴的，可是，当善忌的莱安也在的时候，就另当别论了……
　　等一下，为什麽他的角色会第三者没两样？
　　想著，呈心瞥一下莱安，再望向刚走进来的帝雅恩。
　　帝雅恩面带笑容，他不是一个人，在乌鸦身後有另一个人。
　　呈心好奇地探头一看，他看见一个只穿著长牛仔裤的高大少年，少年头上顶著一只狼耳朵，
　　指甲又黑又长，还有一根毛茸茸的狼尾巴，因为他只穿裤子，呈心可以看见少年上身的每寸
　　肌肉。
　　到底是狼男，还是牛郎？
　　呈心脸上的肌肉微微的抽搐，这时候，他身旁的柏宜斯不经意的说：「虽然听说过三年三班
　　的主题是鬼屋，但这未免太夸张了吧？」
　　「嗯？」
　　帝雅恩望著柏宜斯。然後，後者用下巴指了指狼男，说：「对古德曼家而言，不是有些失礼
　　吗？」
　　闻言，帝雅恩哈哈笑起来。
　　「或许真的如你所言，但是这也没办法，谁叫我们的主题是鬼屋？狼男角色可是必不可缺
　　的！」帝雅恩笑著说：「而且，我们班也没有古德曼家的人，只好找人扮演狼男。」
　　说著，帝雅恩瞄一下狼男，又伸手拍了一下对方的背。
　　「这个重任当然要由我们的老大负责吧！」
　　「『光之支配者』？」
　　柏宜斯挑眉打量化妆扮成狼男的尤莱亚，好像若有所思的样子，呈心只是听见柏宜斯轻笑，
　　然後说出了这麽的一句话。
　　「应该说有趣还是什麽呢？还真是意外地合适啊。」
　　「……？」
　　呈心不知道柏宜斯的话真正的意思。
　　然後，他听见帝雅恩说：「尤莱亚跟我一起来只是巧合而已，他要来找人的。」
　　「对。请问欧格登在吗？」尤莱亚礼貌地问。
　　柏宜斯对尤莱亚的问题并不感意外，他伸出姆指，指向背後的方向。
　　「欧格登正在休息。」
　　听到柏宜斯的回答，尤莱亚立即走到进去。这时候，一个面色苍白的小红帽刚好走出来，他
　　看见狼男，表情十分惊喜，狼男却二话不说地把他拥入怀中。
　　而刚好在旁走过的葛兰就说：「喂，你们亲热也应先看看气氛吧？」
　　看著那边的狼男和小红帽，呈心终於明白柏宜斯的话的真正意思。
　　尤莱亚跟帝雅恩说了一些话，就牵著欧格登离开了。
　　帝雅恩看了看他们的背影，才转过身来，他而向呈心和柏宜斯，笑著说：「既然尤莱亚都找
　　到欧格登了，那麽，应该轮到我找莱安了。」
　　「什麽？」柏宜斯皱眉。
　　帝雅恩以为柏宜斯不明白自己说什麽，就再说一次。
　　「我是说，我要找莱安，快点儿叫他出来吧。」帝雅恩半开玩笑的说：「柏宜斯你何时变得
　　迟钝了，不过你这身打扮真的不错呢，跟这位学妹一样好看。」
　　说著，帝雅恩转头打量沈默的红心女王。
　　「真是很漂亮的学妹，不只是服装美，更重要的是人美，要不然再美的服装也没意义。」
　　帝雅恩露出绅士的笑容，他没有留意到旁边的猫和鸽子已经脸露黑线了，而他口中的『漂亮
　　学妹』也没有回答他，只是静静的板著脸，瞪著他。
　　可是，帝雅恩压根儿不在意，反而说：「美丽的学妹，请问可以知道你的芳名吗？」
　　红心女王并没有即时回答他，但不过几秒钟，女王终於说：
　　「……莱安．班尼迪克。」
　　「……！？」呈心和柏宜斯深呼吸。
　　「莱安？真是巧合呢，我的情人都叫莱安，而且……而且……」
　　一边笑嘻嘻的说，帝雅恩开始觉得有些不对劲，他抬眼看清楚面前的红心女王，然後小心的
　　问：「莱……莱安？」
　　「难道还会有另一个钻石女王吗！？」
　　莱安终於忍不住了，他气冲冲的瞪著帝雅恩，又伸手抓住『乌鸦』的衣领，咬牙切齿的说：
　　「帝雅恩．夏佐！我知道你喜欢沾花惹草，但你好歹都应该记住我这个『锁』啊，要是下一
　　次又有类似的事，我莱安．班尼迪克就立即跟你断绝关系！」
　　见形势有些不对，呈心想了想，为免殃及池鱼，他决定尽早离开。
　　他稍稍的拉住柏宜斯的衣袖，细声的说：「学长，我都是先走了。」
　　柏宜斯无奈地叹气，本来想多点时间跟呈心相处的，但这也没办法。想想莱安平时对待呈心
　　的态度，就担心女王的怒火会牵连到无辜的鸽子身上。
　　「好吧。」
　　柏宜斯点了点头，他瞥一下气急败坏的莱安，又跟呈心说：「你先走吧，这里我来应付好
　　了。」
　　「是的。」
　　说罢，呈心准备转身离开，但柏宜斯却突然叫住他。
　　「还是等一下，呈心。」
　　「什麽？」
　　「这个……」
　　柏宜斯从裤袋里抽出一张摺叠起来的纸，他把它翻开，鲜艳夺目的颜色和字样随即映入呈心
　　眼里。
　　「这个是我们摇滚乐部在学园祭的表演节目，场地是在高等部校舍附近搭建的露天舞台，如
　　果你有空的话一定要来啊。」
　　柏宜斯递过手上的传单，呈心细心地阅读那抢眼的传单，接著望向柏宜斯。他露出微笑，双
　　眼发光的说：「嗯，我一定会来的！」
　　听到呈心的回答，柏宜斯不禁拉出微笑。
　　在看到鸽子脸上的笑容的同时，猫儿也满足地笑了。

　　第{102}章 {让人意想不到的贵客}

　　这是祖利安学园祭的第五天，呈心的宣传工作已经结束了。放下厚重的宣传板，即是他可以
　　继续当他的女仆侍者。
　　祖利安学园祭已经举行了五日了，所有节目即将会进入高潮，而距离『斗霸大赛』的开幕战
　　越接近，前来祖利安学园的人就越来越多，大部分人都是为了一睹那华丽的大赛而来的。
　　『斗霸大赛』是准许并鼓励『祖利安』使用能力决胜负的比赛，对於参赛者的要求也非常严
　　格，一些『祖利安』未达水准的学生是不被允许参加的。
　　理论上呈心当然无法参加比赛，但这也不代表他与大赛无缘。
　　由於他是摄影部的一员，加上摄影部的成员真是小得可怜，即使加上一个白星喃也不足以应
　　付学园祭的拍摄工作。所以，呈心有幸能在『斗霸大赛』举行的时候，到大赛场地拍摄。
　　虽然距离『斗霸大赛』正式举行还有一日，他已经兴奋不已了。可是，这一刻他仍要安分守
　　己的担当侍者的工作，不能分心，要不然就会被奥德丽找麻烦了。
　　顺道一提，这一天负责宣传的人并不是负责楼面的任何一个人，而是负责内部工作的瓦尔
　　克。
　　当呈心知道瓦尔克被奥德丽指派要到学园四处跑的时候，他真的哈哈大笑起来，他当然了解
　　瓦尔克的心情，那一定是不好受的。堂堂一个夏佐家少爷被指挥当跑腿，想想真是丢脸，而
　　呈心的笑声更是火上烧油。然而，这不由得瓦尔克，因为没有人敢反抗爱钱的奥德丽，
　　「就把这当作一种人生体验吧，瓦尔克。」
　　呈心笑著的说，目送板著脸的瓦尔克离开课室。
　　尽管有一万个不愿意，瓦尔克也只好拿起宣传板，走到人群里去。
　　由瓦尔克负责宣传，对原本就负责楼面的其他人而言并没有太大影响，压根儿没有什麽改
　　变。呈心也集中精神，专心地做好自己的工作。
　　墙上的时针不断地移位，提醒呈心时间的流逝，已经开始工作了大半天了，时间已经来到了
　　中午，这个时段客人的数量会特别多，只因大家都找地方吃午餐，而经营食品店的班别在这
　　时候就特别吃香。
　　可是，在这有利条件带动下，经营食品店的班别也挺多的，竞争自然增加，这时候，班级之
　　间要比较的就是宣传活动和排场。
　　不幸的是，高等部三年一班的国王陛下滥用特权，利用学生会长的身份为一班争利，他们在
　　校舍外搭建了一个面积比得上四个班房的古式长亭，主题是『江户食亭』。
　　听说国王陛下因为家庭关系，自小就十分喜爱日本文化了，会选择这样的主题也不是出奇的
　　事。
　　但是，更教人不服气的是，陆恩斯又额外自支为高等部三年一班的人量身订造角色扮演的服
　　饰。呈心还记得昨日到过他们的店，招呼他的人是打扮得像个店小二似的西瑞尔。
　　当然，除了仿古食亭和角色扮演外，他们也为客人准备了特备的表演节目。
　　……提到江户，又怎可以没有花魁呀。
　　没错，所谓的特备节目就是花魁游街！不过，这其实也只是请那位扮演花魁的同学出来楼面
　　走一圈而已，更引人期待的还是花魁的扇舞。
　　听闻那位同学拼命地练习了很长的时间了，想想还真是辛苦。
　　「但是，他们真的吸引到很多客人呢。」呈心喃喃自语。
　　这时候，他不由得想到一件事，比起排场上的理所当然的实力差距，令情况雪上加霜的是，
　　这天负责宣传的人是瓦尔克。
　　「嘛，根本打从一开始就比不上，已经没有胜算了。」
　　呈心细声的下结论，再抬头看看店里的情况。
　　放眼看过去，虽然客人还挺多的，但就是没有出现奥德丽期望的人山人海的情况。而且其中
　　一个位置上的更是易莱哲的朋友，虽然是另一些脸孔，但也没差。
　　拜托，再没有客人来的话，奥德丽就要找瓦尔克找儿子了……
　　什麽人也罢，只要有人来就好了，只要不是易莱哲老师的旧同学……
　　呈心在心里用力地叹气。
　　这时候，他留意到有一修长的腿踏入门口，堇蓝色的杏眼不禁望过去。映入眼帘的，是一个
　　可疑的人。
　　「呃？」
　　呈心偷偷地打量站在门口的男人，修长的身材，身穿高级的三件式西装，黑色的头发被梳理
　　到後面，额前有几根柔软的发丝随意地垂下，脸上的轮廓十分突出好看，男人全身散发著高
　　贵、稳重的气质。
　　然而，男人却戴著一副太阳眼镜，使呈心看不见他的眼睛。
　　在室内也要戴上太阳眼镜！？
　　呈心愕然的瞪著他，心里就为了这件事而感到惊讶，随即又开始怀疑眼前的这个男人。
　　难道他是哪里来的间谍！？
　　但，这个疑问很快就被撤回了。
　　呈心回过神来，他走到男人面前，抬头并露出微笑，然後，他说出一句他必须要说，却是连
　　他自己都觉得想吐的话。
　　「欢迎回来，主人。」
　　「……」
　　男人没有反应，正确的说他根本没有看过呈心一眼，他的视线一直放在店里，四处环顾一
　　下，又重复回望，好像在寻人。
　　呈心感觉自己此刻和个傻瓜没两样，可是奥德丽的凶狠目光并不允许他打退堂鼓，而且，呈
　　心也为被人无视而感到不服气。
　　竟然无视我！想我李呈心可是这个咖啡厅的吉祥物！鸽子在脑中想到。
　　呈心咬紧牙关再说一次，而这一次，他还轻轻拉一下男人的衣袖，目的为引起对方注意。
　　「欢迎你回来啊，主人！」
　　这一次，男人终於留意到呈心了，但他却愣住了，低头盯著呈心看了许久，即使他的眼被墨
　　镜遮掩了，但呈心仍觉得很不自在，呈心感觉到自己的手心开始出汗了。
　　一秒、两秒、三秒过後……
　　男人突然往後退了一步，他踏出门口，抬头看看挂在门上的粉红色招牌，又再走进来，视线
　　回到呈心身上。
　　「请问……？」
　　「一位。」男人用沉厚的声音说。
　　「啊？呀！是的。」
　　因为没想过男人会突然回答，使呈心一时反应不过来。呈心回过神来，他伸出手，像一个女
　　仆一样，动作却有些笨拙地为男人开路。
　　但是，男人并没有跟著呈心，他无视面前的呈心，大步走到一个比较偏僻的位置，呈心楞了
　　楞，心里越来越没劲。
　　但这可怜的鸽子也只是在内心无声地叹气，他走到男人选择的座位前，那是整间店里最偏僻
　　的位置，可是，那却是最能观察整个店的位置。
　　看著那个人盯著咖啡厅的样子，呈心不禁觉得有些不自在。
　　这个人，一定有可疑！
　　到底，他是谁？

　　第{103}章 {送客}

　　呈心皱眉的望著静坐在一角的男人，他良久也没有反应，既没有拿起放在桌上的餐牌看，也
　　没有让呈心为他点餐。
　　这令呈心不知如何是好，这时候，一旁的奥德丽用眼神给呈心下命令，要他立即行动，呈心
　　没有反抗的馀地，可怜兮兮的鸽子只能接受现实。
　　呈心靠近身旁，他努力藏起脸上的无奈，摆出职业的笑容。
　　「请问，主人要吃些什麽？」
　　「……？」
　　男人转向呈心，却没有说话，令气氛变得更尴尬。
　　呈心脸上的肌肉稍稍抽搐，然後，他再问：「主人需要点餐吗？」
　　本以为男人会拿起面前的餐牌，问一下有什麽推荐，然而，他既没有看餐牌也没有提问，只
　　是冷冷地说：「给我黑咖啡。」
　　「呃？」
　　「黑咖啡。」男人重复，又说：「这里应该有吧？」
　　闻言，呈心才意识到自己的失礼，他立即站直身子，声音因慌张而放大。他紧张的说：
　　「有、有啊，我这就去办。」
　　说完，呈心就转身为客人准备黑咖啡。
　　女仆咖啡厅好歹也是咖啡厅，当然有黑咖啡。
　　呈心也知道什麽是黑咖啡，以前当他的大哥难得从美国回港的时候，早上也总是要他泡一杯
　　黑咖啡。有一次，呈心出於好奇而了一口，可是结果令他後悔不已。
　　那真是苦得要命！
　　呈心一直觉得那是世上最难喝的饮料，他想也想不透为什麽会有人喜欢虐待自己的味觉？
　　想著，呈心已经来到作为厨房的四班课室了，他走进去，自然地走到咖啡机前。只是泡咖啡
　　而已，他并没有打算麻烦别人。呈心拿起旁边的奶白色杯子，把它放到机器下，再熟练地按
　　下咖啡机上的按钮，黑漆漆的液体随即流到杯子里。
　　留意到呈心的艾凡突然疑惑地问：「有人点黑咖啡吗？」
　　「对。」
　　「没有其他什麽的？」艾凡问：「例如蛋糕之类的？」
　　「没有，那个人只是要黑咖啡而已。」呈心回答。
　　他的话使艾凡的眉皱起来，但艾凡最终也没有再问。
　　反而，是呈心喃喃地说：「真是的，这种东西哪里好喝？味道比起药还要差。」
　　此话一出，立即由来艾凡的一阵笑声。
　　「哈哈，这也太夸张了吧？呈心，当然是药的味道比较差吧？」艾凡笑著说：「黑咖啡也是
　　有它的魅力的。」
　　呈心没有回应，嘴巴嘟起来，好像有什麽不满的样子。
　　这时候，呈心背後传来露比的声音。
　　「什麽事啊？」
　　「有一个很古怪的客人来了。」呈心简洁的说。
　　这话更令在场的人感到奇怪，也在意起来。露比担心的追问：「就是那个点黑咖啡的人？他
　　怎麽了？」
　　安格斯不以为然的说：「呈心，不要因为人家只是点了你不喜欢的黑咖啡就起疑心了。」
　　「我才没有随便怀疑别人！」呈心大嚷，表情十分慌张的说：「那个人身上散发著有比寻常
　　的气息，让我觉得很不自在。」
　　但安格斯仍然以为那只是呈心多心而已，他耸肩又说：「或许那人是『祖利安』吧？而且是
　　非常厉害的那一种，听说那些强大的『祖利安』都会在不经意之间散发出肉眼看不见的气
　　场，通常只有感知型或兽型的能力者才感觉得到的。」
　　「但是，我不认为是这样。」呈心歪头的说。
　　然而，这却换来安格斯斩钉截铁的一句话。
　　「那只是你未够水准而已。」
　　说完，安格斯若无其事地转身埋头工作，不打算再理会呈心。
　　呈心傻了眼，他完全没想过安格斯会这麽说，当他回过神来的时候，立即大声的说：「哈，
　　是！反正我李呈心只是一只鸽子！」
　　「你扯到哪里去？」艾凡没好气的说。
　　露比走到呈心身旁安慰他。突然的，一直在沉思的蓝斯好像想到了什麽，他抬头望著呈心，
　　问：「呈心，可不可以带我去看看那个古怪客人？」
　　「嗯？好呀。」
　　呈心点头，反正他也要把咖啡送到客人面前。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　蓝斯跟著呈心来到店前，他让呈心指出男人的位置，然後自己就探头一看。
　　「就是那个戴著墨镜的男人了。」呈心说。
　　「……？……！？」
　　当看清楚坐在咖啡厅一角的人後，蓝斯立即倒抽口气，他收回视线，把自己藏起来。背部紧
　　靠著墙壁，蓝斯感觉到自己的心跳正在加速。
　　「那个人怎麽会在这里！？」蓝斯喃喃自语。
　　见到蓝斯不对劲的样子，呈心担心的问：「你没事吧？」
　　「不！我没事。」蓝斯勉强地挤出微笑，故意转移话题的说：「你快点儿把东西送过去，要
　　不然就会被奥德丽罗嗦了。」
　　蓝斯的话成功地引开了呈心的注意，呈心立即走进咖啡厅，继续把精神集中在工作上，只剩
　　下蓝斯站在门旁。
　　蓝斯并没有离开，他依然留在原地，表情错愕的他再次探头确定一次，肯定自己看到的并没
　　有错，他就立即抽身跑去了。
　　一边跑著的同时，他从裤袋里拿出手提电话，拨出信号。他把电话放到耳边，当他听到另一
　　端的人的回应後，立即说：「瓦尔克！听好，现在――」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心虽然好奇蓝斯的反应，却忘了追问原因。
　　他把托盘上的杯子端到男人面前，微笑地说：「请慢用吧，主人。」
　　其实，他真的希望可以减去『主人』的字样。尽管是举办女仆咖啡厅，而且他还跟瓦尔克打
　　赌了不可以轻易打退堂鼓，可是每次加上『主人』一句，都让呈心感到毛骨悚然。
　　想著，呈心问：「请问还有没有其他吩咐呢？主人。」
　　「没了。」
　　男人完全不在意呈心，令呈心有些无所适从。
　　呈心可以感觉到奥德丽凌厉的目光正瞪著自己，他相信奥德丽一定对这位客人十分不满，因
　　为他只是点了黑咖啡，却占了整个店最好的位置。
　　然而，让她更加不满的事将会陆续有来。
　　最初，他们认为点黑咖啡的人不会太多，即便如此，客人也应该会点其他东西吃，因此他们
　　定下一个特别的方案，就是点黑咖啡的客人可以免费添饮黑咖啡。
　　本以为不会有疯狂地饮黑咖啡的人，怎料眼前就出现了一个来路不明的男人，他没有点其他
　　的点心，只是一边盯著店内的情况，一边饮著黑咖啡，而每当他喝完一杯的时候，他都会叫
　　呈心替他补充。
　　呈心已经来回店和厨房整整四次了，他无奈地看著那个男人。
　　这时候，奥德丽走到呈心身旁，她的凑近让呈心吓一跳，只见她沉著脸，眼神认真又严厉。
　　「那个人是呈心你带进来的是吗？」奥德丽低声的问，语气不太好。
　　「是、是的。」呈心点头。
　　奥德丽皱眉的再望一下角落的男人，她说：「那个人不断地免费添饮也不是办法，再让他留
　　在这里的话，我们会蚀本的。」
　　「我……我知道。」
　　其实也不至於蚀本，只是奥德丽讨厌被人占便宜而已。
　　想著，呈心听到奥德丽下达一道残忍的命令。
　　「听好了，呈心。」她正经的说：「假如那个男人再不点其他东西的话而又不离开的话，就
　　在下一杯咖啡中动手脚，让他尽快消失。」
　　「动手脚！？动什麽手脚？消失又是什麽？」
　　呈心目瞪口呆，他知道奥德丽是认真的。现在他只能诚恳地向上天祈求，希望这个男人会自
　　动自觉地离开。要不然，即使呈心不按指示办事，奥德丽也真的会出手。
　　或许，上天真的听到了呈心的祈求，他看见男人突然拿出响起来的手提电话，他按下按钮，
　　跟电话彼端的人说话。
　　呈心见他又喝完一杯咖啡，就走近打算把咖啡杯收回。呈心没有细心留意男人跟电话彼端的
　　人的对话，却不经意地听到男人说出了『里D』。
　　里D？这个名字似曾相识，却怎麽也想不起在哪里听过。
　　呈心以为男人是要找一个名叫里D的人，可是，他们班并没有这号人物。
　　就在呈心越想越糊涂的时候，男人倏地跟呈心说：「不用再添了。劳烦，我准备结帐了。」
　　「啊呀！？是。」呈心回应，内心猛地叫好。
　　男人拿起单子，起来走到收钱的奥德丽前。呈心从不远处看著站在收银机後的奥德丽，见到
　　也只是对著男人板著脸，而没有做出其他事，呈心终於放心下来了。
　　他想一直喝咖啡的古怪客人终於要走了，突然的，他不禁想起一件事。
　　那个人真的由始至终都只喝著咖啡，而且是没有糖和奶精的黑咖啡，他的胃没事吧？
　　想到这里，呈心不由得替他担心。就在他看见男人已经踏出门口的时候，身体不由自主地走
　　到收银机前，伸手从篮子里取走一个小包，然後，二话不说地追了出去。
　　呈心赶紧追上刚刚离开的男人，他焦急的说：「请等一下！」
　　「……？」
　　男人回头，看见气喘的呈心，目光有些愕然的看著他。
　　「什麽事？」
　　「这个……」
　　呈心一边说，递出一个精美的小包。
　　男人接过小包，不明所以的问：「这是什麽？」
　　「这个是我们店制作的饼乾。因为我见你喝了很多咖啡，这样对身体不好的，所以饼乾给
　　你。」
　　呈心见到男人皱眉，连忙说：「这些是我们送给客人的礼物，请你收下吧。还有……」
　　为了让那个人收下饼乾，呈心故意撒了个小谎话了。他露出微笑，轻声的继续说：「随时欢
　　迎你再光临！」
　　「……！？」
　　男人瞪眼望著呈心脸上的笑容，看著面前的金发天使，男人不自觉地想起另一个人……
　　『虽然我们的出生对你而言，或许只是一个让家族得以承传下去的责任，不过，对我们两兄
　　弟而言，你却是我们的父亲。』
　　『唯有这一点是无论如何都不会改变的，我知道瓦尔克也一定明白的。』
　　想到一个让人心疼的笑容，男人的目光回到现在。
　　虽然跟记忆中的人很相似，但他们始终不一样，眼前的是真正的天使，而记忆中的……
　　是化身成天使的风……
　　倏然，男人不经意地伸出手，摸上呈心的头。宽大的手掌虽然有些冰凉，却让人感觉安心无
　　比。
　　呈心顿时有股莫名的感觉，他觉得……自己曾经感受过这手掌的温度。
　　在那手收回後，呈心看著男人转身走远的背影，他想不通刚才的感觉是怎麽一回事。
　　那或许只是他的错觉吧？
　　到底，那份似曾相识的感觉有什麽意义？

　　第{104}章 {Fire and Silver}

　　学园祭已经进入了第八日了，学园里的气氛越来越高涨。
　　而学园第一运动场的气氛就更是热闹，所有人都期待著能够一睹『斗霸大赛』的战况。大赛
　　举行了两日，第一天的比赛是个人战，以单对单形式进行比赛，而第二天的比赛是双人战，
　　以两人为一组进行比赛。
　　由於双人赛的舞台上会出现四名『祖利安』，场面确实比个人比赛的来得华丽，但大部份参
　　加比赛的学生都是极具个性的『祖利安』，自我且合作性非常低，因此历年来的参加双人战
　　的选手都不及个人战的多。
　　呈心有幸能够代表摄影部负责这天的比赛拍摄工作，能够看到『祖利安』的风采，心情固然
　　兴奋，可是他又不禁为早前听到的话而感到担忧……
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　马利亚跟呈心和花洁解释接下来几天的工作分配，呈心原以为有关『斗霸大赛』的拍摄工作
　　一定不轮到他负责，因为剔除白星喃，他是摄影部中资历最浅的一个，这样的工作多半会由
　　花洁负责。
　　然而，花洁却毫不犹豫地把这机会让给呈心。
　　问一下原因何在，他们都给了呈心不同的答案。
　　「对不起，我要负责帮忙大赛的救护工作，所以摄影部的工作大概不能帮忙了。」马利亚。
　　「大赛公主大人也会参加，身为学生会一份子要帮忙作啦啦队。」西瑞尔。
　　「听说去年的比赛祸及观众席，我不想殃及池鱼。」花洁。
　　「虽然不想用到跟西瑞尔．夏佐一样的理由，但我要以观众的身份出席比赛，所以拜托你
　　了，鸽子。」白星喃。
　　就这样，拍摄比赛的工作决定交由呈心负责了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　呈心匆忙地向著第一运动场的位置跑过去。比赛将会在中午开始，原本呈心也用不著这麽赶
　　忙，但奥德丽迟迟不愿放人，让他的时间都给打乱了。
　　距离比赛开始的时间越来越接近，呈心就越来越紧张，生怕自己会赶不上。
　　当他跑了一会儿，他突然灵机一动，想起自己的『祖利安』。於是背上的翅膀随即展开，双
　　翼有力地拍动著。下一刻，他的身体就犹如轻盈的羽毛般随风飞起来了。
　　飞翔至学园的空中，放眼望过去是整个学园都市，呈心细心的寻找著第一运动场的位置，当
　　他确定目标後，立即拍翼飞过去。
　　来到运动场上空，能够清楚地听到观众兴奋的欢呼声，所有人都期待比赛的开始。有的人留
　　意到天空的一个影子，他们好奇地抬头仰望，对停留在天空上的天使感到吃惊。
　　天使就像比赛前突然出现的一个惊喜，引来观众的目光，观众席里有学生，也有特意前来欣
　　赏比赛的都市居民，大家的视线都集中在天空的天使身上。
　　「看！是天使啊！」
　　「很美呀！他是谁？」
　　观众席上的人议论纷纷。
　　身处其中的西瑞尔仰望著呈心，看著那背光的身影，他不自觉地露出笑容。白星喃也同样看
　　到天使的影子，对於一下子就成为全场瞩目的呈心，他轻声的说：「真是的，果然还是一只
　　鸽子。」
　　就连坐在贵宾席上的上宾也被他吸引了。
　　雷夫罗抬头望向呈心，灰蓝色的眼里带著微微笑意，嘴角不禁往上拉出一个好看的弧。
　　呈心知道自己引来了很多人的目光，他开始感觉不自在，但内心努力地叫自己不要在意。而
　　很快的，场内突然出现了一下鸣枪声，意味著比赛即将开始，然而，观众的目光始终集中在
　　呈心身上。
　　一直到比赛选手出场，骚动仍未停止。
　　比赛舞台上，两名参赛者也被周遭的声音吸引了，他们从走出来的那一刻就留意到会场的异
　　样气氛，那热情的声音并不是为他们而呼喊，而是天空上的一个天使。
　　站在台上，一个巨型猫咪布偶喃喃地说：「真是的，原本以为是当主角的，怎料却一下子变
　　成陪衬了，真是教人不爽。」
　　从他的话可以得知，他对被人忽略一事感到很不高兴，然後，巨型布偶的头突然出现一点红
　　光，一点火苗从布偶的脸开始蔓延，很快就把整件布偶服烧光了。
　　在场的观众不由得倒吸一口气，有的人甚至尖叫，他们都为布偶衣里的人担心。
　　只见一个身穿单薄衣服且赤脚的少年跨过已经烧得焦黑的布偶服，他口中咀嚼著泡泡糖，眼
　　神兴奋地望著自己的对手。
　　「那麽，开始了。」九条知辉吹出一个半透明的蓝色泡泡，又说：「好好大干一场吧！」
　　话语一落，九条知辉就拔腿冲向对手，当他接近对方时，突然一下举脚准备踢倒对方，可是
　　对手早已预算到他的攻击，敏捷地躲开了。
　　九条知辉咬著嘴里的泡泡糖，双眼发光的看著刚刚逃过自己攻击的人。
　　「挺不错！你是谁？」九条知辉笑著说：「让我在把你烧光前知道你的名字吧。」
　　「……高等部三年二班，『玩银师』本森．奥南恩。」
　　说话的同时，本森双手上的两只银手镯渐渐变形，两只手镯的形状向外伸展，变成了两支中
　　式长枪，整支枪都是漂亮的银，锋利的枪头在光芒照射下反射出刺眼的银光。
　　九条知辉望著本森手中的长枪，他眨眼又笑嘻嘻的说：「啊呀，玩银先生，难道你以为用这
　　些过时的冷兵器就能打败我了吗？倘若是真的，那你就太低估『祖利安』之间的对决了。」
　　面对九条知辉的挑衅，本森不以为然，反而冷冷的说：「应付你用长枪已经足够了。」
　　「……！？」
　　九条知辉的笑容一下子僵硬了，他感觉到脸上的肌肉抽搐著，他狠瞪著本森，倏地用迅雷不
　　及掩耳的速度来到本森面前，用力把他踢开。
　　他圆睁双眼，歪头望著倒在地上的本森，他用力地把嘴里的泡泡糖吐到地上，咧嘴而笑，露
　　出小小的虎牙。
　　「是不是足够还要等比赛结束後才知道，但是……只怕你永远都不会知道。」九条知辉笑著
　　说：「决定了，我要在比赛结束前把你烧成碳。」
　　他走到本森跟前，眼里突然闪过一丝疯狂和冷酷。
　　「竟然小看我！我是『火鸟』九条知辉。」他咬牙的说。
　　然後，他深呼吸，向著地上的本森喷出火焰。
　　原本想著本森会来不及躲避，以为他已经死在九条知辉的火焰下，观众席里有人尖叫，有人
　　连声音也发不出来。留守在擂台旁边的导师和帮忙协助的学生都露出错愕的表情，更有人准
　　备冲上台阻止比赛进行。
　　突然的，一个枪头倏地从熊熊的火焰里伸出来，一切来得太突然了，令九条知辉来不及避
　　开，即使他立即转身，锋利的枪头也狠狠地划破他手臂的皮肤。
　　「……！？」
　　九条知辉快速地往後退，他一手覆上手臂上的伤口，双眼瞪著从容地站起来的本森，九条知
　　辉咬住下唇，低声的说：「竟然把长枪变成盾牌？原来如此，你的『祖利安』能够操纵银的
　　形状。」
　　「我已经说过了，我是『玩银师』。」本森不以为然的说。
　　「我管你是什麽！」九条知辉用力地甩手，大声的说：「总之小看我的人，都不可原谅！」
　　闻言，本森稍稍的挑眉，他把变成了盾牌的一支长枪变回来，双手握紧两支武器，而後又听
　　到九条知辉的说话。
　　「即使可以任意改变造型，但终究也只是银，只不过是银而已。知道这代表什麽？」九条知
　　辉喃喃地说：「银是最能导热、导电的金属，面对能使用火炎『祖利安』的我，你的情况很
　　不利呢。」
　　「那又如何？你也只是九条家的人，即使是火焰型『祖利安』，也不过是赤冢的分家罢
　　了。」本森举起一支长枪，似是发出警告的说：「九条知辉，说话可不要太狂妄！」
　　本森的话成功地激起了九条知辉的愤怒，只见他双眼露出红根，咬牙切齿的瞪著对方。
　　「你给我闭嘴！只不过是银……只不过是银而已！」九条知辉激动地大喊：「我有没有资格狂
　　妄说话，就让我证明给你看！看我把银烧熔吧！」
　　说罢，九条知辉再次喷出火焰，然而，这一次的火并非之前见到的红色火焰，而是蓝白色
　　的。
　　火焰会因温度不同而令其颜色也有所不同，红色是200℃至350℃、橙色是350℃至460℃，一
　　直到最高温的蓝色火焰是2500℃以上。
　　而蓝白色的火，温度是1150℃至2500℃，只是仅次於蓝色，可是也能把骨头给烧熔。
　　隔著镜头，呈心惊愕地倒抽一口气，看到蓝白色的焰把划过的地方都烧熔了，他难以相信这
　　就是『祖利安』的力量。
　　他专心地捕捉每一个画面，心里又替本森担心和著急。
　　动作敏捷的本森一直躲避九条知辉的攻击，他知道那蓝白色的火焰意味著什麽，看著发狂的
　　九条知辉，本森开始後悔自己对九条知辉的挑衅行为。
　　正如九条知辉所言，他能控制的只是银，面对这样的九条知辉，他压根儿没有胜算可言。现
　　在已经没能阻止九条知辉了，本森只能在死亡或弃权之间作出选择。
　　参加比赛没需要睹上性命，因此他决定退出。
　　在经过几次躲避後，见到九条知辉的火焰正对准自己而快速接近，本森连思考也忘记了，他
　　立即往後一退，同时刻意弓起自己的身体，拉开自己和火焰之间的距离。
　　最後，他跌落台下，比赛也随即结束。
　　全场十分安静，在经过惊心动魄的一场比赛後，还没有人能够反应过来，连负责广播的学生
　　也楞住了。
　　最先回来神来的人是在旁的负责导师，他们立即走到他身旁，为他检查。而台上的九条知
　　辉，他气喘喘的望著本森掉下去的位置，突然用力咬住自己的唇，他什麽也没有说，从容地
　　转身离开擂台。
　　这一场比赛，并没有引来一声热情的掌声，看过这场对决後，还能若无其事地笑出来的只有
　　一个白色的少年。

　　第{105}章 {黑色降临}

　　呈心的眼睛离开镜头，他愕然的瞪著下方的擂台，看著上头被九条知辉的火焰烧过的地方，
　　那些且还微微发出红光且冒著烟的黑漆痕迹，他不禁紧张的吞口水。
　　眼前的就是『祖利安』之间的战斗了，这就是……『祖利安』的力量。
　　造成这样的破坏，那绝不是人类能够轻易办到的事，但对於『祖利安』而言，却是简单得像
　　呼吸一样。
　　『总之小看我的人，都不可原谅！』
　　怎能如此轻易地说出口？
　　『我有没有资格狂妄说话，就让我证明给你看！看我把银烧熔吧！』
　　怎样能够如此若无其事地说出这样的话！？
　　呈心真的觉得刚才九条知辉的话是认真的，九条知辉是真的想要把本森烧死。
　　为什麽？为什麽可以轻易地说出这些话！？
　　想著，呈心不由得感觉毛骨悚然。
　　此刻，他才了解到自己与其他『祖利安』之间的差异和距离，还有那让人不解的愤怒。
　　突然的，擂台旁边的导师们结束了短暂的讨论，自他们把受伤的本森带走後就一直讨论著，
　　呈心猜测他们大概是考虑应否继续进行比赛。只见他们当中有一个较年长的人点头，又说了
　　一些话，就让三个工作人员走上台了。
　　台上的工作人员，有两个是导师，也有一个高等部学生，呈心看见那个女学生站在台的中
　　央，等待另外两人的指示。
　　当他们对她点头，她就闭上眼又稍稍抬起头来。不一会儿，整个擂台发出光芒，原本被烧焦
　　的地方逐渐产生变化，焦黑的痕迹消失了，被火焰破坏的位置也修补了。一瞬间，整个擂台
　　恢复原貌。
　　虽然知道这并不是比赛环节之一，也不是特意准备的馀兴节目，但在少女修复完擂台的瞬
　　间，在场的观众都为她鼓掌。
　　少女却没有任何表现，只在完成工作後就跟随两位导师下台了。很快地，广播部的学生宣
　　布，即将要进行第二场比赛了。
　　呈心既好奇又担心，接下来是什麽人要上台对决，他不希望再见到像刚才九条知辉的情况，
　　然而，这个愿望能够达成的机率可是微乎其微。
　　从准备区走出了两名学生，他们一人穿著学生校服，另一人则是军服再加上一件白袍，呈心
　　认得他。他们慢步的走向擂台，当他们上台後，呈心留意到其中一个人表现十分胆怯。
　　那个身材较为矮小的学生低著头，不敢抬头看看自己的对手或观众，呈心透过镜头，眯眼望
　　著他，希望能看清楚他的长相。
　　然而，结果却是出乎他意料之外。
　　当呈心看到那长得遮住了双眼的浏海，还有那宽得夸张的校服衣袖後，他几乎可以肯定那个
　　怯场的少年的身份。
　　「樱路！？」呈心惊叹。
　　台上的与那原樱路没有听到呈心的声音，他只是不停地颤抖著，内心用力地祈祷事情能够尽
　　快过去。
　　要不是遭到雅蓝葛和一乐草津的陷害，他压根儿不会在这里。此刻的与那原樱路简直欲哭无
　　泪，他稍稍的往上看，映入眼帘的是一个身穿军服同时又穿上实验白袍的少年，他衣著古
　　怪，手上拿著一个金属手提箱。
　　与那原樱路认得眼前的人，他惊慌的倒吸口气，心里出现的第一个念头就是弃权。然而，就
　　在他打算举手弃权的时候，比赛已经开始了。
　　「真是让人兴奋，难得是最後一次了，就要好好的表现了！」对方兴奋的说。
　　那个少年很快地跑开，拉开自己和与那原樱路之间的距离，接著，他打开手提箱，里头全都
　　是一个又一个的合子，又有一些不完整的零件。
　　少年雀跃地拿出其中一个盒子，他笑嘻嘻的望著害怕不已的与那原樱路，笑著说：「不要眨
　　眼啊！」
　　说完，盒子应声打开，却是不断地变大扩张，露出反光的金属和尖锐的机械，在机械变大至
　　一定程度後，少年抽著手提箱跳了上去，机械最终变化成一个巨型机械人。
　　呈心彷佛看见只有在大银幕里才会出现的变型金钢。
　　「我是高等部三年二班的『疯狂机械』希尔．昆！」希尔瞪大眼的说：「难得『死神』批准
　　让我大玩特玩，就让我们来尽兴吧！学弟！」
　　话一说完，他又把两手上的两个盒子往外抛，两个盒子戏剧性地同时变型，变成了两只巨型
　　的机械兽。
　　「……！？」
　　然而，尽兴的只有希尔一人，与那原樱路被面前的三个重型机械吓到跌在地上，他口中不断
　　说：「请等一下、等一下。」
　　可是希尔也不理会，与那原樱路的声音发出强烈的颤抖，他瞪著那正迎面挥来的机械巨腕，
　　吓得拔腿逃跑。
　　「喂！你认真一点吧！」希尔不耐烦的说。
　　说话的同时，他又对机械人下指令，其中一只狼型的机械兽像是回应他的走到与那原樱路跟
　　前。
　　「……！？」与那原樱路已经说不出话来了。
　　望著那露出金属利牙的机械兽，与那原樱路连逃跑也忘记了，被逼到死角的他已经再没有退
　　路了。
　　面对胜利，志在必得的希尔一声令下，命令机械兽作出攻击。
　　看那机械兽提起一只爪，巨大的利爪正准备朝与那原樱路踩下去。
　　上空的呈心不禁倒抽口气，他忘我的大喊：「樱路，快走呀！」
　　在场的人有的催促与那原樱路还击，有的就叫他逃跑，有的人已经在发出惊恐的尖叫。
　　观众席上，几个中等部三年三班的学生却有不同的反应。
　　「喂，不太对劲。」栗花落冬野淡淡的说：「这样真的没问题吧？」
　　「你们现在才觉得不对劲！？我说有问题的是你们呀！」密歇尔咬牙切齿的瞪著身旁的紫灰
　　色长发少年，他愤怒的说：「雅蓝葛，如果樱路有什麽不测的话，我一定追究到底！」
　　但雅蓝葛不在意密歇尔的话，他不以为然的耸肩，喃喃的说：「樱路才不会输给那些废铁，
　　他是很强的。」
　　「好呀！踩死他吧！」旁边的一乐草津兴奋的大叫。
　　结果，他的反叛行为引来了密歇尔的不悦，密歇尔抓住他的衣领，生气的说：「你这个背叛
　　者！」
　　「走开呀！众所周知的我是很讨厌樱路的！」
　　一乐草津一把推开密歇尔，与此同时，擂台上突然发出一声巨响。
　　他们转头看过去，只知道机械兽的爪已经重重地踏上与那原樱路的位置了。整个擂台因机械
　　兽的攻击而使砂石四起，烟雾环绕著擂台，观众完全看不见里头的情况，所有人都以为与那
　　原樱路九死一生了。
　　「哈！干得好！」一乐草津大笑。
　　「樱路！」密歇尔大喊。
　　连向本冷静的栗花落冬野斩楞住了，只有雅蓝葛仍然静静地紧盯著擂台，他小声的说：「你
　　们以为他是谁？」
　　然而，没有人留意到他的话，他们都为台上的与那原樱路担忧，连擂台旁的工作人员也紧张
　　不已。
　　突然的，雅蓝葛身旁的一个短发少女―穆丽儿抬起头来，她瞪著擂台，脸庞抽搐了一下。
　　「……来了。」她喃喃自语。
　　一秒、两秒、三秒过去，在时间刚好踏入一分钟後，擂台上倏然出现变化。只见机械兽的爪
　　微微的动著，好像有什麽东西在那钢爪下活动著。
　　观众也注意到这异样，他们纷纷抬高头，想要看得更清楚。连擂台上，站在机械人身上的希
　　尔也探头看看发生什麽事。
　　只有雅蓝葛，依然面不改容，轻声的说：「你们以为与那原樱路是谁呀？」
　　「发生什麽事啊？」
　　「……他可是『百刃猎头师』啊！」雅蓝葛咬牙的低声说。
　　「……！？」
　　话语一落，擂台上倏地发出另一声巨响，那狼型的机械兽在一刻的瞬间被打飞到擂台外，那
　　坚硬的钢铁身躯上还出现了原因不明的伤口，破裂的机械发出刺耳的声音，还有一些由各种
　　零件造成的巨型电线外露出来。
　　那钢壳上的深刻的抓痕说明了机械兽停止活动的原因。
　　在狼型机械兽身上，有几道骇人的抓痕，没有人想到那是谁人的杰作，除了中等部三年三班
　　的人之外。
　　密歇尔紧张的吞下口水，他喃喃地说：「樱路。」
　　停留在上空的呈心感觉到一股不祥预感，然後，他隐约的看到烟雾和瓦砾中有一个人走了出
　　来。
　　「……！？」
　　但见一个浏海遮面的少年低头站著，身上原本光鲜的校服被刚才的攻击弄得既破损又肮脏，
　　只有那隐约藏在宽袖下的巨大金属爪依然充满光泽，在阳光照射下发出刺眼的银白光芒。
　　呈心看著他，轻声的说：「樱路？」
　　那个低头不语的少年确实是与那原樱路，然而，他一言不发，加上他双手的变化，教人感觉
　　心寒。
　　良久，他终於有反应了。
　　与那原樱路慢慢的抬起头来，那稍稍被浏海遮掩的双眼充满众人未曾见过的兴奋和疯狂，让
　　人觉得眼前的与那原樱路犹如一个陌生人。
　　倏地，那原本无表情的脸上出现了异常的弧线，他的唇往上拉扯至接近耳垂下，那怪异的笑
　　容让人全身发毛。
　　「刚才的……很痛啊。」
　　与那原樱路用奇怪的语气轻声说道：「是谁啊？令我感到如此疼痛的人？」
　　说罢，那圆睁的眼望向机械巨人上的希尔，下一刻，他消失了。与那原樱路跳上机械人的手
　　臂，再顺著那钢臂跑上去，他用迅雷般的速度来到希尔面前。
　　这让希尔吓住了，他错愕的看著面前的与那原樱路，那刚才还跌在地上求饶的学弟，此刻却
　　跑到自己而前，脸上还带著嗜血的表情。
　　但见与那原樱路微微歪头，动作像个小孩子。
　　「是你吗？让我受伤的人？」
　　然後，他咧嘴而笑，声音诡异的说：「让你也感受下吧？我的痛楚。」

　　第{106}章 {『百刃猎头师』}

　　『百刃猎头师』，那是一个『祖利安』的称号。
　　从现在计算起来的五年前，在一个东洋国家发生了一件骇人听闻的事。
　　听说，有怪物出现了……
　　听说，那是一只有著巨爪的野兽……
　　听说，有一个年小的『祖利安』杀人了……
　　一个年仅十岁的『祖利安』，被人发现在一所近郊的大宅里。里面的人包括大宅主人和佣
　　人，全部人的头都被斩下来，而在鲜红的血泊中，搜索人员看到的是一个有著金属巨爪的男
　　孩。
　　男孩沐浴在血之中，他的眼神空洞，可是，脸上却挂著截然不同的兴奋的笑容。
　　後来，男孩被人带到学园都市，在那里得到了新的家人、新的生活，两年後更正式被编入祖
　　利安学园中等部。
　　然而，围绕著男孩的传闻一刻也没有停止，其他人不知道他来到学园前的生活，不知道在那
　　平时胆怯的微笑下隐藏了什麽样的野兽。
　　他们只是知道男孩曾经斩下无数人首级的事。
　　因为对他十分畏惧，在学园里开始出现了一个特别对男孩的称呼―『百刃猎头师』。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　「让你也感受下吧？我的痛楚。」与那原樱路笑著说。
　　说罢，他举起巨大的金属爪，准备给希尔致命一击。
　　「……！？」
　　突然的，就在危急的瞬间，另一只豹型的机械兽扑出来，并张口咬住与那原樱路，不让他攻
　　击希尔。
　　可是，机械兽也不能为希尔拖延大多的时间。身体有一半在机械兽口中，与那原樱路仍然不
　　感慌张，他歪头仰看咬住自己的机关兽，喃喃地说：「嗯？难道你也想试吗？」
　　机械兽不会回答他，但他也不用任何回应，他心中已有决定了。突然的，一些巨型的利刃从
　　机械兽的头里刺了出来，那是由与那原樱路被机械兽咬住的手变成的。
　　与那原樱路看看那开始冒烟的机械头颅，他拉出笑容，轻声的说：「很痛吗？对不起、对不
　　起，马上让你解脱啊。」
　　话一说完，与那原樱路挣脱机械兽的束缚，他飞快地走到豹的背上，在走过那头颅的瞬间，
　　他动作迅速的挥动变型了的手，然後，机械兽的活动停止了，那颗巨型的豹头随即跌落到地
　　上。
　　与那原樱路敏捷地从那渐渐倒地的巨型钢壳上跳下来，他抬起头来，眼睛与惊愕的希尔对上
　　了，希尔只是感到身体一颤，虽然心里十分震惊和害怕，却无法移开视线。
　　看著那明明受伤流血，却依然若无其事地笑出来的少年，希尔不由得全身发冷。
　　「……『百刃猎头师』？」希尔喃喃自语。
　　倏地，与那原樱路再次移动，他跳起来，举起金属爪正要攻击，希尔反射性地控制机械巨人
　　抵挡，可是那巨人的右手却被与那原樱路的利爪切断了。
　　呈心看著不停进攻的与那原樱路，眼前并非他认识的与那原樱路，却又是与那原樱路，呈心
　　深呼吸，为台上的比赛感到紧张不已。
　　观众席上，中等部三年三班的几位和呈心一样看著与那原樱路攻击，他们的反应却是比其他
　　人来得平静，只有密歇尔露出严肃的表情。
　　「我绝对不会原谅你，雅蓝葛．胡赛尼！」密歇尔露出恐怖的表情，他说：「你早知道事情
　　会变成这样，你是知道的，但你竟然还故意让樱路参赛！？你可知道结果会很严重的！？」
　　「真是让人兴奋。」
　　雅蓝葛不在意密歇尔的愤怒，他目不转睛的望著外面的与那原樱路，看著那自在飞舞般的身
　　姿，雅蓝葛低声的说：「以双手变化成各种利刃，以无坚不摧的力量斩杀一切，犹如为血疯
　　狂的野兽，这才是传说中的……『百刃猎头师』。」
　　说著，雅蓝葛想起四年前偶尔见到的一个瘦小男生，那空洞的眼里什麽也看不见，彷佛是一
　　个人偶，只有一具空壳。
　　每每想起当时，他都觉得心里某处传来一阵痛楚。
　　那时候，他看见的那无情的眼神，就犹如……
　　就犹如此刻的与那原樱路……
　　雅蓝葛看著台上的他，露出不屑的眼神，小声的说：「可惜你已经不记得了。」
　　「喂、喂！就没有其他了吗！？」与那原樱路大喊：「快来吧！把你所有的废铁都搬出来
　　吧！然後……让我斩过痛快！」
　　与那原樱路发狂地挥舞双爪，他兴奋地笑著。
　　希尔已经再度抛出盒子，放出了好几个重型机械人攻击，又拿出手枪对准与那原樱路。然
　　而，一切都是徒劳无功，与那原樱路很快就把刚刚放出来的机械人破坏了，而那些朝著他飞
　　近的子弹也被他的金属爪挡下来，有的甚至被斩开了。
　　现在擂台上只剩下希尔位置的那部独臂机械人而已，希尔已经怕得发慌了。这时候，与那原
　　樱路不待希尔作出下一次攻击，他跳上机械人的左手，顺著手臂一直跑，沿途也用爪把机械
　　人的金属臂割开。
　　那坚硬的钢壳在『百刃猎头师』根本不堪一击，粗大的机械臂上出现四道深刻的爪痕，已经
　　能够清楚地看见里头的零件了。
　　不用五分钟，与那原樱路来到机械人的头部，与希尔面面相觑。
　　与那原樱路举手就喊：「你死定了！」
　　希尔错愕的瞪著面前的少年，他甚至连呼吸都忘记了，看著那巨大的金属爪正朝自己劈下来
　　时，希尔以为自己要就此身赴黄泉。
　　「Nooo――！」
　　「立即终止比赛！」
　　就在所有人都以为希尔会挂掉的时候，有导师突然大喊。
　　他的一声令下，其他人开始行动，阻止与那原樱路。
　　其中一个导师立即发动自己的『祖利安』，在希尔周围设下结界。一个透明的大球形包裹著
　　希尔，分隔了他和与那原樱路之间的空间，当金属巨爪挥下来的一刻，透明的圆球成为保护
　　希尔的屏障，抵挡住与那原樱路的攻击。
　　然而，与那原樱路没有放弃，他的巨爪仍然抵住结界，企图用蛮力将之破坏。
　　这时候，另一个金发青年举手并张开手掌，然後那手轻轻的握住，看似是抓住无形的空气，
　　但青年却笑著说：「哈！捉到了！」
　　「……！」
　　只见与那原樱路停下动作，他的姿势有些古怪，双手不自然的贴在两侧，好像被什麽东西束
　　缚著。
　　金发青年满意的看著与那原樱路，但看见他用力地挣扎，眼神又变得惊慌。金发青年随即转
　　头望向身旁的另一个东方青年，他焦急的说：「昀嘻！你还在等什麽？快点儿催眠他呀！」
　　闻言，楚昀嘻轻声叹气，他喃喃地说：「真是的，当免费劳工已经够可怜了，现在还要当低
　　级的卖艺者。」
　　「你不要在这个时候抱怨吧！」
　　「你以为我是谁啊？真麻烦！」
　　说著，他抬起头来，圆睁双眼瞪著与那原樱路，下一刻，与那原樱路忽然停止挣扎。
　　「是时候停止，『百刃猎头师』。」楚昀嘻低声的说。
　　然後，与那原樱路好像受到暗示的失去意识。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　结果，这一场比赛就这样不欢而散。
　　呈心听说这是『斗霸大赛』常会发生的事，以往也经常有『祖利安』突然失去理智的情况发
　　生。
　　而这一场比赛，大会裁定与那原樱路因失去意识无法继续比赛而取消资格。至於他的对手希
　　尔．昆，虽然有机会代替与那原樱路晋身，但也提出弃权。
　　……不过，这也是後话了。
　　这一天，『斗霸大赛』总进行了四场比赛，每场对决都有惊喜发生。
　　第三场比试中，由中等部一年级的章天来以压倒性姿态胜出，还有就是高等部二年级的杰罗
　　姆．诺顿在第四场对决中，以短短五分钟的时间结束比赛。
　　就这样，准备迎来第三日的赛事……

　　第{107}章 {冤家路窄}

　　迎接『斗霸大赛』的第三日赛事，这天呈心准时来到『斗霸大赛』会场。他决定今天安在陆
　　地上，进行拍摄之馀，更可好好的欣赏比赛。
　　刚到达比赛场地，呈心先是看看周遭的情况，只见昨日遭到破坏的擂台，以及受到损坏的地
　　方已经被维修好了，完全看不出昨天在这里发生的毁灭性事件。可是，呈心相信同样的事情
　　也会在今天出现。
　　这就是放任『祖利安』而要付出的代价了。
　　想著，呈心无奈地叹气。
　　他再抬头四处张望，想要在人群中找寻自己熟悉的身影，这时他才想到马利亚曾经提及会在
　　『斗霸大赛』时帮忙，於是他决定到比赛准备区看看。
　　虽然大赛的准备区一律是f人免进，除了参赛者和工作人员外都不批准进入，可是呈心是学
　　园摄影部的成员，算是个特例，因此他拥有一般人没有的特权。
　　呈心慢慢地走到准备区，那里跟一般运动场的准备区没太大差异，设有选手休息室，也有电
　　视播放比赛场上的情况。呈心好奇的东张西望，途中他看见许多人，有的是正在等候出场的
　　参赛者，有的则是忙著打点一切的工作人员，可是很多脸孔呈心都不认识。
　　或许是他没有专心走路的原故，他压根儿没有留意前方的人，所以不小心的跟那个人撞上
　　了。
　　「哎呀！是谁走路不长眼！」
　　被呈心撞到的那个人虽然没有跌倒，但也不太高兴，他低头一看，当他看见正不断地向自己
　　道歉的呈心时，突然楞了楞，又指著呈心大喊：「啊！是你！」
　　「对不起！……？」
　　呈心听到那人的话，疑惑地抬起头来。
　　映入眼帘的是一个绑住短马尾辫子的少年，他的颈椎上还挂著一部照相机，看到这身打扮，
　　呈心立即认出他，於是大声的说：「呀！你！？你是那个专门偷窥别人的家伙！六反圆阿
　　万！」
　　「应该要叫六反圆阿万『学长』！」六反圆阿万的表情僵硬起来，他不悦的说：「你这一点
　　也不可爱的鸽子！」
　　「我可不可爱都与你无关！」呈心不甘示弱的反驳，他说：「你这次又是干什麽？反正又是
　　想要找独家新闻吧？」
　　「对！我已经说过了吧？I love独家！」六反圆阿万兴奋的说：「这里可是聚集了学园数一
　　数二的强者，我当然要来，这是身为部闻部社长职责！」
　　看六反圆阿万说得如此冠冕堂皇，呈心又不好说什麽，因为六反圆阿万作为部闻部社长，确
　　实有他该做的工作，可是，呈心仍然对他打算利用西瑞尔炒作新闻的行为感到不满。
　　呈心觉得不只是西瑞尔，以六反圆阿万对独家新闻的执著，呈心肯定他过去一定开罪过不少
　　人。
　　想著，呈心不经意的说：「你这种行为早晚都会出事。」
　　「哈！好说了。」六反圆阿万拍一下自己的胸口，他洋洋得意的说：「想我可是祖利安学园
　　新闻部社长！我不入地狱，谁入地狱！？」
　　「你……」
　　「只要能够取得有价值的独家，就算要我再被人痛打一身，弄得骨折、要住院一个月也罢，
　　即使只剩下半条命也是值得的！」
　　「……即是以前发生过？」
　　「嘛，那都是过去的事了，虽然想想我的做法也有些不对，不过……算了吧？」
　　说著，六反圆阿万露出遥远的目光。
　　面无表情地看著他，呈心内心没有泛起一丝同情。
　　既然会把六反圆阿万打得骨折，那麽，他一定是干了一些很对不起当事人的事。
　　呈心瞥一下他，试探的问：「那麽，你……准备要找谁当你的独家主角？」
　　「嗯，这个嘛……难得我的拍挡希尔有幸被批准参赛，虽然很快就出局确实是有点可惜，不
　　过就算他没有被当也罢了，我本来都不打算找他。」六反圆阿万自言自语。
　　呈心看著他，没想过原来六反圆阿万和『疯狂机械』希尔．昆是拍挡关系，到底是谁让这两
　　个人搭挡！？这简直是灾难！
　　想著，呈心看见六反圆阿万故弄玄虚地笑。
　　「当然要找公主大人了吧？」六反圆阿万笑眯眯的说。
　　「公主大人？」呈心好奇的问：「谁呀？」
　　此话一出，他立即被六反圆阿万用手指轻弹额头。
　　「笨！」
　　「呀！你干什麽！？」
　　「公主大人呀，就是公主大人呀！」
　　看六反圆阿万的表情激动得很，他双手叉腰，没好气的说：「『红色帕斯卡』伊莱．多琳！
　　你这鸽子竟然连伊莱也不知道，难道西瑞尔没有跟你解释的吗？」
　　「我当然知道伊莱学长！我见过他，只是忘记了他是……是……」
　　呈心的声音变得越来越小，他不经意的别开眼，要不是六反圆阿万的提醒，他也险些忘记了
　　伊莱是公主的事。
　　其实，呈心仍然觉得祖利安学园的学生所定立的不成文规定很古怪，明明是男生，却被叫作
　　『女王』、『公主』。
　　然而，他记得伊莱，尽管只有一刻钟似的短暂也好，他记得当自己被克莱斯特为难的时候，
　　伊莱曾经出手相助。在白星喃引发的风波结束後，直到现在呈心还没正式向伊莱道谢。既然
　　伊莱也人在这个场馆，那麽这一次，正好让可以见到他。
　　呈心想著，就抬头望著六反圆阿万，他拉住他的衣袖，问：「请问可不可以也让我见见伊莱
　　学长？」
　　「什麽？你换话题的节奏还真快。」
　　只见六反圆阿万稍稍皱眉，他想了一会儿，又看了看呈心诚恳的目光，就说：「也可以，不
　　过你可不要跟我抢独家！」
　　「……你扯到哪里去了。」呈心楞住了。
　　六反圆阿万不在意呈心冷淡的目光，他突然转身，并叫呈心跟著自己走。见状，呈心立即移
　　动脚步，跟著六反圆阿万前往伊莱身处的位置了。

　　第{108}章 {若有所思}

　　呈心紧跟在六反圆阿万身旁，虽然心中倏地出现一个奇怪的想法，但他可不想走失，结果只
　　剩下自己一人。
　　正如六反圆阿万所说，此刻这里聚集了祖利安学园的一众高手，或许不能称上是世界最强的
　　『祖利安』，却可以肯定的是他们都是学园数一数二的精英，这就不好应付了。
　　想想看，一只小鸽子独自身在其中，随时不知会被什麽人给盯上，都是小心点唯妙。
　　呈心这样想著，却不知道自己已经被狡猾的野兽盯上了。
　　一双棕红色的眼睛从後牢牢地锁著呈心的身影，眼里充满惊喜。他看著呈心的背，凝望那双
　　翼。良久，他的嘴角不由得往上扯，拉出一个好看的弧。
　　「哟，那边的小鸟！」
　　「……？」
　　闻言，呈心下意识的抬头，说话的人走到他们面前，呈心看见跟前的是一个长相好看的青
　　年，出色分明的轮廓，带点拉丁味道的混血儿五官，让人目不暇给。可是，呈心很快就被青
　　年身上的其他特徵吸引了。
　　呈心愕然地发现，青年有著动物的耳朵和尾巴，棕红色的耳朵，耳尖是黑色的，看来似是狼
　　或狐的耳朵，呈心再移视线，看见的是一根毛茸茸的尾巴，同样是棕红色的，可上头却混杂
　　了些许灰黑的毛，这跟青年的发色相像。
　　只见那耳朵灵敏地动了动，好像观察到呈心的疑惑，他友善地笑了笑。
　　这时，旁边的六反圆阿万身为新闻部社长，很快就认出眼前的人的身份。
　　「陶德学长？」六反圆阿万惊讶的说：「没想到会见到你，真让人高兴！」
　　六反圆阿万露出兴奋的表情，他蹦跳地走到陶德身旁，问：「为什麽学长会在这里？」
　　说著，他又东张西望，雀跃地说：「奥林学长也在吗？他也在吗？」
　　「呵呵，奥林不在这里。」陶德轻抚六反圆阿万的头颅，他不好意思的说：「对不起，让你
　　失望了，阿万。」
　　闻言，六反圆阿万的脸上闪过一丝失落，可是很快就回复过来。
　　「没关系吧，奥林学长是大忙人。」六反圆阿万不以为然的耸肩，他轻声的说：「这也没办
　　法了。」
　　「……阿万，你说著奥林，难道你就不想知道隆史在不在这里吗？」
　　陶德看了六反圆阿万片刻，突然转移话题，他微笑并留意著六反圆阿万的反应。只见被问到
　　的六反圆阿万楞了楞，他顿时红了脸，慌张地别开脸，吞吞吐吐的说：「谁……谁想知道！我
　　才没兴趣知道他的事。」
　　看著六反圆阿万脸红耳赤的样子，跟几分钟前的他简直是天壤之别，好像换了个人似的。
　　呈心好奇的歪头，先不管那个叫隆史的人，大概是六反圆阿万的恋人吧？呈心的猜到，可
　　是，另一件事他是怎麽也想不透的，那就是六反圆阿万一开始谈及的人。是什麽人可以令新
　　闻部社长如此兴奋？
　　想著，呈心开口问：「奥林……是谁？」
　　「……！？」
　　六反圆阿万立即转过头来，他愕然地瞪著呈心。
　　「你连奥林学长也不知道！？」六反圆阿万难以置信的说：「本来以为你不知道公主大人也
　　罢了，但你竟然连谁是奥林学长也不知道，枉你还是兽型系的『祖利安』。」
　　呈心不服气的想要反驳，这时，陶德先开口说话。
　　「呵呵，小鸽子没有听过奥林也不难怪，因为他跟我一样，已经升学到大学部了，呈心是今
　　年才入学的，所以才会不知道。」陶德耐心地解释：「大学城距离其他学部很远，要乘坐专
　　车才能到达，也因此我跟你这才是第一次见面，要不然早就想来见见你了。」
　　呈心听著他的话，这下子才意识到自己还不认识面前的人，於是他问：「那麽，请问你
　　是……？」
　　一旁的六反圆阿万对呈心反了个白眼。
　　陶德只是微笑，并不太在意。
　　「我是『狐狸』陶德．迪佛，是大学部音乐学院钢琴专攻组的二年级生。」
　　话说到最後，他伸手轻拍呈心的头。
　　「你好呀，小鸽子，李呈心。」
　　听到陶德的自我介绍，呈心有些困惑。
　　「为什麽大学部的学长会在这里？」
　　「因为学园祭，不论是导师或是学生，大家都忙很要命。」陶德正经地说：「不过意外却经
　　常发生，尤以『斗霸大赛』的事故就更为严重，为了而为了应付『斗霸大赛』，并确保把危
　　险程度减至最低，学园方面都会叫大学部的学生帮忙。」
　　呈心专注地听，陶德又说：「不只是我，如果你有看昨日的比赛，制止了『百刃猎头师』的
　　那两位也是大学部的同学。」
　　闻言，呈心想起昨日站在擂台旁的两个青年，现在才知道他们原来是大学部的学长。
　　「他们真的很厉害。」呈心喃喃自语。
　　陶德听见了，就说：「对呀！他们很了不起的说。特别是楚昀嘻，他可是台湾楚家的当家候
　　选人之一，而且声望很高。」
　　得知楚昀嘻的身份，呈心不由得瞪大双眼。然而，他突然想到另一件事，於是问：「那麽……
　　为什麽学长会知道我的名字？」
　　但见陶德稍稍地别开眼，他喃喃地说：「这个嘛……」
　　「……？」
　　「因为自你入学後，有关你的传闻很快就传到大学部了，大家都很好奇，尤其是奥林，於是
　　他就使人稍微地调查过你……所以，我就知道了。」陶德老实的说。
　　呈心完全呆住了，他没想过自己会被人调查，他顿时有种被侵犯私隐的感觉。看见呈心不舒
　　服的表情，陶德更感抱歉，但心中的愧疚感很快就消失了。
　　因为是狐狸嘛……
　　突然，陶德不经意的说：「至於奥林……」
　　「怎麽了？那个人是谁？」呈心心灰意冷的问。
　　「全名是奥林．普赛克．笛福，就是大家口中的『蝶姬』。」陶德回答。
　　『蝶姬』？
　　这个名字，呈心曾经听柏宜斯说过，从这敬称加上六反圆阿万的话，『蝶姬』应该也是兽型
　　系『祖利安』吧？
　　而且，到底是什麽动物，从名字看来就显而易见了。
　　「……他是蝴蝶？」呈心不自觉的问。
　　「没错，他是蝴蝶。」陶德点头，但接著他又说：「不过，可不要因为他是蝴蝶就小觑他，
　　若以为他只有一丁点的实力的话，最後吃亏的可是自己。」
　　陶德笑著说：「怎麽说都是教学园所有兽型系『祖利安』闻风丧胆的『蝶姬』嘛。」
　　一只蝴蝶，就足以吓住学园所有兽型系『祖利安』！？
　　到底是从哪里来的蝴蝶呀？
　　可是，即使是令人害怕，却能以兽型系『祖利安』的身份在祖利安学园立足，真是让人佩
　　服。
　　呈心顿时觉得自己跟『蝶姬』的距离很遥远，想一想，尽管他来到祖利安学园将近一年，但
　　也只有一年，前面的路还有很长。想著，呈心不禁想起自己认识的兽型系『祖利安』，想到
　　各位前辈的脸孔，心中倏地涌现一些问题……
　　到底自己何时才能有这样的成就？
　　何时才能成为站在前方等待的角色？
　　他现在还是被人等待的那个，在前面有柏宜斯、帝雅恩、奥菲利亚……
　　他知道一定不只他们，还有其他人，面前的『狐狸』，以及素未谋面的『蝶姬』……
　　呈心相信，只要再在祖利安学园多待几年，早晚也必定会站在如今各位前辈所在的位置上。
　　到那时候，他到底又会遇到什麽人呢？而自己，会不会跟现在有些不同了？
　　很多人都说，时间能够改变一切。他也相信，时间的流动会令他改变，但是，现在就继续向
　　往好了。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　很多人都说，时间能够改变一切。
　　在这个学园都市生活，努力地融入在其中，当回过神来已经将近一年了。
　　正如很多人所说，时间确实会改变很多事。
　　而随著时间的流逝，他也渐渐地意识到世界对他的残酷。
　　只是现在的他还不知道而已……

　　第{109}章 {红发公主}

　　因为陶德还有要事在身，所以在中途就跟呈心和六反圆阿万分别了，当时六反圆阿万还有些
　　依依不舍，可见他跟这位学长交情匪浅。
　　但是，六反圆阿万也是个明白事理的人，他知道陶德的立场，而自己也有该做的事要去完
　　成，所以他没有半点埋怨，就带著呈心继续前去找伊莱。
　　他们来到一间选手休息室前。
　　学园对所有参与『斗霸大赛』的选手都有特别优待，提供一个安静的休息环境，好让他们能
　　在比赛前冷静下来，集中精神应付即将下来的比赛。
　　呈心看见门板旁的墙有一块牌子，上头写著『伊莱．多琳』，接著，就听到六反圆阿万叩
　　门。
　　「进来吧。」房间里头传来一道声音。
　　六反圆阿万没有犹豫，在得到房里的人的准许後，就立即开门进去了。他们走进休息室，映
　　入眼帘的是一个坐著的人，那个红发少年背对著他们，然後慢慢地转过头来。
　　伊莱对他们微笑。
　　「什麽啊？原来是阿万。还有……」
　　说著，他的目光落在呈心身上，呈心不禁抖了抖，紧张地站直身子。只见伊莱的眼里充满温
　　柔，他稍稍歪头，笑眯眯的说：「你好，呈心。」
　　「伊、伊莱学长你好！」呈心说。
　　对於手足无措的呈心，一旁的六反圆阿万没好气地叹气，但伊莱并对此不在意，反而说：
　　「很高兴可以再见到你，上次真是失礼了。」
　　上一次是指白星喃带著几个人来到高等部三年一班课室闹事的时候，当时呈心和伊莱虽然碰
　　上面，却没有机会好好说话，现在正是个好时候让他们交谈。
　　想到这里，呈心随即弯腰鞠躬，说：「上次的事，谢谢学长帮忙！」
　　「你误会了，我也没做过什麽，只不过是看那些人不顺眼所以才打算出手而已。」伊莱不以
　　为然的说：「因此你压根儿不用介意。」
　　闻言，呈心抬起头来。
　　这时候，六反圆阿万终於忍不住了，他走上前，双眼发光的跟伊莱说：「别再说那件事了，
　　不如谈一下『斗霸大赛』？」
　　他拿出笔和笔记本，准备展开对伊莱的访问。
　　「你想知道什麽？」伊莱大方地说。
　　「既然你不介意，那我就直接问了。」六反圆阿万乾咳了几声，就说：「请问公主大人你为
　　何会参加『斗霸大赛』呢？」
　　「为何？」
　　伊莱喃喃地重复，他挑眉望著一面期待的六反圆阿万。
　　「你的问题还真简单。」伊莱用一边手撑住脸，坐姿顿时变得十分优雅，然而，他的表情也
　　在瞬间改变了，眼神变得冰冷，他的双眼不经意地扫过摆放在旁的一杯水，片刻就低声的
　　说：「当然是要向那个笨蛋证明了吧？」
　　「嗯？」
　　「就是要证明我比『零化子』优秀！」
　　「什麽？」六反圆阿万好奇的问：「为什麽话题会涉及唱一郎？是不是……」
　　「他就是我参加比赛的原因了！」
　　六反圆阿万话还没说完，伊莱就激动地说：「要不是因为他，我也不会参加这些比赛！虽然
　　列夫说我压根儿不需要这样做，但我要是再不做些什麽的话，我铁定会发疯呀！」
　　看伊莱快要失去理性的样子，呈心和六反圆阿万都楞住了。呈心仍然不明白事情跟川端唱一
　　郎有何关系，可是他又不好开口问，然後，他听到六反圆阿万说：「听公主大人如此说，你
　　是想要打败唱一郎，然後向某个人证明自己更好吧？」
　　「没错。」
　　「那麽，容我擅自猜测，那个人是否学生会长？陆恩斯．麦斯威尔？」
　　「难道还有其他人吗？」
　　伊莱喃喃地说，语气让人让人感觉心寒，可以知道他是有多愤怒。
　　然而，呈心不明白，他听闻过伊莱是陆恩斯的恋人，之不过伊莱跟陆恩斯之间的事与川端唱
　　一郎又有何关系？
　　突然，留意到呈心脸上困惑的表情，伊莱的嘴唇不禁微微的往上扯，好像想到什麽有趣的
　　事，於是他轻声的说：「你这个表情还不明白呢？也难怪，因为我向来掩饰得很好，所以很
　　多人都不知道这些事。」
　　「……？」
　　「不过呀，反正到了这个时候了，我也不介意把事情公开。」
　　听到有秘密即将公开，六反圆阿万圆睁双眼，打醒十二分精神准备把重点摘下来。
　　只见伊莱稍稍地别开眼，思考了他片刻。
　　「我呀，有名叫『红色帕斯卡』，在『祖利安』之中，我的能力绝对是数一数二的强，不过
　　永远比不上那个『零化子』！」
　　说著，他又把视线回到他们身上。
　　「陆恩斯他……不，不只有陆恩斯，还有列夫和那个叫尤莱亚的，他们三人跟『零化子』从
　　小已经认识了，在他们之间……有著任何人都无法破坏的羁绊，围绕在他们身边的光芒是如此
　　遥不可及呢。」伊莱苦笑，又说：「我喜欢陆恩斯，唯有这一点我是肯定的，所以无论如何
　　我都不会轻易放手，但是……」
　　「什麽？」
　　「在强行把陆恩斯的拍挡权抢过来後，在终於得到了国王最爱的公主的称谓後，我就更深刻
　　地体会到……他们之间的感情真是谁也无法取代。」
　　伊莱的眼闪过一丝黯然，他沉著脸，说：「所以我就经常想，为什麽我不可以？我绝对比
　　『零化子』优秀，就不过是我不是先认识他的那一个吗？」
　　「……」
　　「或者在很多人眼中，我是被国王爱著的公主，但是，有苦自己知啊。」伊莱轻声叹气。
　　「所以，你才参加唱一郎无法参加的比赛，证明自己是比他强？」六反圆阿万皱眉的说：
　　「这不是很矛盾吗？」
　　「不管是学术成绩，抑或是长相，我都比他好！」伊莱瞪眼的说：「但是陆恩斯也不把这些
　　当作一回事，不论我如何努力也罢！所以接下来就只有『祖利安』，我要用我的『祖利安』
　　向他们证明一切！」
　　呈心和六反圆阿万楞了楞，然後，六反圆阿万笑著说：「嘛，漂亮不漂亮这是很主观的，不
　　过身为学年第一的公主大人头脑确实比成绩只有中下的唱一郎优秀！」
　　「就是了，想他连驾驶课也可以不合格，真难看！」伊莱斩钉截铁的说。
　　「对、对。」六反圆阿万附和道。
　　虽然，呈心是支持川端唱一郎的，但是他不敢在伊莱而前说上什麽，看伊莱如此讨厌那位女
　　王大人，要是小小的他反驳，就怕自己会有麻烦。
　　这时候，他又听到伊莱说话。
　　「即使『零化子』无法参赛，但只要我拿下这『斗霸大赛』的冠军，就足以证明我的强
　　了。」
　　说著，伊莱弯腰挽起放在地上的大包包，包包的拉并没有拉上，可以见到一支又一支的瓶
　　装水挤满了包包的空间。
　　伊莱站起身，走过呈心和六反圆阿万身边，当他走到门口时，传来他坚定的声音。
　　「我绝对不会输的。」
　　话一说完，他就开门走出去了，而外面也响起了参赛者召集的广播，他们知道比赛即将要开
　　始了。
　　呈心还没有回过神来，可是此时，他倏地听到六反圆阿万的叹气声。
　　「真是不能松懈呢，面对这位公主。」六反圆阿万轻声的说：「不过，对其他人而言或许不
　　可能，但要是他就一定办得到，拿下冠军什麽的。」
　　呈心不解的望著六反圆阿万，有些质疑他的判断。
　　大赛有各种的『祖利安』参加，全都是数一数二的强者，单是昨日的比赛已给人印象深刻
　　了，然而……
　　「为什麽你这麽肯定？」呈心冲口地问。
　　「哈哈，那是因为他是『红色帕斯卡』……伊莱是很强的，强到几乎无人能及的地步。」
　　「……？」
　　「公主的『祖利安』不能随便暴露於人前，那只是别人为了掩饰某些事而编造的奇怪谣传而
　　已。」六反圆阿万喃喃地说：「能够在任意地点制造真空，伊莱．多琳的『祖利安』『真空
　　制作』。」
　　六反圆阿万转身，走向门口，他并不著急，反而气定神闲的说：「来吧，鸽子。去欣赏公主
　　的英姿了。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷ ※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　正如六反圆阿万所言，伊莱．多琳真的打败了对手。
　　呈心还记得当时，他见到台上的红发少年抛出一支又一支的瓶装水，一瞬间，各瓶子里各出
　　现一个黑色的球体，形状有大有小，然後几个瓶子突然爆炸，瓶里的水往四周飞瀑，造成极
　　大的冲力。在一幕又一幕的爆炸之後，擂台上只剩下一片狰狞的景象，整个擂台几乎有一半
　　消失了。
　　那一刻，呈心完全反应不过来。
　　然而，当伊莱走下台，空气中传来一阵广播，呈心没想过自己会在大赛中听到这个名字，也
　　不敢相信自己接下来即将看到的情景。
　　在听到下一位参赛者的名字时，他一下子忘了刚才看见的画面，他只管目不转睛地瞪著外
　　面，然後喃喃地说：
　　「瓦尔……克？」

　　第{110}章 {风之少年}

　　呈心圆睁双眼，看著站在擂台上的身影，难以相信那竟然是自己的拍挡。堇蓝色的杏眼凝望
　　著他，心中感受到一爰莫名的悸动，呈心不自觉的说：「瓦尔克？」
　　「……真是的，没想到会有这麽呛的参赛者呢。」
　　身旁的六反圆阿万兴奋的说。
　　他跟呈心一样望著外面的瓦尔克，表情却截然不同。六反圆阿万的眼里充满期望，相反地，
　　呈心就对现在的情况毫无头绪，他目不转睛地望著瓦尔克的背影，喃喃地说：「为什麽瓦尔
　　克会参赛？」
　　听到呈心的问题，六反圆阿万笑著说：「这倒是不奇怪，『斗霸大赛』的参加者只要是中等
　　部或高等部的学生就可以了，虽然能力也是一个重要因素。不过，既然是他的话，参加比赛
　　也是意料中事了。」
　　说著，他双眼发光的望著瓦尔克。
　　呈心皱眉，说：「我说的不是参加比赛的条件，我的意思是瓦尔克压根儿没有告诉我他参赛
　　的事。」
　　「那就证明你这个拍挡在他心中的地位也不过如此而已。」六反圆阿万挖苦的说。
　　呈心不悦地瞪著六反圆阿万，六反圆阿万却不以为然，他只顾看著外面的擂台，不经意的
　　说：「话说回来，你知道他是谁吗？」
　　六反圆阿万用下巴指了指瓦尔克，嘴角拉起微微的弧度。
　　「不就是瓦尔克吗？」呈心不解的说。
　　可是，这话却引来六反圆阿万的一阵大笑。
　　「哈哈，这个答案真有趣。」他瞥一下呈心，又说：「看来你并非真的了解他，真是个不称
　　职的拍挡。」
　　「你……」
　　「那个站在外面的你的拍挡，瓦尔克．基思．夏佐，他……」
　　就在六反圆阿万准备说话的时候，比赛已经开始了。
　　最先行动的是瓦尔克的对手，那是一个同样是中等部三年级的学生，是个有著长直发的东方
　　男生。
　　「早已听闻过你的事，这一次能够作为你的对手，真是让人兴奋！」东方男生大声的说：
　　「我是中等部三年三班的吾妻空夜，你……一定知道吾妻家吧？」
　　说著，他咧嘴而笑，露出阴险的笑容。
　　瓦尔克却不以为然，他面无表情，抬高头来用鼻子看著对方。
　　「不过是区区的鬼之家而已……吾妻什麽的。」
　　「你……！」
　　虽然远距离看著他们，却仍然听到他们的对话，呈心专心地看著外面的情况，对他们的话题
　　感到好奇。他皱眉，目光落在吾妻空夜身上。
　　吾妻……
　　总觉得在哪里听过？
　　倏地，呈心想起了赤冢凛解释过有关『祖利安』的事，当中曾提及『吾妻』，还有……
　　吾妻鬼乐，他也是……
　　想到这里，呈心不禁记起瓦尔克见到吾妻鬼乐时的表情。那时候，瓦尔克鲜少地紧张起来，
　　可是与其称之为紧张，倒不如是警觉。
　　不过，到底是为了什麽呢？呈心百思不解。
　　正当呈心苦恼著的时候，身旁的六反圆阿万不经意的说：「吾妻家和夏佐家？这场比赛真是
　　妙得很！」
　　呈心问：「有什麽关系？」
　　「吾妻和夏佐两家，向来都不屑与对方往来，双方很关系恶劣的！」六反圆阿万瞄一下呈
　　心，接著说：「吾妻……是四个日本『祖利安』家族之一，实力得到所有人的认同。知道吗？
　　吾妻的『祖利安』……被人称为『鬼』。」
　　「那个是『祖利安』的敬称吗？」
　　「哈哈，也可以这麽说吧？」六反圆阿万笑著说：「吾妻家跟东风平家很相似，家族的成员
　　『祖利安』都是一样的。」
　　看到呈心露出愕然的表情，六反圆阿万继续说：「『祖利安』名为『鬼咒』，鬼儿吐出黑
　　烟，其烟能腐朽一切，在人身上烙印，凡人被黑烟缠上都会成为鬼魅的所有物。」
　　闻言，呈心瞪大双眼望著擂台，心里不禁为瓦尔克担心。可是，看见瓦尔克认真的表情，呈
　　心又稍微安心了些许，他喃喃地说：「作为拍挡，我应该相信瓦尔克。」
　　「……？」
　　「瓦尔克……很强的！」呈心坚决的说。
　　六反圆阿万笑了笑。
　　「真是的，明明是对拍挡一点也不了解的人，却能如此断言。」六反圆阿万轻笑的说：「果
　　然是一只笨鸽。」
　　「总之我知道……」
　　「不过，正如你所说，那个小子是很强的。」六反圆阿万微笑，又说：「继承了『风神』之
　　名的夏佐家的舞风使。」
　　话语一落，呈心听到外面传来一声巨响，他立即转头看过去，只见一片黑色的浓烟包围著擂
　　台。四周十分安静，呈心紧张得咽口水，他在心里暗暗地为瓦尔克祈祷。
　　「果然，不动真格的话仍然有些困难，看来我还是太嫩了。」
　　突然的，一道诡异的声音从黑雾中传出，令人心寒。
　　呈心感觉心头一紧，他眯起眼想要看清场内情况，然後，他隐约地看见烟雾中出现了一个奇
　　怪的身影。那个影子在雾中逐渐变得清晰可见，呈心倒抽口气，难以相信眼前的景象。
　　映入眼帘的，是鬼……
　　那是一个脸色苍白的少年，他有著深紫色的直长头发，头上长著一双扭曲了的象牙白大角，
　　少年看了看那变得尖长的黑色指甲，确定自己已经完成变身了。他再抬起头来，嘴角突然往
　　上拉扯至接近耳垂下，露出一个教人发毛的笑容。
　　呈心目不转睛地望著那少年，用微微发抖的声音说：「那个……那到底是……？」
　　「他就是吾妻空夜。」六反圆阿万低声的说。
　　呈心摒住呼吸，望著外面笑容阴森的鬼魅，他打从心里全身颤抖。
　　「瓦……瓦尔……克？」呈心小声的说：「瓦尔克……到底……？」
　　擂台上除了化身成鬼的吾妻空夜，就只能见到一片浓浓的烟雾，呈心紧张得咬紧牙关。
　　虽然连自己也难以相信，但此刻他心中只有一个想法――他希望瓦尔克平安无事。
　　尽管两人相处的时间少之又少，而正如六反圆阿万所说的，他对瓦尔克认识不深
　　他，甚至是完全不了解。然而，他担心瓦尔克，且内心一直有股悸动引发出这个念头。
　　呈心深呼吸，他抓住栏杆大喊：「瓦尔克！你这个笨蛋快点儿出来呀！」
　　六反圆阿万楞住了，他愕然地眨动一下眼睛，没想过呈心会突然大叫。
　　「喂，你干嘛？」六反圆阿万问。
　　但是，呈心没有理会他，也没有停下来。
　　「瓦尔克不是很强的吗！？你是天才吧？」呈心不顾一切的大声说：「快点儿出来，然後……
　　然後漂漂亮亮地胜出比赛！」
　　「喂，笨鸽！你别吵了！」六反圆阿万捉住呈心，不让他继续喊，他慌张的说：「你知道你
　　引来了多少人的目光吗！？」
　　「我……！」
　　呈心想要推开六反圆阿万，可是突然的，擂台上出现了状况惹起他们注意。
　　飒飒的声音在耳边响起，能够清楚地感受到……
　　感觉到风儿在起舞。
　　「真是的，罗罗唆嗦的吵死了！」
　　一道呈心熟悉的声音从台上传来，声音的主人大声的说：「你这只鸽子，就不能给我安静一
　　下了吗！？」
　　声音传来的同时，擂台上刮起了一阵强风，浓厚的烟雾随强风消散，在擂台上再次出现两个
　　人的身影。呈心看见一个心里渴望见到的背影，他不禁兴奋得咧嘴而笑。
　　「瓦尔克！？」
　　「啊呀，是我。」
　　瓦尔克没有回头，但即使他不回望呈心，也肯定对方的脸此刻一定是挂著灿烂的笑容，如光
　　一般的笑颜。
　　「好好睁眼看著，看著我。」瓦尔克不自觉的笑，他说：「呈心。」
　　他抬高头望著吾妻空夜，用高傲的语气问：「喂，吾妻的鬼是吗？」
　　「什……什麽？」
　　「我想你大概也知道吧？夏佐和吾妻向来水火不容，我也是不喜欢你们，因为你们实在太危
　　险了。」瓦尔克咬牙切齿的说：「只会偷走别人宝物的鬼，真是令人讨厌。」
　　听著他的话，吾妻空夜稍稍的却步。
　　瓦尔克继续说：「我们夏佐家的『祖利安』，费尽一生去寻找与自己相连的『锁』，可是你
　　们这些贪得无厌的鬼却将之夺走。」
　　他一边说，一边进逼，令吾妻空夜步步往後退。
　　吾妻空夜轻咬下唇，警告的说：「不要过来！你就不怕我的『鬼咒』了吗！？」
　　说罢，他倏地吐出黑烟，然後一阵风又把烟吹散了。
　　「怎麽……！？」
　　「吾妻的『鬼咒』确实是一个很麻烦的『祖利安』，只因无形的烟教人难以捕捉也难以躲
　　避。但是……」
　　瓦尔克的嘴拉出笑容，他低声的说：「只要把全部都吹走了就可以了。」
　　「你……！」
　　「风是很不可思议的东西，坚韧的风可以切断万物，划破一切。」瓦尔克淡淡的说：「而
　　风……也可以是温柔的天使，为人驱散暗云。」
　　他自信的说：「这就是『鬼咒』的弱点，我的『祖利安』『风岚』。」
　　呈心专注地望著台上的瓦尔克，把他的每个动作都收在眼底里。堇蓝色的眸子映照著『风
　　神』的身姿，也被那随风起舞的少年吸引。
　　在那一瞬间，四周都吹起了风，当时，呈心在凝望少年的同时也隐约地感受到内心的悸动。
　　那股似曾相识的悸动，让他的心疼起来，有种快要窒息的感觉。
　　『继承了『风神』之名的夏佐家的舞风使。』
　　想著，呈心不自觉的抓住自己左胸前的布料，隔著衣服，他也能感觉到从『印』传来的热
　　度。
　　那到底意味著什麽？
　　呈心望著瓦尔克的身影，喃喃地说：「瓦尔克是……『风神』？」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　那时候，所有事都隐藏在风之中。
　　我只能随著零落的碎片去寻找你的身影，但是当回过神来，发现原来你一直在我身旁。
　　「呐，你能告诉我银莲花的意义吗？」
　　或许，当时的风已经告诉了答案了。

　　第{111}章 {一年的时光}

　　「呐、呐，瓦尔克，再说一次吧？」
　　「……」
　　「一次就好了，拜托。」
　　「……你有完没完了？」
　　瓦尔克叹气，他瞥一下身旁的天使女仆，对方瞪著水灵灵的大眼睛，让人看见都感到高兴，
　　但瓦尔克却感到心烦。
　　自从瓦尔克参加了『斗霸大赛』，呈心看过他的比赛後，小鸽子就一直缠住他，看呈心十分
　　主动的样子，真是有点不习惯，但瓦尔克并不觉得讨厌。而呈心围住瓦尔克团团转的理由其
　　实很简单，就是……
　　「只要你再说一次我的名字，我就不再烦你好了。」呈心满心期待的说。
　　只见瓦尔克皱眉，他转头望向呈心，良久也没有说话，呈心微微歪头，原以为瓦尔克终於对
　　自己投降，怎料他突然伸手轻弹呈心的额头。
　　「啊！瓦尔克！？」
　　呈心一手遮住红了的额，瞪眼望著瓦尔克。
　　瓦尔克不理会呈心的怒视，自顾自的转身走出四班课室。见他离开，呈心立即跑出门口，看
　　著瓦尔克的背影，不服气的大声说：「笨蛋！瓦尔克是大笨蛋，说一下也不会少块肉！明明
　　在比赛时都有叫我的名字的！」
　　「那只是你听错罢了。」
　　瓦尔克没有回头，只是摆了摆手，他的身影很快便消失於呈心的眼里了。呈心没好气的转身
　　回去，他气呼呼的随便找个位置坐下，身旁的正是忙著制作蛋糕的艾凡。
　　尽管有要事在身，但艾凡也不会弃朋友於不顾，他看了看鼓埋泡鳃的呈心，微笑又问：「发
　　生了什麽事啊？呈心。」
　　「就是……其实也没有什麽。」呈心吞吞吐吐的说。
　　但艾凡仍然微笑著，他再问：「你跟瓦尔克之间，好像有什麽不同了？」
　　闻言，呈心楞了楞，他不解的望著艾凡。
　　「不同了？」
　　「嗯……应该怎麽说才好呢？」艾凡自言自语，又望著呈心，眼里带著微微笑意，他用不温不
　　冷的语气说：「就是你们之间有了一种让人觉得微妙的感觉。」
　　他的话，令呈心的眉皱得更深。
　　呈心想起刚才与瓦尔克的对话，不经意的别开眼，然後把脚弯曲起来，双手抱住小腿，低下
　　头来让下巴抵住膝部。堇蓝色的眼里闪过一丝光芒，想起瓦尔克的脸，呈心淡淡的说：「倘
　　若真的如你所言就好了，但是……恐怕事情并不是这样。」
　　「为什麽这麽说？」
　　「因为……」
　　呈心别开脸，他想了一会儿，终於说：「总觉得我们是两个世界的人。」
　　「这真是教人沮丧呢。」艾凡笑眯眯的说：「学园祭明天就要结束了，呈心你就不要胡思乱
　　想，好好地享受这一天吧。」
　　听见他的笑声，呈心立即反应过来，他抬头望著艾凡，说：「因为、因为……你不这样觉得
　　吗？」
　　呈心轻咬下唇。
　　「虽然经过了一年，但我仍然是当初那只刚刚入学的笨鸽子！」呈心沮丧的说：「直到现在
　　我才意识到自己和瓦尔克之间的距离，原来真是距离很远，我一点也不了解他。」
　　「……」
　　「当我兴奋地以为他已经有些接受我这个拍挡了，终於可以了解他一些了的时候，却又回到
　　原处。」呈心喃喃地说：「看来在瓦尔克心中，我永远只能是只笨鸽子。」
　　话语一落，呈心又别开脸，他没趣的瞪著地板，一言不发。
　　突然的，身旁传来艾凡的声音。
　　「……既然如此的话，就再了解他多一些吧。」
　　艾凡温柔地望著呈心，语气认真的说：「不一定要等距离拉近时才行动，在这之前，主动地
　　跑到他面前，用自己的方式去了解他不就好了吗？」
　　「……！？」
　　「呈心你需要的只是在身後推你一把的人而已。」
　　艾凡抹去手上的面粉，在呈心面前蹲下来，他凝视呈心的堇蓝色眸子，慢慢的说：「我爸曾
　　经说过，若是不想有所失去的话，就要先自己抓住，而……不伸手出去的话，可是什麽也捉不
　　住的。」
　　说著，艾凡握起呈心的双手。
　　「呐，呈心？」他轻声的说：「你绝不是刚刚入学时的那个你，在这快要一年的时间里，你
　　是如何努力的，我们都看见了，我相信瓦尔克也是。」
　　「艾凡？」
　　「我们同样站在这条起跑线上呢，曾经经历过的时间并不会白费，终有一天我们也会变得独
　　当一面。不过……」
　　艾凡停顿了一会儿，又说：「只不过在那个之前，就先瞪大眼看著，看著想要看清的事物，
　　只要这样的话，想必终有一天会明白了吧？」
　　听著那温柔的话语，呈心感觉内心好像松了口气了。他与艾凡面面相觑，稍稍地拉出笑容，
　　轻轻的说了一句。
　　「谢谢你，艾凡。」
　　或许现在还很遥远，有很多事都不了解，也看不见，但只要用力去看的话，终会看得见吧？
　　为了终有一天会看见，而每天都努力著。
　　「谢谢。」呈心再说。
　　艾凡宽容地笑，他没有说话，只以笑容回应呈心。
　　这时候，一边的蓝斯转过身来，他笑著问：「对了，呈心，你准备要找什麽人当舞伴？」
　　面对没头没尾的问题，呈心顿时楞住了。他疑惑地望著蓝斯，眨动一下眼睛，歪头一问：
　　「什麽？什麽舞伴？」
　　听到呈心的回答，似乎有些出乎意料，蓝斯一下子反应不过来。这时，刚从h炉里取出饼乾
　　的露比走过，他留意到他们的对话，於是说：「就是明晚的舞会啊，呈心。」
　　「舞会！？」呈心惊叫。
　　「是学园祭的後夜舞会。」艾凡不慌不忙地解释：「学园祭结束後，在大广场附近会举行一
　　场舞会，规定只有中等部和高等部学生参与，除了跳舞，还有很多好东西吃，也会请著名乐
　　队表演，场面热闹得很！」
　　「而且，舞会中也会宣布学园祭各项比赛的冠军得主，当然『斗霸大赛』除外。」蓝斯接著
　　说：「不只是班级主题活动的比赛，还会宣布学园祭最佳情侣，即是帝和后。」
　　呈心听得出了神，他从没听过学园祭结束後会举行舞会的事，根本没有人告诉他，这下可好
　　了，他还没有舞伴。
　　想著，呈心尖叫：「我完全不知道！我不知道舞会的事，怎麽办！？我连舞伴也没有！」
　　呈心转向露比和艾凡，露出小狗的目光，明显地让人看出他的意图。
　　「对不起，呈心。」艾凡不好意思的说：「虽然菲里兹想说第一支舞要跟川甯学长跳，但我
　　也已经答应了和他跳第二支舞了。」
　　「我也不行啊，呈心。」露比一面抱歉的说：「因为约定了要跟维托学长跳舞，所以……」
　　不用等露比说完，呈心就会意了。
　　「啊，那个暴露狂学长。」呈心喃喃自语。
　　「真是很对不起！呈心。」露比突然扑向呈心，把他抱紧。
　　「不用道歉了，没关系吧！」呈心轻拍露比的头，笑著说：「难得的舞会，当然要跟喜欢的
　　人在一起吧？」
　　闻言，露比的脸倏地泛红，他稍稍地别开脸，小声的说：「嗯。」
　　呈心轻声吐气，面对可爱的露比，相信也会拿他没办法。虽然不能跳舞了确实是有些可惜，
　　可是谁叫他这麽大意，即使是无奈也只好接受。
　　他微笑，轻声的说：「我想，只是吃的应该没问题……吧？」
　　看著呈心的笑容，尽管他口里说是没关系，但其他人心里都不禁有了相同的想法，为他感到
　　可惜。他们你眼看我眼，脸上不由得浮现出古怪的表情。
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　下午时，呈心离开了中等部校舍，他想要藉学园祭快要结束，四周逛逛好让自己能第一次的
　　祖利安学园祭留在心里。
　　打从准备学园祭直到现在，他只能忙碌地四处奔走，少有机会参与学园祭的其他活动，有很
　　多节目他也来不及参与。
　　戏剧社的话剧、合唱部和管弦乐社的合办表演，还有高等部三年四班的执事咖啡厅，因为易
　　莱哲指那是尔丹的负责班别，而他要打败尔丹，所以强烈反对任何一个中等部三年二班的人
　　在对方的咖啡厅消费。
　　「嘛，这也太没道理了吧？」呈心喃喃自语。
　　他一边走，一边留意身边的每一个人。
　　倏地，他注意到在一个鲜少人地方站著一个男人，不知为何，当呈心察觉到那个人的时候顿
　　时停下脚步，好像被对方吸引了。然後，呈心慢慢地走近。
　　只见那个人独个儿站在小径旁的草地上，对著空气自言自语。
　　「再过几天就要离开了，这也没办法。」那个人笑著说：「因为额尔很忙嘛。」
　　那个人笑了笑，望著空气的表情出现些微变化。
　　「我知道，这段时间很感谢你们替我照顾瓦尔克。」
　　然後，好像是听到对话的人的回应，那个人又说：「不，已经帮了很大忙了。」
　　呈心疑惑地望著他，心想那个人到底跟谁在说话？
　　难道是什麽脏东西！？
　　突然的，呈心见到那个人转个头来。
　　「有其他人在？」他一边说，一边转头望过来，当他看见目瞪口呆的呈心时，起初的反应是
　　楞住了，他低声的问：「你是……？」
　　呈心知道自己被人发现了，身体不禁抖了抖。听到那人的问题，呈心立即反射性的说：「我
　　是祖利安学园中等部三年二班的，我叫李呈心！」
　　只见那个人圆睁双眼，他见不转睛地望著呈心，视线从呈心的脸蛋移到那白色的翅膀上。他
　　的唇微微张开，好像要说些什麽，但他只是慢慢地露出微笑。
　　接著，他走近呈心，温和的说：「原来……你就是呈心了吧？」
　　「你是……？」
　　「我是祖利安学园的旧生，至於我的名字……」
　　那个人想了想，笑眯眯的说：「既然你我都是『祖利安』，就用『祖利安』的方式介绍好
　　了。」
　　他站直身体，右手放在胸前，动作十分优雅。
　　「我是『鬼灵童子』神籁里D。」他微笑又说：「很高兴见到你，李呈心。」

　　第{112}章 {天使和看见鬼的人}

　　呈心瞪眼望著面前的人――神籁里D，心里回想著自己刚才听到的话。
　　『我是『鬼灵童子』神籁里D。』
　　『鬼灵童子』，是一个曾经就读於祖利安学园的学生，他曾经听其他人说过，『鬼灵童子』
　　是能够见到鬼魂，并与鬼神对话的『祖利安』，他是灵能系『祖利安』的顶尖。至今仍未有
　　人能够打破这个事实，而唯一能够与之媲美的，就只有能力看到万物灵，且与灵接触的『爱
　　尔芙海姆的孩儿』诺乐林．莱雷．劳西安。
　　呈心没想过自己会见到学园都市的名人，他与神籁里D面面相觑，脑海里一片空白，什麽也
　　说不出来。
　　看见呈心愕然的样子，神籁里D微笑，他用温和的声音问：「呈心？」
　　「……！？」
　　呈心顿时回过神来，他慌张地向神籁里D鞠躬。
　　「一直盯著你看真是不好意思！久仰你的大名了，神籁先生！」
　　「呵呵，不用这麽客家，叫我里D就好了。」神籁里D不以为然的说：「虽然没能见上一
　　面，但我们都是所谓学长学弟关系，用不著使用这麽客套的称呼。」
　　闻言，呈心不禁心里一颤，瞪著水汪汪的眼睛。
　　虽然被称为『鬼灵童子』，但眼前的神籁里D一点架子也没有，对人态度友善又亲切，即使
　　呈心以往也遇到过友善的『祖利安』，但那些态度高傲的『祖利安』更教人印象深刻。面
　　前，神籁里D正对他温柔地笑著，这令呈心快要感动得哭出来了。
　　「很感谢你的称美，可过这也太夸张了吧？」
　　突然的，神籁里D没由来的说：「呈心你真有趣。」
　　呈心楞了楞，他觉得神籁里D好像会看穿自己的心思，刚才的话也是如此，就像是对他的想
　　法作出回应。
　　想著，呈心又听见神籁里D说：「其实是他们告诉我的。」
　　「他们？」呈心皱眉的问。
　　他东张西望，确定周遭没有谁，在场只有他和神籁里D。但见神籁里D笑嘻嘻的，他伸手指
　　著空气，轻声的说：「就是他们。」
　　顿时，呈心感觉心里犹豫受到什麽冲击，他隐约地猜到神籁里D口中的『他们』是谁，但又
　　不想承认自己心中的答案。
　　神籁里D瞥一下身旁，似是会意的点了点头，然後说：「呈心你猜的没有错，就是『他
　　们』，即是人们经常说的鬼魂。」
　　果然！真不愧为『鬼灵童子』！
　　「他们都是我的朋友，我们小时候就认识了。」神籁里D说：「他们知道很多事，也能做到
　　很多事，他们告诉我你在学园一直很努力。」
　　「……！？」
　　「是个好孩子呢，虽然经常都会胡思乱想。」
　　听到这句话，呈心无奈地别开眼。
　　灵能系『祖利安』，果然不能小觑。想著，呈心悄悄地瞥一下面带笑容的神籁里D，然後他
　　听到对方说：「嗯，灵能系『祖利安』确实挺特别的。」
　　呈心目瞪口呆瞪著神籁里D，没想过他能这麽自然地说出这番话。
　　「听起来的确似是卖花赞花香，不过我是这样认为的。」
　　神籁里D望著呈心，困窘地笑了笑。
　　「『祖利安』有很多种，不同的『祖利安』都会有自己的一套信仰，而我们灵能系『祖利
　　安』，更相信的是命运和缘份。」
　　『雷――』
　　神籁里D不经意地转换话题，他慢慢的说：「我能够看见鬼魂并与之对话，有人则是可以看
　　见灵魂的颜色，又有人可以召唤亡魂……因为我们可以看见一般人……就连一些『祖利安』都
　　看不见的东西，所以我们真的相信人与人之间的缘份，深深地相信那是必然的。」
　　说著，神籁里D微微歪头，他别开眼，倏地想起一些许久以前的事……
　　『雷――』
　　那个，也是发生在祖利安学园的一角，一个小小的邂逅。
　　『雷夫……这个名字太长了，根本记不住。』
　　『呵呵，说的也是。那麽，你就叫我额尔吧。』
　　啊，对呀……
　　『额尔？嗯，这个我记住了。』
　　回想起来，那已经是二十四年前的事了……
　　眼里闪过一丝笑意，充满了对过去的怀念。神籁里D的目光回到呈心身上。
　　「呈心你……相信缘份吗？」
　　「我？」
　　「对，你相不相人与人之间的连系？」
　　「我……」
　　低声地说著，呈心稍稍地垂下眼帘。
　　所谓人与人之间的连系，并不只是单纯的血缘，而是那名叫『缘份』的丝线，站於『命运』
　　的交叉点上，到底会有多少次机会遇到一个与自己心灵相通的人？
　　心里不禁涌现这个想法，同时，也感觉到胸口传来的悸动。呈心轻咬下唇，然後微笑，他喃
　　喃地说：「我想……我相试著去相信。」
　　他抬起头来，堇蓝色的眼睛凝望著神籁里D，眼里流露著坚定又温柔。
　　「虽然……大概一年前我也不相信，但是在成为了『祖利安』後，在这个学园渡过了将近一年
　　的时间，即使只是一年却也经历了很多。」呈心笑著说：「而且，也遇到了很多人，我觉得
　　这就是所谓的『命运』吧？」
　　神籁里D专心地听著，他的嘴角慢慢地拉出笑容。
　　呈心继续说：「命中注定要与某个人相遇，才会来到这里。」
　　说著，他伸手到左边胸前。
　　「所以才成为『祖利安』。」
　　听到呈心的话，神籁里D露出满足的笑容，他小声的说：「这个……就是答案了。」
　　「……？」
　　「听好了，呈心。」
　　倏地，神籁里D微微弯腰，他凝望呈心的脸，认真的说：「不是『锁』的我可能没有立场跟
　　你说这些话，但无论如何，你都要相信自己和那个人之间的连系。」
　　说著，神籁里D伸手指著呈心的左边胸口。
　　「不管发生什麽事，都要毫无置疑地相信那个人，更要永远伴在那个孩子身边。」神籁里D
　　苦笑了一下，说：「这个……是我唯一的请求。」
　　堇蓝色的眸子望著神籁里D，那美丽的脸蛋上隐约地流露出悲伤的神情，呈心不知道神籁里
　　D眼里的忧伤从何而来，只是觉得他好像正向自己表达什麽信息。
　　这个人好像知道一些事。
　　想著，呈心突然听到身後传来一个人的声音。
　　「喂！鸽子！」
　　「……！？」
　　呈心转头一看，映入眼帘的是一个让他意想不到的人，他惊喜的说：「瓦尔克？」
　　他瞥一下跟前的神籁里D，顿时有些手忙脚乱，可是神籁里D会意地颔首。
　　「没关系，你去吧。」他轻声的说：「他在等你呢。」
　　闻言，呈心礼貌地跟神籁里D点头，与他道别後就转身潮瓦尔克的位置跑去。他兴奋地走冲
　　到瓦尔克面前，眼睛发光地望著自己的拍挡，然後说：「瓦尔克，你怎会知道我在这里？」
　　瓦尔克低头看了呈心一眼。
　　「……刚好路过而已。」
　　「是吗？」呈心微笑。
　　眼看瓦尔克正要转身离开，他也快步跟上。他走到瓦尔克身旁，望著那无表情的侧脸，笑眯
　　眯的说：「我跟你说，瓦尔克。我刚才遇到一个很特别的人，你猜猜我遇到谁？」
　　瓦尔克冷冷地说：「无聊。」
　　「啊呀？不要这麽无情吧，瓦尔克。」
　　「你再不跟上来的话，我就自己一个人回校舍好了。」
　　「等一下！不要撇下我！」
　　呈心快步跟上瓦尔克，手反射性地抓住瓦尔克的衣袖，而被抓的那个则只是瞥了身边的鸽子
　　一眼，没有露出讨厌的表情，也没有挥手将之甩开。
　　灰黑色的眼睛瞥一下那正抓住自己的白皙小手，瓦尔克又转头回望身後的男人，只见那个人
　　面带微笑地对自己挥手。
　　「什麽事？瓦尔克。」
　　「不，没有什麽。」
　　被呈心一问，瓦尔克立即收回视线，若无其事地继续走。
　　从远处看著两个少年的背影，神籁里D慢慢地放下手。
　　「一开始是『笨鸽』、『土鸽』，然後是『那只鸽子』，而现在就是『呈心』。」神籁里D
　　说：「原来他就是呈心了吧？瓦尔克。」
　　他微笑，想起过去的日子里，每次跟瓦尔克作电话或书信往来，对方都会提及那个天使的名
　　字，从最初不怎麽友善且带点嘲笑的称呼，最近慢慢地变成了『呈心』的名字。
　　想起那个白翅膀的少年，神籁里D笑了笑。
　　「……真的跟天使一样。」
　　他喃喃说：「『天使』……吗？确实是个挺不错的称呼，不过这个名字很容易让人混淆，就
　　叫……嗯，就叫『堇色的天使』好了。」
　　说著，神籁里D不由得想起另一个金发少年。
　　「那个孩子拥有漂亮的堇蓝色眼睛，还有那金色的头发，这跟赫瑟尔很相像。」
　　然後，他望一下身旁，那些只有他才看到的『人』。
　　「『堇色的天使』，替我把这个消息传到能够听得到的人耳里，让他们把这个名字传开去
　　吧。」
　　神籁里D转身离开，但同时他又不禁回头看看背後的街道，已经看不见那两个少年了，他不
　　以为然，回头继续走。
　　「确实是个好孩子，李呈心。」神籁里D仰望天空，微笑又说：「希望你能够永远的守候在
　　那个人身边。」

　　第{113}章 {舞会}

　　为期两个星期的祖利安学园祭终於迎来了最後一日了，这一天，所有活动将会在中午结束，
　　学生都会返回宿舍，等待晚上的後夜祭舞会。
　　呈心独个儿留在宿舍里，他躺在床上，眼睛望著天花板，脑子不停地想著过去两个星期发生
　　的事。
　　两个星期，时间说长不长，也不短，转眼间就过去了，感觉很不可思议。所有事就像一场
　　梦，让满足的美梦，现在一切都结束了，等下就要参加後夜祭舞会，心里既是兴奋又有些失
　　落。
　　想著，呈心叹气。
　　「大家都会很期待吧？」他喃喃自语。
　　在香港的时候，呈心没有参加过这麽大型的庆祝活动，香港的校庆活动没有这里的来得热
　　闹。他更没有参加过舞会，固然会期待今晚的到来。
　　「如果说，有舞伴的话就会让人兴奋，只可惜我没有。」
　　呈心转身侧卧在床，他垂下眼帘，望著身下白色的床铺，小声的说：「其实，不跳舞也罢
　　了。」
　　话虽如此，但心里始终会觉得可惜，也会感觉小小的寂寞。
　　他仰头望向坐在枕头上的一个猫咪布偶。
　　「波亚你会跳舞吗？」呈心突然问。
　　猫咪布偶――波亚望著呈心，轻声的说：「会呀！以前的主人会跟我们跳舞，所以波亚会跳
　　舞！」
　　「既然如此，不如你当我的舞伴好吗？」
　　「不，虽然波亚都想跟呈心主人跳舞，但不可以。」波亚斩钉截铁的说。
　　没想过波亚会拒绝自己，呈心愕然的问：「为什麽不可以？」
　　「因为……」
　　波亚双手交叉抱胸，想了想，然後一面正经的说：「因为後夜祭舞会是很有意义的，绝对不
　　可以随便跟别人跳舞！」
　　传说，只要在後夜祭舞会上跟喜欢的人跳第一支舞，两个人就能心灵相通，成为彼此最重要
　　的人。
　　呈心听闻过这传说，但对他而言已经没关系了。他没精打采的说：「反正我现在只有波亚而
　　已。」
　　没有舞伴的事已经让人烦恼了，现在还要被布偶拒绝，想他的人生还剩下什麽？
　　这时候，波亚站起身，走到呈心面前，小布偶伸出软绵绵的手，一下拍向呈心的脸。因为那
　　是用布和绵花制造的，所以呈心不感到痛。
　　「主人你应该更主动一点，一定有人想要跟主人跳舞。」波亚认真的说：「波亚只是布偶，
　　不可以跟主人跳第一支舞，但主人身边总会有个好男人的！」
　　闻言，呈心不由得笑起来。
　　「真是的，为什麽把我形容得和屡受情伤女人没两样？」呈心哭笑不得，可是他明白波亚是
　　关心他的，於是他对面前的猫咪布偶露出微笑，温和的说：「不过，谢谢你啊，波亚。」
　　「主人。」
　　「……我想我都是只管吃的好了。」
　　「主人！」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　结果，呈心对自己下的咒语应验了，在舞会开始的时候，他真的只有自己一个。
　　身处於大广场上，那里是位於高等部校舍附近的一片空地。
　　在那里有已经设置好的舞台，让演奏者表演，又有空旷的舞池，还有铺上了白色桌布又放满
　　了美食的长桌，周围有圆桌和椅子，让参加舞会的学生和导师休息。整个大广场都是闪亮的
　　装饰，充满了浪漫和欢乐的气氛。
　　很多人都一双一对的，呈心身处其中就格外显眼。
　　呈心穿著由易莱哲送来的礼服，说是那位替他们设计咖啡厅制服的设计稍特意为呈心设计
　　的，当初呈心也不想收下，一是受到特别待遇感觉有些困窘，二是他担心盒子里的是另一条
　　会吓死人的裙子。
　　幸好，那是一件奶油色的男生礼服，设计跟十九世纪英国贵族少爷的礼服差不多，还附有一
　　双鞋子。虽然礼服袖子上的蕾丝和丝带让呈心有些不满意，但总比咖啡厅的女仆裙子好，呈
　　心也安心穿上。
　　然而，有漂亮的衣服，却没有舞伴，再好的打扮也是可惜。
　　舞会刚刚开始，呈心已经坐在一角。
　　他跟同学们一起来，但是其他人都有伴，只有他没有，他也不好打扰别人了，很识时务地坐
　　在一旁吃东西。
　　大家都打扮得很多看。想著，呈心四周看看。
　　爱丽丝身穿粉红色的小礼服，平时绑成双马尾的金色卷发都放下来，像一个小公主，而她心
　　目中的王子――赤冢凛，则是穿了一套有著白色樱花图案的红色和服，跟她日本人的脸孔十
　　分相配。
　　当第一首曲子响起，爱丽丝就放下手上的蛋糕，迫不及待地拉著赤冢凛跑出舞池了。
　　呈心终於见到艾凡的拍挡――菲里兹，他正跟自己仰慕的学长左川甯跳舞，说是跳舞，其实
　　不过是两个人捉住对方的双手团团转，但看两人脸人欢天喜地的表情，可知他们乐在其中。
　　蓝斯也带著花洁走到舞池了，呈心看见舞池上有几个熟悉的身影，不只是同级的同学，也有
　　高等部的学长们。
　　在情歌环绕下，周围洋溢著美好的气氛，看见每个人都成双成对，当然为他们高兴，但只有
　　自己是一个人，呈心不禁为此叹气。
　　然後，他在其他人不留意的时候，悄悄地溜走了。

　　第{114}章 {细听风中的旋律}

　　呈心拿著一杯橙汁，独个儿从舞会会场溜走了，他走到树丛的小径里，一边走也可以听到从
　　大广埸传来的音乐。
　　他独个儿走在小径上，周围只有树，连一个人影也没有。
　　听著远处传来的美妙旋律，一个人身处漆黑的树丛里，只有手上的一个玻璃杯相伴，人生最
　　可悲的也是如此吧？
　　想著，呈心突然同情自己，他默默地喝著橙汁，感觉眼泪快要流出来了。
　　「可怜的我。」他喃喃自语。
　　说著，他继续走，当他走出树丛後，来到了一个隐蔽的地方。只见一个欧洲风格的小亭子，
　　周围还有花卉，在月光的照射下，这里少了阴森的气氛，反而多了一份恬静。
　　呈心圆睁双眼，没想过学园会有这样的地方，因为这里位於一个隐蔽的位置，加上所有人都
　　留在大广场参加舞会，这里十分安静，只有远处传来的音乐声。
　　他慢慢地走近亭台，打算待在这里直到舞会结束。
　　突然的，因为月光的映照，他看见亭子里坐著一个人。
　　「……！？」
　　呈心疑惑地靠近，想要看清楚那人的真面目。
　　「是谁？」
　　「这话应该是我问才对，为什麽你会在这里？鸽子。」对方冷冷的说。
　　呈心楞了楞，很快就认出声音的主人了，他立即走上亭台，看见的是一个少年。
　　「瓦尔克？」呈心惊讶的问：「你怎会在这里？」
　　「因为舞会实在太无聊了。」瓦尔克淡淡的说。
　　呈心目不转睛地望著面前的瓦尔克，只觉得这晚的瓦尔克跟平常的有些不同，大概是穿上了
　　礼服的关系吧？
　　同样是身穿礼服，只不过是黑色而已，可是瓦尔克身上的衣服比呈心的朴素好了。
　　瓦尔克紧盯著呈心的一身打扮，低声的说：「你这是……？」
　　「嗯？好看吗？」
　　知道瓦尔克正在打量自己，呈心故意在他面前站好，展示自己，期待会得到对方的赞赏，
　　然而，一开始抱有期待根本是错误的。
　　瓦尔克别开脸，露出嘲弄的笑容，斩钉截铁的说：「为什麽又是女人衣服？」
　　「才不是什麽女人衣服，这是男装！男装！只不过是多了些蕾丝而已。」呈心激动的说：
　　「还有，学园祭的女仆裙我可是逼不得已才会穿的！那可不容我拒绝，而且是你不让我拒
　　绝！」
　　瓦尔克面无表情地望著他，然後说：「啊呀？」
　　「『啊呀』什麽？」
　　「你说完了吧？」
　　「呃？」
　　「说完的话，拜托你走吧，我想一个人静静。」
　　瓦尔克似是命令道。
　　他的话犹如一口钉子刺入呈心胸口，呈心感到心头一紧，虽然知道违逆瓦尔克会让他不高
　　兴，但呈心可不喜欢被人牵鼻子走。
　　想著，呈心大剌剌地走到瓦尔克身边坐下。
　　「你干嘛？」瓦尔克问。
　　「你要我走，我偏不。」呈心说：「我要留在这里！」
　　「哼，孩子气的家伙！」
　　「不老实的家伙！」
　　「……」
　　两人的对话又换来一阵沉默，呈心喝了口橙汁，悄悄地瞥一下身旁的瓦尔克，一下子不知应
　　该说什麽才好。
　　想起来，这也是头一次跟瓦尔克这麽亲近，即使两人是拍挡关系，但瓦尔克总是跟自己保持
　　距离，只不过最近才走在一起。
　　呈心垂下眼帘，看了看杯中的橙色液体，不经意的问：「瓦尔克你……为什麽独个儿坐在这
　　里？」
　　「我有必要回答你吗？」
　　「如果你不想回答，你可以不说的。」呈心不以为然的耸肩。
　　瓦尔克瞄一下呈心。
　　「……只不过是不想参加烦人的舞会而已。」
　　听到瓦尔克的回应，呈心先是楞了楞，又问：「为什麽不想参加？我就是没有舞伴才溜走，
　　但瓦尔克你的话，一定找到女生跟你跳舞！」
　　呈心转头望著瓦尔克的侧脸。
　　「这麽热闹的舞会不是很好吗？」
　　这麽一问，只听见瓦尔克轻声地叹气。
　　「我本来就不太喜欢热闹的场面，反而一个人静静地沉思，更让我觉得自在。」瓦尔克想了
　　想，又说：「相反，我哥就很喜欢这些场面了。」
　　听到一个让人意想不到的称呼，呈心目瞪口呆地望著瓦尔克，大声的说：「哥！？瓦尔克你
　　有哥哥！？」
　　「你很吵呀。」
　　瓦尔克皱眉，他别开眼，想起一张熟悉的笑脸，喃喃地说：「有一个双胞胎哥哥，那家伙跟
　　我不同，很爱笑，又爱捉弄人，总是会作些让人出乎意料的事。」
　　听著瓦尔克的形容，这是瓦尔克第一次对自己这麽坦白，从他的说话中，呈心感觉到瓦尔克
　　对自己兄弟敬爱的感情。
　　静静地听著，握著玻璃杯的力度不自觉地加重了。
　　呈心凝望著瓦尔克，微笑又说：「我觉得……瓦尔克很喜欢那个人。」
　　「没有人会不喜欢他。」瓦尔克肯定的说：「他是我们家族的骄傲！」
　　很奇怪地，明明只是听著瓦尔克说话，但听到瓦尔克毫不保留地对别人作出赞赏，呈心顿时
　　觉得心脏被什麽东西揪紧了。
　　这种感觉很古怪……
　　想著，呈心又听见瓦尔克问：「你呢？你有兄弟吗？」
　　呈心楞住了，没想过瓦尔克会问自己。
　　「有啊，有四个。」呈心笑著说：「三个哥哥，还有一个双胞胎弟弟。」
　　瓦尔克瞪著他，语气有些惊讶的说：「很多呢。」
　　「嗯，不过也不是经常见面。」呈心困窘的说：「因为大哥和二哥已经出身社会了，到了美
　　国工作，而三哥则住在大学宿舍里，大家都很忙。」
　　「……」
　　瓦尔克沉默又别开脸，呈心好奇地探头一看，然後听到瓦尔克低声的说：
　　「……你也辛苦了。」
　　「哈哈，怎会呢？」
　　呈心笑了笑，不经意的转换话题。
　　「真是新鲜，这是头一次跟瓦尔克谈起家人的事。」呈心笑眯眯的说：「感觉很新鲜。」
　　「你……想家吗？」瓦尔克问。
　　「最初来到学园的时候总会想念家人，现在还会，不过感觉不会太过强烈。」
　　呈心歪头微笑，眼里也带著笑意。
　　「在这里生活，虽然时间不长，但最近终於有种实在的感觉……会觉得『啊，我是『祖利
　　安』呀』的感觉。」
　　瓦尔克凝望呈心的笑脸，不禁伸出手轻抚他的头，嘴角稍稍地拉出一个浅笑。
　　「你已经很努力了。」
　　「……！？」
　　呈心错愕地瞪大双眼，看著收回手的瓦尔克，眼光无法移开，看著那灰黑色的眼睛，呈心突
　　然紧张得咽口水。瓦尔克也看著呈心，眼见他愕然的表情，不禁皱起眉头。
　　两人之间又回复到最初沉默的情况，让气氛也尴尬起来。
　　他们别开脸，不看对方的眼，四周顿时安静下来，只听见从大广场传来的乐声。
　　一首又一首的曲子不停转换，不知道过了多久，连呈心手上的橙汁也快要喝光了。突然的，
　　又一首曲子结束，继而响起另一首乐曲。原本从第二首曲子後的大部分乐曲都是富节奏感的
　　快歌，但这一首歌的旋律却截然不同，柔和且优美。
　　对，就像风一样温柔……
　　呈心听著曲子的前奏，似乎想到了什麽。
　　「对了！」他忽然站起来，转头望著瓦尔克，表情认真的说：「我们来跳舞吧！瓦尔克。」
　　「什麽？」
　　瓦尔克露出古怪的表情，对於呈心的话完全反应不过来。
　　呈心放下手上的杯子，他走到瓦尔克面前。
　　「不是吗？你刚好一个人，我也没有舞伴，不如我们跳舞吧！」呈心语气坚定的说：「难得
　　的後夜祭舞会，还是要跳舞吧？」
　　说著，呈心微笑，他微微弯腰又向瓦尔克伸出手。
　　「那麽，瓦尔克。」呈心笑著说：「我们来跳舞吧。」
　　瓦尔克无言，望著面前的呈心，一下子不知道应该如何回应。看著眼前的天使笨拙地对自己
　　伸出手，好像自己就是童话中的公主，这样的事以前也有过……
　　『瓦尔克，我们来跳舞吧！』
　　当时，邀请他的人是另一个金发男生，那个人就是赫瑟尔。
　　是他的双胞胎哥哥……
　　把目光回到现在，他认清眼前的正是自己的同学，又是一个教人摸不著头脑的拍挡。
　　瓦尔克不禁笑起来，他站起身，靠近比自己个头矮的呈心，他低头望著他。
　　「喂，你会跳舞吗？」
　　「我、我当然会跳舞！」呈心大声的说。
　　但随即又别开眼，声音比之前小，他喃喃地说：「基本的都会……」
　　「既然如此，就不要口出狂言邀请我吧。」瓦尔克没好气的说。
　　听到他的话，呈心想要反驳，但话还没说出口，他就被瓦尔克捉住了。瓦尔克突然捉住呈心
　　的手，将那白皙的手放到自己的手臂上，然後左手抱著他，另一边又扶起呈心的右手。
　　呈心楞了楞，他不解地盯著瓦尔克。
　　「你不是想跳舞吗？」瓦尔克笑了笑，说：「让我来教你吧，这里留宽阔，有足够空间跳
　　舞。」
　　明白瓦尔克的意思，呈心顿时脸红耳赤，他别开脸，不敢正眼望向瓦尔克。
　　可是这引来瓦尔克兴趣，他轻声的说：「啊呀？你这是害羞吗？真像女生。」
　　「我、我才没有！只不过是……」
　　「呈心。」
　　「……！？」
　　呈心瞪大眼，回头望向瓦尔克，他愕然的说：「瓦尔克你刚才说什麽？」
　　「就是『呈心』，那是你的名字。」
　　瓦尔克露出高傲的笑容，然後开始移动脚步，带著呈心踏出舞步。呈心完全出了神，身体却
　　很自然地被瓦尔克带动著，随柔和的音乐舞动起来。
　　「挺不错，你跳得很好。」瓦尔克称赞道。
　　呈心没有回应，他稍稍地别开眼。
　　「果然，你真的很像女生。」瓦尔克轻笑的说：「很容易害羞，但你不要忘记，是你先邀请
　　我的。」
　　「瓦尔克……」
　　「嘘，不要说话。」
　　瓦尔克低声地说：「我也不会取笑你，只要听著音乐就好了。」
　　「……是。」呈心小声的说。
　　「……呈心。」
　　※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※ ※÷※÷※÷※
　　那时候，我静静地听著那温柔的声音，每当那个人呢喃我的名字时，心里的悸动都会加重一
　　点。
　　当时两人的距离足够让我听到他的心跳，令我不禁想问『你也有跟我相同的感觉吗』的问
　　题，可是我始终没有说出口，只是静静地听著他的心跳，还有那如风一般轻柔的旋律。
　　暗暗地希望时间可以停留在这一刻，那麽我就可以永远捉住他的手了。
　　在这段既漫长，又苦闷的人生中，会遇到多少次机会呢？
　　在我十五岁生日之後，我遇见了不同於任何人的一个转捩点。最初的时候，我总是想著逃
　　避，但是，这一年里我遇到了各式各样的人，遇到各式各样的事，然後渐渐变得不想继续回
　　避。
　　回想起来，当日来到学园时，那阵柔和的风就像要诉说什麽？
　　如果说那是风的告白，我愿倾耳聆听，那风中的旋律。

