
      贱爱 BY：周白/人死一个坑


      　　文案：

      　　游野爱李英西十年，任劳任怨，无欲无求。然而不爱他的人始终不爱他。

      　　李英西想，游野始终在那里，有什么可担心。和游野在一起，那不是恋爱的感觉。

      　　沈傲霜说：你知道人家怎样形容你这样的人？只一个字――贱。游野，深爱一个人，从来不是美德。

      　　可是游野身处无边苦海，不能再回头。

      　　但是有一天游野消失，李英西像被人当胸砸了一拳，刹那间痛得说不出话。这样痛，是为什么？

      　　游野爱李英西。但李英西说：游野，你是我一辈子的好兄弟。

      　　第一章：你可知我心

      　　李英西又失恋。这是第几次了，他也记不清，反正一只手的手指是数不过来的。

      　　他喝醉了酒来找游野，半夜敲游野家的门，大喊：“游野游野游野游野！”

      　　李英西在游野家的客厅里毫无顾忌的呕吐，游野看着一大滩红红绿绿的秽物，无语。李英西吐完，已经驾轻就熟躺倒沙发上。

      　　游野清理完客厅，又帮李英西洗澡。他把李英西架在肩头，那难闻的气温叫游野一瞬间屏住呼吸。

      　　当李英西终于干干净净的躺在游野的床上，已经是凌晨二点。游野想，如果不是他醉了，我一定痛揍他一顿。

      　　李英西在床上伸出两只手，醉眼朦胧的说：来，游野，让我拥抱你。

      　　游野听话的过去给他拥抱。但是李英西抱着游野，又喃喃的喊别人的名字：阿风阿花阿雪阿月。管他是谁，总之不会是阿野。

      　　游野嘴里发苦，那苦味顺着细胞传导下去，一直传到心口。他叹口气，嘴里温柔的回答：是，是，我在这里。

      　　李英西满意了，睡过去。

      　　但是游野睡不着，他按住胸口。人的一切思维活动不是在大脑里吗，但为什么感情受伤，心却会痛？

      　　游野爱李英西。但李英西说：游野，你是我一辈子的好兄弟。

      　　李英西知不知道游野爱他？他当然知道，虽然游野从来没有说出口，但是他看向李英西的那双眼睛已经在呐喊：爱你！爱你！爱你！然而游野不是李英西那杯茶。李英西的对象，向来那种身段妖娆眼神妩媚的小男孩小女孩。可是游野，游野太正直太干净，李英西爱不上他。

      　　翌日是周末，李英西九点钟才醒过来。游野在客厅敲工作报告。

      　　李英西躺在床上有气无力的喊：游野，我今天要吃西红柿鸡蛋面。

      　　李英西从自己衣服口袋里翻出一包烟，刚点燃，游野已经抢过来，熄灭。

      　　游野冷着脸说：“我说过，不准在我卧室吸烟，忍不住就去阳台。”

      　　李英西哼哼两声，他说：“我失恋，我悲伤，我痛不欲生。”

      　　游野默默想：我也失恋，我也悲伤，我也痛不欲生。我向谁说？眼泪只能流到肚子里，多苦涩。

      　　游野到厨房为李英西做面，不过一会儿工夫，等游野端着冒着热气的西红柿鸡蛋面回来，李英西已经吸完一支烟，第二支烟已经夹在指头上。他头枕着一只胳膊，默默出神。

      　　李英西的英俊是逼人的，即使是在这么憔悴的时刻，也有一种落魄的美。

      　　游野想起李英西穿着白衬衫牛仔裤站在窗前仰头喝矿泉水的样子，他阳光灿烂的回过头，游野便愣住，他觉得空气中有一支箭射中心口，叫他既甜蜜又心酸。呵，一见钟情。

      　　不过那是十年前的事了。

      　　十年，足够一个人老一遍。

      　　李英西端着碗在床上吃起面来。在卧室吸烟，晨起不洗漱，在床上吃饭，诸如此类都是游野不能忍受的恶习。但是他从未因此生李英西的气。

      　　游野对自己说：看在他失恋的份上，我原谅他。

      　　李英西吃饱喝足，重又躺回床上。他开玩笑：“你厨艺这么好，我要向你求婚，来，说‘你愿你’。”

      　　游野沉默，这玩笑话李英西说过很多遍，每一次游野都忍不住当真。过一会儿，他轻声说：“你被甩这么多次，足见行情不好，我嫌弃你。”

      　　李英西瞪眼：“你揭人疮疤！”

      　　游野笑：“你伤口好的这么快，一夜就结疤，可见不是什么大痛。”真正的情伤，是你想起那个人的微笑，连呼吸也停滞，是夜里梦见那个人的背影，早晨起来枕头湿大片，是一个十年，你守在那个人周围，不能爱上其他人。

      　　李英西整天无精打采。

      　　他追问游野：“我高大英俊，年少多金，身世清白，知情识趣，究竟哪里不好？”

      　　游野说：“你哪里都好，是他们眼光不好。天涯何处无芳草，世上总是有一个人爱你的。”

      　　李英西苦笑：“游野，你每次都这样敷衍我。”

      　　敷衍？游野想，这都是我的真心话，只是可惜你听不懂。

      　　游野坐在床上用手提电脑工作，李英西侧身躺在游野身后，他伸出手环住游野的腰。

      　　游野的腰很细，很多女人也没有那样恰到好处的曲线。因每天坐得太久，少年时坚韧的肌肉已渐渐柔和，抱起来这样温软。李英西尤其喜欢这感觉，一有机会便抱住不松手。

      　　李英西向游野诉苦：“他说我不爱他，我怎么会不爱他？”

      　　他年轻的前男友同他提出分手，神情忧郁好像恋恋不舍，说出的话却像一把锤子：“我们不适合在一起。”一下子把李英西那颗玻璃心敲碎

      　　李英西有些发愣，他问：“发生什么事？”一切都在渐入佳境，对方却要分手！

      　　对方却说：“什么也事也没有，只是我发觉你不爱我。”

      　　天啊，我不爱他，那么我这样伤心欲绝自暴自弃是为谁？李英西想，他该看看我为伊憔悴的模样，他就知道我有多爱他。

      　　前男友同他说：“我也不知道该怎样说，但是两个人相爱，不只是玫瑰、香槟酒和绑着彩带的礼物。和你在一起很快乐，但这些不是我想要的。”

      　　李英西实在不明白，他问：“人真是贪心，光是快乐还不够吗？难道非要缠绵悱恻、荡气回肠的才是真爱？哈，那是爱情吗，那简直是传说！”

      　　游野不说话。

      　　一开始，只要能够默默爱着他，便已经心满意足。后来，又希望同他在一起，陪在他身边。再后来，身体的接近已不能满足，开始奢望连灵魂都结合在一起。

      　　贪婪吗？不，只是觉得很可悲。如果你曾经渴望过一件不属于自己、亦不可能得到的东西，那么你会了解这种悲哀。一如游野。

      　　李英西睡着了。游野偏过头看他的脸，他扬起的眉毛，他挺直的鼻梁，他抿起的嘴唇，一遍一遍，像是看不够。

      　　第二章：但他不爱我

      　　游野想低头亲一亲李英西，但是终于忍住。他对自己说，游野，如果你一生注定得不到他，那么不要纵容自己。一旦有了开始，人就会变得贪婪。最开头，只是偷吻一下就满足。可是，以后呢？游野游野，不要让我看不起你。

      　　游野将手指穿过李英西的头发，轻轻拨弄那些细碎的发丝。只有两个人的房间里，游野无声的说：李英西，你知不知道我爱你？

      　　周一，游野不得不去工作。既无万贯家财，又无百万遗产，不奋力向上拼搏，那是不可能的。

      　　出门之前，不得不一遍遍叮嘱：不准在卧室吸烟。饭菜在冰箱里，记得用微波炉加热。如果懒得洗盘子，那么放进水池，等我回来处理。用过的东西要放回原位，如果你敢就那样收拾也不收拾的乱放，我发誓我会杀了你。

      　　李英西一一答是，是是是是。他说：“除了嫉妒的女人，有洁癖的人真是世界上最难理喻的生物之一。”

      　　游野面无表情的说：“哦。那么请记住，你现在住的屋子属于某个难以理喻的生物。”

      　　李英西懒洋洋的靠在门框上，他说：“不如你到我公司来，我开两倍薪水请你。”

      　　游野说：“只做朋友，你已经把我当保姆役使。真当你下属，不知道你该怎样得寸进尺。”

      　　“唉，游野，你这样看我，我真伤心。”一边做起西子捧心状。

      　　游野笑。工作的事揭过去，不再提。

      　　李英西家有闲钱，又借着官场商场都有些背景，于是开了一间广告公司。原只是玩票性质，没想到过去几年，做得越发风生水起，真成了一项事业。

      　　刚毕业时，工作难找。那时李英西已经邀游野去他公司工作，但被游野一口拒绝。

      　　不是游野太骄傲，接受不得同情接济。只是，他已经爱着李英西，本来就足够卑微。若再去李英西手下讨生活，平白又低他一等，那时恐怕连朋友都难做。

      　　爱一个人也是需要资格的。游野不愿连这微小的资格也失去。

      　　事实证明，要李英西这么吊儿郎当的人变得干净整洁起来，那几乎是不可能的。

      　　游野加班回家，李英西抱着薯片坐在沙发上看电视，两只脚穿着拖鞋就那样搭在玻璃茶几上，茶几上甚至还摆着吃剩的外卖披萨。

      　　游野咬牙切齿说：“李英西，我要杀了你。”

      　　但是李英西一点不在意，仍旧笑嘻嘻的对游野说：“我想念你做的鱼排香菇和红焖肉，不如明天做来吃。”

      　　游野哭笑不得，只好挽起袖子收拾残局。

      　　李英西看见游野穿白衬衫和西服裤做家务的样子，忍不住叹问：“游野，你这样贤淑，上得厅堂，下得厨房，还能忍受我，为什么我爱得不是你。”

      　　游野的动作一滞，不敢回过头。这时候应该用什么表情呢，生气，羞恼，还是干脆满不在乎？可是游野辛酸的只想落泪，却不能哭。

      　　不能哭，只好笑。于是他转过头对李英西微笑，用开玩笑的口吻：“不爱我，是因为你没有那个福气。”

      　　对，是他没有福气。

      　　也只好这样安慰自己。

      　　李英西在游野家白吃白喝半个多月，沈傲霜终于找上门来。

      　　沈傲霜人如其名，冷若冰霜，浑身都散发生人勿近熟人勿扰的寒冷气息。李英西一见她那张严厉认真的脸就头痛，他最后悔聘了这位大学同学做助理。沈傲霜一心只有工作，连李英西也怕她三分。这些年若无她督促，天知道李英西会懒成什么样。

      　　他呻吟：“你难道对失恋的人没有一点同情心吗？”

      　　沈傲霜丝毫不为所动，淡淡道：“我同情了你两个多星期，切阑尾都愈合。而你，失恋而已。”

      　　“那怎么同？”李英西大叫：“阑尾那算什么，我的整颗心都碎掉！”

      　　沈傲霜一挑眉：“某人某人不是嫌你三心二意，这下碎掉一颗，不是正好。”

      　　李英西哑口无言。怎么说得过她！

      　　李英西不得不振作精神，重新回到朝九晚五的无聊工作中。但他仍住游野家，有人细心准备三餐照顾起居，这样无微不至，花钱都买不到，李英西怎么舍得走。

      　　李英西车子突然坏掉，只好送修。游野开车去他公司接人，在停车场遇到沈傲霜。

      　　沈傲霜走过来，问游野：“怎么在这里？”

      　　游野道：“我来接李英西。”

      　　沈傲霜竖起眉，冷声问：“他仍住你那里？”

      　　游野苦笑：“是，我猜在找到新恋情之前，他会一直赖住我家。”

      　　沈傲霜冷笑：“李英西那个人！”

      　　她说：“你为什么不赶他走？他知道你对他好、永远不会拒绝他，才这样肆无忌惮赖上你。如果换了我是你，他敢半夜喝醉酒敲我家门，我便把他拖到卫生间用冷水浇他，警告他如果敢有下次，直接剥光衣服扔到大街上！说到底，他失恋同你有什么关系？他次次这样折腾你！”

      　　游野啼笑皆非：“喂，难道李英西克扣你工资，你这样刻薄他！”

      　　沈傲霜说：“这种极品，人人得而诛之。”

      　　游野笑了：“你一直不太喜欢他，李英西其实不坏。”

      　　沈傲霜忽而紧紧看住游野，那眼神好像x光，叫游野所有伪装都无处可容。她问他：“游野，你还在等什么？”

      　　游野一时没有反应过来：“什么？”

      　　沈傲霜冷冷说：“你等他，等得到吗？你爱他，他爱你吗？你不是生活在小说里，只要肯等，他就一定会回头。现代社会已经容不下这样执迷不悟的痴情，你知道人家怎样形容你这样的人？――贱。游野，深爱一个人，从来不是美德。”

      　　糟。讲完才发觉这话太难听，可是已经出口，收不回来。

      　　游野愣住，脸色铁青。

      　　沈傲霜别过脸去，她想，我这是怎么了？这些话，已超出一个老友的身份。可是她管不住自己。

      　　忽然叹息一声，沈傲霜轻声说：“即使你不能爱上其他人，那也没关系，至少学会爱自己。”

      　　沈傲霜转身离开了。

      　　第三章：那也不算爱

      　　游野靠在车门上吸烟。

      　　游野是那种少有的好男人，工作应酬之外，烟酒不沾。只除了某些极愁苦的时刻。一个顶天立地的男人，伤心痛苦了怎么办，总不能大哭一场，于是只好吸烟、酗酒。

      　　他并不生沈傲霜的气，因为她说的都是实话。沈傲霜是关心他，所以才会说出口。

      　　游野，李英西，再加沈傲霜，三个人读同一所大学，同一专业。

      　　那时的沈傲霜，脸尚留有一点点婴儿肥，眼睛水亮，笑起来天真无邪。班级里那么多男生，这年轻的女孩子偏偏看中游野。在她眼睛里，别的男生要么骄扬跋扈要么咋咋呼呼，唯独那个少年沉默专注。沈傲霜想，在那双忧郁的眼睛里，到底藏着怎样的秘密呢？

      　　她在明媚阳光下大声说：“游野，我喜欢你！”

      　　少年怔住，过一会儿似回过神，缓缓笑一下。半晌，他低声说：“哦，是吗？”

      　　哦，是吗？这样的回答是答应，还是拒绝？管他的！沈傲霜当他是答应，从此以女友身份自居，从此跟前跟后，早中晚寸步不离。

      　　李英西笑话她：“游野这样大一个人，难道你怕他走丢？你放心好啦，就是半夜他生出翅膀飞走，我们几个也帮你扑下他来！”说完大笑，扬长而去。

      　　可是沈傲霜觉得，游野是真的会飞走。那一种感觉，就好像农夫捡到天鹅，他会想，那样美丽动人的生物，真的是属于我的吗？即使这一刻他还在她掌心，但是他的心、他的翅膀，永远是属于天空的。

      　　游野同她在一起时心不在焉的态度，偶尔悲哀的神色，都叫沈傲霜深深不安。她想，那双眼睛，深沉而美丽的眼睛不是在看我，那么，他在看谁？是谁让他心神恍惚、牵肠挂肚，是谁？

      　　是李英西。

      　　发现这件事，原来并不需要缜密心思。只要仔细看过游野的眼睛的人，都会恍然大悟：哦，原来他爱李英西。

      　　据说在我们还不说话的婴儿时期，看到喜欢的东西，表达不出来，只好用眼睛盯住看。这习惯一直延续至成年，他爱他，然而这感情太过惊世骇俗，他不能说出口。可是，他管得住自己的嘴巴，却管不住自己的眼睛。

      　　那一天，沈傲霜终于忍不住顺着游野飘忽的眼神看过去，她看见李英西打完球朝这边走。沈傲霜不可置信，她猛地扭过头，看游野，再转头看李英西。一些小事涌上眼来，原本那些不起眼的细节，早已给出了线索。

      　　原来是这样！原来是这样！沈傲霜心中大声喊，可是张嘴，发不出一点声。

      　　沈傲霜突然沉默，游野转头，看见一张惊疑与哀痛的脸。一刹那间，游野知道，眼前这个女生已看穿了他的秘密。

      　　游野低下头，说：“对不起。”

      　　沈傲霜此刻终于能发声，她颤声说：“原来是真的。游野，你欺骗我……”眼泪滚滚落下来，她已经说不下去。不不，那不仅仅是欺骗，更是侮辱！

      　　游野同她在一起，不是因为爱她，而是为了拿她做幌子，来掩饰他心底对另一个人羞耻的渴望。

      　　游野无话可说。是他一时糊涂，伤害这个小女子。

      　　沈傲霜给了游野一记耳光，转身离开。

      　　后来，游野想，那个曾经笑起来像玫瑰花的女孩子是不是从这一天起才变得冷漠沉静起来的呢？

      　　我们懂得爱时，学会面对阳光微笑。后来为爱所伤，于是学会在黑暗中沉默。

      　　她终于还是原谅他，两人做回好友。这么多年，唯独沈傲霜知道游野的隐痛，她对他的每一句话，从来不是随便说说。游野愿意委屈自己，沈傲霜却见不惯他受委屈。

      　　游野也想有骨气一点，直接干脆的对李英西说：喂，姓李的，我从十八岁到二十岁，统共十年。我做够你兄弟，现在给你二个选择，一个是接受我，爱我，若不，那么永远不要再来打扰我，咱们就此玩完！

      　　李英西会怎么选？会否挣扎，因着十年情分勉强就范？又或者，即便痛苦也无法违背自己的心，于是从此一刀两断，永不相见？

      　　游野其实知道李英西的选择。所以不是他不想这么做，是他不敢。

      　　就好像一个饿得半死的人守着一只密封的玻璃盒子，里面仿佛装有食物，当然其实没有的。所以那人始终不忍心打碎它，因为一旦打碎了，不但得不到渴望的食物，连玻璃盒子都一并失去。

      　　得不偿失。

      　　能怪游野懦弱胆小么？实在是他别无选择，这样下去虽辛苦，但一旦挑明，游野同样痛彻心扉。不要同他扯什么长痛与短痛。至少，长痛里除了鞭子还有蜜糖，然而短痛，短痛是把他的心血淋淋的从胸膛扯出来，即使来日伤口或可愈合，可是他的心，却已经永远失去了。

      　　李英西下楼来，看见游野开着车门在驾驶位睡着，神色疲惫，空气里有未散尽的烟味。

      　　李英西知道游野向来不吸烟。他想，游野遇到什么什么为难事了吗？

      　　李英西弯下身，原想把游野拍醒，但不知为什么手到脸上，却变成温柔地抚摸。他轻轻喊：“喂，游野，醒醒，醒醒。”

      　　游野眼皮动了动，终于还是没有醒过来。

      　　游野做梦，梦见自己身处一片汪洋，前无边后无涯。佛家说：苦海无边，回头是岸。可是在海中游了这么久，再回头，即便仍看得到岸边也未必回得去。

      　　他用十年才泅渡到这里，难道叫他再用十年折身回去？

      　　游野似有人唤他：醒醒，醒醒。

      　　他在绝望深海中苦笑，醒？怎么醒？肉体虽愿继续前行，可是心灵早已疲惫不堪。

      　　如果李英西这篇苦海注定没有他停靠的位置，那么就让他沉下去吧。游野真是累了，累到不想再去寻找那没有可能的可能。

      　　李英西把游野抱到后座，他一只手搭在车门上看睡梦中的游野，不知怎么，心底突然涌上一种从未有过的、难以言说的温柔。这是什么感觉，李英西懒得想。但那大概不是爱。

      　　在李英西看，爱情应如万花筒，一眼看过去，五光十色，缤纷斑斓，叫人新奇而激动。

      　　而游野，游野一直在那里，什么时候需要，总是找得到。游野永远包容李英西，任劳任怨甚至无欲无求，这样一个人，既不用费尽心机哄他欢心，更不必绞尽脑汁博他一笑。

      　　李英西想，同游野在一起，那不是恋爱的感觉。

      　　第四章：不是为了你

      　　游野出差回家，打开门吓一大跳，屋子乱得像猪窝。

      　　看着乱糟糟的客厅，游野苦笑。他想扯着李英西的耳朵对他说：喂，你注意一点好不好，这么自在，真把我家当你家吗。

      　　可是游野只是叹了口气，他放下行李，顺手捡起李英西随便搭在沙发的外套。

      　　李英西和衣倒在床上仍未醒，游野倚在门框上静默看他，听两个人的呼吸声在这小小空间彼此交错消弭。只在这一刻，李英西是属于游野的。

      　　其实游野所求的不过这么多，不求他真心不要他深爱，只要能够呆在他身边，安静的看着他，听他偶尔的倾诉和抱怨。只这些，已经足够游野一个人天荒地老，沧海桑田。

      　　然而，只这些，已经是至大的奢望。

      　　几天没洗的碗碟堆在洗碗池里，找来一群苍蝇嗡嗡嗡。游野在踏进厨房第一秒，身上汗毛竖起来，恨不能立时三刻将李英西从床上脱下来痛揍一通，但最终还是挽起袖子洗碗。

      　　他是拿那脸皮厚骨头懒的李英西没办法。

      　　他想，下次出差，应当请一名临时钟点工来清洁打扫，否则下次打开门，会不会惊讶发现自己的公寓变成垃圾堆。

      　　游野听见客厅里有声音，一时不注意，盘子失手滑进水池，溅了游野一脸泡沫和水花。李英西恰巧走进厨房，看到这一幕哈哈大笑。他走过去，用手抹游野脸上的泡沫，一边笑：“笨手笨脚！”

      　　李英西手掌的温度让游野一怔，那热顺着一边面颊流窜到四肢百骸，仿佛灵魂都被烫到。

      　　游野想，就是他偶尔流露的温情让自己眷恋着不肯放手吧。这温暖蒙蔽了他的眼睛，让他看不清现实。不爱他的人始终不爱他，从一开始，一切不过是他一个人的一厢情愿，所有的都是他在痴心妄想。

      　　就好像故事里头的那只驴子，被吊在额前的萝卜所诱惑，徒劳的走了一圈又一圈。傻吗？是傻吧。可是这也不过因为，那只萝卜仿佛是那样触手可及。

      　　游野垂下头，他为自己觉得悲哀。

      　　李英西好似什么都没察觉，他问游野：“怎么回来这么早，不是说明天？”

      　　游野笑笑，说：“工作提前结束，所以早一天回来。”

      　　要怎么跟他说，只为在他身边多呆一秒，故此，不辞百水千山，万里迢迢至他面前。

      　　他一路披星戴月，风尘仆仆来在他身边，却无法告诉他，他是为他而来。只好淡淡说一句：哦，不是为了你。人生的无奈与心酸大抵就在这里。

      　　李英西一只胳膊搭在游野肩膀上，他笑嘻嘻说：“游野，我真想念你。你离开的这几天，我简直要活不下去。早餐我要吃砂糖薄饼和荷包蛋。”

      　　游野踹他一脚：“去，洗脸刷牙去。你胡子几天没刮？像野蛮人！”

      　　李英西笑着摸摸下巴，问：“有吗？我被沈傲霜抓住加班一天一夜，忘记刮。”

      　　游野看着李英西晃晃悠悠走进卫生间，脸上的笑渐渐黯淡下去。他想：这样的日子只是梦，总有一天，总有一天，他会离开这扇门，并且永远不再走进来。

      　　李英西一早起来，对住镜子左顾右盼，只差没有搽粉涂口红。

      　　他喊游野：“游野，过来给我挑一条领带！”

      　　游野为李英西挑一条黑色领带，他问：“哗，这是做什么？难道去相亲？”

      　　李英西一脸贱兮兮的得意：“有家杂志见我风流倜傥、青年才俊，要来采访我。”

      　　游野笑了：“原来现在对‘才俊’要求这么低。”

      　　李英西也不气，他一边系领带一边说：“为了庆祝我一举成名，今天晚饭我要吃糖醋鲤鱼，梅干扣肉，炸三鲜，番茄豆腐汤……”

      　　游野赶紧叫停，他骂：“赶紧滚吧你，难道当我是你妈！”

      　　李英西回过头笑说：“我妈也没有你爱我这样多。”

      　　游野默默想：世上不会有第二个人爱你比我更多了。

      　　游野到公司，气氛紧张，人人自危。上司决策失误，损失惨重，适逢亚洲区总裁前来巡视，这下更惨。

      　　游野刚坐下，助理过来告诉他，大老板传他觐见。游野立刻知道不好，这样微妙的时刻，见他做什么？进了门才知道，上司为推卸责任，一股脑将屎盆子扣在游野身上，声称游野办事不力，应负全责。

      　　大老板话未说完，游野已经吓得一身冷汗。假若真把黑锅背上，不但要从这间公司立刻滚蛋，恐怕其他稍有一些规模的大公司也不会要他。

      　　他立刻据理力争，为自己大力辩护。大老板听了，只是面无表情点点头，对游野说：“具体情况，我会叫人调查清楚，这些天，你手头工作最好移交给另一组负责。”

      　　游野苦笑。

      　　事情还没有结果，上面已经开始防范他。如能调查清楚还好，若调查不清，游野岂不是一无所有。

      　　但凡有一点骨气，此刻就该拍案而起，怒喝一声：此处不留爷，自由留爷处。而后潇洒转身，挥一挥手不带走一片云彩。但是在别人手下讨生活，谁敢不为五斗米折腰？掀了人家桌子，还想接着吃饭，这想法未必太美妙。

      　　游野去一趟洗手间，消息便已传遍整个公司。平常一起吃过饭喝过酒的狐朋狗友立刻变点头之交，忙不迭同划清界限。

      　　游野把工作资料整理好，送到另一组去。一路尽遇见不自在的笑脸，气氛尴尬的很。游野也不得不装出一副若无其事的样子，笑面迎人。

      　　游野想，做人真是辛苦，连何时笑何时哭都由不得自己做主。若戴惯这样的虚伪面具，会不会有一天发现，该笑的时候笑不出，该哭的时候哭不出。

      　　这一天，游野提早下班。反正坐在那里无所事事，还要忍受助理投来的好奇目光。

      　　想到李英西早晨出门前的笑脸，游野又觉得心里好受一点。他想，若我不幸失业，必须向李英西征房租才行。这样想着，游野嘴角轻轻向上勾一下。

      　　第五章：我也会伤心

      　　游野做好满桌菜，但是李英西一直没有回来。

      　　他的心随着西天的太阳一点点沉下去，他在心中不知向谁大声呼喊：不要这样，不要这样！至少留给我一点安慰！

      　　天快黑时，游野接到李英西电话。

      　　李英西的兴奋顺着无线电波从城市另一边传到游野耳朵里，他说：“喂，游野，真是抱歉，今晚我不会去啦！我要同杂志社的美女记者共进晚餐！”

      　　游野说：“哦，这样吗？不回来其实也没什么关系。”

      　　可是心里有一个声音在大喊：回来，回来！我今日被人冤屈，饭碗不保。我需人安慰！求你回来！

      　　可是除了游野，没人听得到这痛苦哀告。

      　　李英西在电话那一头说：“那么，祝我今晚好运。我有预感，这是我最后一次恋爱。”

      　　游野沉默片刻，然后轻轻笑一笑。他低声说：“李英西，我真心祝幅你，这一次，你会找到你的一生真爱。”

      　　游野挂上电话，突然觉得无限疲惫。他想，原来爱一个人也是会累的。

      　　逐渐昏暗的房间里，游野没有开灯，黑暗中他一个人慢慢地、仔细的把所有饭菜吃完，然后将碗碟一一收拾干净。在将残渣倒入垃圾桶时，游野突然想吐。

      　　他捂着嘴巴慢慢蹲下，把身体竭力缩成一团，想要抑制身体里那突如其来的痛楚。

      　　游野想问李英西：我长得像垃圾桶吗，别人不要的东西就扔到我这里。可是，就算是垃圾桶，也没有这样扔进来又拿回去的道理。虽然我从不拒绝，但并不代表我甘之如饴。

      　　喂，李英西，你知不知道，游野也是会伤心的。

      　　游野觉得自己像电脑中的回收站，所有不用的垃圾都送往此处，但永远只作短暂停留，到最后，要么被清空，要么被还原。李英西就是这样一件垃圾，来了又去，去了又来，不管停留过多少次，他永远不会归游野所有。李英西是属于CDEFGH盘的，而游野只是他的回收站，万一被抛弃，就躲进这里，一旦有了其他去处，立时三刻离开此地。

      　　李英西受伤害还可以躲到游野这里，可是，游野受伤害，又该躲到哪里去？

      　　事件尚未调查清楚之前，游野上交辞呈。

      　　他抱着大箱文件离开时，整间公司同事似乎瞬间心有灵犀，所有人认真工作，没有人看游野一眼。若是光荣退场，尚有掌声与祝福可收，然而游野此时却是畏罪潜逃，无人送他白眼，已是大为不易。

      　　但是游野已经无所谓，他只是觉得累。那种累，像是从灵魂里渗出来的水，逐渐淹没整具肉体，每走一步都有千斤阻力。游野只愿此时此地能化为一滩烂泥，什么也不用理。

      　　昨夜游爸爸给游野打来电话，他说：小野，你妈生病，快回来看她！

      　　不知装的有多急切。游野每次都忍笑，答：好好。其实游母身强体健，百货商店节日打折活动时，她总是力排众人，拔得头筹。

      　　爸爸会这样说，只有一个意思：游野，赶快回来，你妈又要给你介绍女友！

      　　游野一向恭孝，唯独这件事上，他从来推脱敷衍。

      　　但是这次游野答“好”的时候，是真心。

      　　游野已尽全力，追逐一个梦，追了十年，他于心无愧，于愿无悔。游野个性里有一点不撞南墙不回头的倔强，但终究还是有回头的时候。不是他要逃开，只是他已没力气继续爱下去。

      　　他在墙这边撞得头破血流，可是李英西呢？他在墙的另一边欢声笑语，他并不到游野的心灵在哭泣。

      　　游野去广告公司找李英西，李英西正在讲电话，他打手势示意游野先坐下。

      　　游野坐在李英西面前的椅子上，过一会儿，游野说：“李英西，我要走了。”声音轻儿低，像是怕惊扰谁。

      　　李英西讲电话的间隙抽空看他一眼，似惊讶：“噫，你又要出差？你老板这么压榨你！”

      　　但是很快他又转过身对住电话，深情款款地：“是，一个朋友在我这里，我刚刚同他讲话。我送你的礼物你洗不喜欢？”一副堕入情网的样子。

      　　游野静静看着李英西背对着自己的身影，慢慢露出一个哀伤的微笑。

      　　等李英西结束电话，再回过头，游野早已不知道什么时候离开。他来他走，都是这样无声无息。

      　　李英西搔搔脑袋，不知为什么，心中有一点失落的感觉。这是为了什么，他不知道。

      　　离开的那天晚上，游野在酒吧碰见沈傲霜。

      　　沈傲霜先看到他，她招手：“游野。”

      　　游野过去，坐在沈傲霜身边的位置。他看见桌面上摆了几只空酒瓶，沈傲霜脸色微红，已经有些醉意。

      　　游野用手按住沈傲霜的酒杯，他轻声制止：“不要再喝了。”

      　　沈傲霜没好气的问：“你凭什么管我。”到底把握着酒杯的手收回去。

      　　游野说：“喝酒伤身。”

      　　沈傲霜忽然问他：“你说伤身好，还是伤心好？”

      　　游野问：“谁伤你心？”

      　　沈傲霜指指游野的座位：“我男朋友，哦，前男朋友，刚刚坐这个位置上，同我谈分手。”

      　　游野怔住，不知该说些什么。过一会儿，他说：“那一定是他的错。”

      　　沈傲霜倒笑了：“是，他的错。若他不爱我，是他有眼无珠，若他离开我，是他始乱终弃，若他另结新欢，是他忘恩负义。一切都是他的错。”

      　　游野道：“你能想得开就好。”

      　　沈傲霜抽出一支烟，刚点燃，想起游野在面前，又在烟灰缸里摁灭。

      　　她苦笑一声：“想不开又如何？再说，其实错都在我。”

      　　游野疑惑，抬头看住她。

      　　沈傲霜视线投入舞池，她缓缓说：“我不信他爱我，我始终以为他另有所图。”

      　　游野似被凉水淋透，他低下头，说：“是我的错。”

      　　是他的错，他在她年华最好时欺骗她，让她一生不能再相信爱情。一着被蛇咬，十年怕井绳，年少时一次错爱，令她今后面对他人，始终心存犹疑，不敢轻易托付真心。

      　　沈傲霜惊讶了，她好笑的看游野：“关你什么事？”

      　　游野说：“我伤害你。”

      　　沈傲霜愣片刻，而后嗤笑一声：“那是什么时候的是，我都忘记了。”表情又有些怅惘，那是多少年前的旧事，她是真的忘记了。

      　　她忍不住嘲笑游野：“游野，你这老好人，什么事都想一力承担。耶稣被钉十字架是不是也是你的错，你晚生这么多年，没赶得及前去拯救他！”

      　　游野被沈傲霜笑得脸红，他说：“我欠你一句‘对不起’。”

      　　沈傲霜问：“你们男人，除了对不起，还会说什么？”

      　　游野答：“原谅我。”

      　　沈傲霜被逗笑。

      　　笑一会儿，她问：“你来酒吧做什么？”游野向来不喝酒，他来酒吧干什么？

      　　游野笑笑，说：“我来怀念往事。”

      　　“往事？这里能有你什么往事？”

      　　游野沉默片刻，缓缓说：“有一次……”

      　　有一次，李英西在这里喝醉酒。那是大学毕业那一年，无数旧情人各奔东西，李英西不幸成为其中一员。

      　　游野在这间酒吧找到烂醉如泥、几乎不醒人事的他。游野把他架出酒吧，到外面，却打不到车。只好把李英西背起来，走一段路去搭车。

      　　不知是被颠痛还是被夜风吹，走路到一半，李英西突然清醒片刻，对背着自己的游野说：游野，世上只有你永远不会让我失望，只有你永远不会离开我。游野，我爱你，我们一生一世在一起。

      　　游野说：“那是唯一一次，他对着我说‘游野，我爱你’，而不是对着我，喊别人的名字。这些年来，每一次我灰心失望，总是到这间酒吧来，想起他说‘我爱你’，于是重又原地复活，充满勇气。”

      　　沈傲霜听完游野的话，几乎捶桌大笑。她趴在桌子上，笑的浑身乱抖，她问：“后来呢，后来呢？”

      　　游野也轻轻一笑：“后来？第二天他酒醒过来，昨夜说过的话全部都忘掉了。”

      　　沈傲霜笑得停不下来，她说：“我就知道！李英西那个人渣，而你，游野，你是个傻瓜！”

      　　游野觉得沈傲霜好像哭了。但是她趴在桌子上，整张面孔埋在黑暗里，唯有肩膀轻轻颤抖，游野分不清她是笑是哭。

      　　游野想，或许连她自己也分不清，此时应该笑，还是应该哭。就好像有些时候，我们也分不清，对一个人是爱，还是恨。

      　　这一夜，他们是两个失爱的人。

      　　游野说：“我辞职，准备回老家。”公寓已退租，行李都打包好送回老家，这一次，他不容许自己回头。

      　　沈傲霜呆住，像是没听懂游野的话。她问：“那么李英西呢？”这么多年，她一直劝游野离开他，但到头来，游野真要离开，她却不信他能抛下李英西。

      　　游野沉默片刻，开口：“你若有空，帮我照看他。”声音低沉，不知悲喜。

      　　“我？”沈傲霜指指自己，“你开玩笑！”

      　　游野无奈：“喂，你公平一点。平心说，他有哪里不好？做老板他大方开明，做朋友他慷慨仗义，人无完人，对于李英西，你已不能要求更多。”

      　　沈傲霜说：“但他辜负你。”

      　　游野笑，他低声像是问自己：“哦，我爱的人不爱我，可是，那又是他的错吗？”

      　　连沈傲霜也沉默。

      　　过一会，她问：“你还会回来吗？”

      　　游野不答，但他悲哀的神色已经告诉沈傲霜答案。

      　　沈傲霜恻然，他当然会回来。肉体或许离开，但是心却会回来。你以为《离魂记》只是在讲一个异怪故事吗，那是真的。爱一个人爱到灵魂都追随他而去。若你不相信，只是因为你没有深深爱过一个人。

      　　沈傲霜忍不住想，游野离开李英西，是痛是幸？

      　　第六章：左手握右手

      　　李英西又失恋。

      　　这一次他的恋情短的出奇，仿佛没开始就已经结束。他想：难道是我年纪大，魅力不复当年了吗？

      　　与他约会的女人竟然对他说：“你人在同我约会，你的心却不在这里。若你不想认真对待这段感情，那么请我们还是就此结束。”

      　　李英西目瞪口呆，被一个人留在餐厅里。

      　　他在酒吧喝得烂醉，然后去敲游野家的门。他大声喊游野的名字，寂寞深夜里，那仿佛是唯一能给予他安慰的东西。

      　　可是这一次，没有人为他开门。

      　　李英西一下子酒醒，仿佛被人从头到脚泼了冰水，每一根神经都清晰无比。他开始大力敲门（他发觉他的手在抖），他喊：“游野！游野！游野！！”

      　　但始终没人给他回应。

      　　李英西发怒，他动作变得粗鲁，甚至用脚狠狠踹门。知道邻居被他的声音吵醒，对面屋子的大门打开一条缝，一个穿睡衣的年轻女孩怯生生从门里看发疯似的李英西。

      　　她问：“请问你找游先生吗？”

      　　李英西猛地转过身，紧紧瞪住那女孩。

      　　女孩被他吓到差些关上门，她向后退小半步，然后小声说：“游先生两个星期前搬走，你不知道吗？”

      　　李英西猛地想起那一天，游野来找他。但是他什么都没问，就这样让游野离开。

      　　他来向他告别，但是他就这样让他离开。

      　　女孩关上门。

      　　李英西拿出手机拨游野的电话，但是不知为什么，他的手不停地颤抖，怎么都止不住。

      　　李英西气急败坏：“操！”他猛地一拳砸在门上，血立刻流出来，但手终于不再抖。

      　　李英西终于拨出游野的号码。他将手机贴在耳朵上，他心中焦急的说：游野，接电话，求你，接电话。

      　　但是反反复复，手机里只有一个温柔女声：“您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。”一遍又一遍，李英西得到的始终只有一句话。

      　　游野去哪里？为什么他离开，不同自己说清楚？

      　　有一瞬间，李英西的心被绝望和愤怒充满，他用力将手机掷到墙上，机体瞬间四分五裂，然后落在地上。

      　　李英西抱住头慢慢蹲下，心里只有一个念头：游野。游野。游野。游野。

      　　李英西一夜未曾闭眼，第二天清早跑到游野公司去，他说：“我找游野！”

      　　前台小姐才来不过一个星期，她瞪着一双美丽的大眼睛，疑惑的问：“游野？那是谁？我们公司没有这个人。”

      　　李英西大声：“你骗我！怎么会没有！游野他明明在这里！”

      　　前台小姐被这眼睛发红、神情绝望的男人吓怕，她小心翼翼的问：“先生，你是否走错层。这件写字楼有很多公司的。”

      　　恰好这时有人走到这边，听到熟悉的名字，于是走过来问：“谁找游野？”

      　　李英西转头，看他，似黑暗中看到一束光。那眼神吓人一跳，那人说：“游野辞职半个月了，我也不知道他去了哪里。”

      　　那人惊奇地发现，眼前这英俊颓废男子的眼睛里，那刚刚亮起的光，竟一点一点，就这样黯淡下去。

      　　直到李英西离开，那人还在想，是我说错话吗？让他这样失望。

      　　李英西找不到游野，他开车去遍没一个他知道的地方，但是他找不到游野。

      　　李英西感到一种惨痛，以前哪一次失恋，都不曾令他这么痛苦。

      　　那种痛，像是被人当胸打了一拳，甚至来不及呼痛，已经捂着胸口弯下腰去。那种痛，慢慢渗到皮肤里，血液里，甚至骨髓里，痛得他喊不出声，流不出泪。

      　　李英西想，这么痛，是为什么？

      　　李英西觉得自己像是被剪掉触角的蚂蚁，惊慌失措的在方寸之地团团乱转，明明内心焦灼的要死，但是却不知道朝那个方向走。

      　　一个人突然在他世界中消失，但是他竟然不知道去哪里找回他。

      　　他只好一遍遍拨游野的号码。一遍遍希望，一遍遍失望。

      　　他甚至有一点恨游野：我做错什么，你这样惩罚我？你这样悄无声息的消失，有没有想过我？

      　　李英西又无缘无故翘工，沈傲霜怒气冲冲找上门。原本沈傲霜想将他劈头盖脸痛骂一顿，但是一开门，她先被惊呆。

      　　那是谁？这个眼睛里充满血丝，胡子数天没刮，头发蓬乱如草，眼眶和面颊都深深凹陷下去的男人是谁？

      　　他可是李英西？

      　　沈傲霜惊讶的问：“天，发生什么事？李英西，你怎么把自己搞成这样！”

      　　李英西看见沈傲霜，像看见一根救命稻草，眼泪竟然一下子留下来。

      　　他说：“沈傲霜，他不见了！你知不知道他去了哪里！”

      　　沈傲霜见他落泪，也吓惨，忙问：“谁？谁不见？”

      　　李英西：“游野！游野不告而别，我找不到他！”

      　　呵，游野。

      　　沈傲霜一颗被吊起的心倏忽落回胸膛，她以为是什么大事，原来是游野。

      　　游野游野，他竟然还记得有这么一个人？

      　　沈傲霜恢复常态，这时她才闻到一股异味。她倒退一步，捂住鼻子问：“你有几天没洗澡？”

      　　这不相干的问题让李英西一愣，他抬头，泪眼朦胧地：“可是，游野他……”

      　　沈傲霜大喝一声：“先滚去给我洗澡！”

      　　李英西洗完澡，坐在沈傲霜对面。他觉得自己万分委屈，自己已经这样痛苦，沈傲霜还对他恶声恶气，不留情面。若是换了游野……

      　　想起游野，李英西的胸口又开始痛起来。

      　　他着急地沈傲霜问：“你知道游野在哪里？”

      　　沈傲霜不紧不慢，问他：“你找他有急事？游野这么大一个人，还能丢了不成？”

      　　李英西被沈傲霜气得噎住。他说：“我只是担心他。游野突然离开，却不告诉我去了哪里，这是从来没有的事！”

      　　沈傲霜说：“游野也有自己的隐私。你是他什么人，凭什么要求他事事都向你报备？”

      　　“他是我朋友，我兄弟 ！”李英西大喊，他从沙发上站起来，“沈傲霜，你快告诉我，游野在哪里？”

      　　“哼，兄弟，说得真好听。”沈傲霜冷笑。

      　　她也从位子上站起里，毫不气弱的看着李英西，她问：“兄弟会把烂醉的你从校外一路背回寝室？兄弟会为你洗呕吐后的脏衣？兄弟会忍受你失恋后的抱怨和乱语？兄弟会纵容你把他家搅成猪窝？兄弟可以听你哭诉情伤，一次可以，两次可以，三次可以，十年呢，十年可以吗？”

      　　李英西被沈傲霜问得呆住：他从来没想过这些问题。

      　　从大学开始，游野为他做这些事，仿佛天经地义，他失恋，去找游野安慰他照顾他，他从来都以为是理所当然的事。

      　　他从没想过，游野是可以不做这些事的。哪怕最亲密的朋友，也不会为另一个朋友做到这一步。

      　　而他自己呢？若只当游野是朋友，他会允许对方为自己做到这一步吗？若只当游野是朋友，他会这样放肆的把自己丢脸的一面给他看吗？

      　　他以前每次失恋去找游野，是真的醉了吗？就真的算有几分迷糊，起码仍保持三分清醒。他只是喜欢游野细心的照顾他，他留恋游野对他的温柔。

      　　李英西呆呆的坐回沙发上。

      　　一刹那，他觉得心里某个蒙尘的角落突然被聚光灯照亮。仿佛有一尊被蒙住的雕像，原本只看得到隐约曲线，一旦扯下那块白幕，李英西一下子看清那是什么。

      　　他想起有人对他说：但是两个人相爱，不只是玫瑰、香槟酒和绑着彩带的礼物。

      　　李英西终于承认，那人是对的。以前那么多恋爱，并没有爱情，只是他一个人的迷情游戏。真正的爱，是那个人在你身边，你才会觉得安心。可是一旦那个人不见，你立刻惊慌失措，痛彻心扉。

      　　“李英西，你真是自私。你明明知道游野爱你，你却利用他对你的感情一次次折磨他。你够了，他等了你十年，如今终于放手，你放了他吧！”沈傲霜大声讽刺他。

      　　李英西问：“那么游野他，现在在哪里？”

      　　沈傲霜淡淡说：“游野母亲想抱孙子，他回老家相亲结婚去了。”

      　　她看着李英西那惨然变色的脸，忽然觉得解气，真是活该。但她又觉得他有点悲哀。

      　　为什么有些人从不知珍惜？他苦苦等他时，他视若无睹，然而他灰心放弃，他却抱头痛哭。

      　　游野同李英西，像是左手握右手，十年来从不曾放手，所以一直无知无觉，可是有一天两只手突然分开，剩下的那只手才知道惶急与空虚。

      　　第七章：不为了什么

      　　游野回到家，游母果然活蹦乱跳，毫发未伤。

      　　她一见游野，便忍不住兴奋：“小野啊，你还记得小时候一起玩的茗茗吗，她刚从国外回来，听说是个博士呢。你去请她吃个饭，怎么说也是小学同学……”

      　　游野刚下飞机，累到骨头散架。只好一口答应，迭声说：好好好，好好好。

      　　明明大名君h茗，高中毕业便去英国读书，读到博士才回来。

      　　两人多年不见，一见面又是这种情况，一时都有些尴尬。

      　　游野先打破冷场：“喝这么多年洋墨水，还认不认得老同学。”

      　　君h茗轻轻笑：“怎么不认得，你同十年前一样，一点没变。”

      　　游野开玩笑：“你是变相骂我年纪都长在猪身上吧。”

      　　气氛终于缓和一点。

      　　还未进入主题，君h茗已爽快说：“喂，游野，先说好，我可不同你谈朋友。我在英国已有对象，这次是我妈我逼来。”

      　　游野立刻露出同病相怜的表情，道：“彼此彼此，同时天涯被逼人。”

      　　君h茗一笑，二人谈话愉快进行。

      　　游野想，这次不是我故意敷衍搅局，是人家嫌弃我。

      　　但是游母又岂是轻易气馁的人，接下来几天，让不死心安排游野相亲，可惜总是不了了之。

      　　这种情况直到游奚安的到来才微微好转。游奚安是游野堂妹，刚刚参加完高考，来游野家过暑假。

      　　游奚安是个活力四射的女孩子，每天有用不完的精力。

      　　她拽着游野问东问西，这是什么，那是什么，为什么这样，为什么那样。简直是一本人形《十万个为什么》。

      　　“游野，你怎么不工作？”

      　　“我刚辞职，想休息一段时间。”

      　　“游野，你有没有女朋友？”

      　　“我妈这几天在忙的正是这件事。”

      　　“你条件这么好还找不到老婆？！”

      　　“谁知道呢，大概我还不够好。”

      　　“那，你谈没谈过恋爱？”

      　　游野摇摇头。暗恋算恋爱么？大概不算的。真是惨，游野想，长这么大，我竟然没有谈过恋爱。

      　　“大龄处男！”游奚安大叫，“游野，你是珍稀动物！”

      　　游野实在无奈，“游奚安，在你堂兄面前，可不可以注意一下用词。”

      　　游奚安不管，她继续问：“你为什么不谈恋爱？你长得这么好，要想找一个对象总是找得到的。”

      　　游野说：“个人隐私，无可奉告。”

      　　游奚安撅起嘴，过一会她突然大声说：“我知道了，我知道了！因为你心里已经有了一个人让你忘不了，是不是？”

      　　游野沉默，不回答。

      　　她说：“一定是这样的，我猜的没错！‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，游野，你太浪漫了太痴情了！你就是那传说中情圣！”

      　　游野失笑。在沈傲霜嘴里一个“贱”字就能概括的事，在这小女孩的嘴里却是另一番风景。

      　　在家里，游野只穿牛仔裤和白衬衫，这样走出去，仍可装一装十八岁少年。

      　　但他大多数时间只躺在床上，枕着胳膊，两眼呆瞪住房顶，然后开始神游天外。

      　　游奚安去拖他，拖不动，她趴在游野床头，喊：“回魂回魂，游野，魂兮归来。”

      　　游野笑：“乱叫什么的呢。”

      　　游奚安说：“我帮你叫魂呀。你人在这里，心却不知道哪里去了。”

      　　游野说：“出去玩吧。让我休息一会，明天我请你去吃冰激凌。”

      　　游奚安欢天喜地的出去了。

      　　游野躺在床上想，连游奚安这小女生都看出心不在焉。

      　　游野觉得自己灵魂和肉体分开，身体向一边走，灵魂却背道而驰，固执的另一边走。

      　　惨！一个人活生生被劈成两半，一半留在这里，而另一半却留在李英西那里。

      　　游野摸一摸自己的胸口心脏的位置，他疑惑：它还在那里吗？

      　　李英西从沈傲霜处得到游野家的地址，一下飞机便马不停蹄赶来。找上门去，却被告知游野外出。

      　　李英西一刻也等不了，问了游野去处，便一秒不耽误的就追去了。

      　　看着李英西飞快消失的背影，游母忍不住担忧：看把他给急的。不是小野欠他前没还吧？

      　　李英西隔着一条街看见游野那一刹那，心酸的几乎立刻落下泪来。他就在那里！他找到他！

      　　他心想，游野游野，千山万水，我为你而来。

      　　但是下一秒，李英西很快看到游野身边的还有一个女孩子。午后冰激凌店几乎没有客人，游野和那女孩坐在大玻璃幕墙旁的位子上吃冰激凌。

      　　那女孩吃得兴起，顾不得抹得满嘴都是。游野居然掏出手帕为她擦脸！

      　　李英西觉得无数陈年老醋从他耳朵和嘴巴里汩汩的冒出来，整条街都弥漫着他的酸气。

      　　李英西大步走过街，拉开冰激凌店的大门，径直走到游野面前。

      　　他一把拉起游野，在游野惊讶的眼神里，两手抱住他的头一下子亲下去。

      　　那是一个极长的吻，直到喘不过气李英西的嘴巴才离开游野的唇，而游野已经呆住，他两眼定定看住李英西，说不出话来。

      　　游奚安在李英西进来已经注意他，看到这一幕，她忍不住大声尖叫：“啊！――”

      　　李英西转过头，狠狠瞪她：“闭嘴！”

      　　游奚安一下子停止尖叫。

      　　李英西转过头，深情看他，轻声说：“游野，我爱你。”

      　　游奚安又开始尖叫。剧情太刺激啦，她受不！

      　　这次游野和李英西一起扭过头对她说：“闭嘴！”

      　　此时游野的灵魂在半空中转了一圈，终于重又回到地上的躯壳里。他第一个反应却是不相信。

      　　他不相信。

      　　就像一个饿了很长时间的人，天上突然掉下一块馅饼来，那人不会第一时间捡起来吃了，而是怀疑，这是真的吗？

      　　这是真的吗？

      　　游野说：“不，李英西，你在同我开玩笑，我不相信。”

      　　李英西说：“是真的，我爱你。”

      　　他把游野抱进怀里，在他耳边说：“游野，我爱你，我爱你。”他落下泪来，温热的泪水滴在游野的脖子上。

      　　李英西想，原来爱一个人是这样的感觉吗。只是对他说那三个字，也会悲伤的流眼泪。

      　　而游野沉默的靠在李英西的怀里。

      　　他感觉后颈有一点湿润，是李英西哭了吗？他为什么会哭？

      　　过一会儿，游野才敢伸出手，抱住李英西。那带着热度的身体在他手里，他才敢肯定这一切都是真的。

      　　可是又有一点茫然。

      　　他等了这么多年，付出了那么多，终于得到这样一个拥抱。

      　　多么辛酸。

      　　游野说：“我爱你。”

      　　他落泪，不知为了什么。

      　　――正文完――
