
01 相遇

KTV的吼声震耳欲聋。

不过是红酒掺了雪碧，按拼酒的方式喝，林卓轩也已经薄醉，胃更是胀得难受。

“我去趟洗手间。”

“喂，轩哥，要不要兄弟扶你啊？”阿廖搂著女友朝他吹口哨。

卓轩放下酒杯：“你还想不想你弟弟考试过关？”

“不想。是我老爸比较想。”阿廖耸肩，“轩哥，您悠著点，别掉进马桶了。您要是掉下去呀，我老爸准得揍我。”

周围小弟敲著杯子，都起哄大笑起来。

“我先替廖叔揍你。”卓轩笑著踢了阿廖一脚。并不重，阿廖却故意夸张而色情地嚎叫起来：“嗷……嗷……嗷，轩哥，再给点力啊。”

这就是卓轩从小的邻居廖家喜。留级两年，去年终於混到中技毕业，老爸出资给他开了这家镇上最大的酒店。

开轿车、养小弟、追靓女、炫富，廖家喜的生活可谓多姿多采。但卓轩并不眼红。


拿凉水洗了把脸，清醒不少。卓轩靠在走廊的墙上，闭眼养了会神，刚要迈脚，一个扛了桶水的男人，突然跌跌撞撞走来：“对不起，麻烦让让。”

卓轩微微侧身，冷眼看对方走过。

穿酒店廉价制服的男人，手臂似乎曾受过伤，一桶10升的矿泉水抬了好几遍，都放不上饮水机。

卓轩走过去，贴著男人站在他身後，双手抬住对方的手一托，水桶稳稳倒立在饮水机上。

“谢谢。”男人红了脸，神情窘迫。

“不用。”卓轩带了点醉意的眼，温柔注视他，随意拨了拨他胸前的工作牌：“刘昌芸？”一只手撑在墙上，把男人圈在胸前，形成了半包围。

左边是饮水机，右边是自己的手臂。满意地看到身前的男人，喉节滑动，耳侧的红意越来越深，卓轩翘起了嘴角。

“轩仔！你真掉马桶了？”是阿廖在喊。

卓轩一回头，男人立刻推开他，逃命一样快步跑下了楼。好像他是洪水猛兽。

不过一个平淡无奇的猎物，除去肤色白皙，面目勉强还算清秀，再没有其它值得注意的地方，灯下贴近了看，眼角都起了细纹，发型又老土。

一定是去路边，几元一次的廉价摊位剪的。卓轩轻蔑看著男人的背影，喝了杯水，转身走了。＊＊＊

在S城读书的卓轩，一学期才回小镇一次。因为是村里第一个考上名校的大学生，无论走到哪里，都有人笑著跟他打招呼。

阿廖的爸爸花钱请了他寒假给小儿子补习功课，事情传开，请他补习的家长立刻多了起来，搞得他一时很忙碌。

F镇二十年前不过一个靠海的贫穷渔村，这些年因为中央政策变动，对外开放了招商引资，随著外商不断进驻，建造工厂，靠当地政府租卖土地，带动周边产业，才富裕了起来。

家家盖了几层的小洋楼，宽阔的马路修到家门口，即使全年呆在家里不工作，年底仍然有租卖地皮的分红以及各种固定福利，可保小康生活。日子与卓轩小时候已经大大不同。

但卓轩并不喜欢这里。经济的发达，并不能弥补素质的差距。村里年轻人都不爱读书，不是早早结婚，就是进入社会从商。卓轩的弟弟也是这样，中技刚毕业就搞大女同学的肚子，现在闹著年後要结婚。

“轩仔，你可不要学你弟弟。”秀珍抹著眼泪，闹心地哭诉，“他懂什麽事啊，二十岁不到，就要结婚！自己都养不活，还不是害我和你爸。”

“放心啦，我不会。”卓轩把鞭炮一条条顺好，准备拿到楼下去卖。马上就要过春节了，去年他也靠卖鞭炮挣到一笔零用。

“还是乖仔你最懂事，不用我操心。全村人都在夸，拿你做榜样。还记得村头的阿明吗？你那个初中同学，唉，现在都在吃白粉。还有那个阿江，学人混江湖，手指头……”

“妈──”卓轩打断她，“我想出国念研究生。”

“出国？”秀珍吓了一跳，“不是要很多钱？你弟弟明年要结婚呐。”

“嗯，百来万吧。我会申请委培资格，只是需要生活费。” 

秀珍眼泪都忘了擦：“只有一年了。轩仔，你跟阿爸说过没？”

“没有。”卓轩站直身体，“爸爸会同意。”

卓轩的爸爸是现任村长，平时最好面子，卓轩这个大儿子，一直是他最佳的一块门面。即使百万人民币对这个家庭来说，的确有些困难，但也不是办不到的事。

大学毕业要出国留学的消息，很快传开，卓轩再次成为村里长辈念叨的榜样。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
注：1、委培，即委托培养，某公司出资委托学校对学生进行定向培养，满足公司对专业人才的需求。




02 禁欲太久的Gay

再次见到男人是几天後的傍晚。

卓轩在花店买了几束红掌，准备拿回家过年，路过街边临时搭起的花摊。

“水仙肯定不错！您放心啦，一准过年就开。”

“真的吗？”背朝卓轩的男人，目光流连在手中未开的水仙上，声音弱弱的，似乎底气不足。 

“当然真的啦！先生……”摊主拖长音调，拍著胸膛保证，“我年年在这卖花，不开您来找我！”

“嗯，好像贵了点。我带的钱不够，二十块行吗？”

“二十块？”摊主立即变脸，一把夺回水仙，“二十块回去买你妈！”

男人一口外地口音，穿戴平常，又一副任人欺负的唯唯诺诺模样，摊主见没油水可捞，早丧失耐性，张口就爆粗话。他不屑地挥手，像赶一只苍蝇：“走、走、走！没钱买屁的花！也不睁大狗眼看看现在的物价！”

“你怎麽骂人？”

“滚开！外地佬，别挡著我做生意！”


“你、你，太不文明了，怎麽一点道理不讲？”


卓轩看著路灯下衣著单薄的男人，缩起脖子和摊主争执的样子，真是觉得他天真的可怜。

“讲道理？嘿，活腻了，想挨揍？你也不照照镜子，穷酸样！值得我跟你讲理吗？”眼看摊主扑过来揪住男人衣领，不耐烦的要动手揍人，男人还是缺根筋的坚持要对方道歉，卓轩走过去，塞给摊主一张整钞，拿起水仙大力攥过男人的手腕就走。

“喂？！”

“不用找。”卓轩头也不回，用纯正的当地口音说。

21岁的林卓轩架一副眼镜，穿著价值不菲的得体外套，长相斯文俊气，出手又够大方，势利贪财的摊主马上谄媚陪笑：“欢迎下次再来。”


“怎麽这麽没有素质？”男人喃喃道。

这世界不就是这样？和体力劳动者讲素质，哈。卓轩唇角上翘，露出一丝讽意。

“对不起，我等会给你钱吧。”男人突然意识到什麽，急著甩开他的手，局促地说。

卓轩不理他的挣扎，强制牵著他，往无人的深巷里带。

两人都沈默著。刚开始男人还在挣扎，後来可能知道没用，也就由卓轩拽著，大步大步往前走。

终於，男人在一幢出租的铁皮房前站定，傻傻问：“你怎麽知道我住这里？”

“我很渴。”卓轩避而不答。

整个F镇，只有圈出来的这片土地，才是供外地低端打工人群租住的廉价屋，穿这样衣服从事低级工作的男人，又能住在哪里？


＊＊＊

面积狭小的铁皮屋，被隔断成两间。

一间做厨房，一间是卧室。卓轩庆幸，家具虽然稀少陈旧，蓝底的格子床单倒还算整洁干净。

男人把水仙养在清水里，手忙脚乱不停打翻东西，终於找出一只玻璃茶杯，在厨房里埋头洗了好几遍。

卓轩趁他不注意，反手锁好门，拉上了窗帘。

“我不喝茶。”

估计隔了墙，说话声音太低，男人并没有听到，继续背朝他踮脚翻找茶叶。

卓轩不动声色靠近他，重复：“我不喝茶。”

“啊？你不是说口渴……”感觉卓轩站到了身後，男人手一抖，显得非常紧张。

卓轩不答话，一手搭在男人肩上轻轻抚摩他的後颈，一手缓缓揽住男人的腰，前胸紧贴上後背，身体慢慢轻摇，勃起的分身隔著布料，在对方屁股上来回摩擦。

好瘦韧的触感！不知道里面是否窒热？卓轩带了恶意地想。

狭窄的空间气氛暧昧，弥漫出一股不断升温的饥渴情色，而男人一触即燃的微妙喘息，令卓轩彻底抛开顾忌，嘴唇粗暴地压了下去。

“一百块……可以买好几盆水仙了……”

男人避开卓轩的唇，垂眼莫名说了一句。然後，身体一僵，彷佛突然才搞清状况似的，手脚并用，激烈反抗起来。

体力悬殊太大，闪躲显得十分狼狈，手中的杯子“啪嗒”落地，身体已经被卓轩按倒在地。

“求……求……呃……求你……”

他不可能是卓轩的对手，不停扭动身体，可怜兮兮的哀求姿态，看在阅人无数的卓轩眼里，不过是欲拒还迎的调情手段。

卓轩冷酷地扯掉他的衬衫扣子，看他在身下发出小动物般的哀鸣，整个身心不由充塞满凌虐与征服的快感。

被扯掉外套的男人，闭目躺在冰凉的地板上，身体微微发抖，双手死命护住裤子，一串眼泪就流了出来。

铁皮房的隔音效果不好，男人大概担心邻居听见，就算濡湿了眼，也只是懦弱地摇头，轻声的反复哀求：“不要、不要！默……呃……”

啧啧，还真是可怜……

玩心大起的卓轩，用力吻住他，一点点深入。

好热！湿热的唇舌追逐，令欲望更加急迫。男人还在强自抵抗，失去耐性的卓轩，立马改变策略──男人被迫和他接吻，被迫回拥住他，听他在耳边说：“我喜欢你，第一次看到你，就喜欢上了……你也很寂寞吧？让我来安慰你。”这种含情脉脉又肉麻的话。

情话不论真假，向来动听，有让意志软弱的人，安静下来的魔力。果然，男人眼中闪过一丝困惑，瞬间竟红了脸。

卓轩趁机解开他的皮带，手指一抓，握住了他肿胀的分身。

“很硬啊……”装什麽装？

“啊……不，请放……手！”男人的身体像过了电，抖得厉害，羞窘的眼角又泛起泪光。

卓轩不理他，一点一点吻他的眼皮，身体压制住他，手指有技巧的熟练套弄起来。卓轩知道没看走眼，对方果然是同样禁欲太久的Gay。




03 长得很像我一个朋友

起身穿衣时，已经深夜，父母并没有打电话来追问。他一向很乖，深得家长信任。

床上睡著的男人，眼角似乎还留有泪痕。像强奸一样的开场，却在真正插入後，不停扭动腰肢，淫荡的一塌糊涂。就连“久经战场”的卓轩，到後来也招架不住，差点过早的喷出来。

男人像是活在三十年前的人，思维老土不说，反应也总比常人迟钝半拍，但身体的滋味并不坏。柔韧度够好，可以折成不同姿势，呻吟的时候更称得上刺激迷人，使卓轩很容易达到高潮，不理对方的求饶，在地上、床上，反复做了两三回。

这并不是卓轩的第一次。

从中学起意识到自己的性取向，勉强撑到高三毕业进入大学，他的性交对象就不停在换。

因为爱惜名誉，所以总会在网络上找寻有共同意愿的男性。这些一夜情的对象，大多在相隔很远的城市，见面也总是他订旅馆，这样免去许多纠纷和後顾之忧。

卓轩坚持性交必须戴保险套，并且只做TOP。凭借不赖的气质长相以及床上技巧，倒也很少失手。

make love这种事，自然愉悦身心，卓轩很喜欢，但他更懂得什麽才是人生最重要。

不留恋、迷惑，不投入感情，单纯地享受性爱，才是他坚持的游戏规则。

要知道Gay这种身份，只会招来他人无穷无尽的鄙视。卓轩不希望自己的人生，会因为这种事受到任何冲击。他决心一定要出国，到外面看更多的风景，拥有高质量的上等生活，摆脱小镇的一切。

回家後，他很快把男人忘了。

不过一个逢场作戏的对象，卓轩记得的，也只是插入他体内的感觉而已。

啧啧，那真是一具上等的做爱身体。

但人生有趣的事情还有很多。 


＊＊＊

春节的日程排得密密麻麻，卓轩身为长子，又是父母得意的炫耀资本，自然要跟著拜访许多亲戚。在不同长辈面前陪笑，不停表现出谦虚、乖顺的优质青年模样，时间一长，他也开始厌倦。

毕竟，不管怎样会做戏，表演次数太多，总会腻味。

“妈，抱歉我有点拉肚子，今天想留在家里休息。”

他从小就擅长说谎，只是眉头一皱按住了肚子，秀珍已经担忧得不得了，连忙买来药，又细细安慰他一番，才和爸爸去了舅舅家。

卓轩看了一会电视，发现现在的娱乐节目，简直都傻透了。打开电脑也找不到太感兴趣的事做，想了想，还是下载了一些数学难题来研究。

“叮咚！叮咚！”门铃突然响了。

这种日子会有谁？卓轩取下眼镜，揉了揉眉心，下楼打开对视屏。

“……是我，新年好。”

对视屏上的男人，一脸局促，笑容里带了很浓的不安和讨好意味。

卓轩心里一慌：麻烦大了，竟敢找上门！便有些不耐烦和後怕。难道男人想趁机敲诈他？

怀疑对方有龌龊企图的卓轩，要求自己立即镇定，他冷硬问：“你找谁？”

男人“啊？”了一声，反应过来後，面红耳热，窘态毕露。

卓轩果断去关对视屏。

“你不记得我了？”男人急了，不知不觉提高声音，“那天晚上……”

“请进。”

按下门锁键的卓轩，一副恍然大悟的表情，转身却皱起了眉。

站在门外大嚷，被邻居听到，就不妙了。

真烦，还要打发他走！

“你家……好漂亮。”进门後的男人，手脚拘谨不知该往哪放，用极小的声音问道，“请问，要脱鞋吗？”

只会傻呼呼问蠢话！卓轩回过头，笑了笑：“不必，你还买了果篮？”

“啊？喔……”男人慌忙把果篮往他手里塞，再一次红脸，咬住嘴唇，“我还担心你会嫌弃。”

“怎麽会。”

卓轩又微微一笑。见对方可怜兮兮一副低姿态的模样，不知为什麽，心底就升起一股微妙的优越感，起了玩弄他的兴趣。

“喝茶还是咖啡？”

“呃？随便好了。”男人连忙应声，有些受宠若惊。

“恩，我家没有随便。”

卓轩冲他一笑，走进厨房煮起咖啡。

其实也是他自己想喝了。父母以前都是渔民，说喝不惯洋玩意，家里待客也只用雀巢速溶，乡土到了极点。

“那就咖啡。”男人跟在身後，目光追随他，看得人几乎要起鸡皮疙瘩。

卓轩心里发笑，他知道自己长相不赖，在S城上街时，有两次甚至碰到星探索要电话，可被人这样痴迷的赤裸裸注视，倒是头一回。

“怎麽，我穿错了衣服？”他微笑抬眼，故意问男人。

“不，不是……”

偷看的事实被发现，男人显得很羞愧，立刻垂下眼皮，再不敢看他一眼。

“你剪了新发型？”

原本只想尽快打发走男人的卓轩，突然改变主意，慢慢靠近男人。

“啊？……是的。”

男人手足无措，受惊的往後一步步退去。

“不错，显年轻。”

“……谢谢。”

“你往後退什麽？”

“啊？没有啊……”男人退到无路可退，後脑撞上冰箱，“呃……”

真够蠢的，可同时，卓轩又感到有趣极了。趁他的家人不在，特意找上门来，难道不就为了……make love？

卓轩双手抵住冰箱，把男人禁锢胸前，双眼一眨不眨，含笑看住对方。

男人一下子涨红了脸，闪躲他的目光显得十分慌张，忍不住分辩：“我我……不是……”

“不是什麽？”卓轩恶意地问，捏住他的下巴。

四目相对，男人像喝醉了酒，连脖子都红了，腿抖个不停。卓轩挑起眉毛，手兜在腰间拉近他。就在嘴快对上一瞬，男人突然闭眼，举起一只手表：“你的表……忘记在我那里了。”

“喔，不是摔在地上坏掉了？”

卓轩才懒得管什麽手表，低头很重地吮吸住男人的唇。

“林……林先生。”男人拼命躲。

林先生？卓轩差点笑出声来，手直接扯开男人的衬衣，揉捻胸前两点。

“唔……啊，林先生！”男人声音也在发抖，几乎站立不稳，“你、你，长得很像我一个朋友！”

朋友？卓轩停下动作，有些扫兴。

这种搭讪式的谎言，他随口拈来，可以编出几千条比这更恶俗、高段上百倍的，可现在的他们需要吗？不需要嘛。

不过一场短暂的肉体关系，演太多太假就失了原本心照不宣的趣味。

“真的，我有他的照片。”男人看著他的脸色，继续愚蠢地喋喋不休，“你有失散的哥哥吗？五官像你的？”

真是倒尽胃口！欲火瞬间熄灭。

失去性致的卓轩，笑了笑，毫不客气扔下衣衫不整的男人，转过身，淡淡道：“刘先生，喝完咖啡，请回。”

男人急了，微微张嘴：“你不相信我？”

“咖啡煮好了。”卓轩打断他。




04 杨老师

南方小镇的冬天，阳光倒是不错。卓轩伸长双腿，随意坐著，从阳台眺望远处起伏的山峦和灰蒙蒙的海。

男人坐在旁边，默默喝著咖啡，不时抬眼偷看他，想说什麽又忌惮於他冷凛的气场，一时竟不敢开口。

咖啡很快喝完，卓轩依旧没有把目光收回来的迹象。男人看了看手表，放下杯子：“谢谢你的款待。抱歉，今天打扰了，现在我要回去了。”

“恩。”卓轩没有回头，声音冷淡。虽然男人不像是来敲诈，但也要把话说清楚，以防万一才是。“不要再来了，我还在读书，家人如果知道，说不定发生家庭革命。”

“啊……给你添麻烦了。”男人起身，终於明白自己是不受欢迎的，“抱、抱歉，可你长得很像……”

“我只有一个弟弟，现在就在外面五十米远的操场打球，你走吧。”

男人失望地垂下眼晴，原本还在期待什麽，见卓轩已经不耐烦，只能挪动脚步下楼。

卓轩收起男人喝过的咖啡杯，随手扔进水槽。

 “哇──杨老师？”楼下突然传来弟弟卓航，惊喜交加的声音。

卓轩一惊，立即往楼下走。

太大意！应该一早把男人骗出去说清楚，如果对方告诉弟弟他们的关系……他不敢再想。

“老师，你怎麽来我家了？”刚打完球回来的弟弟，亲密揽住男人的肩，竟露出了撒娇的笑容。

卓轩的心几乎从嗓子里跳了出来，他斜斜靠著扶栏，锐利看住男人，用目光警告对方不要乱讲话。

两人似乎并没有察觉他的存在，男人也一改迟钝，高兴地看著弟弟：“卓航，原来这是你的家。”

“是啊，真没想到，我竟然能在家里见到老师你。”弟弟一把拖住男人的手，满怀期待，“我回学校找过你呢，可惜你请了假。太好了！老师，今天一定要留在我家吃饭，好不好？”

“林卓航你来煮饭？”

他简直看不下去了，忍不住泼冷水。兄弟俩都不会做饭。

“哥，杨老师是你的朋友哟？”弟弟终於意识他的存在，开心地问。

卓轩抱著手臂，冷冷看向男人：“你姓杨？”

男人明显不好意思，解释说：“对不起，我不是有意隐瞒，那天是替朋友代班，戴了他的工作牌。”说完把手腕从卓航手中抽出，连忙婉拒：“卓航，我现在要去给学生补课了，谢谢你的心意。”

卓轩心里哼一声，我管你姓什麽！

弟弟很是不爽，抗议：“哥，你干嘛又冷脸黑面装酷？搞得老师都不愿意多待。”

“啊，卓航，我是真的要去做家教了。”男人只顾著想逃，和弟弟拉拉扯扯，额角都浮起一层细汗。

卓轩不再理他们，转身往楼上走。

“哥，你干嘛啦？”弟弟气得跺脚，转身安慰男人：“老师，你别理我哥啦，他就是这样，一副高傲很拽的样子，真是气死人！”

“没有啦。”男人尴尬的一直往门口退，“卓航，我真的要走了。”说著，趁卓航被门卡住，拔腿就跑。

“老师，你要经常来玩哪！老师，我骑摩托车送你吧？”

弟弟追出去高喊，声音大的卓轩在楼上都能听见。邻居不想知道今天他们家有客人，都很困难。

“林卓航你有病啊！”

“你才有病！”弟弟很快跑上楼，拿起抱枕往他头上砸，“快说老师怎麽来我们家了？”

卓轩推开他：“他来卖保险。”

“骗人！怎麽可能？他是老师，怎麽可能卖保险？”

“他像老师吗？”卓轩从鼻子里哼出一声。

他倒不知道最讨厌上学的弟弟，会对职院的老师，这麽有感情。

“喂？什麽叫像？他根本就是！”弟弟握拳，挥了挥，“他可是我们学校最好的老师，不但脾气好，心地也很善良。切，要不是他帮我补课，你弟弟我呀，这辈子都不可能从学校毕业！”

“善良？”卓轩抬眼，“人家会写在脸上给你看到？小心被人卖了，还在替人数钱。”

他不以为意，又为弟弟担心，这样天真的性格，还闹著想要结婚，真是搞笑！

如果不是担心同性恋倾向曝光，他倒真想告诉弟弟，心目中伟大杨老师，是怎样在他身下淫荡的，也好教会弟弟认人。

“哎呀，我就知道你！表面上很好相处，私底下却恶劣到不行。不相信任何人，包括你亲弟弟我的话！”弟弟挫败地踹了一脚卓轩坐的椅子，拿起桌上的水果糖，剥开放入嘴里，“你知不知道老师宁愿到处打工，也要助养一个孤儿学钢琴？不觉得现在这麽善良的人，已经太少了吗？”

卓轩盯住电脑，眼皮都不抬：“是因为太寂寞，也是出於私心。”

“干！你还真是麻木不仁哎~”弟弟为不能说服他而生气，“哥，我真想掰开你的脑袋看看，里面都装了什麽啊？除了冷冰冰的经济学算术题，你还有人性触觉吗？”

“没有。”卓轩摇头，“所以，我也不用搞大女生肚子，然後逼父母收拾残局，让整个家都蒙羞。”

也只有在弟弟面前，卓轩才能放心的表现自己的恶劣和凉薄。

就像小时候一起边吃饭边玩闹，明明打破碗的是他，挨揍那个人却必定是弟弟。弟弟事事不如他，所以说出来的话，父母也不会相信。这让卓轩在弟弟面前，更是自信又嚣张，从来直来直往，犀利到不行。

弟弟果然被噎住，气得转身甩上了门。

杨老师……呵，卓轩翘唇，目光落到桌上的手表。

男人还给他这块，是一模一样的新表，价格并不便宜。这样穷酸的男人，倒舍得为他下血本。只是，太过笨拙的交际言辞，实在令人生厌──“你、你，长得像我一个朋友！”“你有失散的哥哥吗？”“林先生？”多像个丝毫不懂人情世故的小丑。

返校日期将近，身边有太多可以一夜情的资源，男人这种惺惺作态的类型，实在不是他的菜。

虽然做爱时，契合度超出寻常，但随时要面对可能会找上门来的麻烦……

戴上手表的卓轩再次决定，还是把男人塞进垃圾桶，忘了。




05 野合

寒假如期结束，返校这天，竟下起大雨。在父母再三关照和弟弟的白眼中，卓轩踏上了回S城的高铁。

“全体旅客请注意，全体旅客请注意，F镇开往S城的铁路，临时发生事故塌方，铁道部目前正紧急抢修。”广播的临时通知，引来车厢里一阵不满骚乱。“因塌方线路过长，至今通车时间不明。请各位在座旅客，立刻到售票处办理退票手续，改用其它代步工具。造成您的出行不便之处，还请谅解，谢谢合作！”

好不容易挤上巴士，已经下午5点，想到半夜才能抵达S城，卓轩心情更加不好。

他找到位置坐下，拿出iphone4听起英语，用耳塞阻住周围嘈杂。突然，有人轻轻拍他的肩。

他取下耳塞回头──竟然，又是男人！难道在跟踪自己？

“啊……真、真巧。”卓轩的注视下，男人讪讪缩手，却藏不住眼底的惊喜。

卓轩连头都懒得点，冷淡移开眼，继续听他的英语。可男人停在他身上的目光，就像芒刺在背，强烈到他想忽视都难。

耳中不断传入的，是不同英文长句，可心里出现的，却是他按住男人，往对方身体里抽送的惹火画面。

卓轩难堪地发现，大庭广众之下，他竟然硬了起来。

幸好有大衣掩盖。

这该死的男人！

卓轩闭上眼晴，蠕动嘴唇默念英文，克制著，努力把男人白皙的身体，流泪的喘息赶出脑外。可是──“林、林先生？”

他一抬眼，刷地扫过去，男人平淡的面容，像个恶梦，放大出现在他旁边。


卓轩关掉iphone4，眼底浮起笑意：“叫我卓轩。”

“啊……抱歉，我和你旁边的人换了座位。”男人怯弱地低下了头，“真、真巧……没想到这样也可以遇到。”说完，咬住嘴唇。

是在说他们很有缘份？表情不像做戏，但卓轩不知道他又会对自己说出什麽蠢话。

这个位置看去，五官平庸的男人，却因为皮肤是病弱式的白，更衬得他咬住的唇，出奇的湿暖红润，引起人想接吻的欲念。

见鬼！如果说这样就是好看，他还不如拿块镜子，欣赏自己比较靠谱。可生理反应不断冲击视觉，他再度回味起那晚唇舌交缠的销魂。

真是禁欲太久？算一算，这个寒假也就和男人有过一晚，的确憋坏。

男人见他不说话，以为他在为调换座位的事生气，眼神可怜巴巴望著他。

“你今年多少岁？”他笑著开口，想转开注意力。

是有些好奇，怎样的人才能像张白纸，任人随手折玩？明明软弱到不行，却净干些招惹他的蠢事。

男人不自觉弓起了背，一看就知道，年龄对他来讲，更是一项拿不出手会卑微的东西。

他不自然地交握住手指，还是回答了卓轩的问题：“39。”

“真羡慕，是成熟的标志。”卓轩笑得毫无芥蒂：“叫什麽？”

39岁是不老，如果是个社会精英，定会养尊处优，聚集财富权势，尽显成熟男人魅力。像男人这种老土呆滞的形象，和成熟根本不搭边，白活这麽大岁数。

轻蔑油然而生，他偏偏还要做出一副，诚恳肯定男人的样子，连自己也隐隐感到好笑。男人却当了真，露出尴尬的喜色：“杨碧文。碧云天的碧，文学的文。”

“喔，你教语文？”名如人一样的老土过时。

“你怎麽知道？”

“……”卓轩笑而不语。

他怎麽知道？

是个人都会通过男人的外表和名字联想到。


无趣的交谈，令整个旅程更加沈闷。卓轩不耐烦的想，男人唯一可爱的时候，大概只限於make love。

距S城只剩三小时车程时，巴士偏偏在荒郊公路上熄了火。

所有人都气愤得不得了，司机也只能无奈地说：“外面下暴雨，明早公司才会另派车来接。”

徒步走回S城太不现实，沿途又不见其它车经过，除了忍耐，看来别无它法。

许多人下车方便，抽烟透一口气。卓轩的耐性早被笨拙的男人磨光，找个借口也下了车。

下车後才知道天气多冷，暴雨虽然转小，二月的晚上，还是冻得卓轩坚起了衣领。同车乘客三三两两躲在离车不远的荔枝树下抽烟方便，他找了个隐蔽的地方刚准备方便，却发现男人无声无息站在他身後，给他撑起了雨伞。

“雨……雨会打湿头发，感冒……”

卓轩默不作声，突然手臂用力，把男人按趴在树上吻了他。

嘴唇凉凉的触感过後，是温热的柔软包裹。

卓轩蠕动舌尖，肆虐地侵入掠夺。男人没有拒绝。

心胸像有礼花爆开，“轰”一声，热血“咻”全往身下涌去了。

人的劣根性却是，得到之後，反而想要更多。不满足只是这样接吻的卓轩，霸道地按住男人，扯出他扎在裤子里的衣服，掌心握住那一团鼓鼓胀胀的东西。

“有人，不要这样……”

男人清醒过来，压抑著呻吟，想掀开他，伞掉在地上。

卓轩不理他，勒住他的腰身翻转过身体，捏住下巴，暴烈地继续吻咬他的唇舌。

湿密浓重的深吻，舔得背都麻了，男人还想挣扎，腿脚却不停打颤，倒在他怀里。

根本是乐在其中！卓轩笃定地用膝盖顶开男人的大腿，一手掀起毛衣，钻进男人胸前，舌头滚动吮吸敏感的乳首。

“啊……”

男人一抖，失手抓住了他的头。

想躲开，又似乎软弱无力，倒像欲拒还迎。

呃……！

这具身体彷佛是上天为他量身打造，太容易掌握了。

男人的瘫软，刺激得卓轩更加亢奋，另一只手不停歇地，玩弄男人草丛里的肿胀分身。只听对方一阵无力的喘息。

不远处不断传来人说话的声音，意识的害怕和身体的失控，令男人不停战栗，原本在抵抗的双手，抱住了卓轩的脖子。

“呃……”拚尽全力的抑制，仍是泄出了破碎的悲鸣。

他探出毛衣深呼一口气，手指灵活地解开皮带，想扯下裤子，男人却不停摇头，发出的声音好像低泣，哀求地按住了他的手。

“不想做？可你已经快喷了。”卓轩的动作和声音，带了点冷酷。

看来，是受虐体质，就喜欢用强。

男人吸了下鼻子，声音低弱地说：“你长得……像我一个朋友。是不是做了，你就……不讨厌我了？”

“我喜欢你，怎麽会讨厌你。”

卓轩温柔地抚摸男人，再次感受到优越感。

“你说谎！”

男人无故倔强起来。

总是这样扫兴，混蛋！欲望得不到释放的焦燥感，令他反手大力和男人撕扯起来。

“我没办法啊……比你小这麽多，一定显得幼稚又任性，我担心你很快厌烦我……如果这样，还不如不要见面……”他喉头有些梗塞了，没自信的忧郁青年角色，演来毫无压力。

“是……这样吗？”男人流下了眼泪。

“我喜欢你啊，碧文。” 

“假的，骗人！”

男人痛苦地摇头。

啧，烦不烦！演苦情连续剧上瘾？

卓轩恨不得扔下男人就走，可身体它不同意。身体发出强烈想要的信息，让他只能貌似珍惜地吻住了男人眼角的泪。

男人哭得更厉害了，手指发颤，泪水一串串无声往下淌。

“我天天想你，又怕被人发现。我父母会经受不住……我会连累你。”卓轩边说著安慰的情话，边如愿扯下男人的长裤。

呵气成冰的天气，渐渐放下防御的男人，身体热的烫人。他打著哆嗦，紧紧抱住卓轩的後颈，发出细细的低泣和嘟哝：“呃……骗人……”

嘴上说著不信任，分身却在手心喷出了液体，卓轩感到可怜又好笑。

“我只喜欢你啊……”

卓轩凑过来亲吻男人的脸，像安抚一只受惊的小动物。沿著鼻线，慢慢地吻咬，停在他耳边：“让我进来？我好想你……”

男人大概又红了脸，没有回答，也没拒绝。把面孔藏在他肩後，像是默许。

卓轩终於松口气。他托起男人身体，将手指上的体液，涂到更为隐秘的地方。两人都忍不住轻轻颤抖，随著接吻的粘密，喘息也更加浓重。他再无法忍耐，一挺腰，性器狠狠捅进了那处窒热的所在。

男人胯骨一缩，屏住了呼吸。

啊……夹得太紧！

可酥麻感仍是一波波涌上来，甚至窜到脊背，卓轩根本无法停止，只能缓慢而用力的抽动，把男人顶得不住的喘。随著挺入加深，交合处只听水声淫靡。

“卓……”男人的腰肢，失控动起来。

卓轩背脊的尾骨一阵发麻，全身像过了高压电般痉挛，几乎就要喷了。

该死！太逊了！

他以莫大的忍耐力，放慢撞击的速度，握住男人的腰，凶狠律动。




06 永远不要再见

回巴士上已是凌晨，开了暖气的车厢，大部分人都进入睡梦。

双腿不时打颤的男人，紧挨他坐下，眼角还残留有情动过後的薄红。男人一直垂眼，尴尬的不敢和他对视，可神情又透出隐隐的欢喜。

得到满足和发泄的卓轩，手不动声色移过去，握住了男人微凉的手指。

男人一惊，涨红了脸，不敢再动。

“好困……”卓轩嘟哝一声，把头靠在了男人肩上。

恩，这样会睡得更舒服。

男人僵了一下，又似乎很乐意这种依靠，慢慢坐直身体，让卓轩可以更加放松，将全身重量交给他。

果然心软又容易受骗。

车窗反照出男人温和沈静的面孔，停在他身上的目光，太过深挚眷恋。心底涌起一股不太舒服的情绪，卓轩装睡地闭紧了眼晴。

寂静无声里，也就慢慢睡了过去。

朦胧间，似乎有一只温柔的手，在抚摸他的头发。力度轻的像细羽绒毛，缓缓的，不紧不慢的，永不厌倦的，是令人极度安心的温暖抚慰。


* * *

早晨很快来临。

卓轩在一阵不爽的轻晃下，被迫睁眼。

似乎被看了很久，视线突然撞上，男人马上不自然地垂下眼皮，提醒说：“接应的车来了。”

“恩。”

他移开身体，发现身上盖了男人的外套。

“谢谢。”礼貌疏冷地笑笑，他起身弯腰翻找起行李。故意忽略掉男人因为长久保持一个姿势，而歪著僵掉的脖子和微陷的眼圈。

接应的巴士，载著他们往前飞速行驶。有雾的上午，太阳慢慢出来，天气转为晴朗，距离S城的路程越来越近。

车上补足睡眠的乘客，没素质的大声说笑。

卓轩继续闭目养神，再不看男人一眼。空空的肚子，却发出不为人知的声音，想来是饿了。

一阵OO@@的响动传来耳边，混合冲人蒜油的酱鸭气味，飘在鼻尖。

“要……吃吗？我自己做的。”男人拿著油油的纸袋，有些不好意思地问。“啊……味道虽然不算好，但也能填饱肚子。”

是很饿没错，可没有刷牙，还要吃佐有大蒜的东西？而且，就算当时拿纸巾擦了又擦，说不定手上还是沾有男人昨晚的精液。想到这，不洁的厌恶感令卓轩皱起了眉头。

男人见他不接，悬空著手，慢慢红了脸：“啊……抱、抱歉，我忘了还没有刷牙。”

好几秒过去，卓轩才勉强挤出一丝，称不得上笑的笑容，“恩”了一声。

男人显得有些失落，OO@@又拿出塑料袋。

“唉哟，出门在外，不要讲究那麽多。”旁边一直注意他们的女乘客，突然插嘴和男人搭讪，“到S城可能要到中午，你这酱鸭香得我口水滴答，可以尝尝吗？”

“啊……当然可以。”

男人大大松了口气，似乎很感激女人的解围，慌张地越过卓轩，把整只鸭都递了过去。

“唔唔，好吃！味道一个字：香！真是大哥你做的？”

“啊……没有啦，其实我也是看书学的，很简单好做……”

“唉呀，不要谦虚，真的很好吃！简直对极我胃口，大哥，你能不能教我？”

年轻的女人嘴唇泛出一圈油光，一边挥动手指，津津有味啃著鸭腿，一边隔著中间的他，朝男人嗲声讨教，姿态很是亲密！

卓轩心里一阵翻腾，憎恶的只差狠狠一脚，把她踹下车去。而身旁笨拙的男人，殷勤的和她有说有笑，交流起酱鸭经验，引来不少人侧目，真是……！

幸好有人下车，卓轩忍受不了地起身。不顾男人受伤的目光，坐到驾驶座旁的空位，把头扭向窗外。


* * *

车厢内久久不散的酱鸭味道，熏得卓轩一路上脸色阴沈的快滴出水来。

忍耐，再忍耐。车子好不容易抵达S城。

卓轩提著行李，准备招手叫出租车，男人却紧跟身後，迟迟不走。

“你来S城有地方去？”卓轩问。

男人错以为他只是为酱鸭的事生气，见他回头，连忙说：“有，我来看婷婷。”

“婷婷？”又是哪根葱？和我有什麽关系？卓轩开始後悔昨晚随口说过的话。

纠缠不休的戏码，他向来最是讨厌。

“啊，婷婷是我助养的小孩，今年8岁了。她很热爱钢琴，从前年开始，我送她来了S城跟著老师学钢琴。”提到助养对象，男人眼底有了光芒，话多得不合时宜，“婷婷性格很乖，又很坚强，可孤身一个小女孩，常年住在寄宿家庭，钢琴老师还很严厉……所以，我每过半个月，都会上S城来看她。”

“恩，那再见。”卓轩伸手拦下一辆出租车。

男人微张著嘴，一脸失落的震惊，似乎不相信卓轩就这样把他丢下。车门快关上一刹，他突然回神，伸手扒住车门：“地……地址，请给我你的地址。”

卓轩戒备地皱眉。

男人难堪地急红了眼：“我，我不会给你带来麻烦的。”

卓轩不置可否。

“卓……卓……轩……”男人第一次完整叫出他的名字，低低哀求，濡湿了眼眶。

出租车司机从反光镜里好奇地打量他们。

“手机没电了。”卓轩飞快地翻出便条本和笔，刷刷写下一串号码和住址，伸手递给男人。“拿好。”

男人紧握那一张薄纸：“我，我也把号码留给你，好吗？”

卓轩无奈地点头。

认真写下号码，看他妥善收好的男人，终於松了口气。

“我还有事。”卓轩的目光意有所指落在车门上。

男人脸一红，不好意思的，恋恋不舍放手：“再见……”

“恩。”

再见？还是永远不要再见。

卓轩示意开车。

出租车很快穿过街道，行驶到拐角。反光镜里的男人还站在那里，看著车尾不肯挪步。

歪头，撑著腰。

昨晚的激烈，令他今天走起路来有点蹒跚。

说话浓浓的鼻音，似乎还受凉感冒了。

那又怎样？

他们不是一个世界的人。

卓轩看向窗外，他喜欢S城的繁华，因为这里离理想更近。




6.5 烂桃花

新学期拉开帷幕。

卓轩在学校一直是令人瞩目的人物，除去优异的成绩，自然还得益於他出众的外表。但除去管理档案的老师，谁也不知道他来自哪里。

F镇这种充满暴发户的出身，根本让他讲不出口。

他就读的学校，在国内排名十分靠前，许多学生都来自类似S城这样的大城市，家庭背景非富即贵。当然也有从农村考进来的土包子，虽然成绩不错，英语发音却烂到无可救药，加上过时的价值观和穿著举止，常受到同学的戏弄排挤。

A大就是个小型社会，势利而充满拜金气息，卓轩又怎麽能够免俗。

F镇的他，是人人夸赞的高考状元，大家看好的未来之星。而在人“财”济济的A大，他深深明白，剥掉光环，他的本质渺小的像颗尘埃。

所以他几年如一日地捍卫著他引以自豪的东西，譬如外表、譬如成绩。

譬如梦想。

和他交往的朋友，大多是有钱人家小孩，为了不在对方面前露出怯意，他也只能随众的打肿脸来充胖子，装大方。当然，朋友们都以为他来自家教严格的高干家庭，对於他偶尔的拮据，常常会不以为意的施以援手。

这时候的卓轩，总会表面微笑，内心却阴郁无比。

生在渔民家庭的他，需要付出多少努力，才能爬到城市里来和这些人喝一杯高级咖啡。而这些不知惜福的人，却隔三差五开著名车到处惹事闯祸。

这一天，同桌乔拓又对他大倒苦水：“操，日子还真是空虚又无聊呀！”

“老头子下了命令，明年要把我弄到国外，去念什麽狗屁研究生！干，谁愿意去那种说著鸟语的鬼地方！”

“林卓轩，我羡慕你！气质天成，生活充实，书也读的好，还有这麽多女生想跟你共进晚餐。”乔拓抱头，“不像我，简直是我们家族的败类啊败类……”

“不要说笑了。”他拍拍朋友的肩以示安慰，转身便冷笑。

气质天成？知不知道这些上流的东西，只是礼仪，他就花了多少时间偷偷学习。而人家根本不屑一顾的留学机会，他又要付出多少精力，才可能拥有？

没有人能够帮他。

人生太不公平了。

而於夕媛就在这时出现。


* * *

经贸系与艺术系，本来相隔甚远。

虽然在A大都是各有名气，他们仍像两条并行线一样，从没有过交集。

而今晚，这个家世显赫的名媛，出现在经贸系门口时，却开车挡住了他的去路。於夕媛长相不赖，身材也好，有著无需雕琢的高贵气质。

但她现在做著与自己形象很不相符的事。卓轩刚跨出校门，她就像鬼上身，狂踩油门，直直向他撞过来。

卓轩吓得脑子一轰。

他迅速回神，沈著分析逃跑的可能性。

身後院墙高高，无路可退。

身前跑车索命，也没时间可逃。

接受事实的他只能站直身体，毅然不动，等待最坏结果。

果然──车子发出刺耳声音，在半米外刹车停住。

冷汗瞬间濡湿卓轩的後背。

可外人眼里，他仍然是他，优雅镇定，不露半分狼狈。

车里的疯狂淑女，踩著高跟鞋下车，拿手指不停戳他的前胸，继续恶言挑衅：“喂！林……卓轩同学，你很拽啊！”

他抓住对方的手，过路同学都围了上来，准备看一场好戏，有人甚至拿出手机拍录他们。

於夕媛明显喝多了酒，脚步踉跄，不停推攘他：“呃……为什麽……不看情书？”

情书？他脑子里飞速过滤和情书有关的事。新学期是有收到几封情书，但对这种示好，他向来不放在心上。

恋爱又不能当饭吃，何况他根本不爱异性。

介於许多双好事眼晴，都盯著他们，他只能收起想踹飞对方的冲动，扶住了身形摇晃的於夕媛，以防她一个站立不稳，就趴倒在他的长裤下。

他不动声色问：“哪一封？”

“算你、狠！”戳他的手指，突然失力。

於夕媛梦游般伸出双臂，倒在他肩上不省人事。

果然是A大疯疯颠颠千金小姐作派。




07 烂桃花（2）

後来的事，就像演电影。

富家千金抛出热情，要在他林卓轩身上寻求真爱。

事情不过源於，他草率地伤害了她闺蜜一片芳心，把示爱情书没拆封，就不小心弄丢，好事者从垃圾桶捡来递到闺蜜面前。於是，一群富家女打赌起哄，灌於夕媛酒喝，怂恿她为友出头一个人来教训这无情自大的混蛋。

卓轩冷笑。在学校做人，一向滴水不漏，还是有人存心整他。

可误打误撞，於家千金被她幻想中的那个林卓轩，傲然不动立於车前的英姿，事後又体贴送她回家的绅士胸襟打动，迷恋Herm！s一样迷恋上他。

多狗血古老的剧情。

只是，於小姐不知道的是，他林卓轩常常想踹飞她的心情。

接连几天晚上，恶梦不断。

梦里都是这神经女人，开车一次次把他撞到缺胳膊断腿，鲜血媲美凶杀现场，在身後喷了一院墙。要不是忌惮於家势力，他不会忍气吞声。

都是出身的错。

他当然不会理她的花痴病重。

她爱缠，随她。

不回应，不拒绝，微笑著折磨她，看她跟在身後要死要活，丢於氏家族脸面，是目前最佳报复武器。

可事情在某天又出现变化。

“卓轩，LD的政经商科，竟分给了我们一个名额。”

“这将意味著，只要学成毕业，跻身於全球顶级金融行业，完全不再是梦想。”

老师的话令他一阵激动。这学期起，他已经开始准备各种考试，原以为去洛杉矶的B大已经不错，谁料全球最顶尖的商科学校也抛来橄榄枝。

如果能拥有LD的学历背景……

他憧憬站在云端的一天。

但现实总是残酷，LD政经商科做为世界顶级贵族名校，留学费用是出了名的惊人，除非申请到奖学金，要不然全额自费支付，不是百来万就能轻松搞定。

“这次是LD首次向亚洲国家开放招生名额，并没有建立奖学金通道。”老师提醒他，“全校争抢这个名额的同学，不下十人。机会千载难逢，你要好好把握。”

是啊，他信心百倍，综合能力不输任何人，只缺少最关健的竞争武器──钞票！

如果贷款读出来，再经过两年国外实战见习，光贷款利息就能让全家人每顿去喝西北风。

老师谆谆诱导：“於夕媛的爸爸财力丰厚。听说，他有出资委培人才的兴趣。”看来，是受人所托，话说一半，点到即止。

事情水落石出，这个名额，根本就是幕後boss於荣光说了算。

利益面前，什麽教育育人只是一块遮羞布。

连向来看重他的老师都能请动，想来调查工作做得不错。

家庭情况曝光人前的林卓轩，像当众被人剥光衣服，剧烈的屈辱感令他差点失控咆哮──谁允许他们调查的？他不是有钱人想要得到就一定得到的玩物！


* * *

晚上回到住所，秀珍打来电话。

嘘寒问暖罗嗦一大堆，才觉察出卓轩的心不在焉。

他把事情如实说了，连秀珍也消沈下来，说让他安心申请准备考试，她会和爸爸商量。安慰几句，便挂了电话。

除非卖掉房子後，全家人去贩毒走私军火。

这太不现实，也没门路。

应该和机会擦肩而过？

太不甘心。

也许，是这辈子只有一次的机会。

卓轩躺在浴缸里，苦思对策。

他不爱女人，给不了於夕媛想要的。

有钱有势的人得罪不起，也玩弄不起。他还不想早死。


手机铃声却又响了。

“哥……”是卓航。“听妈说你要申请去英国念政经商科？”

“消息这麽快。”

“呵，全家都很高兴啊。”

高兴？高兴他与愿望失之交臂？都是些眼界低，又没有能力的人。

“林卓轩，打起精神来。干，还有一年呀，我们全家都会努力赚钱的！就算去不了LD，去B大也很牛。”

弟弟今天不太对劲，说话颠三倒四，像喝多了酒。“虽然，我常常嫉妒你、眼红你、看不惯你……明明一个妈生的，就是比我帅、比我高、比我书念得好，完全不像两兄弟。太讨厌了！不过，如果林家出这样一个厉害人物，我在村里一定会威风过廖家喜。嘿，说不定能收一大票小弟！”

“林卓航，你都要结婚当爹了，这样搞笑的追求，也不怕丢父母的脸。”他对弟弟无语。廉价的安慰对事情，没有半点用处，还不如让他一个人好好静静，想出最好解决方式。

“唉呀，婚约取消了！阿薇肚子里的小孩，不是我的。”

“什麽？”卓轩扶额。

血缘还真是没有说服力，弟弟的心智，根本就是白痴级别。

“当时我们都喝了酒，我以为做了啊，结果根本没有。”弟弟傻乎乎笑起来，“干，原来是村头阿明的小孩，是阿薇自己说出来的。阿明又不愿意娶她，她原本想嫁给我就好。前几天她突然想通，担心孩子生出来，会长得像阿明，就去打掉了BB。”

“……”

什麽乱七八糟！

“哥，我没事啦！干，其实这样也挺不错。”卓航的声音突然变沮丧，“只是……突然心情很坏，你知不知道老师他从职院辞职了？”

辞职？卓轩心里一惊。

“我怎麽知道？”

“不会吧？听廖家喜讲，老师有去酒店特意问过我们家的地址，说是要还你手表。”

“你相信廖家喜，却不相信你哥。这种男人又不是钞票，会和我有什麽关系？”卓轩的心情更加烦燥，匆匆挂了电话，“你懂事一点！不管什麽样的关系，总有要结束的一天。人都是要死的，连父母也有先离开的一天，何况只是个职院老师。他的辞职和你有什麽关系？挂了！”

“喂，怎麽没关系，我……”

嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……卓轩迅速挂机，不想再听。

学期过去一半，卓轩偶尔也会想起男人紧窒滚烫的身体。

但不想与男人再有任何牵连的决心，一直占据了理智。

他现在只担心，男人辞职，不会来找他了？

男人对他应该抱有不切实际的幻想。

只是，这份喜欢是多麽廉价，见不得光。

他才不要！


* * *

事实证明，猜测只是杞人忧天，未来两个月，男人并没有任何消息。

於夕媛对卓轩继续穷追不舍。

而他，依然不动声色。




08 重逢

转眼已到夏天，暑假就在眼前。

卓轩不准备再回F镇浪费时间，报名参加了S城的补习班。

他找过不少企业，想拉委培赞助，结果并不喜人。

乔拓还在为订购不到限量的轿车大动肝火：“操！於家算什麽东西，竟敢抢我的车！”

“少爷，你的跑车也够多了，少一辆，天又不会塌下来。”相比其它人，卓轩对乔拓接受度更高，看上流社会贵公子，动不动骂粗话，呼天喊地挽衣袖揍人，也算一件乐事。

“你懂屁，每次不得不去的party，除了聊车，你以为我还有什麽话说？说到底，祸是从你起呀！”乔拓耸肩，胳膊肘撞向他，“看，於姜女又来了。bye，你一个人好好享受！”

乔拓讽刺於夕媛是现代孟姜女，卓轩不回应她，她回去准跟家里闹。佣人传出消息，说她已经哭坏几床真丝绸被，爱女心切的於荣光，立即买限量车哄女儿，一时成为圈子里的笑谈。

“林卓轩，你真的不参加我的生日party？”乔拓刚走，於夕媛坐到了他对面。

不醉酒的她，仍是名门淑女，只是几个月苦恋下来，消瘦不少，越发显得凄凄艾艾。

卓轩连眼皮都不抬，摇头。

“我爸爸想见你。”

“你爸爸是国家元首？”卓轩笑了，“他要见谁，谁就得舔著脸，扮一只狗凑上去。”

於夕媛痛苦地捂住眼晴：“有钱是错吗？我有什麽不好？”

“错在我，都是我不好。”卓轩把杂志放回原处，起身就走。

於夕媛沈不住气，威胁：“你倔不过爸爸。没人敢出资委培你，别说LD，B大也是妄想！”

“原来这样。”卓轩冷看她：“毁了我，你就快乐？”


* * *

他沈默擦掉黑板上──“林卓轩渔民，乡巴佬！”的粉笔字。在众人同情、鄙夷、不怀好意的目光中，艰难走出教室。

牙都快咬碎！

校长突然私下找他谈话，说他品行不良，毕业可能会有问题。“必须好好反省！”装模作样拍了半天桌子，最後递给他一个纸袋，“内容我没看过，於先生爱才心切，不想毁了你的前程，人要懂得识抬举。”

卓轩转身打开，冷汗滴答，面孔瞬间煞白。

当晚他不停做梦，梦见自己变成一只没有翅膀的鸟，折腾著，怎麽飞，都飞不出那片漆黑的森林。

6月末，他选择妥协，参加了於夕媛的生日party。

量身订制的西装，是於家差遣专人上门来量的尺寸，式样简洁，剪裁完美，用料高级。穿上後，镜子里的他也算挤进上流社会，屈辱感却如影随行。

party上，他表现沈稳有礼，进退得宜，加上出色外表，获得於夫人一众人的欣赏。

摆脱於夕媛後，他躲到庭院的角落透气，意外听到亲戚们交谈：“外表真不像寒门小户出身，可惜再硬撑，也脱不掉骨子里的寒酸，一只表就出卖了身份。”

“夕媛喜欢嘛，现在时代不同了，儿女要坚持，我们做家长的也没有办法。”

卓轩咳嗽一声，微笑走过去，向失色的亲戚若无其事地打了个招呼，转过身，扯下腕上男人送的手表，随手扔进了开满印度莲的水池。

谁料刚走了几步，又被落单的小男孩，嚣张拦住去路。

“喂！你怎麽没送我姐姐礼物？”

他记得这是於夕媛的弟弟，才五六岁而已，已经学会势利。

“穷酸鬼！还害我姐姐每天哭！妈妈说你是乡下人，根本配不上我姐姐！” 啪！小男孩朝他鞋上吐了一口唾液，鄙夷道，“你是想要我们家的钱吧？”

“於悦你在干什麽？”於夫人突然出现，呵斥小男孩。

於悦马上闹了起来，指著他哭得稀里哗啦：“哥哥捏我的脸，哥哥他打我！”

动静闹得亲朋好友都围了上来，拿名贵礼物哄著於悦，不知不觉把林卓轩挤出了人群。

乡下人！他捏起了拳头。


* * *

天下暴雨。回公寓时，已近半夜。

於家的车子送他到楼下。

於夕媛靠著他，不让他走：“今天真幸福！可惜爸爸出国谈生意，分享不到我的快乐。”

林卓轩扶正她的身体，似笑非笑：“生日快乐。”

“你还没送我礼物！”

“你应有尽有，还需要什麽？”这是实话，乡下人穷酸不堪，敷衍不起大小姐。

“只要是你送的，我都喜欢。”於夕媛主动亲了他一下，恋恋不舍，“晚安。”

车子终於载著令他作呕的恶梦消失。湿漉漉的台阶上，不知谁遗落了一支玫瑰，卓轩一脚踩上去狠狠辗碎，再把它踹飞。

出了电梯，却发现门前一个黑影，瑟缩地蜷坐在那里。

“谁？！”他厉喝。

感应灯一亮，有人惊喜扬脸：“啊……你回来了？！”

脑中轰隆一声，卓轩眯眼──是他！

见林卓轩不说话，只是犀利盯著自己不放，男人闪躲地垂下眼帘，不安地涨红了脸。在他脚边，一个被雨淋湿的行李包，蜿蜿蜒蜒不停跑出水渍，流到卓轩脚下。

“抱……抱歉。”男人窘迫地抚了抚衣角，慢慢站起身。

不知是太过紧张，还是坐的时间太久，腿脚一软，竟然差点摔倒。

男人难堪地扶住了墙。

卓轩一动不动，冷看著他。

雨水和汗顺著男人老土的发型，汇成水珠滑入半开的衣领，褪了色的蓝色衬衫，黏黏沾在身上，勾勒出隐约的曲线。

隔著半湿的衬衣布料，前胸两粒凸起若隐若现。

男人紧张地交握住不停发抖的手指，半张著嘴，露出兔子一样微涩而惊怯眼神：“手机……打不通，所以，所以我来了。”

林卓轩的脸色，越来越难看。

感应灯突然熄灭。

一片漆黑。




09 Sex

“你搞什麽？”卓轩突然大发雷霆，一跺脚灯又亮了。

“啊……？”

男人苦著脸垂下眼去，过了几秒，抖抖索索拎起行李。“打……打扰了。”经过卓轩身边时，他轻声说了一句。

“进来！”

男人脚步一顿，却没有回头。

“进来啊！”卓轩扯住他的手臂，抢过行李，“这麽晚你要去哪里？”说完，不再理他，松手打开了门。

客厅的灯是亮著的。脱掉鞋的卓轩，随手将行李扔进浴室，回头见男人仍站在门口发呆，便大步走过去，用力拽过对方手腕，把人拉进来後甩上了门。

“脱鞋！不要弄脏地板！”

卓轩暴燥地扯下领带，拉开冰箱，拿出一罐啤酒，咕噜咕噜喝掉一大半。抬眼见脱掉鞋的男人，杵在那里，还是一副手脚都不知道往哪里放的窘态。

卓轩扬下巴：“浴室在那边。”

“喔…喔…”

光脚小心翼翼走进浴室的男人，扶著墙壁摸起了电灯开关。

卓轩慢慢喝著啤酒，欣赏他笨拙的模样，就是不开口告诉开关在哪里。

“请问，那……个……”觉得羞耻的男人想要问，终究又放弃，背过身去脱起衣服。

卓轩冷眼盯著他，终於拿起啤酒罐，走了过来：“口渴吗？要不要喝？”态度突然转变。

“啊？”男人想不到他会突然走近问话，解扣子的手抖了一下，竟微颤起来。

“一定想喝了？”卓轩拍拍男人的脸，伸手握住男人的下巴，俯看他：“等了这麽久，一定很口渴。”

“请不要这样……”

男人痛苦地扭头，却又被卓轩用力扳正。

“对不起，之前的公寓房东要收回，所以我搬来这里。你一定找了很久？”卓轩微微眯著眼，笑容很是温柔，“我打过电话给你，为什麽总不接呢？知道吗？我很难过。”

男人闭上眼晴，突然就落了泪。

泪水落到卓轩冰凉的手指上，带来一丝暖意。

“怎麽又哭了？泪腺还真是发达，这可怎麽办？”

“你……你给我的手机号码是错的。”男人不停摇头，咬住了唇，“每一次打，都说我打错了。後来……後来我没办法再打，对方……”

卓轩闲闲喝了口啤酒，用嘴堵住了对方的话。

带气的液体从口中流进男人的喉咙，被呛出来一点，润湿了男人的嘴唇，卓轩伸出舌头舔掉它，声音充满诱惑，“是我不好，把号码写错。”他紧紧搂住男人，把头放在对方瘦弱的右肩，“你能找来，真好。”

男人红了脸，僵著身体迟疑半天，想起了什麽：“你的衣服？”

“管它呢。”

他将男人搂得更紧，紧到西装湿了一大片，两人几乎都喘不过气来。

亲密的拥抱中，流泪的男人渐渐止了泪，就这样任由卓轩抱著。过了一会，他慢慢抬手，抚摸起卓轩的头发。

雨点打在玻璃上，世界是那样安静。


* * *

男人和卓轩有过几次Sex，却没有一次，是像现在这样缠绵。

就像认识很久的恋人般相处，被青年强势地扯掉衣服，抱进浴缸。

青年给他洗头，拿泡泡涂满他的後背，身体贴著身体，很有耐性和他接吻。从舌尖到舌根的舔舐，慢慢试探纠缠，令人脸红发烫却又美好无比。

似乎……多了点和情欲完全不同的东西。

男人有些羞耻地蜷起，双手护住下体。

他的体型偏於清瘦，格外稀薄的毛发蔓延在腿间，性器小小的，像人一样腼腆。和青年腿间的相比，实在丢脸到极点。

原本以为，青年会在浴缸里和他做的，青年却只是抚摸他身体敏感的地方，把他抱在胸前依靠著，让花洒喷下来的水，不停浇在他们身上。

不知这样靠了多久，都到男人快睡著了，卓轩才拍了拍他的脸，起身一起刷了牙。


“我睡沙发吧。”男人看著那张单人床。

“你在说什麽？”卓轩转身抱住他，鼻子在他後颈蹭来蹭去，“大叔，我想和你一起睡。”

“大……大叔？”

“怎麽，不高兴？碧文啊，碧文，感觉像在叫三十年前的人。”

男人低下了头：“我的确比你大太多了……”

“所以我会自卑……”卓轩摇著他拖长声音，“大叔大叔大叔大叔碧文大叔！”

男人微微抬眼，笑了，有些不好意思地按住卓轩的手，完全拿他没有办法的样子。

“你刚才一定很想要吧？”

“啊……？”

还没反应过来，卓轩已经翻过他的身体，手被强行握住，覆盖在青年硬挺的突起上。

尴尬的红意透出皮肤，男人立即红脸。

他想缩回手，却逃不开卓轩的挟持，一只手隔著浴巾，被迫包裹住对方傲然的分身，不停地按摩，摸来摸去。

“大叔，你看，你就是想要了。”

“我……没有！”男人紧张地分辩，“不是我……”

“就是你！啊……你看，你一直不停摸我。”青年恶意地在耳边喘息吹气，害那一片皮肤都战栗的起了疹子。

趁男人分神，更快套弄起自己炙热的性器。

“怎麽办？大叔，你摸得它好难受。又大，又硬，都挺了起来……怎麽办？”

青年顶著一张严肃正经的脸，优雅笑著，说出来的话，却露骨到极点，令男人尴尬地浮起一身热汗，难堪地闭起眼晴。

“唉……大叔，这麽想要？竟然把我的浴巾拿掉。”

手指挣扎著和卓轩较劲，一不小心却在卓轩的恶意引导下，拉掉了原本就系得松垮的浴巾。男人吓得一睁眼──青年竟然没穿内裤！

瞠目结舌的他，看著面前硕大的性器，嘴哆嗦起来：“你……你……”

“考虑到大叔太心急，所以就没穿。”青年长腿一勾，往前将他一把扑倒在床上，微笑说：“大叔，你用嘴帮我做吧？”

“什……什麽？”男人困窘地咬住唇。

“你爱我吗？”青年亲了他一下。

“……”

“不爱我？”

青年露出生气的表情，性器在大腿间磨来磨去，男人脸红的像只虾米，身体和呼吸都乱成了一团。

“还是不爱我？”

他错乱地摇头，换来青年一阵惩罚式的粗暴亲吻。

“呲~~~”可怜的睡衣，竟然被撕开了！

“你……你……”

“你什麽？说假话，是想伤我的心？”青年玩弄著他胸前的突起，委屈地吻住他不停颤抖的脖线，狠狠咬了一口：“你爱我吗？”

“啊……嗯。”男人疼的一抖，终於点头。


* * *

卓轩按住腿间的头，性器在对方嘴里进进出出，发出情色的水响。

他半眯著眼，居高临下看著半跪在地上的男人。

那双微微下垂，带了点内双的细长眼晴，此刻正紧闭著，溢出了一丝泪水。

深喉的刺激，对男人而言是痛苦，还是幸福？

滚烫小腹有节奏的起伏，随著喘气的粗重，源源快感占据了身体，让他开始无法思考。

快一点！快点！快！

他忍不住低吼，更用力按住男人的头。

按得那样重，撞击得那样深。

──男人终於泣出声音。性器喷出的液体，全部释放在了男人嘴里。

卓轩发出满足的叹息，揽住了一身是汗，脱力的男人。对方瘫软伏在膝上，不停喘息的声音，听来像是低泣。

卓轩伸出手指，抬起对方绯红的脸。

也不是一无是处。譬如嘴唇，什麽时候看都很诱人，让人想跟他接吻。

一抹白色的液体顺著男人的嘴角，流了出来。拖出的长丝，显得淫靡又色情，卓轩凑过去舔了舔，深重地吻住男人。


* * *

长长的接吻过後，卓轩却大煞风景的沈沈睡去。留下不知所措，护著腿间勃起的男人，挪著别扭的步子，扶墙去了浴室。

转过身，装睡的卓轩，睁开毫无睡意的眼。

浴室传来哗哗流水的声音。很难想象，长到这种年纪的男人，竟然古板到不懂自己用手解决，还要依靠凉水。

也不知过了多久，当卓轩真快睡著的时候，男人轻手轻脚靠过来，胆大包天地掀开了他的被子。

卓轩警觉地绷紧了肌肉。

突然，一条温温热热的东西拭过唇，一路往下，一直轻拭到腿间。

是毛巾！他能感觉到对方握著毛巾的手，在不停颤抖。

男人爱他……是，爱他。

只是他最不缺少的，就是爱。

温暖的被子重新盖住他的身体，男人轻不可闻地叹了口气，转身去了浴室。

梦里还是听到流水声，响个不停。




10 特价45￥的回力球鞋

醒来时已经上午九点多。

“大叔？”没人回答。

一整间屋都没男人身影，柚木地板却变得一尘不染。

仍然是雨天，阳台上新晾了一些衣服，其中竟有他的内裤。男人的行李包也被洗得干干净净，倒挂在那里。

依男人这样的禀性，大概还会做好早餐吧。洗漱完毕的卓轩，果然在厨房的餐桌上发现了豆浆油条，以及三明治牛奶。

叮咚！门突然从外面被打开。

“你……你起床了？”

是外出采购，拎了许多东西的男人。

“怎麽不叫醒我？”卓轩看了他手中的塑料袋一眼，“这是什麽？”

“啊……鱼、蔬菜，还有一些鲜肉。”男人把东西拎进厨房，笑著说，“冰箱里除了啤酒，什麽都没有，不能总是吃外卖。”

“我讨厌油烟味！”

“嗯……这样吗？”男人歪头想了想，“我保证不烧出油烟味。”

卓轩不置可否地撇了撇嘴，拿起三明治和牛奶去了客厅。

他木然看著窗外的雨。男人把这当成了自己的家，还拿了他的钥匙出门，一副同居恋人的架式。

“喔，对了……我把西装送去了干洗。”男人探出头，“衣料很高级，再不干可能会长霉。”

“随便你。”他靠著沙发，顺口回了一句。

男人垂了眼一笑，却似乎很高兴。


两人相对坐著吃饭，因为卓轩一直沈默，而男人也不好意思开口，气氛就变得很尴尬。可午饭的确做得不错，食材都很新鲜，入口甘美，连日情绪低落的卓轩，心情竟也放松下来，忍不住多吃了半碗。

“卓航说，你从F镇的学校已经辞职很久？”

男人正给他舀汤，听到问话，手不由抖了一下：“啊……是，合同到期就没再续签。”

“为什麽？”

“刚好有些私事要处理。”男人垂眼，放下汤勺，“我……我去下洗手间。”

哪有人吃饭时上洗手间？掩饰也太欲盖弥彰。他不过随口一问，原本没兴趣知道的事，却因为男人的逃避，而好奇起来。

这半年，大概过得并不好。想到这，卓轩才突然意识到，男人比冬天时瘦了一圈。

碗里的汤慢慢喝完，仍不见男人出来。

看来，这“私事”不同一般。

他看了眼墙上的挂锺。

窗外的雨仍不见停止，真是无聊的一天。

手机铃声突然响起，卓轩皱起了眉。不必看也知道，连假期都不放手，随时随地call他的人会是谁。

於夕媛需要的男人，是24小时系在她裙子上那种。

再不耐烦，电话还是要接。

“轩……”

“抱歉，昨晚我老家来了人。”不等於夕媛质问他为何缺席今天中午的约会，他就先发制人请罪。嘴里说著抱歉，语气里却一点抱歉的意思都没有。

相信於夕媛也感觉到什麽，话筒那边一阵沈默。

“我昨晚在楼上换妆，今天才知道於悦昨天给你难堪的事。但他年纪还小，又被我妈妈宠坏，我以为你不会计较。”千金小姐就是千金小姐，虽然气愤还是努力克制脾气。“我在会所等了你两个小时，你不来也应该给我打个电话。”

“这是我们第一次约会！”

卓轩见她动了真气，只好瞎扯：“昨晚我喝醉了，因为好久没有见面，所以就多喝了两杯。谁知道……反正是我的错。”

“我现在去你那里。”於夕媛口气软了下来。

卓轩看了眼浴室，放低声音：“现在？”

“你老家来的人，我当然要见见。”

“乡下人什麽都不懂，你想看我出丑？”

对方又沈默下来。

“好，那你现在来会所。”

“明天吧，请你体谅我。他刚来S城，我不能丢下他不理，再说……”卓轩目光停在了门口男人那双坏掉的鞋上，脑中突然灵光一闪，“他的鞋坏了，我要陪他去买鞋。你要不介意，下午可以和我们一起去逛衡亭路。”

衡亭路是S城最大伪劣盗版服饰鞋具批发市场，像於夕媛这样的千金小姐，大概也有听闻过，只是又怎会自跌身份。

“好吧。那你以後要好好补偿我。”

“一定。”

卓轩扔下电话。


* * *

“大叔，你好了没有？”他敲敲浴室的门，却发现门并没反锁。

“啊……对不起。”站在镜子前的男人，飞速转过身去，慌张地低下了头，“请，请你出去，我马上就好。”

再装下去似乎也没有必要。卓轩走过去抬起他的脸：“你哭了？”不仅哭了，而且还哭得很厉害。眼皮肿肿的，带了点红，可怜的紧。

“很难过？”

他怕麻烦，也根本不想解决男人的麻烦。可见男人哭得这麽伤心，又觉得自己似乎并不是最惨那个。

只是没有尊严而已，还不算太惨。

男人用手盖住了眼晴，大概也觉得羞耻：“……对不起。”

“傻瓜。”卓轩将男人揽入怀里。

男人挣扎了一下，神情变得羞涩起来，有些受宠若惊。

心里突然就涌起一股扬眉吐气的优越感，卓轩忍不住就吻了他。

这个男人虽然有点蠢，又爱哭，还懦弱老土又过时，可比起某些自以为是的女人，似乎又好了太多。感觉像在养一条狗，想怎样就怎样。心情高兴时，摸摸它，喂它一块骨头。不爽时，大可以赶它走。

这样倒也不错。


* * *

下午呆在家里无事可做，他便真的提议去给男人买一双鞋。

男人一直摆手拒绝，可神情分明写著欣喜渴望。

卓轩见他也有这样不诚实的时候，心里暗暗觉得好笑，半拖半拉揽著他出了门。

衡亭路那种地方，他当然不会去，反正於夕媛送他的第一份礼物，就是10万额度的金卡。出卖尊严换来的东西，不刷只会浪费。

可男人就是难改穷酸本质，去了好几间高档鞋店都是只看一眼标价，马上落荒而逃。害他丢人现眼，怎麽劝他也没有用。

“不行，不行……太贵了。”男人拼命摇头。

“我买给你，你穿上就好。”卓轩很快被磨光耐性，变了脸色，“这样要逛到什麽时候？”

“抱……歉，你还是学生。”男人见他生了气，连忙解释，“而且我也不习惯穿这麽贵的东西，我怕……怕会穿坏。”

“鞋买了就是用来穿坏的！真是败给你！”卓轩抱起胳膊，眯眼警告：“机会最後一次，下一家你还不挑，我们就回去！”

男人松了口气，很高兴地点了头。

然後的然後……

逛了一下午商场的他们，就抱了一双特价45&yen;的回力球鞋回家。




11 真可怜

卓轩从没有过真正的恋爱。他的人生一直按自己制订的计划在走，走到今天，遇到男人，遇到於夕媛，才发生了转变。

这两人没有任何相似之处，却一起闯进了他的生活。一个以强硬的手段左右他的未来，一个看似呆滞蠢笨却填补了他的挫败感。

譬如现在，两人坐在高级的咖啡馆里，看男人扭捏地喝著咖啡，感觉就很微妙。来这里的人都衣冠楚楚，只有男人是个例外。原本应该觉得丢脸的卓轩，不知怎麽的，看到对方坐在冷气下仍然不停冒汗紧张的样子，就忍不住翘起了唇角。

回去的时候，雨终於停了。

他故意大步大步的往前走，存心让男人露出窘态。

男人抱了鞋盒追在身後，半走半跑，累得气喘吁吁。

“快点！”他拿著伞柄晃来晃去，板起一张冷脸。

“啊……对不起。”男人跑得脸都红了，“你……你的腿太长了。”

“这样？”卓轩退後几步，站到男人身边，“好像不只长了一点。”

“对啊，你本来就腿长，人也长得漂亮。”男人顺著话接了一句。

漂亮？好歹应该是英俊吧！亏他还教语文。

卓轩拿起半湿的伞，顺手就往男人腿上敲了一下。虽然不重，却也不轻，男人痛的不明所以，只是困惑地看著他。

卓轩皱眉哼了一声，扔下男人走进了公寓。


一直到了家里，男人还是不知道他为什麽生气，说话声放低了许多，又恢复以前在他面前胆怯的本性，让今天下午建立起来的那麽一点亲近感，荡然无存。

“那个……中午的鱼还有一些，可以吃剩菜吗？”

“不行！”卓轩手握遥控器，眼晴盯著电视。

“好。”

男人大概也意识到问的很蠢，系上围裙，乖乖去了厨房。

手机却不识时机响起。

“喂？”

卓轩很不情愿地按下接听键。

“轩，我在来你住所的途中。”

“不是说……”话被於夕媛打断：“我带了礼物来，是你家亲戚对吧？还是朋友？男性，名字是杨碧文。”

“你调查了他？”卓轩咬牙寒声道。

“我只是想了解你，希望你的亲人朋友，都接受我。”

可恨的女人！挂了电话，卓轩忍不住踹了茶几一脚。

“怎麽了？”

听到动静的男人跑出来问。

卓轩扶住额头：“你出去一下，马上，不要坐电梯，从楼梯走。”

“啊……？”男人手里还拿著一把芹菜，微张了嘴，显得很惊讶。

“快！”卓轩按住他的肩，把他往门口推。

“可……可是，外面又在下暴雨。”

伞在浴室根本没时间拿，卓轩把他推出门外：“最好凌晨再回来。”见男人一副可怜受伤的样子，害怕他再多纠缠，连忙拿出皮夹抽出几张整钞，塞到男人手里，“去吃点什麽。”说完，毫不留情关上了门。

留男人住在家里，不过出於一点玩弄的慰籍。还犯不著到和於夕媛闹翻的地步。如果男人机灵点也好，可惜是个笨蛋。如果露馅，後患无穷。


厨房传来汤的香气，卓轩跑去把火关掉，飞快推开所有的窗。门铃突然响起，“轩！”按铃的人是於夕媛。

来得太快了！卓轩镇定一下，打开了门。

“轩！”门外的於夕媛笑靥如花，“我在楼下遇到了杨叔叔。”

──杨叔叔！？卓轩刷一抬眼，低头站在於夕媛身後淋得像只落汤鸡的男人，不就是杨碧文。

感受到他强烈视线的男人，慌忙垂眼：“啊……我下楼想买点东西，这位小姐……” 

“不管有多著急的事，叔叔也不要忘记了带伞。”於夕媛把手中精致的透明礼盒，递到男人手边，“初次和您见面，一点小小心意。”

男人吓了一跳，不停摆手：“你太客气了……我……”

“收下吧。”卓轩开口打断他，“既然是夕媛一片心意。”

门外的冷风吹来，男人的脊背缩了一下。他吃惊地抬头，在撞上卓轩的目光後，慢慢又低了头，不再说话。

“杨叔叔？”於夕媛亲切地唤著他，“您不用客气，我身为卓轩的女朋友，又是晚辈。这都是应该的。”

男人沈默著，手指在抖。

那是一双码数合男人脚的皮鞋，曾经摆在高档订制店的橱窗里，上面标著一般工薪阶层都无法接受的天价。

短暂僵持，终於，男人接过了於夕媛手里的礼物。

“谢谢。”他扯动嘴角道谢，脸上浮现的笑容，蒙了种令人喘不过气来的凄苦，“你……你们聊……我先去换衣服。” 

“哈欠！哈欠！”说完转身，忍不住就连续打了两个喷嚏。

於夕媛捂紧了口鼻。

“抱……抱歉。”男人垂眼苦笑，“果然年纪大了。”

门口的男女对望一眼，才意识到他大概被雨水淋坏了。


* * *

浴室传来流水声。

於夕媛坐在沙发上低声道：“杨叔叔似乎不太对劲？”

“有吗？”卓轩摇头，“乡下人没见过世面，就是这样的性格。”

“你不知道？”夕媛露出惊讶的表情。

“什麽？”

“他助养的孤儿，被亲生父母要回了。”

“原来这样。”卓轩眯眼。

这似乎也没什麽大不了。

“说是孤儿其实是有父母的。爸爸捅了人被判刑，妈妈改嫁後就消失得无影无踪。杨叔叔一直助养她，时间久了，大概有了感情。孤儿的父母这次找来，他竟然和对方打起了争夺抚养权的官司。”

卓轩恍然大悟。

就知道男人是个法盲，又不是经过法律手段的收养，法院会把小孩判给他才怪。难怪这次见面消瘦不少，还失魂落魄到提到F镇的工作，就躲起来哭。

“我以为你会知道这些。”於夕媛道歉，“对不起，我真不是有意调查他，只是……”

“今天中午，我的所作所为太气人，是吧？”卓轩只希望她赶快滚蛋，他微笑握住对方手指，也诚恳道歉：“对不起。”

“没关系。”於夕媛反握住他，一笑，“厨房汤的味道好香，我可以留下来吃饭吗？”

浴室的门应声而开，卓轩一抬眼，睁大眼的男人，瞳孔里全是震惊，下一秒，眼中隐隐积了泪水。

气氛十分尴尬。

一时寂静。

“啊……”於夕媛反应过来，羞涩的从卓轩掌心，抽回手指。

“我……我去做饭。”男人哆嗦著嘴，冲他们勉强一笑，“於小姐留下来吃饭吧。”说著，擦了下眼角去了厨房。

“他哭了。”於夕媛压低声音，有些不安，“是不是我刚才说的话，被他听到了？”

卓轩起身给她倒水，敷衍说：“大概是，戳到了伤心处。”

“真可怜。”

“是啊……真可怜。”卓轩垂眼。

他提起的心，终於完全放下来。

看男人的眼神，已经知道，男人不会说出任何对他不利的话。因为，面对於夕媛的男人，是这样的卑微、隐忍，毫无战斗力。




11.5 说谎

心急火燎，终於挨到送走於夕媛。

电梯“轰隆”一声急速上升，卓轩半靠在电梯墙上，考虑怎麽应对男人。

进门後见餐桌已收拾干净，男人躲在厨房里，埋头洗著那一堆碗碟。

“大叔？”

男人手一抖，盘子因脱力滑进了水里。

卓轩快步走过去，试探地轻抚他的右臂，低声又道：“大叔？”

男人依旧面无表情，沈默著。

从侧面看过去，嘴也紧紧抿著，只有睫毛在微微颤动。

卓轩用力揽住了他的腰，把下巴放到他的肩上，在他耳边解释：“在你来之前就有她了。一直联络不到你，我以为，大叔一定把我忘了……”

男人僵直著身体，手指紧紧抓住水槽的边缘，还是不说一句话。 

“今天她来并不是我同意的。我不喜欢她，半点也不喜欢！”这倒是句大实话。

 “说谎……说谎！”男人发红的眼睛转了过来，咬著下唇气得发抖：“地址写错整整一个区，手机号码也错两个数。”

“找了很久。”他喃喃道，难堪地闭上眼晴。泪水从眼角不停滑落，怎麽擦也擦不完似的。他只能用沾了洗洁精的双手，痛苦地捂住了脸。“3月的时候，就来了S城……”

“一直找，一直找，想著，总会找到的。”

卓轩伸手摸著他的头发，口气无奈地说：“这都是误会。”

“是我太可笑。”男人摇头，似乎想通了什麽，露出灰心的口吻，“原本就不相配……。”

“一开始，就是错的。”泪水不知不觉又流了一脸。

他突然用力，甩开了卓轩。

从没见过男人这样情绪激烈和强硬过的卓轩，感到了无法控制的烦燥。

“那你想怎样？” 卓轩松开了攥住对方的手指，冷冷问。

男人一愣，睁大泪眼不可置信地看著他。

对峙不过两三秒，男人突然扯下围裙就往外走，迅速逃离了他。

“对不起，不会再让你为难了。”语气坚定从容，竟是卓轩从没领教过的干脆利落。


就这样……结束了？

完全意料之外的卓轩，感到了兜头而来的愤怒、失落。

就算是个玩具，也要等主人开口才能走啊。

一边害怕男人赖著不走，一边当男人真正强硬起来时，卓轩竟意想不到地慌乱起来。

如果男人走了，这屋子便只剩下他一个，面对难挨的日子，屈辱的生活，一直到明年出国。

不管男人有多蠢多笨，可他抱住自己的感觉，是充满了爱意，令人安慰，优越感爆棚的。

不行！不能这样作数！

卓轩追了出去，粗暴地扯过男人手里半湿的衣物：“你呢？你对我根本没有感情！”

“你在我身上找寻谁的影子？你一直说，我像你的朋友！”

他拽著男人怒喝质问，原本不会在意的事，却成为了攻击男人的有利武器。

本来就这样，他们的相遇，莫名其妙，哪一点称得上爱情？

男人对他那热恋的目光，谁知道是不是透过他在看别人。

“你喜欢的人，根本是你的朋友！”卓轩继续强词夺理，突然一脚踹向茶几，於夕媛喝过的杯子，瞬间承接了他的怒火，被扫到地上砸了粉碎。

男人吓得刷地脸白如纸。

“以为我会打你？” 卓轩皱眉，“把我当成了那个人的替身？”

似乎被他吼出的话戳中事实，悲愤、惊惧的神色都消失不见，口气也比之前软化很多，男人嘟哝著分辩：“我……我……我没有。”

“说谎！你也在说谎！”

卓轩自我感觉，已经捉住男人痛处，占据了有利的一方。故作沈痛的他，手肘一用力撞开了男人，冷笑：“走吧……快走！反正你从来没有喜欢过我。”

几句话立场便反转过来，衣物散了一地。

男人错愕地看著他，微张了嘴，说不出话来。

卓轩往後一退，支额坐在了沙发上。

灯光照在他盛怒的脸上，神情冷凛，唇线紧闭。眉间的郁愤，浓得化不开。

“卓……卓轩。”男人眼中有了动摇，难为情地靠近他。

卓轩不理他，闭上了眼。

在漫长的沈默中，男人轻叹了一口气，悉悉索索在他带来的那堆衣物里，翻找起了什麽。

他走过来，放了一张照片在卓轩面前。

“他叫黎默，脸部轮廓几乎和你长得一模一样。”

卓轩慢慢睁眼，虽然他一点也不关心什麽男人会和他长得一模一样，可他到底没有自己想像的超脱，还是想听男人亲口说出对自己的感情。

自己看到的，感受到的，和亲耳听到的毕竟不一样。

人性向来自私，总是希望通过别人，来肯定自己的价值。

明明这些爱不爱的东西，对他的生活和未来，没有任何益处。

可他还是想听男人亲口说出。

矛盾又无聊。他真是堕落了。




12 你是爱我的

照片上的男人，长相的确和他十分相似，除去一双眼晴。

“你的朋友？” 卓轩明知故问。

男人点头，又摇头：“曾经是，现在……不是了。”

卓轩闹脾气一样撇著嘴，拨动那张半旧照片：“一开始不相信，还以为大叔你在骗人，後来直觉大叔这样的人，不应该骗人才是。是长得和我很像，所以大叔就把我当成了他？黎默？是大叔的旧相好？”

“是……婷婷的爸爸。”

“啊？”卓轩也免不了吃惊，“就是跟他打官司？”

“是。”男人垂下眼去，指尖又颤抖起来。

看来是真的伤了心，卓轩忍不住握住了那几根瘦长的手指。

他揽紧男人，靠在男人胸前：“大叔，你爱黎默吗？”

男人身体一僵，剧烈地摇起头来。

憋闷的胸口似乎好过了一些，半真半假的演戏，也是需要投入情绪。卓轩箍紧男人的腰，强迫他分开腿坐到自己膝上，抬起他低垂的脸：“那麽，觉得我怎样？”

男人明显害了羞，手足无措想从他腿上下来，却被他按住了肩：“难道，对我都是假的？”

露出哀苦神色的男人咬住唇，并不回答。卓轩渐渐起了玩弄之心，急迫地摇晃他：“说啊！”

“如果……都是假的……”涨红脸的男人，终於闭眼说出一句，“我又怎麽会一直找你……忍受你的冷淡、任性，还有说谎。”

“原来我有这麽坏。”

卓轩的眼晴亮了起来，他盯著男人，突然说了一句：“和我make love。”

“啊？”男人吓了一跳，表情变得目瞪口呆。

“喜欢我，就和我make love啊。”

男人立刻抖抖索索，想从他身上爬下去，却被他恶意地捉住了脚，按倒在沙发上。

“我们不能这样……於夕媛小姐会难过。”

男人大概认为这种事情，已经变成了偷情，所以拼命挣扎，露出很羞耻的表情。

“我会和她分手！”卓轩按住男人的手，拿舌头撬开对方的牙齿。

男人仍然不停踢腿抗拒，嘴里发出断断续续的声音：“分……分手……再。”

“不要……呃……伤害别人。”

不要伤害别人，就会被别人伤害。卓轩有些焦燥地扯过旁边的桌旗，盖住男人的眼晴。他只是想把自己狠狠埋入男人体内，汲取多一点温暖能量。能暂时忘记一切，和他现在无可奈何的处境说再见而已。

他对自己的调情技巧有著相当的自信，何况身下的人还是面对他时敏感的一塌糊涂的男人。明明说著“不要伤害别人”，明明极力拒绝反抗，可只是一番单纯的被迫承受他的强吻，就已经让男人瑟瑟发抖的硬了起来。

“大叔，我根本不愿意碰她，我只想和你做……”

这也是真话。除去男人，他的确已经好久好久，没有心情再和其他人发生关系。男人的抵抗渐渐虚弱，衬衣的钮扣再一次被扯掉，几乎要哭了出来。

卓轩却已经失去耐性，扒下了裤子，忠於本能地抬起了男人的臀部。

“呃……！”

前戏被直接掐断一半，不顾对方感受，直接插入的感觉，比每一次来得都要强烈。分身被紧紧夹住，内穴因异物的突然侵入产生了收缩，这简直要令人癫狂，可他还来不及抽送，男人已经痛得往前逃出一点。

既然已经这样，还是逃避，不肯好好配合，这该有多愚蠢和固执！

乖乖躺著享受就好了！

卓轩微眯起眼，扬手“啪”地打在男人的屁股上，用力抓紧对方，猛地一挺腰，就是一阵狂暴撞击。

男人抽泣起来，这难堪的姿势令他整个人都瘫软在沙发上。要不是卓轩抬著，只怕连腰也要塌软下去。

也许，继续演一下戏会更契合。心里这样想，动作却根本就停不下来。

肌肤相亲，自己的体重贴在男人背上的触感，听著对方那糟糕的喘息，就已经酥麻了头皮，一秒锺都再等不下去。插入後抽送的快感，更是让嘴里无意识地哼哼唧唧出了声音，只差点说出“好棒！”“夹得太紧了！”这样下流的淫声荡语。

真是太失控了！可是他很沈迷。


* * *

当卓轩终於停下来，用那双没有感情的手，抚摸男人的背部时，男人颤抖地睁开了眼。带了潮红的湿润眼眶里，看卓轩的目光，有点陌生又有些茫然。

卓轩抱住了他的头，安抚起来：“大叔，你是爱我的。”

得到满足的青年，瞬间又转性为一个体贴的情人，握住男人腿间的突起，有技巧地揉弄了起来。伴随著一路忽轻忽重的亲吻，令男人再一次双肩微颤，敏感地在他手里射了出来。


从傍晚到深夜，从沙发到浴室，再到床上，卓轩疯狂享受著一次次的占有、侵入、交合。男人也从一开始的不配合，变成了彻底地包容。不管怎样痛苦的体位，不管交合的次数太多，股间可能已经变得肿涨、麻木不堪，他还是任青年不知节制的索取。

“大叔，我这样差劲，你喜欢我什麽呢？”

全心爱一个人的滋味不知是怎样的？值得男人这样飞蛾扑火。

虽然蠢了点，但对象是自己，就变得有趣起来。

男人没有回答，他微叹一口气，蹭掉眼角的湿意，昏昏睡了过去。

时间过去很久……

“大叔……”卓轩空虚地亲了他的手指一下。

梦里的男人，似乎又在流泪了，眼角不断溢出酸楚的泪水。

真是可怜……

感受到温柔爱意的卓轩，紧紧抱住了他。




13 很喜欢喜欢他

卓轩皱眉望著床上大汗淋漓的男人，终於有了一丝内疚，如果不是他的不知节制，对方也不会病到这种地步。

“大叔，我带你去看医生？”

“不是……还要去补习？”男人哑著嗓子，身体烫得惊人。吃下去的药，半点用处也没有，就连脸颊似乎也急速地瘦了下去。

卓轩给他用酒精擦著身体，口气不爽地说：“你这样，我怎麽去？”午间新闻刚播过一例感冒猝死的案例，他可不想因此惹上人命官司。

“没关系……你去。”

明明烧得人都胡涂了，还逞强说著没关系，卓轩权衡利弊，迅速联络了出租车司机。

背男人下楼时，才意识到这个人虽然比自己矮不了多少，体重却很轻，难怪每一次都能很轻易将他制服。

上出租车後，男人已经陷入昏迷，身体斜斜靠在卓轩肩头，全身重量都倒了过来，嘴里偶尔会呢喃出疑似“婷婷……”或者“不要离开我”之类软弱的梦呓。

卓轩看了专心开车的司机一眼，只得揉著男人的手，贴近他耳边说：“睡吧，我们永远不离开你。”得到安慰的男人，竟然也就不闹了，乖乖又睡了过去。

烧到39.8度，在医院住了一天，退烧後便出了院。

想起这一天一夜的护理经历，卓轩只觉得疲倦又荒唐。他竟然守著一个无亲无故的男人，24小时的不眠不休。

创纪录了。

“真是……麻烦你了。”

三天後，逐渐恢复健康的男人，很是过意不去。

“知道麻烦，就赶快好。”卓轩翘起唇角，敷衍地笑笑，认命地煮起那锅白粥。


* * *

另一个周末终於来临。

当期待已久的约会，也变为三人晚餐时，於夕媛的脸色终於晴转多云。

“你难道是同志？”趁男人起身去上洗手间，她忍不住抱怨，“到哪里都带著杨叔叔，他不用工作？” 

“对，我是gay。”

“开玩笑也要有个限度！”把卓轩的回答当作说笑的於夕媛，不高兴地拿起酒杯，将雪利酒一饮而尽。

 “不要生气，现在所有学校都放假，你让他一个人去哪里？”卓轩拍拍她的手，“我去下洗手间。”


男人的负罪感很深，根本不敢面对於夕媛，在他的强拉下才一起出了门。


刚才，他一边堂而皇之为於夕媛倒酒，一边却在桌布下抓住男人的手，一阵揉捏抚摸，吓得男人惊慌到差点把杯子打翻，结果红酒泼满了袖口。


“大叔？”

洗手间空无一人。

“杨碧文！”

“啊……？”果然在最里面一间。

“怎麽躲在这里，一直不出来？”卓轩吃惊地发现，男人竟衣衫完整地坐在马桶盖上发呆。

“……”男人见他进来，立即站起身。

“你干嘛？”

“我……”男人我我我我了半天，也没我出下文。

卓轩扯过他的手臂：“出去。”

“还……是不要了吧。”男人垂下眼，“我想一个人先回去。”

“为什麽？”卓轩声音变冷。

“如果你一直不对於小姐说，这样对她很不公平。”

“我会说，但不是现在。”

男人抽出自己的手：“对不起，我不……”

卓轩不等他说完，狠狠吻住了他。这才是让他闭嘴的最佳方式。


等卓轩若无其事走到於夕媛身边坐下，继续谈笑风生，身後跟著的男人哆哆嗦嗦，也回到了座位，只是，再不敢拿正眼看於夕媛。

无奈瞬间变得有趣，卓轩享受著这种偷情式的刺激。

* * *

这件事过後，男人再没提起和於夕媛摊牌的事。

男人到底是怎样想，卓轩索性不问，更不会去想。这样乐得轻松，也省去许多麻烦。

生活按部就班，而大热天绕过半个城市补习，不时需要敷衍缠人的女友，男人的贴心照顾，就愈发显得弥足珍贵。

很多时候，对方默默的就像个影子，安静的不发出一点声音。可这间卓轩租来只是打算过夜的公寓，还是由於男人的存在，有了一丝疑似家的舒适味道。

打开冰箱永远吃喝一应俱全，放学推门饭菜已经摆好。阳台上还搬来几盆廉价的花草，茉莉的香气，意欲绵绵。脚下的地板也被擦得一尘不染。偶尔的傍晚，他们还会搬了茶几在阳台上乘凉吃饭。一天精神疲累得到放松的卓轩，会拉著男人席地而坐，再不像过去时时刻意讲究。

当然，最令人贪恋无法放手的，还是契合的性爱。

什麽时候想要，立即剥去对方裤子，索取一番。虽然免不了遭遇抵抗，男人却没有一次是做到了真正拒绝。

或许这也是情趣的一种。


完成老师指派的作业，卓轩在浴室找到了男人。半跪在地上的他，正努力刷洗卓轩换下来的牛仔裤。

“大叔……”卓轩蹲下身，伸手揽过男人的肩，“很辛苦？”

想看清男人的表情，对方却转过脸去：“没有……”很小声的嘟哝。

“不要洗了，很热！”卓轩抽掉男人手中的鞋刷。

“没关系啦，我并不觉得热。”

“我说不要洗，就不要洗！送去干洗不是很好？”

卓轩不耐烦地喝了一声，男人也不再坚持，任他取下花洒，把沾满洗衣液的手冲洗干净，拉著去有空调的卧室看电视。

电视放的是晚间财经新闻，卓轩唯一会感兴趣的频道。男人百无聊赖坐在旁边，一副快睡过去的样子。

“大叔，上课一整天，我的肩很硬……”

“喔。”男人惊觉过来，移过身体温和地说：“我帮你捏捏。”

手指的力道，不轻不重，刚刚好。卓轩惬意地闭上眼晴：“我不在，你都干什麽？”

“还不就是那些……”

“喔，什麽事？”

“就那些。”

卓轩暗自感到好笑，突然凑过来“吧唧”亲了男人一口，搂住他：“我看到你借的盘片──《Titanic》，大叔，你喜欢爱情片？”

喜欢幻想，喜欢爱情片，不是女人的专利？还是过时的爱情片。

“……没有，就随便看看。”

在他的挑弄下，男人红了脸，呼吸急促起来。

“一定流了眼泪！”卓轩笑起来，按倒男人，“今天用骑乘位？”

“不…不要！”

“闭嘴！”

卓轩扯下男人的裤子，将发抖的膝盖大大拉开，无视拒绝，用手掌爱抚起来。

“今天真的……不要！我不……啊……舒服……”插入时，男人还一直在抗拒，害卓轩花了好长时间，才顶入最深处。

隐隐约约也听到男人似乎悲泣著，说了“腰疼”之类的请求，但怎麽可能停得下来，最终还是不顾男人的泪流满面，强迫他将缩开的腰胯压低，再一次吞没自己的性器。

“怎麽办？就是停不下来。”卓轩吻著男人因疼痛微微弓起的背，手指插进他的头发，就像安抚一只受惊的宠物狗，“大叔，对不起。”

说完，上下耸动，性器一次次狠狠刺入了男人显得略干的深处。


* * *

天蒙蒙亮了，突然醒来，意外听到男人整理行李的声音。

动静很小，可因为卧室的门是敞开的，能够看到男人光脚走来走去的身影。

大概，终於是失望了。

昨晚恶劣地射在了男人的里面，甚至忘记戴保险套。等拔出来时，才发现了一丝血迹。想来，是真的不想，所以连身体都有了抗拒。

卓轩渐渐觉得也有点厌倦了。

或者说是害怕。

和男人意味不明的同居，在於夕媛的监视下，当然够刺激，也分明在玩火。

於荣光能查到他过去和不同男人的一夜情，未必有一天不会知道他和男人的关系。

就这样结束也好，虽然有些不舍。

卓轩静静躺在床上，感受男人的气息渐渐从房间里消散。

虽然离去前，还准备了香味腾腾的早餐，可这一次，大概是真的等待太久，一些永不兑现的承诺，让男人不再想继续自我欺骗下去。

突然，一道身影闪进来，有什麽东西轻轻放在了床头。

男人的气息又无声无息靠近了，手伸了过来。

卓轩以为他会抚摸自己的脸，闭眼等待半天，等来的却只是一声轻若无闻的叹息，还有逐渐远去的脚步。

“砰……”

大门关上的声音很轻，这样安静的早晨，听来却特别刺耳。

卓轩无法忍受地跳下床去，抓过床边的便签纸，在朦胧的晨光下读起来。


“对不起，我还是走了。我能理解你的心情，可总要做出选择。我住在H街24号的顶楼，如果你能来……算了，我会等。杨碧文。”


看来，是他错了。男人远没有他想象中的软弱，对认定的事，分明有著自己的坚持和打算。

卓轩掀起窗帘，昏黄的灯下，男人单薄的身影从电梯间走下了台阶。

他穿著自己买给他的回力鞋，没有丝毫犹豫的，提著行李往前走著。脚步虽然略显蹒跚，却带有卓轩从未从他身上，感受到的决心。

卓轩将便签纸揉成一团，又展开撕了个粉碎。

这样一个蠢男人而已，何必心烦！可胸间却似乎憋了股郁气，无处发泄。

卓轩再次望向楼下，吃惊地眯起了眼晴。

清晨了无人烟的大道上，男人竟然被另一个男性紧紧抱住了。

距离相隔太远，有些模糊不清，可那亲密的姿势，却刺得卓轩胃酸都涌了出来。

原来是有後补的！看不出杨碧文还有这本事。

无数的念头，充塞满脑子，搅得卓轩只想冲下去揍人，却又在理智重新切入後，力图冷静。

林卓轩，你醒醒吧！关你什麽事！比起你的锦绣前程，这些又算得了什麽。

“叮、叮……”

手机铃声突兀响起，卓轩咬牙摔下窗帘，镇定地接通。

“哥！我在你楼下！你猜我遇到了谁？你猜我遇到了谁？老师！老师啊！”弟弟卓航亢奋的声音传了过来。

卓轩一愣，“哗啦”拉开窗帘。

楼下远处搂著男人晃来晃去，一手打电话的人，不正是他的混蛋弟弟！

“哥──你快下来，老师不愿意上楼打扰。你快帮帮我，我喜欢老师啊！”

“很喜欢喜欢他！”

帮他？喜欢？！

很喜欢喜欢他？

僵直身体的卓轩，像被弟弟迎面狠狠打了一棍。




13.5 闭嘴

卓轩双手插在裤兜，慢慢走近纠缠著的两人。

男人见他下来，早难堪地别过去头。弟弟却粘住男人不放，只差整个人都吊在了男人身上。

“哥──！”

他阴沈著脸，淡淡道：“上去再说。”

“对啊，老师，这是天赐良缘哎，你竟然从天而降！我太感动了，死也不让你走！”弟弟死死拽住行李和男人一人拎一边进行拔河赛。

男人满脸涨得通红，只是沈默又倔强地想抢回自己的行李。

天色渐渐明亮，已经有路人好奇地频频望向这边。

“林卓航，你够了！”实在看不下去的卓轩，低喝一声，从两人手中夺过行李，“上楼再说！”他介入两人中央一把扯过男人的肩，将行李扔向身後的弟弟。

“喂！”被行李砸中的弟弟，不爽地抗议。

“你想让所有人都看我们兄弟笑话吗？”卓轩面上不动声色，嘴里却咬牙切齿，低声对仍然不肯迈步的男人提醒。

“对……不起。”

男人嘴唇抖了一下，神色渐变羞愧，黯淡下去。

三人就这样挤进了电梯，弟弟对男人一副爱若珍宝的模样，挤进他和男人中间，对著男人又摸又抱，吓得男人身体紧贴电梯墙，急红了眼：“卓航，请不要闹了……”

“老师，我没有闹！怎麽就不相信我的真心？”

弟弟嘟嘴做出难过的表情，惹得卓轩心底一阵恶寒，他交叉手臂环抱在胸前，阴嗖嗖警告道：“林卓航！如果不想被扔出电梯，就适可而止。”

“唉……”弟弟把手指插进头发，一阵乱揉，“哥，我就是喜欢老师啊！我也没有办法！”

“闭嘴！”卓轩面露愠色，忍受不了的一脚踹来。

弟弟早躲进男人身後，搂住男人的腰，粘粘糊糊当众表白：“老师，我爱你的心，是不会向暴力屈服的！”

电梯“叮”一声终於停下，卓轩脸色渗人，转身就走。


* * *

养胃的小米粥，被弟弟“咕噜咕噜”一口气喝下三碗，男人忍不住在旁边提醒：“慢点，还有。”

“老师，咳！我就知道你心里是有我的，你在关心我哎……。”

被像只八爪鱼般的少年，揽住腰的亲昵撒娇，吓得男人“腾”地起身，求饶似地闪人：“我，我去洗碗。”

卓轩眯眼看著男人逃跑的背影，鼻子冷哼一声，沈著脸在弟弟面前坐下。

“哥──，我知道你又要说什麽，同性恋啊，令全家蒙羞啊！可是，干！又不是我想的。”弟弟捧著脸，叹了口气，目光荡漾地转向厨房，“你一定没有爱过一个人吧？不管对方是男是女，就是想跟他在一起，做什麽事都成。甚至是默写我最讨厌的英文，也没有关系。哥你不知道吧？老师教语文，却自愿给我补习英文。他那麽温柔，有耐心，看著看著，就好想吻了过去。哥，你不觉得老师长得很迷人，比女生还要可爱吗？”

“林卓航！”卓轩忍住一拳打扁弟弟脸的冲动，手指不停叩著桌子，“谁让你跑来S城？”

“啊？”弟弟受惊地一抬眼，“当然是妈啊，妈让我给你送来一些咸鱼。”

“鱼送来了，你下午回去。”

“喂喂！妈让我来S城找份事做，就住在你这里。”

卓轩捏紧拳头，唇线抿成一条直线，“我不同意。”

“你不同意也没有办法，你把我赶出去，我就摊张报纸，睡在你门外的地上。哼哼，不信，你可以试试。”弟弟完全不理他的感受，随手拿过果盘中的苹果，大口大口咬著，目不转晴看著厨房里忙碌的男人，笑著露出一颗虎牙，“呀呀呀，干！老师洗碗的样子，还真是可爱。”

卓轩心里一阵暴燥，一踢椅子，弟弟突然摔了下来。

“你干嘛啦？”完全没有防备的弟弟，跌了一跤，手里的苹果滚出老远。他铁青了脸，瞬间跳起来揪住卓轩的衣领，吼道，“同性恋很跌你身份是吧？嫌丢脸就和我脱离兄弟关系好了！林卓轩，我告诉你，我忍你很久了！你知不知道爸妈为你到处奔波借钱？我天天起早卖鱼都只为了你能出国哎！打个电话回家都不愿意，要不是妈一直求我，我才懒得来S城找你！”

他呸了一口：“你还没出国呢，J什麽J？就不认识自家兄弟了？我喜欢男人怎麽了？有多丢你的脸！我就是最爱最爱老师！”

“卓航，你不要这样……放手。”男人奔了过来，不顾一切插在两人中间哀求阻止，“他是你哥哥！”

“老师，你走开！让我教训这个混蛋！”弟弟失常地叫嚣著，男人推著自己，护著他推推攘攘很是刺眼，卓轩怒火直冒，心一横，一个耳光就甩了过去。

“啪！”捂住脸的却是男人。

卓轩烫到一般缩回了手。

“老师？！”弟弟松开他，扶住了男人，“你有没有事？你为什麽要替我挡啊？”

咬住唇的男人，歪头忍耐著，终於摇了摇头，轻轻笑了：“我没事。”

“怎麽会没事？！”

“只是误打中的，不疼。”男人拦住弟弟，“卓航，两兄弟有话好好说，不要这样。”

“指印都有了！”弟弟拉不开男人，顺手抓起一只杯子，就摔了过来，“你们这种人最装了！你这个不懂体恤人心的烂人！”

杯子砸到身後发出不小声响，卓轩看到弟弟的眼泪莫名涌了出来，想砸回去的手不由收了回来，他冷声道：“怎麽了？”

“怎麽了？哈！你还会关心一下你的家人吗？”




14 他累了

卓轩知道自己对家里的现状，未必没有逃避的态度。可不管怎样，今天的遭遇，投错胎也占了不少因素。他冷看住弟弟：“家里有事就说，我又没要求你去卖鱼。”卖鱼很高端伟大吗？还让男人也听到。

弟弟冲上来又要打他，却被男人拼命拦住。他眯眼看著可笑的两人，拿起书本就出了门。

不要怪他冷血，什麽叫体恤人心？他从小就不会。

於夕媛的白色新车就停在不远处，见他出现，她探出头挥了挥手。雷克萨斯LF-A，国内仅限售20台，他加快脚步走了过去。

“送你的。”

等他落坐，於夕媛马上递过一个纸袋。

“这……太名贵。”是限量手表，曾经在奢侈品杂志上看到过，售价大概接近20万。

“你喜欢就好，我替你戴上。”

於夕媛为讨好他，花尽心思，大概明白两人的关系有强逼成份存在，所以分外殷勤珍惜。

“谢谢。”

他脸上带笑，心里却觉得讽刺。

“明天陪我出海，参加朋友们的聚会怎样？”於夕媛把手臂缠上来，头靠在了他肩上。

他想拒绝，想到家里那两个人，转念便点头应承。闭上眼晴，只觉得胃酸又涌了上来，同性恋……他冷静分析自己的失常，想了想，也只不过因为，从小他未必不嫉恨弟弟的自由自在，敢於与全世界抗衡的勇气。

“你一定没有爱过一个人吧？不管对方是男是女，就是想跟他在一起，做什麽事都成。”──爱情！呵，他取下眼镜揉了揉眉心。脑子里却出现了男人早上离去时的叹息，那没有放下来的手指，隔著虚空颤抖的心意。

男人说，“我会等。”── 等多久？一辈子，一年？

卓轩看著自己打了男人一耳光的手掌，响亮的掌掴声又响在耳边。男人的隐忍和善良，深深刺伤了他。

蠢死了！真想狠狠踹上一脚。很喜欢被虚伪的我玩弄吗？

自我厌弃的情绪，不断冲击心房。心乱极了。


* * *

晚上故意约人在外面吃饭，又陪於夕媛去电影院看了一场无趣的文艺电影。

分别时还头一次主动亲吻了对方。触感木然，内心平静如水。

林卓轩买了几罐生力啤酒，坐在附近公园的秋千上，一口一口喝了个一干二净。他特意等在凌晨才回到住所，就是不想面对男人和弟弟。

玄关两人的鞋都还在。

他握紧了钥匙，不知该高兴还是烦恼。

进了屋发现两人铺了席子，并头躺在阳台，竟然还没入睡。听到他进门的声音，男人立即想起身，却被弟弟抱住了腰。

“让他去！”弟弟不满地嘟哝著，“切，女友开名车，很了不起。”

他才突然想到，躺在阳台上的两人只要直起身体，他和於夕媛的接吻一览无疑。

没有开灯，他火大地踹开挡路的鞋子，“啪”地扔下钥匙，冲进卧室，大力地甩上门，用被子把自己包裹起来。

明明想喝醉，意识却清醒的睡不著。窗外大概有月亮，那两人絮絮叨叨聊著些什麽，罗嗦的像八婆一样！男人会让弟弟抚摸他的身体，吻他？

关你屁事！卓轩拿枕头捂住自己的头。

不知躺了多久，以至窗外车辆行驶的声音都不再有了，四周一片寂静。酒气在黑暗中发酵，男人熟悉的气息渐渐又笼罩过来。

卓轩烦躁地认为这是错觉。他已经不想和男人有任何关系，明早把对方扫地出门，才是平息事情的最佳途径。

可一只手却拿开了枕头。

有人小心翼翼试探著在给他脱鞋。

微温的毛巾轻轻覆在脸上的感觉，贴心的一塌糊涂。脑子里天人交战著，只是一点点触碰，便涌起一股将对方完全占有的强烈欲望。

这个人是他所享有，任何人也别想觊觎！

小腹升起的火焰左右了身体，令他突然出手，按住对方的後脑勺，吻了上去。

吻咬在一瞬间得手。

一天的紧绷似乎得到发泄，舌头掠夺来的施虐快感，令人几乎崩溃。男人挣扎著想逃离，却被捏住下颌，被迫与他做湿润的纠缠。

卓轩记不清与多少男性接过吻。他并没有这方面的洁癖，口舌相交本来就是令性爱更加润滑的技巧之一。但唯有这次不同，心像负了高压电，只是接吻便已经异常满足，胜过无数不同姿势的性爱花样，身体的每一个细胞都是说不出的舒整，激奋。

“杨碧文……我喜欢你。”

怀里剧烈抗争的身体，在听到这声似真似假的低喃後，慢慢僵直了身体。

干净而瘦弱的身躯，不知为什麽抚摸起来，却觉得一阵阵感伤。卓轩将头埋到男人发後，手指微颤著握住这一具沈默而温柔的身体，无限眷恋地紧紧抱住。

他累了。




15 失态

穿戴整齐的卓轩，穿过客厅无视另两人的存在，桌上的早餐也没让他停下脚步。

男人大概还陷在昨晚的希望中不能清醒，不好意思地望住了他：“要粥还是牛奶？”弟弟郁闷地瞪了他一眼。

他目光冷淡的不在男人身上做一秒的停留，弯腰穿上皮鞋：“不必，我约了夕媛。”

“老师！”弟弟不爽地敲碗。

男人微红的脸僵硬著，蒙上一层猝不及防的痛苦。卓轩大步越过他，毫不客气地摔上了门，向楼下的雷克萨斯LF-A走去。

* * *

“老师，你怎麽了？”林卓航不解地扯了扯杨碧文的衣服。

“啊……”男人回过神来，不自觉地按住腰笑了，“卓航，我累了，想躺一会儿。”

“怎麽了？”

“没事，只是累。”

“到底怎麽回事？”

卓航担心地跑过去，想拉开男人的手，力度却按在了腰上。

“真的……没事。”

男人忍不住吃痛一抽，手臂有气无力阻止卓航拉开衬衫。无奈年轻人力气实在太大，淤青一片的腰部，很快显露在卓航眼前。

“老、老师！”卓航抱住男人因难堪及疼痛，一直下滑的身体，怒吼：“谁干的？我要杀了他！”


* * *

这是卓轩初次参加私人游艇聚会。

原以为这些富公子小姐们，除去追逐奢侈品，就在争秀名车，现在才知道，是他眼界太低，拥有飞机、游艇，才合乎城中上流的身份。

“林、卓、轩！”

一个声音吸引他的注意，竟是朝他举起酒杯的乔拓。

他勾了勾嘴角，和於夕媛打个招呼，不露声色走过去。

“半月不见，怎麽嘴角贴了创口贴，打架还是被老鼠咬了？”

乔拓吊儿郎当斜靠栏杆站著，撇了下嘴：“操！快别提了，遇上一个辣货！”

“什麽美女让乔公子也吃了鳖？”他漫不经心地敷衍，目光投向蓝色的海面。

“是美女到好！”乔拓和他干了一杯，挤眼，“你这支优绩股，被於姜女套牢了？”

握住酒杯的手指陡然收紧，卓轩眯眼一笑，并不回答。

半响，他道：“想请你帮个忙？”

“你也有请我帮忙的时候？”乔拓欣喜地拍了下他的肩，满脸豪气，“说！”

“我弟弟来了S城。”卓轩轻抿一口酒，垂眼，“你大概也知道了我家的情况，想请你帮忙，在乔氏替他找份力所能及的工作。”

“啧，小事一桩！我就不喜欢你这脾气，不遭人嫉是庸才，学校再有人敢说三道四，我让人撕烂他们的嘴！”

“知道乔公子V5，多谢你。”

两人相谈甚欢，远离人群并肩喝酒，突然，乔拓拿手肘撞了下他：“林卓轩，你相信……爱情吗？”

“嗯？”他转头看向以花花公子著称的好友。

“唉呀，一见锺情这种？”

卓轩笑了笑，摇头：“一见锺情这种奢侈的感情，我消费不起。”

“操！少和他们一样装逼，说说你喜欢的类型。”

“没想过。”他转动酒杯。

“喂！就是不拿我当朋友喽？”乔大公子竖眉，面露不爽。

他无奈地拍拍对方，脱口而出：“大概……够温柔、包容、隐忍，蠢点也没关系。怎样对他，都一如既往，迷恋你。”

“呵，你说的根本是圣母吧？”

“就是圣母。”

“哈哈！我喜欢够辣的！像只会咬人的松狮。天然呆！”

乔拓还说了什麽，卓轩已经全没听进去。太阳很大，他握杯子的手，却冷汗直冒。一瞬间的恐惧，凶狠地揪住了心脏。

他到底失态地说了些什麽！？

* * *

“明早九点半，按上面的地址，去接你的老板乔拓。车就停在楼下，蓝色宝马z4。”卓轩扯下领带，把车钥匙和地址丢给盘腿坐在客厅打游戏的弟弟。

弟弟鼓著腮帮子，盯著游戏画面一声不吭。

“不去也行，你的驾驶证我也怀疑有掺水，介绍给朋友做私人司机，脾气太臭只会给爸妈丢脸。”

他伸手收回钥匙，却被弟弟一把夺去。

“我去！”弟弟捏著钥匙，冲他恶狠狠龇牙，“为了照顾老师，我去！”

“知道怎麽做就好，不要给我惹事。” 

他疲倦地交待一声，想进卧室，却被弟弟拽住了手臂。弟弟这两年身高窜得很快，加上心里对他不满，手劲重的都陷进肉里，令他有了不小的痛感。

“拿到薪水马上滚！”他反手甩开弟弟。

弟弟瞪圆了眼，像要把他生吞活剥，往他胸膛上一推：“林卓轩，你就是个人渣！多谢老师的善良吧！”

卓轩眼皮一垂，瞬间猜到弟弟可能知道什麽，强自冷静下来，却眉毛拧起嗤笑一声，推开弟弟走进了卧室。

卧室里残留有药酒的气味，他打开灯，知道床上今天被男人躺过。

坐在床上才发现手抖得不行，事情不能再坏了。他撩开窗帘一角，看到阳台上躺在黑暗角落的男人，蜷缩著身体，弓起的背弧度瘦骨嶙嶙。

卓轩的手指无意识在玻璃上移动，感觉危险离自己那麽远，又那麽近。


* * *


趁弟弟不在，突然说想带男人去玩。男人虽然露出惊讶的表情，又一副病容，还是顶著高温跟他出了门。

S城的山顶公园，沿著盘山公路往上，屹立在城市靠海的南边。

“大叔，我们坐缆车上去。”他一边擦汗，一边等男人跟上来。

出租车不让入内的地方，他们没有私家车，只能步行或者乘坐缆车。气喘吁吁的男人柔顺地点头，听从他的一切安排。

“你大概不知道，我有恐高症。”

“啊……？”一直低著头的男人，吃惊地看向他握著缆车内的安全扶手，因为用力过度而发白的手指。

“从山顶往下看，风景很好，不是吗？”缆车在高空飞速移动，卓轩闭上眼，额头冒出了冷汗。“大叔，你没有达不到的梦想吗？眼看著它就在眼前晃动，你奋力伸出手，却怎麽都触不到。”

男人目光迟滞地看著他，渐渐明白过来，苍白的脸露出一丝苦相。

卓轩一手捂住了额头。“你……没事？”男人焦急地想伸手扶他，却又迟疑地缩回。

“离开卓航，离开我。马上！”卓轩睁眼，忍住强烈的晕眩，轻声道，“我们和你是不同的。”

男人凄凉地笑了：“我知道，你先把手给我。”

“卓航还小，实岁只有17岁。难道你想我父母被邻居指指点点说，他被一个猥亵的老男人给缠上，所以变得疯疯颠颠？”

“请把手给我！”男人哀求。

“缆车的终点往下就是H街，行李今天下午我会快递给你。”卓轩绞著眉心，摇头摔开男人的手，“请不要怪我狠心。”

“一开始就是你先缠上来。顺口说来调情的话，你也当真，我很困扰。”

男人喉结滚动，收回颤抖的手，悲哀地垂下了头。

“我知道是我不够好，可为什麽要说出来……我会走，我真的自己会走……”终於，他哆哆嗦嗦蠕动嘴唇，喃喃道，“年轻人的反反复复，知道不能当真。”

“可，全都是假的？连半点真的也没有？”男人突然抬头，泫然欲泣地追问。

“我连恐高症都可以战胜，何况一时的失足？”卓轩转头微笑地看向他，声音分外温柔，“大叔自认为有什麽地方可以和夕媛相比？”

“除了──被捅的时候，叫得更大声？”

男人错愕地张大了嘴，比兔子还红的眼里，泪水像被凝固住，竟然也涌出一层怒色。

“当初你情我愿，现在一拍两散的事，应该让它有个好收场。大叔比我更有社会经验，试问，如果我不承认，世人会信你，还是我的话？”卓轩慢慢坐直身体，恢复一贯的冷淡优雅：“终点到了。还是，不要再见了。”

走出缆车的卓轩，扔下牙齿都抖了起来，随时可能会扑上来的懦弱男人，头也不回地快步消失在山脚的人流中。




16 我已经不再年轻

男人的离去，在弟弟身上引起轩然大波。虽然他解释是男人自己消失，还是被弟弟冲过来撞倒在地。

愤怒的弟弟奈何不了他，就像头失控的小牛，以最野蛮的方式，不要命的和他扭打在一起。

“我喜欢的老师，连一根手指头都不忍心碰他，你这混蛋竟敢吃干抹净，这样对他？你到底还是不是人？你是不是我哥？”弟弟拳头揍下来，被他仰面接住，嘴里仍张口咆哮个不停，“你不珍惜，留给我好了！为什麽要赶老师走？他还在生病，腰因为你扭伤好几天了，你这人渣竟然半点也不留意，还和姓於的女人，当街kiss往老师胸口上捅刀子！”

“既然不喜欢，为什麽要上床？既然不好好对待，为什麽要给老师希望？你这个敢做不敢当的败类！”

挣脱的拳头又了落下来。“骂完了？”卓轩逮住时机，翻身一滚，压住弟弟不停挥舞的手，揪住他衣领，“你给我搞清楚，从一开始，就是杨碧文自己主动贴上来献身。一个要什麽没什麽的失意老男人而已，你以为他有多纯洁？”

弟弟使劲反击，气到筋都爆了出来，眼里一片血红，似乎恨不得把他碎尸万段：“混蛋！混蛋混蛋！老师才不是你说的这样！不是、不是！如果不是我威胁要告诉父母，他怎麽肯对我说实话？他就算心里难过的在滴血，也是怪自己不好，一心维护你，说你本性善良，说你原本就很不容易，值得更好的人配你！你呢？你呢？！”难过到顶点的弟弟，口不择言：“一朵鲜花，为什麽要插在你这坨烂牛粪上？”

“你应该去问他啊。”卓轩眯眼，冷笑，“林卓航，喜欢男人要当真，是你的事，可不要牵连上我。父母要知道了，我只会照实说你栽赃陷害，得了失心疯。”这段话，他说的极其慢，也极其冷静。“喜欢一个人又不是做买卖，他愿意卖，我就要买？”

“干！无耻！你不愿意买，就不要沾染！” 

“白送到眼前的东西，就算味道不怎麽样，是男人也会有好奇心，要尝一尝。” 卓轩轻蔑道，“杨碧文心甘情愿，你有什麽立场指责你亲哥哥？”

想到缆车内男人可怜的样子，以及把一切都告诉弟弟的愚蠢，他就暴燥的越来越毒舌，“你17年来，除了闹事打架，不爱读书，让父母操心，你又还会什麽？林卓航，认清楚事实，社会不需要你们这样愚昧不化的人，廉价的感情一分钱都不值！想像爸妈一样，为爸拿买油的钱，买了一包香烟，就气得妈拿菜刀追了他两条巷？”

F镇没开发时，小时候家里还是贫穷。妈妈也算有钱人家女儿，嫁给爸爸後，却总为交不起他的学费而伤脑筋。那种被老师把学费没交的同学，留下来站在台阶上给全校同学放学时看到的耻辱感，像钉子一样钉入卓轩的记忆，提醒他一辈子都不要重复这种穷酸。


“这样有什麽不好？至少他们相爱，打打闹闹也过了半辈子！像你这种冷血的家夥，我倒想看看你会有什麽好下场！”弟弟呸了一口，沈痛地摇头，“你根本不是我哥，我哥已经变得他自己都不认识了。”

“杨碧文不选择你，不是我的错，而是你太把自己当回事！”

卓轩一拳揍了过去，起身丢下跳起来追打他，完全疯掉的弟弟，窜进去将卧室门甩上，擦掉嘴角的血。


* * *

弟弟在外面又踢又骂，闹到半夜才消停下来。卓轩枕著手臂，打开了男人以前写给他的信。信是3月份写的，不知道什麽原因，男人却没有寄出，也没粘上邮票。就夹在他那一堆行李中的一本书里。

书是陈词滥调的《唐诗宋词》，卓轩大致翻过，都是些落魄文人空洞的抒情，无聊至极。男人却在喜欢的词句上，用铅笔画上了波浪线，留下时时抚摩阅读的痕迹，应该很是喜欢。

──果然，无趣、过时，古板。

想到这些他不禁嗤笑，心里的烦燥感渐渐平息。

书里还夹著那张面孔像他的男人的照片，头发是十来年前流行的中分，一副学生模样，只是笑容坏坏的，比他多了点更令人亲近的气质。

他慢条斯理的把照片用力撕成一点一点的碎片。

最後，他开始看男人写给他的信。

“时间慢慢过去了，我不知道应不应该写这封信，不管怎样，都带了强烈的羞耻感。我强迫自己不再想你，可在公交车上我又遇到了你。现在，我坐在空荡荡的房间给你写信，心底的卑微感仍没有好一点。 
　　 
这些天发生一些事，一个在我心底死去的人又回来了。

又下雨了，外面很安静。我拿出照片，和脑海里的你仔细比对。再一次肯定，我并没有把你看做当年那个人的替身。
　　 
我知道，我已经老了，不该再追逐不属於我的东西。想起你时，我的心不该跳得这麽快，这让我羞耻，笔下的字迹也变得扭曲。
　　 
我要离开F镇了，这里有你的家，我生活八年的地方。有很多不舍，可为了我心里好过一些，我只能去打这场没有胜算的官司。婷婷见到我，总是在哭，她说想和我一起生活，除了我谁也不要。

我真没用，又掉下了眼泪。

不过，因为我要去的是S城，你现在也居住的地方，我又有了信心。

请不要笑我。

我已经不再年轻，可喜欢一个人的心情，还是一样。在这样安静的晚上，我突然想到你说过的每一句话。

天依然在下雨，这封信大概还是不能寄给你。我撕了又写，写了又撕…… 我知道，我这样一个老男人，不该说这些轻浮的话。可矛盾的是，想和你在一起的心情，时时折磨著我。

我真没用。”

* * *

“轩，爸爸想见你一面，说有些话要跟你谈。”

“轩，我想跟你订婚，如果你愿意。”

“轩，如果你同意，我们一起出国。”

於夕媛发来短信，卓轩回了一个笑脸“OK”。

他翻出抽屉里的打火机，把信纸烧成一堆黑灰。做这些时他又想起男人，想起他小心而笨拙的样子，他说：“如果……都是假的……我又怎麽会一直找你……忍受你的冷淡、任性，还有说谎。”

一闭眼，还能感到男人瘦弱柔软的躯体，在身下扭动的喘息。恍惚间卓轩手心腾起一股热意，好像男人又在他手心释放了。

他不无遗憾地想，可惜都过去了，多好摆弄的一个人。不只身体，还有灵魂。




17 请不要再来了

於荣光和他第一次见面在香舍会所。

虽然只是小型家庭聚会，大概介於需要谈论的细节是订婚事宜，於家竟派佣人送来正式的宴会请柬。

会所并不出名，等卓轩到达後才发现，这是一家低调安静的纯正法国风味养生会所，连门口侍应的穿著都是非常高级。

於荣光保养得宜，看起来四十多岁光景，和上流社会握有权势的人士一样，不苟言笑、城府很深。

吃一道菜换一套餐具，只听见刀叉的声音，连於悦也变得乖顺。

直到主菜撤下去，蒸馏咖啡和蓝莓汁上来，於夫人笑问：“可还吃得习惯？”於荣光才接过侍者点燃的雪茄抽了一口，目光犀利扫向他。

“鹅肝和松露都很美味。”卓轩点头，礼貌一笑。

“平时谁吃这个，要知道法国菜可真比不上……”於荣光打断她：“蔼美，你带於悦先回家，我有话和卓轩说。”

“喔，好。”於夫人拽过於悦的手，“卓轩，你们慢慢聊，我先走一步。”说完，两母子已经由侍者陪著走出门去。

於夕媛不幸患上感冒，也没出席今天的晚餐，气氛顿时沈闷紧张。

“去休息室聊。”於荣光吩咐一声，门外的经理陪笑进来，“於总？”

“我自己那间。”

“是。”经理立马前面带路。

卓轩立即明白，这神秘高级会所，只怕也是於家产业之一。


进了房间发现不亚於总统套房，墙上挂满世界名画，奢华的令人目眩。而门一关，整个空间更隐秘非常。

於荣光掐了雪茄：“坐。”

养尊处优的权势生活，自然养成随意发号施令的习惯。卓轩选择了靠窗的位置，掩饰住心底的厌恶。

“夕媛很喜欢你。可你们未必适合，我知道你喜欢男人。”

卓轩额上冒出一层冷汗，不示弱的和对方对视。

“我这个女儿，心神不定，从小被我宠坏。喜欢的东西，一定就要得到。想和你结婚，就一定要结婚。”於荣光定定看住他，“也许有一天，她突然就烦了。你需要做的，只是在她烦之前，哄著她罢了。女人都需要哄，她带给你的价值，也值得你为之忍耐。”

“出国念LD的机会而已？”卓轩冷笑，索性摊开来谈，“於先生是生意人，认为这公平？”

“年轻人，生意场上只讲实力，不讲公平。”於荣光按铃，亲信敲门送来一份契约。“订婚，我送你们去LD。结婚入赘於家，我会送夕媛这家连锁会所，S城两个gaybar；东郊一间控股电子公司10%股份都是你个人的。你并不吃亏。”

卓轩接过契约，一目十行：“‘若男方出轨或主动要求离婚，女方赠予的财产一概收回。’呵，於先生，我的青春、感情，就只值这些？”

“记住──”於荣光手指一点，“人最不值钱是感情。”

“上面也有写，如果夕媛主动要求离婚，你的股份不但不会收回，gaybar也是你的。”他目光如电，“我耐性不太好，给你十五天时间，你好好考虑。夕媛的心意我看得清楚，她就是想嫁你，套牢你。”

“好。”卓轩收起那份契约。

“过去，我不想再提。但是，以後你再和任何男人女人有瓜葛，就别怪於家不讲情面。”於荣光似乎有些疲倦，揉了揉眉心，边解袖扣边看住卓轩。

目光里的含义，让卓轩很是心惊。

於荣光仍看著他，似有所待。

卓轩明白过来，他大概想休息，便替他脱去西装。於荣光淡淡道：“你长得很像一个人。” 

“黎……默？”卓轩将西装挂好。

於荣光阴森冷笑：“哈，错了，一个我恨之入骨的人！”他突然抓住卓轩的手，露出狰狞表情，“你应该感谢夕媛喜欢上你！”

卓轩一愣，於荣光已经扑过来，把他按倒在桌上。

身上衬衫被撕开的声响，诡异莫名，令人难以置信！

直到於荣光的手，企图伸往卓轩身下某处时，他才清醒过来──他女友的爸爸想干他！


* * *

林卓轩不知自己是怎样逃出会所的。

他像只惊弓之鸟，任何人走过身边，他都会以为是於家的保镖。

光怪陆离的上流社会，肮脏程度已经不是他所能理解。

於荣光突然疯狂，想干他的荒唐事，令他抿紧嘴唇，想笑都笑不出来。

他倒不在乎和什麽人干，这个人是不是他未来岳父，让他干对方也行，只是──他妈的！操他於家全家！他林卓轩不是他们於家共享的男妓！

心底涌起的耻辱感和血性，令他给了於荣光一脚，踢中对方胯下几寸，却刺激得对方更为凶狠、变态。

当长裤也被扯掉，肩头被一口狠咬出血时，他才知道惨了！

对方今天不捅到他，只怕会砍断他的手脚。

幸好，他不是死读书的呆子，平时锻炼不断，没练出肌肉也有几分力气。和於荣光一阵搏命厮打，虽然身上带伤，还是占了上风逃出门来。

他憎恶自己的弱小、恐惧，失去镇静。

街上人来人往，夜风一吹，身上伤口的痛，渐渐有了知觉。

他像只失魂落魄的小兽，狼狈地扎进了去H街的地铁。

大叔、大叔、大叔、大叔……大叔！

咬牙握紧拳头，心中不停有声音咆哮，像要破腔而出。

* * *

“大叔，你开门！”卓轩站在通往顶楼的楼梯上，呼喊男人。

“大叔，你快开门！我知道你在里面！”

“你就是在里面，灯还亮著！”

话没落音，顶楼的灯突然全都灭了。

“笨蛋！这样就能证明，你不在家？”卓轩暴燥地不停踢门：“我错了，我错了，你开门！你开门！”

终於，踢累的他，在门前坐了下来。

“杨碧文，我喜欢你，是真的喜欢你……”他轻声道。

不知，过去多久……

“求你……回去吧。”门後的男人，终於弱弱说出一句，“请不要再来了。”

“不要！把门打开。”

卓轩低柔地哀求：“让我……抱抱你。”

“杨碧文！”

可惜，男人那扇门，始终没有为他打开。




18 黎默

这是第三天了。

林卓轩在男人家门外站岗的第三天。

於夕媛打来电话，他回了句：“去问你爸。”就关了手机。索性见招拆招，不去想於荣光会怎样对他。

世人大概都是这样，想得到一样东西时，会拚了命的想要得到。

“黎先生，杨老师出去……喔，不是黎先生？”楼下邻居经不起他这麽拍门，走上楼说话。

“你好，我姓林，杨老师的学生。请问他？”

“唉呀，我还以为是姓黎的，一直不敢出来打招呼。”邻居松了口气，满脸恻隐之色，“真是作孽哟，天天来吵，杨老师前天半夜只好搬走了。”

半夜……难怪！“他去了哪里？”

“这个我是真不知道。”邻居摇头打量他，“不过你和姓黎的乍一看，除了你身材高瘦点，还真是像，啧啧，你和他什麽关……”

卓轩掩住火气，再次打断他：“没有关系！黎默经常来？”

“是啊，吓人呐，没见过这种无赖。小声告诉你，我都看不下去了，偷偷报过一次警，才消停两三天。只要杨老师在家呀，啧啧……可怜的杨老师……”

卓轩青筋直爆：“谢谢！”猛地推开邻居，边蹬蹬跑下楼，边拨手机。

“乔拓，我弟弟在哪？”

“什麽不知道？你少给我装蒜！在s城除了你能帮他，他能去哪里？”

“你确定不知道？那我告诉你，乔拓，我和於家已经闹翻，现在人命关天……是，西街？好，谢谢。有事我会找你！不用，至少现在不用。”


* * *

林卓轩跳上出租车，催促：“西街，麻烦快点开！”

他不停拨打弟弟的手机，依旧是“对不起，您拨的电话已关机。”往後座一靠，心情是从未有过的焦急。

男人说，“你，长得很像我一个朋友！”

於荣光说，“一个我恨之入骨的人！”

邻居说，“你和姓黎的乍一看，除了你身材高瘦点，还真是像。”

他不无讽刺地想，他像的人还真多。

弟弟和他打过一架，第四天留下张纸条就消失了。他开始并没在意，现在细想，如果不是找到男人，弟弟不会这麽轻易和他罢休。

也许找到男人，什麽都知道了。

男人和黎默的过去，自己到底像多少人，於荣光究竟把对谁的怒火发泄到了他身上。

最重要的，他第一次真真正正的担心起男人。邻居的话，他不愿再听，也不敢再听。他想起一个多月前男人冒雨来找他的晚上，那凄苦无助的神情；提到婷婷就躲在浴室里哭；强颜欢笑和他逛商场，去咖啡馆，甚至给於夕媛做饭，听他们以可怜的口吻谈论自己；一次一次包容他的任性、无情、索取。

而他甚至没有耐心问过一句，男人身上究竟发生什麽。

因为内心隐隐的依赖和恐慌，因为被弟弟识破他们关系，因为游艇聚会回来途中，於夕媛一句警告：“爸爸明天就回国，一定会想见你。”便冷酷地赶走男人，毫不留情地把男人丢弃在缆车上，烧掉他的信和书。

“我已经不再年轻，可喜欢一个人的心情，还是一样。”

林卓轩反反复复想著男人信上这句告白，终於下定决心把那个躲在男人回忆里，叫黎默的混帐东西，揪出来算算总账，踹成一只肉饼。

还有弟弟，他亲爱的弟弟……他不会手下留情。

* * *

按乔拓提供的地址找来，大门竟是紧锁。

乔拓竟也搞“手机不在服务区，请您留言”这种挫事来回避他。

自己真蠢！想到弟弟可能带著男人远走高飞，就心有不甘。卓轩在楼下商店买了一包香烟，狠狠吸著。高中他便学会抽烟，为了健康，警示自己，却一早戒掉。谁知道原以为一帆风顺的未来，会变成一团糟糕。

他一手插进裤袋，靠在门上等著男人，突然，一个人影晃进楼道！

卓轩机警地躲进了暗处的拐角。

黎默！这就是黎默了。

开门的男人，三十出头，剃了光头，左手臂一条青龙，右手臂一条白虎。嘴里叨根劣质烟，皱眉做便秘样哼著，“我在仰望，月亮之上。有多少梦想在自由的飞翔……”一副长期沈溺於酒色，精神萎靡不振的面孔。

卓轩将烟头在墙上狠狠按灭，不由产生怀疑。他实在无法把这人和照片上的少年联系在一起，可侧脸轮廓骗不了人，这就是杨碧文心心念著的黎默了。

他随手摸到身後废弃的拖把棒。

黎默在屋里翻了一通，拎著男人的行李包，很快走了出来。

他戴了耳环，眼角有条刀疤，更显得凶戾。

卓轩冷看著对方哼歌走下楼梯，轻手放下拖把棒，尾随跟了下去。

黎默非常狡猾，专挑复杂的街弄走，卓轩好几次以为他发现了自己，对方却只是回头扫一眼他藏身的地方，又继续往前。

地方越跟越偏僻，经过人烟稀少的一堆废墟，卓轩忍不住打起退堂鼓。几乎转身一走了之。

可就在这时，黎默消失了。

弄里有家杂货小店，一群妇女在搓麻将。卓轩硬著头皮上前，买了把菜刀用塑料袋包起，向她们描述黎默的外貌询问。

“不知道，不知道啦……”

妇女们防备地打量他，三言两语让他立刻走，不要打扰她们搓牌。

卓轩束手无策，扶额在小弄里穿找。

终於，他放弃地坐在了一家民居的屋檐下。太可笑，太失去理智了！难道他可以放弃一切，为男人去捅黎默？

一个刚刚在店里默默注视他的少女，忽然靠过来，飞快地偷瞄四周一眼，小小声问：“你找黎默？”


* * *

黎默也住顶楼。

他妈的顶楼！

卓轩心急如焚，悄无声息走近那道木门。

“贱！你就是贱！”黎默疯狂的吼声传来，屋里有什麽东西，被踢翻了。

“我不爱你吗？我对你不够好吗？我在牢里，日日夜夜想的都是你！”

卓轩手中一紧，眯起了眼晴。

“你笑啊！贱货，给我笑！”黎默咬牙切齿咆哮。

被骂的对象却始终沈默。

随後，一阵乒乒乓乓东西被撞落的扭打。

胸中打鼓般狂跳，卓轩贴近一步，凝神去听，终於听到一声熟悉的低微呜咽：“婷……婷……”

“为了婷婷，你什麽都肯干是吧？”黎默突兀地浪笑，“来，乖乖配合，把屁股撅高让我插，我也许会带她来见你！”

紧接著──啪！啪啪！几声清亮的耳光。“把腿叉开！”

再无法多想，“你好，我要报案……”卓轩转身走开，拨通报警电话。

然後，他急冲几步，上前轰隆两声踹开了蛀虫的木门。
“大叔！！！”屋内一幕令他目眦尽裂，眼珠差点夺眶而出。

胸中突起熊熊烈火，烧到人喘不过气。

不会再有比这更残忍的视觉冲击！

光线昏暗的陋室中，全身赤的男人，奄奄一息躺在湿淋淋的水泥地上。身上骑著同样光著身体的黎默，正凶狠地揪住他头发，痛咬他前胸的突起。

卓轩的闯入，令黎默刷地扬脸，嘴角竟被鲜血染的通红。整个人像头寻食的野兽，显出异样的凶残戾气。

他身下的男人，前胸一片血迹，迷迷糊糊睁开了眼皮。

惊喜、苦涩、不敢置信，那双混沌的眼，瞬间亮了，泪水夺目而出。

“不……！”男人难堪地全身战栗，痛苦闭眼。

“你妈的是谁？”黎默斜眼吐掉血水，狼狈地腾地窜起。

卓轩一眼看清男人脖子上，竟铐了一根长长疑似狗链的东西，而在两人身後不远，不就是一个半人高的狗笼！

光线的突然射进，令黎默一时闭眼。

卓轩捏准时机，一脚踹向他胯下，将他狠狠按倒，膝盖抵住他後背。

雪亮菜刀，架到黎默後颈，“刷”地割出一条血痕。

“禽兽，想死，可以再动一动！”极清冷残酷的声音。

黎默所有反击，截然而止。

“把链条钥匙交出来！马上！”卓轩咬牙切齿，尽力压制。以免一刀发狠，把黎默的头，直接当西瓜削掉。


* * *

“大叔……？”

卓轩抱住那一具伤痕累累，到处青紫的身体。

“大叔，你不要怕，我现在给你穿衣。”

“大叔，你不要怕啊，我是卓轩，我是林卓轩……”

“没事了，真的没事了，你不要抖，别怕，没事了……”

“嘿，你也干过他吧？”被铁链锁在柱子上的黎默，斜眼看著他们，舔了舔唇角男人的血，猥琐嗤笑，“滋味怎麽样？”

“喂？说话！你是不是我妈卖掉的弟弟？长相简直跟我一模一样？”

卓轩强压的怒火，轰一下又烧了起来。

“蠢货！他是因为你像我，才跟你干！”

卓轩再难忍耐，轻轻放下男人，狠力一脚将黎默仰面踹翻，踩住对方左手。

“啊！痛……痛啊！”黎默杀猪般痛嚎。

卓轩心中愤怒还要用力，另一只腿却被杨碧文伸手抱住。

“大叔……？”林卓轩并非多正义的人，很多时候甚至称得上凉薄冷血，可不知为何，面对遍体鳞伤的男人哀求的目光，他眼中却涌出了湿意，“蠢男人！”

他丢下黎默，转身蹲下把男人紧紧往怀里揽，忍不住吻他冰凉的唇，“你这个蠢男人！”


卓轩用嘴渡了一些水给杨碧文喝，以免他虚弱昏迷过去。

脖上那圈勒痕，看得人触目惊心。

男人失力靠在胸前，一点小小动静，便惊得他身如糠抖。

“大叔……别怕。”

远处，警笛和救护车声，终於同时响起。

卓轩不停用手安抚男人颤抖的後背，无意中扫到旁边那张酷似自己的脸，扯过旁边的床单，抿嘴扔到光著身体的黎默身上。

“关不了多久，我又会出来。我亲爱的……弟弟？”黎默阴阴一笑，目光像条毒蛇。




19 姚晴

“林卓轩，你确定不原谅我爸爸？爸爸只是说话太强硬，也是一心为我好，你就不要再介意。我会24小时等你来电，你不要再关机。”

“轩，惹火爸爸，我们都没回头路可走了……你自己考虑。”

他在走廊打开手机，於夕媛的留言首先响起。

　紧接著，“林、卓、轩，你个人渣！你到底……”哔！“呃，我是乔拓，现在到了c城办点事。对了，你弟弟也跟来了，他拜托你照顾姓杨的老师。”

C城？卓轩拨通乔拓新号码。

“靠，你没事吧？怎麽一直关机？”

“这是我想问的。”卓轩走到角落，捂住一只耳朵，“帮我做一件事。”

 “说吧，我尽力。不会是绑架於荣光？这可是老虎尾巴上拔毛，没有半点胜算。”

“调查一个人，带来S城见个面罢了。於荣光的事，我心里有数，不会闹得太过份。”

“行，你说。”

卓轩提供讯息，再报了名字，又叮嘱了几声。

“知道啦，你弟弟倔的很，是条会咬人的倔牛！”

“谢谢。”卓轩挂了电话，才突然感觉，乔拓待他还真算个真朋友。

手机还没落袋，铃声又突兀响起，屏幕上於夕媛的号码不停闪动。

接，还是不接？

卓轩不由皱眉，突然──“病人醒了！”远处，护士冲他喊。

手一移，麽指按下关机键，世界清静。

* * *

“要喝水吗？”他凑到男人耳边低问。

男人瑟缩了一下，眼神无光，茫然看著他，似乎在仔细辨认他是谁。

“大叔？”他握住男人未扎针的右手，“我是林卓轩。”

男人想缩回手，却被攥得更紧，一时挣脱不开。眼神里就多了一丝内容，像痛苦又像怯怕。

“……”

“怎麽了？”卓轩把耳朵贴近男人哆哆嗦嗦的唇。

男人苍白的脸竟浮出一丝红意。

卓轩耐心等了半天，终於等到一声，“……尿……”声音干涩而又微弱。

尿壶在手，也不觉得脏。

“大叔，我喜欢你的睫毛，很密。”他轻声开口。手里男人的性器一抖，卓轩再忍不住，笑了起来，“我是谁？”

男人黑色的眸子，定定注视他，流出迷惘神色。

卓轩亲了他的嘴唇一下：“我是谁？”

男人一抖，微微闭眼。

“卓……轩。”发音微乎其微，还带了颤音。

卓轩忍不住就吻了下他的手指。

真可怜……

真可爱。

* * *

两次相处，似乎都跟医院有缘。卓轩无可避免熬出了黑眼圈，坐在床前偶尔无聊，还会干起削苹果这种蠢事。

男人大多时间在昏睡，可能还有做梦。惊醒时，总是全身抖个不停，露出惊惧表情。然後，双眼一闭，泪水就流了出来。卓轩只能像哄婴儿一样安抚他，拍他的後背，趁隔床人不在亲吻他，耐性竟也被磨了出来。

医生劝他继续努力，说像这种精神和性的双重虐待，幸亏囚禁时间不长，发现得早，否则病人早已疯掉。杨碧文恢复还算不错，主要原因是，意识里感受到，学生在旁边的照顾和鼓励。

卓轩笑了笑，转身一阵後怕。如果当时选择的是转身走掉，不知男人是否会被虐待至死？黎默这样凶狠变态的混混，很难想象会和男人有段过去。惹上这种人，只怕後患无穷，可是……

双臂交叉抱在胸前，他想：反正麻烦已经够多。

而乔拓果然不负托付，在三天後，他推著男人在草地上透气时，带来了好消息。


卓轩在附近的旅店，见到了这对母女。

“黎默他……？”少妇涂了很浓的口红，烫著爆炸头，坐在桌前不安地咬著指甲。

“已经被关押，过两天开庭。”

说完这些，卓轩不再开口，冷眼看著女人。女人在他的目光中渐渐低头，露出愧疚神色：“杨老师还好吧？”

“全身青紫，前胸咬破一大片皮肤，血肉模糊、差点感染，还有……”卓轩皱眉，“你该自己带婷婷去看他。当然，他现在情绪不稳，不一定愿意见你。”

“我知道，我知道，是我们一家人对不起他，呜呜呜……”女人捂住嘴，终於压抑不住，大声哭出来，“只求你们不要抢走婷婷！我会申请跟黎默离婚，我会躲到一个黎默永远也找不到的地方，把婷婷带大。杨老师想什麽时候来看婷婷，都可以。”

“我不要跟著你！我要和杨爸爸在一起。”门外和保镖一起折纸船的小女孩，突然大声嚷道，她将清澈的目光转向卓轩：“哥哥，你带我去找杨爸爸好不好？”

“婷婷！”女人焦急打断她。

“你和大猩猩都是坏人！”婷婷眼里涌起憎恶的泪光，对女人没有丝毫尊敬。卓轩只好示意门外乔拓的保镖，把她拽去更远的地方玩。

女人看著婷婷的背影，又哭了起来。

卓轩失去耐性，叩了下桌面：“姚晴女士，请你来，只是想弄清楚来龙去脉。法院下判书成事实，我对夺回婷婷没有半点兴趣。也许我朋友，用了什麽非常手段‘请’你来到s城，但他对夺走你女儿，也同样没兴趣。”

“你们？”

“把事情说清楚，黎默为什麽这样？”

姚晴紧崩的神经有了松驰，偷瞥他一眼，擦了擦眼，幽幽叹了口气：“这个，说来话长。”

“长话短说！”

“认识黎默，我还只有19岁，老爸也还没得肝癌过世。因为上面有亲戚罩著，老爸就在c城开了一家小规模的地下赌场。黎默当年，也只有你这个年龄……喔，对了，你们俩长得还真像亲兄弟。”

“除了黎默，还有其它人长得像我？”卓轩再次想到於荣光的话。

姚晴摇头：“听黎默讲，家里人都死光了，16岁起就是孤儿，并没兄弟姐妹或亲人。”

“继续，我只想听他和杨碧文的事。”

“黎默常来我爸赌场混，结果欠了一屁股赌债。”姚晴陷入回忆，“我那时年轻，不爱读书，隔三差五也趁老爸不在，逃学去他的场子玩，自然就认识了黎默……哎，帅哥，能给我一支烟吗？”

卓轩面色一冷，招手让保镖拿来一支烟点燃，递给她：“说正题！”

“这都是正题呀！当时的黎默，可不是现在这副挫样。”姚晴吐出烟圈，微微一笑，“英俊、帅气，惹人爱！我迷上了他。谁知道不久就听场子里传，他欠另一个场子的高利贷不还，有人扬言要砍掉他的手。有一回，这群人竟然杀到老爸的场子来堵他了，当时我上学不在，听说闹的事情很大，老爸都护不住他。眼看手指头，就要断了五根，关键时候是个老师赶来救场，替他先付了一部分利息。”

卓轩揉了揉眉心，鼻子里哼了一声。

“我很好奇，又担心他。就问场子里的人要地址，四处找他，结果，你知道的，这个老师就是杨老师了。”

“当时，他们同居在一起。而当年的我，眼晴被屎糊住，也有点傻气。明明黎默爱理不理的，明明看出他们之间关系不正常，还是一心跟我老爸闹，要跟黎默好。”

“後来？”

“後来……呵，我爸就我这麽一个女儿，从小又没妈。胳膊扭不过大腿，就把赌场押了出去，替黎默把那笔高利贷还了。”

“数目可不小，不是当时杨老师没日没夜替别人补习，或者做翻译就能赚来的。而我和黎默未婚先孕，黎默迫於我老爸压力，自然和我结了婚。”

难怪……。

卓轩坐直身体。

“婚後，黎默还是常去缠著杨老师。”姚晴吸了口烟，苦笑，“我知道杨老师为人心软，就瞒著黎默，挺著大肚子去求杨老师。真是贱哟，大冬天驮个球跪在雪地里。吓得杨老师不行，第二天给学校留了封信，连工作都没辞，就偷偷一个人离开了c城。”

果然够蠢！卓轩想，依男人的脾气，做出这样的选择，也不出奇。

“你说我可笑不？早知道成全他们不得了？现在闹得三个人都不成样子。”姚晴口吻後悔，“杨老师一走，黎默更没心思好好过日子，又跑出去烂赌。我生婷婷，他人还在赌桌上。还跟人混起黑道，婷婷没满月，他就进了监狱，说是捅了一个人……”

“老爸一病，家里钱也花光了，我二十岁不到，男人坐了牢，怎麽养女儿？”

“所以，你找到杨碧文？”

“这倒不是，婷婷刚满半岁，我哪有时间去找？老爸一死，我走投无路，只好把婷婷送去孤儿院，是杨老师自己联系院方，提出助养她的。我想，大概杨老师一直关心著黎默的情况吧。”

卓轩心里像横了根刺。

“我其实也舍不得婷婷，干脆退掉房子，租到孤儿院对门去住。杨老师时常进进出出，我也就明白了。他心地善良，又没家庭负担，一定会把婷婷当成自己生的。这八年过去，也证明我没看错人。”姚晴吸完最後一口烟，把烟蒂在灰缸里按灭，“谁知道黎默在监狱里表现良好，竟然提前放了出来。再後来，你也知道了……”

“你讲，我并不知道。”

“唉，你不知道？黎默真的在牢里呆久了，已经疯疯颠颠。出狱第一件事，就是找杨老师和婷婷的下落。”姚晴摇头：“我真希望这回，他能再多判几年。我也被他打过，知道他已经不是以前的黎默，偷偷带著婷婷翻窗跑了。没想到你朋友神通广大，又把我们母女翻了出来。”

她撑著头，眼泪突然刷刷往下掉：“不怕你笑话，我真是很怕很怕。我现在一无所有，只有婷婷。知道对不起杨老师，也做不出补偿。”

卓轩冷看她半天，无言起身。

“你并不是杨老师的学生，你喜欢他，对吧？”姚晴突然抬头，劝道：“好好待他，杨老师真是个好人。”

卓轩停步回头：“不，是你看错。”




19.5 碧文小宝宝

第七天，男人已经能够抬手吃饭，自己上洗手间。身上的淤青虽然没有完全褪色，脖子上那条项痕也依旧清晰，但渐渐眼底偶尔也会有清淡笑意。只是总会习惯性发呆、走神，反应比起以前，更是慢了许多。

这天下午醒来，发现卓轩不在，男人等了半天，竟试探著下床，双手捂住脖子，慢慢走出了病房。

“不上去？”

卓轩摇头。他和乔拓站在吸烟区抽烟，高大的绿色植物挡住他们身影。看著男人揣著胆怯眼神，惊慌的四处找寻他的身影，他不由垂眼笑了。

“我说林卓轩，你也是虐待狂吧？黎变态搞肉体虐待，你是搞精神虐待。”乔拓撞了他一下，“笑、笑、笑，笑个屁啊！”

男人找不到他，捂著脸，在人群里蹲下来。周围来来往往的病人、伤者、护士，各忙各的事，没有一个人上前问他一声。

这样看著，就十分的凄凉孤单。

“哎！简直看不下去了，惨无人道啊！”乔拓大力推他一把，“去吧，林妈妈，你的碧文小宝宝迷路了。”

“闭嘴！”卓轩笑著踹了乔拓一脚，扔掉烟头，拿过旁边的缴费单，走了过去。

“大叔？”

男人抖了一下。

“大叔，你蹲在这里干什麽？”他居高临下，摸摸男人的头。

男人缓缓抬脸，眼眶早已经红透。委屈的样子，还真像个迷路小孩。

“卓……卓轩？”

“是，林卓轩在这里。”他扫了眼四周，挥动缴费单，哄男人起身，“我们出院了，医生建议你回家静养。”

“家？”男人迟疑地露出苦相，“没有。”

“H街24号不是你的房子？先起来。”他拽住男人右手。男人愣了一下，抖抖瑟瑟站起，无意识地护住自己的脖子：“他……会来。”说完，嘴唇又开始抖了。

“不会来了，相信我。”

卓轩拍拍男人的手，牵著他穿过人流。

男人顺从的默默跟在身後，一直恋恋不舍盯著他看。

“为什麽……？”突然小声问。

“恩？”他回头。

男人睫毛颤动，垂下眼：“回来？”

卓轩看著他低垂的侧颈，眼神暗了暗：“回家告诉你。”

男人微露失望，眼底马上又涌出喜色，加快步子，跟了上来。


* * *

“大叔，需要我帮忙吗？”他故意哗啦一下拉开浴室的门。

“啊……？”杨碧文慌张的像只受惊的兔子，立马躲在浴帘後面，“不用、不用！”

“喂！反应蛮快嘛。真的不用我擦背？”

“不、不用！”

“为什麽红脸？”

男人尴尬的要命，指指头上的花洒：“水……蒸汽。”

其实浴室里朦胧一片，他哪看得到男人有没有脸红。可想逗弄对方的心情，就是停止不了。

他刚靠近，男人立即拉住浴帘往後面一缩。

真可怜，大概被黎默吓怕了。

“大叔，我给你擦背吧？我会很轻，不会弄疼你。”他试著，摸摸男人湿淋淋的脸。

即使浴室水汽很重，男人在这抚摸中，似乎也能感受到卓轩温柔和爱怜的心意。

可男人仍在犹疑。

卓轩把手指移到男人嘴唇上面，几天时间，那里竟也长出一圈茸茸的胡须。“大叔，你的胡子怎麽不扎人？”

“啊……？”

男人完全没料到，卓轩突然扯这些，不可救药的自卑起来。

“别怕，我不会和你做。”卓轩隔著浴帘搂住他，“大叔，我现在很担心……”

“担心？”男人反应过来。

“恩，我很担心……你说，我会不会真是那个人的弟弟？”

怀里的身体，立即僵直，陷入沈默。

果然──黎默带给男人的印迹和痛苦，远比他预计中的，还要深重的多。




20 谎言

“嗤，我说笑而已。”

卓轩放开他，伸手拿下花洒，对著男人下身喷水，享受著男人的羞窘。

“我爸妈对我非常好，怎麽可能会是别人家的孩子。”

“怎麽样？这里还痛不痛？”

男人茫然抬眼，又摇头，任由他的手指，触到脖子上的项痕。

“放下浴帘，塑料制的东西，小心对前胸受伤皮肤造成感染。”

男人想了想，很听话去做，赤的身体很快展露在他身前。他也真的一直克制、轻柔，从头发到脚，甚至手移到男人性器上时，也一本正经为男人清洗，没有表露出丝毫厌恶，或者想要做爱的意思。

男人一直沈默，双手仍然失措的不知放在哪里，忽轻忽重的搓洗，常常引来他的抽气。毕竟淤青还到处分布满身体，稍不留意，就弄痛了他。

“抱歉，大叔，我弄疼了你？”

这样的体贴，大概使男人又联想到什麽，咬住嘴唇，拼命抑制著难过。“没……没有。”

“杨碧文老师，说谎是不对。”卓轩拿沾满沐浴露的手指，触了下他哭丧的脸，蹲下身，开始为他冲洗起脚，却换来男人慌张的拒绝：“不……不用了，我自己来。”

卓轩不以为意，握住他不停往後退的小腿，仰脸：“我喜欢杨碧文，愿意为杨碧文做任何事。”

男人呆了一下，转过脸去，两行泪水又慢慢滴落下来。

* * *

“好了，把头发包起来，去床上乖乖躺著。现在要换林卓轩洗澡，等林卓轩洗完澡，再来陪杨碧文睡觉。”拿浴巾慢慢包裹起男人瘦薄的身体，再给他穿上拖鞋，卓轩亲了他红红的眼皮一下：“去吧。”

男人攥著浴巾走出两步，又著急地回过头来：“那个……？”

“恩？”卓轩已经扯掉湿沈的衬衣，露出瘦削有力的腹肌。
“浴室门可以不关吗？”

“当然可以。”

“我……可以坐在那里，等你吗？”男人鼓起勇气，指了指浴室对面的椅子。

“只要你高兴。”

卓轩弯腰脱下内裤，大刺刺站直了身体。

男人红了脸，慌忙转身，背朝他解释：“我……我并不是。”

“我知道。”卓轩笑了笑，“其实吧，以前和大叔住在我那边时，每次大叔洗澡，我都会很想偷看。最後实在没有办法，就趁大叔出门买菜，直接把浴室的门锁给撬掉了。我还常常在卧室里偷窥大叔，很害怕卓航会忍不住对你乱来。”

“怎麽会……卓航，还小……”

“那地方很小？”卓轩知道男人是在害怕独处，索性边洗澡，边和他闲聊。

“啊？不……不是啦。”男人吓了一跳，尴尬到不行，“卓航……”

“那就是很大？”

“我……我还是出去了。”

男人终於意识到他在捉弄自己，弓起背，窘迫地逃出了浴室。

* * *

洗完澡给男人涂药，虽然是近来每天都会做的事，可洗完澡後，清淡的香气缠绕在鼻间，身体挨著身体的触觉，就自然亲密起来。

卓轩逮住时机：“大叔，我托朋友找到了婷婷。”

男人刷地抬眼，又惊又喜，不敢置信地看著他。

“她现在很好，因为有妈妈在照顾。我也见过姚晴女士了，她让我向你道歉，并且说，会好好带大婷婷，你什麽时候想去看她，都可以。”

男人咬住唇，沈默了半天：“你什麽都知道了。”

“嗯。”

男人低头，又陷入了沈默。

“如果你想要婷婷的抚养权……”

“没有，只要姚晴好好照顾她。”男人抚弄著床单，“自己妈妈毕竟比我这种不称职的爸爸……好得多。”

卓轩倒不希望他再有幻想，索性撒谎：“恩，我见到婷婷时，她和姚晴相处得很好，并没有提起你。”

“这样吗？”男人握紧了手指。

“别难过，人之常情。小女孩嘛，忘性。”

“是啊……说到底……也是。”非常苍凉的口吻。男人耸动的肩膀平静下来，归於沈寂。

卓轩抱住他：“你还有我。”

“总觉得像在做梦。”男人低低叹了口气。

“因为我过去非常恶劣？”

男人没有回答，任由他抱著，终於，害羞地回应起他的吻。




21 你是在侮辱我吗

自然而然的接吻，吸吮的再热烈，也少了过去情欲的味道。卓轩不相信男人这时候还会有这样的情致，毕竟黎默留给他的，并不是多麽美好的体会。正因为受过太多伤害，身体勉强结了痂，还是牵扯著心会一痛一痛。

不过男人虽未保养，经得事太多，面孔总一副怯弱的苦相，眼角也有了下垂，可眼神直到这一刻，仍是怀著温和的天真，没有丝毫的萎靡、怨怼。

他仿佛有极好的复原能力，能将不好的事物都剔除出去，埋藏遗忘，只留下甜美的幻影。

可卓轩现在并不需要这些。

“说说黎默的事？”他漫不经心地说。

男人如预料中一抖。

“其实那天吧，差一点手滑，就削了下去。”他笑了笑，露出相当落寞的神情，“当人替补的滋味，并不好受。而且，这个人又这麽恶劣，不珍惜你。”

“没……没有啦。”男人终於分辩起来，“早已经……分手。”

“分了手，为什麽还要这麽对你？”

男人转身摇头，闭上眼。

他揽住男人的腰：“大叔，我到底有几分像他？”

“一点也不像。”

“恩？”他料不到男人会这样回答。

“他……太坏了。”

男人始终不愿谈起他和黎默的过往，卓轩也就听不到最真实的版本。他只能走另一条快捷方式：“你帮我去探监好吗？”

“啊？”男人不敢置信。

“问他，为什麽说我是他弟弟的话。”卓轩沮丧地靠在男人肩上，“我去问过他，结果他只说了些有关你们之间关系的奇怪的话，然後让我滚。”

“这件事对我来讲，真的很重要。大叔，可以为我去做吗？”他谆谆诱导，“隔著钢化玻璃，他不会把你怎样，而我，就在外面等你。”

男人保持姿势沈默了半天。“我……可以不去吗？”

“我可以为大叔做任何事，就算现在很想要，只要大叔不想，我也不会轻举妄动。大叔如果不想，我只能再去找他，一次一次，被他骂毛还没长齐好了。”

“……我去。”

“恩，你是勇敢的碧文大叔。”

林卓轩替他掖好被子，重重地亲了他一下。

* * *

“卓轩，你终於打电话回家了！” 秀珍喜出望外，“你爸爸……”

卓轩打断她：“我是不是抱养的？”

“吓……你到底在说什麽？”

“你只需要说是，还是不是？”

“当然不是，你从小被我拉扯……”

砰！卓轩皱眉关掉了手机。

八月末了，天气依然严热，他靠在高墙外，喝了口矿泉水，想起男人孤零单单走进临时关押所的背影，三步一回头，可怜兮兮。

是他太大意，其实事发当天，以放掉黎默为条件，或者从男人那里取了黎默残留的精液，去验DNA不就水落石出？可惜自己怒火攻心，太过意气用事。

有钱有势，毕竟做什麽事都通行无阻，就算只是豪门的二少爷而已，乔拓这个唯一的朋友，最近也发挥起不少作用。听他所求，把黎默所有讯息，都找人调查了出来。只是乔拓也怀疑背後有强人从中作梗，除了知道黎默的妈妈，是个陪酒的妓女，再找不到他任何生父的资料。

妓女……比渔民更低贱的出身。

卓轩痛苦地按住了额角。很多时候，直觉不会骗人。

还有三天，他不希望於荣光提前动手。如果对方还想动手。这些天的平静太不同寻常，感觉自己是一只被人看好的猎物，也许随时都有中枪的危险。

他不安的给於夕媛手机留言：“夕媛，请再给我几天时间。”

於夕媛干净利落地回了他：“OK”，这样的爽快，倒让人怀疑。

他一抬头，大门缓缓打开，面色苍白的男人，哆嗦著从里面走了出来。

“大叔，你还好吧？”卓轩迎上去，扶住他。

男人茫然看他一眼，腿脚打颤，全身像虚脱了一般。“没事，我没事。”想笑，嘴角却牵扯不动，僵在了那里。

他们沿著晌午的绿荫大道往前走，出租车始终不见踪影。

汗水打湿了男人的衬衣，令他胸口受伤的地方又疼痛起来，可他仍强忍著，抬头去看身边的青年。

“怎麽？黎默不愿意讲？”卓轩努力保持平静，眼皮一跳一跳的。

“他小时候的事，都不记得了。只知道，确实有个弟弟，1岁那年，被在夜总会做小姐的妈妈……”男人偷看一眼他的脸色，努力想著措词，“放在火车站的洗手间……忘记……”

“是养不起，又嫌烦，所以丢掉了吧？”

“卓……轩？”男人停下脚步。

“用这种可怜的眼光，看著我干什麽？”卓轩禁不住冷笑，“反正这个被丢掉的小孩，又不是我。”

男人吱吱唔唔，为难地开口：“他说，他弟弟……大腿内侧有一颗不小的红痣。”

“那也不能证明什麽！”卓轩轻蔑道。

男人咬住唇，试探地反握住他的手：“他说的位置，跟你很吻合。”

“你是在侮辱我吗？！”卓轩猛地转头，被说中事实而失控，暴躁地推开了男人。

力气太大，男人踉跄两步，竟然一跤跌在了地上。

卓轩居高临下怒瞪著他，犹豫著想要伸手，又一言不发，寒著脸大步往前走了。男人拖著腿，很快跟了上来，捂住胸口默默陪他走著。

然而，毕竟旧伤未愈，又上了年纪，走著走著，就落下很大一段距离。

“卓轩……”男人这样叫他。

卓轩不理他，继续地走。

眼看就走到转角处了，前面是热闹的街市，车辆来来往往。

卓轩突然收住步子，转身又往回走。

“蠢死了！林卓轩这麽恶劣，杨碧文应该远远推开他，然後对自己说，‘这个人太烂了！再不要喜欢他了！’”他一把拽过男人的手，赌气地说。

男人捂住胸口，大口大口喘气，眉眼弯弯，不好意思地笑了，分辩：“才没有……你很好。”

“喂！”哪有这种蠢人！林卓轩踢了脚旁边的电线杆，恶狠狠又不屑地嘀咕，“说我好也没用，你这麽蠢的人，我才不会喜欢！”

“说谎。”

男人小小声的。

“笨蛋！”

嘴里骂著男人笨蛋，却当街弯下身去看对方腿有没有跌伤的林卓轩，也感觉自己，实在矛盾又分裂的可以。


* * *

“你看，又多了道新伤口。” 始作俑者完全忘了自己才是令男人受伤的罪魁祸首，手拿沾了酒精的棉签，故意重重按在男人膝盖的新伤口上，“真笨！”

“呃──！”男人痛得倒抽一口气。“是我太不小心。” 

卓轩面无表情地收好简易药箱，冷哼：“知道就好。”

然後两个人坐在桌前，吃买来的外卖，吃著吃著，卓轩突然踢了男人一脚。并不重，还是吓了对方一跳。

男人茫然地抬眼，看著他。

“想踢就踢了。”他把饭勺咬在嘴里，恶作剧般，皱眉又踢了男人一下。

“那个……可以吃完饭再踢吗？”男人愣了一会，傻傻问。

“不行！”他也觉得自己幼稚到不可理喻，根本就不像他自己，可是，这样无负担的欺负男人，比起担心那些有的没的，更安心，更有趣的多。

“好吧。”

男人埋下头，继续嚼著饭粒，好性子的，由著他踢来踢去。

* * *

饭後，男人给看财经新闻的他，递来牙签插好的一小块苹果，他却咬住了男人的中指，含著。“为什麽喜欢我呢？”

男人刷地红了脸。苹果掉在地上，他手忙脚乱，想要去捡，却被卓轩拉到了怀中。

“回答我！”卓轩一本正经。

“你帮我放矿泉水桶，付买花的钱……”男人声音嗡嗡的，轻的像只蚊子，“我其实……其实……”

“怎样？”

男人嘴角带了浅笑，垂眼：“看花铺老板吃鳖，心里还挺高兴的。”

“看你这麽高兴，早知道，我就上去给他几拳了。”

不管带了怎样动机的开始，终归是开始，卓轩明白男人又自动把他美化了。

“其实吧……”他吻住男人的头发，“林卓轩从小就很自卑，骄傲又自卑。这样的心情不会有人懂。他不是不知道自己有多虚伪，只是，多听话一点，做出大家都喜欢的样子来，不是得到的东西就会更多？”

男人没有说话，只是轻轻拍打他的後背。自尊心比珠穆拉玛峰还要高的他，自己也不知道怎麽了，竟然会对最不屑的男人，说起了这些永远不会承认，也永远不会对别人说起的话。

“大叔你明白吗？那种拼命想往上走的心情，渴望站在万丈光芒中央的热望。你不会明白，因为你很知足，有一个林卓轩就够了，是吧？不管他脾气多坏，但在你面前，他只需要做他自己就够了，对吧？”

男人仰起脸，和他目光相对，安抚地点头笑了。

“我们做爱吧？大叔，让我进入你的体内吧？”




22 Sex

“啊？”怀里微弓的背脊，惊恐一颤，男人几乎是本能的拒绝，“不要！”可当他对上卓轩深冷受伤的眼神後，又不忍地抬起了手。

“恩。”卓轩避开那只和主人一样懦弱的手，神色恢复一贯冷淡，唇角勾起自嘲的笑。“是我太任性了。”

黎默的暴行发生时间，只有半月之久，就算私处的伤口已经愈合，心底仍留有抗拒和阴影，再平常不过。可男人却像犯了大错的小孩，神情变得十分无助内疚，垂手呆呆注视著卓轩。

“杨碧文老师！”林卓轩皱眉，做出生气表情，“不想就要说不想，不需要一直迁就我！”他摇头，伸出手指弹了男人的额头一下。

吃痛的男人，微微苦笑，突然伸手抱住了他。

“大叔，这是？”他一转身，挑起男人下巴，直视男人一副快软腿的窘样。“杨碧文？！”他粗暴吻过去，覆盖住对方颤抖的双唇。

只是嘴唇的贴合，根本不够，又把舌头伸了进去，纠缠搅动。恶狠狠的架式，像要把男人吞吃落肚。

一边激烈接吻，一边抱起男人穿过恼人的家具，把对方放倒在床上。

男人被他几乎吸吮干了所有空气，整张脸涨得通红，在他放开唇的一刻，大口大口的喘息，浮现出将要昏倒的羞赧。烦人的衬衣很快被剥下，他撑在上方，一只手不停在这具熟悉的身体上游走，所到之处，像是会点火，热度很快升温，皮肤透出诱人红意。

他伸出舌头，一点一点舔著那一圈粉色的项印。

男人禁不住抖起来，衣服被脱光，身体上长出的新痂，在卓轩的抚摸下也又痛又痒，他无助而羞愧的往後一缩，却被卓轩兜住了腰，整个身体压了上来。

年轻人的身体即使精瘦，也充满力度和性感，男人不可避免的自卑起来，可马上又陷入惊慌，卓轩硬挺的性器，已经火热地搭在他的耻骨上。

卓轩轻咬他的乳首，那里长出了新肌，因为并未完全长好，所以丝绒一般，粉粉的，显得异常的敏感。

卓轩只是拿舌头轻轻一卷，男人便弹起身体想要逃跑。

卓轩禁锢住他软软的双臂，继续一点一点的挑拨，男人终於全身软了下来，不时发出隐忍的“啊……”这样动情的喘声。

这声音令卓轩兴奋到极点，把头埋入男人腹部，一路微用力地吻咬下去。

他含住了它，那缩成一团，细小而可怜的东西。他卷动舌头，舔了它一下，换来男人一阵抽搐和战栗。

“大叔，它流口水了……”他抬起眼，暧昧地看住男人，邪恶一笑，手指拨了拨它。男人羞愤地闭眼，性器却很快抬头，变大，像它的主人一样羞答答立著，被他重新吞进嘴里。随著吞吐和舔弄，高高低低的呻吟从男人深喉中不断溢出，男人极痛苦又极失控地蜷起身体。

终於，“请……啊……放开！”男人哀求。

放开？怎麽可能！他把男人死死按住，故意加快了速度。

──“啊！不要……”男人一泄而出，喷了他一嘴。

“太……太丢脸了。”瘫软的男人，捂住脸羞耻地哭了出来。他拉开对方的手：“笨蛋！我一点也不在乎！”干脆在男人惊疑的目光中，把嘴角的黏液全部吞了下去。

男人回神，又哭了起来，表情像要找条地缝钻进去，还真是可怜，他忍不住就亲了他。

粘满男人体液的手指，一点一点插入时，男人抖了一下，异物的侵入，让洞穴一阵紧张的收缩。他不停抚摸男人的後背，试图让他放松，贴在男人耳边说：“大叔，你吸住了我的手指哟，快放开，你含住了它。”

男人憋红了脸，想生气，又软绵绵的，最终被他扶起身体，换骑乘位，坐在了他身上。

被迫前趴著，全身浮出薄薄的粉意，难堪到腰都软了，男人根本就坐不稳。只能攀住他，像溺水的人，抓到一块浮板，把自己全交给了他。

他用双手托著男人的屁股，性器在对方凹处一直厮磨，却不进去。故意享用男人著急，想要，又说不出口的羞窘。

“要我进来吗？”他沙哑著声，上下耸动，让男人适应这难耐的姿势，性器抵住入口，像要进去，因为姿势的原因，又磨擦两下，滑了出来。 

向来胆怯的男人竟然被惹到了，无力而又生气地捶了他的胸膛一下。

他闷喝一声，性器径直插入。

被夹住的快感，令他几乎喘息出声。他一点一点的抽动，慢慢加快，终於快到失了控。那处深穴就像有著甜蜜的吸力，吸引著他，恶狠狠地全部贯穿，整根没入。

“呃……！”男人哭出声来。

他动了起来，一下一下，很重的耸撞。

身体失了控！汹涌而巨大的快感，彷佛要让人立即死去。

根本来不及思考，根本失去了意识，除了勒住男人的腰，本能的更深顶入。

十指和男人交握住，都是满身的汗水。

男人终於配合他的姿势，自己扭腰动了起来。

“喝！”太美妙！

汗水滴下来，落在他的腹沟。

他意识模糊地想，世上还有没有比这更深的深处？

更深，更深，只是希望还能更深。

最好一直深到男人窒热的深处，再不要醒来。

男人已经到了迷乱的地步，咬住的嘴唇，显得格外的红润，身体扭动的姿势竟是这样的柔韧。可慢慢的，体力不支的他，趴倒在了卓轩身上。

卓轩再无法忍耐，低吼一声，打开他的双腿抬起，换姿势正面插入。凶狠的撞击，换来男人破碎地求饶：“啊……不行……断了……腰！”

他也感觉自己快死了，停不下来。死了也好，就这样以插入的姿势，去到天堂，依然做爱不歇。

明明被快感俘虏，这样想要更多的心情，却充满绝望。

全身神经，从头到脚，一阵强烈抽搐。

“啊！！”精液顺著男人大腿内侧，流了下来。

终於，他倒在了男人身上。

发现男人的欲望，竟又抬了头，羞愧地挺立著。卓轩低低笑了，手指握住性器的前端一阵揉捏，男人咬住唇虚弱地呻吟，很快喷出了湿湿的体液。

体液喷到他小腹上，顺著弧度往下滴。

还真是情色。

“大叔，我根本满足不了你，你到底是有多饥渴，想要我？”他调侃著，把手指伸到男人唇边，轻轻地抚磨，无视男人一脸想去死的羞窘。

慢慢的，男人又哭了，被泪水打湿的唇，咸咸的。卓轩伸出舌头尝了一下，心里涌起温柔的暖意。他托起男人的头，和对方深深的接吻，不无留恋地想，这大概是这麽多年来，最棒的一场性爱。全身心的投入，余韵久久不能平息。

男人睡著的样子，无辜又可怜，卓轩摸了摸他的睫毛，忍不住又亲了他一下。原本睡著的男人，迷迷糊糊和他又接起吻来。眼皮红红的，真可爱。

他摸著这具身体，用手指度量著它。

因为微微松驰而特别柔软的皮肤，还有锁骨，使人施虐感顿生的锁骨。

想到黎默不久前，还曾占有过这具身体，心就变得像南极一样冰冷，即使自己的亲哥哥，也起了希望他老死狱中的期望。

他在暮色中，不甚明亮的光线下，打量起男人身体的每一个细节。

带了薄茧的细长手指，指甲剪得短短的。他把那只手贴近嘴唇，亲了一下，将男人更紧地搂在怀里，亲密相拥，满足的也睡了过去。




23 为什麽

迷朦中睁眼，眼前一张放大的脸。

“你是天生受虐体质啊？”他推开男人的脸，吼。

真是气得半死！杨碧文绝对少根筋，哪有零号睡到半夜，拖著摇摇快倒的身体，跑去拿热水擦拭小攻留下情欲痕迹的身体。

被骂的男人，可怜地缩起肩膀，一脸茫然，根本搞不懂他为什麽生气，“不，不是……” 他弱弱分辩，“醒来见你皱眉，身上粘粘的，大概不舒服……”说完，又红了脸。

卓轩夺过那条湿毛巾，重重扔在地上，将男人按在身下：“你是在质疑我的能力？”

“没、没有的事……”男人吓得拼命护住裤子，“痛、痛，还痛。”

“哪里痛？”卓轩冷声问，扬眉。

“那里……”

“哪里？”他做出要动手扒长裤的姿势，男人连忙一闭眼，小小声：“屁股……”

卓轩哼了一声，故意拍了男人的屁股一下，闹得男人腾地面红耳赤。

“杨碧文！”他唤他。

“啊……？”

“会和我一直在一起？”

男人沈默了一下，笃定地“嗯”了一声。

“不管我做错什麽？”

“嗯。”

“如果，比黎默还要恶劣？”

“……你不会。”

竟然比他还对自己有信心，卓轩笑了：“爱我？”

“……”

“爱我吗？”他急迫追问。

“嗯。”

“那就向我表白！”

“啊？”

“表白啊！快！”他耍赖地挠起男人的痒。

男人立刻躲闪，却逃不过他的双手，终於，不好意思喘息出一句：“……爱你。”

“不行，要说：杨碧文永远只爱林卓轩！”他按住男人，不自觉地撒娇。

“……”

“哼！我就知……”

“杨碧文永远只爱林卓轩。”男人闭上眼，睫毛慌乱颤动，羞窘极了。

卓轩高兴起来，吻住他：“永远信任我。”

“……嗯。”

也许的也许，这就是爱情？
* * *

手指点击“确定”，email被打开。

寄去的所有附档文件数据，包括DNA解析报告，全都被退了回来。

email只有一句回复──“颜先生吩咐，‘如果缺钱，申请政府援助，冒充颜家血统的人，都排著长队准备入狱。’以上，东森电影集团Sammi。”

卓轩将鼠标砸向书桌，冷汗瞬间布满额角。

颜珈亭！他按住了额头。

前天夜里飞去c城，想求见这位传说中的神秘人物一面，却困难重重。就算有乔拓相助，也只换来对方秘书一句“见颜先生要等到月初他审核过名单，如果名单通过，再给您排期订具体见面时间”，简直荒唐到极点。

正想对策，手机突兀响起──是陌生号码！卓轩如临大敌。

“今天过完，超时。”果然是於荣光。

“我到底是谁？”

“死了心，没人有义务解惑。”对方的声音，听不出情绪，“你是谁？夕媛的未婚夫？还是……自己选择。”

“呵，我更没义务为未来岳父，提供床上服务项目！”

“这件事，以前没发生，以後更不会。”电话另一边，竟诡异响起舒缓的古典音乐，“不识时务的年轻人，多少吃点苦头磨炼，是必须。”

於荣光的声音并不冷酷，甚至流露出长辈的风度，在林卓轩听来，却肌肉紧绷，感到强大的气场压顶，就像被兀鹰咬住喉咙的鸟。

“试想，如果夕媛知道！”

“於荣光的女儿，不会信在外偷食的男友。”然後，於荣光以踩死一只蚂蚁的淡然口吻，道出另一桩事。

手机失手摔落桌上，林卓轩僵住。

铃声再响，手机屏幕上弟弟的号码，来来回回，急急闪动。

卓轩握紧拳头看著，迟迟没有动静。

“卓轩，外面好像快下雨了，可以帮我上天台收下衣服吗？”突然，男人拿著锅铲敲门，“对不起，正在煎鱼，腾不出手。”

“卓轩？”

男人迟疑地推开了门。

“怎麽了？”

“恩。”他看向男人，“大叔，糟糕，鱼好像烧焦了？”

“啊……？是！”男人慌慌张张向厨房跑去。

他们坐在窗边吃饭，卓轩的沈默，让男人也跟著不安起来。但他什麽也不说，只是不时扒著饭，偷看卓轩两眼。

“吃鱼啊，干嘛一直吃青菜？”卓轩回过神，冷著脸把鱼身最好的部分夹给男人。

“我有吃啊。”男人眼晴里有了光彩，慢腾腾说，“嗯，我之前应聘了A大的教师招聘职位，今天得到通知，竟然被录取了。”

卓轩夹菜的筷子停住了。

“你好像不太高兴？”男人小心翼翼问。

“恩，不希望别人用异样眼光看你，更讨厌被人围观。”

“我不会影响你。”男人含笑看著他，“A大薪酬丰厚，还以为不会被选上，没想到……对了，你等等。”

男人突然离开饭桌，打开锁著的抽屉，翻出一张存折，不好意思地递给他。

“什麽意思？”卓轩变了脸色。

“听说你要去留学，这套房子的按揭，还有七年才供完。本来是买给婷婷……现在既然等钱用，嗯……”男人垂眼，“我准备搬到学校教师宿舍去住，把房子租出去，或者卖掉都可以。”

卓轩把筷子一摔：“你以为我是吃软饭的？”

“不是啦。”男人慌忙解释，握住存折的手指，不安地弯曲起来，“我只是……只是，我会等你回国。”他低下了头。

卓轩讽刺地笑了：“不怕我变心？”

“总要……试一试。”男人咬住唇，目光透出温柔的憧憬。

卓轩一声不吭看了他半天，突然推开存折，冷淡起身：“下雨了，我要回去。”

“啊？”男人吓了一跳，没料到卓轩突然提出要走。

“我……是不是做错了什麽？”

他跟在卓轩身後，看他穿鞋，几乎快哭了出来。

卓轩扬脸：“大叔，夕媛在楼下等我呢。”

男人立刻愣住，脸色瞬间灰败。

“为什麽？”他的嘴唇抖了起来。

“我会再联络你。”卓轩拍了他的脸一下，转身冷酷离开。

“为什麽？”他又问。

门砰地被卓轩关上。

青年的脚步声，渐去渐远，杨碧文突然拉开门，往楼下抖抖瑟瑟追去。

可他又想到了什麽，摸了一下还没痊愈的脖子，停住了脚步。

他重新入屋，跑到阳台上，因为跑的太急，几乎快摔倒在地，幸好狼狈地抓住了扶拦。

暴雨，每一次都是暴雨。暴雨中的青年，毫不留恋地又走了，刚踏出大楼，一群保镖就涌了过来，打伞为他开路。

他是那麽年轻、文俊，挺拔，生命充满无数的可能，即使置身一群气势汹汹的保镖中，神情举止仍是天生的优雅夺目。

“卓轩……”男人靠著扶栏，捂住了脸，终於，无声落下眼泪。




23.5 自找

手机设定成静音，仍然有这样那样的电话。弟弟、妈妈，男人的。

新学期早已开学，卓轩并没有去学校。九月的阳光，终於不再那麽炽热，他和於夕媛购物出来刚坐上车，就被弟弟驾驶的蓝色宝马拦住了去路。

卓轩微微皱眉，副驾位上缩著肩的男人，不正是杨碧文。

“林卓轩，滚出来！”

拽著男人的弟弟，手握棒球棍冲上来，在车窗外怒吼。林卓轩却目不斜视。

砰！── 防碎的侧窗玻璃，在弟弟一击之下，竟也有了裂痕，车子报警器一阵鸣叫。

卓轩岿然不动坐著，目光扫向不敢抬眼的男人。

十几天不见，男人瘦了一大圈，脸色青白憔悴，像个重症病人。他想拖住弟弟，却被卓航一把推开：“老师，让我揍这个混蛋！”

“卓航，不要这样……有话好好说。”男人重心不稳，扑倒在车盖上，猝不及防和卓轩对上视线。

“轩？”於夕媛疑惑转头。

卓轩面无表情揽过她，将她带入怀中捂住耳朵，继续和男人对视。

男人瞬间红了眼，眼晴慢慢睁大，张了张嘴，想说什麽却发不出声音。

“滚出来！滚出来！”失去理智的弟弟，挥舞棒球棍又要砸上来，竟被人架住了手──原来是乔拓。

“你他妈的滚开！我的事，不用你管！” 弟弟咆哮，想挣脱乔拓的手，却被对方抱住了腰怒吼：“操，蠢货！你放清醒点！事情已经这样了！”

“关你妈的什麽事？放手！”

“做梦！”

两人涨红脸对峙著，弟弟突然低头咬了乔拓一口。

“嗷……操！”痛极的乔拓甩开弟弟，一把扯过旁边失魂落魄的男人，“行，林卓航你狠，你一定要这样？行，算你狠！”说完，“啪”地扇了男人一个耳光。

所有人都呆住，还没回神的男人，全身都哆嗦起来，乔拓“啪”又狠狠扇回了他的脸。男人捂住脸，仍然是不敢置信地看著乔拓。

“老师！乔拓，你去死？！”弟弟猛地跳起来，一棒球棍直扫向乔拓，却硬生生收回了攻势。

乔拓将瘦弱的男人拽在胸前，捏住他的脖子，咬牙切齿：“林卓航，动点猪脑！你可以继续，我会马上找人把杨碧文给阉了！”

男人脸憋的通红，大口大口喘气，想挣脱乔拓，却对方的蛮力死死制住，只能悲哀地看向卓轩。

卓轩扭头看向另一边。

“你他妈的！”卓航恨到两眼血红，像只受伤的豹子，只要夺回杨碧文，大概就可以直接和乔拓同归於尽。

“你可以试试！”

乔拓几乎是用拖的，把全身在抖的男人，塞进阻住卓轩他们的那辆车里。

“杨叔叔？”怀里的於夕媛，迟疑著开口。

“他自找的！”

卓轩冷冰冰推开她，一踩油门，绕过乔拓的车，扬长而去。反光镜里，弟弟已经上了乔拓的车，而男人，被塞进後座的男人，早已经看不到了。

“林卓轩，爸爸入狱了！爸爸为你入狱了！”弟弟突然探出头来放声大吼。

“轩？”

於夕媛惊讶看向他。

“那不是我爸。”卓轩挺直了背，“不过抱养了我，养儿防老。”




24 送上门

“林先生，都两天了，他还是蹲在门外没走。”

终於，连随从顾杩也看不下去，动了恻隐之心。

他正换睡衣，眼皮都不抬。

“这事拖下去，我们也难做。”顾杩偷瞥他脸色，小声提醒。

“难做？”他冷哼，光著上身刷地拉开窗帘，眯眼，“去，告诉他，我明天结婚了。”

“……”顾杩恭谨照做，“是！”

顾杩是於荣光派来“提点”他的管家大叔，料不到还有这等菩萨心肠。也许做戏？

卓轩扣好衬衣，目光投向远处，品种名贵的树郁郁苍苍挡住视线，什麽也看不到。

秋天的雨，已经有了凉意。

他在餐桌旁坐下，咬了一口蛋香土司。

“让人怎麽吃？！”扔掉刀叉的他，面露暴燥。

“对，对不起。”负责早餐的厨师很快过来，垂手弯腰。

他冷眼欣赏著对方吓得腿软的样子，“没关系，只是不合我胃口。”转瞬笑了笑，“明天换粥，广式的，煮的热滚滚。”

“是。”

顾杩上楼的脚步声传来。

“下去！”他挥手。

“林先生，他不肯走。看他这副模样，受了寒又没吃东西，我怕……”

“怕什麽？”卓轩皱眉，“他怎麽说？”

“请问？”

他不耐烦：“我结婚的事。”

“他说，他找你只是为你弟弟……结果，还没说完人就昏了。”顾杩递过一个微湿的信封，“人昏过去还紧紧攥在手里，可能是重要的东西，想拿给你看。”

“烧了它！”

“……”

“听不懂？”他挑眉。

“是。”

信封很快在面前的盘子里，烧成一堆灰烬。

他起身：“人在哪？”

“我担心闹出人命，让保镖把他抬去了佣人房，让他们喂点水给他喝。”顾杩知道自己处理不妥，说这话时更显得谦卑恭敬。

“你做的不错。” 卓轩冷冰冰道，“让厨房准备流质食物，我亲自喂他。”

“这样恐怕……”顾杩略显迟疑。

“恐怕什麽？”卓轩打断，冷看他，“一个这麽虚弱的老男人，经不起你们的摔打。补充他的体力，然後……你知道该怎麽做了？”

“是，林先生。”

“以後叫姑爷，今天下午就签字，叫林先生太见外了，小心惹你们於小姐不高兴。”卓轩喝完杯中的橙汁，用餐巾擦了擦嘴，“顾杩，你也跟我们出国？”

“是，於先生吩咐我，照顾你和小姐的衣食起居。”

“很好，我知道你忠心耿耿。” 卓轩垂眼，“带我过去。”

顾杩愣了一下，低头：“是。”

佣人房全是木制屋，为免照顾主人不周，就建在别墅後面。见卓轩走下台阶，早有人撑好伞，排成一行在前面等他。

“就是这间。”

顾杩轻敲木门，一个女佣从里面慌慌张张出来。

“怎麽样？”

“我喂他喝了水，意识好像不太清醒。”

卓轩冷看著她手中的毛巾。

“你给他擦了身？”顾杩问。

“对，全身都湿透了，我刚准备擦，姑爷就来了。”

“都下去！”卓轩面色阴沈，突然伸手，“拿来。”

“是。”女佣低头递上毛巾。

顾杩劝道：“姑爷！”

“都离远点！流食送来放在窗上。谁敢嚼舌根……”卓轩狠厉地扫众人一眼，警告，“我早晚让他死！”说完，走入屋内。




25 Sex

一眼望去，光线晕暗的床上，男人侧身斜躺，蜷曲身体不停发抖，像条刚被扔上岸的鱼。

卓轩眼神一凛，大步走过去。

突然，“卓……轩……”像感应到他存在，男人发出了微弱的呻吟。

“大叔？”他垂眼，摸了摸男人的脸。很凉，很憔悴，很苍白。

手指反复的轻柔触摸，似乎令男人恢复了意识。他掀动睫毛想睁眼，眼皮却无力耷拉下去，只能微微张开了嘴。

卓轩贴近他，勉强听出──“卓……航……”

卓航！男人呼唤的是卓航！

怒火嗖地窜上来爆满全身，林卓轩的眼神渐渐变冷，他猛地拉开和男人的距离，按住对方乳首：“记住，我是卓轩，林卓轩！”

“呃！”抽疼的杨碧文，一激灵，牙齿咬住下唇，竟睁开了眼，淡色瞳孔慢慢收缩，似乎在辨认他到底是谁。

“卓……”卓轩凶狠地堵住他的嘴。

绝对无法容忍林卓航的名字再跑出来！

绝对不能！

可不管他用热烫的舌头多大力去吻辗、吸吮，甚至是咬，男人冰凉的舌头，终始没有升起应有的温度。即使苍白的脸因为憋气，染上绯红，濡湿了眼晴，男人仍是一动不动躺著。

反观自己，多可笑！胯下坚挺的热意，竟比心还忠於本能。

卓轩一阵暴燥，喘气放开男人，居高临下道：“大叔，我说过，会再联络你。”染上情欲的暗哑嗓音，根本就无法掩饰。

笼罩在他身影之下的男人，想说什麽，蠕动嘴唇半天，却虚弱的没有声音。

分明知道处境艰难，无谓的嫉妒根本多余，还是揪紧了心忍不住喝斥：“卓航、卓轩，杨碧文你够博爱！”卓轩厌恶地推开男人的脸。

他刚转身，西装下摆被男人的手指颤抖地抓住，湿漉漉的眼神，全是哀求：“火……火……”

“冷？”他皱眉，想掰开男人手指，竟被对方抓的更紧。

男人急的嘴唇都抖起来，看来，是怕他离开。

“我现在不走。”

林卓轩的眼神柔和下来，可男人还是战战兢兢拽著衣摆不放。

他微怔── 那种眼神……柔软又凄凉。

他只能拿过浸在热水盆里的毛巾，掀开被子，擦起男人湿冷的身体。“一定要蠢到这种地步？这是自寻死路，知道吗？”一边低低威胁，一边感叹记忆里原本温软的触感，在手掌下全部消失不见。男人这具身体失去他，竟也像失去了生机。

心里分不出什麽情绪的他，抬起男人的腰，脱去身上仅剩的底裤，拿毛巾在男人大腿间擦拭。那处紧窒的入口就在性器下方，以诱人的姿势遮掩在股沟，令卓轩想起进入这具身体时，想要一起去死的美妙快感。

而男人就这麽软软的躺著，腿被他肆意拉开成V形，以迎接蹂躏的姿势，任他自由摆布。不知是懊恼，还是发泄的欲望作崇，卓轩借著刚被毛巾擦过的湿意，试著放入了半根手指。灼热的气息瞬间腾起，被快感贯穿的却是自己的身体。

卓轩咬牙，额上直暴青筋，立刻烫到一般，抽出发热的手指。

林卓轩，你病的不轻！不过这样，就有想射的冲动？天大的耻辱！

“火……”那具身体的脸，却又眼睫颤动的，溢出了一丝泪水。 卓轩僵直了身体，天人交战半天，终於伸出舌头，替男人舔了去。

想接吻，想抱他……

突然，外面传来细微的响动，卓轩机警的立即扯过被子，盖住男人。


刹间镇定下来的他拉开门，窗台上果然放了一碗稀薄的鱼粥。送粥佣人的背影仍在眼前并没走远，他眼睛一眯：“你，过来。” 

那人仓皇地一回头。对，就是这张面孔。 

卓轩手指一勾：“就是你！” 

佣人恭顺地小跑过来，卓轩飞快地看左右两眼，把他拽到门後。咳嗽一声见床上的男人仍没反应，便俯在佣人耳边低语一番，最後拿出一叠钞票，塞进对方口袋。 

“姑……姑爷，这样不行。” 

“不行？”卓轩似笑非笑，“我知道你妈妈病重，等著钱救命。我给的虽然不多，事成之後加起来也有几万，至少可以解你的燃眉之急。”他双手交叉抱臂往墙上一靠，目光犀利看住对方，“当然，你不愿意我可以找其他人来做。只是……我虽然现在没有权势，但至少这间别墅还真是我说了算。你考虑一下後果，如果事情败露，於小姐会信你呢？还是我？”说完，他拍了拍佣人的肩。

“可，如果於先生他生了气……”佣人迟疑。

“我会为你说话。”卓轩笑了笑，“其实，肯定会有人告密，你何必……” 

“好！我干！”那人衡量完利弊，竟打断他，“以後我只听姑爷的话。” 

“恩，为我办事，我绝不会亏待。去吧，要快！” 

“是。” 卓轩看著佣人的背影，露出讽刺的笑容。果然，钱永远是好东西，再加上威胁利用，蚂蚁也会有自己的力量。嗤，於家的人，谁又会在意一个佣人的价值？ 

卓轩重新反锁好门，拿起餐盘，走到床前坐下。

他抱起男人扶靠在自己胸前，温声说：“大叔，我们吃点东西好吗？” 男人睁了睁眼，却连摇头的力气都没有。摸摸他身体，似乎更凉了。

卓轩目光转到餐盘，竟意外发现还有一盒治风寒的感冒特效药。看来，这两天的监视，到让顾杩真正动了一点善心。卓轩拿出一粒塞到男人嘴里，可男人怎麽也不肯张嘴吞下。没办法，他只好放在自己嘴里送进男人口中，再喂了些水给他喝。

不知渴了太久，还是怎样，意识迷糊的男人，竟缠住他的舌头，索要更多。

小腹腾地一热，卓轩托起男人的後脑，再难克制的狠狠回缠了过去。

刚才还毫不在状态的男人，这回竟然很快唇舌炽热，柔软的舌尖，不停缠回他，竟是从未有过的热情大胆。

是你自己要送上门的！不要怪我！卓轩几乎是恶狼般心急地，扑倒了男人，把被子踢出老远。

不能停止，明明知道不行，还是不能停止！

“杨碧文！”他喊著男人的名字，前戏都还没开始，两人就亢奋的一起战栗起来。明明处在晕晕沈沈状态的男人，也很轻易地就勃起了。

不行了！只是吻根本不够！

只是抚摸根本不够！

手指顺利地伸到男人身下，触到一片湿软的感觉。

该死的！竟然就像天生为他打开的容器，无须再多挑拨，就能承载他的所有。

想到於夕媛可能就在赶来的路上，想到於荣光马上的反应，他更加的激动起来，胡乱地脱去衣服，捧住了男人的脸。

“大叔，只有对不起你了。”他掏出坚硬的性器，对准男人的入口，难耐地摩擦著。

“啊……”男人一声低泣，他已经强硬地插入。

“会痛？”明知道男人根本不会听清他的话，还是凑过去，又吻了吻对方的嘴，手指握住男人的性器上下套弄。

“大叔，我受不了了！”

性器缓缓退出时，感觉湿润紧绷的甬道，随性器的抽离，竟开始收缩。在完全抽出一刹，卓轩猛地再往前凶狠地一顶，“啊…啊…”男人叫起来，卓轩退出半寸，再一顶！男人竟然射在了他手心。




26 纠缠

“这麽……敏感……”

手指滴下的精液像味催情剂，刺激视觉，使埋入男人体内的性器更加膨胀硬挺。

“……”

握住男人胯骨的卓轩，贪婪的再一次狠狠撞击。紧接著内壁一阵痉挛收缩，巨大的愉悦快感中，令他也达到高潮，抽出来喷射在男人小腹上。

“大叔！”他气喘吁吁，低吼一声扑倒在男人身上。激烈的律动过後，涌出的却是失去的空虚感。

男人的身体温软若水，承载著他，无论他想怎样，都不会拒绝。

林卓轩第一次承认了自己的没品。对，他做的事，分明证明他和黎默就是同样卑劣。

这样看著男人，心底就仿佛有针在不停的扎，泛上来隐隐的疼。

这个人还能承受多少……

“大叔……”他支起上身，摸了摸男人发烫的额头，亲亲紧闭的眼皮，伏在耳根问，“会恨我吗？”

昏迷的杨碧文当然不会回答。

他只是大汗淋漓躺著，薄红眼角微微下垂，弧度放大了他的怯懦和善良。

说怯懦又似乎不妥，这样找来，已经需要莫大勇气。

像是飞蛾扑火，盲目决绝。

林卓轩沈默看了他半会，替他穿好衣服，重新盖上被子。

然後隔著被子紧紧拥抱住了男人。

瘦、极瘦……林卓轩闭上眼，伸手抚摸男人凌乱的黑发。

“我，喜欢你……”

心竟然也会颤抖。

“不！你这种蠢男人，我一辈子也不会喜欢！”暴燥又恶狠狠。

可恶的男人却不管他说喜欢还是讨厌，都安静躺著，即使昏迷也带著特有的温柔神色。

有病而可笑的是自己！

林卓轩起身开始穿衣，慢慢擦去手指间的精液。

“杨碧文，我们不会再见了！”

他突然恼怒地把一盆水泼到了男人身上。

比起心像被蛀虫一点点噬咬，他宁愿拔出那根针，剧痛过後，学会不轻易怜惜任何人。

──还是不醒？

也许就这样死了。感冒发烧而死，也有这样的例子。

这麽不珍惜自己，愿意送上门来让人玩弄，还不如死掉算了！

他恶毒地咬牙。

林卓轩绝然走出木屋，看见顾杩很懂规矩，保镖们都站在应该站的位置，并没靠近这里。

他又恢复人前的冰冷：“顾杩。”

“林先生！”顾杩冒雨跑来，为他撑伞。

卓轩扫他一眼，迈腿向前不再说话。

默然跟了半天，顾杩终於迟疑地提议：“是不是应该把杨先生送走？”

“於先生让你怎麽做，你就怎麽做。”

他还不傻。

“我……并没有报告於先生。”

林卓轩嘲谑地抬眼，“怎麽？想卖人情给我。”

“顾杩认为林先生一定会处理好这件事，杨先生也就不用吃些不必要的苦头。”顾杩把头垂得更低。

“我来处理？”他不禁笑了，目光投向远处，“很好！”
换好礼服出来，杨碧文已经在别墅门口躺了不短时间。

天仍下著雨，地面湿腻泥泞，他就那样躺著，在一堆快要枯死的秋草旁边，身体因为寒冷而籁籁发抖。

竟然有了知觉。

马上不出一个小时，他和於夕媛就是签名盖章的正式夫妻。

婚礼预定在英国举行，两人拿的却是中国结婚证，林卓轩没有通知父母和任何亲戚好友。那个家现在不回也罢，欺瞒他多年，盼的也只是他光耀门楣。

经过男人身边时，他的脚步没有丝毫停顿，奉命接他的车子就停在不远处。

可只是几米远的距离，却好像很漫长。

突然──身後响动，杨碧文竟蓦然惊醒，半睁开眼，摇摇欲坠爬起身向他追来。

“扑通！”膝盖发软使不上力的男人，狼狈地摔倒了。

明明已经昏迷。

林卓轩微眯起眼晴，太阳穴一跳一跳作痛。

开路的保镖这麽多名，男人还是凭著模糊的听觉，认出了他。

“卓……航！卓……”

他停下脚步。

男人用手扑打地面，因发烧而哑掉的嗓子，不断发出微弱的嘶嘶声。

卓航！林卓轩不禁冷笑，望向前方迷蒙的道路。

“林先生？”顾杩喃喃道。

卓轩抿紧唇线，蓦然转身，在周围保镖冲上去之前，大力拨开众人，紧紧抓住男人的前胸，一把将男人揪起。

“卓……”男人仰脸，吃力地牵动嘴角。

脖子上还留有他吸吮出的红印。

林卓轩霎间爆发，膝盖往前一顶，将软泥似的男人，狠狠摔在地上。

“你满意了？”他冷笑。

男人睁大了眼，趴在地上打了个哆嗦，吓得瑟缩起身体，像只害怕主人痛殴的流浪狗。可他马上又意识到什麽，摸摸索索又向林卓轩爬来。

林卓轩闭眼，伸脚踩住了他的手背。

践踏一样，是真的踩。

“还不够？”随著男人的抽痛，林卓轩毫不留情一脚踢开了他。

就像踢一只惹人厌烦的狗。

“呃……”杨碧文吃痛地抱住自己，翻滚在地上，目光凄凉又绝望。

林卓轩笔直往前走去。

啪塔！右腿突然被抱住。

无论如何也站不起身的男人，竟然抱住了他的腿。

保镖涌上来按住杨碧文，妄想掰开他的手指，手指却像生了根一样，死死扣住林卓轩的腿不放。

“都滚开！”林卓轩低吼。保镖听令住手，都退到旁边，他不耐烦地弯腰，冷冷和杨碧文对视：“你想怎麽样？想死？”

嘴角流出长长血迹的杨碧文怔住了，勉强做出摇头的姿势。

雨水混合泪水模糊了他的视线，他试著张嘴：“卓……航……”发不出声音的嗓子，让他焦急万分，只吐出熟悉的音节。

林卓轩的眼神渐渐阴狠下去，他一挥手，任由保镖把男人围起来痛殴。

“别搞出人命！”顾杩喝了一声。
作家的话：
那个……还是不骂渣攻了，骂我自己吧。




[上部FIN尾声]

车子溅起污水，疾驰而来。

於荣光赶到的时间，和林卓轩预计的丝毫不差。为他撑伞的，正是收买的那个佣人。

男人嘶哑的惨叫持续在耳边，逐渐变小，最後无声。林卓轩面无表情立著，始终没回头去看一眼。

结束了……无论男人是生或死，凌辱到这种地步，於荣光也玩不出太多新意。毕竟於荣光面子上是正当生意人，平时再强硬，随随便便杀掉一个人，似乎也不是他的作风。

果然。於荣光抚慰了他一番，不外乎说他处理得当，最终，装模作样地拿手帕捂住鼻子，打了个喷嚏，叹息：“啧啧，太可怜了……顾杩，等姑爷和他说清楚了，再把人抬走。”说完，郑重看住他，“卓轩，你没有半点不忍吗？我现在，到开始为夕媛担心了。”

“有於先生在，我敢吗？”卓轩对上他的目光，讽刺地冷笑。

走到这一步，的确是他自己选的，可把他逼到这样残忍地步的人，又是谁？他的心也在滴血。但他不会继续反复下去了。他转身走向奄奄一息仰面躺著的男人，看著他身下的鲜血汇入雨水流出来，红了一大片草地。

於荣光的目光逼射了过来，即使背朝他站著，林卓轩也能感受到一股强烈的杀意。

“杨碧文！”他蹲下来，揪起了男人头发，重重扇了那张脸几个耳光。

因为用力太大，以至整个手掌都是火辣辣的疼。男人的喉结终於滑动起来，眼睫一阵翻动，焦距涣散。林卓轩的声音就像把刀子，锋利而冷厉，吐字非常清晰，“听清楚，从头到尾，你就只是一个玩具，一条狗！再纠缠，我就杀了你！”

重复的狠话并没有新意，绝情的姿态他到做足了十分。杨碧文有没有听清楚，林卓轩已经不知道。

他放手後，对方便软软地倒向了地上，彻底的，没有了声息。最後，像一条狗一样，被保镖拖走了。

转身的一刻，林卓轩清楚感到，身体被抽空的虚脱感。

“我已经不再年轻，可喜欢一个人的心情，还是一样。”他知道，不会再有一个人这麽喜欢他了。愚蠢的、过时的，掏心挖肺的，完全没有理由的。

可终究没有太多时间，让他去感伤──“欢迎加入於家！”身後，於荣光向他伸出了手。
“各位旅客请注意，飞往伦敦希思罗国机场的VS251班机，将於北京时间上午九点二十分起飞。离登机还有二十分锺，请各位旅客做好登机准备。”机场广播里响起登机通知。

“我去一下洗手间。顾杩，照顾好夕媛。”林卓轩将随身携带的包，交给顾杩。

“我也要去。”於夕媛拉住他。

“洗手间也要一起去？”他搂住她，大步朝洗手间走去。顾杩跟在他俩身後，像个无处不在的影子。

他和於夕媛各自进入了男女洗手间。

他回头眯眼看著似乎有话要说的顾杩，停住了脚步。

“林先生，杨碧文他……”

“死了？”他漫不经心道。

“没有。”

转过身，打开水笼头，被流水冲刷的手指，抑制不住开始颤抖。

“十年前，他教过我语文。他真是一个很好的老师。”

他冷冷打断顾杩，不耐烦地：“我没兴趣知道这些。”

顾杩却靠了过来，突然递过一支手机，压低声音说：“於先生耳目太多，我做不了太多事。老师伤的很重，几乎去了半条命，我留了一只手机给他。”

他刷地抬眼，目光雪亮，斜斜看住顾杩。

“我真不会害你们。”顾杩急了，一愣，拨通号码伸到他耳边。

手机里传来人声，“喂？说话啊。”

“喂？是救老师的人吗？”

是弟弟卓航！

林卓轩勾唇，轻蔑地嗤笑一声，挥手“啪”地打掉手机，看著它掉入了水槽。


“林先生！”

他关掉水，慢条斯理地烘干手，丢下一句，“自作聪明！”走了出去。

等顾杩追出去，他已经搂住於夕媛，大步朝登机口走去。


为了爱情那种东西，他才不会那麽蠢。

杨碧文……

总有一天，总有一天！

飞机冲上云宵一刻，林卓轩闭上了眼晴。
作家的话：
[上部]已连载完。
[下部]已入vip，是五年後，以杨碧文老师为视角发生的故事。
还请支持，谢谢哟~

01 恶梦

　　走过油菜田是一条小溪，春季的潮涨令原本露出水面的简易石桥，全部淹没在水里。杨碧文叹了口气，脱下鞋袜把袜子塞进口袋，小心踩进水里。

　　很凉，但没办法，估计今晚旧伤的右腿又会再痛。

　　冷风刺骨，他打了个喷嚏，摸索著走到对岸，坐下来掏出手帕把脚擦乾，重新穿好了鞋袜。

　　吸了吸鼻子，心里想著不能让卓航等太久，抓紧公文包的他，加快了步子。

　　推开木门，闻到饭菜的香味。

　　「老师，你回来了？」轮椅上的青年抬头，掩不住惊喜。

　　「啊……是，对不起今天有点晚。」他飞快放下公文包，夺过青年手里的木铲，无奈的嘀咕了一句，「不是说好，等我回来再做？」

　　「我也想帮老师做点事啊！天天拖累老师，我也会困扰和不好意思。」

　　青年平静说出自己心声，内疚感却抓住了杨碧文的心，他喃喃道：「这怎麽算拖累？你也有赚钱。」

　　「赚钱吗？」青年露出自嘲的笑容，目光投向电脑屏幕上打开的文档，神色黯淡，「是啊，像废物一样活了五年，总算可以为老师分担一点喽。」

　　杨碧文心里不禁一阵难过，忍住眼泪的他，温柔的摸了摸青年的头发：「吃饭了，帮我摆碗筷好吗？」

　　「哎，好的！」

　　林卓航眼底的阴霾一扫而空，双手划动轮椅，去拿碗筷。

　　杨碧文转身关了火，想到青年因为治疗费用不足而面临瘫痪的双腿，眼泪还是滚落了下来。

　　他真没用……

　　如果能多赚点钱，卓航就不必这麽痛苦。

　　如果S城的房子能够顺利卖掉。

　　可现在的他，只是个乡村教师，每月拿著微薄的薪水，更没胆量去S城处理房产。丧家犬一样躲在这里，窘迫的生活著，几年来都没向当初的贷款银行，交付一分钱的供楼资金，房子说不定早已经被银行处理掉了。

　　「老师，你怎麽还没睡？」半夜，青年突然惊醒。

　　「啊……马上睡了，这篇翻译稿明天必须寄出去，书商催的很急。」

　　他一直兼职为一个朋友翻译书稿。没有资历和人脉的他，根本接不到翻译英文小说这种抢手的工作来做。经常熬夜熬的很辛苦，却每次只能抽取少许佣金，小说的翻译版权和署名却都属於朋友。

　　不过，对此他到毫无怨言，毕竟也是一笔收入。

　　「真是！不管有多急人总要睡觉，明天还要上课！要不然，我也起床再写几千字好了。」

　　「你不要起来，我马上睡，马上！」


　　不久前，杨碧文为让意志消沈的卓航开心，买来一台二手电脑，请同事装了些年轻人玩的游戏给卓航打发时间，想不到卓航却在一个网站写起了玄幻武侠小说，入VIP後还有了小小收入。可没日没夜拼命的写，身体和大脑都会吃不消。

　　青年皱眉，用上了命令口吻，「快上床！」突然──他抱住双腿，痛的在床上打起滚来。

　　「卓航！」他跑过去，抱住青年，「腿又痛了？止痛药！我去拿止痛药！」

　　「老师……老师……」青年抱住他的腰，不放他走，痛苦的呻吟，「不如让我死了吧，我死了，就不会再拖累老师。我死了，老师也就不用这麽辛苦。」

　　「不许你这麽说！」他急的嘴唇哆嗦起来，心疼的抚著青年的背，安慰：「卓航……你再等一等，我们一定会凑足做手术的钱，一定会。你要相信老师。如果你有事，老师……老师也不必活下去了。」

　　「……老师，我错了……」青年以莫大的忍耐力，强忍双腿钻心的疼痛，汗水布满了额头，「老师只有我了，我不能只顾自己，再说这种害老师担心的话，是我太过份了！」

　　「卓航……」

　　杨碧文怜惜地紧搂住青年，内心纠痛不已，只恨不能代替青年来疼。

　　原本该是多健康、阳光的孩子，二十出头的美好年纪，不该承受这样的折磨。
　　【B城医疗所】


　　「杨碧文，体检勉强达标。不过……你的腿和手臂是不是曾经骨折过？有旧伤痕迹。」负责审核的工作人员，目光略带倨傲，打量著他。

　　「啊……」他局促垂眼，涨红了脸，「是有旧伤没错，但是……请问，这不影响试验吧？对不起，我现在很需要钱，请您……请您……」哀求到最後，羞耻的泪水已经要夺眶而出。

　　「来这里的谁不缺钱？」工作人员翻动表格，摆出公式化的面孔，冷冰冰道，「出於维护生命健康权立场，你有知情权和选择权，这次的LY199103新药，试吃风险比以往一般新品药物要大，对人体产生的任何副作用和危害，我们概不负责。」

　　「请您让我参加试验，谢谢！」他鼓足勇气，握拳站了起来。

　　「财迷心窍。」工作人员摇头，抽出表格推到他面前，「在志愿同意栏签字。」

　　抽完血，拿到数目不小的一笔新药试用预支金，杨碧文走出医疗所，急匆匆往书店赶。

　　卓航需要一本写作教材书，而他必须在下午5点前，坐最後一趟末班车回小镇。

　　「林先生，请您谈谈好吗？於氏集团怎麽会选中在B城这样偏僻的三线城市，开连锁店呢？」

　　刚转弯，突然发现前面街道围了许多人流，晚报和电视台记者拿著话筒，众星捧月追逐著一个身影。

　　「我选择B城是因为……」熟悉的声音通过话筒传到耳边，不远处西装革履的受访者，外表文质彬彬，却神情冷淡，透露著不耐烦。

　　「轰」──像被雷电击中，吃惊到心都几乎跳出来的程度。杨碧文手心渗出了冷汗，身体一阵发软，再也挪不开脚步。

　　……为什麽慌张？
　　……为什麽想逃？
　　……做错事的，对不起卓航的，不正是他？

　　漫长的几年过去了，终於再见到他了，自己却像个小偷，害怕的差点晕倒。等回过神来，才发现眼泪像断了线般，布满整个面孔，模糊了视线，就连牙齿都在格格的作响。

　　痛！心在痛。

　　太没用了……

　　逃！快逃！

　　没命地跑。

　　身後有人追了上来，是他？！

　　五年前的恶梦，要重复了吗？

　　全身淤血的暴烈殴打，凶狠踩住手背的脚，还有不屑而冷酷的笑。

　　“听清楚，从头到尾，你就只是一个玩具，一条狗！再纠缠，我就杀了你！”

　　──放大的恶梦，化成恐惧和屈辱，再一次恶狠狠地勒紧他脖子。

　　喘不过气……胸口喘不过气。

　　那个人更近了！

　　步子越来越沈，气快断掉，扶住墙再也跑不动了。

　　他宁愿死！死了就不用再面对。不行，卓航，卓航还等著他回去。

　　啊！脚下一滑，他跌坐在了地上。

　　「先生，先生，请问您是杨碧文先生吗？」有人小心地推掇他，语气恭敬又急切。

　　……不是他！竟然不是。

　　蜷缩在巷角的杨碧文，慢慢放下了抱住头的双手。

　　「……你是？」


02 瘸掉好了

　　「今天为什麽有鸡肉吃？」

　　「翻译稿拿到了钱。」他说著谎，不敢看卓航的眼晴，夹起鸡身最好的部位，放到卓航碗里。

　　「我身体很好，老师才应该吃最好的部分。」卓航又夹回给他。

　　「你这孩子……」他无奈的一笑，味同嚼蜡吃著碗里的鸡肉。

　　「老师，你这几天都不太对劲，总是走神，是不是发生了什麽事？」

　　「啊……？」心扑通一跳，他慌忙否认，「没有的事。」

　　卓航忍不住轻笑了出来，伸过温暖的手掌，覆盖住他的手背握紧：「老师，你是不是太累？脸色不太好。」

　　「可……可能吧。」他低垂下头，努力克制住想哭的冲动。

　　他太软弱了，他好想告诉卓航……但是不可以。

　　卓航曾经咬牙切齿发誓，如果那个人再出现，他爬也要爬去把他宰了。这样强烈的恨意，不是时间能够抵消。

　　那麽……自己呢？他不敢再往下深想。

　　「老师，今天我来洗碗。对了，从这里望出去，桥边的野桃树好像开了花，可以帮我去摘两枝来吗？」卓航双手合十的请求。

　　「什麽？」他喃喃道，感到意外。

　　没出事前的卓航，是个再活泼不过的男生，热爱蓝球，喜欢时下年轻人最时髦的玩乐，很难想像会对花草之类的事物抱有兴趣。

　　「春天来了，我也希望能感受生命的气息。糟糕！这样说是不是太矫情装文艺了？老师可不要笑我。」

　　「怎麽会……」

　　曾经意气风发的卓航，被生活折磨的，已经完全不是他以前的样子。这种眼神，落寞而没有自信……他毕竟还正年轻啊……根本就无法拒绝的他，放下了筷子：「啊……抱歉，我马上去。」

　　他是应该抽时间推卓航出去晒晒太阳，透透气了，这些天一直在忙。

　　他希望通过高负荷的忙碌，可以暂时忽略那个人已经回国的事实。可根本不行，那张名片还夹在柜子底下的书里。他当然不希望和对方再有任何牵连，但是……医院已经下了最後通牒，卓航的腿再拖下去不做手术，就是终身残废。

　　「真的是您？林先生还以为错认了人。林先生现在被媒体缠住走不开，请我转告您，务必要联络他。」上个周末的下午，把他追到巷子几乎想自杀的男人，拿出了那个人的名片，郑重的反覆对他说：「一定要联络！一定！」

　　当时的他，像被火烫到了手，立即把名片扔在了地上。

　　可後来他还是捡了起来。他知道不该抱有期待，早就认清了对方的凉薄本质，连养父母都可以随时丢下不管，何况是微不足道的自己。再去相信，送上门去的话，就是自寻死路。可卓航毕竟是他弟弟啊，就算没有血缘关系，也从小一起长大，怎麽可以狠心到这种地步？

　　只是想一想，心就强烈的刺痛起来。都过去多久的事了。

　　卓航愤怒失控时，曾骂他瞎了眼，他的确是瞎了眼。

　　那样一个人，怎麽会在乎他不值钱的真心？卑微缠上去，还自取其辱的说什麽喜欢……明知道不可能，却仍是欺骗自己，以为对方只是嘴硬，多少会有半点感情。就算一开始，只是单纯的性爱强迫，他也认了，至少表示对他有兴趣。可是，後来……

　　不会再相信了。留名片给他，为的是再一次的侮辱玩弄他。没错，一定是这样。

　　就像对方所说的，他就只是一个玩具，一条狗。

　　杨碧文捂住脸，踉跄两步靠在了树下，泪水顺著指缝慢慢的流出。脚下的水面，倒映出他一副病容的脸。

　　他缓缓放手，低头盯住了自己。

　　这是谁？瘦的脸颊都凹陷下去，苍老中透出懦软的猥琐气息。相较之下……那个人呢？较五年前更为眼神锐利，斯文俊挺，全身自然散发出优雅的精英气质。

　　脑海中鲜明的对比，令杨碧文胸口揪疼，痛苦到指尖都在颤抖。

　　谁相信外表完美的男人，也有一颗和黎默般凶狠无情的心？

　　一个两个，都是一样。

　　是他太天真，太没用了。

　　四十多岁的人了，还做著小孩子都不会相信的轻浮美梦，简直咎由自取。

　　春寒的冷风，吹醒了他的意识，他沈默的折下两枝桃花，等眼泪乾掉才敢往回走。不敢拿手去擦，眼睛如果红肿起来，卓航一定会追问。

　　幸好还有卓航和他相互依靠著过日子。这世上，他只有卓航了。

　　可灾难为什麽偏偏降临在善良的卓航身上？
　　「我回来了。」他故意用轻松的口吻，掩饰住心虚，「外面有点冷，声音都冻哑了。」

　　卓航背朝他沈默坐著，突然扭头，怒气冲冲的瞪向他。

　　握住桃枝的手一抖，他露出了苦笑，「怎……怎麽了？因为我回来太晚吗？」

　　「香舍连锁会所执行总裁林卓轩！」卓航手往桌上一拍，力气震的茶杯都跳了起来：「老师！这是什麽？！」

　　杨碧文的面孔倏然雪白。被他发现了，卓航手里的，是他夹在书里的名片。

　　「你……你听我解释……」

　　「解释什麽？」卓航痛心的瞪著他，滑动轮椅到他身前，用力搂住了他的腰，吼道：「老师，你不要再傻下去了！我不想再看到你受任何伤害！」眼睛里因为激动，涌起红色的水雾，「五年前，顾杩把你送到我面前时，我真担心你会死掉！如果连你也死了，我这样孤零单单，像废物一样的残活在世上，又有什麽意义？」

　　「卓航……你听我说。」他去扳青年的肩，却反被青年攥住了手，打断：「我不要听！老师，你不能丢下我！林卓轩是个人渣！他没有感情，他是冷血的，他不会了解你的心！连妈妈死在医院里都不管……他没有人性！他是畜生！」

　　「不，连畜生都知道感恩！」

　　「你知道我爸妈对他有多好？从小到大，家里什麽好的东西都让给他！林、卓、轩……」情绪激烈，爆著青筋的卓航，突然浑身打著颤的推开杨碧文，目眦尽裂的大吼，「我要宰了他！我一定要宰了他！」他疯狂捶打自己的双腿，挣扎著想站起来，身体却不听使唤的摔回了轮椅。

　　「卓航！卓航！你冷静一点。」杨碧文忍不住流出了眼泪，他紧紧抱住青年的後背，神情凄切安抚，「我不会再去找他！他也不知道我们住在哪里，你不要著急，伤了自己的身体。」

　　「老师……」卓航像受伤的野兽，哭嚎起来：「──啊！为什麽他还要回来！为什麽他不去死？」

　　卓航已经很久没有这样失控了，都怪自己。心中涌起难以言喻的愧疚，他抱住卓航的头，不断安慰：「没事了，卓航，没事了。你还有我！我也还有你啊。」

　　「你不爱我……老师始终不爱我……现在我又残疾了，不能抱老师，不能亲老师，老师总有一天，会离开我！」卓航突然安静下来，眼底迸出恨意的冷光，低喃道，「没关系……到时候，我就杀了他，然後自己去死！」

　　「卓航……」他嘴唇抖了一下，有点筋疲力尽，苦笑，「比起不存在的感情，老师和你这几年辛苦的相互打气走到今天，难道不更经得起时间？」

　　「我老了，没有力气再去喜欢任何人了。除了……」他知道卓航所说的抱和亲是什麽涵义，不禁略带尴尬的吸了一口气，放柔声音说，「老师答应你，一直陪在你身边，还不行吗？」

　　「对不起。」林卓航像蔫掉一样，慢慢垂下了脑袋，「我总是不够成熟，可是……」他抬眼，拿过杨碧文的手，放在自己心脏的位置，「老师，我这颗心……只为你一个人跳动，随时等你来取。」

　　被青年这样表白的杨碧文，微微红了脸，想收回手，又担心刺激到青年，嘴唇因为窘迫都抖起了来。

　　年轻人的热情，就像扑灭不了的火焰，可能连自己都搞不清楚点燃的方向，就凭著本能追求燃烧的炽烈。卓航，大概也是失去的太多，所以自以为还爱著他。

　　他不能误了他。

　　名片事件终於告一段落，卓航把它撕碎成粉末，想拼都不可能拼得回来。

　　「老师，就让腿瘸掉好了……只要你在我身边。」

　　杨碧文叹了口气，任由青年把自己抱的更紧。

　　一定要尽快凑足去德国治疗的费用，可数目对他们来说，实在太过庞大……他不能就这样放弃，为了卓航的未来，绝对不能。




03 做你的玩具和狗

　　「您的肾并不符合我们需要。」

　　窗口啪地关掉了。

　　他愣了一下，长长叹了口气。

　　……希望再次落空。

　　他拖著步子往回走，限期的逼近，嘴唇都焦急上火到起了水泡的地步。卓航的腿，也疼的越来越强烈，频率更加密集。

　　「月尾再不做手术，只能截肢。」医生在电话里催促，「可截肢後，也需要做义肢安装手术。病人有你这样的亲戚，真是……大不幸。杨先生？」

　　「抱……抱歉，我一定……」

　　空头承诺也说不出口了，已经走投无路。

　　他朋友本来就少，能借的人都全部借过，几年来，每月的薪水还不够卓航做检查和吃药。

　　不管怎样卯足劲赚钱，做枪手接书稿翻译，为学生补习，连带试验新药的报酬，也只能凑足手术费用很小一部分。

　　费用远远不足的情况下，他只能破釜沉舟，最後想到来黑市卖肾。可……还是不行。

　　「只剩一周时间，治疗费用再不入帐，德国那边就没办法早做安排。你看著办！」对方毫不客气挂线。

　　杨碧文在街边呆呆站了好久，才想起要迈腿往前走。

　　如果名片没丢就好了。比起卓航被截肢，下半生必须坐在轮椅上的悲惨，他受再多屈辱也算不了什麽。

　　反正，他又不是没死过。

　　「恩？！」

　　身後突然冲出一辆车，两个男人跳下来，左右挟持住他的双臂。

　　「你们……」他反应过来想跑，嘴巴却被撒了迷药的手帕捂住。

　　之後，不醒人事。


　　「……这……是……哪里？」

　　睁开眼，身体软绵绵提不起力气，灯光……非常刺眼。

　　「B城香舍会所。」

　　一个声音低沉说。

　　浑身一个激灵，他吓得瞬间清醒，身体弹起滚向床角，瑟缩著抖动个不停。

　　床边的阴影，慢慢靠近，笼罩住他。

　　「大……叔？」对方伸手触碰他的脸。

　　他窜向床的另一边，躲在了被子里。手脚冰凉，牙齿抖的没办法克制。

　　没用的他，懦弱的他，只想找个地缝消失。

　　至少应该再问一次，能不能救救卓航，至少应该再问一次！

　　对方充血的眼晴，紧紧追随他的身影，脸也凑了上来。

　　就是这双眼晴，上挑的，冷酷的，轻蔑的，看著自己，就像看一条狗。

　　就是这一张嘴唇，好看的开合，说著残忍话语，「听清楚，从头到尾，你就是一个玩具，一条狗！」

　　杨碧文痛苦捂住了眼。他不想再看，也不要再看了。屈辱的泪水不断涌出来。

　　不行！不可以！他不愿再露出任何虚弱姿态，乞求对方的爱或怜悯。

　　可拼命的擦拭，却只是换来更多泪水。

　　怎麽擦，都擦不完。

　　可恶的眼泪！

　　「大叔？」对方扑过来捉住他的双手，叹息著，嘴角上翘，浮现出一抹苦笑，单膝跪在床上，身体前倾试探著向他靠近。
　
　　「别碰我！不要碰我！不要……」他抖著唇，没用的哀求。

　　被握住手腕的地方，像火烧焚热。心底恐惧、愤怒，各种情绪交织翻滚，全身一阵热又一阵冷。

　　对方露出了怜悯神色，摸索著握住他的手臂，霸道握紧，用力把他拽向自己。

　　「放手！」不知哪里生出一股勇气，他双腿腾地伸直，狠踹向男人。

　　他要自卫，他再也不要给这个人凌辱。

　　右腿却被对方握住，一拉，被迫以屈辱的姿势跪在了床上。

　　手往前一阵乱抓，慌乱中摸到了床头灯抱住，他反手就砸了出去。

　　砰──！
　 
　　灯具砸中目标，落在地上。

　　他惊慌抬眼，对方并没躲闪，砸伤的地方，很快冒出鲜血往下滴，显得可怕至极。

　　杨碧文吓得打了个哆嗦，等著对方更暴力的惩罚。

　　「没事……」对方却自嘲的笑笑，突然搂住他的腰，带入怀中搂住，伸出指尖擦拭他发红的眼角。

　　勒在後背的手，力量大的，使他感到一阵痛楚。

　　「大叔，砸我如果能让你好过一点，就继续砸吧。」耳边温柔嗓音，小声的低语，气息拂在敏感的耳後，起了鸡皮疙瘩。

　　演戏！在演戏……又在玩弄他。

　　杨碧文悲凉的咬住了唇。

　　可前胸相贴产生的化学反应，使紧张僵硬的手脚，热了起来。拥抱中，对方的体味一阵阵撞击过来，使他身体发软，是高级香水的催情气味。

　　林卓轩手上再施力，把他按在怀里。

　　又热又软的嘴唇凑上来，覆盖住他冰凉的唇，反覆吸吮舔弄，亲得嘴唇热热发涨，几乎肿了起来。

　　他想反抗，紧咬牙关，死也不松动牙齿。可温热的血滴下来，落在他脸上，刺激著神经。

　　对方鼻息喷在他脸上，疯狂吻咬，锲而不舍的包覆、舔吸，「呜……」得不到空气的他，只能边喘息边打开了牙齿。

　　刚吸一口气，对方的舌头顺势伸进来，搅起一阵热浪，只觉这股热流像是要把自己融化。

　　「呜呜呜……」他喉中发出了模糊的闷声。

　　卓航，救我……想到卓航，才意识到最重要的事。於是，再也硬气不起来的他，顺从的张嘴，缠住了对方。

　　感受到他主动的对方，微停一下，更粗暴的卷起他舌头，强硬的吮吸。

　　心跳声噗通噗通，呼吸变得更加急促。几年过去，对方接吻的技术更加纯熟，轻易就吻得他头皮发麻，下半身也半勃起，有了反应。

　　男人的身体多可悲。直到以为会被对方吻死掉，泪水都流了出来，开始轻微挣动，对方才放开了自己。

　　布满情欲的眼晴看住了他，黑亮而湿，仿佛在用热辣辣的目光，吻舔他每一寸肌肤，「杨碧文，我很想……」略带沙哑的嗓音，又要说什麽露骨谎话？

　　「请你……」他难堪的闭眼打断，深吸一口气，露出苦涩的笑，「帮帮卓航，只要你肯帮忙……让我做什麽都可以……就算做你的玩具和狗！」

　　不管有多屈辱，终於还是说出了口。

　　这个男人对自己没有爱意，只有欲念和玩弄，如果顺了他的意，是不是卓航就会得救？毕竟，钱对现在的男人来说，不过是抬一抬手的力气。

　　对方沉默了。令他几乎窒息的沈默。他不敢睁眼。

　　半响，「你就这麽喜欢他？」对方恢复了冷淡的傲慢口吻，拍了拍他的脸。

　　喜欢……如果说他曾经喜欢过黎默，那这份喜欢早被黎默杀死。如果说後来他曾经还喜欢过谁，就只有残忍的你啊……

　　眼泪控制不住的涌上眼眶，滑出了眼角，他摇头，「我和卓航，不是你想的那样……」他重复著，「请你帮帮他，让我做什麽都可以。」

　　「呵，这样？你也会和他接吻吗？」下巴一痛，被捏住了。

　　这个男人总喜欢做出一些令他难堪的姿势，以主宰者的强横，蹂躏他找寻乐趣。

　　「说了不是那样。」不要哭，为什麽哭？他忍住屈辱，苦苦哀求，「求你救救他，他是你弟弟啊……」

　　不是不想直起腰背，有骨气，可卓航……

　　想到卓航可能还坐在黑漆漆的门口，担心自己，等著自己，他就没办法推开对方。

　　对方终於放手，淡淡道：「他怎麽了？」

　　「你……不知道？」杨碧文睁开泪眼，「五年前你家发生火灾……」

　　「林先生！」门外突然传来急迫的敲门声。

　　林卓轩手指放到他唇上，示意他噤声，转身不耐烦皱眉：「说！」

　　「太太突然到了楼下。」

　　「拦住她，让她去会客室等。」林卓轩沉声下令，回头盯住杨碧文警告：「你如果不想林卓航早死，就乖乖休息，不要企图逃跑。」

　　看不出喜怒哀乐的脸，用平静语调说著残酷威胁，还有眼神……像刀刃一样冷厉的眼神。被这种眼神盯住的他，寒毛都竖了起来，对方还凑近恶狠狠亲了他的嘴唇一下。

　　不，不是亲，更像是施虐的惩罚，是咬。

　　「给我记住了。」

　　额头的血滴到男人唇边，他伸出舌头一舔，嗤笑一声，掏出手帕按住伤口，转身走了出去。

　　杨碧文失力跌坐床上，背贴住墙，刷白了脸。

　　几年过去了，林卓轩变得更为阴沉、噬血，气势冷凛到连周围空气都似乎冻结不动了。

　　这种雄性的占用，和征服欲望，比起当年心血来潮的随意玩弄，更让他感到可怕。




04 Sex

　　这里是五楼，落地窗从外面被锁死，门口有保镖把守，插翅难飞。
　　
　　杨碧文握住因为害怕而泛白的手指，瑟缩在床角。门「U嚓」一声开了，吓得他立刻躲进了被子里。
　　
　　「抱歉，打扰了，杨先生，这是您的晚餐。」
　　
　　送来食物和水果的服务生，诧异看他一眼，很快转身离开了。
　　
　　他颤颤巍巍坐起来，面对餐车上许久没有尝过的高级食物，没有半点想吃的欲望。
　　
　　卓航，一定在担心他。
　　
　　五年前，目睹卓航的母亲烧伤入院，内疚的卓航，紧接失去双腿行动力时，他就决定要担负起一直照顾卓航的责任。
　　
　　所以他才会再去找那个人帮忙。
　　
　　就算清楚那个人已经选择了於家千金，视他为见不得光的玩具，唯恐避之不及，他还是去了。
　　
　　6岁失去至亲的他，能够体会卓航的痛苦。突然家变，父亲因哥哥入狱，母亲因火灾滑下楼梯，重度烧伤而不治死去，全家捧在手心的哥哥突然像换了个人，对一切不管不问，换谁，都无法承受。
　　
　　就算想生活的更好，也不该连辛苦养大自己的父母都抛弃啊。
　　
　　在雨里等了两天一夜，他只是想告诉那个人，卓航现在急需亲人安抚，那个人却连见他一面，听他说话的耐性，都已经没有。
　　
　　以前说过的话，算什麽？一次次索要他，逼他说出‘杨碧文永远只爱林卓轩’这类承诺，又算什麽？付出感情，认了真的自己，果然很蠢。
　　
　　杨碧文揉了揉眼晴。
　　
　　……没想到，还能活下来。
　　
　　当时，如果没有卓航守在身边，大概也就那样，死掉了吧。
　　
　　没人知道，没人会在意，孤单离开这个世界。
　　
　　对啊，只要能换取卓航重新站起的机会，其它都不重要了，死掉也许更好。
　　
　　这样想著，紧绷的神经便慢慢放松下来。
　　
　　不管怎样坏，被玩弄也好，被凌辱也罢，反正这具破烂身体，原本就已经够肮脏污秽。
　　
　　他这样劝说自己，抱著接受侵犯的决心，忐忑等了一夜，林卓轩却始终没再出现。
　　
　　疲倦的杨碧文，在微光中，终於撑不住睡了过去。
　　
　　
　　雨，下了很大……周围只有漆黑。
　　
　　这是……哪里？
　　
　　沉重的身体，在雨里踉跄奔走，停不下来，好辛苦。
　　
　　想呼救，嗓子却乾涩的发不出一个音节。
　　
　　「大叔……」有个声音在唤他。
　　
　　想过去……脚生了根，陷在雨里不能动。
　　
　　想要过去……想到有人的地方。
　　
　　「……嗯？」竟然被抱住了。
　　
　　好像，也没那麽害怕了。被抱紧的身体虽然还在颤抖，虚空中却升起一股满足的存在感。满足於自己正被人温柔对待。
　　
　　而发凉的唇，也有被温热手指在碰触的感觉。
　　
　　很轻，半伸入的，来回抚摩。
　　
　　呼吸渐渐变的急促，想接吻的冲动，莫名充满了整个身体。
　　
　　觉得热。

　　谁剥光他的衣服……爱抚的力度很舒服。
　　
　　「呜……」胸前突起被含住舔舐，一下、一下、一下的挑拨。
　　
　　「恩！」
　　
　　糟糕，感到羞耻而弯曲的身体，被拉开了，大腿被托起。
　　
　　滚烫的热吻落下来，沿脚踝一路忽轻忽重的啮咬，酥麻感往上，延伸到了敏感的大腿根部。
　　
　　……不行！
　　
　　双腿被左右大大分开，拉开的弧度太大了。
　　
　　他扭动起来，想挣脱禁锢，却被一股强劲力量更为粗暴的扯开。
　　
　　身体最隐秘脆弱的地方，暴露在了空气中。
　　
　　「呃──」性器，被含住了！
　　
　　「啊……啊……」
　　
　　他呻吟著想说不要，身体竟屈服於欲望，迎合贴上去，在渴求更多。
　　
　　「啊，啊，啊！」性器弹跳著，在反覆的舔吸中，变大、变硬充塞满狭窄火热的唇间。
　　
　　「呜……」他无法再思考了。
　　
　　对方口技一流，吞吐中，快感一波波剧烈涌来，身体软弱抽搐著。背部的痉挛，过电般传到了脚趾，一阵发麻蜷曲。
　　
　　噗通、噗通！心脏、心脏它负荷不了了！
　　
　　不行，要去了！
　　
　　身体猛地一颤，他想往前逃开……「啊！」疼，性器还在对方口里含著。
　　
　　腰被按住拉了回来。
　　
　　「啊！不──」射了，还是射了，喷在对方嘴里。
　　
　　太淫秽了……感到难为情的他，迷迷糊糊哭了起来。
　　
　　「拜托，大叔，我想温柔点对你……你这样，是想……怎样？」
　　
　　身体突然被大力翻过来，瘫软的腰身被悬空扶起，凉嗖嗖湿了的手指一样的事物，按在後穴，稍一用力，狠狠按压了进去。
　　
　　「呜……不！」他不停扭动起来，呜咽著，抵抗著，想逃脱。
　　
　　那根手指却不停移动著，内壁在它的探索抚弄下，变得更柔更热，像有生命般缠住手指蠕动著吸住了。
　　
　　「呜……呜……」全身猛然一麻，他发出两声呜咽。
　　
　　腰身如果不是有对方托著，早软趴了下去。
　　
　　不过用手指，就再一次高潮射了，他太淫荡了。
　　
　　「不行……大叔，我等不及了……我每日每夜都在想你。」
　　
　　脸被扳过来接吻，朦胧听到对方动情的表白。就在感到幸福的瞬间，「啊！」硬挺的异物捅了进来，侵入身体的後穴。
　　
　　他大口喘息著，不敢再动。
　　
　　对方却停了下来，似乎故意磨著他的耐性，缓缓推进，「呜……」在他的哭泣与颤抖中，内壁涌起暖流，一阵收缩，彻底包容住坚硬的凶器。
　　
　　「呃……」终於……动起来了！
　　
　　凶狠的撞击，令他含糊不清的呻吟，立即高亢起来。
　　
　　「啊！」
　　
　　腰又软塌下去，跟不上对方节奏。
　　
　　「求……你，慢……慢……点……」呻吟变成了啜泣的求饶。
　　
　　「不……行！呃……慢不下来！」
　　
　　「杨碧文！杨碧文！我喜欢你，只喜欢你……」
　　
　　身後的人粗喘著唤他的名字，脑中划过一道闪电……只有一个人会这样唤他，只有一个人……林卓轩、林卓轩！
　　
　　这是梦……不要醒好了。
　　
　　梦里的青年，在说喜欢他……喜欢他。
　　
　　「呃……」空虚感突然来了，後穴的性器瞬间被抽走。
　　
　　不要！他伸手想抓住梦中的人，手指却被握住。
　　
　　「大叔，呼……你这样……是想被蹂躏而死吗？我……成全你！」
　　
　　胯部被托住了，紧接著被一双手压住，往下坐去，「呃……」完全包裹住了灼热的性器。
　　
　　身下的人，往上强势一耸，「啊……啊……」他又断断续续哭起来，被一股力量勒住，强迫摇动的腰快要断掉一样，可幸福的错觉，让他忘却了羞耻和怨意，完全溺死在身体的快感中，终於──昏迷了过去。
　　
　　「杨碧文……我喜欢你……」
　　
　　呃……有人吻他的额，轻柔在说吗？
作家的话：
啊……谢谢买V的大家，还有我亲爱的美丽的热情的塔塔(快点开心起来哟~^^
肉什马的，一定要常常有，对不对？
我要学习更美好的炖肉方法，绑在椅子上做好吗？
不要，不如在餐桌上！
不够刺激啊，还是打著伞在人来人往的地方做？（这位太太，您太污秽了……哼！

嘻，不管怎样，谢谢大家愿意买这篇文，我会继续努力~ (*^?^*)




05 交易

　　竟然做了这样淫靡的梦。
　　
　　杨碧文把脸埋入枕头中，醒来後眼角仍在发烫，一片火热。
　　
　　想到梦里被那个人做到哭泣的场景，他便不能原谅自己。一点也不争气，怎麽可以卑贱到这种地步。
　　
　　腿间湿凉的触觉，太过鲜明。手指哆嗦著伸过去，内裤已经被梦里喷出的体液，淫湿了一大片。
　　
　　骨气，自尊，这种在自己身上不可能实现的东西，都迫於生活消失了……现在，难道连最後仅有的一点决心，也要背叛吗？
　　
　　想到这里，心底的罪恶感更加深重。
　　
　　怎麽对得起，焦急等他的卓航？
　　
　　可梦里，沉迷於对方拖长音调的煸情告白中，陷入快感不能自拔，顺应对方掌控，失控做出种种淫荡姿势的身体……实在，不可原谅！
　　
　　「你，醒了？」突然，一个声音响起。
　　
　　是他！脸上瞬间失去血色，背脊窜起一道寒意，身体无法动弹。
　　
　　吓得大气都不敢出的杨碧文，不知该拿怎样的面目，去面对床前的男人。
　　
　　「咳，养母的事我并不知道。」那个声音再次开口，音调非常冷静，语气淡淡的，「不想多说什麽，发生了，就是发生了，事实已经如此。」
　　
　　「任何获取，都需要牺牲。我只希望……你能耐心等待一段时间，等……」林卓轩停了停，声音低下来，变得极度柔和缓慢，「杨碧文，我是真的……算了，这种话现在说也太迟，但愿你能领会，明白我的……苦衷，相信我。」
　　
　　在说什麽？等待？领会？相信他？
　　
　　杨碧文好像在听天方夜谭。
　　
　　昨天仍摆出优越的威胁姿态，现在却在说让他相信他？
　　
　　应该……相信什麽？
　　
　　残忍到底，不是更好？像以前一样残忍，把他溺死在地狱，不要再来践踏他过去也曾付出的真心。
　　
　　他是真的爱过这个人……
　　
　　希望押上漫长的岁月，等他归国，卑微幻想过，把自己拥有的都交付出去，换取一丝温柔。只是想一想，泪水就凝结眼底，心也酸涩的揪紧。
　　
　　「杨碧文……」
　　
　　男人移动身体，手指轻轻放在他颈後，在裸露的皮肤上流连著。
　　
　　多悲哀的事，经过昨晚的梦，他竟不再讨厌这样的碰触。
　　
　　这样沉默抚摸他半天，男人见他仍一动不动躺著，像是睡死过去，似乎终於失去了兴致，站起身，「晚上送你去一个安全的地方。你要做的，只有等我，相信我。」
　　
　　听不太懂……但是，卓航的事！
　　
　　他只能逼迫自己抬头，垂眼问，「卓航……？」
　　
　　一开口，才发现声音乾涩的几乎哑掉。大概在梦里……叫的太大声？羞耻感又布满了全身，心怦怦跳著，无法冷静。
　　
　　「已经联络手术，他自然有人照顾，你大可放心。」林卓轩停了停，走出几步，又回头略带讽意道，「用想他的时间，不如多想想其……」话没说完，又鼻子哼了一声，「蠢死了！」接著「砰」地甩上门，脚步渐去渐远。
　　
　　身体瞬间放松的杨碧文，紧握被子的手，无力垂了下来。
　　
　　可怕的占用欲。就算只是玩具，也要独占，不许其它人沾手。这便是他认识的林卓轩吧，等他，相信他，送自己去一个安全的地方，卓航也得到了照顾，这是意味交易的成立吗？
　　
　　──安心做他的玩具和狗。
　　
　　杨碧文不禁苦笑，被他抚摸的地方，还是火热的，梦里被入侵的屁股也在隐隐不适著，隐约有种疼而热的感觉，就连腰腿也是酥软无力。
　　
　　没救了，不过是做梦，已经逼真到这种地步？
　　
　　这具可耻又可恨的身体。
　　
　　不应该相信满嘴跑火车的他。
　　
　　也许明天就会变卦。
　　
　　卓航要做手术了？似乎不相信也没其它办法。
　　
　　昏沉沉躺了半天的杨碧文，挣扎著起身，发现沙发上竟放著崭新的衣物。他迟疑了一下，拿起它，撑腰走进浴室冲了个澡。
　　
　　门铃突然响了，又是昨晚的服务生，推著餐车进来。
　　
　　「杨先生，抱歉，打扰您了。」
　　
　　他挤出一丝笑：「没……事。」
　　
　　「对不起，请您把晚餐吃了行不行？您已经一天没进食了，林总说，您再不进食，就要把我给开除。」服务生可怜的请求，「我还有父母要养啊，杨先生您发发善心吧……」
　　
　　「啊……对、对不起。」他涨红脸，拉开了椅子，「我马上吃。」
　　
　　没料到自己随意的举动，竟为对方带来这样的威胁，内疚的他乖乖坐在餐桌边，试著吃下了所有食物。
　　
　　食不知味。心中叹了口气，唉……那个男人，对待自己的员工，也是这麽恶劣。
　　
　　说是好像有苦衷，只是怎样的苦衷都无法得到原谅，对待父母也毫不在意，随意抛弃的残忍，分明证明本性就是凉薄和无情。




06 多角关系

　　凌晨，杨碧文被几个保镖押著从後门出去，送到了一间别墅。
　　
　　沿途坐车又坐船，看守他的人左右挟持，寸步不离。等到了目的地，他也不知道究竟到了哪个城市。
　　
　　就这样，开始了囚禁式的生活。
　　
　　以前总为赚钱忙碌的他，一时闲下来，竟全身不自在。每天除去吃睡，就是翻阅大量书籍，或是看电视，果然是老年人的生活。
　　
　　这样困在别墅两月有余，他一边牵挂卓航，一边又为没能向学校交待清楚辞职，而恹恹生起病来。
　　
　　还有朋友未完的翻译稿，对方一定很焦急吧。
　　
　　唉……他病的迷迷糊糊，整天躺在床上，越发感到空虚寂寞，仿佛自己已经被世人遗忘，从这世上消失了。
　　
　　别墅很大，平时又总是静悄悄。看守他的人，大概得到主人授意，都不敢和他接触和交谈，而罪魁祸首的男人，竟将他就这样扔在这里，忘记了。
　　
　　想象过的折磨、玩弄等等手段，全部没发生。他庆幸的同时，又感到了困惑，有时半夜醒来，总觉得心空洞到快停止跳动的地步。他想念以前的生活，再艰辛，至少还有一个卓航。
　　
　　一心不希望男人再出现，将他当成玩具耍弄，一心又常常留恋梦中，温柔爱著他的林卓轩，心情纠结羞愧到恨不能死去。可要老死这里吗？像具行尸走肉，被囚禁著，只能看一眼别墅外的半角天空。
　　
　　这晚吃完药，床头电话却忽然响了。
　　
　　「好久不见。」
　　
　　那个人声音传来时，握紧话筒，嘴唇僵硬的他，竟然以为是幻听。
　　
　　「杨碧文？」对方又出声了：「怎麽，听不出声音了？我是林卓轩，听说，你病了？」
　　
　　「……啊，嗯。」
　　
　　清楚感到喜悦的情绪，瞬间灌满身体，这更让他无措和羞愧到不知该怎样才好。
　　
　　「我抽时间来看你好吗？」
　　
　　放柔声线的询问，根本不像对方一贯作风。
　　
　　却和梦里的林卓轩重叠了。
　　
　　杨碧文颤抖著捂住嘴，答不出好，也答不出不好。只觉得在做梦。
　　
　　「原来，那双回力鞋你还保存的崭新。」口吻出乎意料的温柔。
　　
　　「啊……」怎麽提到了鞋？脸上泛起淡淡红晕，他惊慌的解释，「脚瘦了，不能穿。」
　　
　　「喔？」对方沈默了。
　　
　　「我想见卓航。」他苦涩哀求，身体一直在发烫。
　　
　　等了半天，「嘟、嘟、嘟！」对方已经挂了电话。
　　
　　这算……什麽？颤抖手，放下话筒，软弱的眼泪竟刷刷往下掉，他意识到自己的笨拙，又把对方惹怒了。
　　
　　空荡的房间，又只剩生病的他，一个人坐在这里，周围死般的静寂。
　　
　　这样挨到六月，管家送来一些给他新置的夏装，还有各类坚果和珍稀药材。一大支像小萝卜一样粗的人参，他还是第一次亲眼见到，不由多看了两眼。
　　
　　「林先生很关心您呢。」寡言少语的管家竟主动搭话，表情暧昧。
　　
　　「啊……」
　　
　　窘促的收回目光，他不禁红了脸。
　　
　　为什麽要这样对他？内心忍不住一阵惶恐。
　　
　　「咳……」垂下眼，他迟疑的问，「林先生……最近很忙吗？」话刚出口，便羞耻的想钻地缝。
　　
　　「大概，太太怀了孕，临近预产期，就快生了。」
　　
　　……怀孕……快生了！
　　
　　杨碧文按住额角，头剧烈疼痛起来。
　　
　　「呃，杨先生？您现在脸色很差，您没事吧？要不要我叫医生来？」
　　
　　「没……没事。请，让我一个人走走。」
　　
　　他艰难转身，走在不停飘落花瓣的园径上。春天已经过去，荼蘼快要落光，风也暖了起来，可身体为什麽一阵阵发冷？
　　
　　突然，捂住眼晴的他，蹲了下来，胸口也在痉挛般抽痛。
　　
　　他大口大口吸著气。
　　
　　似乎有把冰锥在往心脏的位置，凶猛的戳，狠狠的搅。
　　
　　家庭医生没有明说，但看对方闪避的眼神，他也知道，自己这具身体的情况。
　　
　　大概，是以前多次试验新药，落下的後遗症发作了。
　　
　　也许，他会死？这样的结局，同期试药的人里面，也不是没有。
　　
　　不必等任何人出现，不必再抱任何期待。
　　
　　梦里的男人，绝不是林卓轩，绝不是他。即使当时发现後穴红肿，像是的确有过真实欢爱的痕迹，也证明不了什麽。
　　
　　能证明的，也只有自己的淫荡和无耻。这样一个男人，还偷偷惦念。一次次拿他和黎默相比，还安慰自己，其实他还不错，还不错……竟然到了这种地步？因为黎默坏到顶点，於是林卓轩只要给半点温柔，便值得去宽恕？
　　
　　什麽时候，竟偷生出这种没原则的想法？
　　
　　太卑贱，太可怜了。
　　
　　一直只有把他当玩具和狗的林卓轩，他幻想中的那个人，除了在梦里，并没有真实存在过。不要再自我催眠了。
　　
　　这样想著，就顿时灰心到了顶点，「呃……」只觉喉咙一阵刺痛，一口腥甜涌上喉咙，他「吧嗒」吐了出来。
　　
　　连卓航也不在身边。他还没见过手术後的卓航……腿好了吗？
　　
　　……不能睡啊。
　　
　　昏迷前，感到有人在不断推掇他，撕心裂肺大吼：「杨碧文！杨碧文！你给我醒来，不许睡！」
　　
　　恩……怎麽会有事？一切咎由自取，死了，就死了。
　　
　　不想被玩弄了。猜来猜去，很累……
　　
　　
　　「老师……」
　　
　　额头上，一只手在反复为他擦汗。颤颤睁眼的杨碧文发现，竟然是……卓航！
　　
　　「卓航，你的腿……？」心里的喜悦直扑过来，双眼却疼的厉害。
　　
　　「我没事，老师，是你有事啊！」卓航似乎狠狠哭过，眼皮都红肿了，紧抓他的手不停摇晃，「老师，你怎麽可以丢下我？！竟然生病？竟然跟这种人渣重归於好？」
　　
　　「我没关系啦，也没和……」杨碧文想笑，嘴上说著没关系，却疼的冒出了冷汗，「腿，你的腿？」
　　
　　卓航按住他，竖眉：「没事了，康复期一过，就可以下地走路。」
　　
　　「没事就好。」悬起的心终於放下，一阵欣慰。
　　
　　「可你为什麽不明白呢？我宁愿不要这些，我要老师和我在一起！没有腿也没关系！」卓航紧紧搂住了他，身体因为激动不停颤抖，他咬牙切齿吼道，「老师怎麽可以骗人？我等了你很久！还竟然背著我生病！你如果有事，我绝不会独活下去，绝对绝对！」说到最後，他已是嘶声力竭，满脸通红，「是不是林卓轩那个人渣强迫你的？总有一天，总有一天，我一定会……宰了他！」
　　
　　「卓航……」杨碧文咬了咬唇，深吸一口气，浅笑安抚，「都是我自愿，和其它人没有关系。」
　　
　　「你说谎！」卓航怒目打断他。
　　
　　「林卓航……你他妈的，吵个屁啊？哭够了就跟我滚！」
　　
　　门突然被大力踹开，一道熟悉的身影，面色铁青杵在了门口，在他身後，站著因为怀孕而大肚挺起的於夕媛。




07 凌辱与惩罚-1

　　「关你屁事，混蛋！」卓航咆哮回头，瞥到於夕媛，立即戒备闭嘴。
　　
　　凝重的气氛令人窒息。
　　
　　卓航想再次抱杨碧文，给他安慰，却被他灰败的面色，吓了一跳。「老师？」
　　
　　「……啊？」
　　
　　杨碧文缩起脖子，一阵莫名心虚，不敢和於夕媛有任何视线接触。
　　
　　到是於夕媛转身坐下，掏出烟盒，抽出一支女士香烟，「你们继续。」说完，也不顾肚里的胎儿，点燃了它。
　　
　　「看完可以滚了吧？」
　　
　　从头至尾，目光都只怒视卓航的乔拓，从牙缝里挤出一句。
　　
　　「我要留在这里，陪著老师。」卓航厌恶瞪向他，又扫了於夕媛一眼，「你们有钱人，全都他妈的不是什麽好东西，我不会让老师一个人呆在这里。」
　　
　　乔拓额上已经暴出青筋。想到过去的事，杨碧文哆嗦著回神，嘴唇抖了起来。乔拓的手段，他是清楚的。
　　
　　他刚想说服卓航离开，乔拓突然指著他，向卓航威胁：「林卓航，耍脾气也要有个限度，我现在就能弄死他，你信不信？」
　　
　　弄……死。过度轻视的口吻，令杨碧文被打击的，顿时说不出话来。
　　
　　他是软弱惯了，命也不值钱，似乎谁都可以踩死。和当年没什麽两样，都白活了。
　　
　　「姓乔的，你敢动老师一根寒毛试试。」卓航竟难得冷静，嗤笑一声，拧眉，「你知道我会怎麽做。」
　　
　　「拿你自己威胁我？」乔拓瞳孔一缩，怒极反笑，「你到是越来越能。」
　　
　　卓航扭头，也笑，「都是被你逼的。」
　　
　　沈默对峙中，乔拓迸发出的强烈怒意，形成巨大气压，令杨碧文觉得，这个人下一秒就会爆发，把卓航打倒在地。紧张到，微微发抖的他，抓住卓航胳膊哀求：「卓航……」示意他不要和乔拓硬碰硬，毕竟坐在轮椅上，不可能有胜算。
　　
　　「乔拓。」於夕媛按灭烟头，转过脸，「带你的人，马上滚。」
　　
　　「你这女人，想对老师做什麽？」
　　
　　卓航舍了乔拓，机警的调转轮椅，拿後背护住杨碧文。
　　
　　於夕媛笑了：「我这麽大肚子的孕妇，能对他做什麽？」她停了停，「我到想问问，他想对我们母子做什麽。」她的语调，变得异常柔媚，笑容也透出一股诡异，「杨老师，杨叔叔，我想求教，你是怎麽勾引林卓轩的？你们这些男人啊，一个二个，脏的让我想吐！」
　　
　　杨碧文抓紧被单，刷地涨红脸。全身僵直，血液都往脸上涌，却喉咙发紧，羞愧的讲不出一句分辩。
　　
　　「老师？」卓航握住轮椅的手，青筋突显，朝於夕媛骂道：「关老师屁事！是你自己看不住……」
　　
　　杨碧文慌忙拖住他的手，颤抖哀求：「卓航……求求你，她有孩子……」卓航暴燥的扫了於夕媛的肚子一眼，恨恨闭嘴。杨碧文眼角通红，难堪的转过脸，对乔拓说：「请你，带卓航走，让我和於小姐谈谈。」
　　
　　「不要！」卓航立即反对，轮椅却已经被乔拓拉住，身体也被对方一手架住。
　　
　　「老师，你不要这麽软弱！」卓航挥动双臂，对乔拓又踢又咬，「这些人渣，是他们欠你的！是他们自己守不住想要的东西，搞笑的把怒火发泄在你身上！」他痛心疾首，一心想喊醒他。
　　
　　
　　「卓航……你不要这样！」
　　
　　杨碧文捂住眼晴，泪水哗哗落了下来。突然「吧嗒」，一巴掌甩在了他脸上，是於夕媛居高临下站在了床前。
　　
　　杨碧文愕然，愣住了。
　　
　　「操，你这三八！」
　　
　　卓航奋不顾身，毫无章法的扭打起来，挣脱乔拓，竟从轮椅上跌落。
　　
　　「卓……航。」杨碧文吓出一身冷汗。
　　
　　「你他妈的，疯也疯够了！为这麽一个卑贱货色，值得吗？有一个林卓轩，配他绰绰有馀了！你爱他个屁啊！他是哪点好？屁股够挺，还是插的够爽？」乔拓咬牙切齿，压制住卓航，挟持他的双臂，不再顾及他打了石膏的腿，一脚踹开轮椅，拖起他就往外走。
　　
　　卓……航！杨碧文胆战心惊，捂住了嘴，拖著身体，想要下床救他。
　　
　　卓航终於疼的忍受不住，「呃……」哼了出来。
　　
　　这种身体上的弱式绝望，刺激出卓航骨子里的暴戾因子，他抵抗著，用尽蛮力一拳挥出，狠狠揍在乔拓脸上，「放开我！死变态！你们这群不配为人的牲口，永远只会用下半身想问题，老师永远是最好最好的！啊──老师！」
　　
　　爬下床的杨碧文，脚底一软，摔在了於夕媛脚下。
　　
　　「我有你变态？把自己搞成这样不说，还和林卓轩抢玩具？」乔拓彻底被惹火，扛起林卓航，一巴掌打在他屁股上。
　　
　　「你……呜，呜，呜！」一阵挣扎过後，充满强迫意味的Kiss声，清晰响在门外。然後，传来卓航的怒吼：「姓乔的，我杀了你！杀了你！老师！你有没有……」可似乎，他的嘴又被堵住了，踢打声伴随脚步，渐行渐远，没了声息。
　　
　　
　　原来是这样，乔拓对卓航。
　　
　　一刹间，几年的迷惑，全部解开了。杨碧文不禁略带辛酸，又落寞的想，卓航离开他这个老头子，只怕会过得更好。
　　
　　他喘著粗气，感到头顶疼的快要裂开了，好容易扶住床脚，勉强坐稳，却发现於夕媛正从上方，冷冷俯看著他。
　　
　　被她掌掴的脸，还在发著热，可看到对方肚子，内疚感又涌了上来。他蠕动嘴唇，艰难说了句：「……对不起。」
　　
　　究竟被什麽蒙蔽了心？竟忘记於夕媛才是那个人正式妻子。
　　
　　所有埋怨或期待，都变得可笑卑劣起来。
　　
　　虽然没想过去破坏他们的婚姻，可隐藏心底，为男人一点好脸色，便沾沾自喜，想见男人的心情，又怎麽说得过去。
　　
　　这个女人，她也不好受啊……挺著大肚子，却发现老公的性取向是同性。他还记得五年前的於夕媛，明媚娇W、高贵大方，不该是这样一脸妒妇的怨毒表情。
　　
　　「真的……很抱歉。」他想抬头向对方诚挚道歉，可泪水却凝结在眼底，令他窘愧难安，只能强忍内心的煎熬，咬牙解释，「可不是你想的那样……他并没把我当回事，请放心。」
　　
　　低姿态的让步，却换来於夕媛的嘲笑，「道歉？你以为你是谁？你配吗？」
　　
　　杨碧文弓起背，眼皮耷拉了下去。
　　
　　当年的名媛淑女，早已不见踪迹，放下优雅，怨妇般情绪激烈的，用嫉恨眼光瞪著他，语气中的不屑、轻蔑，和林卓轩同出一辙的伤人。这便是夫妻吧。
　　
　　可她眼里的痛苦，他看的一清二楚。
　　
　　他不知该怎样解释，他和林卓轩目前的关系，於是再痛苦，也只能静默承受对方的责辱。
　　
　　於夕媛终於站累，撑腰坐了下来。
　　
　　「於小姐，想要我怎麽做？」他迟疑著，轻声问。
　　
　　「你以为我会把你怎样？听听吧！」於夕媛憎恶扭头，扔过一只录音笔，看向窗外，讽刺道，「你以为他就爱你？也不过一条狗！」
　　
　　狗……他咬唇，哆嗦著拿过来，手抖到按了两遍，才按下录音笔的播放键。
　　
　　
　　【两天後】
　　
　　暴雨劈里啪啦，敲著窗的午夜。
　　
　　杨碧文盯著正在播放中的电视屏幕。他像木偶一样，呆滞坐著，眼晴没有焦距。
　　
　　午夜新闻，正播放一则交通事故讯息。
　　
　　“今晚9：15分，一辆Benz轿车在林森大道，被几辆车子追尾被迫开出国道线，Benz轿车不幸坠落深海。万幸的是，关键时刻车主林先生打开车门跳车自救，结果幸运脱险。下面是本台记者，发回的现场报道。”
　　
　　陷入自己世界的杨碧文，面对车主采访画面，无动於衷坐著，发著呆。
　　
　　全身湿透的林卓轩，面无表情在门口站了半天，嘴唇渐渐抿成一条直线。终於，他大步走到男人面前，目光阴沈，森冷道，「杨碧文？」
　　
　　男人像梦游时，突然被人惊醒，猝不及防吓了一大跳。他愣了一愣，抬眼，身形哆嗦的，看住突然出现的青年。
　　
　　「我没死，你很不开心？」
　　
　　「……」
　　
　　杨碧文没出声，他摸索著起身，想要离开。
　　
　　胳膊一痛，却被林卓轩伸手抓住。
　　
　　两人沈默对望著，汹涌的情绪，在彼此身体里疯狂流窜。
　　
　　终於，向来软弱的杨碧文，竟先有了动作。他突然疯了般，用尽力气反抗、踢打，想甩开对方，却被盛怒的林卓轩，强势按倒，压制在沙发扶手上。
作家的话：
这篇，现在每天的固定更新时间是：【早上八点左右。】

谢谢买V的大家哟，看完麻烦投个票，给点更新的动力，好吗？也欢迎大大们，在会客室留言，交流对故事或人物的想法。




08 凌辱与惩罚-2

　　体力的差距，令任何挣扎都变得自不量力和绝望。　
　　
　　杨碧文索性死了心，不动了。 
　　 
　　「想跟林卓航走？」男人前额的发梢，不停垂下雨水，一滴滴落到他脸上，冰凉，冰凉。眼神充满讥诮可怕，「可惜了，他也是被捅那个。」　
　　
　　闭紧了嘴，等待那张嘴里吐出更刻薄的话语。　
　　
　　他茫然看著上方这张，即使扭曲又湿答答，也依旧好看的脸，想到男人曾对他温柔说过的话，便觉得，一切好笑到极点。　
　　
　　他搞不懂他，真的搞不懂。　
　　
　　「笑什麽？」　
　　
　　脖子被勒住，几乎喘不过气来。　
　　
　　「你笑什麽？」那夜，电话那头令他耳红发热，整夜未眠，一遍遍回味的声音，正残忍冷酷的再一次逼问他。　
　　
　　「勒死……我好了。」　
　　
　　他断断续续说，带了泪笑，「我不想……待在你身边，一点也不想。」　
　　
　　毫无预警的，一个耳光扇过来，耳膜嗡嗡，嘴角溢出了鲜血。　
　　
　　林卓轩抓住他的头发，将他的头压在沙发上，在他耳边，一字一顿说：「我偏不让你如愿。」　
　　
　　被打了。被林卓轩打了。脑子里只剩这个意识。　
　　
　　果然，这才是真正的林卓轩。　
　　
　　如果说，他曾堆积起一片妄想的沙垒，现在就是彻底崩塌的时候。　
　　
　　无论听别人说再多，也不如这一耳光，来得清醒有力。　
　　
　　长裤被撕裂，连同内裤扯掉时，他连逃跑的欲望都没有。　
　　
　　真相，这才是真相，真相就是这样。　
　　
　　於夕媛临走时说，「你以为他会为了你救林卓航？送林卓航去国外做手术的，是乔拓。至於当年，你也知道，我爸授意顾杩，告诉过他你的下落，只是你的死活他根本不放在心上。我爸给过你们机会，让他带你走的，可惜……呵，他想要的是我，是於家的荣华富贵。」　
　　
　　重要的，不是过去，而是现在。　
　　
　　现在的他，对於这个男人来说，依旧和过去一样，只是个玩物般的存在。
　　 
　　录音笔里的声音，听来轻蔑又冷情，凉薄的回荡在耳边。　
　　
　　被强奸，被玩弄，被这个人，对著自己的妻子说，「你怀了孕，又不行，找男人总比找女人好。杨碧文无亲无故，又是个Gay，给他一点好处他就会感恩。他没胆跟你争，等宝宝生下来就让他走。他喜欢我这麽多年，我就当他是条养熟的狗。一条狗，你跟他计较什麽呢？」　
　　
　　是啊，一条狗的真心，谁会在乎。　
　　
　　他没有馀力再去自怜和悲哀了。　
　　
　　「……」　
　　
　　大腿被拉开了，以屈辱的姿势，左右分开，搭在沙发上。　
　　
　　分开的弧度，痛得他以为双腿要撕扯著断裂。　
　　
　　紧密相贴的下肢，感受到对方性器的火热。　
　　
　　林卓轩甚至连长裤都没脱，拉开裤链，随便就捅了进来。　
　　
　　凶狠的，泄愤式的，疯狂抽送。　
　　
　　痛，除了痛，还是痛。　
　　
　　焚烧一样的痛。　
　　
　　随著强行塞入性器的贯穿，体内的液体也不断流了出来。

　　……是鲜血。　
　　
　　杨碧文咬紧牙关，不愿发出一声求饶，一声抽泣。　
　　
　　可哪怕强忍再强忍，泪水还是滑落在了眼角。　
　　
　　「我知道，你就是欠蹂躏，欠虐……说喜欢我，说啊！」　
　　
　　不带感情的声音，无理要求著，没有亲吻，没有抚摸，只有巴掌不停拍打在屁股上。　
　　
　　「说啊！」　
　　
　　极重的拍打，混合性器暴虐的抽插。　
　　
　　没有快感，没有感情……只有莫名其妙的怒火和惩罚。　
　　
　　「说喜欢我！」　
　　
　　喜欢你……我是这样用力的、心痛的喜欢著你的，但你却一次次做这样的事。　
　　
　　如果心可以挖出来，早挖出来了。　
　　
　　一定要磨灭这最後的自尊和……最後的心意。　 
　　
　　
　　在杨碧文以为自己快要被捅死时，林卓轩终於，离开了他的身体。　
　　
　　伸手一推，他就虚弱倒在了地上。　
　　
　　一动不动躺著。　
　　
　　他已经流不出泪了。　
　　
　　林卓轩的一只脚踢了踢他的脸。　
　　
　　「还在想林卓航？」　
　　
　　他闭上了眼。　
　　
　　……随他去吧。　
　　
　　身体火热，内心早已麻木成冰。　 
　　
　　
　　可事实证明，他太蠢了。　
　　
　　蠢笨的他，永远猜不出林卓轩下一步会做什麽。
　　
　　总以为，这个人的恶劣和黎默应该是不同的。　
　　
　　可当他躺在冰凉的地上快睡著时，消失半天的男人又回来了。　
　　
　　洗了澡的林卓轩，换上清爽衣服，宛如天神一样，优雅站在他面前，居高临下说：「杨碧文，身为一个合格的玩具，我们试试皮鞭的滋味如何？听管家说，你昨天企图逃跑？不肯吃药？我想，皮鞭会让你听话。」　
　　
　　即使经历过许多苦难，可这具身体，也已经开始颤抖，感到害怕、僵硬。　
　　
　　皮鞭……这个人疯了。

　　疯了。　
　　
　　不对，这就是林卓轩了。　
　　
　　你以为他唇角上翘，会对你笑，结果慢慢浮起的，却是他的无情嘲弄。　
　　
　　「对了，我还特地为你……」林卓轩突然坐下来，轻抚他的後背，低柔说，「贴心添置了各种SM装备。日本进口，花样应有尽有。这样我不在家时，你就不会再想著其它男人。」
作家的话：
嘻，还有‘凌辱与惩罚-3’……没写过这种类型，试试手。




09 凌辱与惩罚-3

　　杨碧文打了个哆嗦，全身肌肉绷紧。
　　
　　一条黑色皮鞭，出现在他的视野。只是看著，便已经瞳孔紧缩，让他恨不能死去。
　　
　　林卓轩向後惬意的靠著沙发，享受他的痛苦，故意拖长时间，漫不经心看著他，玩弄起手里的长鞭。
　　
　　「很害怕？」
　　
　　随著一声抽响，皮鞭落在离身体几寸远的地方，杨碧文本能地蜷起身体，抱住剧烈颤抖的自己。
　　
　　「大叔，做出这种动作，是为了配合我们接下来的SM主题吗？」充满邪意的声音从上方传入耳中，身体被林卓轩一把按住，「放心，我会非常非常『温柔』的。」
　　
　　「……」
　　
　　泪水无声滴落，杨碧文只能将脸埋入臂弯。
　　
　　「啧，真可怜。」
　　
　　随著对方一声叹息，按在背上的压迫突然消失。
　　
　　「啪！」猝不及防，後背已经挨了一鞭。
　　
　　杨碧文把嘴里的闷痛声，硬生生强忍了下去，可肉体的疼痛，远不如被林卓轩凌虐、践踏的现实，更令他感到心痛。
　　
　　他终於无法忍受的低声抽泣起来。
　　
　　「大叔，是不是很痛？」
　　
　　林卓轩意外的扔了皮鞭，抱著全身不停颤栗的他，轻柔为他擦起眼泪。
　　
　　杨碧文畏缩了一下，惊恐地别开脸，眼神麻木。
　　
　　对方怎麽会明白，他痛彻心扉的绝望，远比肉体承受的鞭笞，要痛上一千倍。
　　
　　「哭也没用！」
　　
　　林卓轩冷硬地推开他，语气莫名开始暴躁。
　　
　　一只箱子被林卓轩踢到了面前。
　　
　　透过泪水模糊的双眼，杨碧文骇然发现，箱里全是令人头皮发麻的变态性虐工具。
　　
　　原来，世界上真有这种东西！
　　
　　不只是说来吓唬他而已。
　　
　　面对这些各式各样的诡异器具，杨碧文感到全身血液都开始倒流。
　　
　　林卓轩挑了一圈，最终选中了专用缚绳，还煞有其事地对著说明书，研究了一番。
　　
　　杨碧文本能地想逃跑，可他刚撑起身，膝盖抖动著又无力趴倒下去。
　　
　　「还想跑？」青年转身，微眯起眼，盛满怒火的眸子斜看住他，「看来，明天需要找人把我的名字，烙到你脸上，打上『林卓轩专用』。」
　　
　　似真似假的话语，冰冷的厌恶语气，令杨碧文打了个寒战。
　　
　　青年终於有了行动，拿缚绳狠狠绕住他的双手手腕，缠了几圈，迫使他高举过头。
　　
　　「呜……」
　　
　　杨碧文即羞愤又耻辱，瘫软的身体，却只能无力的任由林卓轩肆意摆弄。
　　
　　林卓轩取出了一把造型奇特的大剪刀，唇角浮起了笑意。好像在说，这个不错。
　　
　　窗外一道闪电，反照出剪刀的寒光，还有青年修长的手指。
　　
　　杨碧文全身猛烈一颤搐，寒毛都立起来了，却只能等待宰割，在水雾弥漫的视线里，目睹危险一步步逼近。
　　
　　锋利的剪刀，离脸只有几厘米远时，衣领突然被揪紧拽起。
　　
　　「大叔，身体怎麽僵成了这样？太兴奋？咳，是喔，你大概很希望我拿这个……捅你的下面？」
　　
　　林卓轩漫不经心地开合著剪柄，恶意问他。
　　
　　「不回答就是喜欢。」
　　
　　剪刀冰凉的触感，惊悚地贴在了脸上。杨碧文紧闭著唇，明白自己无论回答什麽都是徒劳，可断了线的眼泪，不由自主地淌著，盖满了他的整张面孔。
　　
　　「再哭，剪掉你这里！」
　　
　　青年恼火地伸手，突然弹了他的性器一下，吓得杨碧文瞬间合紧了双腿。
　　
　　这个……恶魔，他做得出来，做得出来！
　　
　　「还在哭？」
　　
　　剪刀顺著领口贴在脖子上，从锁骨试探往下的触感，令杨碧文几乎发疯，把流到一半的眼泪硬生生逼回了眼眶。
　　
　　为什麽不昏倒？为什麽？他痛苦地隐忍著。
　　
　　「对，大叔，这样才乖。」
　　
　　头被青年另一只手，懒洋洋地摸了摸，像摸一只受惊的小狗。
　　
　　「大叔，你果然敏感，很喜欢我这样对你吧？」听到他的牙齿，不受控制地发出格格抖声，年轻的恶魔抬了眼，讽刺道。
　　
　　「……」
　　
　　已经接近崩溃边缘的他，只能用湿漉漉的双眼，愤怒看著林卓轩。
　　
　　「别看著我，大叔你太心急了。我不知道该怎麽止血呢？说明书上竟然没写。」恶魔皱起眉，做出在仔细思考的困扰表情，「恩，我决定还是剪掉你的下面，这样……你就不会再想其它男人。」
　　
　　「……我没有哭！」
　　
　　明知道对方在玩弄自己，说什麽都没有作用，杨碧文还是忍不住争辩，气恨到全身都剧烈颤抖著。瘦弱的身躯，似乎要将这具骨骼都给震碎。
　　
　　「笨蛋，我在骗你。」恶魔嗤笑一声，似乎玩腻了，低头「U嚓U嚓」剪起了他的衣服。
　　
　　心脏蓦然收紧，身体很快变成完全赤裸。
　　
　　即使深陷恐惧中，仍然感到羞耻的杨碧文，难堪地扭过了脸。
　　
　　青年将他捆绑在椅子上，不顾他的疼痛和屈辱，毫不留情的再次拉开他的双腿。
　　
　　大腿以左右敞开的姿势被暴虐分开，林卓轩之前遗留在他体内的精液和血，顺著大腿内侧淫糜地流了下来。
　　
　　「大叔，这样果然会让人变兴奋，以後我不在，你就自己玩。」说完，林卓轩扔掉剪刀，托起他的下巴，竟然亲吻起他颤抖的嘴唇。
　　
　　唇被热烈吮吸著，不断发出「吧唧吧唧」甜腻又情色的声音，青年的吻，灼热而温柔。
　　
　　若不是林卓轩手段层出不穷，情绪像变色龙一样难猜，自己的处境使整颗心都毛骨悚然，杨碧文还会以为，青年是真的喜欢他。
　　
　　被吻到几乎窒息，林卓轩才放开了他，目光在脚下的箱子里一阵搜索，犹豫地拿起了硕大的电动仿真性器。
　　
　　青年微微一笑，「喜欢吗？」
　　
　　杨碧文再撑不下去，猛烈地摇起头来。
　　
　　「喜欢我，还是喜欢这个？」
　　
　　杨碧文瞠目结舌，羞愤到根本说不出话来。
　　
　　死，死吧，让他死吧。
　　
　　「不说？那好，我不客气了。」
　　
　　林卓轩带了热度的指尖，玩弄起他已充血的後穴粘膜。脊背升起一股可怕的颤栗，感到仿真性器紧跟指尖，已经触到了入口，杨碧文终於放声大哭地求饶，「……喜欢你！我喜欢你！求你，求你，我不要这种东西，不要！」
　　
　　「求我啊，求我说，你想要什麽？」无情的声音充满玩弄的意味。
　　
　　为什麽不让他死？心底再说无所谓，身体也因极度的恐惧，失控到像块冰一样僵硬。
　　
　　心都要跳出来了。
　　
　　不如……杀死自己，杀死自己！
　　
　　在林卓轩扔掉仿真性器的一瞬，杨碧文突然弓背，带动椅子向右撞去，连人带椅翻倒在地。
　　
　　剪刀，剪刀！卡在沙发边半竖起的剪刀！
　　
　　拼尽全力一博的杨碧文，把自己的胸口，对准锋利的刃口，直直压了下去。
　　
　　「你干什麽！混蛋！！！」
　　
　　林卓轩扑过来，颤抖的手勒住了杨碧文的腰。
　　
　　只差一点，一点了。
　　
　　杨碧文挣扎著还要往下戳，林卓轩沉默著一拳揍了过来，把他的脸打歪到一边。转过脸，剪刀已经被林卓轩一脚踢出了老远。
　　
　　为什麽还是没死？缚绳被解开，杨碧文仰倒在地，呆滞地看著天花板。
　　
　　
　　「我不会让你死……杨碧文，你永远别想离开我！」
　　
　　恶魔一样的年轻男人，抱著他走进浴缸，用力擦洗他的全身，恶狠狠说著残酷的威胁。
　　
　　他一动不动，任由对方摆布。
　　
　　「我只有你，只有你！你到底想怎麽样？」莫名其妙的怒吼。
　　
　　林先生，请停一停，演戏剧目到点了，玩具和狗也需要休息。
　　
　　玩具真的很累，需要休息。
　　
　　杨碧文浮在温暖的水中，耸拉下眼皮。




10 兄弟对峙

　　林卓轩去找卓航是两天之後。
　 
　　「混帐，你是说，老师失踪了？」卓航不相信地咆哮，「怎麽可能？你这变态不是安排了一群保镖看守他？」如果不是这样，他早把老师偷出来了。
　 
　　看林卓轩抿嘴不说话，卓航不禁冷笑，「我知道了！你是不想我再去找老师，所以特地跑来示威，对不对？操，老师是你的私人物品啊？小心我告你非法监禁！」　
 
　　林卓轩像标枪一样站得笔直，目光投向窗外，面无表情。　
 
　　「几年不见，你还是一副猪脑，说不通。杨碧文在我喝的水里投了安眠药，整个别墅的人，都被他弄睡著过去。」　 

　　林卓轩想，自己真养了一群饭桶，竟集体被个手无缚鸡之力的病人，迷倒睡了一上午。　 
　　如果颜珈亭派来暗杀他的人趁机找上门，後果不堪设想。　
 
　　他打起十二分精神，暗自防备身边所有人，饮用的东西都有专人试用，没想到最後栽在杨碧文手里。　 

　　「你到底又对老师做了什麽？把他逼得要逃跑？你这无耻混蛋！」卓航滑动轮椅冲到他面前，拿起拐杖狠狠打过来，吼道，「他一直喜欢你！五年来从没忘记过你！在梦里都喊著你的名字！你这个人渣、人渣！我就知道你不会好好待他的，我就知道！」卓航吼著吼著，眼角慢慢变得通红。　
 
　　腿脚不便的卓航，哪是他的对手，林卓轩轻松夺过拐杖，一把扔出窗外，回头淡淡道：「你真的很喜欢他？」看不出情绪的脸，像在问著与他毫无关联的事。
　 
　　失了拐杖正生闷气的卓航微怔，脱口而出，「当然喜欢！」　 

　　「可惜了，他是我的。」林卓轩靠著窗，抱臂居高临下看著卓航，用叫人心底发寒的冰冷语调重复，「死了也是我的。」　
 
　　「你的？你的玩具和狗吧！」卓航扬起脸，厉声质问他，「为什麽不珍惜？为什麽不珍惜！」　 

　　「闭上你的嘴！」他突然爆发，指著卓航冷冷道，「给我听清楚，全世界唯独你林卓航，没有资格教训我。」　 

　　双眼血红的两兄弟，四目对峙了半天，卓航率先咬牙道，「我用妈妈的亡灵起誓，如果老师有事，我绝对不会放过你！」
　 
　　「妈妈？」林卓轩嗤之以鼻，「妈妈不是你背著她，坠下楼梯掉进火海死掉的？」他轻蔑冷笑，满意地看到卓航的脸，瞬间变得刷白，神色内疚。

　 他得胜般松了松领带，垂眼：「我知道了，总之杨碧文没来找过你。这样我放心了。」　 
　　「你放心了？」卓航回神，额角青筋暴跳，顺手拿起旁边的电视遥控、茶杯、烟灰缸一件件往他身上扔，「你这个人渣，你让老师一个人去哪里？去哪里？他还在生著病！」　
 
　　林卓轩没有避闪，茶杯和遥控器都落空摔在地上，烟灰缸砸过来，却恰好狠狠击中额角，伤了皮肉。　
　　
　　卓航还在疯狂地抓过周围小物件，不断扔过来。　 

　　林卓轩的脸终於怒火难掩，他微眯起眼，目光一寒，冲过去抓住卓航的双手用力一扯，慢慢道，「你给我搞清楚，把杨碧文害成这样的是你！他要有事，我也绝饶不了你。」
　 
　　「你说什麽屁话？」卓航挣脱，反手打过来。　
　　
　　林卓轩再次捉住卓航的手，一字一顿森然道，「如果不是为了你的腿，他会去试药？我亲爱的，永远无辜的卓航，让我告诉你，医生说杨碧文的双眼随时可能失明，如果不尽快找到他，他就会瞎！现在你懂了吧？」他愤怒地轰然一甩，卓航的轮椅转了个圈，撞向了墙角。　 
　　「你说……什麽？」　 

　　差点摔个底朝天的卓航，好容易扶住墙，惊讶的嘴里快塞进一个鸡蛋。　
 
　　「你永远都是这麽天真可耻！」林卓轩掸掸衣袖，不屑冷笑，「你捧在手心里的杨老师，为了筹钱给你的腿做手术，和医疗机构签下卖身契约，参加了几种新药的试验。我没心情给你普及医学知识，找不到他，乔拓再护著你，你也得死！」　
 
　　他掏出一张支票，写下一串数字，「林卓航，认清事实，你一无是处，没资格和杨碧文在一起。」说著，将支票递给卓航，「离开乔拓，我不想看到自己的弟弟，沦为朋友在外面暖床的工具。」　　

　　卓航错愕地看著那张支票，声音抖了起来：「你说的……都是真的？」　
 
　　「如果杨碧文来找你，你必须通知我。除非你想看著他瞎掉。」林卓轩将支票塞入卓航手中。　 

　　「这算什麽？去你妈的支票！」卓航突然暴燥地将支票撕个粉碎，甩到他脸上，「五年前，你怎麽不拿支票去救爸爸？他是为你出国才贪污村里卖地的钱！」　
 
　　林卓轩眼底升起一抹悲悯，声音不带感情，「爸爸也死了，我前两天刚去看过他，当晚，他就在监狱里用电线绞断了脖子，他是真的爱著妈妈。你的腿还没复原，乔拓劝我不要告诉你，但周末是爸爸的葬礼，爸爸大概会希望你能来。」
　 
　　「不可能……不可能！」卓航想扑过来抓住他，却摔在了地上。
　 
　　「林卓航，亏欠过我们林家的人，我会一个一个让他们後悔。请你放亮眼晴，看清楚，看明白……你身边的人！不错，我林卓轩绝情无义，愧对父母，可走到今天，我不希望你和杨碧文之中任何人有事。这样的话，我以後不会再说。」　 

　　门「砰」一声被甩上了，听著林卓轩远去的脚步，倒在地上的卓航像做了场恶梦，他重重掐著自己的胳膊。　 

　　他想哭，眼中无泪；　 
　　他想叫，却发不出声音。　 

　　身边的人……身边的人……老师……爸爸……乔拓？　
 
　　爸爸！爸爸也死了？！老师！老师！




11 海角天涯逃不过

　　「叔……叔，吃糖。」
　　
　　甜甜的童声响在耳旁，一只小手伸过来，把一颗糖放入他手心。
　　
　　「阿木自己吃，叔叔不喜欢吃糖。」他反握住小孩触感柔软的小手，把糖还给了他。
　　
　　「喔……」
　　
　　阿木从他膝头爬下来，追著一只鸡跑远了。
　　
　　「阿木，你小心点，跑慢点。」
　　
　　他眼晴看不见，却能听见母鸡被阿木追的咕咕乱叫，不禁僵著身体，担心阿木摔跤。
　　
　　「喔，杨叔叔，爸爸回来了！」
　　
　　阿木拍著小手又一阵小跑，他竖起耳朵去听，果然听到付姜的脚步声。
　　
　　「今天还好吗？眼晴有没有疼过？」
　　
　　付姜大概手里提了一条鱼，带了草叶的腥气，很快飘进他鼻子里。
　　
　　「我没事啦。付姜……」他微显局促地红了脸，侧了侧身「你看，能不能给我找一份事做？」
　　
　　等了半天，也不见付姜回答，他不禁有些急了，「我知道，现在眼晴都模糊成这样，相当於一个瞎子，也做不了什麽事，但……我还是想试一试。总不能……总不能，一直这样下去。」
　　
　　付姜只是靠卖鱼为生的小摊贩，虽然两人是多年的旧相识，可这些年来，付姜也一直过的不好，自己又怎麽能一直好吃懒做，拖累朋友。
　　
　　「碧文，你别急。」付姜把鱼放进水桶，「刚才我只是在想，要找份怎样的工作给你。想了半天，就只有推拿了，可你的身体还没完全恢复，我担心，这是需要体力的工作……」毕竟是做过老师的人，推拿这种工作，不只身体吃不消，多少心理落差也太大。
　　
　　「没关系啦，我都休养这麽长时间了。可，做这个要先缴学费吧？」他顿时不好意思起来，吱吱呜呜说，「那……又要向你借钱了。」
　　
　　「学费不成问题，你不用担心。一起孤儿院出来的，还跟我客气什麽。」
　　
　　幸好，并没有和付姜失去联络。杨碧文松了口气，感激地想，自己还有这一个朋友。
　　
　　就这样，他被付姜送到了镇上有名的推拿馆，成为了一名初级推拿技师。刚开始时，只是学一些基本手势和穴位练习都累得他够呛，但凭著一股毅力，杨碧文还是咬牙坚持了下来。
　　
　　人活著就要吃饭，他不能永远依靠朋友。
　　
　　虽然真正开始上班以後，这项工作总能折腾到他手抽筋的地步，休息天甚至疼的连胳膊都抬不起来，但有份收入，他便感到十分庆幸了。
　　
　　还能这样平静的活著，没有死去，已经是老天的恩赐了。
　　
　　这天杨碧文休假，和付姜、阿木坐著正在吃晚饭，阿木突然指著电视屏幕喊：「爸爸，叔叔在电视里面！叔叔在电视里面！」
　　
　　电视里传来的声音，吓得杨碧文手一抖，差点把饭碗打翻。
　　
　　付姜也吃了一惊，把电视声音调大，问他：「碧文，这个东星电影集团股份持有人，他认识你吗？他找你干什麽？」
　　
　　电视里主持人不断重复播报著寻人启示『杨碧文，男……』等等讯息，以及什麽『请与东星电影集团股份持有人林卓轩先生联络』。
　　
　　「碧文，你怎麽了？」
　　
　　「啊……？」他动了半天嘴唇，终於说出一句，「我、我也不知道。」
　　
　　「要不要我打电话帮你联络他？悬赏金这麽高！」一向稳重的付姜也激动起来，凑过来说，「你的照片都上电视了，明天去推拿馆，肯定有很多客人会好奇点你。」
　　
　　「照、照片，上……上电视了？」
　　
　　「对，是一张背景有花和别墅的照片。白色的花，你穿著米色毛衣，看起来很高档的别墅。难道是合成照片？」付姜自言自语道，「这位林先生愿意花这麽多钱找你，也许是你没见过面的亲人，也说不定……」
　　
　　白色的花，米色毛衣？春末的时候，在别墅……他不记得有拍过这样的照片。可为什麽还是不肯放过他？
　　
　　心中一阵酸涩和害怕，他打断付姜：「付……姜，麻烦你，给我找个地方避避好吗？最好是乡下。」
　　
　　「啊？乡下？碧文，你不会是？」付姜终於觉察出了什麽。
　　
　　「我……我就是，从他身边逃出来的。」
　　
　　「什麽？就是这个人害你变成这样？」桌子轰了一下，付姜腾地站起来，沈默看了微弓著背，露出凄苦神色的好友片刻，走过去关了电视。
　　
　　「碧文，你等我一下。」付姜抱起被他吓了一跳的阿木，急步朝隔壁邻居家走去。
　　
　　杨碧文呆呆坐著，眼底发热，一阵刺痛。他知道现在不跟付姜说清楚，也没办法了，只希望不会连累到好友。
　　
　　不想再被捉回去羞辱了。他当初想到过死，可最後还是活了下来。
　　
　　想通之後，就觉得一切没什麽过不去了，活下来就好。还可以感受阳光照在身上的感觉，还可以抱抱小阿木，和付姜说说话。就算……心早已经烂的不成样子，但不再为其他人惩罚自己，也是後来才慢慢想通的事。
　　
　　他只是想像个普通人那样，平平淡淡地活下去而已。
　　
　　付姜把阿木托付给邻居後，果然马上回来了。
　　
　　「你是说，是他把你弄成这样的？」付姜气得脸都青了。
　　
　　两个多月前的一天，付姜正准备出去卖鱼，却接到许久没见面的好友杨碧文的电话，请他务必去码头接他。等付姜赶到码头，才发现坐在人流里的好友，不仅瘦的不成人形，而且神情恍惚，一副生了重病，虚弱到随时会倒地的样子。
　　
　　紧接著，当天晚上杨碧文就发起高烧，连续几晚都惊魂不定喊著『不要』、『别过来』之类的梦话。知道好友和黎默过往的他，还以为黎默又回来骚扰好友了。特意打电话去监狱确认，才知道根本不是，等好友白天意识清醒时，他想问清楚到底发生了什麽事，好友却一个字都不愿意提及。
　　
　　他隐约看出好友似乎存有轻生的念头，只能几天都没出门卖鱼，时刻守在好友身边。结果，没过多久，又发现好友的眼晴看东西越来越模糊。
　　
　　他想带好友去看医生，却被好友拦住说，早就已经瞎掉，不可能治好了。
　　
　　「付姜，请帮我把推拿馆的工作辞掉，马上送我去乡下。」杨碧文双手颤抖地抓住衣角，脸色惨白，「我不想他找到我。」
　　
　　「这！世上难道没有王法了？」
　　
　　付姜见好友避而不答，就知道肯定是这个叫林卓轩的有钱人，把好友折磨成这样。
　　
　　可除了生气、愤怒，他也不禁感受到了好友的恐惧和无奈。
　　
　　人到中年也就越发清楚各种社会规则，明白好友和他，都只是再平凡不过、渺小的常人，完全斗不过这些有势又有背景的有钱混蛋。
　　
　　有时候，不是逞义气就能解决事情的。
　　
　　「付姜，其实不同於黎默的事……很多时候，大概是我自找的吧。所以，这和有没有王法没关系。请你再帮我一次，也许他马上就会找上门。」杨碧文咬唇，略显担忧地说，「他什麽事都做得出。」
　　
　　「你放心，我会说你是偷偷离开的，我也不知道你去了哪里。碧文，你受了很多苦吧……」付姜深吸一口气，握了握杨碧文的手，想给他力量，「你坐著别动，我简单收拾一下你的衣物，马上送你去我乡下的朋友家。」
　　
　　「算了，不用了。」杨碧文沈默了一下，改变主意伸手拉住了他，「我很担心，他会拿阿木要挟你，我不能这麽自私。」
　　
　　付姜正要开口说话，杨碧文突然扶住桌子，站了起来，身体打了个哆嗦，「他来……来了，这麽快……」
　　
　　付姜想上前扶住身形摇晃的好友，却被杨碧文一把推开：「付姜，你不要出来，他找的人是我。」
　　
　　「你说什麽话？」付姜一愣。
　　
　　果然，听见一阵车子压马路的声音。
　　
　　付姜打开窗，这样的渔村，竟一下子冲进好几辆高级轿车，停在他低矮的房子面前。
　　
　　一群个子高大的黑衣保镖朝这边走来，而为首的男人，西装笔挺，戴著眼镜，还非常年轻。
作家的话：
1、为什麽又跑出一个配角……？再一次PIA飞自己。

2、因为感冒，以及每月总有这几天在流血，身体不适，所以要停更几天。还请大家见谅，身体状况稍好一点，我就会马上复更。

3、接下来，还是要管住自己的贱手，把配角通通罚回家休息，将篇幅留给林渣攻和杨老师去谈情说恨吧，唉。




12 面目全非

　　一群人已经站在了院里，有个跟班模样的保镖大概想上前踹门，为首的男人眼光一凛，示意他退後，自己走上了台阶。
　　
　　斯文有礼的敲门声随後响起。显而易见敲门的男人，比付姜预想中有教养的多，「杨碧文……」可这种‘教养’，伴随著听不出情绪的平静男音，却吓得杨碧文几乎瘫倒。
　　
　　「开门，我知道你在。」
　　
　　杨碧文凄苦垂眼，颤抖著手在周围一阵摸索，手腕却被付姜抓住，将他拉回了身边。
　　
　　「我知道了。看来……你是希望你朋友的小孩有事。」
　　
　　果然……果然，阿木！杨碧文慢慢直起了弓著的背，一改之前的畏缩，突然拼了命地推开付姜想要往外冲，无奈眼晴看不见，结果再一次被付姜拽进怀里捂上了嘴。
　　
　　「杨碧文！」林卓轩终於有了一丝不耐，冰冷的语气令人不寒而栗，「再给你1分锺考虑……」
　　
　　「啪」，是打火机的声音。
　　
　　林卓轩点燃了一支烟，屋里屋外都是噤若寒蝉的安静。付姜把目光停在了砧板的食刀上，而杨碧文，则整具身体都在打颤，眼泪流了一脸。
　　
　　「你，去！把隔壁那家的房子烧掉，将小孩抱过来。」林卓轩淡淡吩咐手下人。
　　
　　感受到好友倒抽一口气，手劲已经有了松动，杨碧文慌忙扯开付姜捂住自己嘴唇的手，颤声喊道，「我……我出来了！」他侧耳一听，屋外竟没了声息。
　　
　　杨碧文摸索著打开了门，谁知道因为太过心急而又看不清楚路，脚绊了一下，竟直直摔倒在地。顾不得全身在疼，他弓腰双手摸索著向前：「你放过阿木！你放过他们！」
　　
　　
　　付姜喊著冲出来：「碧文……碧文！」两名保镖立马上前，把他反扭住手狠狠按在了门上。
　　
　　「付姜……你怎麽了？」
　　
　　即使看不见，杨碧文也能感到林卓轩就在身旁居高临下站著，冷冰的视线似乎要将他的身体贯穿。
　　
　　可悲的是，现在的他什麽也做不了，只能任由对方这样欺负付姜。
　　
　　无助的愤怒感，终於让他绝望地怒喊起来：「你想把付姜怎麽样？」
　　
　　一直沈默不语看著他的林卓轩，突然走近，抓住他的右手森然问道：「你的眼晴？」
　　
　　眼晴？杨碧文一怔，窒息般的痛感顿时穿透了心脏。男人的气息又一次笼罩了他，他想挣扎，手却被抓得更紧。
　　
　　咬紧唇的他，只能痛苦地偏过了头。旁边却清楚传来付姜不断挣扎的声响。
　　
　　「求求你，放过付姜和阿木！求你……我求你。」他艰难开口。
　　
　　明知道哀求没用，可除去哀求他又还能怎样？蚂蚁怎麽可能撼动大树。也许，这个男人打定了主意，只有他死了才会放过他。一阵因为恐惧而产生的颤抖过後，杨碧文反倒冷静了下来，含泪哀求：「你要怎麽样都可以……」
　　
　　林卓轩忽然伸手，「你就只会说这种话？」把他半抱著站起。
　　
　　不然呢？杨碧文自嘲地苦笑，马上又惊慌起来。
　　
　　腰上的手臂突然收紧，林卓轩按住他的背，把他细瘦的腰身带进怀里，紧贴住了自己的身体。
　　
　　他……想干什麽？杨碧文难堪的满脸通红。
　　
　　不必猜也知道，周围一定站满了人，还有付姜，看著他们的付姜。
　　
　　但立刻他便感觉到危险在更加逼近，果然，林卓轩很快贴近他的唇边低声道：「大叔，眼晴坏掉也好，这样你就不会再逃了。」有力的手忽然抬起了他的下巴，「你还想死吗？那我现在告诉你，如果你死了，付姜、阿木，包括卓航都会为你陪葬。」恶狠狠说完的男人，把他的头往胸前按，更紧地抱住了他。
　　
　　连死……也不可以吗？
　　
　　可为什麽，他感觉到抱著自己的男人在发抖？现在应该发抖的人，不是他吗？
　　
　　
　　
　　打死杨碧文他也想不到，林卓轩会做这种事。
　　
　　男人好像受到什麽精神重创一样，一改以前的冷漠，不但没对付姜和阿木怎麽样，还挽起袖子给他刚才摔到淤肿的腿，擦起了红花油。
　　
　　这麽多双眼晴……即使他看不见，也能听到屋外不时传来意味不明的咳嗽和人走动的响声。
　　
　　他是学不来林卓轩的镇定，这样擦著擦著就红了脸。如果不是担心惹对方发火，他早一药瓶甩了过去。
　　
　　擦什麽擦？没完没了地擦下去……这个人是究竟想把他怎麽样？
　　
　　就像一根快断的弦，总这样紧绷著，还不如一了百了，让暴风雨来得更加猛烈，至少这样他提起的心会好受一些。

　　
　　「疼吗？」声音温柔的有些突兀。
　　
　　杨碧文一愣，别过头去。他不知道该说什麽，对这个男人的反复无常，他已经彻底无力。谁知道林卓轩下一秒会不会一耳光甩过来呢？
　　
　　「杨碧文，只要你不再逃，不再想死，你想怎麽样都随你。」男人替他放下了裤管，在身边坐下来。
　　
　　说谎！说谎！他绝不会相信……刚才是谁还在威胁，让所有他在乎的人，为他陪葬？
　　
　　「不相信我？也是。」男人自嘲又落寞地苦笑了一声，忽然一鼓作气表白，「卓航说，我总是在伤害你，可其实那天……呵，算了！」
　　
　　杨碧文抓紧了椅子，听的云里雾里。
　　
　　而说过『算了』的男人，静默了片刻，又努力挤出两句话：「林卓轩知道自己还不够成熟。林卓轩也想掌控好全局，结果……」
　　
　　『结果』？『结果』了半天，男人也没『结果』出後文。
　　
　　杨碧文呆滞坐著，不明白男人又想演哪一出。
　　
　　「林卓航这混蛋！」男人突然咬牙，一脚踹翻了面前的椅子，压低声吼，「这种话说出来太丢脸了！」
　　
　　杨碧文瑟缩了一下，不无悲哀地想，果然年纪大了，他真是越来越搞不懂林卓轩。这个他喜欢过也在恨著的男人，早已变得面目全非了。




13 卑微的努力

　　林卓轩没想到，杨碧文最想要的，不过是维持现状。
　　
　　就像杨碧文搞不懂他一样，他也始终无法搞懂杨碧文的想法。对他来说，男人的处事方式说好听些是善良，说难听点，就是蠢笨到顶点。
　　
　　可他总不能把杨碧文真给逼死。
　　
　　他只能容忍这个男人，继续每天精神抖擞的见人便微笑，去见鬼的推拿馆卖苦力，以及和另一个同龄的单身男人同住一屋。
　　
　　哼，这就是所谓的上班！不停揉搓各种男人的後背和大腿？
　　
　　坐在车内的林卓轩，一不小心，就把牙齿咬得格格作响。
　　
　　「老大，你看……我们是不是应该回S城了？」唯一的心腹小路，一边看他脸色一边小声提议。
　　
　　「咳！」他咳了一声掩饰住失态，目光犀利扫过去，「怎麽？颜珈亭又整了什麽妖蛾子？」
　　
　　接收东星电影集团已经是过了法律手续的事实，他这位同父异母的亲弟弟再不甘心，也拿他毫无办法。
　　
　　以前，颜朔不承认他是亲生儿子，颜珈亭还能肆无忌惮派人追杀他，後来……想到後来，他不由就心底冷笑，这世上只怕再找不出颜朔这样的父亲了。
　　
　　「根据线报，颜少这些天到还安份，看来是颜大的交待起了威慑效果。」小路低头思索片刻，弓起背小心开口，「只是……太太最近闹的很厉害，於先生说为了避免产後抑郁症，还是请您多陪陪她。」
　　
　　「有顾杩日夜陪她，还不满足吗？」林卓轩眼睛眯成了一条直线。
　　
　　小路垂下头不敢再多说。
　　
　　不管怎样，当务之急的确应该先回S城一趟，踢掉挡路石。林卓轩扶住眼镜，看著窗外的雨，招呼小路过来俯耳交待了一番。
　　
　　小路连忙下车，按吩咐去办。
　　
　　「你，把车开远点，我自己去。」他突然又叫住小路。
　　
　　小路一惊，马上应声，「是！」
　　
　　
　　
　　古道推拿馆的老板，最近总是睡不好觉。
　　
　　只因他家手下一个推拿技师，不知好歹竟惹上了东星电影集团的股份持有人林卓轩。这位太子爷说是持股人，还不如说是颜朔流落在外的长子。长相一个模子刻出来的也就算了，还和颜朔第一位太太病逝的小孩年纪相仿，不必验DNA也知道这就是颜家大少爷了。
　　
　　身为一个渔城小镇的推拿馆馆主，虽然不混江湖，也大抵知道些内幕。
　　
　　林卓轩一现身小镇，镇上的兄弟都安份了不少，毕竟太子爷身後站著的，是有“黑道仲裁者”之称的颜氏家族。
　　
　　即使近年来，颜家通过娱乐产业洗白了身家，但所谓黑金政治，他们这些市井百姓也有所耳闻，何况道上的真正兄弟。
　　
　　「小杨啊……」老板看著手下盲眼技师，一副唯唯诺诺的站姿，就纠结到不行。
　　
　　「老板。」杨碧文扶著墙，微笑著，不知老板突然找他有什麽事。难道被客人投诉了？
　　
　　「小杨啊……」老板叹了口气，「你做的不错，业绩攀升也很快。」
　　
　　「啊……谢谢。」杨碧文松了口气，依他现在的眼晴状况，有份工作不容易，能安心做下去就是最大幸运了。
　　
　　「可是……」──『我要解雇你』这句话，真是说不出口呀。老板拿过一叠装满钞票的纸袋，塞入杨碧文手中：「小杨啊……我这里人手够了，你去别家看看吧。」
　　
　　杨碧文像被烫到般突然松手，纸袋掉在了地上，嘴唇抖起来：「老、老板，我做错了什麽？」
　　
　　「小杨啊……你要想开点。」老板重新捡起钱袋，再次塞入他手中，「小杨啊，你别这样。」
　　
　　「我们不是签了合约？怎麽可以毁约？」杨碧文几乎要哭了出来，一脸凄苦神色，「我做错了什麽？老板……客人不喜欢我什麽？我可以改。」
　　
　　老板看著面前这可怜男人，除了摇头叹气又还能怎样。
　　
　　老板是不想啊，可当颜家大少爷单枪匹马冲到他的推拿馆来，四处寻找这位杨技师，等找到杨技师後发现他正给人推拿按摩大腿，当时这位少爷是寒著脸隐忍不发，也没让杨碧文知道。结果晚上老板就得到消息，白天这位客人在家竟也给一群彪形大汉揍得半死。
　　
　　想一想，就知道谁的杰作了。
　　
　　眼看杨碧文死倔著，就是不肯收下违约金和薪水，老板也是心惊肉跳的，只好换了口吻哀求起杨碧文来，「算我求你了，杨哥……我的馆太小，真是供不起你这尊佛啊，你就饶了我吧。」
　　
　　想到刚才大少爷在柜台前推过来的枪，老板的腿还在发软。他可是大大的良民，虽然平时手下也养了两个保镖以防有人在推拿馆闹事，可也顶不住对方这真枪真弹的吓唬。
　　
　　「支票和子弹，你自己选。」
　　
　　林卓轩淡淡一声，推过两件事物，老板早已吓得面无血色。
　　
　　
　　「饶了……你？什麽意思？」杨碧文满怀疑惑。
　　
　　「就是炒掉你的意思！」瞄了眼楼下停著的Benz车，老板态度强硬起来，「你被解雇了！」
　　
　　杨碧文愣了一下，紧握拳头，指尖陷入了掌心，他忍住羞耻开始哀求：「老板……我到底是哪里不行？我可以改，我全都可以改的……」
　　
　　「你去别家吧，现在就走，不用待到下班时间！」老板将钱袋甩到杨碧文手里，冷声吼道，「你手势不好，年纪又大了，性格不够风趣开朗！请问，我请你干什麽？不懂交际，就算做这一行也不行啊！」用厌恶而轻视的口吻说完，老板撇下杨碧文扬长而去。
　　
　　杨碧文一时怔住了，在原地呆呆站了好久，眼前一片黑暗，心底也是同样无声黑暗。
　　
　　是啊……应该羞愧不是吗？
　　
　　是他不够好，一无是处，所以请他干什麽呢？
　　
　　可他已经很努力很努力了……很努力了。
　　
　　他只是想活著，想有能力养活自己而已……为什麽这样的难？
　　
　　突然有人推他，唤回了他的意识，「小杨，老板让我叫你把工作服脱下来，还给推拿馆。」
　　
　　「喔……喔，我知道了。」脱下工作服，慢慢拿起导盲杖，杨碧文一步一步摸索著走向了电梯。
　　
　　因为脚下浮软无力，又看不见，很短一段路程，他也走的磕磕绊绊的。
　　
　　外面在下雨，雨点打在身上浑然不觉，他努力强撑著不落下泪来。
　　
　　地面出奇的滑，失魂的他一跤跌倒，导盲杖被摔出老远。
　　
　　他的手在地上摸索著，撑起上半身爬行寻找著导盲杖。
　　
　　街上行人不少，却没人停下来帮他一把。
　　
　　很快的，他就被越下越大的雨水，淋得全身湿透了。




14 恋爱暴君

　　「我只要最公平的解决，其它事与我无关。」林卓轩皱紧眉头，拿著手机将身体转向对街，表情顿时僵住。
　　
　　「明天我再亲自上门跟你谈！」
　　
　　果断挂掉於荣光的电话，他撑开雨伞急步冲了过去。
　　
　　『喀──』，「瞎眼了！」林卓轩的横穿街道，惹来一阵刹车声和司机怒骂。
　　
　　杨碧文就在眼前，但他过不去。
　　
　　男人在地上爬行著，无助的四处摸索。雨水不断从他身上滚落，衬衫和长裤都湿透地紧贴身上，把瘦弱的身形线条显露无疑。
　　
　　相似的场景又回来了。林卓轩想到了五年前。
　　
　　终於，雨中的杨碧文，爬到了街边的围栏前。林卓轩看到跪在地上的他，一手抓住围栏，畏缩的身体终於直立著慢慢站起。
　　
　　杨碧文似乎松了口气。可雨势太大，林卓轩看不清他的表情。只见扶住围栏後的杨碧文，小心地伸出了右脚，在周围地上一阵徒劳的探试。
　　
　　导盲杖就在两米远的地方躺著，他看不见，也够不著。而什麽也不知道的杨碧文，还在一遍遍探试著。
　　
　　「Shit！」林卓轩看了眼交通红灯。
　　
　　杨碧文已经颤巍巍放开围栏，尝试半蹲著往前摸索。
　　
　　「愚蠢！扶住围栏别动啊！」林卓轩浮起一身冷汗。
　　
　　果然，左脚踩住纸屑一滑，杨碧文再次重重摔在了地上。
　　
　　在他身边是行色匆匆的行人，大多一脸戒备地冷眼旁观杨碧文的挣扎，有些心软的，就假装没看见扬长走过。其中一个流里流气的年轻男人，更是厌恶地看了他两眼，骂道，「死瞎子，别挡老子的道！」吐了口唾液在他脚边。
　　
　　绿灯终於亮起，林卓轩迅速绕过车子，跳过围栏骤然抬腿，狠狠给了年轻男人一脚。
　　
　　「妈的！谁？谁他妈的踹老子？」被一脚踹蒙的男人，握拳朝林卓轩揍来，一支冷硬的事物却抵在了他腰间，「什……什麽东西？」
　　
　　「能要你命的东西！」林卓轩低声道，脸上并没有什麽表情。
　　
　　「对不起……对不起。」年轻人往後一退，边回头忙不迭地道歉，边踉踉跄跄跑远。
　　
　　法律意识淡漠的小镇，冷漠的行人，还在继续赶自己的路。
　　
　　林卓轩转身向杨碧文走来，却一时愣住，动不了脚步。
　　
　　面前的杨碧文，已经摸索著一点点向後挪过去，背靠围栏慢慢瘫坐了下去。他双腿向前弯曲，蜷著背，抱头把前额放在了膝盖上，全身湿淋淋不断往下淌著雨水。
　　
　　应该说些什麽，可话到嘴边，林卓轩发现根本开不了口。他握紧伞柄，沈默半会，将导盲杖轻轻踢到了男人身边。
　　
　　听到声响的男人，瑟缩的身体吓得抖了一下，索性把整张脸都埋在了膝间。看起来，像只满身泥泞无家可归的可怜小狗。
　　
　　林卓轩捡起导盲杖轻触杨碧文的手。等了半天……杨碧文竖起耳朵，侧过脸听了一会，才迟疑地伸出手来，摸了下导盲杖，紧紧握住，努力动了动唇，「谢……谢！谢谢你。」
　　
　　脸上分不清是泥水还是泪水的男人，垂头弱弱向他道著谢，似乎完全没认出他是林卓轩。
　　
　　手机开始震动了，大概又是於夕媛打来。这时候应该转身走掉回S城的，可林卓轩瞬间改变了主意，掏出手帕递过去，「杨碧文？」
　　
　　杨碧文一愣，吸了下鼻子，拿手背擦拭脸，竟颤巍巍站起了身，手握导盲杖尝试往前移步。
　　
　　「杨碧文！」林卓轩拽过他的手臂，牵著他就走。
　　
　　杨碧文嘴唇抖著，终於意识到刚才并没认错人，「你……你！你……」难堪到说不出话来，想到之前的丑相被林卓轩看个一清二楚，就满心凄苦，宁愿永远没人来帮忙自己。
　　
　　宁愿一次次摔倒，宁愿继续被人鄙夷……也不要林卓轩！
　　
　　「杨碧文，不想付姜父子有事，就乖乖跟我走！」林卓轩不理他的挣扎，挟持住他瘦骨嶙峋的肩，硬逼他靠在自己胸前往前走。
　　
　　他一手撑伞，一手用手帕不停擦拭杨碧文脸上的雨水。
　　
　　「你想死？想死就往车道上走！你少根头发，付姜就少条腿！」他一边骂著，一边不顾行人眼光抱住脏脏兮兮的男人，怀里的身体果然平静了。
　　
　　暴燥的情绪充塞满林卓轩身体。难道，只有威胁，才是他们交谈的方式？
　　
　　
　　
　　
　　杨碧文躺在浴缸里，不明白为什麽兜兜转转一圈，他又落回了林卓轩手里。
　　
　　「是你干的？是你，对不对？」悲愤到顶点的他，摸了一阵，拿起旁边装浴盐的木塞瓶，突然朝给他冲洗的林卓轩身上扔去，「骗我！又骗我！」
　　
　　说好的，『只要你不再逃，不再想死，你想怎麽样都随你。』果然在骗人。
　　
　　「我要带你回S城。」林卓轩制住失控的杨碧文，冷声道，「我已经和於夕媛在谈离婚事宜。」
　　
　　离……离婚？杨碧文楞了一下，什麽意思？
　　
　　他的小孩呢？
　　
　　「你这麽喜欢做推拿，我付钱给你！跟我回S城，我聘用你做我的专人推拿师。」林卓轩又甩出一句。
　　
　　见杨碧文半张著嘴只顾发愣，林卓轩扳过他的肩，一巴掌拍过去，「往下躺！把身体给我浸到水里！你想感冒吗？」
　　
　　杨碧文一时没回过神，便傻傻按他的要求做了。
　　
　　可鼻子一酸，想到已经失去的工作，眼角又开始发红。他所有艰辛的努力，对於林卓轩来说，都是凭心情，动动手指就可以轻易毁灭的。这个男人想怎麽做，就怎麽做。想要他时，不择手段；不想要他时，就让他滚。
　　
　　难道後半生都必须活在这种随时害怕被抛弃、被凌辱的痛苦中？
　　
　　「全身都是淤青！为什麽不用我留给你的手机？想就这样死在街上？」林卓轩看著抽抽噎噎，委屈到不行的男人，一股怒火直往上冒。如果愿意打电话给他，事情就不会搞成这样，一早跟他回S城，就什麽事也不会发生。
　　
　　他拿过洗头液，动作粗鲁地往男人头上抹，「你知不知道，你有了白头发？」
　　
　　什……什麽？杨碧文咬住唇，耸拉下眼皮。
　　
　　「回S城後，给我养好身体！再发现多出几根，我就把……」狠话说太多，似乎也没了效果。林卓轩一股怒火无处发泄，抿紧唇线，大力揉搓男人的头。
　　
　　原本涌起的自卑感，被林卓轩一副威胁、质问的恶劣口吻，瞬间弄得烟消云散。是啊，有白头发又瞎了眼晴的老男人……你为什麽还要抱著玩具不放手？既然这麽厌恶，让我死不是更好？
　　
　　在对方不带任何感情的揉搓中，杨碧文绝望地想到了死。
　　
　　「杨碧文，不要露出这种表情，我警告你！」
　　
　　暴君！做出这种反覆无常坏事的人，控制欲强到连他做什麽表情也要管！
　　
　　向来懦弱的杨碧文，突然不知从哪里生出了勇气，扑向林卓轩，挥拳扭打他的前胸，「坏蛋！坏蛋！你这个坏蛋！」
　　
　　多年来都学不会骂人的他，能用的词汇也是有限，除了『坏蛋』、『坏蛋』地骂个不停，不断狠狠捶打林卓轩，再也找不到其它方式泄恨。
　　
　　林卓轩眯起眼，一动不动，任由杨碧文这样疯著。
　　
　　「坏蛋，坏蛋……」泪水一滴滴地落在林卓轩手上，杨碧文终於捶累了，难以抑制的小声抽泣起来。
　　
　　林卓轩伸手一拉，把他拽进怀里，堵住了唇。
作家的话：
那个……杨老师，您这副人妻小媳妇撒娇状，是决定在抖M的路程上越走越远吗？!(>_<)
虐攻这个问题，我一直以为@_@……恩，我已经在虐了？
是在虐，还是在洗白呢？
对待渣攻，好像除了小受死掉，MS都撼动不了他们强大的精神世界~
难道我要写BE ~ ~>_<~ ~

最近身体状况不太好，更新时间有些不稳定，还请诸位见谅。

我会打起精神来，继续努力！！！＼(^o^)／




15 离婚

　　「您醒来了？」
　　
　　「请慢点，手杖在这里。」
　　
　　「您身体不太好，心也不要太操劳喔。」
　　
　　「早饭想吃西式还是中餐？我让厨房各准备了一份。」
　　
　　杨碧文的眼泪，几乎要流了出来。
　　
　　在陌生的环境突然醒来，才记起只是林卓轩的一个吻，自己竟然就昏倒了。恢复意识，已经到了这未知的地方，听见这种非常温柔的说话。
　　
　　惶然而无助的心，瞬间就被治愈。
　　
　　「抱歉，忘了介绍，我是您的专人营养护理师庄慧屏，请叫我慧屏就好。」
　　
　　专人营养护理师？杨碧文叹了口气，看来林卓轩果真把他带回了S城。
　　
　　进餐、剪发、运动、检查身体，时间被安排的满满。
　　
　　庄慧屏是最好不过的护理师，态度亲切又恭敬，总在他被突然的改变，弄得不知所措时，贴心地施以援手。而随後几天，林卓轩并没有出现，这让杨碧文安心不少。
　　
　　「嗯，有声读物呢，有很多故事可以选择，您只需要按这个键就可以。」这天晚饭後，庄慧屏教他用iPod听Drama，他笨手笨脚跟著学，为这种新奇的听故事方式欣喜不已。年轻时他用收音机听过评书，但没听过这种形式的音乐故事。
　　
　　「喔……请问，是这样吗？」
　　
　　「对，按这个键就可以。」
　　
　　他果然是跟不上时代的老男人，连Drama这种事物也不知道，可突然发现黑暗世界里，还能听到这样精彩的声音和各种故事，他不禁感叹：「现在的人真是聪明又了不起。」
　　
　　「呵呵，我也经常听。对了，杨先生喜欢听什麽类型的故事呢？」
　　
　　忽然，「咳！」一声咳嗽打断了坐的很近的两人。
　　
　　杨碧文身体一僵，顿时石化。
　　
　　半天没有声音，「……庄小姐？」他伸手想去扶住庄慧屏。
　　
　　「她下去了。」林卓轩走近，语气里带了一丝阴沈。
　　
　　「……」
　　
　　「你喜欢她？」
　　
　　沙发一阵颤动，是林卓轩在身旁坐下来。
　　
　　杨碧文後背紧贴住沙发，四肢僵硬，心底涌起一股想逃的欲望。
　　
　　「呵，不回答！有恃无恐。」
　　
　　每当林卓轩以这种口吻说话，就预示风暴又要来临了。杨碧文感觉自己像被某种兽类盯住，好像猛地就会被对方扑倒撕碎。
　　
　　沈默了一会，「我离了婚。」男人却慢悠悠说。
　　
　　压顶的气场瞬间解禁，杨碧文不禁愣住了。
　　
　　IPod里响起一阵故事的背景乐，他又以为刚才只是幻听，可林卓轩移身坐得靠他更近，『啪嗒』按下iPod的停止键，再一次重复：「杨碧文，我离了婚。」
　　
　　男人似乎在看他，等他的反应，语气郑重低沈。
　　
　　杨碧文心里说不清什麽滋味……这又关他什麽事？可，「小孩……是无辜的。」他心里想著，蠕动嘴唇竟说了出来。
　　
　　话一出口他就後悔了。
　　
　　可已经晚了，林卓轩慢慢站起身，语气已经骤然森冷，「我离不离婚，的确和你无关！」说完，『砰』地甩门走了。
　　
　　杨碧文呆呆坐著，混身都在发抖。
　　
　　就像在小镇意味不明的吻一样，他对林卓轩的怒火也感到十分无奈。
　　
　　五年过去了，为什麽还是和当初一样？只要是林卓轩，他就笨拙到连手脚都不知该怎麽摆，永远只会惹男人生气。
　　
　　但小孩本来就是无辜，男人的凉薄让他又一阵心寒。
　　
　　他想到自己的处境，终有一天，他也会像这个人的养父母、亲生骨肉，再一次被抛弃，赶出去。
　　
　　杨碧文把脸埋进双手之间，酸楚滋味化为泪水，湿了手掌。
　　
　　他已经做好被再一次凌辱、抛弃的准备。
　　
　　经过这麽多事，一切无所谓了。
　　
　　可想到男人演戏般，偶尔昙花一现的温柔强势，把手掌移过去的他，忍不住想抚摸林卓轩刚才坐过的位置。

　　他马上又缩回手指，一阵羞愧。

　　果然是矛盾而贱到不可救药的自己。
　　
　　伤疤没好，痛就忘了。
　　
　　
　　次日，「今天身体还好吗？眼晴有没有在疼？」
　　
　　庄慧屏？杨碧文一愣，面露喜色。他还以为，林卓轩一定会把她换掉。
　　
　　「您气色不太好呢，昨晚失眠了吗？」
　　
　　杨碧文不好意思低头：「看来很明显。」
　　
　　「恩……」庄慧屏很快转移话题，「我们听听晨间新闻怎麽样？」
　　
　　「好的。」被识破真相的尴尬，令杨碧文红了脸。
　　
　　「请您分析一下，这两家的联姻怎麽会破裂？听闻L先生刚接收某家电影集团公司的股权，就不顾产後的Y小姐和褓里的婴儿，执意向法院提出了离婚申请。以至昨天离婚消息一传出，今天Y氏上市公司的股份就下跌超过10%。」电视里播放的早间新闻内容，纵使再迟钝，也吓了杨碧文一大跳。
　　
　　竟然是真的……L先生、Y小姐？林卓轩的确离婚了。
　　
　　「据可靠消息称，Ｙ父收回了Ｌ先生手中所有资产，看来，Ｌ先生是年轻有为，并不担心因此被踢出商界。」
　　
　　「手中还握有一家电影集团公司股份的Ｌ先生，完全不必担心这个问题吧？」
　　
　　两位主持人半是讽刺半是调侃的评论，令杨碧文陷入了猜想。林卓轩失去这麽多，大概只是不喜欢受人制衡吧，一定是这样。
　　
　　他明白男人肯定独自经历了许多事，而他们之间的横沟也越来越深。
　　
　　当年舍弃父母也要换来的一切，今天因为有了更高的位置，所以毫不留情地踢开，果然是林卓轩的风格。
　　
　　可这些又关他什麽事。他只需要等著被林卓轩玩弄腻，抛弃就好。




16 爱恨悬一线-1

　　入秋後太阳变得懒洋洋，杨碧文渐渐习惯众人的周全照料，再不会因为被服侍的太过殷勤而心底不安了。
　　
　　林卓轩把他丢在这里，似乎又搞忘了。或者是失去趣味，竟再没出现过。
　　
　　这样变老或者死去，也不错。
　　
　　蹲在花园里为花木剪枝的杨碧文，在阳光下想。
　　
　　近来他已经逼自己训练到能够看不见，也可以为花木剪枝。无论效果怎样，没把手指剪掉，想来也是一大进步。
　　
　　他想力所能及地做些事，打发空荡荡的时间，好过每天沈浸在无尽的恐慌以及关心身体的病态和衰老上。
　　
　　「谁给他的工具？」低沈的嗓音，突然寒寒响起。
　　
　　浑身一震，脑中一片空白的杨碧文，手一抖，怔怔站著。
　　
　　林卓轩疾步走来，夺过他的工具甩进灌木丛，「谁干的？」没人敢贸然回话。
　　
　　「是……我自己。」杨碧文勉强自己镇定，交握住颤抖的手指。
　　
　　「很好！你现在很会说谎，看来是想挨揍。」
　　
　　对方用淡淡的口吻，说著威胁话语。
　　
　　杨碧文喉头滑动，咽了下口水，手已经被林卓轩一扯，包裹式地握住。慌乱的心顿时『砰通』『砰通』……开始乱跳。
　　
　　「不回答？！」

　　 他当然不想挨揍，只能生硬地别过了头。
　　
　　「以後想剪掉手指，我来帮你！」男人变本加厉的冷酷威吓，把他拽到笼头前，洗起手。
　　
　　手一沾水，指腹便传来疼痛感，才发现是刚才一不小心被利刺扎破了。
　　
　　啊，疼……
　　
　　杨碧文弯唇苦笑，任男人往他身上施加怒火，把他沾了泥的手掌，揉搓到吃疼的地步。
　　
　　四周鸦鹊无声，就连最善解人意的庄慧屏也自动退下。
　　
　　这就是现实，不管他怎麽反抗，到头来，还是苟延残喘活著，把自己交给林卓轩主宰。
　　
　　「你这是什麽表情？对我很不满？」
　　
　　「……」杨碧文无言以对，自我憎恶的情绪一阵翻腾。被那冰冷又不耐烦的嗓音一喝，他的双腿已经开始发软，脸色也就越发难看。
　　
　　林卓轩推了他一下，又拉过他的手，恶狠狠的：「迈腿！」
　　
　　根本不打算挣扎的他，跟著男人往前走，感受对方强硬的雄性气息一阵阵袭来，空气中也仿佛酝酿著怒火。
　　
　　他手心里全是冷汗，突然很没用地就想到那一晚的遭遇。
　　
　　强暴……
　　
　　SM惩罚……
　　
　　他胸口一紧，忍不住湿了眼晴，心骤然提起。
　　
　　也许，这一次林卓轩又心血来潮，决定惩罚他？
　　
　　
　　一阵金属相碰的脆响。
　　
　　「躺下！」林卓轩带他来到了卧室。
　　
　　杨碧文恐惧地抓紧了衣角，转眼已经被男人推倒。
　　
　　他嘴唇打著颤，脊背急速窜起一道寒意，「……你！你！」
　　
　　「别动！」林卓轩很不耐烦，坐在床上按著他的肩，拖过他，紧紧攫住他的身体，靠在自己胸前。
　　
　　──S、SM？逃跑，他想逃。
　　
　　脚步声响了，房间里竟然还有其它两个男人，走近和林卓轩说了一串他听不懂的法语。
　　
　　难道……？！杨碧文如遭电击，手脚瞬间不能动弹。
　　
　　他什麽都可以忍受，只有这个……！
　　
　　「放松！做个检查而已，你以为我会解剖你？」
　　
　　「……」
　　
　　恶魔冷言冷语的讽刺，却等於赦免了他。
　　
　　原来……不是！
　　
　　杨碧文放下悬起的心，感受著身後男人胸膛的起伏，一阵面红耳赤。

　　过去的痛苦经历，已经在他心底留下根深柢固的伤痕。林卓轩虽然没对他做到黎默那种程度，可残忍起来，也足以令他生不如死。

　　接下来，两位外国医生只是对他的眼晴，做了一番检查。

　　他松了口气，林卓轩终於放开了他。

　　听著身边的男人和对方一阵流畅的法语交流，他也不能不感叹，这个男人再坏，也的确够优秀勤奋。

　　他心里不免生出一丝渺茫的希望，却又不敢确信。
　　
　　林卓轩说过，宁愿他瞎掉，这样才不会逃走，不可能这麽好心。
　　
　　
　　医生走後，林卓轩的心情似乎开始变得不错，走过来在他身边躺下，带了点疲倦地说：「你不是最拿手的？给我做推拿！」
　　
　　杨碧文手一抖，呼吸都冻结了。他不敢去碰触男人的身体。
　　
　　「不会忘了我带你回S城的用意？」
　　
　　在林卓轩还没跳起来揍他之前，杨碧文乖乖移动身体坐了过去，却无法克制自己不去颤抖。
　　
　　「肩膀，有些不适。」男人低声道。
　　
　　微颤的手指犹豫地摸索著，移到对方肩上，掌下的触感既温热又坚硬。
　　
　　杨碧文小心拿捏著穴位，只是这样，心便『怦怦』跳到失去频率。这种紧张到战栗的心情，惹得他还没开始按，就已经出了一身汗。
　　
　　「让我等到明年去？」男人俯趴著身体催促。
　　
　　鼻尖不断冒出了热汗，指下的肌肉透过布料传递出的热量，使杨碧文如临大敌。
　　
　　这具没有任何赘肉的年轻身体，不断散发出雄性荷尔蒙，突破他的防线，撞击著他的心。
　　
　　这是他身体本能的反应。不只脸，连下身也滚烫起来。已经到了这种地步？事到今天，仍恬不知耻被吸引？
　　
　　林卓轩平稳的呼吸表明似乎已经入睡，而自己竟然……杨碧文深深地羞愧起来，他努力稳住心神，顺著男人的肩往下按摩穴位。
　　
　　男人的肝脏不太好，最近喝了许多酒吗？
　　
　　肩颈似乎也有点问题，身体器官都太过疲累。
　　
　　这个人似乎独自承受了很多事。
　　
　　想到这里，再多的憎怕竟被一股怜惜所冲淡。
　　
　　杨碧文感到自己可悲至极，竟对男人产生这麽可笑的情绪，林卓轩分明是咎由自取，也根本不可能反醒做错的事。
　　
　　「这麽喜欢我的大腿内侧？」撩人的气息吹吁在脸上，原本该睡著的男人突然翻身而起，箝制住他的双手。
　　
　　「呃……啊？」
　　
　　杨碧文吓得轰地红了脸，一阵结巴。神游在自己世界的他，竟然一直变态地按摩著林卓轩的大腿内侧！
　　
　　「你的身体，比你更想要我。」
　　
　　摩擦在耳边的唇和暗哑嗓音，使杨碧文喉头都缩紧了。
　　
　　身体被大力拉近，紧贴在了林卓轩火热的坚挺上，「吓得脸都白了，觉得我一定会吃了你？」男人一边恶意揉捏他的臀部，一边说著略带讽刺的话语。
　　
　　杨碧文手脚并用的挣扎，只换来对方更为强硬的挟制，「再讨厌我也没用！这里已经硬了！」林卓轩手往下移，忽然握住了他下身的突起。
　　
　　杨碧文整个人都羞窘地僵直了，自我嫌恶的情绪，令他想钻进地缝里。
　　
　　……太没用了！怎麽会这样？
　　
　　「你在怕我？」林卓轩却突然失去了兴致，放开他翻身躺回床上，自嘲道，「对，近来连於荣光都对我颇为忌惮……」
　　
　　男人嗤笑一声，自顾自地呢喃道：「杨碧文，有件事必须告诉你。你一个人知道就可以……於夕媛怀的小孩……」
　　
　　男人停了停，声音再次变得听不出情绪。
　　
　　「是顾杩的。」




17 爱恨悬一线-2

　　「……」
　　
　　长久的沈默，两人都没再说话。
　　
　　杨碧文既震惊又苦涩……原来是这样。所以林卓轩才紧抓住他不放，慰藉和填补孤身一人的空白？
　　
　　是啊，和五年前没什麽不同。将玩具留在身边，不时玩弄，心情好时保养一下，心情不好，肆意蹂躏。
　　
　　「杨碧文，你对我……」林卓轩的嗓音转为低沈，又突然停住，转移了话题，「过几天，卓航和付姜要来。」
　　
　　卓航和付姜？一股喜悦冲击著心田，杨碧文迅速低下头，不敢露出任何期待神色。
　　
　　「给我按眼窝和太阳穴。」林卓轩取下眼镜，把头移到了杨碧文膝上，口气完全不容拒绝。
　　
　　杨碧文伸出手指，怀著非常复杂的心情，替他轻轻按摩著。
　　
　　就这样，谁也没再说话。男人在他膝上竟真的睡了过去，听著对方呼吸的杨碧文，就这样僵坐著一动不敢动，全身火热，丝毫不敢放松。
　　
　　
　　
　　杨碧文不敢去想这是林卓轩的有意安排，但卓航和付姜的确是在他生日这天，突然来访。
　　
　　「老师，我永远爱你，Happy Birthday！」
　　
　　虽然眼晴看不见，杨碧文也知道卓航放到他怀里的，是一大束玫瑰。
　　
　　「老师，我很担心你！」卓航扑过来，紧紧抱住他，「晚上一直睡不著觉，你怎麽可以跑那麽远去找付姜，而不来找我？我当时有留地址给你啊！」
　　
　　「卓……航？」
　　
　　「哼！以後有人再欺负你，你只需要打我电话，我二十四小时为你待命，知道吗？」卓航挑眉，示威般地说完，搂著他又是摸又是抱。
　　
　　「卓航……咳……痒。」他面红耳赤，尴尬地躲闪。
　　
　　虽然再见到卓航很高兴，但这种过於热情的表白，仍会让杨碧文不好意思。
　　
　　「知道你痒，我才要亲！最喜欢脸红的老师了！」卓航拿开他手里的玫瑰，往他怀里钻，虽然分开了几个月，却完全像回到五年前似的，像只大型的犬类，黏著他不放。说起来，卓航腿好之後的转变，还是令他欣慰的。
　　
　　「林卓航，适可而止，晚餐还没开始，发酒疯去其它地方！」坐在旁边打完电话的男人，用不耐烦的口吻警告卓航。
　　
　　「喂！你妈的，你还想怎样？」卓航毫不示弱，「老师我已经让给你了，抱一下，你会死啊？这麽喜欢吃味，去厨房找几瓶醋喝！。」
　　
　　杨碧文脸上一热，扯了扯卓航：「卓航，别闹笑话，付姜和阿木都在。」
　　
　　「啊……」付姜张大嘴巴，好像刚回过神来，笑了笑，「没事，没事，你们继续。」说完，抱起阿木走去了外面的庭院，「阿木，你看到没？那里有秋千架。」
　　
　　「吃完饭马上滚。」男人翻著报纸，淡淡道。
　　
　　卓航跳了起来，咆哮道：「我偏不！」
　　
　　「你们……你们不要吵。」杨碧文几乎是用乞求的口吻，小声调解，「两兄弟好不容易见面。」
　　
　　「切！」卓航剪著玫瑰花枝，一枝枝往玻璃瓶里插，「谁跟这种人是兄弟！」
　　
　　「呵，恩。」男人冷笑，放下报纸，「我也不想有这麽蠢的弟弟！」说完，也去了庭院。
　　
　　看来，生气了。「卓航，不要这样，他毕竟……还是你哥哥。」杨碧文竖起耳朵，听著男人的脚步似乎已经走远，低声劝道。
　　
　　「是啊！」卓航从鼻子不甘地「哼」了一声，拿起手边的香槟，咕咚咕咚一口气喝光：「我没捅死他，是因为我不想老师你伤心！」
　　
　　「卓航……」杨碧文不敢再往下劝，只能窘迫地分辩，「我们……不是你想的那样。」
　　
　　卓航却问：「老师，你还在恨他吗？」
　　
　　杨碧文一愣，微微红脸，竟不知该怎麽回答。
　　
　　「我是不知道他後来，又对你做了什麽残忍的事，不过……」卓航握住他的手，声音慢慢低下去，「那天，爸爸在监狱里自杀，他在回来的路上，又遭到亲弟弟的追杀。哼！虽然平时很会装，估计心里也不好受。」
　　
　　杨碧文脸色一变，咬住了唇。原来是这样。
　　
　　「当然，他做过的事，和禽兽没什麽两样，我也不会原谅他！」
　　
　　听著卓航口是心非的倔强宣言，杨碧文也不知说什麽才好，只能拍拍卓航的手。
　　
　　「不过……老师，他比起某些败类来，还是要好吧。」卓航再次抱住了他，声音微哑，「对不起，老师。我一直说最喜欢你，关键时候却总拖累你。你的眼晴也是为我变成这样，说起来，这一点上，我真是连他都不如。」
　　
　　杨碧文拍著他的肩，笑了笑：「卓航，我是心甘情愿……你不要内疚。」
　　
　　「老师……」卓航吸了下鼻子，郁闷地说，「虽然我很不情愿，但如果老师还喜欢他，就不要放弃。我知道，我永远替代不了他在老师心目中的位置。」
　　
　　「……」是这样吗？
　　
　　可卓航，老师早就没这种奢望了，有些人不是说不放弃，就可以等到的。
　　
　　杨碧文苦笑，摸了摸卓航的头发。
　　
　　他以前不明白，现在却十分清楚，以林卓轩的条件，完全不必和他这种老男人捆绑在一起。
　　
　　如果以前的事，林卓轩的确别有隐情，也挽回不了什麽。因为，正是发生了这麽多事，他才看明白，他自己的位置以及不应该执著的肖想。
　　
　　他和林卓轩是两种人，不论社会地位还是年龄外表，而且，心里的恨意多少还是会有的。无论过去多久，男人曾经带给他的伤害，都无法装著什麽也没发生。
　　
　　现在的他，只要和男人独处一室，仍是怕的全身僵硬，只想逃跑。
　　
　　何况……他心里一痛，林卓轩也说了，带他回S城不过是做专人推拿按摩师。
　　
　　也许男人对他，怀著内疚想弥补的心情？这……也无关感情。




18 反攻闹剧

　　「抽烟？」林卓轩靠树静站了一会，拿过佣人手里的烟盒递过去。
　　
　　「谢谢，我不抽。」
　　
　　付姜蓦然一惊，戒备地摆了摆手。
　　
　　「咳，谢谢你来。」
　　
　　林卓轩给了一个眼神，示意佣人把阿木带到远处玩耍。
　　
　　付姜敷衍地笑笑，斟酌著措词：「林先生，我是粗人，说实话我不明白，你对碧文到底什麽用意。」
　　
　　林卓轩眼神凌厉地扫了过来，付姜背上一寒，以为他会发难，「你说呢？」林卓轩却移开目光，顿了顿，低缓开口，「我自己也不清楚。」
　　
　　看他的表情，也不像伪装。
　　
　　付姜看了林卓轩半天，缓缓道：「小时候，我和碧文一起住在孤儿院，他总是最好心的一个。好吃的、好玩的，总让给我们。年纪其实也差不多，却总像大哥哥照顾我们。」
　　
　　他想了想，决定说出心里的话：「我是不明白你们有钱人的心理，但我知道，碧文虽然性格软糯，却也有自己的底线。一旦超出这个底线，就是把他往死路上逼。」
　　
　　「如果你不想他死……林先生，留条後路给碧文吧，也给……你自己。」付姜慢慢回头望向好友。
　　
　　林卓轩顺著他的目光望去，玻璃窗内的杨碧文正和卓航有说有笑，露出在他面前，根本不可能有的笑容。
　　
　　「哦？」林卓轩眼神暗了暗，「他的底线是什麽？」
　　
　　「我也不清楚。但……黎默，你应该知道？他踩中了碧文的底线。」付姜叹口气，眼中露出希翼的光，「我希望未来，有人会好好对待碧文。他值得有人好好待他。」
　　
　　「哦？你想成为这个人？」林卓轩牵起嘴角笑笑。
　　
　　付姜一怔，张大了嘴：「啊？什麽？」
　　
　　林卓轩转身，沈下了脸。
　　
　　杨碧文有这麽好？值得每个人都扑上来抢？这种感觉很不爽。
　　
　　他要再考虑一下，是否治好男人的眼晴。
　　
　　从小就是这样，他用惯的东西，别人只是想一想，也是觊觎，也绝对无法忍受。
　　
　　　 
　　
　　「喂！你去死吧！我没说我要走啊！！！」
　　
　　这天晚餐过後，刚分食完蛋糕，送付姜和林卓航回酒店的车，就听令在外面等了。
　　
　　付姜到很好打发，陪杨碧文喝得醉醺醺，已经被保镖架著往车上去了。林卓航就惹人火大了，抱著杨碧文的腿就是不放，嘴里像放炮一样嚷嚷：「王八蛋！我要住在这里！我要等老师的眼晴完全好！」
　　
　　「卓……航？」醉眼迷离的杨碧文，喃喃道。
　　
　　「老师……你身上好软！」
　　
　　林卓轩上前，亲手去扯林卓航：「你先起来，放手。」
　　
　　「绝……对，不放手！我起来个屁！」林卓航指著他的鼻子，突然咆哮：「我知道了！林卓轩，你这个死变态！等我们一走，你就会把老师剥光光，呃！吃掉对不对？」
　　
　　「……」
　　
　　「靠！不要装了，你其实很爱老师……对不对？」卓航明显喝醉不说，还撒起了酒疯，嘿嘿乾笑两声，「我原谅你了，来，和我竞争！看谁更爱老师！」
　　
　　周围佣人虽然没敢笑出声，也能觉察到他们强忍的很辛苦。
　　
　　「闭嘴！」林卓轩咬牙，板起脸掏出手机：「我打电话让乔拓来接你。」
　　
　　「滚开，滚开，让他去死！」卓航抱著杨碧文，傻笑，「老师才是我的最爱。」说完起身「吧唧」亲了杨碧文的嘴唇一下。
　　
　　林卓轩霎间僵住，脸上一阵「雷鸣电闪」。
　　
　　「嗯？……？」
　　
　　趴在餐桌上的杨碧文抬起头，原本没有焦距的眼眸，蒙上了一层雾气。因为醉酒的缘故，眼皮带了薄薄的红意，神情显得分外迷茫无辜。
　　
　　醉得不轻的他，被卓航大力一亲，挣扎了一下，想推开卓航，结果头一晕，整个人反而窝进了卓航的怀里，傻瓜一样痴笑著趴在卓航胸前。
　　
　　「把林卓航拉开。」林卓轩忍无可忍。
　　
　　两个佣人冲过来拽住了嗷嗷大叫的卓航，林卓轩气势汹汹从他怀里把杨碧文捞了起来，不顾众人眼光，横腰抱起了男人。
　　
　　「付……姜？」
　　
　　身体悬在半空的杨碧文，惊慌失措抓住了他。
　　
　　付──姜！？林卓轩的脸又开始裂了。
　　
　　卓航扑了过来，追在後面喊：「你他妈的，老师是我的！」
　　
　　「卓……航？」杨碧文凑近他的脸，呢喃著问。
　　
　　恩，卓──航！？林卓轩深吸一口气，按捺住把卓航踹出门外的冲动，把杨碧文抱进卧室，大力扔在了床上。
　　
　　如果知道这群人喝喝红酒也会醉，他应该把红酒换成儿童饮料。
　　
　　「shit！」林卓轩骂了句粗话，脱下外套用力甩在床上。
　　
　　「卓航？」杨碧文却蹭过来，抓住他的手再一次追问，「付姜呢？」
　　
　　林卓轩眼晴一眯，猛地用力堵住了男人的唇。
　　
　　不过是唇舌相交，吻技都还没来得及施展，他就头皮发麻，莫名其妙硬了下身。甚至还硬到发疼的地步。
　　
　　男人半张著嘴，笨拙地接受他的吮吸，半醉半醒瘫软的身体，看起来十分可口。
　　
　　可左看右看，应该没什麽特别，一个老男人罢了。
　　
　　却不知不觉间，让他做了这麽多失控的蠢事。
　　
　　恶狠狠吻了半天，喘息著一放开男人，杨碧文眼角的泪水突然就划了下来。
　　
　　「在做梦……一定是……」男人呜咽著，竟伸手抱住了他。
　　
　　真是！！！

　 「好了，快睡。」林卓轩一边扶住男人的头，往怀里按，一边额角爆著青筋，心里继续骂著shit！shit！

　　东星电影集团等著上位，来抱他大腿的美少年多如牛毛，而他却……！
　　
　　「卓……」
　　
　　「闭嘴！」他吼著，捂住了男人的嘴。
　　
　　实在不想听到什麽林卓航、付姜之类的名字，再从男人嘴里跑出来了。
　　
　　杨碧文却似乎被吓住了，抽了一下鼻子，撅起嘴，露出一副怯懦又委屈的白兔样，看得林卓轩血脉贲张，施虐心大起。
　　
　　「睡吧。」他强忍燥动，柔声哄著杨碧文。
　　
　　再不睡，小心我把你蹂躏至死！
　　
　　当然，杨碧文没给他这个机会，在他怀里很安稳地睡了过去。而他，当然只能很丢脸的，边看著男人的脸，边拿过男人的手握住自己的性器，变相DIY地解决了膨胀的硬挺。
　　
　　「呃……吁……」尖端不断渗出液体──竟然高潮了！
　　
　　他很轻易的，便喘息著，在男人手掌里释放了。
　　
　　堂堂林卓轩，竟沦落到借别人手自慰的地步，真是丢死人！
　　
　　换了以前，他早直接插入男人了。
　　
　　想到那处热的几乎要熔化掉自己的狭窄深穴，刚解决完的性器，又抬头精神起来。
　　
　　林卓轩看著身下呼吸平稳的男人，气恼得脸都紫了，低声恨恨咒骂：「我一定不会喜欢上你这种蠢男人的！绝对不可能！」
　　
　　只是该死的良知在作怪。一定是这样。
　　
　　可是刚骂完，他又自我唾弃地亲了男人一下。
　　
　　
　　
　　──「砰咚！」
　　
　　次日，杨碧文在一声震响中惊醒。
　　
　　「怎……怎麽了？」
　　
　　他伸手一摸，竟摸到身边一具身体，好像是林卓轩，不由吓了一大跳。
　　
　　「发生了什麽事？」
　　
　　突然，「老师！」卓航不知从哪蹦了出来，嘿嘿笑道，「林卓轩被我用棒球棍敲昏了！」
　　
　　「……啊？！」
　　
　　「没事，死不了，我看准才敲的。」卓航抓了抓头发，「靠！这家夥，反锁什麽门！害我翻半天窗，累死了！」
　　
　　「卓……航，你想干什麽？」

　　 杨碧文不禁担忧起来，不会……像以前说的，真的要报复林卓轩？
　　
　　「唉呀，老师！我这麽喜欢你，怎麽能眼睁睁看著他把你吃掉？昨晚我可是在门口守了一夜！」卓航握住他的手，大声鼓励说：「老师，趁林卓轩晕过去，你快把这几年的怨恨、思念、痛苦、不忿，全部都还给他！」
　　
　　「什……什麽？还给他？」揍他吗？

　　
　　「反攻啊！你吃掉他，我来帮你！」卓航说的眉飞色舞，「我跟你说，对付林卓轩这种自尊心比山高，比海还要深的变态渣男，只能用这种办法！」他突然压低了声音，「老师，我最了解他，你别看他平时装得死硬，可绝对还是後庭处男！」
　　
　　处……处男！杨碧文心砰砰乱跳，脸瞬间涨得通红。
　　
　　卓航摇了摇他的手：「老师，只要你拥有了林卓轩的第一次，从今以後，他一定会对你言听计从！」
　　
　　杨碧文半张著嘴，「卓……卓航……」回过神来，吓得手都在抖。
　　
　　「老师，快干吧！」卓航握拳，「我帮你剥光他的衣服！」
　　
　　「啊……？」
　　
　　「老师，你喜欢什麽体位？我帮你摆好！」
　　
　　「卓航……不要啦，还是不要啦……卓航……」
　　
　　「老师，干吧！放大胆子干，有我在呢！捅死他！不，吃了他！」
　　
　　「卓航……我……我……」
　　
　　「喂，难道老师你真正喜欢的人，是我吗？」
　　
　　「啊……？不……不是啦。」
　　
　　「如果不是我，为什麽不吃掉他？我准备好润滑剂喽，不会受伤的！一定会让老师爽到！」

　　「……」

　　「老师，快捅……不，快干吧！不要浪费我昨晚就下在他杯子里的安眠药呀！」
　　
　　「安……安眠药？」

　　这……事情为什麽变成这样？卓航为什麽变成这样？杨碧文呆坐著，完全傻了眼。
　　
　　啪！──「林、卓、航！！！！！」
作家的话：
咳，故事的发展还真是诡异啊!!!(>_<)　
老师，干吧，推倒林渣攻，他以後就会乖乖听你的话哟……（是不是很雷？有没有听到雷鸣电闪？）
合掌，是不是写的越来越不好看了？投票越来越少，呜~我要加油~
下一章……让狗血和风暴来的更激烈吧XD~

cosplay爬窗的航（挑眉警告）：
你们别跟上来呀，我哥可能光著身体呀，你们上来就集体死定了！

众保镖（为难ING）：
老板的裸体？跟上去？扯他下来？
还是不上吧？还是不扯吧？
他们可是兄弟兄弟兄弟兄弟呀~




19 迷局

　　「哇──！你、你没有昏？」
　　
　　卓航吓得瞪大眼，捂住被拍中的头：「什麽啊！太狡猾了！」咻地转身就跑。
　　
　　「林卓航！我杀了你！」
　　
　　从林卓轩的声音，听得出他已经暴怒到顶点。一阵咚咚咚的声响，他跳下床光脚追了出去：「有种你站住！」
　　
　　「你当我白痴啊？」卓航边跑边挑衅，「有种你别追啊！」
　　
　　──啪！「想死！我成全你！」
　　
　　「疼、疼、疼！」卓航叫起来，「欺负腿刚好的弟弟，算什麽男人！有本事你乖乖躺下当受啊！」
　　
　　「终於承认是我弟弟了？」
　　
　　「是混蛋你，自己不承认是我哥！妈的，再打脸我不客气！」
　　
　　「伸手，别抱著头，欢迎你不客气！」
　　
　　「变态啊！你脱我衣服干什麽？死变态！」
　　
　　隔壁客厅传来劈里啪啦的扭打，两兄弟你追我赶闹成一团，独留下颤颤巍巍的杨碧文，捂住胸口，脸上的红潮久久没有退去。
　　
　　他喃喃道：「还好……还好……」
　　
　　让他去攻林卓轩……恩，只是想一想，就惊悚到心跳都要停止了。
　　
　　忽然，「哇！」卓航一声大叫：「老师！我的贞操啊！」
　　
　　贞……操？！杨碧文脸色瞬间崩塌，急忙摸索著下床：「卓……航……？」
　　
　　「再嚎，我拿抹布堵上你的嘴！」只听林卓轩寒寒道，「放心，没人强暴你！剥光衣服绑你三十分锺，你才明白什麽叫安份！」
　　
　　「变态！死变态！」卓航咬牙高喊，「你们都不许看，知不知道？不然，我要你们好看！」
　　
　　林卓轩一巴掌拍过去：「屋里没其他人！给我乖乖坐好反思！」
　　
　　又一声椅子翻倒的声响，杨碧文不顾一切冲了出去，可手刚扶在门上，就被一只手强硬地抓住。
　　
　　经过刚才卓航策划的尴尬反攻闹剧，手被男人握住的感觉，烧灼得心都要燃烧起来。杨碧文霎间红了脸，抖抖擞擞哀求：「你……放过卓航。」
　　
　　「呵！」林卓轩冷哼一声，听得杨碧文全身都冻结了。
　　
　　男人根本不理他，淡淡道：「今天佣人都放了假，我带你去洗漱。」
　　
　　果然是这样，可是……
　　
　　「你，放过卓航好不好？」他忍住失望和羞耻，反握住林卓轩的手，抬起脸再一次的请求。
　　
　　周围静悄悄，连卓航突然也不喊了，只听见两人都不太平稳的呼吸声。
　　
　　「……」林卓轩咳嗽了一声。
　　
　　等了半天，也不见对方回应的杨碧文，心不断往下沈，不禁为自己的不自量力感到悲哀，没想到──「恩，好啊。」林卓轩竟然松了口。
　　
　　
　　
　　杨碧文再一次感觉到，男人成了一个谜。
　　
　　林卓轩不仅同意卓航住下来，而且对卓航的态度也略有了不同。
　　
　　虽然仍和以前相似的，两兄弟见面就互相毒舌攻击，但迟钝如他，也能看出兄弟俩的关系正逐渐缓和和慢慢改善。
　　
　　杨碧文一边感到欣慰，一边又为猜不透林卓轩现在的想法，而感到不安。林卓轩近来冷喝他的次数也越来越少，有时和他说话，甚至称得上「温柔闷骚」──这是卓航的原话。
　　
　　卓航总有办法让气氛变热闹，有他陪伴在身边，杨碧文的确心情放松不少，而眼晴的治疗也已经开始，生活似乎变得有了期待起来。
　　
　　他曾经以为，林卓轩仍会把他当作发泄的对象，专属的玩具和狗，可几个月过去，男人完全没有这方面的需求，不知是因为卓航总在身旁的关系，还是因为男人已经对他失去兴趣。
　　
　　原本应该感到庆幸的事，却不知为何总有一丝失落。
　　
　　因为对他内疚，所以才要把他供养起来，好好对他吗？这样的林卓轩，他更加不懂了。
　　
　　
　　「喂！老师，我跟你说嘛，不要总穿这种颜色灰暗、式样老土的衣服，偶尔也要尝试一下亮色。」这一天，眼晴稍稍好转，勉强能看东西，卓航就把他拖出来购物。
　　
　　由於怕光戴著墨镜，身後又跟了几个外表凶神恶煞的保镖，这架式让他十分不安；卓航却完全不以为意，在因为价位关系，几乎没什麽顾客光顾的高级男装店里，把他打扮的自己都认不出来。
　　
　　「太……太贵了吧？」他不好意思的小声道。
　　
　　镜子里的男人是谁？他吗？经过几月的休养，脸上似乎饱满起来，之前的委琐气息竟减弱不少，虽然比不上旁边的卓航年轻帅气，但总算也像个人了。
　　
　　「管什麽价钱，我们今天刷爆林卓轩的金卡！」卓航给他理好衣领，低声提醒：「老师，你可要知道，那个变态现在可不同以前，他管理著娱乐公司呀，手下什麽样货色的男人没有？你也要跟上潮流，不能败给这些家夥！」
　　
　　「……」他不知不觉红了脸，弱声分辩：「我和你哥，不是你想的那样啦……再说，我都老了……怎麽能和年轻人相比。」
　　
　　「所以啊，老师你更不能自我放弃！更要好好打造一番，干翻他们！」卓航摸摸下巴，赞赏地盯著镜子里的他，「哼，再说，谁能和老师相比？你最温柔儒雅了有木有？」
　　
　　杨碧文尴尬地垂眼，「咳」了一声。
　　
　　年轻人的思维就是不一样，「干翻他们」这种事他想都没想过，至於「有木有」这种网络语言的腔调，他更是听不懂。
　　
　　和卓航的代沟已经是一种无奈，跟林卓轩又何尝不是呢？
　　
　　
　　不顾杨碧文的反对，卓航从头到脚给他买了一大堆衣服，吩咐保镖提著，又带他顺路去喝了下午茶。
　　
　　广式的茶楼，从二楼可以远眺街上的风景，S城果然又变繁华不少。能重新看到这一切，真好。
　　
　　「老师，你们这两个月都没做过吧？」
　　
　　「扑哧」他被卓航一句话，呛得茶都喷了出来，拿起纸巾手忙脚乱一阵擦拭。这里可是人来人往的茶楼。
　　
　　他满脸通红地看了一眼四周：「卓……航，我和他，不是你想的关系。」
　　
　　卓航玩弄著茶杯笑了：「是啦，是啦，你们我是搞不懂啊。说不喜欢吧，林卓轩可是隔三差五从C城赶回来，晚上都要找借口陪著你入睡哟。说喜欢吧，做为男人，切！他还真忍得住。」
　　
　　「我……我们，吃东西。」感到脸都要烧起来的杨碧文，低头夹起一个菠萝糕放进卓航面前的碟子里，手抖著，一阵心慌意乱。
　　
　　林卓轩现在的事业，已经渐渐转向C城，却很奇怪的还是住在了S城。
　　
　　男人是有隔三差五回来，也的确常没话找话，坐在他房间，等他睡著才走。
　　
　　可从头至尾，林卓轩都只是坐在沙发上处理公务，或者看经济报纸，两人f聊的内容，不外乎『吃了几碗饭，眼晴好点没有』之类没有实际内容的琐事。
　　
　　杨碧文常常被男人这种莫名其妙的举动，以及镇定自若的态度，搞到几乎心律失常，却又因为成为习惯後，暗暗开始期待男人回来。
　　
　　每逢男人回来的夜晚，他都失措到无法入睡，只能假装慢慢睡著，而男人也总在他装睡之後，在床边静站一会，再收起东西轻手轻脚关上门，回了自己房间。
　　
　　从来不会碰触他，也从来不会越过他的防线。这样的林卓轩，让他猜不透，摸不著，更不知该怎样面对。
　　
　　「糟糕！」卓航突然站起身，变了脸色，「老师，我要去洗手间躲一阵。」
　　
　　「啊？」杨碧文吓了一跳，「怎，怎麽了？」
　　
　　卓航的手机大声响起来。
　　
　　「没事，看到了不想见的人。老师，你带著保镖小弟们先回家，晚点，我自己坐车回去！」
　　
　　不等他回答，卓航已经飞快地卸下手机的电池，迈腿朝洗手间的方向跑去。
　　
　　「怎……怎麽回事？」 杨碧文看向楼下，刚才卓航看到了什麽？
　　
　　他睁大眼勉力去看，才发现似乎是乔拓的BMW车。
　　
　　这两个人怎麽了？他站起身，正想追过去看个究竟，一个声音突然响在背後，「杨叔叔，方便谈谈吗？」
　　
　　「啊……」他一咬唇，回过头，果然是於夕媛。
　　
　　保镖们立刻围了上来，双方人马相当，这样站著对峙，吸引不少食客注意。
　　
　　「怎麽？杨叔叔不想抱抱宝宝吗？」於夕媛手里抱著一个小婴儿，乌溜溜的眼晴盯著杨碧文看，粉团一样可爱白嫩。
　　
　　「不想抱抱林卓轩的儿子？」
　　
　　「……」杨碧文心头一紧。
　　
　　他明白林卓轩的自尊，就算被媒体中伤和扭曲他离婚的原因，也不愿承认被人戴绿帽的事实，只将真相告诉了他，为了这份尊严，他也无法去反驳於夕媛什麽。
　　
　　「杨叔叔，移步谈谈好吗？这里不是讲话的地方。您现在有这麽多保镖护著，根本不用担心我会把你怎麽样，而且，我已经和顾杩结婚，没必要再去招惹林卓轩……」
　　
　　「杨先生！林总吩咐过我们，不许您和於家的人接触。」保镖之一打断於夕媛的话，插入他们中间，提醒杨碧文於家人的危险。
　　
　　杨碧文想了想，扶住保镖的手，准备转身离开。
　　
　　「叔叔！」回头，只见於夕媛倔强笑著，下巴抵著宝宝的脸，红透了眼晴，「我只是想对你说说，这几年，我的苦处。」她的嗓音像在哭般的嘶哑，「为什麽会只想对你说？我也不知道，我只是想对你说。」
　　
　　杨碧文心一软，「好吧。」
　　
　　「杨先生！您这样，我们只能把你绑回去了。」保镖反手捉住他的手臂。
　　
　　「只是聊一聊，你们在旁边跟著，不会有事。」他温和道，「放心，林总不会怪罪你们，我担保。」
　　
　　不管他的担保有没有用，也许忌惮於林卓轩对他不同一般的态度，保镖最终还是拗不过他的坚持，放了手。
　　
　　而他，与其说同情於夕媛，不如说，他很想知道，过去的五年时间，林卓轩究竟是以怎样的心情渡过。
　　
　　杨碧文无法当面去问，只能揣著卑微的心意，想为林卓轩找个理由。
　　
　　能让所有人都原谅他的理由。
作家的话：
1、兄弟基情有木有？!!!(>_<)　 
2、老师又被骗了有木有？(T_T)
3、高潮终於来了有木有？＼(^o^)／
4、很想写H，可一直警告自己不行不行，盛宴什麽的吃太多就没味道了。
5、最後……谢谢投票!!! (^！^)-☆大叔代替我，爱你们。




20 骤变与危机

　　「他和我爸爸之间的交易，我完全不知情。」於夕媛捂住了脸，「我是真心爱他，可他……他的心狠手辣，你也有见识过了。」
　　
　　杨碧文抱著小孩，在香舍会所听著女人的哭诉。
　　
　　「在伦敦四年，他对我一天不如一天。冷暴力，你知道吗？这个夜夜躺在你身边，嘴里说著爱你的男人，根本半年不会碰你的身体，连偶尔KISS一下，都看得出在勉强敷衍。」她强忍住眼泪，痛苦地摇头：「我不敢告诉爸爸，以他当时的能力，我爸爸一定会逼他认错。可相处的越久，我也就越明白他的自尊心有多强，报复心有多重。」
　　
　　「他真是个可怕的男人……回国後我想替他遮都遮不住了，他为找到你，几乎动用了所有手段，暗地里翻遍了全国。」
　　
　　杨碧文心中狂跳，惊讶地微张开嘴，不自觉抱紧了孩子，简直难以置信。
　　
　　「我不知该怎麽办……当时，很恨你。我甚至想过最坏的结果，求爸爸找人干掉你。」於夕媛擦了下眼泪，看向地板，「爱情真是盲目，我从没想到，有一天自己会成为怨妇一样恐怖的女人。」
　　
　　干掉自己？杨碧文一瞬间有些尴尬，他不禁移开目光苦笑。
　　
　　似乎能够明白一点林卓轩当时的处境了。
　　
　　林卓轩是生存欲望强烈的一类人，抛弃父母，羞辱的折磨他，或许是为了抛开关系，让於家没有兴趣再动手？自己果然活的太没用了，竟从没想过这些可能。
　　
　　「可爸爸再怎麽阻断他和颜家接触，他还是得到了颜朔的撑腰。」於夕媛笑了笑，呼出一口气，「真是……不是你的，怎麽留也留不住。这是我有宝宝後，才想清楚的事。」
　　
　　杨碧文默然不语，不知该怎麽劝慰。
　　
　　事情一团乱麻，不知道究竟错在哪一方。他只觉得满心苦涩，为於夕媛，也为林卓轩，更为自己。
　　
　　「後来，我做了一些……比较过份的事。结果，哈，你猜怎麽样？他根本睁只眼闭只眼，完全不在意。」
　　
　　「你该知道他有多厉害了吧？你看，他可以把你打个半死，像条狗一样扔在雨里，任我爸爸处置；也可以像现在把你养起来，花一样供著。」於夕媛嗤笑一声，自嘲道：「为了宝宝，我索性撕破脸找他谈判，他却说只是把你当玩具和狗而已，就是你听到的录音。你看他多恶毒？我想不通他是不是真的爱你，如果爱，竟能说出这样的话。可听到他把你圈禁在别墅的消息，我还是不能冷静。」
　　
　　「我调查很久，还是没抓到一丝别墅位置的蛛丝马迹。幸好，乔拓愿意和我做交易。」於夕媛声音低缓下去，她强行挤出笑容：「杨叔叔，说实话，我已经累了。我不希望你步我後尘，你可能不知道，林卓轩在其它地方还养著几个暖床的。我已经不恨你了，我恨我自己而已。一步错，步步错。」
　　
　　於夕媛敞开心扉把事情的来龙去脉，一次说了个清晰。杨碧文走出香舍会所时，脑子里盘旋的，却只有「林卓轩在其它地方还养著几个暖床的。」这一句。
　　
　　在听到这句的瞬间，他觉得心像被插了一刀，钝痛感强烈的令他根本无法忽视。
　　
　　原来……心还是会痛的。
　　
　　吸了口寒冷的空气，杨碧文握紧了拳，突然生出一股想找林卓轩问个清楚的冲动。
　　
　　他知道自己没立场去问，可他只是想知道，经历过这麽多事情的男人，究竟把他当成了什麽？
　　
　　现在的他，未曾希翼林卓轩会爱上自己，可当得知男人还有其他暖床人的事实後，他却失神到快移不开步子。
　　
　　多麽可笑又可悲。
　　
　　「杨先生，这边走。」
　　
　　保镖扶住他，往停车的位置走，突然却机警地停住了脚步。
　　
　　杨碧文回过神来，只见，一刹那的时间，暗处涌出一群人把他们几人团团围住了，人数是他们的好几倍。
　　
　　领头的男人很快走近，对方修长身材，面容俊美偏於秀丽，轮廓竟有几分酷似林卓轩，笑容里带了更多的轻佻意味。
　　
　　「哟！」他玩弄著手套，弯嘴微笑：「这不是我大哥心心念的杨老师吗？」他弯腰伸出了手，彬彬有礼：「杨老师好，初次会面，不胜容幸，我是颜嘉亭，林卓轩林总的『亲』弟弟。」
　　
　　对方故意在说到『亲』字时，加重了语气。来者不善的弦外之音，听得杨碧文心神大乱。
　　
　　似乎，这个人现在和林卓轩是敌对关系？
　　
　　
　　杨碧文从未像现在这样，後悔自作主张不听林卓轩的安排。
　　
　　他後悔过许多次，却没有一次，像现在这样强烈。
　　
　　这个叫颜珈亭的年轻人，带领一众手下，很轻易地搞定了林卓轩的保镖，把他一人绑架回了C城。
　　
　　颜珈亭一直好茶好饭的招待他，除了身边安排重重看守，搜去他身上所有联络工具，以及防止他逃跑和自寻短见，再每天过来自说自话的慰问他几句，便没有进一步的动作。
　　
　　可他们剥去了他的外套。直觉告诉杨碧文，颜珈亭一定会找林卓轩谈判，拿他做交易砝码。
　　
　　他陷入了自虐式的矛盾，矛盾不管林卓轩会不会来救他，他都不希望发生。
　　
　　救，对林卓轩无益；
　　不救，表明林卓轩对他……
　　
　　果然这样生不如死的忐忑到傍晚，颜珈亭再一次出现了。
　　
　　随从搬过一张椅子，颜珈亭施施然在他面前坐下。
　　
　　「杨老师，怎麽办呢？」颜珈亭笑了笑，伸手撩撩头发，拖长尾音柔声道，「我大哥这个抱著股份一毛不拔的铁公鸡，不愿意和我做交易呢。啧啧啧，看来，他并不如传闻中那麽在意你。」
　　
　　分明是略显女相的样貌，却连笑容都透出了一股随时可能爆发的杀意，而故意放柔的声线，听得杨碧文更是寒毛直立。
　　
　　颜家人似乎流著同样令人窒息的血液，只要他们想，空气都要结冰了。
　　
　　不行，体内有某种叫勇气的东西，在慢慢崩塌。杨碧文交握住手指，颤动唇终於吐出三个字：「杀了我。」
　　
　　「哈，怎麽可能？」颜珈亭一手撑住头，翘起唇角，「你可是我大哥的心头肉，我大哥这个人呀，是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪。我到想知道，究竟要做到怎样的什麽地步呢，大哥他才会答应把股份还给我？」说完，他拍了拍手。
　　
　　杨碧文吓得打了个哆嗦，眼睛瞪到不能再大，冷汗瞬间湿了後背。
　　
　　只见，颜珈亭身後的门『砰』地被打开，除去之前守在门口的几个保镖，还有五六个模样凶残光著上身的彪型大汉。
　　
　　他们全都手拿带有细刺的粗绳，或者皮鞭之类的SM工具，气势汹汹地一字排开，垂眼等候颜珈亭发话。
　　
　　可最可怕的是，在他们身後，有个保镖还牵了一条身型巨大的狼狗，正用一条狗不可能露出的淫邪目光，贪婪地盯住了杨碧文。




21 不可能交易

　　颜珈亭歪著头，抿嘴满意地笑：「你在害怕。」
　　
　　「颜……颜先生！」嘴巴保持微张状态，不停抖动的杨碧文，艰难呼出一口气，语无伦次地低喃：「无论……无论你对我做什……麽事，他……都不会在意。」
　　
　　他面无人色摇头：「他不会为我这种人，放弃股份这麽……有价值的东西。」
　　
　　说到最後，他悲怆地哽咽起来，这种恐惧以及对林卓轩的无力，疼得他几乎要瘫倒在地上：
　　
　　「他不会的……不管……对我做什麽事，他都不会……交换。」
　　
　　他捂住了脸，丢脸的泪水还是从指缝中不断滑落。
　　
　　这便是真相了，经不起戳穿的真相。自己分明比颜珈亭更了解林卓轩的价值观，却不愿去面对而已。
　　
　　「杨老师。」颜嘉亭轻笑一声，伸手拍了下他的脸，手势与林卓轩如出一辙，「还没开始呢，就吓成这样可不行哦。我大哥会不会答应为你交出股权，呵，我是不知道。可你这副欠调教的可怜模样，很让我热血沸腾呢。」
　　
　　「颜……先生……请你不要这样。」杨碧文别过脸，闭上了眼。
　　
　　他又望见了那条狗，贪婪的目光，恃机而动的攻击姿势。
　　
　　太可怕了。
　　
　　世界上怎麽有这麽多可怕又邪恶的东西？
　　
　　之前没有勇气去死，现在是老天在对他施行惩罚？
　　
　　「唉……别哭了，你眼晴还没完全康复，再哭瞎了可不好。」颜嘉亭收回手，接过保镖递来的手帕，擦擦额上的汗：「糟糕，暖气开太大了嘛！我的耐心果然越来越不好，大哥的确沈得住气，这实在有违游戏规则。韩琦，拨通林总手机！」
　　
　　叫韩椅的手下拿过无绳电话，拨通一串号码，把听筒放在颜嘉亭耳边。
　　
　　颜嘉亭笑了笑，扫了打著哆嗦的杨碧文一眼：「Good evening林总，耶，你贵人真多事，现在在片场？唉呀……起火而已嘛，何必劳动你亲自处理。对了，那个……杨老师，你是不准备要了，对吧？」他突然伸手按下免提。
　　
　　杨碧文身心一震，话筒里传来林卓轩沈著的声音：「有本事冲我来，不要牵涉旁人！」
　　
　　「我当然不想搞他，C城想我搞的男人，排长队站满了能有好几里。你的杨老师年纪那麽大，性格也不可爱，我哪有你重口味有心情搞他？」
　　
　　杨碧文低下头，牙齿咬住唇角，很快有了血腥滋味。
　　
　　颜嘉亭抬头笑笑，语气柔和的像在枕边跟情人谈心，话里的阴毒意味却寒到人骨子里：「嘿，林总，现在是你在逼我哦，你爽快点交出股份不就皆大欢喜？」
　　
　　「颜嘉亭，如果不想惹颜大生气，你最好放了杨碧文。」林卓轩的声音，听来依旧冷静，没有情绪起伏。
　　
　　「颜大、颜大，什麽颜大？是你爸爸，爸爸！」颜嘉亭面色一沈，声音骤然变冷，「我颜嘉亭辛苦经营六年，你说拿走就拿走？这些年，你为颜家做过什麽？老头子袒护你，是因为老糊涂！外人面前我不想谈家事，你，马上交出股权，要不然……」他突然转身，伸手摸了摸狼狗，回头盯著杨碧文露出嗤笑表情。
　　
　　杨碧文一愣怔，那条狗竟往前冲了冲，吓得他「啊」地嘶叫出声，『砰』从椅子上弹起身跌坐在地上。
　　
　　「……」
　　
　　「大哥，你不说话可不行。你一不说话，我就忍不住想按AV片的SM体载，给你的杨老师上全套。」颜嘉亭轻佻地扫视地上的杨碧文，笑容更深：「大哥，人狗体载喜欢吗？全程专业导演拍摄，东星院线轮番播放，打上林卓轩秘密情人的标志，一定会很畅销，为东星赚很多钱。」
　　
　　话筒另一边沈默下来，半响，问道：「刚才发生什麽事？」
　　
　　颜嘉亭抿嘴一笑，用一字一顿的诡异口吻回答：「喔，是杨碧文被我们的演员明星狗扑倒了。」
　　
　　「……」
　　
　　沈默……
　　依旧是沈默。
　　
　　在绝望的沈默里，杨碧文瑟缩身体退到了墙角。
　　
　　那只狗，仍盯住他一刻不放，嘴里流著口水，摆出随时扑过来的架势。
　　
　　「咳！」颜嘉亭拿起电话，向他走来，「说笑而已，大哥，还是有机会的。我再给你时间考虑，恩，不过，如果你真舍不得交出股权也没关系，我会让杨老师死前很痛快，死的很精彩！」
　　
　　「杨老师，和我们林总说说话。要怪，就怪我们林总，郎心如铁呀，竟然舍得你吓成这样。」
　　
　　话筒递到了耳边，杨碧文抖擞著抬起脸，泪水已经湿了整张脸，「……」他发不出一个音节。
　　
　　「杨碧文，你有没有事？」林卓轩突然开口，声音冷硬。
　　
　　
　　「我……」杨碧文浑浑噩噩，心里像破了个大洞，可悲可怕到顶点。盯著面前这条喘著粗气对他龇牙咧嘴的巨型狗，他想说『救救我，请你救救我』 ，可最终说出口的却是：「没……事，你不要来。」
　　
　　林卓轩如果想换回他，一早就答应了颜嘉亭的条件。
　　
　　他何必自取其辱？如果活在这世上，他还想在一个人面前直起最後的腰背，这个人就是林卓轩。
　　
　　他永远无法再说出口爱他，却始终轻贱自我地爱著林卓轩。
　　
　　可悲的是，他也一早就意识到林卓轩对他的薄情，他们之间，注定了不可能对等。 
　　
　　「没事？哦，看来我太仁慈了。」颜嘉亭突然发作，抢过旁边人手里的鞭子，重重抽了过来。
　　
　　杨碧文闷哼几声，被鞭子抽中的地方，很快皮开肉绽。
　　
　　看，话筒里的林卓轩，又沈默了。
　　
　　死一般的沈默。
　　
　　然後，淌著泪的他，断断续续竟听到一个男孩甜腻的鼻音：「喂，林总……您在挑战我的极限吗？怎麽都没有感觉？」
　　
　　相当讽刺。
　　
　　他明白了。
　　他只是一个小人物，怎样的玩弄和处境，都不值得林卓轩多看一眼。
　　
　　可他也是个人啊，全心爱著林卓轩的人。
　　
　　一定要死的这麽肮脏吗？
　　
　　杨碧文全身陡然轻松，他看向颜嘉亭，浮起一个绝望的笑，牙齿猛地使劲，朝舌头咬去。
　　
　　「想死？！没这麽容易。」牙关轻轻松松被颜嘉死死地捏住，对方切齿低吼：「记住，是林卓轩没选你。」
　　
　　「颜嘉亭，你以为拿杨碧文就可以威胁我？」话筒那边，林卓轩冷酷的声音，从容自若的再次传来，「黑道少主做了多年，这麽简单的道理你不懂？拿感情这种一文不值的东西和我做交易……」他嗤笑一声，「传出去有损颜家脸面。」
　　
　　杨碧文的身体不停颤抖起来。
　　
　　多残忍！
　　
　　这个道理不仅颜珈亭不懂，他也始终愚蠢的学不会。
　　
　　他霎时疯了般手脚乱踢乱跳，挣脱颜嘉亭，把头向墙上撞去。
　　
　　为什麽连死也不可以！为什麽一直都是这样？不能再怪别人，是他自己的问题！

　　是他活的太可悲了！
　　
　　可身体的灵敏度就像个笑话，只感到身体反抗的力气越来越小，热汗顺著额头成片的往下滴，嗓子深处开始发甜了。
　　
　　很快的，他就被颜嘉亭和一众手下制住。
　　
　　
　　「啧，没有我们林总的允许，你怎麽可以死呢？」颜嘉亭揪住他的衣领，冷笑著将他甩在了地上，一挥手：「放狗！」
　　
　　脱缰的畜生凶奋地飞扑而来，兽类独有的腥热气息，喷了一脸。
　　
　　旁边的摄影机一阵猛拍，灯光闪烁，花了杨碧文的眼晴。
　　
　　可怕的畜生，似乎经受过变态的训练，每撕开一片衣衫，就伴随几下热浊的舔舐，把杨碧文脆弱的神经煽动到接近崩溃的地步。
　　
　　突然，杨碧文眼前一黑，吓昏前，只记得狼狗嘴里的唾涎，已经滴在了他脸上。




22 父与子

　　「嗤，太不中用了。」颜珈亭扔掉长鞭，轻蔑一笑，示意，「泼水！」
　　
　　水还没泼，突然「蓬」一声巨响，杨碧文已经震醒过来，恐惧重新占据他的神经。
　　
　　恢复意识的他很快明白，自己正躺在一只狼狗身下，被不属於人类的热舌不断舔过赤裸的上身，而等待他的将是……而同一时间，门破了个大洞，林卓轩带领一群人从天而降，举枪就射，就连颜珈亭也被枪声轰得连人带椅，翻滚到地上。
　　
　　处於崩溃边缘的杨碧文，「不──！」嘶喊著弹起身体，再一次失力倒地。
　　
　　「砰、砰、砰！」夹杂枪响，鲜血从身上狼狗的喉管涌出，直喷了他一脸。
　　
　　中枪的狼狗，身躯不断抽搐，嗷嗷嚎叫著咬住了杨碧文。
　　
　　「啊！啊啊啊！」吃痛的杨碧文狂乱尖叫，竟把身上的狼狗甩了出去。
　　
　　林卓轩的一双眼，死死盯住眼前这一幕，瞄准狼狗疯狂扣动扳机，完全不顾他已经被旁边的韩琪指住了太阳穴。
　　
　　而双方人马早已互相持枪对峙，气氛紧张到顶点。
　　
　　满身是血的杨碧文，整个人已陷入颠狂状态，也不知看清来人是林卓轩没有，他双肩耸动抱住头，瑟缩身体想紧贴住墙角，却虚脱地瘫倒在地。
　　
　　颜珈亭手下人的枪口立即指向了他。
　　
　　狼狗一动不动，似乎已经死去，林卓轩僵硬的面皮终於开始抽动，停止了射击。
　　
　　枪声一停，四周寂静下来，冲突一触即发。
　　
　　「Hello，林总！你一出现，就打死了我们东星的明星之狗哦，公司训练它可费了不少精力。」颜珈亭若无其事起身，轻佻地笑了，「当然，如果你找来，是愿意交出手中股权，我就勉为其难不跟你计较了。」
　　
　　林卓轩眼睛眯成一条直线，走近两步，不顾韩琪那支指著自己的枪，木无表情地，反手狠狠扇了颜珈亭一个耳光。
　　
　　颜珈亭不敢置信，愣在那里。
　　
　　眼见兄弟相残，知根知底的众人，举著枪也是面面相觑做做样子，都不敢轻举妄动。
　　
　　「你！凭什麽？」颜珈亭转眼暴跳如雷，惊怒交加地吼道。
　　
　　他正要掏枪，林卓轩已经抢先一枪射来打在他脚下，字字铿锵警告：「再动，我让你马上死。」
　　
　　「韩琪！你们都是死人？」怒气填胸的颜珈亭，大声质问。
　　
　　「少主……」韩琪垂头，露出愧色，「颜大在外面了。」
　　
　　颜珈亭张望了一下，心底略有了慌张。
　　
　　「够了！」急促的脚步声从走廊传来，伴随沈厚的声线响起，「全都给我住手！」
　　
　　「爸爸!」颜珈亭强挤出笑容，笑的有些发苦。 
　　
　　「你眼里还有我这个爸爸？」颜朔气势威严地出现在门口，看著一对儿子淡淡道，「把枪收起来。」
　　
　　两兄弟对视一眼，都没动，目光里皆是不甘和恨意。
　　
　　「你们出去。」颜朔侧头。
　　
　　众人全都恭谨退了下去，只剩韩琪低头道：「颜大，林先生的枪还指著少主，身为少主的贴身保镖，韩琪……。」
　　
　　颜朔懒得看韩琪一眼，拄著拐杖走近一对儿子：「珈亭，把枪给我。」
　　
　　「爸爸，您偏心也要有个限度，现在拿枪指著我的，是林卓轩！」颜珈亭一脸委屈。
　　
　　「以後叫大哥。」颜朔看向林卓轩，「颜楷？」
　　
　　「我改变主意了。」林卓轩冷笑和父亲对视，「现在除了颜珈亭的命，我什麽都不要。」
　　
　　「颜楷，你如果想要珈亭的命，刚才那一枪就该射他的心脏。」颜朔目光在兄弟两人脸上转了一圈，伸手沈声道：「都给我。」
　　
　　「颜先生！」林卓轩看著躲在墙角仍在瑟瑟发抖的杨碧文，额上青筋跳动，「现在，我就想任性一回。我的耐心也有限度，我不想再有下一次。」
　　
　　「颜楷，明天就让你认祖归宗，珈亭亲自端茶向你道歉，从此尊你为大哥。」颜朔笑了笑，语气诚恳，「我会补偿你，为一个外人闹得兄弟相残，是我最不愿看到的事。」他顿一顿，目光停在杨碧文身上，意有所指道：「聪明人不做糊涂事，颜楷，交出枪。」说完，提高了声音：「还有珈亭，你也是，你想气死我？」
　　
　　林卓轩沈默不语，抿紧了唇线，半响，「韩琪的枪还指著我。」他态度软化下来。
　　
　　「韩琪！」颜朔一扬下巴。
　　
　　「我怎麽知道，韩琪一收枪，他会不会一枪毙了我？」颜珈亭小声嘀咕。
　　
　　「你以为所有人像你这麽蠢？」颜朔再次看向杨碧文，笃定道，「你哥哥他不会。」
　　
　　「嗤！」颜珈亭使个眼色，韩琪犹疑著持枪退了出去。
　　
　　「你们两个，一起！」颜朔伸手，「枪。」
　　
　　林卓轩和颜珈亭相互戒备地对看一眼，同时扔出了手枪。
　　
　　「砰──！」伴随一声枪响，腰间被重物撞中，竟把林卓轩撞翻在地。
　　
　　颜珈亭藏在袖中的另一支袖珍手枪，子弹险险擦过林卓轩的身体，打在了墙上。
　　
　　吓出一身冷汗的林卓轩，抬眼定神看清，救他一命的竟是杨碧文。
　　
　　颜珈亭还要发枪，已被颜朔一掌扫落手枪，制住了手臂。
　　
　　「你有没事？」
　　
　　看著地上不远处的杨碧文，林卓轩扑了过去吼道。
　　
　　杨碧文没有抬头，整个人趴伏著都在抖。
　　
　　「杨碧文！你有没有事？！」林卓轩抱起他，脸色刷白，手抖得不能克制，检查起伤口。
　　
　　杨碧文将整张脸都埋在臂弯里：「没……事……」
　　
　　忽然，眼中寒光一闪，林卓轩霍地起身，拿起椅子，向被颜朔拿枪指住的颜珈亭，使尽力气砸了上去。
　　
　　椅子砸中颜珈亭又脱力摔在地上。
　　
　　颜珈亭痛呼一声，捂住了腰，吼道：「爸！他必须死！他不死，就会夺走我的一切！凭什麽？凭什麽呀？」
　　
　　「看来，是我对你一直太纵容了！珈亭，纵容到以至你忘了，这世上还有肉骨亲情。」颜朔持枪，也动了真怒，「你还盯著地上的枪，难道你想对你亲生爸爸，也开枪？」
　　
　　「可我的亲生爸爸，不也是为这半路跑出来身份不明的家夥，现在拿枪指著我？！」
　　
　　「闭嘴！」颜朔一耳光扇了过来。
　　
　　「你想让颜先生陪你去死？」林卓轩掩住怒色，转身脱下大衣，包裹住全身还在颤抖的杨碧文。
　　
　　颜珈亭忿恨擦去嘴角的血，「什麽意思？」冷声问道。
　　
　　「颜先生的病要换骨髓，只有我的骨髓造血干细胞配型完全吻合。」林卓轩回头，冷笑，「放心，你没断奶，我早断了。除了东星，我不要颜家其它任何东西。」
　　
　　「什麽？病了？要换骨髓？」颜珈亭愕然，变了脸色。
　　
　　颜朔面色微沈，没理他，苦笑看著林卓轩：「阿楷，我们之间，误会太深了。」
　　
　　「是吗？」林卓轩自嘲笑了笑，抱起杨碧文起身，冷冷道：「别再来惹我，也别动我身边的人！颜珈亭，我身上随时带著炸弹，今天很遗憾没能引爆。以後，你要想死，我随时奉陪。」说完，他不再理身後的父子，拦腰横抱杨碧文大步走了出去。
作家的话：
多谢【天使心】大大送的礼物金，後台订阅刷刷往下掉的时候，这真是一味让我重新充满信心写下去的良药，谢谢你=3=

故事大概在26章或28章左右会完结，我希望能在1、2号左右PO完，喜欢的大大，麻烦请继续支持杨老师哟!!!(>_<)　




23 最後一次温柔

　　五天後。
　　
　　「还是不吃？」
　　
　　林卓轩挑眉，瞥弟弟一眼。
　　
　　「嗯。」卓航无奈地低头，把餐盘递给佣人，露出愧疚表情，「都怪我……当时就不该丢下老师。」
　　
　　 「给我滚出去。」林卓轩语调平静。
　　
　　「……喂？」
　　
　　「马上！不要让我再见到你。」
　　
　　林卓轩夺过餐盘，转身进了杨碧文的卧室。
　　
　　卧室里除了一张床别无它物，能够对身体造成伤害的家具，都搬了出去。
　　
　　杨碧文一动不动躺著，打著各种营养素点滴，手上是扎满针孔的痕迹。
　　
　　他目光呆滞，直盯天花板，手脚都被绳子绑定在床上。
　　
　　床边坐著不时用棉棒给他翻身和唇上沾水的庄慧屏，还有两个时刻防止他咬舌自尽的保镖。
　　
　　见林卓轩进来，三人立即起身站好。
　　
　　「你们，都下去。」林卓轩在门口站了一会，面对床上的杨碧文坐下。
　　
　　门被从外面带上，卧室顿时变得悄无声息。
　　
　　这段时间里，杨碧文就像死了似的，保持同一姿势和空洞眼神，盯著空无一物的天花板。
　　
　　林卓轩放下餐盘，起身拉开窗帘，视线却一直停在床上丝毫不敢放松，害怕他会故计重施又突然咬舌寻死。
　　
　　午後的阳光透窗射进来，投在杨碧文脸上。太过耀眼的光芒，令他闭上了眼。
　　
　　林卓轩忍不住将窗帘拉得更大。
　　
　　这是林卓轩领略杨碧文倔强最深一次。
　　
　　杨碧文向来软弱，这一次从颜珈亭的私宅被救回，却用尽一切方法寻死。知道寻死不成，就沈浸在自己的世界中不吃不喝，把自己封闭起来，不愿面对任何人。
　　
　　家庭医生说，他早已恢复理智，身体也无大碍，只是心理上的创伤，并不是短时间内就可以复原。
　　
　　可林卓轩知道，这不单纯是精神创伤而已，杨碧文是抱定了厌世的态度，即便是卓航的哀求和劝说，也都像灌进了无底洞，起不了任何作用。
　　
　　一阵沈默过後，「杨碧文我知道，你在恨我。」林卓轩说，
　　
　　「恨我没能早点答应颜珈亭的要求，拿股份交换你。」
　　
　　果然，杨碧文眼中渐渐有了焦距，转头望向他，眼神直接又清明的令林卓轩心惊。
　　
　　「可你还是为我挡了枪。」林卓轩有些不自然地略低下头，「既然这样，为什麽要死？和我一起生活下去，你不想？」
　　
　　杨碧文的眼神变得空洞，像在看他，又像是没在看他，突然胸膛起伏著，慢慢红透了眼眶，闭上了眼。
　　
　　僵持了一会，「杨碧文，你一直爱著我，对不对？」林卓轩走近，看著他，「这种事，以後绝不会再发生。我都不在意，你在意什麽？」
　　
　　虽然想到那一幕，林卓轩仍心有馀悸，恨不能将颜珈亭碎尸万段。可毕竟事已至此，他们没有更好的选择。
　　
　　「我可以弥补，可以比五年前，给你更多。」
　　
　　「我。。。希望你留在我身边。」
　　
　　这一次，习惯於掌控一切的林卓轩，用了「希望」两个字。
　　
　　杨碧文带给他的冲击太过巨大，他扪心自问：如果颜珈亭这一枪打向的是杨碧文，他有可能去挡吗？
　　
　　答案是──否定。
　　
　　现在的他，未来的他，可以拥有很多漂亮男人，但却没有一个会像杨碧文，为他做到这种地步，心甘情愿拿身体挡子弹。
　　
　　他身边并不缺少挡命的保镖，而这个男人不够年轻也不够漂亮，甚至有些傻气和愚蠢，但杨碧文足够忠诚，也足够痴情。
　　
　　这样的痴情，令林卓轩觉得，不会有比他更适合的人了。
　　
　　只要，杨碧文愿意，他们就可以这样过完一生。
　　
　　虽然他最爱的人，始终是自己，但他可以给杨碧文想要的一切。
　　
　　他也明白，心底深处，杨碧文是不同於其他人的特殊存在。
　　
　　「请……」忽然，杨碧文抖动睫毛，颤颤开了口，「放……了我。」
　　
　　「不可能！」林卓轩一口拒绝。
　　
　　「太任性了……」 杨碧文虚弱苦笑著，「你以为……这世上，只有你一个人有心？我也有，它也会疼，会害怕……请放了我，放了我……不然，我会死，真的会死。」
　　
　　林卓轩扶住了额头，杨碧文的嗓音非常嘶哑，却充满坚决的力量，似乎在告诉著他，他们之间不可能再回去。
　　
　　也许，自己的确做错太多。
　　
　　林卓轩颓然望向闭上眼的杨碧文，心中不断拷问自己：爱这种东西，他到底有没有，有没有？
　　
　　他可以骗过任何人，却骗不过自己的心。
　　
　　至少，杨碧文这种程度的感情，他没有。
　　
　　与其这样……
　　
　　林卓轩直起腰，解开杨碧文身上的绳子，抽掉针头扯下点滴瓶，顺手扔进垃圾桶。
　　
　　他抱起奄奄一息的杨碧文，拿过枕头垫在男人背後，让他躺的更加舒服。
　　
　　杨碧文毫无反抗意识的任他摆布，只是一双打开的眼晴，直盯著他，又恢复了迷茫状态的呆滞。
　　
　　「张嘴。」林卓轩放柔声音，拿起饭勺舀了半勺鱼粥送到杨碧文嘴边，「想离开我，至少先把身体养好。」
　　
　　「我放你自由。」
　　
　　杨碧文诧然的慢慢睁大眼，一滴眼泪落了下来。
　　
　　「杨碧文……」林卓轩为他擦去眼泪，掩饰住梗塞的喉头，清了清嗓音，低声道：「我希望你，以後过得好，你想怎麽样都行。这一次，我绝不会再逼你。」
　　
　　「过去，是我错了。」
　　
　　林卓轩等了半天，「大叔？」
　　
　　杨碧文终於有了反应，红著眼移开目光，慢慢张大了嘴。
　　
　　嘴里嚼著饭粒，眼泪却不断刷刷落下，彻底模糊了杨碧文的视线。
　　
　　林卓轩不厌其烦地伸手，一次次为他擦去，动作温柔而充满了耐性。
　　
　　曾经幻想中才拥有的，被林卓轩珍视的愉悦感，重现了，美好到似乎可以让杨碧文向一切妥协，可这一次，他只是逃避地闭著眼。
　　
　　脑海中闪过几年前的片段，那个他永远摸不清真心的青年，说著似真似假的情话。
　　 
　　『杨碧文……会和我一直在一起？』
　　
　　『不管我做错什麽？』
　　
　　『爱我吗？』
　　
　　『不行，要说：杨碧文永远只爱林卓轩！』
　　
　　『永远信任我。』
　　
　　每一字每一句，他保存至今的珍宝，都无法填补他的空虚了。
　　
　　林卓轩不曾爱过他，从来都不曾。
　　
　　「当！」饭勺突然落地，「让我吻你，杨碧文，让我吻你，就这一次。」
　　
　　林卓轩不由分说地吻上了他的唇。
　　
　　「杨碧文……对不起。」
　　
　　这，是他们最後一次相处。
　　
　　当天下午，林卓轩就飞回了C城，再没有回来。




24 危险的旧情人

　　道路旁栽种的山樱全部开满了花，落在行人脚下，为地面铺上一层绒毯，踩上去连心情都会变得怅然起来。
　　
　　杨碧文偏过头，静静看著车窗外不断飘落的花瓣。时间已经步入暮春四月，离他搬出林卓轩S城别墅的时间，整整过去了一年。
　　
　　厄运行太久，也总有交好运的时候，难得林卓轩不仅轻易放过了他，甚至还安排人出面，帮他进了A大文学系任教。几年前被银行转卖的房子，房产公司也在收回後，莫名其妙转交回了他手中。
　　
　　他不禁有些诚惶诚恐，对他这样的小人物来说，现在就是最好的生活了。
　　
　　有份自己熟悉而且稳定的工作，一个可以安身的固定住处，後半生也就这样过了。
　　
　　林卓轩这一次，说到做到，再没出现过。
　　
　　只是偶尔，杨碧文会在杂志或者电视上看到他。
　　
　　林卓轩瘦了，也更显得沈稳锐利。
　　
　　一流商界名校的留学背景，外加传奇的出身，头脑又足够精明冷静，手上也并不像颜珈亭从小沾染黑道鲜血，这些有利条件，令长居C城的那个男人以颜家长男的身份，不断出现在媒体上，成为了颜家白道生意的掌舵人。
　　
　　短短一年时间，东星股份不仅暴增，还挤跨有长青树之称的长龙国际娱乐公司，成为业界NO.1，并趁热打铁增设了旗下新的分公司，签约几组工作室，全力进军动漫产业。
　　
　　男人的确就是这样的精英和人才，不鸣则已，一鸣惊人。不是明星，却曝光率多过明星，娱乐八卦杂志上也全是哪家名媛或W星，对他暗送秋波的花边新闻。
　　
　　从传闻来看，再婚，相信也是指日可待。
　　
　　杨碧文以一种近似於自虐的心情，等待这一天的到来。
　　
　　也许这样的结局才是最好不过。
　　
　　跟合适对等的人相配，无论男女，林卓轩都可以後顾无忧。
　　
　　不必再跟他这种没用的，只会拖累他的老男人搅在一起。虽然，直至离开一刻，他心底仍藏著最心酸的秘密。
　　
　　他是切实爱著这个自私的男人。用他的心，他的命，他的所有。
　　
　　只要他有的东西，他都愿意给林卓轩。
　　
　　可他明白，林卓轩并不爱他。
　　
　　爱一个人不会是这样。
　　
　　但凡有半点爱意，也不会让在乎的人，身陷和一只狗交合的危险，还有馀力去算计和忍耐。
　　
　　当时，哀求林卓轩放了自己，不如说，是他决定放了林卓轩。
　　
　　抵命换来的愧意终不可能长久，再抱著虚幻的暖意欺骗自己下去，他也没自信能承受林卓轩的下一次狠心打击。
　　
　　不如就这样吧，平平淡淡活到老死那一天，也不必再忍受内心的折磨，为没有尊严的感情，一次次陷入卑污境地。
　　
　　每当梦里梦到经历过的屈辱，半夜都会泪流满面惊醒，虽然，想到林卓轩最後那个吻，他仍脸红心跳到不能自持。
　　
　　不用再挣扎了，反正不会再见面，他就是这样没用又学不乖。
　　
　　「喂！老师，这个蒸鱼啊，应该先放葱呢，还是先放姜？」
　　
　　正当杨碧文陷入回忆，整颗心都燥动不安，又为自己在这种公共场合，想这麽奇怪的事而感到羞耻和懊恼的时候，卓航刚好打来电话问。
　　
　　「啊……你先放著，我回家再蒸就好啦。」通讯不太好，杨碧文不由提高了声音，「我已经在公车上了，再过两站就到家。」他捂住一只耳朵，不好意思的对身旁乘客露出抱歉的笑容。
　　
　　「不行！我可是特意从C城飞回来，给老师你做饭吃，怎麽可以让你蒸？」
　　
　　「你啊……」杨碧文笑叹一声，拿卓航没办法，「这样……你先放姜，起锅时再放葱。」
　　
　　「明白了！你快回来，嘿嘿，今晚我做了大餐给你。对了……」卓航神神秘秘压低声音，「老师，你的爱慕者，今天又有送黄玫瑰给你！很大一束，简直要熏死我！」
　　
　　「呃……又送了？」
　　
　　杨碧文不安起来，究竟是谁呢？卡片上什麽字也没写，却从去年六月就开始送起，每周一束，乐此不疲。一开始他想过是林卓轩，後来又打消了这个念头，林卓轩不是这样的人，更不可能对他还有兴趣。
　　
　　「对！快回来剪枝，我挂了，菜要糊了。」
　　
　　「呃……好。」
　　
　　收了线的杨碧文，把座位让给刚上车抱小孩子的女士，起身抓住扶手站好。
　　
　　这样的平淡生活似乎也还不错，卓航每周五都会从C城飞回来，和他共度周末。曾经走一步是一步，说过要彼此扶持，现在竟成为了事实。
　　
　　虽然，卓航还像以前一样，常毫不掩饰地说些令他面红耳赤，譬如：『永远爱你』、『老师好可爱』之类的傻话，但杨碧文明白，不管卓航还是自己，都早已没有这份心力去言爱了。
　　
　　过一天就少一天，爱情这种虚幻事物，对他这样的中年老男人来说，太过奢侈，也太遥不可及。
　　
　　「前方到达三林车站，请下车的乘客准备下车。」
　　
　　车速慢下来，杨碧文夹紧公文包，排队走下了车才发现，前方马路正在施工，他只能拐弯走小道回家。
　　
　　
　　穿过陈旧巷道，天色已经变得晦暗，杨碧文不禁加快了脚步。
　　
　　这条道，他平时很少走，常听到有抢劫犯出入的消息，或许是心理暗示加上行人的确很少，这段几百米的路程，弄得他整颗心都提了起来，遇到任何一个行人，都感觉对方会扑过来随时袭击他似的。
　　
　　前方灯光亮了一片，眼看就要到了，他松了口气苦笑，要不是以前的种种经历，也没这麽神经质吧，还好快到家了。
　　
　　忽然──
　 
　　「杨碧文……」一个声音凉凉响起。
　　
　　杨碧文蓦地收了脚步，吓得全身不住哆嗦，心脏仿佛都停止了跳动。
　　
　　眼前昏暗的屋檐下，靠在墙上的身影低低戴著鸭舌帽，不断捏著双手指节发出一声声脆响，走出一步站在路中央扬起了脸，「好久不见。」
　　
　　公文包「啪啦」落地，杨碧文顾不及捡，转身撒腿就跑，可跑出还不足五六米远，就被对方扑过来按住背推倒在了墙上。
　　
　　「你是不是很想我啊？说啊，是不是？是不是！看来，你不是很想我！」男人吊起眼晴，阴嗖嗖盯住他凑近，把他的脖子捏得几乎窒息，「我可是对你想得心都要烂了！不要叫！我叫你别叫啊！贱人！」
　　
　　一耳光狠狠抽来，打得杨碧文原本要呼喊的声音，立刻咽了下去。
　　
　　他呼吸困难地瞪著男人，害怕得几乎差点小便失禁。
　　
　　黎默……黎默！又回来了！
　　
　　「几年没见，我不该动手打你，可是……又忍不住打你。」路灯下，黎默的眼神狂乱又可怕，「还是让你先睡吧，睡了，你就不会离开我了。」
　　
　　「呜、呜、呜……」杨碧文绝望的大力挣扎，期盼会有路人经过救他，可很快地，啪一声，他就被黎默一砖头砸昏过去。
　　
　　「这才乖嘛，恩？血？看看，都是因为你不乖才会这样。」
　　
　　神经举止都有些疯狂的黎默，拉低了鸭舌帽，扛起额头流血的杨碧文，将他塞进巷道口一辆破旧的汽车，然後自己也跳上车飞速地开远了。
作家的话：
QAQ杨碧文老师在狗血的大道上，一路狂奔著，我知道我不是一个好作者，乖乖地蹲墙角画圈圈去……！！n！！




25 人生没有回头路

　　睁开眼时，头很晕，看不清楚眼前的人。
　　
　　「要不要喝水？」空气中有糜烂的淫靡味道，黎默在耳边甜蜜地问。
　　
　　那真是一种甜蜜的声音，使杨碧文脑中禁不住浮现出多年前的幻影。他反射性动了动，锁住他的手铐却发出一阵锵锵的声响，抽空力气的身体重新又倒回了地上。
　　
　　「怎麽？昨晚睡得不好？」黎默抬起他的下巴，微笑。
　　
　　「水……」
　　
　　杨碧文开合著唇，觉得胃里在不停泛著血腥味，嗓子乾涩到像灼烧一般疼。
　　
　　「想喝水，就自己爬过来。」黎默退後两步，摇动手里的矿泉水瓶诱惑著。
　　
　　杨碧文吃力地睁眼，看他一眼，闭上眼皮倔强地侧过了头。
　　
　　「老师，你怎麽变得越来越不听话？求我啊，快求我啊！」黎默蹲下来拥抱他，虽然在笑，语气中却透出诡异的寒意。
　　
　　「为什麽不求我？你在嫌弃我？想离开我，去找林卓轩？」
　　
　　被黎默揪紧衣领质问著，耳边不时出现「林卓轩、林卓轩、林卓轩」这样的字眼，杨碧文蜷缩起身体，本能地感到害怕。
　　
　　「老师，我比他更好。你看我多爱你。」
　　
　　黎默拧开矿泉水瓶盖，不断把水倒在他脸上，等他张嘴去接时，唇立刻被对方堵住，湿热的舌在他嘴里不停疯狂地舔吸。
　　
　　──反胃、恶心。
　　
　　「呜……」
　　
　　黎默突然咬了他的舌头，鲜血混杂黏热的气息，塞充满嘴里。眼泪滑落杨碧文的眼角，视线越来越模糊……
　　
　　「杨碧文，爱我吗？」
　　
　　一切乱极了。黎默在问，林卓轩在问，他混乱地抱住了头，世界安静下来。
　　
　　那大概是阴历十二月的一个晚上？
　　
　　他为了婷婷的新钢琴，在F镇的酒店兼职一份杂工的差事。
　　
　　当晚，本来不是他值班，工友刘昌芸有事不能来，求他代班，於是他遇见了青年。
　　
　　每逢冬天，他手臂的旧伤总是隐隐作疼，那是年轻时黎默施暴时留下的痕迹。搬著矿泉水桶的他，却见鬼似地看到了长得像黎默的青年。
　　
　　不，对方虽然长得像黎默，可态度是截然不同的温柔，伸手轻轻一托就解了他的困境。
　　
　　他们立在窗边，淡薄的月光笼罩著青年的眉眼，那眉眼是含笑的，有点醉醺醺。
　　
　　不知站了多久，也许很短，也许很长。「刘昌芸？」青年拨了拨他的工作牌，翘起嘴角等待他的回话。
　　
　　心跳得不可抑制，清淡又好闻的年轻气息一阵阵袭上来，使他几乎站立不稳。
　　
　　贴在身後的年轻胸膛，心跳得坚定又有力。不行了……许多年没有的悸动，突然抓住他的心。但对方分明是不怀好意的，在以戏谑的姿态，等他入套。
　　
　　怎麽办？想逃，他却迈不开脚。
　　
　　「轩仔！你真掉马桶了？」
　　
　　……
　　
　　从梦中惊醒时，杨碧文被照在脸上的阳光，刺得睁不开眼晴，一时分不清是身在梦中，还是身在现实。
　　
　　可他很快发现，没有月光，也没有林卓轩，耳边只有远处海浪不断拍击岩石的声音。吹在身上的暖风，带著亚热带的腥咸海洋味道抚慰著遍体鳞伤的身体，僵麻感越来越重，他想伸展手脚──啊，痛！他才意识到手脚都被捆绑著无法动弹。全身都火辣辣疼起来，特别是股间。
　　
　　他终於痛苦回想起来，自己是被黎默劫持了，并且在遭受玩弄的过程中再一次昏厥了过去。像条伤口腐烂的带鱼，手脚被困地趴在水泥地上已经将近两天。
　　
　　杨碧文用双肘和膝盖支起身体，从破烂的门缝往外望去，这里除了延绵的杂草，就是远处黑青色的悬崖。囚禁他的这座被当地渔民废弃的房屋，三面全筑有高墙，墙顶交织长网缠绕著长长的铁线。
　　
　　忍著喘息重新躺回地上，杨碧文闭上眼，脑中除了比人还高的杂草，还是杂草，不会再有比这里更高的杂草了。如果想逃走，只能跳进这危险的杂草丛中，也许有蛇，也许有其它奇怪的东西，而就算越过铁线往前也只有悬崖，仍然死路一条。
　　
　　死，他倒不怕了。只是想再见林卓轩一面。
　　
　　这种愿望真是很可笑，就像黎默对他的执著一样可笑。一边被黎默折磨得生不如死，一边做著那些对林卓轩一见锺情的梦，杨碧文为自己的荒缪感到悲哀。
　　
　　明明害怕到宁愿去死，明明一咬舌头就可以自尽，还是宁愿被黎默不管怎麽对待，也要坚持活下来，就为了见根本不可能再有交集的林卓轩。
　　
　　杨碧文闭上眼，眼泪无声流了一脸。
　　
　　「哈哈哈！报警？」隔壁间的黎默一边玩弄手里的打火机，不时发出啪啪啪的声响，一边在和谁讲著电话，「搞清楚，我既然敢逃狱，就什麽事都做得出来。」
　　
　　说话声音太低，他竖起耳朵也不是很听得见。
　　
　　「警察？那帮废物！哈哈，你太小看我了。」
　　
　　耳朵嗡嗡作响著，杨碧文努力竭力去听，还是听得不太真切，只有海浪声。
　　
　　他早彻底被黎默打蒙了，感知也变得迟钝起来。除了暴力和折辱，他不知道黎默还想从他身上得到什麽。
　　
　　「那麽，你想不想知道我会让杨碧文怎麽死？」
　　
　　这一句到是听得相当清楚。无法逃脱的绝望感，无力掌握命运的无力感，再一次撞击著杨碧文支离破碎的心。
　　
　　伴随脚步声，黎默走近了。
　　
　　「啧啧，额头又在流血了，你说你会不会死？」
　　
　　又开始了……伤口被黎默伸过舌头舔吸著，黏湿的手指往他衬衣里伸去。
　　
　　杨碧文沈默地闭著眼，无动於衷，却惹恼了喜怒无常的黎默。
　　
　　「你很恨我？可不管你怎麽恨我，这一次，你别想再从我身边逃走！」黎默揪住他的衣领，把他提了起来，「看著我，看、著、我！」另一只手死死抓住他的喉管，力气大的仿佛要把他捏碎。
　　
　　无法呼吸了！他只能睁眼，空洞地看著昔日的恋人。黎默却得寸进尺，摇晃他的身体，双眼充满血红，狰狞地咆哮：「你说话啊，像当年一样说只喜欢我啊！」
　　
　　他不禁苦笑，移开视线。
　　
　　「怎麽说不喜欢就不喜欢了？你爱林卓轩吧！你爱林卓轩，对不对？」黎默狠狠扇了他一耳光，嘴里的血腥甜味又涌了上来。
　　
　　「贱货！贱货！贱货！贱货……」黎默已经完全疯了，不断掌掴他。
　　
　　挨暴力的是他，受侵犯的是他，可分明黎默比他还要痛苦。
　　
　　看著这样的黎默，杨碧文终於扯开了唇线：「是……我爱他。」
　　
　　黎默扬起的手陡然停止，错愕地望著他。
　　
　　杨碧文平静和他对视，又重复一遍：「我爱他。」
　　
　　「你再说一遍！再说一遍！」
　　
　　黎默不知什麽时候掏出了匕首，在他皮肤上画下一条血线。
　　
　　如果往前一送，就死了吧？……还是舍不得啊。可不能再为难林卓轩，他并不欠自己什麽。
　　
　　「我……爱……他，我爱林卓轩。」杨碧文闭眼，等黎默一匕首割破自己的喉咙。
　　
　　等了半天，却没有动静。
　　
　　「啊──！」
　　
　　黎默突然发出一声野兽般的嚎叫，将他一把推翻在地上。
　　
　　他惊愕地睁眼，只见黎默身体不停颤抖，转过了脸去。
　　
　　「黎……默，何苦呢？回……监狱吧。」杨碧文心平气和地说。曾经他怕这样的黎默怕得要死，现在，却觉得他比自己还可怜。也许人将死，就什麽恨也都忘了。
　　
　　「哈哈、哈哈！」黎默匪夷所思地狂笑起来，过几分锺转过身，脸上已经没有表情，开始动手解他身上的绳索。
　　
　　杨碧文的心不禁狂跳，还以为他要放了自己，谁料刚试著舒展手脚，手臂已经被黎默反扣挟持，匕首再一次横在了他前颈。
　　
　　「走，跳下去！跳下去！」黎默一脚踹开破烂的门，冲他吼。
　　
　　台阶并没有多高，可台阶下全是杂草，无路可走。
　　
　　「走，继续走。」黎默面部扭曲，整个人濒临癫狂的边缘。
　　
　　一股浓重的汽油味道，冲鼻而来，他惊诧地发现这周围的杂草，都已经被浇上了汽油。
　　
　　他被黎默逼著跳进杂草中，往前艰难地走著，不知黎默接下来究竟想做什麽。
　　
　　一人来高的杂草，好像望不到边似的，体力的不支令杨碧文身体都有些打晃，可黎默拖著他坚定往前走著。夕阳在眼前渐渐西沈，为四周的景物染上一层荒凉的金色。侧脸不断被杂草扫过，杨碧文不禁猜测，黎默大概要带著他纵火自焚？
　　
　　「我很想你。」黎默突然莫名其妙地说。
　　
　　杨碧文除了苦笑，无言以对。
　　
　　「本来过两年就可以出来，可他动了手脚！林卓轩动了手脚！终身监禁！终身监禁！」
　　
　　杨碧文诧异到合不拢嘴，黎默握住匕首的手不停打著颤，好几次差点划到他脖子上。
　　
　　「如果再给我一次机会，我绝不会再把你送人，切了我的手，也绝不会再把你送人。」
　　
　　杨碧文的嘴唇开始抖动起来。
　　
　　说什麽都太晚，人生没有回头路走。
　　
　　海浪声，越来越近。




26 旧爱相对峙

　　「为什麽偏偏是他？他从出生起，就夺走我的一切。我妈扔了他，却永远觉得他才是最好的。现在颜朔也认回了他，分明一个妈生的，凭什麽他的另一半血统，就是颜朔的？」
　　
　　远处突然传来一阵警笛，打断了黎默难得坦露的心声。
　　
　　「逃犯黎默听著，逃犯黎默听著，你已经被包围，放下武器，交出人质！放下武器，交出人质！」扩音器里传来警察的喊话。
　　
　　杨碧文回头看著黎默，他们已经穿过杂草丛走到墙角，面前是高耸的围墙。
　　
　　「哈，左右都是死，有你陪我，我已经足够了。」黎默抬头看天空。
　　
　　暗下来的天，空荡荡的，就连一颗星也没有。
　　
　　黎默伸手拨开墙角的一堆杂草，一个洞口出现在眼前。
　　
　　原来如此。杨碧文苦笑，洞口另一边就是悬崖。
　　
　　黎默的手机，突兀地响了。
　　
　　「别发梦！除了林卓轩，谁也别想我放了杨碧文！」黎默接起吼。
　　
　　……林卓轩？杨碧文脑中一凛，终於明白黎默一直在筹谋什麽，原来，黎默不仅想自己陪他死，还要捎上林卓轩。
　　
　　不行，他绝没有理由再让林卓轩为他冒险。一次次这样，他也觉得自己活得太拖累人了。
　　
　　就算林卓轩根本不会为他来送死。
　　
　　黎默把他往洞口一推：「迈腿！」竟掏出打火机，开始点燃杂草纵火。
　　
　　是想阻断包围这里的警察吧？杨碧文瞅准时机反手用力一甩，没站稳的黎默踩在土块上一滑，竟然摔倒了，他趁机迈腿就跑。
　　
　　前面就是陡峭的悬崖和深海！只要跳下去。
　　
　　「你想一个人死？发梦！」身後的大火熊熊燃了起来，黎默扑灭腿上的火，爬起来跳出洞口在身後急追。
　　
　　海浪的声音就在脚下，只要跑到悬崖边跳下去，就什麽都结束了。
　　
　　快！按住都要蹦出来的胸口，杨碧文咬紧牙关使出全身力气往前跑著。
　　
　　可是……还是太没用了，黎默纵身扑过来，将他用力地按倒在地。
　　
　　「林卓轩不会来的，你放过他，我陪你去死！我……陪你去死！」杨碧文奋力挣扎著，忍不住就泪流了满面。
　　
　　「噢，他不会来？」黎默压著他的身体，狂笑，「不来倒好，我们一起死就好了，可惜啊，可惜啊，你看，他来了！他一个人来了！」
　　
　　杨碧文顺著黎默的手指往前望去，呼吸一窒，不敢置信。
　　
　　大火照亮了身後半个天空，脚下的海浪不停卷击过来，像要把悬崖拍塌。就在这火光中，杨碧文一眼看到了光秃秃一览无疑的悬崖上，林卓轩的身影正朝这边疾奔。
　　
　　「嗨！我亲爱的弟弟，扔掉你手里的枪，我的匕首可不长眼晴。」
　　
　　等杨碧文惊醒，才发现黎默在扑倒他时，匕首就已经重新横在他颈上。
　　
　　林卓轩果断举起双手，手枪丢在了地上。
　　
　　「乖，踢到海里去！让你别带武器，你不听我的话吗？」黎默保持坐起的姿势，匕首一偏竟扎在了杨碧文的大腿上，「这是惩罚！惩罚你们不顾亲情，勾搭在一起。」
　　
　　「你放了杨碧文！想我怎麽做都可以。」林卓轩急吼，一脚将枪踢进海里。
　　
　　好痛，杨碧文竭力忍耐著。
　　
　　这样的痛，却仍然无法让他从林卓轩突然出现的梦中醒来。就在这时候，火光中突然一声震天巨响，好像有什麽东西塌了。
　　
　　「怎麽做都可以？呵，没想到首先跑出来的人，是杨碧文吧？如果是我，你早就放枪了？」黎默狂乱地大笑，抽出沾血的匕首挥动著，「还叫了警察！哈哈，没想到我不仅放火，还把你来的小路也烧了吧？想让我束手就擒？你也太小看我了。别忘了，我身上也流有一半颜家的血！」
　　
　　林卓轩慢慢靠近：「警察不是我叫的！黎默，你到底想怎麽样？」他并没有看杨碧文一眼。
　　
　　可杨碧文却一眨不眨地仰望著他，身体巨大的痛楚竟被一股从未有过的幸福感所代替。林卓轩竟然会来，自己死而无憾了。
　　
　　「我想怎麽样？我也不知道啊。别再往前走！匕首不长眼，一刀下去，杨碧文就没了。」黎默拖著杨碧文站起身，往左边的崖壁移去。
　　
　　大海就在脚下，杨碧文突然用力抱住黎默，往後仰去。
　　
　　「你想死！还太早了。」
　　
　　黎默反手一扑，两人抱滚在地上，杨碧文胸口大疼，竟是当胸中了一匕首。
　　
　　林卓轩立马冲上来，正要掏枪，腿上却挨了黎默一子弹，也扑倒在地。
　　
　　转瞬间，黎默已经举枪对著他：「你带多少支枪都没用，看到没，杨碧文已经胸口流血，马上就要死了。」
　　
　　林卓轩抬眼，刚才还疼得打滚的杨碧文，果然躺在地上一动不动了。
　　
　　「杨、碧、文！」林卓轩吼起来，同时抽枪一枪射中了黎默。
　　
　　「混蛋！你怎麽知道我只有一枚子弹？」黎默咬牙咆哮，鲜血从他胸前不断透了出来。
　　
　　「劫了狱警的枪逃狱的小混混，还能有什麽门路？」林卓轩忍痛起身，拿枪指著黎默，「我不想杀自己的亲哥哥，可你为什麽非逼我不可？」
　　
　　「哈哈哈！」黎默大笑，向杨碧文爬去，「你射啊，射啊！反正射死你亲哥哥我，杨碧文也已经死了。」
　　
　　「不准你碰他！」林卓轩大吼，又放了一枪。
　　
　　可中枪的黎默，却完全不理身体的痛楚，扑倒在杨碧文身上：「这种结局也不错，我们终於又可以在一起了。」说完，抱住杨碧文向崖下滚去。
　　
　　「杨──碧──文！」林卓轩大喝著扑倒，手指失控地不断扣动扳机。
　　
　　可还是太晚，黎默两个人已经飞快往崖下坠去。
　　
　　「杨──」飞扑在地上的林卓轩惶然伸手，左手竟拉住了吊在崖壁上的杨碧文的手臂，可怕的是，垂死挣扎的黎默也一手拉住了杨碧文的右脚，不肯放手。
　　
　　「碧、文！杨碧文！」林卓轩吃力地吼著，「你不能……呃，死！」手上两个人的重量，使他快支撑不住了，身体不断也向崖下滑去。幸亏胸前抱住了一块突起的石头，才没直接被带坠下去。
　　
　　可石头已经在松动，也许，马上他也要掉落下去了。
　　
　　「哈哈哈，你们……一起为我陪葬吧！你们可都是我的亲人呐！」黎默颠狂的大笑，合著海浪的拍击，听得林卓轩全身竖起寒意。
　　
　　就在这千钧一发之际，「卓……轩？」杨碧文竟突然睁开了眼。
　　
　　「碧文！杨碧文！」林卓轩大喜，再忍不住红了眼眶。

　　风呼呼吹著，不行，要掉下去了！
　　
　　「放……手。」杨碧文发出微弱的声音，想笑。你能来，我已经圆满。
　　
　　「不放！绝对不放！」
　　
　　林卓轩咬牙切齿大吼，说给杨碧文听，也说给自己听。
　　
　　「为……什麽？」
　　
　　「不知道，我只知道我不能放手，一起掉下去，呃！也不能放。」
　　
　　林卓轩仰望著崖下的恋人，满头大汗奋力坚持著。
　　
　　「你会……跟著我一起掉下去。」杨碧文忍不住哭了。来不及了。
　　
　　「不要放手，杨碧文，你不要放手，呃！救我们的人马上就……来。」
　　
　　「喂！你们在说什麽？啊哈哈，我们一起死吧！」黎默使出最後气力一拉，谁料肩上却挨了杨碧文的脚重重一下，突然间就失力脱手，急速坠落。
　　
　　「啊──！」
　　
　　一声不甘心的喝叫，伴随海浪和风声，一切归於了平寂。
　　
　　「我……杀了他……」杨碧文痛苦地哭出了声音。
　　
　　「这是自卫。」林卓轩咬牙安慰他。
　　
　　「他……太可怜了。」
　　
　　「呃……」胸前松动的石块，突然离地滚落下去，林卓轩闭上眼奋力攥紧杨碧文的手。死也不能放手，抱著这个念头的他，以为这下他和杨碧文一定死定了，谁料往前坠的身体竟被一股力量拉住，一直在附近埋伏等待救援的警察，终於穿过火海和障碍赶来了。
　　
　　他们很快被救起，抬回救护车上，现场的医生等待就绪，准备为他们包扎伤口和取弹。
　　
　　「杨碧文……」失血过多的杨碧文昏昏沈沈躺著，感觉手指突然被握住，「和我在一起。」
　　
　　他想睁眼，却始终睁不开，只知道有个声音郑重地对他说著什麽，然後手心被塞入了一件事物。




尾声（end）

　　今天是几号了？杨碧文捂住胸口，这里还是有一点疼。
　　
　　离上一次的劫持事件，大概已经一个多月有馀。
　　
　　他不禁也感叹自己命大，被匕首差点戳穿肋骨，却还是没死。可如果不是黎默慌乱中刺偏，中刀的部位可能就是心脏。想到黎默，还是心里一阵绞痛，但这一次他没有流泪。
　　
　　他掀起床铺上的被子，手在上面不断地摸索，想找到在海边昏迷前，林卓轩塞入他手心的事物，却一无所获。
　　
　　如果感觉没错，那应该是一枚戒指的形状。想到这，他就忍不住按住胸口，蹲下身在床底下也找了半天。
　　
　　还是没有。果然，只是昏迷太深，在做梦吧？
　　
　　电视里不断播放著颜家长男可能和汪家千金联姻的消息，他擦了擦汗，终於放弃地靠在床背上，笑自己痴傻。笑著笑著，眼泪就流了出来。
　　
　　「老师，今天好点没有？」病房的门，突然被林卓航推开。
　　
　　「啊……好很多了。」
　　
　　他慌忙低头抹泪，打起精神装作若无其事。
　　
　　「真的可以出院了？走动时不疼了吗？」林卓航走进来，一眼看到墙上电视里播放的画面，拿过遥控器就把它关了。
　　
　　「真的，已经不疼了。」
　　
　　他说著谎，其实只是想快点离开医院，回去上课，才不至於整天胡思乱想。
　　
　　「现在的电视节目，越来越没水准，就会东拼西凑些资料纯瞎扯！」卓航上前来扶他：「我昨天去看哥哥了。」
　　
　　杨碧文垂眼，没有接话。
　　
　　「老师，你担心他吗？」
　　
　　「他……还好吗？」虽然不愿意承认，可比起被卓航看透，他更关心林卓轩的身体。
　　
　　那次被抬上担架分开後，他就再没见过林卓轩，虽然知道两人就在同个医院，可他就算後来苏醒过来，也没有机会见到林卓轩。听护士说，林卓轩的病房外蹲满了保镖和记者，东星集团乱成一团，都等待著这位老总的身体讯息，股价也因此大跌。後来颜朔只能把林卓轩接回家里请专人医生治愈，免得成日被记者和媒体打扰康复。
　　
　　「伤得不比你轻，一条腿几乎快断掉，幸好颜朔叔叔花重金请了名医生，才保住一条腿。现在刚有了点精神，已经开始坐在床上处理集团的事，真是拼命三郎。」
　　
　　「……哦。」杨碧文放下心来，嘴里有些苦涩，「没事就好。」
　　
　　林卓轩清醒过来後，这麽久也都没捎过一句话给他。他本想找到戒指把它还给林卓轩，却怎麽也找不到了，就像场梦似的。
　　
　　对啊，林卓轩能来救他，已经比什麽都要满足，他不敢有再多奢望了。
　　
　　「为了稳定东星股价，使股民重拾信心，颜朔叔叔最近在给哥哥施压，希望他娶同城汪家的女儿。汪家父子是C城新上位的政界要人，如果和颜家联婚，对双方都有利。」林卓航握住他的手，「老师，你还喜欢哥哥吗？」
　　
　　胸前的伤口，像瞬间被人从肋骨锤进了一根钉子，疼得杨碧文几乎要呻吟出声。迎著卓航探究的目光，杨碧文竭力压抑著，连忙移开脸摇头：「当然不。这样很好，卓航，这样很好。」
　　
　　「老师？」林卓航更用力地握住他的手，这种安慰令杨碧文羞愧得不能自处。他沈默了一会，慌忙站起身，急声道：「卓航，你帮我转告……他。告诉他，我祝福他。我，我要出院了，我要回s城……上班了。」
　　
　　没用的眼泪，又要流出来了，他掩饰地去打开房门，想逃到无人的地方。
　　
　　「杨碧文，你倒是大方，除了祝福我，你就没有其它话要说？」
　　
　　杨碧文目瞪口呆地僵直背，门口站著的不就是抱束黄色玫瑰，咬牙切齿的林卓轩？
　　
　　「除了把我推给别人，就没有想过，和我在一起？」林卓轩双目斜倪著他。
　　
　　又是尴尬，又是欢喜，一股说不出的辛酸，让杨碧文涨红了脸，身体颤抖起来，手脚都不知该往哪里放。
　　
　　「喂！林卓轩你凶屁呀。」卓航越过他们身边，手往杨碧文肩上一放，挤眼：「老师，原不原谅他，接受不接受他，主动权都在你这边，你别看他装得冷静，今天早上呀……可是……」
　　
　　林卓轩突然出手，反手扣住自家弟弟，一把推出门外，反锁上了门。
　　
　　「喂！林卓轩，你过河拆桥，小心被雷劈死。」林卓航吼著，在门外握起拳头为杨碧文打气，「老师，加油！我是永远站在你这一边的。」
　　
　　
　　林卓轩脸上没有表情，却手拿玫瑰，越走越近。近得杨碧文吓了一跳，不停往後退去。
　　
　　「以前那些道歉的黄玫瑰，都是我送的。我希望你重新接受我。」林卓轩步步紧逼，嘴里说著一些杨碧文根本不敢置信的话。
　　
　　「想逃去哪里？」
　　
　　林卓轩的手指抚上了他的脸，目不转晴地问。
　　
　　被逼到墙角无路可退的杨碧文，心扑通扑通地跳著，几乎要夺腔而出。
　　
　　「下半辈子，和我在一起。」林卓轩压住他吻了上来。
　　
　　杨碧文不停抖著，躲著，眼泪哗啦啦流了出来。
　　
　　人年老了的徵兆就是这样，失望的次数太多，就越来越不会去期待惊喜，再像年轻人一样，天真相信所谓磨难中会出现真爱。可当听到卓航这些话时，就算他早已经不再期待，却还是心动得一塌糊涂，虽然理智告诉他，不可以，不可以再相信这个男人。
　　
　　玫瑰的花瓣被压在两人中间，林卓轩不停吻著他的眼泪，说著他听不懂的誓言和告白，「杨碧文，你早已经收下我的戒指，就要和我结婚。」语气强硬又充满了认真，「再相信我一次，对不起，我不会再让你哭了。」
　　
　　骗人……一定是骗人的。杨碧文整个心房都被长时间积累，留下的钝疼感所填满。
　　
　　「和我结婚。」林卓轩掏出一枚戒指，递到他眼前，「不许再扔在地上了，我托护士找了好久。」
　　
　　说不出话的杨碧文，只能不停地摇头。
　　
　　「杨碧文，我是真的在乎你。」林卓轩用力抱住了他，用温柔的声线，再一次说著迷惑人心的话，「和我在一起。」
　　
　　手指被林卓轩抓住，玫瑰掉在了地上，而杨碧文突然发现，他再没有勇气去戴这枚戒指了。
　　
　　横在他与林卓轩之间的，除了过往，还有年龄、地位、相貌，他羞耻和自卑根本不敢去要求对方给他同样的爱。
　　
　　一开始就是不对等，就注定永远无法再对等。
　　
　　「杨碧文……我是真的喜欢你，是真的，真的。」青年低低说著，紧紧抱住他，像要揉进自己身体里，「我该死，看不透自己的真心。」
　　
　　喜欢吗？不是爱。这样可以过多久？足不足够让他这样一个老男人，走完下半生？
　　该相信吗？该拒绝吗？
　　可是──他爱他呀，用生命的馀热，全力爱著。
　　
　　泪水为什麽这麽的多？藏起自己的手，杨碧文难过地闭上了眼，却又听到青年在耳边低低地哭了，哑著嗓子说，「杨碧文，我爱你。」
　　
　　（end）
作家的话：
後记：

合掌，《蠢男人》的故事，终於完结了，呜~

这个开放性结局，希望大家别打我。因为最近家里出了事情，一拖这麽久，什麽理由都不是理由，PO上来我才终於能放下心来。大家要唾弃就尽力唾弃吧，计划总是不如变化快，一再失信，都是我的错。

林渣攻和老师接下来的故事番外已经在写，过两天大概编编审过後就会发出来，有肉有甜蜜还有林渣攻的心理揭示。

谢谢大家愿意买这麽不成熟的文，这是我人生的第一个原创BL故事，入v也是第一次。努力想写的更好，却发现终究缺少锻炼能力也有限，有些场景明明有画面，却写不好，只能以後慢慢进步。很多地方还在摸索，怎麽把故事讲得更有意思，又不至於丢掉我个人喜欢的写故事方式？於是，经常在月初的时候陷入抓狂状态，一是身体原因，二是自我怀疑。

未来我会努力克服这些迷区。

至於，停得太久也不知道情节上有没有BUG，但姚晴关於当年黎默和杨老师之间感情的说法和事实是不同的，以後会在《越不过时间的锺摆》中写清楚。

这里要特别感谢我的编编，在我困惑的时候，温柔安抚我，真是非常棒的编辑，总在容忍我的任性。也感谢我的朋友水水，来鲜写原创故事的契机，也在於你的鼓励，身为热门作者会喜欢我这个冷门作者的文，经常给予我肯定，我感到非常幸运和幸福。我不是有自信的人，所以非常感动，希望自己还能做的更好，虽然常常事与愿违。

还有明语大大，你实在是个可爱的人呢，谢谢你总在关心我的身体、心情。

当然，还有繁华落地大大，小秋，以及其他大家的每一张投票、送礼物、留言、购买、收藏都是我的动力，我最近上网不方便，这里就不一一点名道谢了。

总之感谢你们选择了《蠢男人》，并且陪杨碧文老师走到现在。

关於《蠢男人》这个还不算太成熟的故事呢，我想写的是，两个性格都不算完美的男人，怎样冲破性格以及困惑走到一起。情节放入了各种各样的狗血，我真是一个热爱狗血的人，羞愧捂脸。

杨碧文老师，我特意写的比较M，爱流泪，胆小、怯弱，甚至偶尔会有些中性特质，或者说文艺感，毕竟设定他是感性派的语文老师。至於林卓轩，恩，其实就是个别扭而且个性较渣的任性小孩啦，虽然说後期经事不少，人也渐渐变得沈稳，但总体来说，在感情上他还是非常不成熟的。

记得初写时，朋友曾经提出质疑说，杨老师为什麽会喜欢上林卓轩呢？太突兀了。其实我想表达的是，爱情有时候是无缘由的，一见锺情的触动，在生活中也时常偶有发生。如果衡量太多值不值得，用世俗的标准去看，就太过现实，也有违杨老师的性格。因为他实在是学不乖的人呢，这一点上，我是非常佩服他的，人不能跌倒一次，就永远不再走路，恋爱也是这样。他对感情的这种盲目追求以及积极态度，在中年人中实在是很少见，所以也特别让我喜欢他这一点。

这一对的故事，虽然有诸多不完美，但总算落下帷幕，我也松了口气。而《蠢男人》中出场众多的人物，将来应该会有一个叫《双城故事》的系列继续往下写，设定背景就是发生在我笔下的二次元世界，C城和S城的故事。

未来或许杨老师和林渣攻也会出来打个酱油吧，他们虽然不算太完美的人物，但我还是希望在我笔下，他们能够幸福终老。

然後，接下来会有一个明星x声优的故事，过段时间开始连载。花花公子变忠犬，是我的萌点之一，因为还在备文中，大概要迟些和大家见面。

我非常喜欢年下攻，大叔受这种设定，但偶尔也会尝试下其它。但《坏男人》仍是年下攻x年上受，这会是个现代架空背景的故事，如果有兴趣，还请继续支持我，谢谢！

一直写下去，让大家看的有共鸣，自己也写的开心，将是我努力的目标。

我会加油变的更好！好到，大家愿意继续选择我，陪我走下去。即使再小的星星，也希望发出自己微弱的光芒，目前，我就是这颗小小星!!!

谢谢大家看我吐口水。


以上，by 最近生活陷入不安定中的小南　2011.11.15




[林卓航X杨碧文]雪染的晴天

“老师，下雪一定很美吧？”我慢慢靠近他，皱鼻，闻他身上的粉笔味。

“嗯，对的，就是有点冷。”他翻动教材，突然意识过来，抬头，“卓、航，现在是补习时间，你不要分心。”

“是啦，是啦。”我若无其事凑过去，搂住他的肩，“老师，好想也看看下雪。”

他挣脱我：“现在不行，跟我念：Don’t cry because it is over, smile because it happened。”

“喔，I love you！”

他刷地红了脸，想要起身：“这样顽皮，我不教了。”

好可爱，好想吻他。

我拉住他，放软声音求饶：“唉呀，老师，我就只会这一句啊。”

“我们还是从音标开始吧，这种长句我跟你念一千遍也一定学不会，因为……”我挤眼，“我的英文向来是零分。”

“选择题总要对几道？”他吃了一惊。

“我选A的时候，正确答案肯定是B。唉，老师，就说我超蠢。”我装可怜。

“没有啦，你很聪明，只要用心……”他安慰我，妥协：“好，就从音标开始。”

“老师，你的睫毛像一排刷子。”

“我走了。”他生了气，果断关上课本。

“唉哟唉哟，我不敢了，再也不敢了。快教我，老师我好想毕业，再也不想做留级生了。”我扑上去抱住他，“请拯救我这个可怜的失足少年吧！”

“不要再皮了。”他惊慌失措，拉开我的手：“卓航，我们约法三章。”

“是，没问题。”我举起手，“只要老师说的，我通通同意！”

我叫林卓航，这是我的初恋杨碧文。对，没错，他是个男人，而且大我很多岁，但我是真的很喜欢他。

他现在正免费教我英文，因为撞到我被罚站在教师办公室外的阶梯上，受不了同学的嘲弄，就和他们打了一架，嘴角破了一大块。老师们都下班离开了，校园里变得静悄悄，挑事的同学也都散了，没有一个人理我，只有他在锁上教员办公室门後，经过我身边时，突然停下了脚步：“我来教你。”

“呃？”

“我教你英文。”

“啊？我可没钱！”学个鸟英文，我是中国人，讲英文干拧

“啊……不要钱。”

“真的？”

“嗯。”

干，当然棒极了！再不毕业，老爸绝对会挥藤条，给我的屁股上一堂政治课。我已经十七岁，这样太没脸混下去了。

至於他，杨碧文老师，他是我们班的语文老师，我最有好感的唯一老师。

为什麽？因为他脾气够好，又不仗著自己是老师，就感觉很牛X，天天教训我们赚取优越感。

“林卓航，你长的是猪脑？这麽简单都不会？”看，这是我原有英文老师猪头陈，只要开口说话，就必定和长相一样欠揍！我常在低年级学弟扎他车子轮胎时，在旁边义务放风，不能毕业揍他一顿，是我至今的遗憾。

对，我一定要毕业！

只有杨碧文与众不同。我喜欢他，对，是恋爱这种喜欢。

他是男人也没关系。


* * *

“林卓航，我有了你的宝宝。”

“咩野？”我正在喝水，忍不住喷了袁晓薇一脸，“你再说一次！”干，怎麽可能？我的贞操可一直为老师保留，对女人不可能有兴趣！

“呜呜呜，难道你不承认？”

“承认什麽？”不是我装傻，只要看到女人哭，我就慌了神。

“上上个周末，一帮同学一起去唱ktv……你忘了？”

“然後，我们在ktv里做了？”我腿都快抖起来，我当然没忘，为了庆祝毕业逃出牢笼，大家摇骰子、玩纸牌，又唱又喝，玩的很是尽兴。也许，好不容易毕业的我，一个人喝了一箱啤酒也不一定。

“是在旅馆！”

“旅馆？”没错，第二天我是在旅馆醒来，醒来後身边没有一个人。

“你做了三次！”

“三……三次？”我跌坐在沙发上，终於明白，她今天单独找我来她家干什麽了。

“阿薇，你会不会记错？”

“林、卓、航！”她痛哭。

“干，你别哭啊！”感觉像我在欺负她，我手忙脚乱的。

“要不然，我陪你去打掉？”

我知道，我差劲到死，不像个男人！可是，我只爱老师啊。

啪！脸上立刻挨了她一耳光，“让我和宝宝去死好了。”她推开我。

“我娶你。”我有气无力。

她转过泪脸。

我只好保证：“拿到身份证，我们马上结婚。”

她主动抱住我，在我肩上哭的稀里哗啦。

我的初恋就这麽夭折，还来不及向老师告白，就已经结束。

* * *

老师，想和你一起去北方看雪。想抱你，亲你，进入你的身体。但这都不可能了。

拿到毕业证，已经是冬天，英语险险及格。

有好几天，老师都没去上班，我特意打听，听说是请了假。

知道有宝宝後，我一直躲著他，不敢面对他。

去他租住的地方时，门上挂了一把锁，房东告诉我，他已经搬家。

其实，我只是想跟他说一声，谢谢你。

然後，也许还会不顾老师的挣扎，索要一个吻。

我真想为自己留下什麽，就算只是一场雪，下过也会有痕迹。

爱过老师的我，却始终不能对他喊出心中的话──老师，我想一辈子和你在一起！

老师总是温和的，语气慢慢的，我再顽劣，戏弄他，他最多生气说不教我了。可说了这麽多次，还是经不住我的哀求，很有耐心的一点点教会我。

没有人比老师更温柔。

想起下雨天，我故意跑去淋雨，然後赖在老师家不走，装喝醉，耍赖和他躺在一张床上，却始终不敢伸手抱他。

以前不是没装随意抱过老师，可是当并肩躺在床上的时候，我分明感觉到，只要抱了，就会吃了他。

想要拥抱老师，和他合二为一。

老师，你喜欢我吗？

我坐在紧锁的门前，把脸放在膝盖上。秋天过去了，北方也许下了雪，可我和老师，似乎再没可能了。

“哟！航仔，我靠！下面的毛都没长齐，你竟然要当爹了？”走回家时，在村口遇到同班的阿明，他看著我，笑容古里古怪。

我知道阿薇以前和他好过，我对不起他，可现在阿薇肚子里的小孩是我的，我又能怎样？

“对不起。我走了。”口硬的我，面对侮辱还是忍气道了歉，垂头丧气绕过他走，不想惹事。

“想走？”他突然一拳揍来，差点把我的脸打歪。

操！我也疯了，心里的憋屈没地方发泄：“别惹我！”

他像头牛又冲了过来，我直直迎上去，狠狠还给他一拳。两个人用最野蛮的姿势，滚在地上，凶狠地扭打在一起。

打吧！打吧！没有了老师，我该怎麽活？就算做了人家爸爸，可是──我最爱的还是老师啊！


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这篇番外写的是弟弟卓航的故事……^^

用了第一人称，试试手吧，嘻。谢谢投票，送礼物，我会加油~




[乔拓X林卓航]嫉妒（上）H

　　强行将粗大发硬的性器，插入已经做好充分扩张和润滑的身体，“明天……回C城。”乔拓轻咬身下人耳骨说。
　　
　　“啊……呜……妈的，你混蛋！”
　　
　　林卓航还是痛得呜咽出声，一边张口大骂，一边颤抖著吸气。
　　
　　 “你放松啊！他妈的不准乱动！”飙著好久不曾骂过的粗话，乔拓恼怒地按住林卓航不停弓腰往後缩的下肢。
　　
　　林卓航挥掌就打了过来，在乔拓手臂上留下一道红印：“放……呃……松？”他咬牙切齿地，“靠，呜啊！你来给我插试试！”
　　
　　性器被卡住一半，不能往前也不能退後的滋味，实在坏透，可林卓航还要红著眼，摆出一副惹自己心痒的别扭姿态。

　　没办法再忍耐的乔拓，皱眉往前一挺。
　　
　　“啊──！”林卓航咬住被子，手指陷入了他手臂的肌肉里，“呜……痛……啊！”
　　
　　完全顶入後，终於有了游刃空间，乔拓喘了口气，凶猛地抽动起来。“不能……怪我，是你叫得这麽淫荡，吁……”
　　
　　“淫……淫荡……？你他妈的才淫荡！”
　　
　　就算被乔拓制住腰疯狂地插入，全身也都因为太过紧张，泛起一层红意和汗水，林卓航还是倔强地抖著脊背，语不成声地痛骂著。

　　他不知道这样的举动，只会让乔拓更加欲火焚身，快感嗖嗖往上攀升。
　　
　　“要把我逼到发疯？林……卓航，我们有三个月没做过……了。”
　　
　　林卓航的疼痛不像是装出来的，乔拓只能调整好速度和节奏竭力忍耐，不让自己过快释放，也不能真伤了对方。
　　
　　“变……态，记这麽清楚干什麽？”
　　
　　就算疼得流下眼泪，林卓航也没有求饶，乔拓舍不得拔出来，把唇凑过去想堵住林卓航的嘴。林卓航却侧头躲过，负气地闭上眼，被泪水沾湿的睫毛抖动个不停。
　　
　　“喂！还在疼？不是已经很松软？我一插……就挤进去了。”
　　
　　“滚！呜……滚滚滚！”
　　
　　乔拓当然不会滚，而是缓慢地抽动性器，反覆移动著寻找敏感点。
　　
　　“是这里？”
　　
　　“……”
　　
　　“这里？大男人害什麽羞？”
　　
　　“去死！”
　　
　　“呵……有你在，我可舍不得死。”
　　
　　“……”
　　
　　乔拓半认真半无赖地笑著调侃，抽动的性器偶尔触及敏感地带，令林卓航一阵腰软和脚指痉挛，下半身也完全勃起，可林卓航还是不认输地骂著，“你他妈的……阳萎了？快点！呃！呃！呃呃呃！”简直要把乔拓的征服欲，煸动到快爆破表的地步。
　　
　　“快点干什麽？”乔拓突然低头，用牙齿咬了下林卓航绯红的乳尖。
　　
　　即便在床上，林卓航也不是容易示弱的男人，就算是被压那个，仍不肯太过顺从的配合。无奈乔拓就是爱他这种调调，却又为对方不肯好好享受性事，而感到非常的不甘心。
　　
　　“快点……结束！呃，滚出去！”
　　
　　“咿？我技术有这麽烂？”
　　
　　乔拓往前一挺，无奈地苦笑，什麽时候都是这麽的嘴硬。
　　
　　“你他妈──啊！”
　　
　　下肢被按住不断抽插的入侵痛感，随著摩擦的深入渐渐转化为酥麻，林卓航咬住了唇，感到瞬间的快感一波波涌来。
　　
　　乔拓突然停了下来，坏笑著直视他：“想要我出去？”
　　
　　林卓航红了脸，恶狠狠地，侧头。
　　
　　“我不太想出去，就保持这个抱你的姿势也不错。”
　　
　　“……”
　　
　　“林卓航？”
　　
　　“叫魂啊！呃……快点！进来进来！”
　　
　　林卓航眼晴湿得更厉害了，看在乔拓眼里，又是另一番诱人。
　　
　　“唔，好。”乔拓抬高他的腿，腰往前用力再一挺，猛力地抽插几下。
　　
　　林卓航无法忍耐地仰头，开始呻吟：“啊──！！！”可乔拓马上放慢了速度，摸摸他半湿的刘海，笑了笑：“想要，自己动腰。”
　　
　　林卓航瞪大眼，被他气得差点背过气去，刚想奋力掀翻他，乔拓的态度却软化下来，吻了吻他的手指：“林卓航，你真他妈好看，我爱你！”
　　
　　“好看？！”林卓航一翻白眼，怒了：“呃……他妈的，我不是女人！”
　　
　　乔拓突然用力又一顶：“呼，你……变女人也无所谓，不过长多两个胸，我还是，呃……喜欢你。”
　　
　　“别他妈没事，啊……尽讲些肉麻的蠢话！留著骗别的女……啊！”林卓航喘叫起来。
　　
　　“难道你在嫉妒？”乔拓停了下来。
　　
　　林卓航目光一闪，终於投降，扯低他的肩抱住，暴燥地吼：“还做不做？不做滚蛋！”
　　
　　“当然做！告诉我，哪里？”
　　
　　“往上！”林卓航这回乾脆的令人吃惊。
　　
　　“咿？”
　　
　　乔拓依言去做，猛地顶在了往上深处的敏感地带。
　　
　　“唔……神奇神奇，快要融化了，自己竟然夹紧了……”
　　
　　 “不、说、话，你……会死？……呃！”
　　
　　“啊……又紧又热，林卓航，你真淫荡。”
　　
　　“你他妈的，再、再说一次！？……唔……”
　　
　　“啊……哦呃，想再听一次？满足你，你最淫荡！”
　　
　　“去……去死！”
　　
　　乔拓一边逗弄著林卓航，一边激烈进攻著，用手配合越来越快的节奏，有技巧地套弄林卓航的分身。

　 双重的快感彻底吞没林卓航的恼火和不甘，令他忘我地呻吟，情不自禁扭动腰和乔拓一起动了起来，很快双双高潮射了精。
作家的话：
我到底在写什马呢？恩，突然想到就写了。
估计弟弟和乔拓的故事，以後都是以中短篇形式出现，大家购买的时候，可以慎重一点，如果不喜欢这对CP，可以选择不要购买，我担心像这种碎片式情节串连故事，大家会不会有兴趣这样子？由於《蠢男人》正文也写了这对不少，再开长篇，估计大家也没兴趣想看，所以索性选择了迷你番外的形式，来把他们的故事不断交待清楚。
另外，目前写文进度是，正在拼《蠢男人》最後两章内容，所谓高潮现在才是高潮吧，如果能顺利完成就太好了，合掌。




[乔拓X林卓航]嫉妒（中）

　　“抽一口？”
　　
　　乔拓点了支烟，摸摸身边趴著喘气的男人，把香烟放到他嘴边。
　　
　　林卓航累得全身瘫软，抬了抬眉：“滚！”
　　
　　“你还真他妈的无情，刚用过就想甩。”乔拓笑了笑，俯在他耳边喷了一口烟，“也奇怪，我就喜欢你这口。”
　　
　　“臭……流氓。”
　　
　　红潮还没退去的脸，转了过去，林卓航闷在被子里骂出一句。
　　
　　“哎，林卓航，你说我们俩是不是很不厚道？”乔拓弹掉烟灰，凑过来扯开被子重重亲了林卓航的嘴唇一下，吊起眉毛笑，“躲在杨碧文的卧室里偷情。不过滋味还不错，以後可能会上瘾。”
　　
　　“他妈的！还不是你害的！”林卓航有气无力踢了他一脚。
　　
　　“别乱动，烟头可不像我这麽喜欢你，烫到了，不要喊疼。”
　　
　　乔拓握住林卓航的腿，移过身体暧昧地压住。
　　
　　“你就是一堆臭狗屎！”
　　
　　林卓航气得够呛，如果不是这男人尾随他硬闯进门，把他卧室的钥匙“不小心”掉进了马桶，他怎麽可能在老师床上和这变态男做出这种事。
　　
　　身为男人就是这一点可恨，气氛稍好一点，被压著吻了半天，情绪一上来，等他明白，已经躺在了老师床上。
　　
　　“随便你骂。”乔拓一副无赖嘴脸，啧啧道，“最遗憾的是，杨碧文还没下班，想到他如果有幸看到刚才你在我身下嗷嗷低喘，我就兴奋到汗毛都竖起来。林卓航，要不……”他突然把手移到被子下，握住了林卓航的性器，满意地看到林卓航瞬间炸毛，睁大眼把眼珠瞪得又圆又大。
　　
　　乔拓大笑起来，“我们再做一次？”他故意看了看手表，挤眼，“这样你的杨老师，就可以免费观看现场show了。”
　　
　　林卓航没说话，一咬牙，手伸进枕头底下一阵乱摸，竟摸出一把匕首。
　　
　　“喂！来真的？”
　　
　　乔拓还以为林卓航要刺过来威胁他，林卓航却反手把匕首架到他自己脖子上，一副凛然不屈的架式。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　“行、行，算我怕了你。”乔拓败下阵，摊手，“我滚，马上滚。”
　　
　　起身穿好衣服，见林卓航还是一副戒备神色，匕首不离脖子，乔拓苦笑，“喂，我就算走了，你的杨老师回来还是会发现，喽，被单上还黏了你的、我的──爱的体液！”
　　
　　“乔、拓！”
　　
　　“是，小宝贝，我在！”
　　
　　“我要宰了你！”
　　
　　枕头飞过来，床头书飞过来，无绳电话飞过来，能飞过来的东西全部砸了过来，就是匕首没飞过来。乔拓一边往後退闪，一边笑：“现在可不行，听到没？钥匙开门的声音。你的杨老师回来了。”
　　
　　林卓航立刻扔掉东西，卷著被子把身体缩了回去，门砰地被关上。
　　
　　乔拓站在杨碧文卧室门口，刚好和从外面下班回来的男人视线撞了个正著。
　　
　　男人吃惊地张大嘴，畏缩了一下，笨拙的向他打招呼：“你……好，你来了？”
　　
　　“恩，我接林卓航回去。”
　　
　　“你他妈的滚，谁跟你回去？”卧室里的林卓航恨恨吼著。
　　
　　“啧啧，又开始了！”乔拓摇头。
　　
　　半敞的衬衣少了两粒钮扣，大概是刚才太过激烈，什麽时候扯掉了，乔拓不以为意地拨弄几下，却发现杨碧文在瞬间红了脸，可能是视线不小心扫到他的胸膛，尴尬到手脚都不知该往哪放，愣了半天，才咳了一声，转身放下了公文包。
　　
　　“我们在你床上做了。”乔拓挑眉。
　　
　　杨碧文一时没站稳，跌坐在沙发上。
　　
　　“被单上可能沾了些不该沾的东西，明天我找人给你买新的。”
　　
　　“不……不用了。”
　　
　　杨碧文交握住手指，一张脸涨得通红，窘迫的要死。
　　
　　“以前的事，对不起。”乔拓诚心道歉。
　　
　　“啊？哦……”杨碧文迟钝了半天，才反应过来，“没……没关系。”
　　
　　“可我很不爽，你知不知道？”乔拓竖眉。
　　
　　“什麽？”杨碧文显然搞不清楚，这位大少爷为什麽又不爽了。
　　
　　“你说，林卓航为什麽就对你这麽执迷？你比我高？比我帅？比我有钱？”
　　
　　“……”杨碧文愣了一下，羞愧起来：“这是不可能的啊。”
　　
　　“就是说！”乔拓顺势移过身体，直盯住杨碧文，“我也想不明白，他为什麽就对压倒你这麽执著？你不是有林卓轩了？”
　　
　　“不……不是啦，我和那个……也不是你想的那样。”提到林卓轩，杨碧文都快要哭了。
　　
　　“对不起，我是不是又伤害到你？”乔拓叹了口气，“我也承认我神经粗，讲话直，可这也不能够成他不接受我的理由啊，你分析分析是什麽原因？”
　　
　　“啊？”杨碧文吓了一跳，“我分析？”
　　
　　“对啊，你们不是周周约会，一起逛书展，一起出去旅行，哼！还去什麽女仆餐厅消费！知道吗？我经常想干掉你！”
　　
　　杨碧文苦笑，握住了沙发的扶手。
　　
　　“放心，我没蠢到要动你。一个，我不想得罪林卓轩；二个，林卓航一定会……”乔拓做了个U嚓脖子的动作，“宰了我。”
　　
　　“说吧，你认为是什麽原因？”




[乔拓X林卓航]嫉妒（下）

　　杨碧文咬住唇，移开视线，忐忑了半天才开口：“高、帅、有钱，我觉得……卓航不会在乎这些吧？”
　　
　　“这个我也知道。那麽，一定是为了……”乔拓看著仍然紧闭的卧室门，眼神暗下去，语气不禁暴燥起来，“算了！问你也是白问！我走了。”
　　
　　“……”杨碧文跟著他站起身，“去……哪里？”
　　
　　“酒店！”乔拓起身穿鞋，“明早九点，我来接他。”
　　
　　“哦。”杨碧文看了眼房门，小声提议，“不如留下来吃完晚饭再走？”
　　
　　“算了！”乔拓摆手，皱眉拒绝：“我也想，可估计他现在看到我，会吃不下饭。”
　　
　　杨碧文只好默默送他到门口，乔拓却突然转过身质问：“你没事在枕头底下放把匕首想干什麽？”
　　
　　“啊……？”杨碧文一愣，红了脸，“那个，我……”
　　
　　“算了！我走了。对了，厨房有别人送给我的东西，送太多吃不完，放著也是丢垃圾桶，拿来给你们吃。”
　　
　　乔拓最後扫卧室的门一眼，大步走了出去。
　　
　　杨碧文松了口气，想了想，去敲房间：“卓航……？”
　　
　　敲了半天也不见回答，杨碧文把耳朵贴在门上听了听，还是没有动静。
　　
　　“卓航，你没事吧？”他不禁急了。
　　
　　“没事。”这次卓航应了声，只是无精打采的，“老师，别管我。”
　　
　　“那个……乔拓走了。”
　　
　　“让他去死！”
　　
　　“唉……你们……”杨碧文也不知道说什麽了，“你总要出来啊。”
　　
　　“老师……我太丢脸了！我对不起你。”
　　
　　“没有啦，你不要想太多。”
　　
　　卓航又不说话了，杨碧文只能叹口气妥协：“好吧，你再睡一会，我去做晚饭。”
　　
　　走进厨房的杨碧文忍不住摇头，这两个人啊……是要这样别扭到什麽时候去呢？
　　
　　厨房里有乔拓留下的一大篓新鲜龙虾和蟹，很难想像这麽要面子的男人，会从C城拎著这种东西过来。明明特意为了卓航，还要说什麽是朋友送的，吃剩下的。
　　
　　
　　“混蛋！以为嫖娼啊！”
　　
　　卓航看著床头乔拓留下的空白支票，想把它撕个稀烂，转念一想，拿著钱和老师去欧洲旅游一次好像也不错。
　　
　　“老师，明天学校是不是要放国庆假啊？”
　　
　　杨碧文正在蒸螃蟹，突然被他伸手抱住了腰，不禁吓了一跳。“卓航，是你啊！吓我一跳……对，放了七天假。”
　　
　　“我们去旅行吧？这次去欧洲好吗？”他把头放在杨碧文肩上撒娇。
　　
　　“我可不敢，乔拓会……”
　　
　　“是吗？我哥说哦，如果你休长假没人陪，他可以飞来每天陪你吃晚餐。”
　　
　　“卓航，你现在也学坏了。乔拓不好吗？为什麽不原谅他？”
　　
　　“你不也不原谅我哥？”林卓航苦笑，放手靠墙斜站著，“有些事，一旦戳破真相，就特别可怕。”
　　
　　“因为他和於夕媛做交易的事吗？可他当时是为了你能见到我。”
　　
　　“我哥当时已经通知他送我来见你，他不过出於嫉妒，想报复的心理罢了。而且……还有些事，不是我能接受的事。”
　　
　　“那麽，你喜欢他吗？这才是最重要的。”
　　
　　“怎麽可能！我喜欢的是老师你啊！怎麽，不相信我？”
　　
　　杨碧文不忍他难受的样子，又不知道怎麽安慰才好，只能点头，“信。你想旅行就去旅行吧，我陪你。”
　　
　　林卓航高兴起来：“我去网上订高价票，吃过晚饭就走。”
　　
　　“啊……这麽快？”
　　
　　“让乔拓明天早上去死啊！”只要想到乔拓失望的样子，林卓航就开始兴奋。
　　
　　“真拿你没办法。”杨碧文无奈摇头。
　　
　　
　　计程车驶进机场外围的时候，乔拓发来了短信，只有一句话“今天你没有咬我，是不是表示我们的关系更进了一步？”林卓航突然胸口一热，竟红了眼晴。他看看身旁望著窗外的杨碧文，暗自庆幸还好没丢脸的被老师发现，可自己为什麽哭了，他也觉得奇怪。
　　
　　在过去漫长的相互折磨中，乔拓已经成为钉子一样的存在，钉在了他胸口。取出来是痛，留著也是痛。
　　
　　“乔拓去了夜总会。”哥哥在电话中无意说的一句话，却成为他不想回C城的理由。爱男人也爱女人的乔拓，并不是他喜欢的对象，他也毫不怀疑自己对老师的爱，可为什麽嫉妒的情绪还是占据了心房？
　　
　　那麽，只有逃了，不停地逃，像这麽多年来，他所做的一样……
作家的话：
写这篇的时候，觉得卓航真是个傻瓜，天真的傻瓜。如果有时间和精力，不管有没有人喜欢这对的故事，我都想写完他们。因为卓航虽然很傻，可是，也是令我心疼的孩子。




[黎默X杨碧文]越不过时间的锺摆 01

　　“砸死你、砸死你！”
　　
　　穿著廉价性感睡衣，披头散发的女人，扔过家里唯一的一只花瓶。
　　
　　花瓶飞过来他偏头一躲，掉在脚边砸了个粉碎。
　　
　　他不禁愣怔，不敢相信她真的想砸死他。
　　
　　她是刻意把花瓶扔偏，还是因为情绪太过失控而没有砸准呢？
　　
　　“钱、钱、钱、钱！你生下来是讨债的？我前世欠你多少？！”女人眼里闪著恶毒的恨意，扭曲著脸大喊：“你怎麽早不去死？再不学好就去死啊！我怎麽当初会把你留下？你死了，我也就不用把你弟弟扔掉！”
　　
　　她哭了起来，歇斯底里地诅咒：“去死啊！你弟弟长大了，肯定不像你这麽没良心，竟敢偷拿我的金戒指，你活著干什麽？”
　　
　　怨毒的话不断从她嘴里迸出来，而他只是倔强的贴墙站著。
　　
　　他饿，家里没东西可吃。
　　
　　前一阵有嫖客带女人去东南亚旅游，她留了点钱给他，可交完教材费後根本没剩下多少。要吃东西，要活下去，被这样的念头驱使的他，撬掉抽屉廉价卖掉了亲生父亲留给她的一枚金戒指。
　　
　　他同样恨著她。
　　
　　不能养他，生下他干什麽？
　　
　　他才十五岁而已，如果再大一点，如果从小能够挨苦，早远走高飞了。可惜他吃不起苦，建筑工地这种活他也做过半天，却磨得满手都是水泡，实在是再撑不下去。
　　
　　他暗暗发誓，总有一天，一定要赚很多钱，再不看这死女人一眼。
　　
　　“你这个讨债鬼！滚，给我滚！”
　　
　　她骂够了，突然拿过拖把追打他。
　　
　　他狠心一推把她掀翻在地上，打开门跑了出去，迎面撞到她昨晚留宿的嫖客洗漱回来。
　　
　　“唏！跑那麽急干什麽？”男人猥亵的趁机摸了一把他的屁股。
　　
　　他转身捉住对方手腕，往墙上一甩，手肘压住男人後背，狠狠踢了男人一脚，踢完就跑。
　　
　　“唉呀唉呀，淑美你家小老虎够劲的！”
　　
　　“亲爱的，别提了，这个遭天杀的，吃我的用我的，现在还学会了偷我的金戒指！戳心窝呀，这遭天杀的偷了我的金戒指！”
　　
　　女人和嫖客的淫声荡语继续传入他耳中。
　　
　　“一个戒指而已嘛，打这小杂种做什麽？伺侯老子爽了，老子明天给你买一个。”
　　
　　“死鬼，说话要算数！昨晚我吸了半天，你也没竖起来，你到底行不行啊？”
　　
　　……
　　
　　这条母狗！他握紧拳冲出楼梯口，一头扎进雨里，一直跑，一直跑。
　　
　　小时候，他也住过很大很豪华的别墅，里面佣人成群，想吃什麽有什麽，不高兴就把玩具和糖果扔得满地都是，命令他们一遍一遍的捡。
　　
　　他是长孙，奶奶只宠爱他，颜朔爸爸也喜欢带他出门，颜家上上下下都是众星捧月的对他好，尊称他为“小少爷”，没人敢怠慢他半分。可结果有一天，这死女人嫁过颜家後一直暗地里布置人手，帮他外公瓜分颜朔爸爸地盘的阴谋败露了，再然後颜朔发现他竟然不是自己的亲骨肉，而是死女人在外公家时就已经和相好的保镖暗怀上的。
　　
　　这种晴天霹雳的丑闻，无疑是让颜朔几乎气疯，把他们母子都监禁了起来。
　　
　　外公家没过多久，就诡异的在新年第一天半夜里突然起火，整座老宅出入口全部莫名被封死，一家人全部被活活烧死，伴随外公的黑道势力，在这世上凭空消失。
　　
　　而颜家也很快放出他和死女人感染SARS暴毙的消息，其实颜朔总算念了点旧情，事实上他们只是被赶出了颜家。他的亲生父亲虽然逃去国外，却在柬埔寨被人一枪爆了头。
　　
　　从此的生活沦落到天差地别。
　　
　　死女人肚子里还怀著颜朔的种，可颜朔又怎麽会再相信她。
　　
　　临行被赶出C城前，女人带著他去求过颜朔爸爸。颜朔爸爸不为所动：“你敢再出现在C城，说你是我老婆，我立马反悔让你和黎默暴尸街头。”
　　
　　笨女人，多不要脸，还有脸哭？
　　
　　他从小就敬佩和畏惧的颜朔爸爸，怎麽可能再相信一个背叛过自己，婚後还继续长期和情夫偷情的女人？那些照片，是颜朔爸爸摔在他和女人面前的。
　　
　　这是他头一次见到亲生母亲的裸体。真下贱啊！淫荡无耻没有羞耻心的女人！他恨她！
　　
　　女人牵著他要走时，他扑过去抱住颜朔的腿，喊著颜朔爸爸，哭著求他，说自己不想跟女人走。结果，颜朔一脚踢开了他，“你姓黎，不姓颜。我颜某人没这麽好命，有你这麽个乖儿子。”
　　
　　一句话，颜朔拿走了他的姓，同时拿走了他所有东西，全拜死女人所赐。
　　
　　幼小才八岁的他，竟然还要照顾死女人，给她做饭。不小心烫伤手指，她也不会安慰一声，还说她怀著弟弟很辛苦，他应该懂事。
　　
　　一切又是谁造成？他不辛苦？
　　
　　正处於发育时期的他，穿著最过时衣服，吃著最差劲饭菜。衣服过时也就算了，还短手短脚，害他在同学面前没面子，又担心营养不良长不高，在学校里也常被人无故欺负。後来，他终於学会不要命的豁出去还手打架，才算没人再找他的晦气。
　　
　　都是她害的！这个死女人。
　　
　　再後来，仅剩的一点积蓄花光後，她干不了辛苦的工作，就去夜总会上班，常带些不三不四的男人回来过夜。他们太穷租不起两间房，於是害他只能在地上铺张席子，睡在走廊外的公用水池边，经常惹得周围邻居要用水池时，都像喝斥猫狗一样的喝斥他。
　　
　　一个夏天过去，他全身长满了湿疹。女人根本不会带他去看医生，扔过一支擦了多半可能已经过期的软膏就算作数。
　　
　　这些年来，他就是这麽窝囊可怜的渡过。黎默迎著大雨不停往前跑，往前跑。暴烈的雨点打在脸上，像被人扇了耳光一样疼。
　　
　　突然，跑累的他摔倒在地上，一动不动躺在垃圾桶边，大雨打湿了他的全身。好多只脚走来，又走去，没人愿意为他停留一刻。
　　
　　膝盖在痛，胃也在疼。他觉得很饿，很空虚。後悔刚才不应该跑的，太消耗体力了。
　　
　　他摸摸口袋，他妈的竟然一个硬币都没有。
　　
　　要回去吗？一定又会被赶出来。
　　
　　再他妈的躺一会儿，去偷人钱包好了，上周他走投无路，偷了语文老师的钱包，竟然没被对方发现。
　　
　　想到他这个语文老师，黎默不禁笑了出来。真是笨啊，25岁的男人，怎麽笨到连钱包被学生偷了，也没察觉？还是罗哩罗唆的，给他讲些什麽好好学习，以後考个好高中的大道理。
　　
　　他才不需要这些。他想要挣钱，挣很多很多的钱。这样，他就不用再睡水池边被蚊子咬，也不必再挨饿吃发霉的饼乾。
　　
　　想起那些过期饼乾的滋味，就感觉喉咙里都快长出绿毛来了，可现在正是饿的时候，就算发了霉，吃下去至少能填饱肚子。呵，而现在他就连这样的饼乾也没得吃！他妈的！他今早特意跑回去只为偷翻嫖客的裤子，那死男人来嫖娼，竟然裤袋里没钱。死女人还傻X一样和他做到天亮。真贱真恶心。
　　
　　“黎……默？”一把伞移过来罩住了他。
　　
　　他抬头，心里大喜：“杨老师？”救星呐！天无绝人之路。
　　
　　杨碧文蹲下来动手扶他：“你怎麽躺在这里？身体不舒服，发烧了吗？”
　　
　　他顺势把湿漉漉的头，靠在杨碧文胸前雪白的衬衫上，两眼一翻：“啊，我……”直接装昏倒。
　　
　　“黎默？你……没事吧？”
　　
　　“黎默？！”
　　
　　杨碧文叫了他两声，吓得手脚无措，竟呼吁起路边的行人，快去找公用亭打医院急救电话。
　　
　　“我好饿。”他连忙睁眼阻止。
　　
　　他妈的，非逼他说真话吗？可不知道为什麽，莫明的就涨红了脸，只能再闭上眼。
　　
　　杨碧文愣了一下，似乎明白过来，很快在路人的帮助下背起了他。
　　
　　他妈的，有没有常识？他现在需要的是吃东西，背他干什麽！怎麽考上做老师的？！
　　
　　背了一会杨碧文就气喘吁吁的，满身是汗，可头发里洗发水的清香还是飘了过来，脖子後面这块皮肤还真白得闪亮，饿得他很想咬上一口。
　　
　　“你再……忍一忍，马上就……到我家了。”杨碧文颤巍巍往前走著，小腿都在抖，耳朵也因为用力而红透了。
　　
　　贴著这具温暖身体的後背，饿昏头的黎默小腹瞬间涌起一股热流，那是……他心里咯！一声──手淫发泄时才有的火热欲望。
作家的话：
呜……搞定论文的人，终於重生了，但大结局写了一半发现状态不对，很是不满意，结果黎默大渣渣传话，赐我一道灵感，结果就把这篇番外提前在写。

嗯，主要还是交待一下故事的大体背景吧，《蠢男人》正文拖的太久我也不太想写其它枝节，所以有关林卓轩撒狗血的身世，以及黎默和大叔的过去恋情，就写在了这一篇《越不过时间的锺摆》，题目可能有点十三点式的文艺装X风，可我个人就是喜欢这种调调，於是就任性的用了。

写了几个月终於想通一个事情，就是呢，比起留意更受欢迎更多人喜欢我的故事，我应该要更静心享受创造故事的过程，在写的过程中不断完善自己，写得更流畅更好更吸晴。写自己喜欢的故事，有一个人愿意欣赏，也是一种幸福，於是合掌，谢谢买这篇番外的大大，还有继续在投的票票以及新送的礼物，给大家鞠躬。

end