
　　负风流
　　作者：图离

　　【负责？】

　　1

　　“呵，这眉眼生的真是清秀。”第一次见到他时，他正弯着一双笑眼，用他温润的大手轻抚我的眉梢。
　　那年我十一岁，只不过张家刚刚买进来的仆人，正因为打破了一个碗而受罚。他从远处路过瞧见了，就过来对我说了这样一句话。
　　他看着我胆怯的模样也不责骂，只是牵起我的手玩弄了一会儿就说，“以后就跟着我吧！”
　　我还未回过神来，就被他起身拉走，他一身华服，背影颀长，端的贵气风流，我什么也不敢说，只是回头瞄了一眼之前责罚我的人，只见他低头垂眼，神情萧索，却是什么话也没有说。
　　当时我只知道他定然是一个有来头的人，却不料他是张家大公子，单名一个岱。

　　2

　　在他的牵引下，我被他带到了一个精美的庭院，他对我一笑，就丢下我，进了宅子，我茫然的看着这所美宅，细细的打量起满墙的碧绿藤萝，以及墙边的如冠高树。
　　院里繁花如锦，最妙的却是在大树旁的空地上起的一架木制秋千。我好奇的向秋千走去，手不由自主的摸上了那已被磨得发光的坐板，耳旁就响起一声轻笑，吓得我一跳。
　　我匆忙回头，就看见了那个青衫斯文的干净美少年。
　　他看着我，露出一边的酒窝，笑问：“你是新来的吗？”
　　“嗯。”我有些茫然的点点头。
　　他随即就笑了，伸出一只白皙的手来，“那以后就跟我一起侍奉公子吧，我叫齐修。”
　　我有些不习惯这样的热情和靠近，只是伸手在他手上轻拍了一下，就算同意，同时低下了自己的头，小声说了句，“我叫宛月。”
　　公子不知什么时候到了门边，看见我羞涩的模样不禁大笑，对我招了招手就道：“宛月儿，快跟我过来看看你的房间。”
　　没错，我叫宛月，名字虽然女气，却是个中规中矩的男孩。只是公子不喜欢叫我宛月，而喜欢在“宛月”后加一个“儿”字，弄得他每每叫我，我便想找个地洞钻下去。
　　3

　　公子很喜欢在有太阳的时候，摆一张太师椅出来，躺在上面晒太阳，他会一边眯着眼做享受状的吃着我与齐修为他剥好的水果，一边看着院子里各忙各事丫头们倩丽的身影。
　　偶尔他会调笑里面最有风姿的翠姐，比如说：“来，翠儿，给我唱两声小曲！”
　　翠姐总会半喜半怒转过来瞪他两眼，然后嗤道：“公子从小就没个正经，就知道取笑我们这些丫头！”
　　公子看见翠姐的不配合也不生气，只是笑嘻嘻的从我手里交过一块甜杏，一口一口轻轻咬着，也不怕那鲜美的杏汁滴在他新换的丝绸衣裳上。
　　公子总是很喜欢穿华丽的衣裳，但从来不会爱惜，他会毫不在乎的穿着真丝绸缎躺在太师椅上蹭一天，然后在出门时重新换件。
　　公子的任性妄为，全府皆知，公子的荒唐肆意，众人也任之由之，因为公子虽然看上去是个纨绔子弟，却比他们多了几分真才实学，虽然这样的真才实学也是肆意的。
　　就像我知道公子的文章写得极好，字也同他人一般俊逸飘渺。
　　我还记得那个夏天，他将我带进书房，在满屋的墨香中握着我的手一笔一划的教我写自己的名字，那时候他的气息就在我耳边吞吐，带着兰芝的清香。
　　“宛月儿，你看看你的名字写出来多好看。”他握着我的手，将笔从纸上拿开，侧头过来就对我笑，一双明亮的眼睛流淌着缓缓的柔光。
　　我对他浅浅一笑，随即低下头去，一颗心却在突然间狂跳。
　　他为我捋了捋额前掉落的发，便放开我，拍拍我的肩膀道：“去跟齐修玩吧。”
　　我没敢回头，快速的就跑了出去，就听见他在书房爽朗的笑。
　　公子是个开心的人，一直都是。

　　4

　　公子喜欢看戏，闲时总是带着我和齐修两人去梨园看戏，虽然张家在园子里养了戏班，但公子好像更喜欢和很多人一起看戏，公子喜欢热闹，一直都是。
　　今天梨园上演的是《单刀会》，台上的戏子纵然白净，却把一把大刀舞得赫赫生辉，看得公子都不禁拍手叫好，梨园的老板见状便转到公子身旁，颇有眼色的道：“张大公子，这小人儿，你可中意？你若中意我便卖你个人情，让你带回张家戏班去？”
　　公子单手拿着扇柄在椅子的扶手上有节奏的敲打着，听闻此言，抬头一笑，“买回去，谁来这里给我唱戏？老板你又不是不知道，我就喜欢在这种人群堆里听戏的氛围。”
　　老板吃了个憋，干笑几声便唯唯诺诺的走了，公子却转过头对我道：“我看那小倌还没你和齐修好。”
　　我不由脸红，齐修却是扑哧一笑，便道：“公子又在开玩笑了，唱戏什么的，我可不会，人家会的只是对公子好。”
　　公子笑了笑，扫了一眼我的神情又转过投去继续看戏，齐修轻轻的替公子捏着肩，却对我挤眉弄眼道：“快去帮公子剥点瓜子。”
　　我欣然点头就蹲在公子膝前为他慢慢剥瓜子，然后将瓜子仁放在他腿上等他去吃，谁知他吃了一会儿，却突然说，“不剥了。”
　　我以为他不想吃了，就停下手，却不料他手里还拿了一颗瓜子仁就往我嘴里塞。
　　他荡起盈满春水的目光，笑问我，“好吃吗？”
　　我被他弄的一慌连忙点头，唇角上却还留着他手指如玉一般温凉。我嚼着齿间瓜子的芬香，慌忙逃回了他的身后，却见到齐修对我一阵挤眉弄眼……
　　那天回去的时候有些迟，我们服侍公子睡下后，齐修就跑过来悄悄问我，“宛月，你不会还没被公子碰过吧？”
　　我顿时心里一紧，支吾起来，“我……我们都是男的……怎么碰……”
　　齐修一听顿时笑了起来，“你不会真不知道吧？”
　　“知道什么？”我很茫然。
　　“公子就喜欢你这样的。”齐修说的理直气壮。
　　“嗯？”我还是有些不懂，反问，“公子不是喜欢那群丫头吗？”
　　“没错，眼波俏皮的丫头，公子喜欢，但干净的美貌少年，公子也喜欢。”
　　“哦……”我突然有点明白了，心中却有些失望，原来我不过是他养的宠。

　　5

　　有那么几天，我开始回避起公子来，但是这样的回避根本没什么效果，因为公子一叫我过去干什么，我就不由自住的走了过去，而公子也丝毫没察觉到我异常。
　　有一天，公子突然心血来潮，拉着我就说要去骑马。
　　逼我换了骑马短装就拉我出门，一路兴奋的嚷着，“难得江南能弄来几匹汗血宝马，今天一定带你出去见见世面。”
　　我跟他小步的跑着，心虚道：“可是公子，我不会骑马。”
　　“要你会干嘛，我会不就行了。”他温柔一笑就拉过我小跑起来，那弯弯眼眉有如一道亮光瞬间钻入了我的心间，我的手被他抓得出了一些汗，心里却是满满的畅快。今天齐修不在，就我和公子两人。

　　6

　　奔腾的骏马，让我忘了公子紧贴在我背后的事实，飞一样的速度惹的我不住兴奋的乱叫，公子在我身后大笑，我都感受到他从胸腔里吐出的温热。
　　“公子，你慢点！慢点！”
　　“都到了这野地，不尽情跑一次怎么行？”
　　“啊！公子……”我被他突然在我耳边喷出的热气弄的一样，眼前看到的却是飞速后退的风景，一时不知说什么才好。
　　公子却是把头埋在我肩上，笑问：“宛月儿，你高兴吗？高兴吗？”
　　他脸上的温度让我心动，我在他话语的魔力下，不住点头，“高兴，我很高兴！”
　　那日纵马，让我们都兴奋的筋疲力尽，我们在一棵树下，栓了马坐了好久，互相望着望着就笑了起来，我第一次那么畅快把心里的所有不快都笑了出来，现在我是真的什么也不想想了，只愿这样一直陪着公子。
　　公子笑着笑着，突然伸出他的手抚了抚我的眉梢，柔道：“果然还是我的宛月儿最好看。”
　　那时我已经陪伴他五年了，其间他一直待我很好，没有像齐修说的那般碰我。
　　我被他温柔的目光看的不禁低下了头，他慢慢向我靠近，我不由闭上了眼，他却只是整了整我垂落的碎发，便一声轻笑拉我起来道：“走，咱们回去。”
　　我被他再次抱上马，就看着他解开缰绳，踩着马镫飞速上马，背后依然是公子温热的胸膛，但回去时飞奔和来时的心情却完全不一样了。

　　7

　　这件事后，倒是公子有些回避我了，尽派我做一些离他较远的事，什么传信啊，什么送东西啊。
　　有次我去我以前呆的庭院，正好碰见了上次要责罚我的人，他比以前好像更是稳重了，接过我手里的东西什么都没说就进去了，我站在门边看了他一会儿，终于提步离开，也不料他突然从门内出来叫住我。
　　“宛月，你有时间吗？”
　　“啊？什么事？”我有些未料他突然主动叫我，不由停下，却见把手在衣服上擦了擦，拉住我一点衣角道：“我们找个地方说两句话行吗？”
　　“哦，好……”
　　到了一点偏僻点的角落，我看着他一副欲言又止的模样，不禁开口，“有什么话就直接说吧。”
　　他这才抬眼看我，眼里全是沉郁，“宛月，你可知公子他……虽然喜欢男色，却不会付出真心，他只是喜欢一些美好的东西，你千万不要单方面沉迷下去……”
　　“你在说什么？我有些不懂。”我掩饰的笑了笑，他却别过眼，走进阴影处。
　　“你不知……曾经我也是公子的玩宠之一，后来年龄大了，公子就不再喜欢了，所以，我希望你……”
　　“希望我不要步你的后尘对吗？”我对他一笑，走到他面前，“其实你也很喜欢公子，对吗？” 所以当初公子带我走的时候，他的脸色才会那么差。
　　他看着地面没有说话，我却大致明白了他的心境。
　　年老色衰，不过是玩宠的悲哀，那我这样的容貌又真能留住公子的心多久呢？

　　【风起！】

　　8

　　上元佳节，难得公子又恢复了之前的模样，一脸开心的带着我和齐修出门。
　　上元的夜晚总是那般灯火通明，公子一边细细的品味着路边不同的街灯，一边拉着我们调笑。那日，我们似乎都忘了，之前刻意营造的隔阂，一路赏灯观人，好不自在。
　　熙熙攘攘的人群里，各种叫卖此起彼伏，所有人挤成一堆，看着各自喜欢的东西。我和齐修跟着一路沿着华灯走去，公子只说，“如斯美景，不似人间。”
　　公子说完，就好像突然看见什么，一个兴起，便向前挤去，我与齐修连忙跟上，却还是被淹没在了这茫茫人海中，正巧来到岔路，我和齐修对视一眼，都知道事情不好，便马上向不同方向找去，只约了亥时在鉴湖边的石刻旁相见。
　　彼时的山阴还有些天寒地冻，只因为在人群中才多了几份热气，之前公子因为嫌披风麻烦，便脱了给我，现在夜深露重，我只怕公子冷起来，没个照应，患了风寒就不好了。
　　一阵急冲冲的乱钻，我也不管自己被对面的来人撞了多少下，讨了多少声骂，只想赶紧找到公子，为他添上这披风。
　　就在我行色匆忙之时，一声巨大的轰鸣声在天空炸响，我猛然一个恍惚就听到周围的人热闹的欢呼起来，我抬头看向天空，只见几点寒光伴着烟尘消散，却是烟花燃尽之时，然而一花未落，一花又起，接连不断的烟花，从地面升向天空，在夜色开出别样的绝美，我痴迷的望着天空，纵然身边人热闹非凡，内心却是一片宁静。
　　这样荀灿的烟火，虽美，却多么短暂，就像繁华散尽后的悲凉。我再也不顾别人的不耐，继续向前挤去，终于在人群中听见他熟悉的叫喊，“好！太好了！”
　　“公子。”我默默的走到他身后，为他披上披风，他继续拍掌欢呼，却只对我回头一笑，似乎我一直就在他身边一样。我默默的注视着他，分享着他的喜悦，再抬头看天，却没了那份悲凉。果然境由心生。
　　一朵绚烂的蓝色烟火从天空炸开，身边的每个人都在欢呼，公子却拉住我的衣角，在我耳边大声道：“宛月儿，你说下次我也买上一些烟花，你同我一起放可好？”
　　“好。”我侧过头，亦对他大喊。
　　他笑的更加开心了，又道：“那你可是答应我了，到时候可别害怕的不敢点火。”他的目光纵然映上了烟花的寂寥，也万般动人。
　　我呆呆的看着他，突然伸手将他抱住，将头深深的埋入他的胸膛，他笑了笑，问我，“怎么了？”
　　我摇头，才道：“宛月才不怕呢。”
　　公子笑了，拉过我的手，低垂着目光，细细的看着我，突然问：“宛月儿，你累了吗？”
　　我又摇头，公子却抓紧我的手就往前走，“那我们去吃点东西，我知道前面有一家看烟花、位置绝妙的酒楼，这里人太多，太吵，太闹了。”
　　我跟着他再次在如粥如沸的人群里奔跑，我看着他青丝飞扬，眉眼带笑，多想就这样一直与他跑下去，哪怕天荒地老。

　　9

　　吃饱喝足，烟花陨落，人群散场。
　　之前热闹非凡的酒楼此时也只有几个还在静坐，似在回味，公子撑着头，有些微醺的看着我，轻言道：“天大地静，也只有你一人与我独坐。”
　　我道：“公子不是喜欢繁华吗？怎么人都走完了，还坐在这里？”
　　公子笑了笑，什么也没说。
　　过了半响他突然问我，“现在几时了？”
　　我看了看月光，推算了下地上的剪影，然后道：“亥时一刻了。”
　　说完，我突然想起一事，马上拉起公子来，“不好，我忘记时间了。”
　　“怎么了？”公子堪堪站稳，有些不明白的看着我。
　　我这才道：“我忘记跟齐修约定的亥时在鉴湖旁相见了，只怕我们现在过去已经晚了。”
　　“齐修？”公子眯了眯眼，好像才想起他是谁，他忽然就甩开他的衣袖道：“晚了就让他多等会儿呗，又不会死。”
　　“公子别说了，我们还是赶紧过去吧！”我拉过他的衣袖扶着他就走，他却扫开我道：“我没醉，自己可以走。”
　　他说完真的站直身来，一步一步慢慢下了酒楼，我叹了口气，连忙跟上。
　　我们一路奔去鉴湖，却除了天际几点寒星外，空无一人，偌大的鉴湖平静而安然，只不时吹来几缕寒风。我在石刻旁找了又找，也没见到齐修的人，便知道定是我们来的太晚，他等不及先回去了。
　　回到张府时，一群人灯火通明的站在大院里，齐修满身是伤的躺在地下奄奄一息。我欲上前唤他，就被人一拉，推倒在地。
　　“没规矩的东西，谁叫你带着少爷四处玩，夜不归宿的，给我跪下！”
　　我一颗心突然间猛跳，忙从地上爬起来，跪好。
　　谁知公子却懒洋洋的开口，“起来，扶着齐修，跟我回去。”
　　我胆怯的看了一眼公子一眼，不敢动。
　　“没用的东西！”公子瞪了我一眼，拉起我就走。背后却传来夫人愤怒的叫声，“反了反了！这就是我生出来的好儿子吗？！”
　　夫人的咒骂声，越来越小，我却被公子拖的难受，第一次我感觉到他的力气那么大，他抓住我，我完全就不能反抗。
　　是夜，公子丢我回房就开始翻箱倒柜的找药，吼了几个丫头，让她们把他要的拿来。
　　他拿着药细细的为清洗着摔倒时，手上擦伤的伤口，犹如一个孩子对待自己珍爱的玩具一般，我看着他在火光下颤动的睫毛，突然抱住他吻了上去。
　　他彻底的愣住了，突然一把将我推开，“你这是要干什么？”
　　我垂着眸在公子面前跪下，“公子不是说喜欢宛月吗？如今宛月就把自己交给你，只求公子厌倦宛月后去换个新人，免得惹夫人嫌弃。”
　　“你在说什么混账话！”他突然将药瓶全部扫落在地。
　　瓶瓶罐罐一瞬间全部掉落，发出清脆的响声，吓得屋外的丫头们纷纷跑来相探。
　　我依旧是垂眸不敢看他，身子却忍不住的抖。
　　公子看了我一眼，终是叹了一口气，向门外走去。
　　“都散了吧。”
　　丫头们瞄了我一眼，就诚惶诚恐的走了，留下我一个抱着膝盖坐在床上。
　　刚刚上的伤此时发挥了作用，让我的手生疼，我却觉得不及心痛。

　　10

　　晓月中天，素琴声声。
　　我寻着琴声，在庭中后院，看着一身素衣的公子。
　　他的白衣笼在月光下，有一种淡淡的光晕，一看便知道是上好的料子。他随便弄了几声琴就停下了，未成曲调。
　　“你想通了，可是来认错？”他的声音淡淡的听不出喜悲。
　　我缓缓走了过去，为他加了一件外衣。他顺势握住我的手，拉我坐下。我看着他，不知道该说什么，倒是让他先开了口，“以后不许再说走不走的话，你放心，这张家有我，便没有人敢动你。”
　　我点了点头。他才又叹气问了句，“齐修的伤怎么样了？”
　　“已经上了药，并无大碍。”
　　“那便好。”他若有所思的点点头，“夜凉了，你回去休息吧。”他的语气不咸不淡，至此时我才知道他真的生气了。
　　我一步步往回，却终于忍不住回头，望了他一眼，“公子……”
　　公子看着我猛然一笑，那样的笑犹如月光下盛开的幽昙，清清丽丽，温柔动人。
　　我也对他一笑，快步回了自己房间。
　　以后我不会再说什么离开不离开，纵然公子不要我了也一样。

　　11

　　此后我和公子又恢复了以前的关系，只是因为齐修要养伤，于是照顾公子的事就都交给我了。
　　公子依旧是懒洋洋的躺在太师椅上，只是这次是在张家自己的戏台看戏。
　　公子说：“宛月儿，我要吃橘子。”
　　我便剥了一个橘子给他。
　　公子说：“宛月儿，我要最近的新茶。”
　　我便调好水温，慢慢煮给他。
　　他总是说，金黄的橘子就要配雪白的手，新绿的茶就要翻滚着缓缓展开。
　　公子爱一切美好的东西，不管是人是物。
　　那时纸醉金迷的金陵别院，潜藏着太多的繁华与迷梦，我们皆在梦中欢乐，完全忘了关外，那些愤怒的铁蹄。
　　直到一日，国破家亡，繁华皆碎，我们才真正看清这个现实的世界。

　　12

　　李家军的大败，崇祯帝的上吊，让整个山河都染上了悲色。吴三桂一时被众人咒骂，但在秦淮金陵，人们说的最多的还是那个红颜祸国，陈圆圆。
　　南明在短暂的盛开后败落。罪恶的铁蹄踏碎了秦淮河畔多少才子佳人的安然梦。
　　当城门被攻破，铁蹄进入便是一马平川。
　　张家作为大户，首先被抢，纵然无奈也只能任由众人瓜分财产，一哄而散。
　　齐修跟着一个厨子跑了，而我和公子带了几卷书也开始漫漫的离途。
　　在这个离亡的世界里，亲情早已变的岌岌可危，保住性命成了首要条件，又有谁会担心失散的流离？
　　起先，公子和我还只当寻常的游玩来面对，到后来钱用完了之后，不得不开始变卖字画。
　　纵然在那样的艰难的条件下，公子还是习惯性叫我宛月儿，同时留着好东西给我吃，但我却常常说不饿，公子见我不吃就不高兴了，一把将食物扔了出来，我看着心疼才每每与他一起同吃，心却在他看着我的开心笑颜下微微酸疼。
　　他以前是锦衣玉食的富家公子，又哪里吃过这样的苦？
　　清军入关后，满地都是流民，而虽然还有一些武力抗争发生，但长时间的迷醉，又怎敌得过饥饿的铁蹄，不久之后，清帝登基，请流民归属原地。户部查人，不知怎的，就知道了公子是才学之士，竟有了招揽的意思。
　　早在崇祯还在之时，公子就想过报效国家，孰知朝廷腐败，让公子有心无力，遂退居在纸醉金迷之后，肆意放纵，却不想清帝入关后的第一件事就是招揽学士。
　　公子看着天下的昭告有些悲伤，我问公子可会服软？
　　公子说：“不过鞑虏，凭什么要我效忠？”
　　我对他甜甜一笑，就道：“此后天地是我家，若无安身之地，咱们就归隐山林。”
　　公子笑答：“吾亦有五柳先生之志。”
　　跟他在一起，即使是在逃亡的路上，我们也会有欢声笑语。果然苦中作乐，是我们的专长。

　　【流年。】

　　13

　　身上的钱，越来越少，我们的日子也越来越拮据，然而目的地还遥不可及。
　　在清军颁布“剃发易服”令，不少人都被强行了剃了头，我和公子不愿易服，只得在头上戴上斗笠，加紧行程。
　　一日，我跟公子在一个小茶棚里稍作歇息，就看着两匹铁马经过，正犹豫要不要先避一会儿时，就见其中一人突然勒马停下，折了回来。
　　我和公子暗叫不好，那人却已经下马，拿出一张薄纸对着公子一看，便道：“这位公子好生面熟。”
　　公子不动声色的饮了一口茶，什么也没说。
　　说来也怪，我们这般被人发现了，反正镇定下来了，于是我便趁那人还在拴马，附在公子耳边悄然道：“我去引开他注意力，公子你夺马先走。”
　　“那你呢？”他回头看了我一眼，眼神这样说。
　　“我自有方法脱身，他要找的是公子，抓住我也不能奈何，若有机会逃脱，日后我们宣城见。”我说完话就向那人走去，那人本还在怀疑我们在低语什么，看着我过来，便展了展画像。
　　我道：“这位军爷找我何事？”
　　那人疑惑的看着我，摇头道：“我要找的是那位公子。”
　　我看了看他手中的画像不由笑了，“你们朝中的画师还真是不堪，竟能把我画成这副模样。”
　　那人听我如此说，不由眸中一亮。
　　我便嗤鼻一笑，负手道：“将军想看看维城长什么样子吗？不若出去，掀开斗笠让你看个清楚。”
　　维城是公子的别名，我想他们应当清楚。
　　果然，那人虽然还是不信，却跟我一道出去了。
　　棚外的天光有些灰暗，我对着他缓缓摘下斗笠。
　　那人在看清我容颜的一瞬，怔住了，便在此时，他拴住骏马的缰绳被人割断，只一声马嘶，我就看到公子跨上白马飞奔而逃。
　　那人这才反应过来上当，马上要去追，却被我一把狠狠抱住，他狠狠的甩开我，便嘶吼道：“你们中原人果然狡猾！”
　　我见他追去，突然看到地上一圈草绳，顿时从地上拉起，将他一拌就扑了过去。
　　“混蛋！”他翻身就将我压下，按着我的头就在地上狠狠的砸了两下，我听见他长长的吹了一声哨声，忙拉住他将自己身体撑起，一口咬在他的手上，他一巴掌将我扇飞，就让我滚落在道路的另一边。我摸了摸青肿的嘴角，就倒在地上不甘心的看着他，却无意听到大地传来马匹靠近的声响。
　　可恶！竟然搬救兵前来。我正想着要怎么脱身，就听到远方传来，公子细微的叫喊，“宛月儿，你答应我，还要相见的。”
　　我擦了擦嘴角的鲜血，不禁苦笑，就盆里从地上坐起来大喊，“公子，宛月说的话，宛月一定会记住，只是宛月一直忘记告诉你了，你是这世上最温柔的人，宛月喜欢你！”
　　我刚刚说完，就被那人狠狠的揍了一拳，眼冒金星的时候，就听到粗鲁的叫骂，“中原的小贱人，专门给老子挑事！”
　　我被打倒在一边，看着他得意的笑，什么也顾不上了。我说：“你就算杀了我，又能如何？我家公子已经跑了。”
　　“你！你个狗娘养的！”那人被我激得大怒，又要对我一拳揍下，却在这时一匹快马飞奔而至，那人忙站起来，跟着那马就是一阵小跑，对着马上那人就是一番咕哝，那马上人听清不禁皱眉，顿时一声轻喝便驾马向前追去。
　　我慢慢从地上爬起来，擦了擦口角破裂的血。
　　公子能不能顺利逃脱，我已经不知道了，但他既然不准备放过我，我能做的就是不受辱于人。
　　那人看着我站起来，又要过来教训我，我却对他诡异一笑，就往后退去。我与公子来的茶棚正建在一段盘山路上，而他刚刚将我扔出去的地方，却离这山坡的边缘不远。
　　他看着我后退，顿时鼓大双眼，明白了我的想法。正要上前拉我，我却对他一笑，就向后仰去。
　　都已经国破家亡了，躯体对我来说还有什么重要，我要的，只是公子安好。
　　“不……不要！”掉落的瞬间我听见那人的大喊，这次我是真的笑了，嘲笑这个民族。

　　14

　　我再次醒来的时候，已经不知过了多少时月。
　　照顾我的是一个肤色白净，脸上却长了不少雀斑的姑娘。
　　我躺在一张普通的木床上，想动、换来的却是全身的沉重。
　　“小伙子，你的腿断了，还是不要动的好。”一位很有精神的老爷爷杵着拐杖走进来对我说。
　　我看着他笑了笑，就看着雀斑姑娘细细为我擦拭了额头因为疼痛渗出的冷汗，姑娘被我看得不好意思了，就起身避开我道：“你一定渴了吧，我去给你弄水。”
　　我点了点头，就开始四处打量这个房间。
　　“这里是我和孙女住的地方，你是被人追杀才失足掉下来的吗？”老爷爷很和睦的看着我，好像我身上的伤一点也不严重。
　　我笑着点点头，然后问，“这是什么地方？”
　　老爷爷说，“这里是百花村，一个很隐蔽的山林村落，你藏在这里一定不会有事的。”
　　我看着老爷爷的激动兴奋，着实有些无语，莫不是这爷爷以前是说书先生，真以为这世上还有什么江湖大侠被人追杀，掉落生还的传奇事。
　　我对他笑了笑，便道：“大爷，我不是什么很要紧的人，这次掉下来完全是个意外。”
　　“那你可还记得自己是谁？”老爷爷颇为玩味的看着我。
　　对了，这落崖失忆也是故事里的桥段。
　　我忙笑着摇了摇头，温声道：“自然记得。我叫宛月。”
　　他颇有寻味的，摸了摸自己的胡子，然后踱步出去了。
　　我看着雀斑姑娘端着水进来，便问她我何时能好？
　　姑娘说，我的腿都折断了，要说好，必须要养上大半年。
　　她说完就扶着我起来给我喂水，我却在她柔软的怀里突然想到了在宣城的公子，也不知这次逃脱，他是不是幸免于难。

　　15

　　连着几日下来，我都因为约定的事，而有些心神不宁，但又实在不好开口，让隐居在此的爷孙女两人帮我去外面看看。
　　最后终是雀斑姑娘忍不住了，主动问我是何事，我便把我与公子失散之事告诉了她，只说约在宣城见，却省略了被清军追赶的细节。
　　姑娘自告奋勇的说要帮我去看看。
　　我告诉了她我与公子接头的暗号，便将身上最后一块玉佩交给她，只说见了公子之后，就可以将这玉当了，做来回的路费，顺便给家里填补点家用。
　　那玉是公子平时赏我的，但事到如今，却不用不行了。
　　姑娘听了我的话，收拾了点行李就出发了，老爷爷将她送到村口，我却有些不好意思来了。
　　老爷爷回来安慰我道：“没事的，我这个孙女，从小就一副男孩子的性格，喜欢走南闯北，你就当她是出门游玩去了。我也希望你早日找到你家公子。”
　　我对老爷爷的话颇有些感概，心中却想着，如此时局大变，也不知宣城是什么光景。

　　16

　　姑娘去了大半个月终于回来了，我有些兴奋不知怎么面对她将要带着我的消息。
　　但姑娘看着我的脸色很不好，于是我也大概知道了，是怎样一个结果。
　　“我在宣城守了五日，也没见着你家公子，城墙上确实有你说的记号，可是我画上记号后，却不见来人。”
　　“哦。”我不禁有些失落，但还是坚持对她微笑，“这次辛苦你了。”
　　姑娘走过来，将那块玉塞回给我，说：“这个你留着，我用的都是村人集起来的钱，这个还不必要。”
　　那块玉上还带着她手上的温度，我对她笑了笑，道了声谢，就见她掀帘而出。
　　我在床上不禁沉思。
　　有记号，那就意味着，公子顺利逃脱了？应该是我派人去的迟了些，所以没见到公子……那天下之大，公子又去了什么地方？

　　17

　　我在百花村，一住就是一年，那时我腿伤已好，也经常跟着村里的一起下田种地。
　　这村里的人都非常好，我却想着何时我能帮大家赚一笔钱，然后从中拿点去找公子的路费。
　　但由于天怒人怨的，近年来收成一直不怎么好，于是找公子的事就这样耽误了下来。
　　好不容易开年，政策好了些，我不负众望，跟着几个汉子一起去进城卖粮，不料回来后，百花村却出了一件大事。
　　不知是哪来的流寇发现这个安逸之地，竟然对此进行洗劫，因为没什么钱财和粮食，于是村里几个清白姑娘就这样被侮辱了。我不由握紧拳头，一下狠狠的砸在木墙上，回家后却看见雀斑姑娘躲在家里哭。
　　在我与她相处的日子里，一直把她当妹妹一般，却不料她竟发生了这样的事。
　　“现在怎么办？”有人有些悔恨的看着我。
　　我叹了口气道：“大家把钱都分了吧，我们换个地方住，这里已经不安全了。”
　　有人道：“如今天下大乱，何处还可以容身？”
　　我说：“山林野地，自有容身之所。我们如果要避世，就真的不该再与外界有交流。”
　　众人都听了我的建议，便决定集体迁村。
　　我回到房里对雀斑姑娘说，“阿妹，你别难过了。我知道清白对于女人来说有多重要，但人最重要的是活着，就算以后没人娶你，你还有我。”
　　现下，我才觉得自己早已纠缠入了这俗世，在那流年不安的乱世，我要找公子真的不是件容易的事。

　　18

　　我们带着百花村去了一个更加僻静的山林。其间，我们自己都不知道自己走了多远，但其后的安宁告诉我们，当初的不远跋涉没有选错。
　　我在那山林避了五年，也派人在外打听消息，找了公子五年。然而依旧了无音讯。
　　老爷爷在一年前死了，而我答应他照顾雀斑姑娘，与她成了亲。
　　有时候我在想，是不是现在公子也在某个隐蔽的地方与他的结发妻子举案齐眉，忘了我的存在。有时候我又想，到底是我太自私了，没有等着他，与他同老。但其实事实却是，我找到他了又能如何？我们都是男子，真的可以一直这般厮守？
　　我又想到了那个小厮对我说的，他因为色老体衰而被公子抛弃的事实，我颤颤巍巍摸着自己的脸，生怕有一天他容光不在，公子便再也不认识我了。

　　19

　　我与雀斑姑娘成亲的第三年，我带她去走访其他山川，我们一为采药，二也为去别的地方散散心，透透气。
　　偶尔流连到了几处故地，我都会想起当年，我与公子手牵手从容走过，公子为我细数河山的模样。只是如今流年变幻，我身旁的人不再是公子了。
　　雀斑姑娘的真实名字，我始终记不住，我总是习惯叫她阿妹，她便叫我宛月哥。
　　一日，我们新至了一处山头，她发现了新的草药，便兴奋的对我大叫，“宛月哥，你看这可是我们一直要的‘绿珠’？”
　　我却没有理会她，只是失神的望着从山林间缓缓行来的一抹灰衣。那人拿着一个野果，慢慢从山林走下，萧萧肃肃，如明月蒙尘。
　　我压制了七八年的思念，如洪水绝堤，一发不可收拾，而他却只是遥遥看着我，没有喜悲。
　　岁月在他脸上留下了深深的印记，他不再如当初那般光鲜，反而有些落拓，但他没有变的依然是如水一般温柔的目光，纵然脸上蓄了胡须，整个人也依然风流玉立。
　　“公子。”我正欲上前，我一边的雀斑姑娘却发现我的异常，一把抓住我的衣袖问，“宛月哥，你怎么了？”
　　他看着我与雀斑姑娘顿时释然一笑，便转身回到山林，背影落寞间，唱了一支属于江南的温软小曲：
　　“约定三生、宣城见。孰料官兵、紧相随。这脱身与等待、应选谁？自言三日、等君现。君既不至、便逃生。待到他日、再寻君……”
　　我听着那一首清歌，就再也不顾雀斑姑娘的慌乱，向他跑去。
　　待到拉得他一角衣衫时，他却回头对我道：“这位小哥，日落后山林凶险，你还是带着你的妻子早日回去的好。”
　　他的声音还是那般文雅，我却看清了他眉目间的冷淡。我一瞬间松了手，明白了我们之间错开的命运。
　　不错，我已成了亲，而他也有了自己的生活，现在的相见，对我们来说又能意味什么？
　　他一声轻笑，便一甩衣袖长扬而去，依然唱着刚刚的歌，我看着他颀长的背影渐渐消失在我的视线里，不禁泪流满面。

　　20

　　雀斑姑娘看着我失神的模样追了上来，她问我怎么了？目光里有担心失去我的恐慌，我将她抱住，轻声道：“那就是公子。”
　　她随着我的目光一起向山林里望去，我却拿过她手中的药草，回神笑了笑，“既然已经找到‘绿珠’，我们就回去吧。”
　　雀斑姑娘点了点头，就紧紧的依偎在我怀里，生怕我远去。
　　我安慰的拍了拍她，最后一眼，看向山林。
　　人们都说爱情，可以长存于心，便永远不会远去，我却觉得这世间没有谁一定要为谁停留。时间从来就是这个世界上最无情的行者，因为它可以让人抛去所有最珍贵的东西。就像我与公子一般。这段感情无论是他负我，还是我负他，总有一个人要先转身离去，这与爱的深浅无关，只与时间和阴阳相关。
　　我看着山林里或隐或现的一抹灰衫，心里的留念、怅然都随之远去。因为我知道了，从此之后，我再也不会见到他了。

　　（全文完）


【资料附送：】

　　张岱（1597年～1679年）又名维城，字宗子，又字石公，号陶庵、天孙，别号蝶庵居士，晚号六休居士，汉族，山阴(今浙江绍兴)人。寓居杭州。出生仕宦世家，少为富贵公子，精于茶艺鉴赏，明亡后不仕，入山著书以终。
　　张岱为明末清初文学家、史学家，其最擅长散文，著有《琅治募》《陶庵梦忆》《西湖梦寻》《三不朽图赞》《夜航船》《白洋潮》等绝代文学名著。
　　张岱自称：少为纨绔子弟，极爱繁华。好精舍，好美婢，好娈童，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，书蠹诗魔。（《自为墓志铭》）可谓兼纨绔子弟的豪奢享乐习气和晚明名士文人纵欲玩世颓放作风兼而有之。张岱博洽多通，经史子集，无不该悉；天文地理，靡不涉猎。虽无缘功名，却有志撰述。一生笔耕不辍，老而不衰。