



番外一：旧相识

    要见苏林父母，张铁柱清楚是迟早的事，只是没想到会来得这么快，他辞了总公司的培训陪苏林回到韩城的第二天，苏林就告诉他他爸妈要见他。
　　张铁柱心里紧张，他没去过苏家，但估摸着苏家定是出身富贵的，他实在有些担心苏林父母会不接受自己，不愿意将儿子交托于自己。张铁柱倒不是害怕因此而不能和苏林在一起，他是很信任苏林对自己的心意的，他只是更希望能被苏林父母接受，能不让苏林为难。
　　幸福，只有得到亲人的祝福才是完满的。
　　与张铁柱的担惊受怕和小心翼翼不同，苏林倒是自在轻松得多，毕竟他和父母早就提起过张铁柱，父母也不是嫌贫爱富的人，只要是自己看上的人，他父母定是不会有任何意义的。这点自信，苏林还是有的。
　　约好见面的时间是在周六晚上，苏林一大早就带着张铁柱去逛商场，剪了个利落的发型，配上一件简明的休闲衬衫和长款黑色风衣，更衬得张铁柱身形高大精壮，环绕在他身上的气质立时起了一百八十度的变化，少了几丝老实憨厚气，倒添了几分冷冽锋利的男人气味，看得一旁的苏林眸光都深了几分。
　　苏林今天也是一身男人装扮，他和张铁柱十指缠绕，有说有笑地走在商城里，惹得四周人频频驻足小心地投去好奇和惊疑的眼神。苏林和张铁柱倒是完全不在乎，苏林是一向自我惯了，根本不在意他人的评价，张铁柱则是心里满满被爱人浸绕，也不理会外人的眼光。
　　等买完礼物，两人赶到苏家门口时已经是下午五点。深秋的傍晚，黑幕总是来得特别勤快，铺了天空一层层暗影，在昏黄路灯的渲染下，本是充满凉意和凄清的，却因为有了爱人的陪伴而甜蜜温馨。
　　穿过院子进了屋，苏林父母和苏豪正坐在客厅里看电视，苏林径自牵着张铁柱走到三人的跟前，简单地作了介绍就直接拉着张铁柱坐在父母身旁了，弄得一旁的张铁柱尴尬地不知所措，只能憨笑着向三人问了好。
　　苏母实在忍不住笑出了声，她拍了拍苏林的手掌，笑道：“儿子啊，眼光不错。”
　　苏林伸手掰了一瓣橘子，直接扔进嘴里，朝着自己的父母得意地笑：“那是当然的，这可是我选的男人。”
　　料是一直正襟危坐、严肃端坐的苏父和苏豪这回也忍不住嘴角起了微小的弧度。
　　张铁柱当即红了脸，张了张嘴，也不知该说什么。
　　“大哥，大嫂呢？”
　　苏林摘了一颗葡萄，仔细地剥了皮喂到张铁柱的嘴里，全然不顾家人的侧视和张铁柱的尴尬。
　　“厨房做饭。”
　　听见苏林的问话，想到那个可爱迷糊的小笨蛋，苏豪的神色不禁放软，语气也轻柔温和了些。
　　“笨熊，我想吃番茄炒蛋。”
　　苏林最近嗜好酸酸甜甜的东西，上次吃到张铁柱亲自做的番茄炒蛋后，立刻就迷上了。
　　张铁柱对苏林是极度宠溺的，他站起身从玻璃矮桌上抽了一张纸巾替苏林擦拭干净唇角的果渍后，问了大概位置后，就朝厨房走去了。
　　苏林和张铁柱相处惯了，享受得理所应当，一旁的苏家父母将一切看在眼里，心里着实松口气，对张铁柱的印象便更好了，是个老实可靠的男人。
　　“啊啊啊……铁柱哥，你怎么在这里？”
　　厨房门口突然传来林青惊异的喊叫声，让客厅的几人都震了震，苏豪和苏林相视一秒后，快速地朝厨房赶去。
　　“铁柱哥，太好了，真没想到能在这里见到你。我好想你，铁柱哥，你过得好吗？”
　　耳朵里是暧昧惹人遐想的话语，视线中是瘦小的男孩双臂紧紧环住健壮男人结实的后腰，苏家兄弟同时眯起了双眼，散发出危险的光芒。
　　“啊！”身体被人突然从背后揽过脱离开张铁柱的胸口，林青忍不住尖叫，转头一看，发现搂住自己的是熟悉的男人面孔，脸上现出惊喜的酒窝，“阿豪，我见到铁柱哥了，你快看，他就是我和你常提起对我特别好的同乡哥哥。”
　　林青被莫大的惊喜充斥了意识，如果不是被苏豪霸道地禁锢在怀里，怕是早就再次扑身上前了。
　　“他是弟夫。”
　　苏豪冷淡地说着事实。
　　“啊？什么？”
　　林青扭过脖子，眨眨眼不敢确定地问道。
　　“大嫂，他是我男人哦。”
　　苏林大步走上前，手臂缠上张铁柱的脖颈，往自己身前一拉，火辣缠绵的热吻送了上去。张铁柱全身僵硬，被苏林突然火热的一出弄得莫名其妙，但凭着熟悉的亲热记忆，不出片刻，手臂主动罩上了苏林的后腰。
　　林青呆滞地站在一旁，长大了眼睛直直地盯着眼前的活色生香，他疑惑地转过身，眼神里全是疑问。
　　苏豪抚了抚怀中人圆鼓鼓的脸颊，说道：“他就是小林今天要带回来的爱人。”
　　“是啊，大嫂。我们配不配？”
　　苏林松开张铁柱的脖子，身子斜靠在男人的胸口，调皮地对着林青笑问道。
　　林青木讷地点点头。
　　苏豪站在一旁小心地观察林青的神情，没有见到对方表现出失落和黯然，暗自松口气。看来小笨蛋只是被突然而至的重逢的喜悦暂时冲昏了头，倒不是真的对张铁柱有男女之情。
　　饭桌上。
　　张铁柱像往常一样替苏林布菜，苏林最近嗜酸，见不得油腻，他便特意挑出了清爽入口的小菜。
　　苏林捧着筷子歪着头笑眯眯地直盯着张铁柱为他服务，眼里的浓情蜜意看得旁人直哆嗦。
　　眼光假装不经意地看了眼正认真嘱咐苏林小心鱼刺的张铁柱，苏豪舀了一勺虾仁滑蛋放进林青的碗里，似乎是第一次为人夹菜，略显不自在地干咳了一声。
　　林青感激地看了眼苏豪，水润润的大眼睛直把苏豪看得更加窘迫。
　　“快吃！”
　　“哦。”
　　苏林捧着手里的鱼汤，心底偷笑，却也欣慰，看来他大哥这回是彻底落网了！

番外二：带“球”成婚

    进入十二月末，纵使韩城是极具地理优势的南方城市，也耐不过寒潮的猛烈侵袭，气温骤然下降十几度，天空笼罩在一片阴沉沉的布幕下，显得阴郁。
　　同样阴郁的还有苏林，苏林最近的日子过得很不顺畅，伴随着恶心、呕吐的还有频繁的嗜睡，不分时间场合的困意。苏林起初以为是吃错了脏东西，身体虚弱，也没太在意，坚持去酒厂上班。只是这种情况持续半个月后，在张铁柱强烈的要求下，苏林还是决定暂时回家休养，将酒厂交给了能干的张助理。
　　“呕……呕……”
　　公寓浴室里，传来一阵阵凄厉的干呕声。
　　张铁柱心疼地轻声拍打着苏林的后背，脸上挂满了担心。如果不是苏林讨厌拒绝医院的味道，张铁柱早就想带媳妇去看医生了。眼看这半个月来，苏林呕吐的情况愈加严重，张铁柱心里暗暗决定，这回无论如何也不能再按着苏林的脾气来了。
　　胃里的食物已经被消耗殆尽，就连酸水苏林也吐不出来了，他虚弱地捂着肚子，任由张铁柱将自己打横抱起。
　　“媳妇，我们去看医生吧。”
　　张铁柱打湿了洗脸帕轻柔地擦拭苏林略显黄气的脸庞，话语里是担心和害怕。
　　苏林实在是痛苦，他有气无力地睁开眼望着身旁的男人，半晌，终是点头允诺了。
　　第二天下午，张铁柱带苏林到了苏家的私人医院，一系列繁琐的程序步骤结束后，苏林已经是脚跟虚浮，完全站立不住了，只能闭着眼靠在张铁柱怀里休息。
　　结束了最后的检查，张铁柱脱下外衣盖在苏林的怀里，将人直接横抱出了医院。
　　“叮叮……”
　　张铁柱是在一阵电话铃声中醒来的，张开眼睛看了看窗外，仍是灰蒙蒙的，回头看了看身边睡得正熟的苏林，又觉得满足。
　　电话铃声依旧坚持不懈地响着，打断了张铁柱的臆想，怕吵醒苏林，他赶紧接听了电话。
　　“喂，您好。”
　　张铁柱本想下床到客厅接听的，无奈自己刚挪一步，苏林整个身子就缠了上来，嘴里发出不满的哼哼声。张铁柱知道苏林是怕冷，干脆就压低了说话的声音，掖好了被角重新将人搂进怀里。
　　“铁柱，小林在你身边吗？”
　　意外地电话里是苏豪的声音，张铁柱愣了愣，才回道：“嗯，他最近容易发困，还在睡觉。大哥，你有事找他吗？”
　　电话那边是片刻的静默。
　　“晚上和小林回家吃饭，有话和你们说。”
　　“好，大哥，我知道了。”
　　电话被很快挂断了，张铁柱疑惑地皱起眉头，心里隐隐觉得大哥这通电话来得有些古怪。
　　晚上，苏家大宅内。
　　“怀孕？！”苏林惊异地望着坐在对面沙发的苏豪，讪笑道，“大哥，这玩笑不怎么好笑。”
　　“这是体检单。”
　　苏豪也不多说话，直接让林青递了一叠单子给苏林和张铁柱。
　　医院拿了一叠体检单，张铁柱不怎么看得懂，他抬头再三向苏豪确认道：“大哥，因为怀孕，所以媳妇这段日子才会经常恶心呕吐，还犯困？”
　　“嗯，是的，铁柱哥。”回答张铁柱的是苏豪身边的林青，他笑道，“铁柱哥，恭喜你，你要当爹了。”
　　林青是个诚实的孩子，张铁柱自然清楚，对方的话无疑让张铁柱七上八下的心瞬间变得稳当。张铁柱喜欢孩子，苏林是他的爱人，能和爱人拥有一个属于自己的孩子，张铁柱更是心情愉悦了。张铁柱兴奋地转过头看向苏林，却见苏林握着一对体检单，脸上平静，看不出丝毫喜悦。
　　心猛地一紧，张铁柱这才想起自己刚才只顾自己开心，却忘了苏林的意愿了。苏林的身子特殊，在遇见自己以前，从来都是男人扮相，从骨子里讲，张铁柱也能发现苏林对男装的兴趣更大。苏林并不想要这个孩子？
　　张铁柱紧抿着唇，手臂揽过苏林的肩膀，故作轻松地说道：“媳妇，你不想要孩子，咱就不生了。”
　　话刚落下，客厅里的几人都是一愣，刚才还沉浸在当父亲的喜悦中的张铁柱怎么这会儿说出了这样的话。
　　“谁说我不要的！”苏林恶狠狠地给了张铁柱一剂白眼，“我只是有些惊讶而已，我们还没结婚，而且，有了孩子，咱们的二人世界怎么办？”
　　“你这孩子，简直是胡闹。”
　　苏林的父亲忍不住拧起了眉头，刚想责怪苏林不负责任的想法，又被妻子拦住了。
　　“小林说得对，现在孩子都有了，这婚也该结了。”
　　苏林的母亲直接略过苏林的“二人世界论”，把话题转到了两人的婚礼上。
　　张铁柱尴尬地挠挠脑袋，他其实早就想过和苏林结婚的事情，但又不想苏林委屈，打算等攒够钱，就先带苏林去外国领证，再回家乡办个热闹的婚礼。只是眼下苏林意外地怀孕了，那他的计划就只能提早进行。张铁柱在心里暗暗盘算着该怎么用存折里的那笔钱。
　　“铁柱，你家那边需要请多少人，我们这边好做准备。”
　　苏林母亲突然的问话截断了张铁柱心里的算盘，脸上神情突然变得慌乱，但终究只是张了张嘴，却没答话。
　　“嗯，现在让你想确实为难了，这两天你先想想，想好了就告诉妈。”苏林的母亲似又想到了什么，赶紧补充道，“从明儿起，你和小林就搬回家住。”
　　张铁柱明白地点点头。
　　苏林是深爱着张铁柱的，他比谁都清楚张铁柱的性情，坐在男人的身边，他能明显察觉男人神情里遮掩不住的落寞。
　　晚上。
　　苏林躺在张铁柱的胸膛上，双腿夹进男人的大腿间，汲取男人身上特有的温暖。
　　“关于婚礼，你没话对我说吗？”
　　困意一阵阵上涌，苏林强打起精神，含着浓浓的睡意闷声问道。
　　“媳妇……”
　　“嗯？”
　　“我，我想……阿妈身体不好……”
　　“嗯。”
　　“媳妇，从小到大阿妈最疼我，她最大的心愿就是看到我娶妻生子。”
　　“嗯。”
　　“媳妇，这些年，我存了些钱，我绝不会让你受委屈的。我想，我想咱回家乡办婚礼……”
　　“好啊，我还没见过妈呢。”
　　“媳妇，你，你答应了？”
　　“嗯，你去哪里，我就跟去哪里。”
　　苏林抬起头，含笑看着身上的男人。
　　恋人间的亲吻是世上最动人的音律，奏响了春天的气息。
