

      身价50万 BY： 艾迪


      　　文案：

      　　依旧文案无能。

      　　自私自利攻X认真老实受

      　　非虐文，HE。

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：身价50万

      　　第一章

      　　“小时候也学过一点钢琴，其实我最喜欢的音乐家不是贝多芬，怎么说，比较奇怪，一直以来只对冷门的东西感兴趣，就像中学时，主课是语数外，但是我最喜欢的却是体育课，哈哈大家都说我这个人看起来很特别呢，独特的魅力……”

      　　雨水沿着咖啡厅的玻璃窗往下滴落，无法抵挡重力的吸引，一滴滴敲打在透明的玻璃窗上，随即又马不停蹄地滑向地面，温和的室内和外面的冷空气形成极大的反差，致使落地窗上蒙上一层白雾。雨水淅淅沥沥的下着，透过模糊的沾着水汽的玻璃往外望去，路上的行人匆匆忙忙地奔波着寻找躲雨的地方。

      　　高亚有点困，忍不住打了个哈欠，不过似乎觉得这样不太好，赶紧甩甩头集中精神，懒懒散散地听着对面女人冗长而无聊的自我介绍。

      　　“你看起来精神似乎不太好。”对面的女人注意到他的小动作。

      　　“哦，熬夜加班，抱歉。”高亚漫不经心地回答她，心里却想着这次见面什么时候才能早些结束，坐在自己对面的女人脸不是他喜欢的类型就罢了，关键是条件也不好。

      　　简单说，一个平凡的女人，没多少钱的样子。

      　　在对方说了自己在一个名不见经传的公司当文员之后，高亚立马就显得兴趣缺缺了。

      　　没钱的女人？

      　　算了吧，他才不想和一个比自己还没钱的人结婚呢，两个穷光蛋在一起能干什么，不能数钱的日子等着数星星啊？！高亚的屁股缓缓往旁边移了移，但是脸上一丝不耐的表情都没有，尽管他心里已经烦得要命。

      　　没钱就罢了，还嗦得要命的女人，难怪这么大把年纪都嫁不出去。

      　　气氛尴尬了片刻，对面的女人却突然开口道，“嗯，高先生，你带了朋友来吗？要不让他进来坐一下，外面下这么大的雨。”

      　　“朋友？”高亚直起身子，往自己旁边看了看，他确定自己并没有带朋友来。

      　　女人指着对面不远的车站牌下面，“他不是吗？我们来时他就站在那里了，还一直往这边看，我以为是你的朋友呢。”

      　　高亚顺着她的指尖往自己身后望去，朦胧的雨帘笼罩着的外面，躲雨的公交车站旁，老老少少的人群中他一眼就看到了一个个子稍微突出的男人站在那里，似乎是觉得冷，他双臂抱得紧紧的，周围躲雨的人很多，他被挤出了外面，半个身体淋着雨，西服的袖子都被打湿了一大截。

      　　干瘦高挑的身影，侧脸看上去也安安静静的模样，一只手臂还紧紧地夹着公文包。

      　　“哦……他啊……”高亚仔细地想了想，声音拖得老长，一瞬间站起身来，弄得椅子吱呀声响，女人赶紧抬起头紧张的看着他。

      　　“啊他就是我的朋友！抱歉！我忘了我和他约好去看大学时的老师了！今天是我们老师的生日，瞧我这记性，”高亚拍拍自己的头，一脸懊丧，“对不起，今天的见面就到这儿结束吧，十分抱歉，我得和他去看老师了。”高亚抓紧机会窜了出去。

      　　“哎高先生你能不能……”女人刚想要追出去，一边等候已久的服务生不急不忙地走了过来，“小姐，你和刚才那位先生都没付账。”

      　　方向又被挤出外面，旁边的一对小情侣卿卿我我，在狭小的空间里打情骂俏，导致方向只能不断朝外面退去，后背和左手臂湿掉了一大块。

      　　方向低头用手擦了擦公文包，幸好没沾湿水，他又往旁边让了点位置，躲雨的人越来越多，他有点后悔早上出门的时候嫌麻烦没带雨伞。

      　　意识到走了会儿神，他又抬起眼朝对面望去……

      　　人呢？！！！！！

      　　方向迅速朝四周望了一圈，没看到人，刚刚还明明和一个女人坐在咖啡厅里看起来相谈甚欢的高亚，在自己走神了不过几分钟的时间，就已经不见人了！

      　　又确认了一遍，高亚的确已经不见了，方向有些沮丧，下班之后他连家都没回，也没去幼儿园接女儿，公交车停靠时，在车里的自己看到了咖啡厅里的高亚，就迅速下车了。

      　　雨下得太大，方向睁大眼睛最后扫视了下周围，咖啡厅落地窗那个位置已经换上了新的人，雨水溅起的白雾一层层接踵而至。

      　　方向理了理有些冰冷的发丝，准备等公交车回去。

      　　“嗨，方向好久不见了啊！”身后突然传来一个熟悉的声音，方向蓦地一转身，他刚才等的人――高亚，现在撑着伞站在他背后，笑着冲他打招呼。

      　　“你不是走了吗？”方向惊讶的看着他。

      　　“怎么你知道我在那里？”高亚伸手把他从人群中拖出来，紧接着站到他身侧，两个人撑着同一把伞，“躲雨也把你自己弄得像个落汤鸡一样，我真是佩服你方向，你下班了？”

      　　方向点点头，顿了顿想了会儿，似乎做了什么重要的决定，“高亚，我找你有事。”

      　　“待会儿说吧，我们很久没见面了，今天我请你吃饭吧。”对方提议道。

      　　想不到一段时间没见，高亚还是这么热情，方向有些惭愧，自己本身就不……

      　　“等等！”两人刚迈出脚步，从刚才咖啡厅里冲过来一个女人，方向认出了这个是和高亚见面的女人。

      　　“高亚……先生，”女人显得很害羞，脸色微红，“你……能留个联系方式给我吗？”

      　　方向看了眼身边的高亚，他露出个耀眼的笑容，爽快地答应道，“当然，我很荣幸。”他飞快的报了一串数字，对方记下来之后，他又继续说道，“那么，就这样了，我和我的同学先走了，再见。”说罢拉扯着方向走出了车站。

      　　伞不大，方向和高亚靠得很近，高亚比他还高大，他看了眼雨伞的位置，似乎在自己这边比较多，这个样子感觉自己像是被高亚照顾着，方向虽然不适，但是雨天也没办法，尽管便利店就在不远处，他也没办法提出说要去买一把雨伞。

      　　“嗯，你在相亲？”方向问他，大学时高亚是班级里最耀眼的男人，广为流传当时好几个学校的校花为他争风吃醋大打出手。

      　　“嗯。”对方随便点了下头算是承认了，也没多做说明，方向也不好意思再问了。

      　　在雨帘里穿梭，方向也忍不住开始想，当初那么出彩的高亚，到了这个时候居然还单身，自己今年也三十二岁了，高亚估计也差不多，猜到他不会是很早就结婚的人，但是也没预料到这个算是花花公子的高亚现在仍旧单身着。

      　　难道还没找到合适的结婚人选？方向偷偷看了眼他，英俊的长相，怎么看也是当下女人喜欢的类型啊，难道是要求太高了？不过也对，以当初高亚受欢迎的程度，又显得再正常不过了。

      　　为了不让两人之间的气氛太过于尴尬，方向又随便扯了句，“不过你仍旧很受欢迎吧，女生主动要电话从大学就见过很多次了呢。”

      　　相比身边的朋友，英俊高大的高亚显然更受女生的青睐。

      　　高亚听了他的话笑了笑，然后指向刚离开不久的公车站上的广告牌，直截了当的说，“我对这样的女人不感兴趣。”

      　　似乎有炫耀的成分，他嘴角扬起来，微笑的模样都有足够的资本把自己甩个十万八千里。

      　　方向顺着他的手指看过去，只看到车站广告牌上的巨大广告――属于您的私人专业医生，XX女子医院，为您解决各种妇科疾病，详情请垂询XXX――XXXXX。

      　　只是广告而已，方向不明白有什么特别之处，不过扫视到那串数字时，他瞬时瞪大了眼睛！

      　　高亚……高亚他居然把广告牌上的电话号码留给了相亲的女人！还是个妇科医院的电话号码！

      　　“你该不会……把上面的号码留给了刚才那个……”

      　　高亚打断他，“没前途的恋爱等于浪费时间不是吗？好了到了，我们进去吧。”

      　　又是这副模样，好像得到女人们的宠爱是理所应当似的，方向微微皱了下眉头，有时候这个高亚自以为是的样子让自己深深的感到厌恶。

      　　随便对待一个把真心捧给他的女人，把乱七八糟的号码当做联系方式留给对方，这不是践踏是什么。

      　　不过这是别人的生活方式，方向才不会去插手。

      　　雨一直没停，本来生意冷清的饭馆里，现在因为吃饭顺带躲雨的人群而变得几乎是人山人海了，找不到单独的座位，方向跟在高亚后面只能和别人拼桌。

      　　说实话，方向和高亚根本算不上好朋友，连一般的朋友也有点勉强，大学时代尽管在一个班，也说过几句话，方向当然认识他，却并不知道对方是不是认得自己。

      　　有着共同的朋友，但是两人之间的交集却少之又少。

      　　直到两年前，高亚突然找到他，他才记起自己曾经还有过这么一个同学。

      　　高亚放下啤酒杯，目光清冽，“我明白了你的意思，你是找我还钱的？”

      　　第二章

      　　他声音清亮，对于拼桌而坐两位大爷完全没有顾忌的样子，倒是借钱给他的方向闹了个红脸，他尽量不去看旁边两位好奇的大爷，面对高亚小声说道，“知道很突兀，但是没办法，妹妹要上大学，我答应给她出学费，而且我也决定今年给女儿换个好点的幼稚园……”

      　　高亚看着他不说话，方向也只好继续说下去，“以我现在的工资，除却每个月的房租和水电费之后，生活开销也变得很拮据，更别说妹妹的学费了……我想，如果你有钱的话，那个能不能先还我一点，当然你不用一下子全部还完，我现在只需要十万，其他的可以慢慢来……”

      　　说完这些话，方向感觉尴尬死了，第一次要债居然是这样的感受！

      　　高亚又倒满酒，默默地喝光，在方向期待的目光中开口道，“呃，说实话……我到底借了你多少钱？”

      　　……高亚不会记不得了吧？

      　　方向老实的回答道，“50万。”

      　　“哦50万啊……”他拖长声音，又喝了口酒，“你不喝酒？”

      　　方向摇头，“我喝酒容易上脸。”

      　　“我除了记得你的名字叫方向之外，其他的都不记得了。”他说道。

      　　这个样子难道是想要不认账吗？！方向急得差点站起身来，“高亚你……”

      　　“别激动。”高亚淡定地拦下他，“我只是在回忆，我记性不怎么好，我在回忆我什么时候借了你五十万，我一定会想起来的，你放心。”

      　　“两年前，两年前你突然找到我说，要投资，叫我借五十万给你，本来说是三个月还，但是两年过去了，你也没还给我。”

      　　“哦这样啊……那么你哪来的五十万？别介意，我只是问问。”

      　　“……我的妻子两年前因为车祸去世了，赔偿和保险金加起来正好50万。”燕玲遭遇车祸死去，留下的除了五十万也没有别的了，而不久后自己不知道出于什么原因在高亚找他之后，就把那50万借给了对方。

      　　“原来是这样啊……”高亚放下透明的玻璃杯，双眼有些醉意在荡漾，“你确定我没还给你？也许我早就还给你了也不一定。”

      　　“那个当然没有！”方向迫切地挥着手，激动地说道，“你真的没还我的钱！我可以肯定！要是还给我了我现在也不会来找你了，高亚，我是真的没骗你，你真的没还给我，真的。”

      　　“我大致知道了，放心，我高亚不是那种欠朋友钱不还的人。”

      　　听高亚这么一说，方向一颗悬着的心才稍微放松了点，他尴尬地开口，“那么你什么时候能给我，要是不方便的话，五万也可以，后面的可以慢慢来……”

      　　方向满怀期待地看着对方，而高亚却没立马表示要还钱，只是盯着面前的汤，“方向，你能帮我去厨房要个勺子吗？”

      　　方向疑惑的看着他，不过还是离开位置，也许高亚心情好说不定就全还给他了，即使他对待女人态度恶劣，不过自己和他是大学同学，他不可能不认账的……这么想着，突然听见后面“咚”的一声巨响，方向吓得赶紧回过头去看发生了什么事。

      　　刚才还端正着坐着的高亚，此时此刻已经毫无形象地摔到了地上。

      　　“喂高亚你怎么了……”方向跑回去，从地上拽起他，对方毫无反应，沉沉地在他怀里闭着眼睛。

      　　“小兄弟，我看你这位朋友是喝醉了，快送他回家吧。”拼桌的一位老爷子真诚建议道。

      　　“喝喝喝醉了？……”这什么酒量！不过一瓶啤酒而已，就醉得不省人事了？方向回忆了一下，他不记得高亚的酒量这么差啊。虽然大学时代在一起没吃过几次饭，对他的酒量也不甚了解，但是现在这样，醉得毫无意识的模样是怎么回事？

      　　方向想了一下，高亚喝醉了，自己还找他要债似乎就太过分了，尽管不是什么很要好的关系，但是这个样子，还是把他送回去比较明智一点，既然见了面，也说清楚了欠钱的事，高亚应该会主动还钱给自己的。

      　　方向把他的手臂架在自己肩上，高亚灼热的呼吸重重地打在他的颈部上，方向想躲开，但是高亚整个人都压在他的身上，自己很难动弹。

      　　从未和他这么亲近过，因此感到略微的不适应，方向耐着性子在高亚的衣服口袋里翻钱包，这顿饭高亚说过他请客的，方向也没必要主动付钱，更何况至始至终他一口饭也没吃上。

      　　日子够拮据了，能省下来总是好的，方向红着个脸，当着老板的面，在高亚的裤子口袋里摸索了一阵，终于找到了钱包，让高亚依附在自己身上，打开钱包准备付钱，却发现里面就只有二十块钱，剩下的是几张一毛的。

      　　仔细翻遍了，仍旧就只有这二十块多一点，方向讪讪地把钱包塞回高亚身上，一脸尴尬地对着老板，“算了，还是我来付吧。”

      　　出了小饭馆，方向没办法只得去找出租车，把高亚放在路边的石墩子上，让他抱着路灯柱子靠着休息，问了半天也不知道他到底住在什么地方，方向迟疑了下，决定先把他带回自己的家，这样明早高亚醒的时候，他也好再提一次50万的问题。

      　　自己这么舍下脸来要债，可真是有些丢人了，不知道经过这次要债，高亚会拿什么样的眼神来看待自己了，吝啬？小气？不过也没什么了。反正他和高亚的交集本来就不多，想必对方根本就不屑于来评价自己。

      　　和司机交涉价钱的时候，方向无意间回头看了下高亚所在的位置，不看还没注意到，一看才发觉那里早已经没了高亚的身影！趁着浅淡的暮色只能看到一个快速朝公交车站奔跑的男人……

      　　“喂高亚！高亚！你往哪里去？！”方向顾不上司机，赶紧追上去，奔跑的男人一听他的声音身形一抖，没回头，伸出一只手在空中挥舞着，“抱歉！我有事！先走一步啊，改天再续啊！”

      　　“高亚！你不是喝醉了吗！喂！你去哪里啊！”方向意识到自己被骗了，喝醉了的人会跑得这么快吗？不会！很明显，他被高亚耍了。

      　　“啊车来了，再见，有时间我来找你啊！”从身后看起来手舞足蹈的男人迅速窜上了公交车，司机更是给面子，在方向离车尾还有十米的时候，汽车像离弦的箭一样，“咻”地一下飚了出去，留给方向一阵在空中飞舞的尘土。

      　　尚未关上的车窗还听得见高亚的大嗓门在风中扩散，“啊师傅开快点！谢了啊我万分感谢啊！”

      　　绝尘而去的公交车，让方向扑了个空，除了悔恨还有无尽的气愤与愤怒，高亚摆明了是在玩儿他，这样恶劣的性格，不想还钱就装醉，最后还一跑了之！天底下能找出第二个这么恶劣的男人吗？！

      　　给相亲的女人留妇科医院的联系电话，装模作样请大学同学吃饭身上却只有二十块钱，面对所欠债务闪烁其词装不知道装醉迅速逃走！

      　　方向无处可发泄愤怒，感觉一阵一阵的怒火从脚底直接传到喉咙口，猛烈地席卷全身，让他整个人都快要燃起来了。

      　　公交车站站牌旁得广告仍旧是那个XX妇科医院，方向看了就恼火，大力拉开玻璃窗不顾旁人的眼光，伸出手去撕扯上面的巨大广告纸，一边撕一边怒骂，“混蛋！还钱！还钱啊……”

      　　别以为跑了就不用还钱了！高亚！就算是天涯海角你也要把五十万还给老子！

      　　“哎我说那个小伙子你心里怎么这么阴暗啊！”对面一戴着袖章的老太太吹了声口哨，往这边跑过来，“你不爱看广告不代表别人也不爱看啊，等着啊，这个必须罚款，好多年都没见到这么没素质的人了，你影响了整个城市的风气知道不？站住！小伙子你必须接受党的教育人民的批判！跑什么跑？！……”

      　　方向扔下手里的东西赶紧撒丫子地跑，要是再被罚款他今天可就亏大了，一顿饭一口没吃就不明不白付钱了不说，现在若是再被罚款……方向很没素质的跑了，50万要不回来，就不能这么糟蹋钱，他不顾旁人鄙视的眼光和身后的呼喊，迅速地跑得不见人影了。

      　　高亚打开窗户往后面看了一会儿才重新坐下来，呼了口气，他完全不记得自己曾经向方向借过那么多钱了，不过对方这么一提，似乎自己又是真的借过那五十万……

      　　不是他高亚他不想还，只是现在，他到哪里去找五十万还给他啊？！别说五十万，五千块他都拿不出来！

      　　唯一的办法就只有躲了，虽然这样很过分，但是也没别的办法了，自己总不能去抢银行吧？高亚在心里默默地给方向说了声对不起，现在还不了，但是我保证！等我一找到有钱的女人！别说五十万了，一百万我都还给你！

      　　缺的就是个时机嘛，看来自己必须快速找个富婆包养或者结婚算了，但是有钱的女人也不是那么一会儿就能钓到的，高亚舒展四肢靠在座位上，闭上眼睛准备睡觉。

      　　看吧，方向，不是我不愿意还钱给你，是现实还没让我找到有钱的女人啊……

      　　第三章

      　　方向等了整整两个月，也没等到一丁点高亚的消息，还说会还钱，自己白白地等了这么久，这个混蛋就连一百块也没还给他！

      　　马上就到九月了，天气逐渐变凉爽的同时，方向的心也慢慢的焦急起来，唯一的妹妹方雨马上就上大学了，当年自己向父母承诺妹妹上大学的学费由自己出，不过当年燕玲还在，两个人上班，小日子过得还算舒坦甜蜜，手里也有点存款，后来即便是有了女儿，燕玲对于自己要拿钱给妹妹作学费的事情也没什么异议。方雨和燕玲关系很好，虽然方家不是拿不出给方雨上大学的钱，但是方雨从小就特别黏方向，方向更是觉得妹妹的学费应该由他来出。

      　　后来燕玲出车祸，那么善解人意的妻子突然就消失在这个世界上了，方向伤心了很久，燕玲走后他很长一段时间都不能解脱出来，但是他们还有个女儿，自己失去了妻子，女儿失去的是妈妈，谁也不会轻松。他一个人上班没什么时间照顾女儿，索性把孩子放在了父母家里，何况方雨也很乐意帮哥哥照顾小方怡。

      　　本来打算直接去父母家，在路上接到方雨电话，她和方怡在从游乐场回家的路上，但是现在她要陪朋友的姐姐去相亲，没办法带着方怡去，叫方向来把方怡带回去。

      　　四岁女儿趴在他背上，用小小的手指一点一点敲打着自己的颈项，方向觉得痒痒的，不过没制止女儿，他明白女儿是知道自己的妈妈不在了，自从燕玲死后，他感觉方怡不像以前那么闹腾了，变得安静了，很多时候都是叫做什么就做什么，根本不像一般的小孩子吵着闹着撒泼。

      　　“想吃汉堡吗？”方向把女儿把背上转到怀里，抱着胸前。

      　　“不想，爸爸呆会我们就回家吃饭了。”女儿像个小大人似的说道。

      　　方向知道她是饿着的，便抱着她蹲下来，“为了奖励你考了一百分，爸爸买个鸡腿给你好吗？”

      　　“不用啦爸爸，”方怡站在他面前，个子小小的，一双眼睛睁得圆圆，可爱至极，“爸爸，我想起我的作业本还在姑姑那里了。”

      　　作业是必须要完成的，要是等到方雨办完事，估计也就挺晚了。打了个电话，方向给女儿买了个鸡腿，抱着她重新倒回去拿作业本。

      　　地点在一个餐厅，方向抱着女儿站在一边，对不远处那个方雨陪着朋友来见的相亲对象也不感兴趣，方雨走过来把作业本翻出来给他，顺带说了句，“音音的相亲对象长得好帅啊，哥哥，我看了都好激动。”

      　　“激动啥啊，你还没到谈恋爱的年龄。”方向虽然这么说，还是微微扭过头朝左边看去，一个高大男人背着他坐着，头发短短的，露出好看的后脑勺。

      　　方向怔了一下，他竟然觉得有点熟悉的感觉。

      　　“祈小姐真是让人感觉气质独特呢，你给人的感觉就像一朵生长在幽谷里的兰花，清新而脱俗，雅致而亮丽……”

      　　方向盯着米黄色的墙壁，大脑疯狂地运转了三秒钟。

      　　似乎是有感应感觉到后面有人正在注视着自己，坐在不远处的男人停下了滔滔不绝地赞美，缓缓地移动后颈，朝方向这边看了过来……

      　　“抱歉，今天有急事先走了……祈小姐下次见！”

      　　“方雨！帮我看着小怡！带她回家，监督她写作业！”

      　　两个声音同时响起，吓得方雨愣了一下。不到十秒钟，她目瞪口呆地看到自己哥哥和那个相亲的男人像阵旋风一样一前一后撵了出去。

      　　“高亚我有话给你说！”方向追在后面大喊道，两个月不见的高亚，剪短了头发，以至于自己在第一时间都没能认出他来。

      　　不过一到高亚说话，不知道为什么就反应过来了，虽然不明白为什么自己对他的声音这么敏感。

      　　高亚才不会傻傻地停下来等着方向追上来，早知道今天就不来了，没想到倒霉地遇到了方向，他现在一分钱都还不了，加上上次的事情，估计方向会立马叫他拿五十万出来。

      　　“我真的有事啊！你别追着我不放啊！”

      　　“高亚！我的钱呢？你打算……打算呼……什么时候把50万还给我啊！”

      　　“过几天！真的！”高亚飞快地窜过马路边的栏杆，绕过公交车，他手长脚长动作灵活，一瞬间就消失在车尾，方向正准备追上去，一只脚刚搭上铁制的围栏，还没来得及跨出另一只脚，对面一个老太太吹着口哨就奔过来了。

      　　“小伙子！又是你！上回趁着夜幕撕广告，这回借着人多翻铁杠！几十秒你都等不了啊，站住不许跑，你践踏社会秩序！今天必须接受道德洗礼与经济惩罚！”

      　　“大妈！不止我一个人翻啊！刚才那个人你没看到吗？！是他先违背那个什么社会秩序的！”

      　　“什么人？我就看到你了，站住，我要扣你的道德分，年纪轻轻就学会找借口，狡辩了。”

      　　“我没有！”方向苦着脸，收回脚开始往回奔，他回头看见高亚坐在公交车的窗边一脸欠扁地冲他笑着。

      　　混蛋啊！人渣啊！欠钱不还啊！方向在心里怒吼，不敢有丝毫放松地快速跑着，50万一分钱都要不回来，他一个三十几岁的男人，四岁孩子的父亲！还被人追得满大街跑，实在是丢脸死了！

      　　早知道会变成这样，自己就别把钱借给高亚，看起来一表人才的男人，谁知道会是这样无赖的货色。

      　　方向一边懊恼，一边下决心一定要把钱要回来，千万不能便宜了高亚这个混蛋。

      　　“方雨，大哥能拜托你一件事吗？”

      　　第四章

      　　“叮叮叮――”熟睡中的男人翻了个身，把耳朵边的闹钟埋进被子里，一只手拉开窗帘，刺眼的阳光从玻璃窗射进来，他眨了眼，又一把把窗帘拉上，把头埋进被子里，过了两分钟，缓缓坐起来，揉揉眼睛，第一件事是从柜子上找记事本，看今天应该做些什么。

      　　“向雨，28岁，XX广告公司经理，168CM，未婚，两车一房（别墅），美貌温柔……”哇靠不是吧！高亚蹭的一下从床上弹起来，因为用力冲击过大，本来就不结实的床一只脚已经塌了下去，高亚不可避免的从床上滑下来，摔倒了地板上。

      　　他将就冲击力在地板上滚了几圈，然后欢天喜地地坐起来，“我没看错吧！28岁这么年轻就相亲啊……还是经理！有车有房！哇靠没天理还是别墅！条件这么好？”高亚站起来沿着屋子踱了几步，“看起来怎么这么像假的……”

      　　从桌上拿着昨晚吃剩的面包咬了一口，觉得太硬又扔到垃圾桶，转身进了卧室站在衣橱边，又仔细读了一遍，“还是点名要见我？……”他得意地把本子扔到一边，凑近了衣橱边的镜子，“长得帅就是没办法啊！不管了！管她是真的还是假的，既然这么想见哥哥我，那么我就勉为其难去见下她好了……”

      　　高亚翻出几件稍微体面的衣服对比了下，最后选择了件黑色的风衣，“万一是真的富婆也说不定呢，要是真的话，那么这次我就发了！”

      　　高亚把自己收拾得英俊潇洒，不理会一团糟的屋子，抱着愉快的心情出门相亲了。

      　　见面地点在一个KTV的小包间，高亚虽然有些疑问，不过一想对方估计是想要放松，才选择的这个地点就坦然了不少，他提前半小时到达，为了显得自己对这次见面十分有诚意。

      　　饱含期待地等了十几分钟，包间的门终于打开了一条缝隙。

      　　“向小姐，初次见面很高兴……”高亚殷勤地迎上去。

      　　门一下打开，然后又速度关上，进来的人转过身来，“高亚……”

      　　高亚反应极快地把方向推到一边，手刚放到门把手上就听见方向有些痛苦的声音，“你出不去的，我叫人把门从外面锁上了。”

      　　高亚试了下，果真是从外面锁上了，里面根本就打不开。

      　　“放心，若是我们谈妥了，我自然会叫人开门的。”方向刚刚被高亚一使劲给摔到了沙发上，肋骨被撞得生疼，他坐起身来，继续说道，“现在你出不去，高亚。”

      　　高亚犹豫了会，转身走了几步坐下，“方向，我们好歹同学一场，你何必追着我不放……”

      　　“高亚，是你没诚意。”方向斩钉截铁地说道，“我只不过想要回你欠我的钱罢了，你却跑了一次又一次，还避着不见我。”

      　　早在来之前，他就告诉自己千万不可因为什么同学之情之类的话被高亚蒙蔽了，自己之前念着同学的情谊，但是高亚还不是照样跑了，这次说什么也不能在让他走掉。

      　　“我哪避着不见你啊！我是没空啊，真的，”高亚炯炯有神地盯着他，“我很忙的，方向。”

      　　深黑色的瞳孔，像是有魔力般要把人的心智吸进去，方向避开他强烈的眼神，眼睛胡乱在墙壁上扫描着，“忙你还有空相亲？你只要把钱还给我，我绝对不会再找你了。”

      　　高亚泄气地靠着沙发，心想，要是我能还你的钱，我还躲你个屁啊？！

      　　高亚看着对面的男人，毕业这么多年了，对他印象也不深，表面看起来唯唯诺诺的男人，现在竟然追着自己要钱了。高亚一边在心里感叹自己混得实在是烂，另一方面又感叹如今这个情谊真不值钱，他没钱，这个方向还追着他要钱。

      　　方向见他没说话，以为自己说重了，有些后悔，便结结巴巴开口，“其实，高亚……你只需要还五万就行了，当然五万也没有的话，三万块也行，我给妹妹交个学费就行了方怡的学校还可以缓缓的……”

      　　高亚打断他絮絮叨叨的话语，两条长腿往矮桌上一伸，背仰着沙发，索性开口道，“没钱，你追着我也没用，我一分钱都没有，你要我拿什么还你？”

      　　“你……高亚你……”方向急红了脸，高亚这个样子是说不打算还钱了吗？

      　　“你搜啊，要是你在我身上搜到一百块，我立马还五万块给你。”完全就是无赖的语气。

      　　方向被他气得不行，难道没钱就不还了吗？明明电视剧里播的情节，那些欠钱的人就是再没钱也会挤出钱还债的，而且自己又不是逼着高亚一下就还清，自己只是要求他还一点，高亚这个态度摆明就是想推脱了不还钱了，五十万可能对那些有钱人算不了什么，但是对他们这些小市民来说，却是一笔不小的数目了。

      　　“又没叫你一下子全还给我，我只要三万块，三万你都拿不出来吗？”

      　　“三万？”高亚站起身，走进方向身旁，紧挨着他坐下来，吓得方向赶紧站起身，紧张的问道，“你要干什么？”

      　　高亚白了他一眼，解开上衣的扣子，“来啊，别说三万了，你搜出三百块我都感谢你。”

      　　“喂！”方向推开他，“你这是什么态度啊，高亚，你的意思是你欠我的五十万就这么算了吗？”

      　　“我也想还啊，但是还不了啊，”高亚低着头扣好衣服，双手一摊，“我没钱，等几年吧，等我有钱就立马就还给你。”

      　　“几年？”方向大叫道，几年后？本来就等了两年了，难道还要再等几年，万一几年后高亚又是这句话，没钱，再等几年吧，那么自己岂不是到死都拿不回那50万了？

      　　“不行，”按照高亚说的那样，自己绝对是拿不到钱的，方向坚信自己不能答应他，“我缺钱，你必须在几天内还给我。”

      　　高亚站起来，比方向还高了半个头，压迫地看着他，“半分情谊都不讲，我也缺钱啊，等我找到有钱的女人结婚后，立马把钱还给你行不？”

      　　“和有钱的女人结婚？”

      　　“是啊，”高亚不管他怎么想，“那时候我就可以还钱给你啦，所以你再等等吧。”

      　　依靠女人，这个不是小白脸吗？方向这样想着，不过也没敢说出来，他又默默看了眼高亚，高挺的鼻翼，棱角分明却是小脸庞，像是雕刻般严肃的侧颜，嘴唇紧紧地抿着。

      　　果然有当小白脸的潜质……方向胡乱地想着，不过等到一个有钱的女人和高亚结婚，这个时间根本就说不准，自己是绝对不会等到那么久了。

      　　“喂，今天我是真的有事啊，”高亚拍拍紧闭的门，“你要是说完了，就放我出去吧，总之我要说的都说完了。”

      　　“你要干什么？”这次谈话完全就无结果，方向根本就没得到高亚要还钱的承诺。

      　　“去见下一个富婆啊，成功了就可以还钱给你了，如你所愿啊。”

      　　方向仔细想了下，“那么你把电话留给我，我有事好找你。”

      　　“没有，我的手机前几天就卖了。”对方干脆的答道。

      　　“你骗我？”

      　　高亚拍拍肚子，“我骗你干什么？我都没钱吃饭了。”

      　　那要怎么办？不可能就这么放过他，要是找不到他的话，那么钱是绝对要不回来的了。

      　　“有了！”高亚快速走过来，一只手抓住方向，另一只手在他身上胡乱摸着。

      　　“干……干什么啊你！高亚放开我！”方向被他摸得浑身发毛，止不住挣脱。

      　　高亚没回话，过了一会儿，脸色一变，放开他，摊开手，手心里是方向的手机，“这样吧，你把你的手机借给我，这样你就可以联系我了，这下你放心了吧。”

      　　“不行，还给我啊！”方向上去抢，对方却把手机举得高高的，威胁道，“要是你找不到我的话，那么那50万可就别怪我不还了啊。”

      　　“高亚你太过分了。”方向放开他，想了下只好不甘愿地开口道，“你不会又把这个手机卖了吧？”

      　　“当然不会！”高亚保证道，“我绝对不会卖的，你现在快打电话叫人开门。”

      　　拨完电话，高亚又眼疾手快把电话抢了回去，顺便从桌上拿了个梨咬了一口，“饿死我了，早知道见面的是你，我就不穿得这么正式了。”

      　　方向瞪了他一眼，但是也无可奈何，“你不许卖掉我的手机，不然下次我见到你，不管你说什么，我都会立马叫你还50万块。”

      　　“知道了。”高亚拍拍他的肩膀，随即小声说道，“既然我都欠你五十万了，你再借几百块给我吧，我最近穷得紧。”

      　　“不行！”方向否决，“借了你也还不了。”

      　　“那随你便了。”高亚也不在意，只是瞟了方向一眼，“要是真的没钱，饿着我的话……我一忍不住……”他在方向面前晃了晃手机。

      　　方向怨恨地瞪了他一眼。

      　　“……你要多少，多了不行。”

      　　“不多！三百就行了啊！”

      　　方向动作缓慢掏出钱包，拿出三百块，“借给你的啊，记得还给我。”

      　　“我会记得的！”高亚快速从方向手里抢过钱来，随手塞进风衣的口袋里，“到时候你找我还吧。”

      　　高亚心情愉快，出门直接打了个的，坐上车掏出刚刚在方向那里要到的三百块钱看了看，心想这个方向完全就是个烂好人，说不清是单纯还是“单蠢”，怎么就这么好打发呢？

      　　方向在包间里坐了一会儿，本是出来要债的，结果一分钱没要回来，倒把手机和三百块钱送了出去，他说服自己，没关系，五十万要回来就好了……

      　　第五章

      　　高亚还算守信用，电话还没卖掉，方向打过去几次，刚一开口说起钱的事情，高亚的口气立马就变得不耐烦，嫌自己烦，说不了几句就把电话挂掉。

      　　方向看着手里的电话，这个是他才从二手市场新买的电话，除了打电话发些信息也没其他的功能了，手机被高亚拿去之后，就用这个凑活着用了。眼看九月就快到了，方怡的学校是换不了，但是方雨的学费却不能不拿出来。方向把存折的钱全部算了一遍，能付上学费，但是付了这个日子就过得更拮据了。

      　　一个头两个大，每天不但要工作，还要费尽心思去想如何催促高亚还钱。若是不留脸面，不顾一点同学情谊直白地叫高亚立马还钱自然是最好，可是自己又舍不下这个脸来。

      　　说到底，他还是很介意高亚看他的眼光，即使他们说到底，并未有多深的交情。

      　　方向在办公桌前呆想了很久，后来一狠心，下班之后把存折里的钱全部取出来了，方雨的学费是必须要出的，那么这样，以后自己父母那边就少拿一点，燕玲的爸爸妈妈那里还是照常，大不了以后每天只吃两顿饭，算下来就可以省下来不少了。

      　　把女儿抱到父母房间里去，方向趁着这个机会把钱塞给了方雨。

      　　“干什么哥哥？”方雨正在收拾东西，冷不丁地被自己哥哥塞了一个信封。

      　　“你的学费，你要上大学了，哥哥也没别的……”

      　　方雨好笑地瞪了他一眼，“哥哥你还当真了？你还真给钱给我交学费啊。”

      　　“当然了，”方向说得坦然，“我以前说过的，你的学费我来出。”

      　　“那只是开玩笑的。”方雨打开信封看了看，“哥哥，这是你全部的存款了吧？”

      　　“哪里，我还有其他的，你先拿着。”方向嘴硬地说道。

      　　“拜托，我清楚得很好不好，每个月你那点工资给方怡买些东西，给咱爸妈的生活费，还有给燕玲姐爸妈的……”方雨把钱塞到方向手里，“还能剩多少？哥哥你过得怎样我还不清楚吗。”

      　　方向觉得尴尬，“没你想的那么糟糕……”

      　　“哎哟哥哥，如果你真的要给的话，存着！真的。”方雨俏皮地笑笑，“我以后结婚的时候指望你出嫁妆呢，学费我早交了，爸妈给了些，我自己暑假当家教挣了些，够了。”

      　　方向还想说什么，外面的女儿奶声奶气的喊着，“爸爸姑姑，吃饭啦。”

      　　方雨推着他出去，“走吧去吃饭，你还有个小方怡要养呢，比我辛苦得多，哥哥你再怎么节省，也给自己买几件衣服吧，你看你这身衣服都穿了几年了……”

      　　方向低头看了看身上的衣服，确实也久了点，还是燕玲在的时候给自己买的了，燕玲走了之后，自己再也没买过一件衣服。

      　　吃饭的时候，方母向玉不急不慢地说道，“你以后每个月别拿钱回来了，我和你爸都有退休工资，一个月怎么用都用不到你那份上，以后别拿了。”

      　　“妈，用不到你就存着。”

      　　方母夹了筷子青菜给方怡，扬起眉，“我存着干什么，我这么大把年纪了，你以后不用拿了，拿了我也给你送回去。”

      　　方向没说话，偷偷看了眼自己的父亲。方爸以前当过兵，在家人面前也是不苟言笑的模样，显得十分威严，他坐在方向对面，用筷子夹了块红烧肉放进嘴里缓缓地嚼着，过了一会儿开口道，“记得新学期给方怡换个好点的幼儿园。”

      　　这自然是表明以后两个老人不需要自己每个月拿钱回家了，方向低着头，端着碗，默默地刨着碗里的饭，久久之后才应道，“好。”

      　　四岁的方怡用勺子舀起一块鱼肉，远远地朝方向夹过来，方向赶紧拿碗去接着，“你自己吃，爸爸知道自己夹的。”

      　　方怡乖巧地说道，“爸爸，吃鱼。”随即又分别给方父方母，以及方雨各自夹了一块，小小的人，稚嫩的语气，可爱得不行。

      　　方向埋头吃饭，他想他有一个这么好的家，善解人意的父母和懂事的妹妹，还有一个孝顺可爱的四岁女儿，不算太完整的家庭。

      　　但是他够幸福了。

      　　与此同时，他下定决心，高亚欠他的钱一定要找机会要回来，什么脸皮面子之类的，能当饭吃吗？

      　　高亚无赖，那么自己就更无赖好了。

      　　“方大哥，我求求你了，你别再打电话给我了好吗，你每天这么催我不累吗？”电话那端尽是无奈的声音。

      　　“不累，我坚信每天催一次，你才能记住你欠了我五十万，才能把这事放在心上。”方向干脆的回答他。

      　　“我记得呢，每天都记得呢！但是能不能不要在我约会的时候打来？因为接你的电话，对方已经不高兴了，你要真这么想要我还钱的话，就别再打电话了好不好，别断了我的财路。你看你，不接你电话你又觉得我肯定是不想还你钱了，接了你又老是说钱的事，方向，你什么时候变得这么婆婆妈妈，娘们唧唧的。”

      　　方向上班期间打电话本来就小心翼翼，被高亚这么一说，脸更是红了个通透，“你……你才娘们唧唧呢！高高高亚你没工作吗，怎么老是相亲？”方向其实想说，即使你高亚长得不错，但是想傍上一个富婆似乎还是有点不现实，还不如踏踏实实工作算了，这样还钱才会更快啊。

      　　“工作？”电话那边“切”了一声，“为了还你的钱，我把工作辞了，专心去找有钱的女人了。”

      　　“喂你干嘛推到我头上，我只是叫你还钱又没叫你辞工作！”高亚居然把工作辞了，这让方向有点不好意思。

      　　“还不是怪你，要不是你整天像索命一样催我还钱，我会这样吗？！”高亚的确是辞了工作，不过当然不是因为方向，缘由是他一个月之内为了相亲请假请得太多，恼怒的上司在他最后一次请假时，直接把这个月的工资递给他，告知高亚你明天不用来了，于是高亚就这么被炒鱿鱼了。

      　　“算了，我把我家的地址给你，你有事去那里找我吧，别给我打电话了！不然我就真的把这个手机卖了。”对方说完地址不给方向开口的机会，毅然决然挂了电话。方向看着已经忙音的听筒，在主管瞪了一眼之后，赶紧放下电话拿起文件装模作样地看了起来。

      　　高亚坐在公交车上，领带早已被扯下，方才相亲的对象长得实在是一般，但是有钱，家世也好，父亲是市里面某个局的局长，这再符合不过高亚的要求了，但是！高亚死命捶了下座位的垫子，吓得旁边一个戴眼镜的男人本来打算坐在他旁边的，赶紧移了几步跑到最后一排去了。

      　　但是那个女人实在是令他恶心，超过三十五的年纪还一口一个高哥哥，身材偏胖，却选了件紧身的衣服绷着穿，那一肚子的赘肉高亚看了一遍都不敢再看第二遍，这些都不算什么，总之有钱嘛，高亚可以忍了。在自己说暂时辞掉工作，打算创业（这当然是假的）时，对方就开始不停说我爸爸讲过啦，男人要脚踏实地啦，有大的志向固然是好的啦，但是也不能好高骛远啦，我爸爸告诉我野心大的男人会让我没安全感的啦，高哥哥你怎么可放弃稳定的工作去那险恶的世界冒险啦，我爸爸叮嘱我要找个喜欢的男人结婚啦，高哥哥你这样很让我纠结啦，我爸爸喜不喜欢你啦我都拿不准啦……

      　　满嘴的港台腔，和我爸爸怎么怎么啦，令高亚坐在他对面把目光投在不远处的桦树枝干上，才忍住没吐出来，趁着对方去洗手间补妆的空隙，高亚很没品地跑了，当然账单自然是留给了那个富家女。要是和这样的女人结婚，他恐怕一分钱还没捞着，就已经被恶心死了。

      　　即便钱很重要，但是总得找个自己看得过去的女人结婚吧。

      　　高亚无聊地在车上摆玩方向的手机，电话号码都存得中规中矩，什么妈妈啊，爸爸啊，妹妹啊，还有个带着心形符号前缀的，名字是老婆，高亚仔细想回忆了下，方向的老婆不是死了吗？

      　　切，还保存着过世妻子的电话号码，看不出还真是个长情的人。

      　　号码簿翻完了，没其他的亮点，高亚又百般无聊地翻起了相册，大部分是一个小女孩儿的照片，眼睛大大的，粉色的脸庞，笑起来还有两个酒窝，这个估计就是他提过的那个女儿了，高亚换了个姿势靠着，心想，长得不算出众的方向，生个女儿倒是蛮漂亮的。

      　　不过以自己的基因，指不定以后的孩子会更好看呢，肯定比方向的女儿漂亮一百倍。

      　　剩下的照片没什么看头，拍的都是一些路边的风景，到最后一张时，高亚准备关手机时，才看到那是个眉眼温柔的女人，笑起来很好看，头发长长的，大概是无意间拍到的，不算很清晰，不过回眸一笑可真算得上是百媚生了。

      　　他老婆？高亚仔细看了看，绝对是他那个死去的老婆嘛，长得挺漂亮的，居然就死了，这个方向果然是没福气的人。

      　　高亚把手机收起来，把车窗拉拢，合上眼皮闭目养神。

      　　第六章

      　　下班之后，方向真摸去了高亚家，按照自己纸上写的地址，总算在一个小的弄堂里找到了高亚的房子。

      　　开门的是高亚，穿着一件旧的睡衣，睡眼惺忪地看见来人是自己之后，只是翻了个白眼，随即转身朝屋里走去。

      　　方向以为高亚是不会让自己进去的，说实话，这几天催债催得他自己都烦了，但是面对高亚又不能不催，你要是不念着，估计过不了几天高亚就会把这个事情抛到九天之外去。

      　　方向跟在他身后关上了门。尽管可以预测到一个单身男人的房间是不会有多整洁的，但是方向也没想到会是这个样子！

      　　垮掉一只腿的木床，歪歪斜斜的架在地上，窗帘偏灰色，但是自己明明看到一角还是白色，所以到底是灰色还是白色根本分不清了。屋子空间不大，就三十几个平方，离自己最近的矮桌上堆满了发霉的泡面盒子，以及一截快要烂掉的青菜，桌下散着火腿肠的包装以及几个啤酒瓶子还有些零钱，矮桌边的一个衣橱大打开，里面挂满了衣服，有几件还随便地被扔在了地上。再过去点关着的门应该是浴室，方向没敢进去看。

      　　没有一张凳子，也没有饮水机，方向站在门框处，不知道干什么。

      　　“你自己找个地方坐，对了，没水，只有酒，喝不？”高亚把身上那些有件陈旧的睡衣脱了扔到一边，赤裸着上身从窗帘下面的竹席上坐起身来，踩着拖鞋去不远处的冰箱拿了罐啤酒扔给方向。

      　　背对着窗帘，逆着光，高大强壮的高亚裸着身子在自己面前走来走去，脸藏着暗处看不清楚表情，估计他也被自己追烦了，没脾气了。

      　　方向接过啤酒，没喝，拿在手里，把衣橱脚下的衣服捡起来放到一边，沿着一角坐了下来。高亚大喇喇地躺在竹席上，翻了个身嘟嚷道，“他妈的，这天气为什么突然就热了。”

      　　前几天还细细地下着小雨，今天却莫名其放晴了，看着一个赤裸的身体（尽管是上半身）在自己不远处翻滚，方向尴尬地把眼睛移到其他地方去，胡乱地瞟着。

      　　也不是没看过男人赤裸着上身，天热的时候，在街上一逛，不穿上衣乱走的爷们儿多去了，何况在公共的澡堂，一丝不挂的男人也不是没看过。

      　　但是一想到对面的是高亚，那个读书时代众多女学生都渴望的男人，他现在裸着上身，铜色的肌肤摩擦着青黄色的竹篾，雕刻般的下巴滑下去是凸起的喉结，紧接着是深刻的锁骨，微微起伏的胸部以及结实的腹肌。修长有力的双腿抵在墙面上，脚尖有一搭没一搭地敲击着。

      　　方向感叹他确实生得好，所以才让他有靠女人吃饭的念头，一般人，如果没这个条件还真不敢这样说。

      　　即便只是露了上身，但是方向仍然莫名地觉得别扭，他想开口叫高亚穿上衣服，但是估计这么一说，高亚绝对会说自己娘们唧唧的。想了一下，方向还是选择了闭嘴不提。

      　　“看到了吧？”高亚开口道，“不是我不还钱啊，你看我住这样房子就知道我没钱的，怎么还给你啊。”

      　　“……但是你也要还钱的。”想了半天，方向这么说了一句，不出意外，高亚放下腿，坐起身来，恶狠狠地瞪了自己一眼。

      　　“早知道就不找你借钱了，”高亚心寒地看着他，“跟你借了五十万，感觉就像卖给你了一样。”

      　　明明是我更辛苦好不好，方向怨念，哪有一个追债人有自己这般凄惨啊，让人还钱像求爹似的。

      　　“我说了你可以分期还的，我没叫你一下子还五十万。”两年前借了五十万，这里的物价生活水平也不高，为什么高亚就混成这样了？方向看了下周围的环境，这样的地方可真不像是高亚住的。

      　　“钱钱钱，你脑子钻钱里去了？！”高亚没好气地骂道，“真没见过你这么小心眼的男人，你真是个男人吗？”

      　　“你相亲还不是为了钱？”方向回敬道，见对方脸色不算生气又开口道，“你没资格说我。”

      　　高亚嫌恶地瞪了他一眼，喝了口啤酒，不和方向搭话了。

      　　方向觉着自己可能又把他惹到了，便开始换话题，“对了，我问你，当初你借了我五十万，不过两年，你说拿去投资……你全投了？一分钱没留？你找找，说不定你没投完，兴许哪里留着十万块钱呢，投资这事都是有风险的，你没大的把握就不要投资，看吧，你现在这个境况全是投资闹得……”

      　　高亚把啤酒罐把地上重重地一放，脸色僵硬，“关你什么事？有完没完的在这里絮絮叨叨的？！管这么多干什么？我们很熟吗？什么时候轮到你来教训我了？！我拿钱干什么去了要向你报备？！老子就是拿去养女人也不关你的事！少在这里指手划脚的，老子只是借了你的钱又不是卖给你了，你有屁的资格对我说三道四！”

      　　一长串的话脱口而出，高亚站起来一脚把脚边的啤酒罐踢翻，臭着张脸转身进了浴室，紧接着又是砰的一声，巨大的关门声在小小的屋子里形成强烈的回声。被倒出来的酒水顺着竹篾的纹理流了一地，空气里弥漫着微微的酒气上下翻腾。

      　　方向涨红了脸看着关闭的门，他不过是问了下高亚怎么把钱花出去的，为什么这个男人就变得如此的暴躁？自己说得很过分吗？明明自己只是出于好心问了一下，高亚完全不领情就算了，还劈头盖脸胡乱的把自己骂了一顿。方向觉得委屈，一个三十几岁的男人，在同学的家中，被骂了个狗血淋头的感觉实在是不好受，他性格本来就不是那种要强型，和别人吵架也是闷不吭声，等着对方骂完，不管是不是自己的错都率先道歉，燕玲在的时候，和自己闹小矛盾，每当自己给她道歉时，她都会又好气又好笑地抱着自己的头，咬上一口骂道我的笨老公。

      　　坐在高亚的家中，被莫名其妙骂了一顿之后，方向突然就想起了自己过世已久的妻子了，不管是谈恋爱还是结婚两个人没真正的红过脸，小吵小闹也不是没有，但是基本就是一会儿的事，过后仍旧是亲亲爱爱的夫妻。

      　　方向被激得红了眼眶，想到高亚对自己的态度就觉得难过憋气。他好歹也不算小了，被高亚这么骂感到丢脸的同时，又觉得世界上大概是找不到第二个像燕玲这么在乎自己的人了。

      　　第七章

      　　方向站起身，把没开的啤酒放回冰箱，高亚呆在浴室还没有出来的迹象，方向只好说了声我先走了，便拉上门离开了。

      　　高亚坐在马桶上，外面非常安静，不明白为什么自己会发这么大的脾气，大概是方向的话又使自己想到了那个贱人。

      　　对，就是贱人，即便自己曾经喜欢过她，爱过她，但是她仍旧是个不折不扣的贱女人。高亚拿出钱包，在夹层里翻出一张照片，看了看又塞进去，他是怕自己以后不记得那个贱人的模样才一直留到现在，要是再让自己看到她……

      　　高亚推开门，发现方向不见了，他懊恼地拍了下头，有那么一点觉得是自己错了。

      　　十月金秋，天气渐渐地变凉，方雨在本市上了大学，方怡换了新的幼稚园，明年年初后方怡就五岁了，方向准备把她送去小学了。

      　　方父方母不再要他拿回去的钱，方向尝试过偷偷塞进母亲的枕头下面，但是被方母发现几次之后，威胁他要是再拿钱回来，就别回这个家了，方向迫不得已只好照办，不过却开始换着花样帮家里买东西。燕玲的父母那里仍旧每个月都去一次，尽管那边的父母也不让方向拿钱了，但是方向却固执的每个月都拿出工资的一部分给他们，毕竟他们只有燕玲一个女儿。方怡有时候也会被方向放在她外公外婆那里，两个老人见到外孙女总是笑得眼睛眯成一条线。

      　　至于那五十万，虽然自己还是没放弃，但是上次被高亚火大地骂了一顿之后，没顾忌是不可能的，他最近是不敢再一直打电话催高亚还钱了。

      　　也许过几个月，等高亚心情好一点，自己再提就好了。

      　　一个月后，方向揉着工作了一天的手指回家，这几天总是加班，手指在键盘上敲敲打打的，一天到晚总是酸得不行。

      　　晚上快十点，街上的行人少之又少，大概是天气冷了，人都愿呆在家里不出来。方向在离家百米左右的地方开始找钥匙，昏黄的路灯时暗时亮，他还没得及吃晚饭，这个时候晚上也有营业的餐馆，但是价格也不便宜。方向心想，呆会在家凑合着下点面吃算了。

      　　腋下夹着公文包，一边按摩着手指，在楼梯的拐角竟然发现有人坐在自己门前的门垫前。方向吓了一大跳，心想也许是某个醉汉喝醉了酒不认识自家屋子在哪里了。方向慢慢地上楼，暗黄的灯光下，那个低着头的男人在抽烟，烟头在昏暗的空间里发出鲜红的光芒，一闪一闪，大老远就能闻到一股浓烈的烟味。

      　　方向觉得那个人影有些熟悉，踏上最后一个阶梯时，听见空气里传来的声音，“你终于回来了。”

      　　竟然是高亚！！！！

      　　方向快步走过去，高亚坐在他的家门口，旁边是一个大的旅行包，见方向过来，便起身把烟头扔到脚边撵熄，开口道，“我等你一天了，你怎么这么晚才下班？”

      　　方向不明所以，惊讶地看着他，“你这……这里……你怎么知道我住这里？”

      　　“你的手机上有你家的地址。”高亚咧开嘴笑了笑，方向微微偏了头，因为实在是一大股烟味，难以忍受。

      　　“我是说你在这里干什么？”方向看了看他那个巨大的旅行包，眼前一亮，难道那里面是钱？！高亚是来还钱的？五十万可以装这么多吗？！

      　　方向陷于美好的幻想，高亚清清嗓子，开了口，“那个，我没地方去。”

      　　“什么？……”

      　　“所以，我能在你这里借住几天吗？我一找到便宜的房子就搬走。”

      　　“不行。”方向没有任何犹豫，他和高亚根本合不来，共处一室难保不会发生什么冲突，要是真打起来，他也打不过高亚。何况，他除了和高亚有债务关系也没别的关系了，他拿高亚当同学，但是对方未必拿自己当同学，再说……这个房子，燕玲死之后，没别的人再住进来过了。

      　　高亚有些微微的讶意，盯着方向看了好一会儿又费心地解释道，“我不会住很久的，我真的找到了新的地方就走。”

      　　方向越过他把钥匙插进锁孔，并未转身，“你……找其他地方住吧，钱可以慢慢还。”说罢，转身快速地关上了门。

      　　方向洗了个澡，顺便给自己下了碗面，坐在桌前吃着，拒绝了高亚，也不知道他去哪里住了，但是这个房子，他看了眼四周，简单的装潢，还有家具，这里面是他和燕玲的回忆，突然让另一个和他合不来的男人住进来的话，方向觉得自己并没有那么大度。

      　　他不喜欢高亚，高亚也讨厌他。自己和他明明就互相看不顺眼，要是没有那五十万的债务，估计这辈子他和高亚都不会有任何交集。

      　　口中的面似乎没了味道，方向坐了一会儿，觉得屋子静得可怕，白色的灯光只显得室内越发的清冷。

      　　方向控制不住自己的脚步，往门边走去，他想看看那个男人是不是走了。打开门，露出一条小小的光缝，方向偷偷瞄了一眼前面，没人？

      　　没人？……真的……走了？刚才高亚坐着的地方，此刻只有层层烟灰。

      　　方向一下打开门，说不清内心是什么感觉，似乎有点隐隐的失落夹在在其中，刚想关上门，结果眼角一瞟……

      　　通向楼上的楼梯，自己视角的另一个位置，高亚正坐在那里，一动不动地抽着烟。

      　　方向咽了口口水，把门彻底打开，走到他面前，“你怎么还没走？”

      　　“我说过了没地方去。”高亚理了理头发，回答得没什么精神。

      　　“……”方向看着他，发现他有着深深的黑眼圈，整个人也疲惫得不行，“你没钱吗，一分钱都没有？”

      　　“你过半个小时再不出来，”高亚居然笑了笑，“我对自己说，要是你过半个小时再不出来的话，我今晚就得去天桥下面和那些叫花子一起睡了。”

      　　“我出来又怎样？”方向倚在墙边，“你别呆在我家门口好不好，把来来往往的人吓着了怎么办。”

      　　“那我真没想到。”高亚一脸尴尬的表情。

      　　方向不知道说什么，动动嘴唇却感觉自己要说的一定是高亚不想听的，很难见到高亚这么落魄的模样，方向却不知怎么办好了。

      　　静默的空气里突然传来咕咕叫声，方向循着声音看了坐着的高亚一眼，对方抬手把衣服拉拢了点，“抱歉，两天没吃饭了……”

      　　高亚表情坦然又真诚，倒是方向被弄得不好意思了，他面带怒色，抬脚转身进了屋子。高亚见方向没叫他进去，觉得自己真是自讨没趣，怎么就会认为这个方向会好心的收留自己？

      　　高亚拍拍身上的尘土，刚准备去提包就听见门内传来一个不大不小，略略微干燥的声音，“我煮了面，你要不要进来吃？”

      　　高亚眼前一亮，迅速地窜了进去。

      　　第八章

      　　于是高亚就这么住了下来，方向发现原来要习惯另一个人也不是想象的那么困难，因为高亚基本很少和他碰面，即便住在一个屋檐下，自己白天上班，他睡觉，等自己回来，他又出去约会了。

      　　本来那次打算让他进来就吃完面就离开的，结果高亚吃完了，自己去厨房洗碗的时候就发觉他趴在桌上睡着了。

      　　方向不忍心把他吵醒再告诉他，喂你出去吧，我没想过收留你。方向关了灯，自己回房睡觉了，结果第二天起床时，发觉高亚已经转移到沙发上了，睡得正熟。

      　　方向告诉自己，晚上下了班再赶他走也不迟，当他晚上回来时，发觉高亚已经出门了。于是一天推一天，高亚就这么住下来了。

      　　这么住了一个多月，高亚突然问他愿不愿意去参加个联谊，原来高亚参加的那个相亲组织策划了一次联谊活动，女生到是多，但是男人却没几个，于是高亚便叫方向去凑数。

      　　“我去干什么？”方向下班回来累得要命，倒了杯水不慌不忙地喝着。

      　　“你去帮我凑个数，到时候你爱干什么干什么，我泡女人……嗯，你就好好的吃东西吧，那里的东西不错哦。”高亚企图用食物来引诱他。

      　　“但是我结过婚的……”哪有结了婚的男人去参加联谊的？

      　　“你不说别人怎么知道你是结过婚的？”高亚碰了下他的肩膀，“更何况，你老婆不是死了几年了吗？趁这个机会再找个算了……”

      　　“高亚！”方向一下甩开他，满脸怒气，最后尽力平静了下情绪，“你自己去吧，我没兴趣。”

      　　高亚知道自己惹着了他，便收起了玩笑的语气，“哎我开玩笑的啦！我知道你爱你的老婆，我怎么会真的叫你续弦呢……开个玩笑啦，别这么小气像个娘们一……不是！！！唉总之你别介意，我这个人不太会说话。”

      　　方向瞪了他一眼，转身去厨房洗杯子。高亚亦步亦趋地跟在他背后，不断说着道歉的话，见对方不吭声，便伸出手去挠方向的咯吱窝，逗他笑。

      　　“你干什么！哈哈哈――喂！！高亚！哈哈哈放开我啊哈哈哈！”方向被他弄得没办法，手里的杯子差点都摔在地上打碎了。

      　　“玩笑话啊，别介意，好同学你陪我去下吧，我答应了人的，今天要凑齐人数的！方向，你陪我去吧！”

      　　“你的那些朋友呢哈哈――别弄我了！哈哈哈放开我啊混蛋，你叫他们去吧！”

      　　“你不是我的朋友吗？你去吧，快点，我求你了，你快答应吧！”

      　　“滚开啊好痒啊！你先放开我啊哈哈哈……”

      　　弄到最后，方向还是被高亚给拖去了，出门的时候，刮起了大风，冷飕飕的。方向被高亚的恶意挠痒给弄得满脸通红，不住的用手扇风，坐在公交车上还开着车窗吹冷风，高亚被冷得不行，强行关上了窗子，把脖子上的围巾取下来给方向围上，“给你，你看你一会热一会儿冷，绝对会感冒。”

      　　高亚靠过来时，身上有微微的香水味道，不可捉摸地缠绕在空气里，若有若无，高亚帮方向带围巾的时候，发梢擦过方向的脸，短暂的触觉，方向的脸却像一下燃了起来似的，迅速蹿红，他慌张地一把推开高亚。

      　　高亚被他推到一边，感到莫名其妙，“你看你，脸这么红，还不是冷得。”

      　　方向靠到一边，“真恶心，香水味道真浓，男人喷什么香水。”

      　　高亚低下头闻了一下，一脸不屑，“哪里浓了，你这土包子，没品位！没欣赏能力！你闻闻看，哪里浓了？哪里浓了？”说罢还靠过来，一张脸就在方向面前。

      　　“你你你离我远点啊，我就是没品位怎么着？难闻死了，让开让开，我要去前面坐着。”方向硬是给挤了出去，跑到前面坐下来才稍微好了一点，坐在高亚身边感觉都透不了气，难道和比自己长得帅的人坐在一起，自卑的心理这么强烈吗？

      　　“你今天吃炸药了？”高亚念叨着，“土包子！乡巴佬！俗气！没品位！”

      　　方向坐在沙发上只知道拿着切好的水果拼盘吃，气氛热烈，但是他却完全没兴趣去看那些打扮得花枝招展的女人。高亚坐在他旁边像个复读机似的，不停地重复着相同意义的话。

      　　“陈小姐！今天这身衣服很衬你的皮肤啊！”

      　　“周哥，你的妹妹果然名不虚传，是个大美女啊。”

      　　“林小姐，什么？！你二十八岁了？完全就看不出来嘛！真的，我一直以为你才20出头呢！”

      　　方向转过脸去看了他一眼，见他一张嘴就没闭过，忙着讨好这个那个，为的就是傍上个有钱的女人。

      　　说我俗气？也不知道谁更俗气……不肯脚踏实地工作，只梦想一步登天过富裕的生活，高亚怎么会变成这个样子？

      　　乱七八糟有的没的想着，本来就没人搭理的自己却突然被坐在斜对面的一个女孩子搭话了。

      　　“方先生，似乎不太喜欢这样的活动？”方向只记得她姓周，刚刚还被高亚搭讪过狗腿地赞美过。

      　　“哦……那个，嗯算是吧。”勉强地应付了，试图让对方觉得自己无趣而放弃交谈，是高亚要找老婆又不是他要找老婆。

      　　“我们出去走走好吗？”对方提议道，“我也不喜欢这样烟雾缭绕的环境，我有气喘。”

      　　“啊？……那个……”方向本来想征求下高亚的同意，但是高亚却一腔热血地和别人拼酒，根本没空理会自己，“好啊，我陪你出去走走。”

      　　只是走走应该没关系的吧？方向起身和那位只说了几句话的周小姐出门了。

      　　高亚喝了半天，刚想打发方向出去帮自己买包烟，扭头一看才发觉身边的人早已不见，只剩下一个空荡荡的座位，估计是猜到方向不喜欢这样的氛围，提前开溜了。

      　　毕竟对方来了就已经仁至义尽，高亚把方向的事抛到一边，又开始和对面打扮精致的小姐们开始拼酒。

      　　这位姓周的小姐走在自己的左边，和方向谈着一些她自己学生时代的往事，但是方向却并没有多大的精神去聆听，夜晚外面吹着凉风，方向尽管围着高亚给他的围巾，但是仍旧觉得冷风不住地往脖子和袖子里窜。这家KTV后面是一个有些荒凉的街道，百米长的街道只有五六盏灯悬挂着，显得非常昏暗。

      　　不知道是错觉还是什么的，方向一致觉得身边这位周小姐有意无意地碰着自己的手背，这令他十分尴尬，不动声色地往旁边移了移。除了燕玲和自己的妹妹，他还没和那个年轻的女子这么近距离地走在一起过。

      　　第九章

      　　“光是我一个人说，方先生你也说说你学生时代的事情吧。”也许是觉得自己说了这么久，还并未得到方向多大的回应，这位周小姐开始撒娇让方向谈他自己的事了。

      　　“呃，我啊……”方向接过话头，却不知如何讲下去。

      　　“对啊，人家很想要听方先生你的事情呢。”对方嘟起嘴，声音变得有些嗲，尽力装作一副可爱娇小的模样并且再度往方向身边凑了凑。

      　　“啊我的学生时代啊……”方向装作伸了个懒腰，避开对方想要牵上来的手，被自己这么显然地回避，那位周小姐眉头都没皱一下，表情十分自然，依然是睁大眼睛看着方向，等待他接下来的话。

      　　“我的学生时代……就是读书了，嗯……它非常的无聊，真的……没什么好说的。”面对一个相识不久的女人开口，方向实在是找不到话题可以聊。

      　　大概没料到方向这般地不善言辞，对方平静微笑的脸上终于愣了一下。

      　　“我这个人真的是非常无聊吧，抱歉。”方向尴尬地说道，“我看我们还是回去吧，晚上外面挺冷的。”

      　　方向不打算在陪这个周小姐呆下去，转身上前走了几步，听到身后传来高跟鞋的声音才舒了口气，看来自己实在是不懂怎么和女性相处，也不知道当年自己怎么有勇气向燕玲求婚的。

      　　“好啊，我们回去吧。”对方高兴地回应道，“对了，你和那个高先生是好朋友吗？”

      　　话题转到高亚身上，总比围着自己好，方向把围巾裹紧了点，“嗯……好朋友谈不上，也就一般的朋友……”不过心里却想到，也许高亚并未把自己当过朋友看待过，充其量只当自己是同学罢了。

      　　不管是以前，还是现在，他和高亚的性格似乎都不适合当朋友……这样想到正准备说点其他的，却听见身后传来沉重的喘息声。

      　　“周小姐你怎么了？！”方向回头就看见她捂着自己的胸口，脸色苍白，“你是不是不舒服？脸色看起来很不好！”

      　　周小姐一下子摔进他怀里，方向抖了一下又抱住她下滑的身子，对方死死的捂住胸口，嘴巴大张，断断续续地说道，“大……大概是气喘……我家有遗传的气喘史……刚才在里面呆久了……”

      　　“周小姐你感觉怎么样？！”方向急得满头大汗，关切地问道，“要不要我帮你叫救护车！我帮你叫救护车吧……”

      　　夜晚的街道冷冷清清，也没其他人，方向无法求助别人，刚准备掏出手机打电话，周小姐一把拦住了他的手，“不用了……谢……谢谢你，我经常……这样子的，吃点药就好了……”

      　　“药……药！周小姐你的药在哪里？我现在去帮你买来不来得及？！你怎么样才可以好啊？”方向抱住她，她歪歪斜斜地靠在自己怀里，额头有些细微的汗珠溢出来。

      　　“药我带了的……在我的衣服内侧腰间的口袋里，你找找看……”

      　　方向顿了一下，腰间……男女有别，他觉得不好意思伸手，但是现在情况危急，顾不得这么多了，救人要紧，其他的就先抛到一边去吧！方向朝难受着的周小姐说了声抱歉，解开她外面大衣的扣子，把手伸进去找药瓶。

      　　女人的腰细软而温暖，令方向涨红了脸，他轻轻地摸索了一阵，却根本没发现有什么口袋，“周小姐，你确定你把药放在这里了吗，为什么我都找不到……”

      　　“抱歉……我想它应该在另一边，你去左侧试试看……”

      　　方向又只好把手换到左边去，这位周小姐一直往他怀里拱，他觉得非常的别扭。

      　　就在方向准备开口说这边也找不到的时候，突然听到远方一声厉喝，“混账！你对我妹妹做什么！”

      　　方向抬起头，之间不远处的楼梯口，接二连三的人往这边跑过来，高亚也站在其中，为首的是刚刚包间里声音最大的那个男人，高亚和他一直在拼酒，所以方向记得很清楚。

      　　“你们来的正好……”方向焦急地说道，“这位周小姐她……”

      　　“禽兽！你对我妹妹干了什么！”来人跑到他面前定住，高大的身形遮住了路灯微弱的光芒，气冲冲地开口质问他。

      　　方向被他吼得一愣，这才发现自己的手还在那位周小姐的衣服内，他赶紧撤出手，“你误会了，周小姐她刚刚发病，我帮她找药……”

      　　“王八蛋！你妹妹才有病！”激动的男人一脚把方向踢到一边，“趁着这里没人，你对我妹妹做了什么不轨的事情！少在这里狡辩了！”

      　　完全没防备的方向被踢到一边，狠狠地摔在了地面上，手心快速擦过水泥地，一条细细的血痕顿时被拉了出来。

      　　紧接着，那群相亲的人也跑了过来，七七八八把周围围了个水泄不通。气愤的男人抱着自己的妹妹对方向破口大骂，方向坐在地上，手上的伤痕痛的不行，衣服被蒙上了一层灰，胸腔微微地发疼。

      　　高亚迈近了一步，看着眼前这一切，望向方向，“这……方向，出什么事了？”

      　　“周小姐她……”方向刚想说明事情的起因，就被对面的男人给打断了。

      　　“你的这个朋友！他性骚扰我妹妹！”

      　　高亚果然瞪大了眼睛看着自己，表情显得非常吃惊。

      　　“我没有！”方向争辩道，“是周小姐气喘发作，叫我帮她找药，我才……”

      　　“狗屁！你有胆子欺负我妹妹为什么没胆子承认？！见我妹妹老实好欺负吧！老子今天不打得你狗血淋头，你他妈的不知道什么叫在太岁头上动土！”满脸横肉的男人说着便要冲过来，挥舞着拳头。

      　　方向被迫赶紧伸出手挡住自己，“我没有！”他声嘶力竭地回辩道，看向站在一旁的，在场的人群里自己唯一认识的人――高亚，“高亚，我真的没有对那位周小姐做什么！你相信我！我没有！”

      　　高亚就像自己的救命稻草，现在自己只能求助他了，好歹他们是同学，即便没深交，高亚也不至于一句话都不帮自己说。自己并未做过伤风败俗之事，绝没有义务也绝不可能担上这个罪名。

      　　凶猛大力的拳头在离自己脸处五公分远被挡住了，高亚蹲在方向的身边，一只手握住恼怒不止的男人的拳头，面带微笑，“周哥，我们都没看到事情经过，现在下结论未免太早了点吧。”

      　　“高亚！你这是干什么！事关我妹妹的清白！你最好是让开，不然我连你一起打！”

      　　方向躲在高亚的背后，稍微找到了一点安全感，高亚宽阔的背遮住他的脸，这才令自己有空呼吸喘气，方向心被吊着，担心要是高亚不信他，那么自己就只有等死了。

      　　高亚不为所动，依旧坚持挡在方向面前，“我只是想弄清楚事情的缘由罢了，若真的是方向骚扰了你妹妹，我绝对不会袒护他，那么这样，也请你妹妹出面说下事情的经过吧，让大家来判断一下。”

      　　高亚回头看了方向一眼，方向赶紧点点头目光恳切地看着他，示意他自己真的没做过那样不堪的事情。

      　　“你……”那位周哥不甘心地收回拳头，看了周围小声议论的人群一眼，转过身蹲在那位周小姐身边，声音轻缓，“雪莉，你给哥哥说，那个男人到底有没有欺负你？！”

      　　方向终于看到了阳光，周小姐是最清楚不过事情的经过的，只要她说清楚，那么自己的清白也就可以证明了，方向微微抬起身体，一只手紧紧抓住蹲在他前面的高亚的衣角。高亚察觉到他的动作，回头疑惑地看了他一眼，没甩开他但也未说话，紧接着转过脸去关注那位当事人周小姐的话。

      　　周小姐抱着自己哥哥的手臂，脸色近乎惨白，头发濡湿黏在额头上，看了方向一眼哆嗦着开口，“哥哥……那个男人他……他……他想强奸我！”

      　　第十章

      　　在场的人都惊住了！全部扭头朝方向看来，高亚被猛地回过头盯着他，方向放开他的衣角，拼命摇着头，“我没有！我真的没有！我怎么会想要强奸她……高亚！我真的没有！你相信我！”

      　　“闭嘴！”高亚不留情地呵斥道，“等周小姐把话说完。”

      　　方向惊了一下，随即感觉身体都快瘫软了，他低下了头，不再看高亚。

      　　高亚张张嘴，看着他，想说什么，最终还是转过头等待那位小姐接下来的话。

      　　“刚才在包间里，他邀我出去……我嫌闷就和他出去了，我以为只是简单的散步，结果他！他……哥哥！他就开始对我动手动脚！”说到这里，那位可怜的周小姐哭得梨花带雨，指着胸前大张开的领口，“他还说些污言秽语……来羞辱我……问我愿不愿意和他好，我说不愿意……他就开始扒我的衣服！……哥哥……我……我不活了！”

      　　“你别说了！”男人喝止住自己哭得伤心的妹妹，义正言辞地嚷道，“高亚，现在你还有什么好说的！证据确凿，看我今天不打死他！”

      　　“等等。”高亚转过身，和方向面对面，眼神复杂，“方向你真的……”

      　　高亚在怀疑他，方向看着他的眼睛，事情变成这个样子，闹得不可开交，高亚到现在……他的眼神告诉自己，他不信自己，他也觉得自己是想要强奸那位周小姐吧？

      　　他们曾经做过四年的大学同学，有五十万的债务关系，还在同一个屋檐下住了一个月了……即使是这样，他和高亚之间的关系甚至比不上高亚和这些陌生人。

      　　失望比自己想的似乎大得多，阴云笼罩着方向的上空，也想过高亚可能会选择不相信他，他们之间……其实是他自己觉得高亚现在住在他家里，可能会和自己的关系稍微好那么一点了。即便不是那种可以谈天说地或者喝酒交心的朋友，但是至少不会是这个模式。

      　　高亚只是把他当成难缠又烦人的债主，找不到房子可以免费借住的傻蛋。

      　　只有自己这样的蠢人，才会在要不回五十万债务的情况下，还傻气的把手机拿给人家！

      　　只有自己这样的傻瓜，要不回五十万债务就算了，还好心地借给人家三百块！

      　　只有自己这样的白痴，因为别人一句“两天没吃饭了”就狠不下心来拒绝对方，还让人大摇大摆地住进自己的家里。

      　　天底下还能找出第二个他这般蠢的债主吗？

      　　高亚不信任他，这也不是什么好难接受的事情。自己天生就这样，别人表现出一点脆弱，或者施舍给自己那么一点好处，自己就会摇着尾巴欢天喜地的凑上去。

      　　方向不想抱什么期望了，在场的十几个人，包括高亚，估计都无一列外认定自己色心包天，想要去强奸周小姐了。

      　　方向冷冷地看了一眼离他快二十米远的那位伤心欲绝的周小姐，那位小姐一接触到他的视线，就赶紧别过脸去，不敢再看他了。

      　　“说个屁啊！现在怎么解决！”男人迈着大步走了过来，居高临下地看着方向和高亚，“这位先生，你试图强奸我妹妹，被我抓了个正着现在你准备怎么办？”

      　　男人走过来第一件事居然不是打人，方向坐在冰冷的水泥地上，坚硬的地面磕着他的尾椎，觉得疼痛不止，方向忍着不适，不带任何感情地等待对方下面的话。

      　　“鉴于我妹妹精神受到了极大的伤害，给你两个选择，一！被我打一顿，然后送进监狱坐牢，二……我妹妹因为你现在处于惊吓中，不知道什么时候才会好起来，这其中的损失……方先生，赔个20万怎么样？便宜你了，20万我就不追究你了。”

      　　方向愣了一下，紧接着他似乎明白了这是怎么一回事了……这两兄妹试图以妹妹被骚扰玷污为由，想要敲诈自己二十万？人冷静下来果然会变得聪明，他意识到这个应该是个圈套，设计好，等一个蠢男人跳下来，然后趁机敲诈二十万。

      　　不幸的是，自己就是那个蠢男人。

      　　想到这里方向觉得好笑，自己的一片好心也被当成了驴肝肺了。

      　　“笑什么笑？！笑屁啊！快点说！进监狱还是拿钱解决？进监狱坐个十年八年的……”方向不理会他的吵嚷，只是抬起眼，静静地看了眼高亚，“我说我没做过，高亚，你信我吗？”

      　　心中有丝丝的绝望缠绕着，方向昂起头看着那个得意不已的男人，“我拿不出20万，你要是想告我就告吧，坐牢我也认了。”

      　　“你……你……”男人被方向这么直白的回答给弄得说不出话来。

      　　明明就是期待自己相信的小模样，眼眶红着，嘴唇也失去了血色，明明就是紧张得不行，身子微微地颤抖着，还故作镇定装成大气不在乎的样子。

      　　方向，他真的结过婚？有个漂亮得不行的四岁女儿？现在面前这个发抖咬着嘴唇也坚决不示弱的男人真的有三十几岁？

      　　高亚突然觉得有些好笑，方向低着头完全就是一副等待宣判的模样。

      　　“喂你真是不知趣啊……给你机会不让你坐牢你居然……”男人被气得不行，一只手颤抖着指着他，另一只手掏出手机，当着高亚的面嚷道，“喂，我真的报警了哦……”

      　　高亚蹲在方向面前，右脚支撑着身体的重量，一只手杵着下巴，皱起眉头，对着已经不发一言看着这边情况的周小姐，“美丽的周小姐，你真的确定……”高亚指着方向，“他想要……嗯，对你做不轨的事情？”

      　　被指着的方向这样越发地觉得高亚想要令他颜面尽失。

      　　高亚的语气轻浮，周小姐很不乐意地看着他，“当然，我会拿我的清白开玩笑吗？”

      　　“哦……”高亚长长地拖着尾音，伸出手抓住方向那只受伤的手腕，拇指和食指轻轻地抚摸着，方向惊吓得赶紧想要甩开他的手，高亚的手劲很大，牢牢地握着方向的手腕根本不让他挣脱。

      　　“放开我！你这混蛋你要干什么！”

      　　“周小姐，我怎么觉得你是在说谎呢……”高亚微笑着说完这句话，方向只感到一阵大力袭来，后腰被一只手托住，稳稳地禁锢着，高亚冲他露出个意味不明的笑容，几乎是一瞬间的事情，一个温热柔软的带着浑浊酒气的东西覆盖在自己的唇上。

      　　搞……搞什么啊啊啊啊啊！！！！这是在开玩笑吗！高亚居然在亲他！

      　　方向正准备推开他，结果高亚完全揽过自己，没处放的一只手被夹在自己胸腔和高亚的胸腔之间，无法动弹，另一只刚刚还被高亚紧紧抓住的手腕，现在已经变成了高亚强迫性地十指交缠。

      　　这个磨人的姿势，方向根本动不了，不知道高亚在发什么疯，嘴唇含着自己的下唇一轻一重地亲着，辗转吮吸，舔咬。他感觉到高亚握着自己的手在微微地发汗，两人交握的手心一片湿润，后腰被不断地抬起拉近高亚那一方，随后紧紧地贴在一起，即使隔着手，也感觉到对方慌忙紧张的心跳声。

      　　方向不可避免地听到周围的惊呼声，眼角的余光甚至看到了周小姐目瞪口呆的表情，嘴张得大得可以塞下一个鸡蛋了。

      　　天啊，自己和高亚这是在干什么？！当众表演接吻的技巧吗？被当成一个女人似的被高亚紧紧搂住外加接吻……两个男人！这是在开什么国际玩笑？！

      　　方向意识过来已经被高亚亲了很久，手拼命地要从两人之间的缝隙里滑出来，高亚却放开他的嘴咬向了他的鼻翼，“别动，听话。”

      　　紧接着又马不停蹄地移回方向颤抖着的红润的唇瓣。

      　　周围的议论声开始变大，方向红着脸憋着气，内心怦怦地跳着，还好，高亚只是亲吻和舔咬他的唇，并未把舌头伸进去……要是舌吻的话，方向觉得大概结束之后他自己就可以当场自我了当了。

      　　即使并未有太恶心的感觉，或者说高亚的接吻技巧太好，只是简单的吻并未深入，也令自己觉得发抖羞耻。和一个男人在众多人面前亲吻，搂抱……不是别人疯了就是自己疯了。

      　　这个世界太癫狂了，对他而言一直高高在上的高亚居然亲了他。

      　　绵绵不绝辗转在唇瓣上，留恋地亲吻着，没完没了。方向喘不过起来，终于使出全身力气推开高亚，“放开我！”

      　　高亚不理会他，转而看向周小姐，“我想你一定是弄错了，方向怎么可能想要强暴你……”他顿了顿，把自己和方向交握纠缠的手亮出来，“他是我的恋人，怎么会对你一个女人有‘性’趣？所以你是不是搞错了……嗯？”

      　　被雷劈了！方向睁大眼睛难以置信，即便知道高亚是在帮他，但是那句“我的恋人”一出来，他感觉整个人都被劈成四分五裂了！

      　　“你……你们……我……”周小姐不知道说什么，只得看着自己的哥哥。

      　　“我说得不够清楚吗？”高亚又重复了一遍，“他是同性恋，他对任何女人都没兴趣的，包括周小姐你，我和他是一对恋人，如果不是恋人，我怎么会愿意去亲他，毫无爱情而且又是男人和男人之间的亲吻，很恶心不是吗？我爱他才去吻他，这难道不足以证明我和他是恋人吗？周小姐嗯？刚才亲吻不够证明吗？要不要我再亲一次或者更近一步，让你们看看他的反应？不过要收费哦，我和他之间的情事，我怎么会愿意给大家围观？你说呢？”

      　　“喂！”方向不满地吼了一句，但是声音极小，只能高亚听见。

      　　“哥哥……”周小姐失色地看着自己哥哥。

      　　“你们如果是同性恋的话？那么今天的聚会为什么要来？！”男人丝毫不愿意放弃敲竹杠的机会。

      　　“很明显。”高亚耸耸肩，完全没有不好意思，“我们是来蹭饭的。”

      　　“你！”男人被堵住了话头，现在站在一边也不知道说什么好了。

      　　“好了吗？我们可以离开了吧，聚会也散了。”

      　　“等等！”正当高亚牵着低垂着头的方向准备走的时候，那位不甘心的周小姐又开口了，她望着方向，“你明明和我说过你和你身边的这个男人是朋友关系，现在又变成恋人了吗？你是在开玩笑吗？不说清楚就别想走！”

      　　高亚侧过脸，看着方向。

      　　方向站在高亚的身边，在地上坐了这么久，他估计自己已经是灰头土脸了，感觉到高亚的目光，他扭过脸抱歉地看了对方一眼，垂在身侧的手和高亚握得更紧，直面回答那位难缠的周小姐，“抱歉，我骗你了，我和……他，其实他是我的男朋友……昨天和他吵架了，一气之下才骗你我们只是普通朋友的关系。”

      　　方向抬起脸来，看着高亚的眼睛，闪闪发亮的眼眸流光溢彩，“事实上，我非常……爱他。”

      　　第十一章

      　　在自己“情动”地说完这句话之后，周围瞬间安静了，随后自己看到高亚的眼睫低垂下来，脸颊染上了一丝红润，但是两人握着的手松也不是，就这么牵着也不合适，莫名地觉得有些别扭。

      　　方向用力地闭了下眼睛，看来不需要别人，他自己现在就可以自我了当了。自己和高亚干的这是什么啊！当众接吻互相表白，活脱脱的真人秀……方向觉得脑袋发胀，有些晕眩的感觉，看着高亚双眼，四目交接的那一刻，那句话自然而然就说出来了，完全没有羞耻感。但是现在，方向恨不得马上逃离这个地方，活了三十几年，脸都在这个晚上丢完了，幸好这些人以后不会再见到，不然方向真不知道怎么面对下去了。

      　　同性恋人？他看了眼高亚，对方没感觉到自己的注视，专心地在思考什么事。

      　　“谢谢你了。”方向轻轻地说道。

      　　回去的途中仍旧是分开坐着，大概是刚刚两人之间发生了不可预料的亲吻，双方都觉得尴尬极了，方向坐在前面，手在车窗上放了一会儿，随即贴到自己的脸上，他觉得太热了，即便现在是冬天，夜晚还吹着冷冷的夜风，但是方向还是觉得热气腾腾的。

      　　霓虹闪烁，夜晚的城市显得尤其的静寂，方向靠在座椅上，看着车窗里映出的高亚的脸庞，后者已经靠着睡着了。

      　　从燕玲死去之后，身边似乎再也没有这样一个人了。在深夜的公车上，身后坐着一个认识的人，即便无交谈，但是却觉得心安。

      　　高亚至少相信了他，也站出来为自己说话了。

      　　方向走在前面，空荡荡的楼梯间传来鞋跟敲打地面的声音，高亚默默地跟在他身后抽着烟，不知道刚才高亚听到他的感谢没有，方向只好再次表达了谢意，“高亚，刚才的事谢谢你了。”

      　　高亚快速凑上来，一把搭上方向的肩膀，浑身酒气和香烟的气味顿时散开来，“这个好说啊，方向，要是你真的感谢我的话，那么就把那50万抵了吧，你看我今天也没找到……”

      　　方向深呼吸了口气，自己怎么就会认为这个男人是真心的？！

      　　方向一把拍开高亚的手，踏上阶梯居高临下地回过头来看着他，“做梦，我很感谢你――但是五十万仍旧要还。”说罢转身继续走在前面。

      　　“喂！你不是说感谢我吗？感谢我就抵一点啊！好吧好吧三十万总行了吧！”

      　　方向停顿了下，还是决定不理会他。

      　　“二十万吧……喂二十万总行了吧？”

      　　“……”

      　　“十万！！！真的！我说我估计还有很久才能还上你的钱，减十万怎么样？我还你四十万好不好？”

      　　“……”

      　　“说句话啊！五万行了吧……五万？三万？两万？一万！喂！方向一万块行了吧？给我减个一万吧？！”

      　　方向掏出钥匙开门，此时此刻他心中那最后一点感谢已经消失殆尽了，钥匙插进锁孔转了几圈，“闭嘴，你要是再嗦，就别进来了，今晚自己找地方睡。”

      　　高亚死皮赖脸地跟在他背后进了屋，“还说感谢我呢？方向你太没有诚意了！好吧，我再退一步！五千行了吧！五千五千！！快点给我减五千！”

      　　方向径直打开灯开始换鞋，“高亚你今晚真想出去？”

      　　“喂我说真的！给我减三千吧？……喂方向！你有没有听我说话！三千啊，只减三千就行了……死方向！喂！难道我这个人还值不了三千块？！你回头啊！我说三千你觉得怎么样啊？！……瞪什么瞪！……喂你盯着我干什么……我……我洗澡去了！”

      　　在自己家里住了快两个月的高亚，不但没有还上一分钱，还害得方向的水电支出变得多了，方向看着钱包里的钱越来越少，决定再催促对方加快脚步还钱。

      　　下了班坐在沙发上等了几个小时后，才听到敲门的声音，方向揉了揉眼睛，晕乎乎地去开门，高亚拎着酒和一些下酒菜笑嘻嘻地冲方向笑着，“你还没睡啊？”

      　　“废话，要是我睡了，谁给你开门？”方向跟在他背后，高亚把东西递给他，自顾自地换鞋，“早就让你把钥匙给我，你自己不同意关我什么事？”

      　　方向把东西放在桌上，把客厅的大灯打开，“给你？指不定你哪天把我家里的东西全拿去卖了。”

      　　“喂你太不相信人了吧，我高亚是那种人吗？”高亚从浴室洗完手出来，坐到桌边开始从口袋里掏东西，一边招呼方向，“来，今天给你加餐，大哥我专程绕去东路买的烤鹅，来尝尝！老子排队都排了好久呢。”

      　　方向本来不想接受他的好意，但是晚上自己就拿一个面包解决了晚饭，到深夜实在是有点饿，便斜着眼睛晃了过来，“大晚上的，你跑那么远不冷啊。”

      　　高亚选了个鹅腿给他，摇头，“不冷，反正也是别人买的。”

      　　方向小小地惊讶了一下，“哦，你找到肯让你托付终生的女人了？”

      　　高亚一边喝酒一边吃着肉，也没在意方向口中的揶揄，“离了婚的，老公听说是病死了，遗产全给了她，总之特别有钱，长得嘛……”高亚想了一下，“总之是很有钱的女人。”

      　　方向见他满口钱来钱去的，自己也咬了口鹅腿，“嗯，味道还不错，你觉得你这次成得了？”即便自己不赞同也不认可高亚的这种方法，但是从另一方面来说，这个不失为让高亚快速还钱的好方法，总之按照高亚的说法，他找到愿意为他出钱的女朋友，那么立马就会还钱给自己，自己拿到钱，和高亚之间的债务一笔勾销，再无关系。

      　　即便这个方法是有些卑鄙不耻的，方向说服自己，反正是高亚做的，自己又没找有钱的女人，总之高亚能还自己的钱就好了，其他的先抛到一边吧。

      　　“成功机率估计很大了，对方已经被帅气的我迷得神魂颠倒了，刚刚还想上来坐坐呢，被我拒绝了，我知道你在家的。”

      　　“高亚，你要敢带女人回来，你立马打包行李给我滚蛋顺带一天之内把五十万还给我。”方向毫不留情地说道，这是他和燕玲的家，绝对不允许其他无关的人进来，高亚……那是因为要让他还钱才让他住进来的，还了钱立马就让他搬出去。

      　　“知道了知道了，你激动什么，我这不是没带回来吗？”高亚喝了口啤酒，觉得方向真是小题大做，“我也住不了几天了，成了的话，我就搬去大别墅了，那里成堆的钱等着我呢。”

      　　方向目不斜视，只是看着手里的鹅腿，“早点搬走，顺便还钱。”

      　　“喂喂你看看你，”高亚不满，“好歹我们也是同学，我们之间除了债务一点其他的都不能聊了吗？”

      　　方向莫名地觉得他这副模样十分地令自己不爽，花着女人的钱对对方却一点感情也没有，住在自己这里这么久，两个人的关系也不见得有好的迹象。

      　　不久就搬走……哼，不行水电费也必须出！

      　　“对了，你搬走时，顺便把水电费平摊了。”方向淡淡地说道，果然高亚皱起眉头来了。

      　　“水电费？这个也要我出？！”

      　　“当然，没收你房租就好了，水电费这个得摊吧，其实它也不多，就几十块……”

      　　高亚一把抢过方向手里吃了一半的鹅腿，放到自己嘴里大嚼着，“好啊，我交水电费！那么你也别吃我的东西！我们算清楚！你这个不讲情义的家伙！”

      　　看着自己手里莫名奇妙就消失的东西此时此刻在高亚嘴里大嚼着，方向脸瞬间就涨红了，不顾自己就这么抢了过去……什么人啊，方向觉得快尴尬死了，“你……你以为我愿意吃啊！是你自己给我的！……高亚你这个烂人！恶心人！”

      　　“怎么又骂到我身上来了？小气的是你吧？小气吧啦的人有什么资格说我，我就没见过比你更小气的人了。”

      　　“我……小气就小气！祝你早日钓到那个有钱的女人！还完钱早点走！”

      　　“一定会的！五十万老子一分不少原封不动地还给你！”

      　　第十二章

      　　方向讲不过他，呆在原地高亚又一副“你吵我就奉陪”的模样，只好砰地甩上门，进卧室睡觉。

      　　方向趴在床上，一阵恼怒，自己本来不是真的打算让高亚付水电费的，奈何刚才心急口快说了出去，没想到无意间看到了高亚这么吝啬的一幕，还说自己小气！方向火大地捶了下枕头，把它当做是高亚死命地撒气，我小气！难道你就不小气了！和有钱的女人大吃大喝，连几十块的水电费都不肯付！

      　　高亚这种人的脑内组织究竟是什么样的啊！

      　　房间因为没有过多的家具而显得有些空荡，雪白的墙壁上没有任何的装饰，即使曾经结过婚，但是也没有婚纱照。当初为了省钱而选择过几年再照，但是燕玲没等到这个过几年，只有一个连婚纱照都没有的婚姻。当初燕玲嫁给自己时，两个人都没什么存款，房子也是好不容易凑钱买的，方向趴在床上，觉得自己委屈了燕玲，作为一个男人，他也没什么作为，给不了燕玲优渥的生活。

      　　寂静的空间里突然传来吱呀的开门声，方向翻了个身头也不回，“滚出去。”

      　　高亚小心翼翼地走进来，看见方向缩成一团趴在被子中央，只露出点点黑发，感觉小小的。

      　　“你……”

      　　“出去，现在我不想和你说话。”

      　　声音并没远去，他感到高亚走近了，但是没声音，正觉得莫名其妙打算偷偷看一眼的时候，“啊啊――你蹲在这里干什么？！走开走开！离我远点！”

      　　“装鸵鸟啊？”高亚蹲在他身旁，看见对方眼眶湿润微红，“你该不会因为我骂了几句就生气了吧？”

      　　“关你什么事？！你是谁？！出去！”方向毫不留情的呵斥道。

      　　高亚一把握住他挥舞的手腕，挟制住，“喂你这么脆弱？！哭了？眼睛这么红！”

      　　“哭你个头！”方向挣脱他，坐起来，估计自己眼眶可能有点红，便掩饰地抹抹脸，“趴久了喘不过起来才这么红的。”

      　　高亚刚想说，趴着睡的话红的不是脸蛋吗怎么可能会是眼眶，但是一想到方向一向如此的嘴硬，便咽了下去，另寻话头，“我道歉啦，水电费我也付！你算算还有什么费我一并给你！”

      　　“付付付你有钱吗？”方向嚷道，一把推开他。

      　　“我才跟朋友借了两千，现在当然有钱了！不然以为我每天赴约不花钱啊？”

      　　“我的钱都没还完，居然又出去借钱，你还完了吗？”

      　　“你以为别人跟你一样？”高亚蹲久了，估计觉得有点腿软，便站起来一屁股坐在方向的床上，“我这钱又不用还，当初我读书时给了他们不少好处，他们敢叫我还钱吗！”

      　　果然是恶人，方向想到，欠钱不还还说得如此地有理有据，恐怕这个世界也只有高亚一个人了。

      　　“算了，”方向作出决定，“水电费不让你出了，免得你越欠越多，永远都还不完。”

      　　高亚见方向没刚才那般口气，心也放了下来，感觉方向完全就是小孩子脾性，固执但是却胆小，还善良得不行，这种白痴男人活到这个时候估计不知道被骗了多少回了。

      　　“你饿不饿啊？我去把东西拿给你吃。”

      　　方向又想到刚才高亚一把抢过自己手里的东西，顿时又觉得脸要发烧窜红，便嘴硬道，“不饿！我才不吃你的东西。”

      　　“不吃？你刚才都吃过了，我去拿过来。”不一会儿高亚就把东西拎了过来，顺带把啤酒递给方向，“吃吧，我看冰箱里什么也没有，你难道又只吃了面包？”

      　　“面包也是美味的面包。”

      　　“真是的，你看看你自己，身上都没几两肉了还省个屁啊。”

      　　“我和你又不一样！”等你有了孩子要养家再来说这些话吧，方向才不会听他的教育。

      　　“懒得理你，我去洗澡了！”高亚甩下这句话，不再和方向斗嘴，出去洗澡了。

      　　方向盘腿在床上坐了几分钟，听见浴室传来哗哗的水声，扭头不怎么自然地去看了那个装着食物的塑料袋一眼，剩下的东西很多，估计高亚也没怎么吃。在心里斗争了良久，本着浪费可耻的原则，方向颤着手伸向了食盒。

      　　不吃估计就被那个混蛋扔了，算了，扔之前自己就面为其难地解决一些吧。

      　　在床上悠然地吃着东西，顺带喝了口啤酒，就听见高亚在浴室里炸呼呼喊，“喂！帮我把内裤拿进来！刚才忘了拿！”

      　　这个健忘的混蛋！方向懒洋洋地躺在床上，没什么兴趣地回应道，“没空，你自己随便裹着出来吧！”

      　　“方向你半分人情味都没有的人！我看扁你了！”

      　　“随你便了。”

      　　如此过了一分多钟，方向觉得自己过分了，尤其嘴里还嚼着高亚买的东西，不就是帮忙拿下东西吗……举手之劳而已。

      　　方向擦干净手，跳下床打开门准备帮他找内裤。

      　　结果刚一打开门，对面的浴室磨砂玻璃门也“蹭”地一下开了，方向无意识的抬起头一看……

      　　“啊啊啊啊啊啊――高亚你干什么！洗完澡为什么不把衣服穿上？！快把衣服穿上！”

      　　全身赤裸的高亚正从浴室出来，黑发上的水滴答滴答地落在地板上，方向怔怔地看了两秒又砰地关上门，大吼道，“你以为你身材很好吗？！恶心！赶紧把衣服穿上！”

      　　高亚赤着身体在客厅走过，自己没觉得有什么过分的地方，“你不是叫我自己拿吗？我没内裤穿当然是裸着出来自己找了，你叫什么叫，说你娘们唧唧你还不承认……”

      　　“那你干嘛上面也不穿？！”

      　　“我习惯裸睡。”

      　　简直不知道用什么来形容自己看到高亚裸体那一瞬间的心情了，即便上次在高亚屋子里看过他裸着上身，但是这次是一丝不挂！什么遮蔽也没有！自己甚至看到了高亚下半身那茂密毛丛中沉睡的巨物……

      　　恶心恶心恶心！身高比自己要高那么一截，连那里也比自己要大的多……意识到自己关注的是什么之后，方向压着门，脸迅速窜得绯红，自己真是太……没神经了。

      　　居然去关心高亚的那里。

      　　看到高亚裸体冲击太大，方向半天都回不过神来，高亚敲敲他的门，“我的酒……”

      　　“滚开滚开！喝什么酒！”方向把门反锁起来，大步跨到床上一把把脸埋到枕头里，“我睡了！”

      　　“那你把酒给我啊！”

      　　“没了！”方向看着自己床头的几罐啤酒，“我扔垃圾桶了！”

      　　“方向你――你才是浪费钱吧！算了算了，早点睡，我也去睡了。”高亚想起刚才方向看见自己出来时的模样，仔细看了看自己的身体，“没品位！我身材挺好的嘛。”不管是腹肌，腿，还是下面那话，哪一样不是傲人的？！

      　　方向肯定是赤裸裸地嫉妒自己了。

      　　听到隔壁关门的声音，方向才肯把脸抬起来，翻了个身躺在被子上，用冰冷的手不断给火热的脸庞降温，即使他和高亚争吵个不停，但是……这样子，似乎关系也变得近了不少，至少自己可以对着高亚完整地说话了，高高在上倍受欢迎的男人又怎样？自己和他一样是平等的，就算要分阶级，应该是自己更高一级，高亚还欠着自己的钱呢。

      　　第十三章

      　　方向终于见到高亚口中那个有钱又迷恋得他不行的女人，下班回家在小区的门口，方向拖着疲惫的身子上楼，却看到高亚打扮得光鲜亮丽，十分清爽地从楼梯上下来。方向正准备打招呼，前方停靠着的车子突然打开门，一个十分胖的女人正费力从车门挤出来，矮矮的个子，脸色苍白，但是颈项却是黄色，估计是妆化得不均匀。

      　　高亚笑容满面走过来和这个女人拥抱，并且亲吻了她的脸颊。方向看他装的那模样实在是有些想吐，明明就是不情愿还装作一副情深的表情。

      　　高亚也看到了方向，但是抱着女人却并没开口，方向站在原地也不好不说话，只好摸摸头发，开口道，“你要出门？”

      　　高亚点点头，他身前的女人转过头来，打量着方向却并没有想要交谈的欲望。

      　　方向感觉自己和高亚现在没什么话说，便匆匆忙忙告别准备上楼去，谁知高亚却叫住他，“你今晚不用等我回来了，明天也不用。”

      　　方向顿了顿，背对着高亚笑笑，“知道了。”

      　　他不想知道高亚出去和那个女人干什么，尽管不用想，他也知道是去做什么。

      　　和女儿通完电话，方向独自一个人坐在沙发上，脑袋枕着一只胳膊杵在膝盖上发了一会呆，在微弱的灯光中坐了一会儿，他猛地意识过来，高亚今晚是不回来的，自己坐在这里等什么？

      　　方向掀开毛毯，把仅有的一盏灯关掉，摸着黑回卧室睡觉了。

      　　正好赶上周末，方向拎着东西回家，方父正靠着阳台的藤椅上看报纸，天气阴冷，但是丝毫没影响到他的兴致。方雨正在帮方怡洗澡，而方母在厨房做饭。方向帮忙进去择菜，母亲在自己身边走了几次，方向明显感觉到母亲有话和自己说，终于在第四次母亲装作没事借过时，方向叫住了母亲。

      　　方母一脸的尴尬，她把手里的盆子放到案板上，靠着冰箱，“儿子，妈想给你说件事。你最近有空没？”

      　　方向看着母亲，“年底了，过了这个月大概会轻松点，怎么了？”

      　　方母开口，“我那老姐妹你张阿姨，她的侄女，今年三十了，性格也挺好的……”

      　　方向一下子明白母亲要说什么了，他站起身洗了个手，背对着母亲，“妈，我现在没那个想法。”

      　　方母过来拍拍儿子的肩膀，“我知道你怕对不起燕玲，如今燕玲也走了几年了，我跟你爸也谈了这个事情，他也不反对，你年纪也不大，日子长着呢，以后我和你爸两腿一蹬走了，方雨嫁出去，再过些年，方怡也长大了，剩你一个，妈怕你寂寞。”

      　　方向不开口，母亲说的尽管是实话，但是他却是实在不想再去找个人结婚了。

      　　“人啊，年轻时不觉得，你爸当年当兵一去十几年，我也没觉着有什么，但是到了我这个岁数，要是你爸再出去个几年，我可受不了。大概是年纪大了，身边老想有个人陪你说话，你爸虽然一天绷着张脸，不苟言笑的，但是他每天在这个屋子里呆着，没事和我出去走走，我也觉得挺好的，所以我最近开始想这个了，现在方怡也小，找个人照顾她陪着她，我看你一天也挺忙的，没什么时间，总之这个家啊，缺不得女人，男人总是毛手毛脚的。”

      　　“妈，我……”

      　　“妈这也不是逼你，我也就是给你提提，你自己也好好考虑，要是遇到……喜欢的，我们会和方怡讲清楚的，这孩子懂事儿，好了，我就不多说了，收拾收拾，赶紧叫你爸进来吃饭，这老爷子坐在阳台边也不嫌冷得慌。”

      　　方向不知道说什么好，他不想再结婚，但是也不忍让母亲失望，母亲为他考虑了这么多，自己怎可一口回绝，好在吃饭时这件事也没提起了，方向便暂且搁置，抱着女儿开开心心地吃饭。

      　　难得的周末，想着高亚也不在家，吃完晚饭，方雨回了学校，方向便带着女儿回了自己家，一直把方一放在父母那边，弄得女儿都没怎么回家了。

      　　一路上和方怡叽叽喳喳地说着话，顺便买了小孩子感兴趣的拼图，方向准备开门时才发现高亚居然坐在自己家的门口睡得正香，还传来微微的鼾声。

      　　他不是不回来吗？为什么这个时候出现在这里？

      　　方向不客气地用脚踢了踢他，“醒醒，你不是说过几天回来吗？”

      　　高亚睡眼朦胧地睁开眼睛，拍拍身上的灰尘站起来，“你这么晚才回来，我从早上等你到现在，电话也不接。”

      　　方向赶紧摸电话，高亚摆摆手，“不用摸，在客厅呢，我拨完号码就听见屋内响了。”

      　　“哦，你提前回来了？”

      　　说到这里，高亚变得有些沮丧，“妈的，陪她玩了一晚上，结果被她那死去丈夫家的舅舅给逮回去了，估计为了财产要打官司呢，我看着这情形就溜回来了，靠事情都没解决完，老子才不想掺和进去。”

      　　方向不想多做评论，自己无论说什么，估计高亚都听不进去，索性不说了。对着高亚介绍方怡，“那个，这是我女儿。”

      　　“嗨！小美女！”高亚吹了个口哨，轻薄地伸手捏捏方怡嫩嫩的小脸，吓得方怡一头扎进了方向的怀抱里不敢抬头。

      　　方向一把拍开他的咸猪手，“放规矩点，这是我女儿！”

      　　高亚讪讪地收回手，“知道了，开门开门，老子腰都酸了。”

      　　方向把从母亲家里带来的菜放进冰箱摆好，出来时就看见高亚坐在桌边，和自己女儿大眼瞪大眼。

      　　女儿护住果盘里放着的苹果，圆溜溜的眼睛盯着高亚，“你是谁？为什么在我家？”

      　　高亚从烟盒里抽出根烟，看了看对面的小女孩，比方向手机里的照片看起来更嫩，更可爱。

      　　他又慢悠悠地把烟上下抛了两圈，“我欠了你爸爸的钱，你爸爸捉住我要我肉偿啊。”

      　　方怡看着他手上的动作不转眼，“肉偿是什么？”

      　　“就是你爸爸打算把我煮来吃了。”

      　　方怡扭头，小脸鼓成一团，“你骗人，我爸爸才不吃人肉呢，吃人肉的是坏蛋，我爸爸又不是坏蛋。”

      　　“谁说你爸爸不是坏蛋？”高亚有心逗逗她，他站起身把外套脱下来扔到一边的沙发上，卷起袖子，“你爸爸他晚上会变成妖怪，就那切割机你见过吧？这么长的――你爸爸的牙齿就和那切割机差不多的！咬下去这么一撕扯，血淋淋的肉啊，那样一来，我的手就没了！要是咬上肚子啊，那就惨了，肠子啊血啊流……”

      　　方向快速跑过来一把捂住高亚讲个不停的嘴巴，“你神经病啊？！和小孩子讲这个干什么？开玩笑也不是这么开的！”方向过去抱起自己脸色变得苍白的女儿，“别听他乱说，他骗你的，爸爸怎么会吃人肉呢，他胡说八道的，专门骗小孩子。”

      　　高亚讪缩缩地把烟放回烟盒里，意识到自己说得太过了，有些不好意思，摸摸脸颊，“我这不是逗她玩吗……”

      　　方向抱着女儿在地板上玩了会儿拼图，他头脑本来就不是特别聪明那种，此时此刻和女儿拼了半天，连个原图的角也没拼出来，不过好的是，方怡终于“吃人肉的爸爸”这个阴影中走了出来。

      　　“爸爸不是这样的啦，这个不能放在这里的，你看都不是一个颜色。”方怡抢过自己爸爸手里的小卡片，她感觉爸爸就是来添乱的，坐在自己身边胡乱拼图捣乱。

      　　方向望着满地的卡片，“那应该放哪里？爸爸没玩过这个，不怎么会啊。”

      　　方怡小手托着自己的小脑袋思考了一会儿，“……我也不知道哎爸爸。”

      　　听到浴室中的水声停止了，方向连忙喊道，“高亚，把衣服穿好再出来！”

      　　里面立马传来暴躁的回答，“知道！你以为老子是暴露狂吗？！”

      　　方向这才低下头来重新研究拼图，谁知女儿一脸的若有所思，“爸爸，那个哥哥经常不穿衣服在家里走来走去吗？”

      　　方向尴尬地挠挠后脑勺，“也不是经常啦，对了不是哥哥，应该叫叔叔啊。”要是叫哥哥的话，那么高亚岂不是和自己女儿一辈了吗？这太奇怪并且别扭了！再说高亚看起来真的那么年轻吗……自己才三十二岁还不到三十三，那家伙也就比自己小几个月而已。

      　　高亚果然穿好了衣服才出来，看了眼地上的拼图，甩甩湿淋淋的头发一脸不屑，“笨蛋，还没拼好？”

      　　女儿赶紧坐直了为自己辩解，“这个很难的啦……”

      　　“难？”高亚擦完头发把毛巾甩到一边，坐到方怡身边，“知道世界上有个奖项叫奥斯卡吗？”

      　　女儿一脸迷茫，摇摇头，好奇又期待地看着高亚。

      　　高亚看着方向，“喂，你帮我洗下衣服啦。”

      　　“干什么？”方向拒绝，“我又不是你的佣人，自己洗去。”有这么懒的人吗？把衣服放进洗衣机这么简单也不肯亲自去！

      　　高亚理直气壮地回答方向，“我帮你女儿拼图，你行行好帮我这个忙吧，嗯？”

      　　方向看了眼被好奇充满的女儿，只好站起身骂了句，“懒鬼！”

      　　高亚才不在乎，见方向答应了，便傻兮兮地咧着嘴笑着。

      　　方怡赶紧抓住他的衣角，摇摇高亚让他注意到自己，“卡什么？”

      　　高亚愣了愣，“哦，你说奥斯卡啊……这个给你讲啊――世界上那个拼图的最高奖项――奥斯卡全能拼图奖的第一名是谁吗？”

      　　“……”

      　　“就是我啊！所以你走运啦！今天叔叔我亲自教你拼图！保你拼遍天下无敌手！正所谓世上无难事，只怕有心人，沉舟侧畔千帆过，拼图比赛最好过！哈哈哈听了之后有没有觉得叔叔英俊了许多？不对，是更英俊了？”

      　　“……”

      　　“你这是什么表情？听不懂？不明白？哦我忘了你才四岁……哎总而言之就是说我很厉害啦！反正比你爸爸厉害得多……”

      　　方向在阳台把高亚换下的衣服一件一件扔进洗衣机，无意间发现高亚的内裤竟然是亮丽的黄色！这个骚包！

      　　他想了下穿着这个颜色内裤的高亚……过了两秒钟他又赶紧甩甩头，自言自语，“我在想什么啊！腐败腐败！堕落堕落！”

      　　把窗帘拉开了一点，就见一大一小坐在地板上，共同裹着一条小毯子正兴冲冲地拼着图，自己女儿不知道什么时候坐在了高亚的腿间，高亚抱着她在后方指挥着她如何放卡片。

      　　“放这里啦……哦颜色似乎不一样啊，那就放这里好了！……哎管它呢，这样看起来更好看啊！”

      　　“可是颜色明明就不一样，图案也不一样啊，叔叔你不是说你是第一名吗？”

      　　“叔叔当然是第一名！只是太久没玩了手生嘛！你等等，帅气的叔叔好好琢磨下再告诉你……”

      　　方向看了眼地上，仍旧是胡乱摆放，并没有比自己先前拼出的好多少。

      　　一副亲密得不行的父女模样，方向有点吃味，明明就是自己的女儿，为什么和高亚坐在一起这么和谐？！

      　　夜晚霓虹交错，千家万户在黑夜里亮着灯，璀璨的光芒映照得这半边天空明亮极了。室内一大一小叽叽喳喳说着话，方向在外面慢悠悠地晾衣服。

      　　不远处礼花绽放，咻地飞上天空，开出绚烂耀眼的色彩。

      　　第十四章

      　　方向被一阵轻微的热气给弄得鼻翼痒痒的，临近清醒的边缘，感觉有若有若无的气息轻抚着自己的脸颊，他迷迷茫茫睁开眼一看，差点被吓得心脏停止！

      　　高亚他居然就在自己面前！两个人靠得如此的近，他可以看到自己呼吸拍打着高亚的睫毛，那轻轻颤动的样子都能看得一清二楚。

      　　方向屏住了呼吸，这……高亚怎么会在自己的床上？！昨天晚上因为太冷的缘故，自己让方怡进房间玩，因为拼图仍未成功，高亚就跟着进来了，然后自己洗完澡就看着这一大一小继续奋战。再然后，自己困乏了开始打瞌睡……后来？自己就这么睡着了？

      　　方向感觉自己的衣角被人扯住，低下头一看，女儿被夹在自己和高亚的中间，靠在自己的怀里睡着，小脸蹭着自己的腹部，粉嫩嫩的小嘴巴微张着。

      　　自己和高亚面对面，中间夹着方怡就这么睡了一个晚上，一直是自己一个人睡的，居然身边睡了个高亚自己也毫不知情。

      　　方向不敢动得太厉害，怕惊醒了高亚，不然吵醒他，彼此面对这个情形就尴尬了。

      　　刚准备下床，结果就听见高亚迷糊的声音，“你醒了？”

      　　方向止住了动作，平躺身体，“呃……”

      　　高亚看了眼周围的情景，“该死，昨晚睡过去了……”因为开着暖气，温度比较高，三个人连被子也没盖，高亚坐起身来，胡乱地揉揉因为睡觉而蓬松的头发，看见方向对着自己一脸尴尬的表情，便翻身下床，“我回房间睡。”

      　　方向看着关上的门，心里忽然觉得有些失落，高亚这个样子……莫不是嫌弃自己？来不及多想，因为方怡醒了。

      　　高亚又回他自己的房间里补眠，女儿醒了之后想找高亚玩，方向只得告诉她高叔叔很累，正在睡觉，不能去打扰他。

      　　下午送方怡回去的时候，高亚才醒了，他急急忙忙跑进浴室洗脸漱口，又急匆匆地进房间换好衣服出来。

      　　自己和女儿都一动不动地盯着急促的高亚，“干什么，你这么急？”

      　　高亚走到玄关门口手忙脚乱地穿鞋子，抽空和方向道别，“约会！操，差点忘了！”

      　　方向知道他又去见新的女人，这个人整天相亲，见不同的女人为什么就不觉得腻味呢？这种生活很好吗？方向暗暗鄙视他，这么久来也没见到他找到个富有的女人安定下来。

      　　高亚正准备出门，方向叫住他，半空中抛来一个银色的东西，高亚反射性接住了。

      　　居然是钥匙。

      　　方向抱着女儿站在饭桌边，脸色微红，眼睛瞟到一边去，“我最近要加班，你自己开门吧。”

      　　高亚愣了一下，看着满脸尴尬的方向会心一笑，“知道了，我先走了！小美人，叔叔先走了，下回带你去游乐园！”

      　　方向冷汗。

      　　女儿趴在自己背上玩着头发，方向送方怡回父母家时问女儿对高亚的印象怎么样，“你喜欢高叔叔不？”

      　　“喜欢，他陪我玩拼图，还说笑话逗我笑。”

      　　这样就行了啊？有这么好吗？方向想，爸爸还不是陪你玩了拼图的。

      　　“爸爸，我什么时候能再来？”

      　　“你为什么喜欢那个叔叔？”方向吃味地问道。

      　　“他长得帅啊。”原来小孩子也会更喜欢长得好看点的人吗？不就是长得好一点嘛，居然这么快就让自己女儿倾心了。

      　　“那爸爸和高叔叔比呢，谁更帅？”方向逗她。

      　　女儿赶紧搂住自己的脖子，用脸蹭了蹭，“当然是爸爸啦，爸爸是世界上最帅的人。”

      　　方向忍不住笑了笑，感到宽心，“下个月吧，爸爸工作不忙的时候，接你来多住几天。”

      　　年底的时候，天气越发的阴冷，室外下着小雪，即使坐在室内，开着暖气，方向都感觉鸡皮疙瘩布满全身。圣诞节的氛围浓浓的，大街上圣诞树和高脚帽绫罗遍布，把整个城市打扮得花枝招展。

      　　明天就是圣诞节，平安夜的晚上高亚仍旧出门和新认识的女人相亲去了。方向坐在沙发上看了会儿电视，翻来覆去觉得没有一个节目能吸引住自己，主持人说着现在流行的冷笑话，方向看了半天觉得一点都不好笑。

      　　方向准备进去睡觉，反正这里住了个高亚基本也感觉不到什么，高亚一直都是很晚才回来，有时是半夜，有时是凌晨，或者是彻夜不归。

      　　听到开门的声音，方向停下了动作，他看了看墙上的时钟，八点四十五分，高亚居然这么早就回来了？

      　　高亚一边进来，一边取下围巾，抖了抖身上的积雪，抱怨道，“冷死我了，靠这什么天气！”

      　　方向倒了杯热水给他，高亚接过来快速喝掉，才觉得温暖一点，看着方向的装扮纳闷道，“你准备睡了？”

      　　“没什么事情做，所以……”

      　　高亚挥手，“这也太早了吧，来坐下，陪我说说话。”

      　　方向也觉得这个事时间睡觉是有点早，便坐到高亚身边，“你今天回来得真早。”

      　　“又吹了，哎这些女人真是麻烦！”高亚鄙夷地说道，他盯着结满白雾的窗户，过了一会儿问道，“你吃饭没？”

      　　“我吃了……”

      　　不等方向把话说完，高亚又自顾自地接道，“得了吧，你不是吃面就是吃剩饭，快去换衣服，今天心情好，带你出去吃顿好的，我还没吃饭呢。”

      　　这口气，难道他有钱了？

      　　“你有钱吗？吃什么好的，我是真的吃了饭了。”方向害怕他又是那种出去吃饭只带二十块钱。

      　　高亚拍了下方向的背脊，一脸得意，“废话，没钱请你吃什么话？这几天我也不能白陪着那个丑女人玩啊。”

      　　这钱原来是这么来的，方向刚想说点什么，高亚就不耐烦地推自己进去，“赶紧去换衣服，我这人不常请客的，你珍惜机会啊。换好出来，我也去换件衣服，哎哟喂这雪滑到老子衣服里去了！操，好凉……”

      　　走进西餐厅时，方向觉得非常地不好意思，本来自己建议随便找个大排档吃吃就算了，结果高亚斜着眼以“平安夜吃什么大排档，你这人俗不俗啊”的理由给抵回去了。

      　　方向本想帮他省钱，结果人家根本不领情，得，方向也不多说了，高亚爱吃什么自己就跟着，反正也不是自己出钱。

      　　但是这个是平安夜，两个男人在西餐厅吃饭也太奇怪了吧……放在平常，也是有些怪异的。这种节日，一般都是情侣才来的啊，自己和高亚两个大男人来吃西餐会不会很奇怪？方向缩着脖子低着头走在前面，餐厅里非常的安静，充满淡淡香气的空间里流淌着动听的钢琴声。方向偷偷观察了下周边，基本是成双成对的情侣，自己和高亚真的不会太奇怪了吗……

      　　侍应生走在前面，方向红着耳朵走在中间，刚准备再向高亚建议一下要不换个地方，结果一步不注意，就撞上了东西。

      　　“啊，抱歉，我……”方向赶紧蹲下身，帮旁边一个打扮精致的女人捡起掉落在地上的包，手轻轻地拍了拍灰尘才小心翼翼地递给她，“对不起，我太不小心了……”

      　　“没关系，不要紧的。”穿着白色披肩的女人温柔地笑着，接过自己的手提包，向方向表示没关系。

      　　“真的很对不起，我刚才忙着讲话忘了看路……”因为这个小插曲周围的人都投过目光来，方向低着头，诚恳地道歉。

      　　“这位先生，没关系的。”她大方地表示根本不介意这件事，看向方向身边的人却脸色一僵。

      　　高亚在原地注视着这场事故，静静地看了女人一眼，然后把方向一推，“呆在这里干什么？走啊，人家都说不介意了！”

      　　方向被他粗暴的动作弄得一个趔趄，猛地前倾，差点摔了出去，连忙回过头去看高亚，“你干什么……喂……”话还没说完，就被高亚给推着走了。

      　　方向觉得很过意不去，自己还没道完歉呢，高亚这样子也太没礼貌了。但是刚才那一瞬间，却觉得高亚似乎很生气的样子，自己难道又惹着他了？

      　　第十五章

      　　坐在两人座的座位上时，方向才放下心，小心翼翼地开口，“你刚才干嘛那么急促，你知道不，那个是我们公司副总经理，还是老板夫人，你这样很让我尴尬啊……万一她认识我，恼怒之下把我辞退，那就糟了……”

      　　高亚似乎根本就没听他在说什么，过了一会儿才把手放到桌上，“她是你那个工作公司老板的妻子？”

      　　方向快速地点点头，“上次老板来巡视时，我见过她，你说她会不会因为这件事就开除我啊，完了，我要不要再去道个歉……”说罢，方向觉得不妥贴，就要起身折回去。

      　　高亚一把抓住他的袖口，不耐地说道，“道什么歉？人家都说不介意了，你以为你是谁？她一个高高在上的老板夫人凭什么要对你有印象？坐下，你这人罗里罗嗦的烦死人了。”

      　　方向又只好坐下来，觉得高亚说的有些道理，自己一个平凡的小职员，人家是老板夫人，肯定是记不得自己这种小人物的，觉得自己过于多心了，方向坐在座位上朝高亚歉意地笑了笑。

      　　吃饭期间氛围变得很闷，高亚坐在自己对面，却完全没有要和自己交谈的趋势，方向拿着刀叉也不敢贸然地找高亚说话，免得刺激到他，又惹他生气。

      　　啪的一声响，方向叉着牛排的手被吓得抖了一下，连忙抬起头看高亚。

      　　高亚把刀叉一扔，蹙着眉，“吃完没？吃完走了。”

      　　方向一愣，赶紧把最后一块牛排塞进嘴里，点点头，“唔……吃吃吃完了……”

      　　结完账，高亚径直站起身大步走在前面，方向只好跟着他，路过老板夫人位置的时候，方向还是忍不住再次道了个歉，又赶紧去追高亚了。

      　　高亚走得飞快，头也不回，方向跟在他后面，“高亚，你生气了？对不起啊，我以后不那么嗦，也不再畏畏缩缩的……”

      　　高亚蓦地站住，转过身，弄得方向差点就撞到他了，“我没生气。”高亚把插在风衣口袋里的手拿出来，揉了揉额头，“我有东西忘了拿，你去车站等着，我呆会过来找你。”

      　　看见高亚转身又进了餐厅，方向呼了口气，外面寒冷的空气弄得他忍不住把脸缩在领子里，雪花纷纷扬扬地落下来，方向拍了拍自己肩上的雪，慢慢地朝车站走去。

      　　等了十几分钟，方向都在想要不要打电话问高亚在哪里，难道拿个东西也能耽搁这么久？方向站在站牌下冷得跺跺脚，回家的公交车已经过了好几班了，但是高亚仍旧没出现。方向想了想决定回去看看，结果一转头就看着高亚迎着月色走了过来。

      　　“你的围巾呢？”

      　　高亚愣了下，才说道，“哦……忘拿了。”

      　　不是专程去拿东西吗，为什么又把围巾忘了，“你要不要回去拿回来？”

      　　“不用了，”高亚摆摆手，走到椅子上坐下来，“一条围巾而已。”

      　　见高亚都这么讲了，方向也没多说，坐在他身边等待回家的公交车，不知道为什么方向感觉到高亚情绪有些不好，但是要是自己问他的话，估计又会惹毛他，高亚这个人特别厌恶别人打听他的隐私。

      　　圣诞节的交通变得特别拥挤，几个交警站在路中心指挥交通，刚刚还空着的回去的班车，此时已经被挤了个水泄不通，方向见高亚没有上去的意愿，挤上去的一只脚卡着车门，回头兴高采烈地招呼高亚，“来啊，高亚，站着还有位置的！”

      　　高亚忍不住扭过脸去，这个笨蛋！方向以一个极其扭曲的姿势卡着车门，售票员正在催促他赶紧上车，而方向正朝着自己。

      　　“笨蛋！这么多人，等下一班车啦！”高亚简直想装作不认识他，姿势扭曲就罢了还大叫着自己的名字，弄得这么多人全部看着自己这边。

      　　方向见高亚不上车，也只好下来，结果一下来就踩着不知道哪个缺德的吐在地上的口香糖。

      　　“倒霉！”方向一边抱怨，一边用脚在护栏上磨，企图把黏着的口香糖从脚底磨出去，“你刚刚为什么不上车啊，上面有很大的空位的。”

      　　“要丢人别拉上我，我拜托你别当着这么多人的面叫我的名字，丢死人了。”高亚把脸偏到一边。

      　　方向怔了怔，打量了下自己，最后才小声地应道，“哦，知道了。”

      　　高亚翘着腿坐在一边看方向辛苦地在一边为了弄掉口香糖而在护栏上撵来撵去，看他忙得团团转，高亚终于看不过，走上前去，“傻瓜，没见过你这么笨的人，你脚踩在上面，用点劲啊，这么轻怎么可能把口香糖弄出来？”

      　　方向照着高亚说的，脚放到铁栏上，使劲全力往斜下方一撵，结果只听见清脆的一声响，脚下一空，他先看到了目瞪口呆的高亚，再一看，自己居然把整排的护栏给弄倒了！

      　　本来就有些年生的东西了，淋了雨生了锈自然就变得很脆弱，结果被方向这么一折腾，全部都不堪重负倒向了路中间。

      　　一边执勤的交警闻声看了过来，方向苦着脸，看着高亚，“我……真的没使劲啊……”

      　　几个交警已经往这边走过来了，高亚控制住自己想要掐死方向的念头，恶狠狠地低声喝道，“跑啊！不然等着赔钱啊！”

      　　话一落，高亚率先抬脚开跑，方向见高亚跑在前面，也只好跟着他的脚步乱跑，一边想到自己最近是不是太倒霉了点……

      　　“站住！”

      　　后面的人果然追了上来，方向吓得后背一紧，死命地去追高亚。

      　　高亚跑了几十米，往后一看才看见方向被自己甩得远远的，只好停住脚步等他，“你蠢啊！还不快点！警察追上来了！”

      　　方向大喘着气，还吃到好几片雪花，冷得他打颤，“我……我跑不动，才……呼……才吃了饭，而且鞋子好重……”

      　　高亚本想扔下他一跑了之的，但是看见那个在路灯下奋力奔跑的男人又忍不下心来，往地上吐了口唾沫，蹬了下脚，回身跑过去一把抓住方向的手，拉着他一起跑。

      　　被高亚握住的一瞬间，方向感觉浑身一颤，手异常的温暖，“谢谢……”

      　　高亚根本不理会他的谢意，“闭嘴！跑快点！”

      　　“啊啊我的鞋子……”

      　　“管什么鞋子啊！加快速度！”

      　　平安夜灯火辉煌，洁白的雪花纷纷扬扬落下来，地面雪白雪白的积攒了厚厚的一层，方向一只脚的鞋子已经不见了，袜子接触到雪地，缓缓融化的冰雪，透上来简直就是刺骨的寒冷，方向的脚冷得不行，但是被高亚握着的手却是火热得可怕。

      　　两个人没尽头地奔跑着，嘴里呼出的白气散到冷空气中不到一秒就飞散了，跑了不知道多久，方向快要虚脱的时候，一阵大力把他一下按到漆黑巷子里的墙壁上，紧接着一个温暖的身体凑上来，方向紧张得全身绷住。

      　　高亚把脸埋在他的脖子旁，温热的呼吸轻轻得拍打着他的肌肤，吓得他一动也不敢动，“干……干什么？”

      　　“别说话。”高亚说话时，嘴唇甚至碰到了自己的皮肤，凉凉的令方向忍不住打颤。

      　　脚步声近了，两个人都没出声，高亚紧紧地抱住方向，不敢吭声，过了几分钟脚步渐渐散去，最终消失听不见了，高亚才放开他，一阵冷空气迅速灌进两人之间。

      　　高亚倚着墙站立，瞪了眼方向，“你真是能折腾啊。”

      　　“我真的没使劲……”方向辩白。

      　　“算了，现在讲这个有什么用，回去了，我快冷死了。”高亚抱着胳膊打了个冷噤，看到方向一只脚已经没了鞋子，“你怎么回去，这个样子？”

      　　方向低头看见自己左脚只有袜子，跑久了，白色的袜子已经变成了灰色，打湿了紧贴着自己脚，冷得几乎快麻痹，方向都感觉不到疼痛了。

      　　“没关系，我们走回去吧，这里离家也不远了。”

      　　高亚怀疑地看了他一眼，最后说道，“那好。”

      　　方向跟在他身后，深夜的道路上已经没几个人了，昏暗的灯光一闪一闪的，高亚挺直着背走在前面，方向只能看到他高大的背影以及呼出的热气。

      　　左脚完全就是冰冷，方向一歪一扭地跟在后面，走得十分艰难。高亚走了几米，又停了下来，转过身走近方向，“你到底能不能走？”

      　　方向以为他是嫌弃自己走得慢，赶紧快速忍着痛走了几步，“当然！我可以走的。”

      　　高亚叹了口气，“我是问你冷吗这样子？”

      　　“不冷，真的不冷，袜子很暖和呢。”

      　　“暖和个屁！”高亚走上来，“你知不知道自己冻得脸色苍白，嘴唇毫无血色啊？！”

      　　“啊那个……哈哈……其实也不是很冷的。”方向傻兮兮地辩解道，尽管这句话他自己也不怎么相信。

      　　“算了，我背你走吧，你这样不知道什么时候才能走回去，还要连累我等着你。”

      　　见高亚真的打算背自己回去，方向赶紧退后一步，“真的不用！我能走的！不用了！我们走吧！”

      　　高亚根本不理会他张牙舞爪地挥着手，背对着方向蹲了下来，“上来。”

      　　“高亚，真的不用的……”

      　　“叫你上来就上来！快点！”

      　　方向迟疑了下，开口问道，“那个……你不会想抵债吧？”

      　　……

      　　……

      　　……

      　　话落，高亚顿了下，环境一下子变得非常的安静，寒冷的冬天里只有风刮过耳边的呼呼声。高亚站起身，回过头冷冷地看了脸快要缩到衣领里面的方向一眼，什么话也没说，抬脚往前走了。

      　　方向暗叫了声糟糕，恨不得自己能立马消失，高亚本是好意，自己提债务干什么？！活该被鄙视，方向现在真是恨不得吊死算了。

      　　两人一前一后的走着，方向大气不敢出一声，生怕惹毛了高亚，他转身过来痛殴自己一顿，知道自己理亏，方向只恨自己为什么要说那句话。

      　　走了几分钟，高亚又停住了，方向不敢去问他要干什么，也只好跟着停下来。高亚站在原地胡乱地抓了把他自己的头发跺跺脚，快速转身朝方向走过来。

      　　“高亚你……干什么……喂千万不要打我的脸啊！”方向站在原地吓得捂住了自己的脸。

      　　本来是等待着拳头落下来，结果身体一倾，方向睁开眼一看，高亚强行把自己背了起来！高亚背着他在雪地上走着，脚踩在厚厚的积雪上嘎吱嘎吱地响。

      　　“你以后能不能少说些气死我的话？！你是猪吗？”背着自己的高亚语气愤怒，感觉都快冒烟了。

      　　“对不起，刚才我没经过大脑思考就说了那句话……”

      　　“你有大脑吗？有吗？有大脑还这么笨！”

      　　方向不敢回嘴，只是一昧地道歉，“对不起啊，我给你道歉……”

      　　过了一会儿见高亚不开口，方向趴在他背上觉得十分的尴尬，“你放下我吧，这样背着好奇怪……”

      　　深夜里，一个男人背着另一个男人，顶着昏暗的灯光在雪地里行走，怎么看都会觉得太奇怪了。方向脸皮薄生怕遇到认识自己的人，丢了大脸。

      　　“不要动！你自己走回去想要冷死吗？！到时候等我给你收尸？！”

      　　“……可是，高亚，你不觉得这样子……我说我们这样你不觉得有点奇怪吗？”

      　　“奇怪个屁！”

      　　“两个男人这么晚了……”

      　　“你还是一样的罗里八嗦的！哪里奇怪了？你当做自己喝醉好了，现在我是背着喝醉的你回去。”

      　　“但是喝醉的人是我这幅样子吗？高亚，喝醉的人是怎样的啊？”

      　　“你真是……呼……估计是趴在肩膀上不动吧。”

      　　“哦……”方向长长地应了声，赶紧贴着高亚的肩膀，“这样吗？我现在像喝醉的人吗？”

      　　“你可以闭嘴了。”

      　　过了好一会儿。

      　　“高亚，我可以问个问题吗？”

      　　“有屁快放。”

      　　“我重不重？要是太重了我就自己走吧……”

      　　高亚简直想把背上这个人给摔倒大桥下面去，“重个鬼，你真以为自己是猪？有你这么蠢的猪吗？！搂紧我啊，你这样子要滑下去的笨蛋！”

      　　“哦。”方向有些尴尬的伸手搂住他的脖子，脸一阵发烧。

      　　“喂你的手怎么怎么冰？”被方向冰冷的手刺激到的高亚忍不住大叫起来。

      　　“对不起啊。”方向赶紧把手拿开，他忘了自己的手很冰的事实了。

      　　“算了，快放上来，一会儿就暖和了。”

      　　“不用了……”

      　　“老子叫你放上来就放上来！少废话！”

      　　方向咂咂舌，又赶紧把手伸上去搂住高亚的脖子。

      　　除了一些小瑕疵之外，高亚还是个很靠谱的男人嘛，方向如是想。

      　　接近午夜，鹅毛般的大雪漫天洒下来，方向一只手搂住高亚，把脸埋在对方的肩上，另一只手勤劳地帮着高亚扫除肩上以及头发上的雪花。

      　　两人没再说话，高亚背着方向，觉得他像个孩子一样傻气兮兮的，暗自觉得好笑。两人紧紧地贴在一起，到没单独走那么寒冷了，为了防止方向滑下来，高亚手上的力量便大了一些。静寂的夜里，雪地里只留下了一串串一深一浅的脚印。

      　　第十六章

      　　渐渐地到了一年的尾声，高亚也停止了他那一天到晚毫无尽头的相亲，在家里呆的时间也多了起来，但是方向却觉得他似乎变了个人似的，从平安夜那晚开始他整个人就出奇地静默起来，一个人呆在房间也不知道在想什么。

      　　方向几次路过门口想问他吃不吃饭，结果看见高亚一个人以一个惆怅万分的姿态站在窗边抽烟，也只好越过房门进自己的房间，他可不想多事去惹到高亚，现在两人的关系好不容易达到前所未有的融洽，万不能因为自己的多事给搞砸了。

      　　这个时候，方向一个人坐在沙发上看电视，高亚仍旧是关在房门里不出来，每年到这个时候天气总是出奇的阴冷，外面已经连着下了好几天的雪，路上的积雪已经越过脚踝了，图个省事，方向这几天都是靠泡面解决温饱的。

      　　看着看着要昏昏欲睡，结果旁边的门突然打开，高亚穿得非常厚实出来了，“我要出去，你要吃什么吗？我给你带回来，但是我可能会晚点回来。”

      　　方向愣了一下，连忙把身上的毯子掀开，“你……又去相亲？”

      　　高亚瞪了他一眼，伸手把衣服的扣子系上，整个人看起来格外的英俊挺拔，“不是。”

      　　“哦。”方向应了声，“不用了，我已经吃过了。”

      　　高亚没再说什么，或者说也找不到什么有价值的话题和方向交流，他穿好鞋子，直接出门了。方向看了紧闭的房门一会儿，才回过神来，这么冷的天高亚出去干什么？高亚在自己这里住了这么久，除了相亲勾搭不同的女人，就没出过门，今天冒着严寒出门，真是有点奇怪了。

      　　早晨突然放晴，方向急急忙忙收拾完屋子准备上班时，路过高亚房间偷偷看了眼，发现对方根本就没回来，昨晚自己睡之前，高亚没回来，自己也没接到他说不回来的电话，现在看来，高亚应该是彻夜未归。

      　　方向并没有太大的惊讶，毕竟高亚是经常不回来的，方向只好裹上围巾出门了。

      　　但是忙完了一天之后，回家仍旧是自己一个人，高亚不在。持续几天也没变化，高亚没回来过，或者说不见了。

      　　方向有些隐隐的担心，在这个屋子习惯一段时间两个人的存在，到了现在，每天下班回家，没有高亚坐在沙发上抽烟或者看杂志，方向竟然觉得不适应了。明明一个人单身住了这么久，高亚不过是来了几个月时间，现在他一消失，自己就突然感到孤独了。

      　　其实高亚不在的好处多去了，自己不用担心说什么话会惹到他，就连水电费都会少那么一大截，因为高亚是个不懂得节省的人，经常是开着水龙头刷牙洗脸，睡觉彻夜忘记关灯。

      　　但是，消失几天不见的高亚，安静的屋子，让方向觉得非常的寂寥，也许自己内心隐隐地期待，在某一天下班开门时，能看到他。

      　　方向变得有些不安，过去了一个星期高亚没出现过一次，而不是高亚所说的“晚点回来”的情况，电话也是关机，方向甚至有些卑鄙地揣测过，高亚是不是再一次逃跑了，为了不用偿还那五十万的债务。

      　　但是一想到高亚曾经帮过自己，他要是想跑早就逃跑了，何必等待现在。方向心事重重地拿出钥匙开门回家，想着是不是应该报警，毕竟这么大个人都消失了一个星期了。

      　　结果看门进屋居然发觉高亚屋子里的灯是亮着的，方向惊喜地扔下公文包，轻轻打开房门。

      　　高亚果然回来了，现在正骑在被子上睡觉。

      　　方向忍不住弯起嘴角，就像是小孩子看到自己失而复得的玩具般，内心充满了欣喜与激动。关上门出来，他觉得自己这样暗喜满溢的情绪简直是无处安放了，方向沿着桌子走了两圈，打算去楼下超市买点食材，呆会高亚睡醒了，两个人正好可以一起吃饭，聊聊天。

      　　“你这几天去哪里了？”高亚睡了一会儿，果然是在晚饭时间醒来了，尽管看起来仍旧是精神不振的模样，方向也很高兴，就忍不住问他去了哪里。

      　　“哦，去了趟马尔代夫。”高亚用勺子舀了口汤喝，表情很满足，“对了忘记拿礼物给你了。”

      　　还有礼物？！他这几天不见原来是去马尔代夫了？

      　　高亚从屋里抱着一大堆贝壳出来，“我在海边捡的。”这对于去了趟国外来说，这个礼物实在是有点寒酸，但是方向觉得很高兴，高亚在旅行的时候，竟然还记得给自己带礼物，这个实在令他意外，这也证明他和高亚之间的确是变得比从前要好了。

      　　“有点拿不上台面啦，”高亚挠挠头，“不过你也知道我没多少钱。”

      　　方向接过了那一大堆五颜六色的贝壳，表情很兴奋，“我长这么大，还没去过海边呢，我小时候就想，要是去海边的话，就要捡一大堆贝壳放在家里，嘿嘿，谢谢你啊，高亚。”

      　　高亚本来去夹菜的手悻悻地收了回来，脸忍不住红了，看着方向真挚而又兴奋的脸，自己就尴尬得要死。这堆贝壳的确是在马尔代夫捡的，但是不是他捡的，是在沙滩上晒太阳时，一个满地捡贝壳的小姑娘放在他那里的，走时小姑娘忘了拿，结果自己就带回来了。要是说起来去了趟国外却什么礼物都没给同居人带的话，未免说不过去，高亚一时想到了那堆贝壳，没花一分钱，本以为方向会嫌弃，或者冷嘲热讽几句，但是现在看到坐在对面的人发自内心的笑容，高亚觉得自己有些过分。

      　　“哦，那个，哈哈你喜欢就好，喜欢就好。”

      　　方向非常高兴地把一堆贝壳放进房间，重新坐下来，耳朵红腾腾的，“我没想到你出去还记得我呢，我有些高兴。”

      　　高亚装作没听到这句话，把碗里盛的半碗汤全部喝光了，方向见状，又赶紧夹了上好的牛柳肉给他，表情近乎傻气得天真，“吃菜吃菜。”

      　　高亚这才觉得尴尬，方向这个傻子，别人对他好一点，他就显得这般无措了，高亚不打算把贝壳的真相告诉他，他只是暗自下决心，要是以后去其他地方，一定会舍下心来帮他买礼物。方向是真心对他好，这个笨蛋还忘了自己欠他五十万吧。

      　　“对了，你是一个人去的吗？”

      　　“……和，一个……朋友一起去的。”高亚有些不自然，也不知道该不该说实话，当然他可能觉得方向对自己私事可能不那么感兴趣。

      　　“哦，朋友啊。”方向吃了口青菜，他其实想问这个朋友是男是女，但是这样一来，不但显得自己八卦，而且高亚会生气也不一定。

      　　两人都安静地坐在桌前吃饭，谈话似乎停止了，不过很快高亚的手机铃声打破了这个静默，方向也正盯着他。

      　　高亚看了眼手机，拿起手边的餐巾纸擦了擦嘴，又看了眼好奇的方向，站起身来去阳台外面接电话了。方向看着他埋在夜色中的背影，筷子杵在碗里把青菜撵烂了也不知道，高亚这是第一次避过自己接电话，以前不管是谁打电话，高亚都是很坦然地在自己面前接，但是现在，高亚避过自己，出去说话了。

      　　电话那端的人对他来说很特殊吧？方向收回眼神，食之无味地嚼着青菜，高亚进来却没坐下来，“我出去一下。”

      　　“嗯。”方向点点头，随后又忍不住问道，“……那你晚上还回来吗？”

      　　“当然，不回来我去哪里睡。”高亚笑了笑，随即关上门。

      　　方向突然觉得没了胃口，一大桌的菜五颜六色，花了不少功夫，现在自己一个人也吃不完了，

      　　高亚似乎……变了。方向说不明白到底是什么地方不对劲，高亚比以前更尊重自己，但是两个人面对面说着不搭调的或者一些寒暄的话，显得两人之间的疏离感倍增。

      　　连续几天高亚都出门，方向一回来，就看到他打扮得很认真，出门之后也是到了凌晨才回来。现在自己刚回来不久，高亚现在又要出门了，方向抵制不住内心的好奇，高亚走了之后，方向小心翼翼地走到阳台上往下望。

      　　高大英俊的高亚走过小区的保安哨，到花坛的旁边，一辆车迅速地滑了过来，紧接着高亚很熟悉地上车了，车里的人没露面，车子飞快地开走了。

      　　见没什么可以看的了，方向才进屋子，坐在沙发上心里觉得有点空荡荡的，高亚八成是搭上了一个新的对象，而且目前看来，关系保持得不错，并且有可能真的成了。

      　　至少在方向看来，高亚现在的女朋友愿意帮他花钱，甚至带着高亚去了趟马尔代夫旅游，这已经突破前段时间那些所谓有钱女人为高亚所做的界限了。

      　　这个对方向来说未必不是件好事，高亚过得好，有钱了，那些欠自己的债务就会更快的还清了。所以照这个远景来说，自己很快就可以拿回五十万了，到时候，妹妹和女儿还有父母的生活都可以变得更好一点。

      　　按理说方向应该期待这个样子的，但是他自己笑不出来，也无法开心，这是实在太奇怪了。

      　　第十七章

      　　“方向，你能帮我把这份文件送去顶楼吗？司机不在，我得帮他开车送经理去机场。”坐在自己旁边同事渴求地望着方向。

      　　“好的。”方向放下水杯，“送到哪里去？”

      　　“17楼，副总经理办公室，我出去了，你的午餐我包了，谢了！”

      　　“哎副总经……”话还没没完，同事已经拿着西装出门了。

      　　方向拿着文件站在电梯里有些忐忑不安，这个所谓的副总经理就是上次和高亚在西餐厅撞见的那个女人，偶然地撞到别人可能不觉得有什么，但是对方是自己公司的副总，对于方向来说，如果能不见面最好不见为好。

      　　“请进。”敲了两声后，里面传来了温柔的女低声。

      　　方向低着头进去，“经理，这是我们部门的文件。”

      　　“恩，你放在桌上吧，现在我要出去，回来我会看的。”方向低着头站在办公桌的一边，对面的女人起身从衣架上拿起外套，高跟鞋在室内传来清楚的回声，“你还有事？”

      　　听到对方的话，方向赶紧摇摇头，却不小心和女人的目光遇了个正着。

      　　“哦，是你？”

      　　“啊……这个，对不起副经理，上次把你的……”方向条件性反射给对方道歉，谁知对方换好外套，围上围巾，淡淡地笑了下，“不用介意，没关系的。”

      　　方向正准备出去，却停顿了一下，对方刚围上的那条围巾看起来是如此地眼熟。

      　　在新年即将到来的不久前，高亚突然告诉方向他找到了新的工作，不再像以前那般游手好闲了。

      　　“你的意思是你不再相亲了？或者说……你不抱着在女人身上挣钱的想法了？”

      　　高亚站在衣橱的镜子边试衣服，似乎怎么都不大满意，“你这是什么语气，靠女人吃饭也是个本事好不好？你以为是个人就能够顶着个脸皮靠女人啊？这个得看条件知道不？打个比方，像你这样的，绝对是不够格的。”

      　　“够不够格关我什么事。”方向嘟嚷道，把洒水壶嘴上的水小心地抹掉，“我反正没那个想法，你是真的下定决心脚踏实地工作了？若真的是那样，倒是好了。”

      　　高亚把衣服脱下来，换上另一件，“我这不是为了还钱给你吗？！”

      　　“……其实吧，我早说了，你也不必那么急促的。”方向别扭地说道，换做是以前自己肯定会特别高兴，但是如今内心却有点隐隐地希望高亚不要这么快就还清了，“五十万慢慢来吧。”

      　　“哟你今天吃错药了？”高亚饶有兴致地盯着他看，“你当初催我还钱不是说什么，妹妹的学费，自己的房租，还有什么女儿的学校吗……”

      　　“呃这个，房子是我自己的，当初为了叫你还钱没办法，但是其他的我没有骗你。”

      　　“算了，我也不介意。”高亚摆摆手，随即又低下头打量了下自己，“该死这件衣服短了，我就说穿什么西装嘛，昂贵还丑到暴……”

      　　“高亚你最近心情不错啊。”方向不在意地拨弄了下吊兰的叶子。

      　　“哦，你看出来了？”高亚有些恼怒地把衣服扔进衣橱，看见方向不断地给植物浇水，连忙阻止道，“喂，大冬天的你浇什么花啊，再这么下去，我看你这几盆花过不了春天就要报废了。”

      　　方向收手，“你不是经常出门嘛，最近。”

      　　“我以前也经常出门啊，干嘛观察我？”

      　　“谁观察你了？”方向绕过他，拎着水壶出去，“对了，你想吃什么，马上就是农历新年了。”

      　　“干什么？你打算做饭？”

      　　“毕竟过年了。”

      　　高亚犹豫了下，“可是，你不回你自己家？”

      　　“我白天去，晚上可以回来的，你有什么想吃的吗？”

      　　高亚沉默了会儿，随即揽上方向的肩膀，“嘿嘿，好兄弟，好日子还记得我啊！随你便吧，你做什么我就吃什么！”

      　　看到对方嬉皮笑脸的样子，方向红着耳朵推开他搭在自己肩上的手，“知道了，我出门上班去了。”

      　　“哎哎，等等我，我和你一起。”高亚最后胡乱套了件外套直接拉上房间门。

      　　方向莫名其妙地看着他，“你也要出门吗？”

      　　“当然，我和你一起去上班啊。”

      　　“……你的公司离我的公司很近吗？”

      　　“我们是一个公司啊。”

      　　“你……你在我工作的地方上班？我为什么不知道？！”

      　　高亚推着他出门，“你又没问我啊。”

      　　“……”

      　　“现在问了就清楚了吧，走走，我们一起去上班。”

      　　直到坐在办公室，方向脑子都是乱乱的，按照高亚的说法，他是托某个熟人才在自己公司上班的？但是自己问起那个熟人是谁，高亚却没再说明。

      　　抱着想要问清楚的想法，到高亚部门去找他一起解决午餐时，却被他的同事告知对方下班后就已经走了。方向暗暗惊奇，想不到高亚才来公司就已经把关系搞得这么好，不像自己，自己面对陌生事物陌生环境永远都不敢跨出第一步。

      　　即便自己和高亚现在处于一个公司，但是方向能见到他的机会少之又少，几次去找高亚吃饭，对方都是已经率先离开了，电话永远是关机，方向都怀疑他是不是真的在自己公司上班了。

      　　到了中午，坐在对面的同事问方向要不要一起去吃饭，方向想到这几天自己都去找高亚，但是却见不到对方，徒劳一场，恐怕今天也是，便答应同事一起去吃饭。

      　　“喂你们听说了吧？”办公室永远都是嚼舌根的地方，此时此刻走在前面的两个女同事转过身来悄悄地问自己和另一个男同事。

      　　“听说什么？”自己身边的同事果然附和起来。

      　　“就我们总经理和副总，”她微微勾下头，凑近方向他们，“估计要散了！”

      　　方向愣了一下，他想起了那个女人，看起来年轻又漂亮，便疑问，“你是说离婚？你怎么知道？”

      　　女同事小小地得意了一下，“李秘书偷偷告诉我的啊，听说总经理最近很少给副总打电话，打电话也谈公事，除了公事之外，听说都是在吵架。”

      　　“哎这个不可信吧……”她身边那位同事也抱有怀疑。

      　　“我估摸十之八九了，你又不是不知道，咱们总经理的桃色绯闻还少吗？上次和销售部的那个女经理那件事，公司里的人不是心知肚明吗？后来也不知道副总使了什么手段把她给撵出去了，话说副总这个人看起来就挺强势，表面温和的女人不一定真的温和啊，说不定是母老虎呢……”

      　　“哦像你这样的？你是在说你吗？”方向身边的男同事打趣道。

      　　“去死！老娘一直温柔如水这是公认的！不过我觉着，副总也有问题……毕竟都这么多年了，估计都腻味了吧。”

      　　“副总能有什么问题？”

      　　“这个我可不保证真实性啊，你们过来点……”方向几个人赶紧靠近墙角听她所谓的内幕，“反正是别人给我说的，说副总不久之前和一个男人相伴出国旅游了，当然，很明显那个男人不是总经理，所以我说啊……这一个巴掌拍不响，两个人都有问题，离就离呗，高层的生活我们这些小职员是不能理解的。”

      　　“得了，我们还是去吃饭吧。”方向提议道，尽管公司的八卦是经常有的，但是关于那些领导的，他却不想关心。

      　　“嘿！来咯，清蒸蒜蓉鱼，油煎虾饺！哥哥，赶紧把方怡抱过来，爸！您别看电视了，开饭了！哦妈妈，带个汤勺出来！”

      　　五个人围着圆桌坐着，今天是除夕，饭桌上比平时丰富了许多，方雨坐在方怡旁边正在往她碗里舀鸡汤。

      　　方母看了几眼方父，发觉对方根本感应不到自己的讯息，便索性自己开口，“儿子，我上次给你提的事你考虑过没？”

      　　“什么事？”

      　　方母一见他果然没记着，便放下筷子，看了眼方怡又继续说道，“你张阿姨家那个……”

      　　“我，我记得呢。”方向看了眼自己的女儿，见她开开心心喝着汤，便小声答道，“妈，这个过几天再谈吧。”

      　　“过几天，这都过了两个月了，你考虑好没？你张阿姨等我的回答呢，你要是不愿意就直说……咱也不能让那个姑娘白等啊。”

      　　方向刚要拒绝，方父不紧不慢开口了，“你妈说的，你考虑考虑，方怡还小，需要个人照顾。”

      　　摆明了是希望方向应下来，方向不知所措，只好期望自己的妹妹帮自己说句话，他这个时候是真的不想再去考虑自己婚姻大事了。

      　　方雨接收到自己哥哥的视线，左顾右盼之后也只好说道，“哥哥，爸妈说的没错……你先见个面吧，不喜欢的话就不用继续了，这样你也没什么损失啊哥哥。”

      　　全家齐上阵，方向没办法拒绝，只好先应下来。

      　　“对了，妈，晚上我就不在这里吃了，我要回去。”

      　　“哦你有事？”方母好奇地看着他，“晚饭也不吃吗？”

      　　方向刚准备回答，结果自己的女儿就先开口了，“爸爸，家里还有高叔叔吗？”

      　　“高叔叔？”方雨重复道

      　　“你家里有其他人住着？”方母问他。

      　　“呃这个……大学时的同学，因为某些原因住在我这里，他在这边也没个亲人，过年我怕他孤单……”方向尽量把高亚说得悲催些。

      　　“哦这样啊，也好，出门在外不容易，你回去吧，反正晚上也没什么事，我要陪你爸爸出去走走，也顾不上你。”

      　　吃完饭，方向急匆匆地赶回去，去超市买看一大堆食材，见高亚没回来便自顾自先做了起来，想着等下高亚回来的时候就可以直接吃了。

      　　外面烟花一发接着一发升上天空，方向做好了一桌子菜摆得规规矩矩，自己独自一人裹着毯子，靠着沙发无聊地看着每年准时直播的晚会。尽管告诉自己再等等，或者眼睛不要再往门边瞟，但是内心依旧是惶惶不安，高亚会不会忘了之前自己说过的等着他回来？

      　　他若是忘记了，那么自己辛苦做出来的这桌菜岂不是白费力气了？

      　　第十八章

      　　尽管到了最后，高亚的确是回来了，但是这大桌子菜依旧是浪费了。

      　　估摸是接近深夜了，方向迷迷糊糊睁开眼，桌上的菜仍旧是摆得好好的，但是不远的浴室却传来了哗哗的水声。

      　　方向看着自己旁边的衣服才知道高亚回来了。高亚居然没叫醒他，电视被关掉了，墙上的时钟显示着十一点二十九分。

      　　水声渐渐地变小，高亚推开门首先看到盯着这边的方向，“哦你醒了？我还以为你要睡过去呢。”

      　　方向掀开毛毯，一边折叠一边问他，“你什么时候回来的？为什么不叫醒我？”

      　　“刚回来不久，”高亚擦着头发上的水，随即开门换了件衬衣出来，“我见你睡得那么熟，就没叫你。”

      　　方向隐隐地有点愤怒，“我等了你很久。”自己等了他几个小时，他却这个时候回来，一声抱歉也没有。

      　　高亚仍旧是笑着，坐到他身边，“我以为你是开玩笑的。”

      　　“开玩笑？”方向看着他。

      　　“我以为你不会回来的，那天我以为你是随便说一说而已。”

      　　“随便说一说你还附和我？”方向觉得气愤难以自持，却又不得不硬生生憋着，高亚根本当他的话是无心之谈，而自己辛辛苦苦做了这么些菜却被当成是个玩笑。

      　　“你干什么？”高亚注意到方向的语气，不自在地开口问他。

      　　“没什么，”方向站起身，独自一人坐在桌边，菜已经冷得凝结成一块一块的了，“它真的是玩笑，我只是被当做傻瓜而已。”

      　　高亚蹙着眉，“谁把你当傻瓜了？方向你有话就好好说，别这么阴阳怪气的，听着别扭。”

      　　方向只是沉默不说话，一个人坐在那里食之无味地嚼着冷饭冷菜。

      　　谁知这样的沉默反倒让高亚急了，高亚见他这个模样，心里也有些后悔，自己出去玩了一天忘记了时间，心里侥幸地希望方向说的一起过新年是假的，谁知回来却真见到了满满的一桌子菜，说不尴尬是不可能的。

      　　高亚把毛巾甩到一边，坐到方向旁边，讨好地说道，“好吧好吧，我是真忘了，对不起。”说完便端起另一碗饭，和方向一样一起吃起来。

      　　冷饭冷菜吃了是要拉肚子的，方向独自郁闷了一会儿，也感觉自己似乎过于执着了，“你别勉强自己，这个吃了要闹肚子。”

      　　“闹肚子？我高亚是怕闹肚子的人吗？！”高亚毫不犹豫地伸手去夹菜，其实他是真的不饿，在外面也早就吃了饭，但是看着方向沉闷的模样，却是忍不住去安慰他了。

      　　方向一把夺过筷子，“算了，我也不吃了，这个吃了不好。”说罢开始收拾桌子。

      　　“那好，”高亚也不强求，更何况他真的是很难吃下饭了，便从冰箱里往外掏啤酒，“收拾好了过来喝酒啊！”

      　　明天不用上班，方向也放开了喝了几罐，到最后脸完全是红通通的，高亚见状嘲笑他，“你还真和你当初说的一样，喝酒上脸，现在你的脸好红，又像猴子屁股，又像水蜜桃。”说罢还伸手去摸了一把。

      　　方向赶紧推开他的手，“你喝醉了？”

      　　“醉？怎么可能，上次喝醉是骗你的，就这点酒，还不够我塞牙缝。”高亚把空掉的易拉罐扔到一边，又重新开了一罐接着喝，“这么喝太没意思了，光是我一个人说话，你怎么不说话？”

      　　“我说什么？我不知道说什么啊。”

      　　“钱啊，你最近怎么不催我还钱了？”说到这里高亚来了兴致，“对啊，最近你真的没在我面前提过钱了，你为什么不催了？良心发现了？”

      　　“发现什么啊发现，我又没做错。”方向往旁边移了点位置，因为他发现自己和高亚越挨越拢了。

      　　高亚喝了口酒，随即说道，“放心吧，不出意外，春天结束之前我就可以把钱还给你了。”

      　　“五十万？”

      　　“废话。”

      　　方向坐直了身体，“你哪来的五十万？你不是才工作吗？”

      　　“工作？靠那个我得还到什么时候去了。”高亚不屑，眼神有点飘忽，突然他把易拉罐往下一抽，浓郁的酒水顺势流了一地，他自己的手心也全是啤酒。

      　　方向看了一眼，却不在乎，只顾着自己心中的疑问，“那么你哪来的钱？不会是借高利贷吧……喂！高亚如果是那样的话就算了……”

      　　高亚制止了他不切实际的联想，“借高利贷？我疯了吗？”

      　　“那么你哪来的钱？”

      　　高亚放松身体靠在沙发上，“别人的，别人欠我的。”

      　　“原来还有别人欠你的钱啊……”方向松了口气，也学着高亚的样子靠着，想到高亚一下子就还五十万，又开口道，“你不用急的，高亚你要是缺钱的话，可以不用一下子还……”

      　　高亚扭头睁大眼睛看着方向，“你这人真是奇怪，我没钱的时候你追着我还钱，现在我打算还钱了，你却叫我慢慢来？”

      　　方向被他这么一说闹了个脸红，“随便……随便你了，你要还的话，就还好了。”

      　　高亚又转过头去，看着对面阳台外漆黑的夜空，叹了口气，“还完钱估计就搬走了，免得整天看你脸色。”

      　　“你血口喷人，我什么时候给你脸色看了？明明是你给我脸色看。”

      　　高亚摇了摇手指，“我刚来的时候，你把我关在门外，不让我进去。”

      　　“后来你说你饿，我不是让你住进来了吗？”

      　　“你叫我摊水电费。”

      　　“高亚，想不到你这么记仇！我明明后来说不用你摊了！”方向嚷道。

      　　“……我和你女儿开玩笑，你骂我！”

      　　“混蛋！你和我女儿说什么了！什么血啊肠子啊之类的……我不该骂你啊！”

      　　高亚扬起眉头，像个斗气的小孩子，“你刚刚逼我吃冷饭。”

      　　方向气得伸手掐住他脖子，“你……我叫你吃了吗？！我又没逼你！是你自己要吃的！高亚你不能太没心没肺了！”

      　　高亚牵制住他的手，握住他的手腕，“我不吃你就摆脸色给我看啊，还要生气……”

      　　“我哪有生气？！”

      　　“哦敢情某人刚才脸色臭得，是我的错觉吗？”

      　　“我生气关你什么事？！”方向使劲挣脱高亚的手，两个人这么面对面让他太不适应了，高亚浑浊而浓重的呼吸甚至打在了他的脸上。

      　　“对啊，你生气关……”高亚愣了一下，对啊！方向生气光自己什么事？！自己不是一向不把他放在眼里的吗？！

      　　高亚看着方向因为激动而红得不行的脸，竟然有种真可爱的想法冒出来。高亚放开他的手，心里有些异样感觉，“说了这么多，我怎么感觉你舍不得我离开啊？”

      　　高亚猝不及防地凑到方向面前，吓得方向绷直了颈项，声音都哆嗦了，“舍，舍不得个，个鬼啊……你靠，靠我，我这么近干什么……”

      　　“你紧张得像个没煮熟的虾子似的，我又不会非礼你。”高亚往后靠，形成正常距离，换上另一幅口气，“喂，你想知道我在你借的那五十万是怎么用的吗？”

      　　“不想知道。”

      　　高亚一把箍住他的肩膀，“这个时候你应该说想知道好不好，喂，给点面子，我好不容易想要倾诉。”

      　　方向挣了半天挣不开，索性放弃，也许是有那么一点期望，和高亚紧紧靠着，“上回我在你家问你，你骂我骂得那么惨好不好。”

      　　高亚基本忘记了，但是这个时候也诚恳道歉，“好好，我对不起你行了吧……娘们唧……喂！掐我干什么！好吧我说错了……”

      　　高亚开始说起了他强迫向方向倾诉的事情。

      　　“我当初找你借了五十万，没想到你那么爽快就借给我了……”

      　　“当然，我是傻瓜啊。”

      　　高亚亲昵地拍了下他的头，“闭嘴，等我说完。”

      　　方向被他轻轻的动作弄得心里一阵欣喜，他觉得他和高亚之间靠得更近了，他们彼此之间能够讲真心话了，高亚是真心地把自己当朋友了。

      　　第十九章

      　　高亚手里的啤酒不断倾斜，绵绵不绝地慢慢沿着缺口流下来，形成细细的一条线接连不断地滴在地板上。处在这酒气熏天的环境里，不可厚非，方向有点晕眩的感觉。

      　　“你不是借了五十万给我吗，”高亚用沾着酒水的手胡乱的抹了下脸，“这么多钱，我也就过了个手而已。”

      　　“你什么意思？那钱被偷了？”

      　　“我还没说完，你这家伙别这么激动。”高亚放开方向的肩膀，这让方向莫名的有点空虚，“五十万啊，被人拿走了。”

      　　“是女人？”

      　　“你怎么知道？”

      　　“你的表情告诉我的。”

      　　高亚装作惊讶，“哟，你还会看面相啊？”这么说笑了一下，高亚又继续，“我是不是特憋屈啊，我他妈那钱一分没用到，被她莫名其妙卷走，到最后你上门要债，我还要还这我一分钱都没花到的五十万，喂你……你这是什么脸色啊，我又不是推脱不还你了，我只是说说这钱到哪里去了而已，这钱我还是要还的。”

      　　“你很喜欢她？”方向在沉默很久之后突然抛出这个疑问。

      　　“为什么这么讲，我为什么要喜欢那种女人？她有什么好！”高亚皱起眉，开始喝另一罐啤酒。

      　　“你的语气告诉我你一点也不怪她。”

      　　“哦？”高亚挑挑眉毛，“猜错了这次，我可能是这个世界上最恨她的人也不一定。”

      　　“不见得，这个世界上没绝对的恨吧，或者说你有多恨她，你就把她记得多深，亦或者说你还爱她也不一定，只是你心里告诉你自己你是恨她的。”

      　　高亚几口就喝光了酒，徒手把易拉罐捏成扁形，“照你这么说，我仍旧爱她？我这么蠢？”

      　　方向摇摇头，“我不是你，我怎么知道你还爱不爱她，我只是猜测罢了。”

      　　高亚兴致盎然地看着他，“所以你的意见是？”

      　　“忘了她。”

      　　“这么简单？”

      　　“就这么简单。”方向大胆地说出了自己的意见，最后又问道，“后来那个人，嗯就是你喜欢的那个女人，她拿着那五十万跑掉了？”

      　　高亚微微点点头，“走了，嫁了个有钱人。”高亚停顿了下，并未往下说，他没告诉方向的是，现在这个女人又回来了。

      　　方向偷偷看了眼高亚，高亚脸色正常并未泛红，看来很清醒没喝醉。高亚居然给他说了这番让他觉得算是推心置腹的话，方向心里并不平静。

      　　原来高亚曾经那么喜欢过一个人，那个女人在他的记忆里占据了那么大的分量。她曾经给他带来过快乐，也带来过伤害，时至今日，高亚仍旧那么清晰地记得她，这个女人从某一方面来说还挺幸福。

      　　这算是高亚刻骨铭心的爱情吗？没想到看似花花公子的高亚还有这一面。想到高亚是这样的一个人，方向就觉得自己见证了不一样的他，多么特殊，多么美好。

      　　两个人沉默了一会儿，高亚突然开口，“到你了。”

      　　“到我什么？”方向被高亚突然的话搞得莫名奇妙。

      　　“到你讲你的故事了，”高亚理直气壮，“我都奉献了独家秘密，你难道不应该公平点，讲讲你不为人知的事。”

      　　“我哪有不为人知的？说得我做的事好像有多见不得人似的。”方向反驳道，“再说，刚刚明明就是你自愿讲你自己的事，我又没求着你说，你早说的话，我还可以选择不听你的故事。”

      　　高亚开始撒泼，“游戏规则改变了！我讲一个秘密，你必须同样地讲一个给我听。”

      　　“哪来的游戏，你刚才为什么不讲清楚？”

      　　“我说是游戏就是游戏！不管！游戏已经开始了！”高亚无赖得像个小孩子，胡乱纠缠，把酒倒在手上，又把手放在方向脸上乱抹。

      　　方向一边用手臂挡住高亚的攻击，一边无奈地妥协，“好了好了，你……喂！你不要乱在我脸上乱抹了……我看不见了！好吧！高亚我说我说……”

      　　高亚满意地放开他，表情得意得像个在考试中拿到第一的小朋友。

      　　方向的脸已经被他弄得湿淋淋的，胡乱擦了下脸，方向睁开迷蒙的眼睛，“我真没什么不为人知的，我讲什么啊？”

      　　“真没劲，”高亚嘟着嘴，“那我随便问个了，你老实回答。”

      　　“好，但是太过分的我拒绝回答。”

      　　高亚转过脸来对着他，因为喝了不少酒，方向红着个脸，刚才被自己恶意乱摸了一通的脸颊，呈现出不正常的红晕，形状优美的眼睛透露出他现在并不是十分清醒，眼睫上甚至还沾着酒水滴，晶莹透亮。

      　　多么可怜的模样，这样的方向，让高亚莫名其妙想去逗弄他。

      　　高亚打量了一下方向，最后不怀好意地笑了笑，“那我就不客气地问了，”高亚凑近他耳朵边，嘴唇呼出热气，弄得方向一颤，“你最后一次自己解决是在什么时候？”

      　　自己……解决……

      　　方向还在想什么是自己解决，结果看到高亚那个笑容立马就反应过来了，“你！……解决什么！我不明白你的意思……”

      　　高亚横了他一眼，“我不信你不明白，你知道我说的是什么。”

      　　“我……不知道。”方向决定装蒜。

      　　谁知高亚并不罢休，“快点回答，这个问题不过分吧？”

      　　方向继续装乌龟，“我真的不知道，我这人理解能力很差。”

      　　“好啊，”高亚笑笑，“那么我就通俗点说吧，方向你最后一次自慰是在什么时候？”

      　　“换个问题，高亚这个太……”

      　　“不行，”高亚斩钉截铁地拒绝他，“我就想知道这个。”

      　　自慰……他为什么要告诉高亚他自慰的时间啊！这实在是太丢脸了，这个高亚摆明想让自己难堪，太过分了。

      　　“不说？这个很难为情吗？还是说你根本不需要自慰？自慰不说一个男人经常干的事吗？我不信你没做过。”

      　　方向索性破罐子破摔，闭上眼睛，“你先说你的，我就告诉你。”他想要是高亚不说，那么自己也就给赖过去。

      　　谁知话音刚落，高亚就很大方地回答了，“昨晚。”他一副期待的模样看着方向，“到你了，说话算数。”

      　　“一……个月前。”算了！反正丢脸的事多了！做了就赶紧忘了！

      　　“不是吧……”高亚惊讶地看着他，“一个月前？我看你也年轻啊，怎么那方面……我的意思是，这个年纪……嗯，应该是经常呃……自慰的，尤其你这种没有性伴侣的男人。”

      　　高亚的话越来越暴露，方向的脸皮已经比饺子皮还薄了，红着脸低着头不敢看高亚的眼睛，“我……平时都不想那个的……我没时间去想。”

      　　“那你想什么？”高亚突然变得八卦，“我说，你妻子也死了这么久了，之后你一次都没……嗯和别人做过？”

      　　“当然。”自己又不是种马，难道还看到个女人就发情不成？

      　　“太奇怪了，”高亚不能置信，“方向，你难道就没欲望吗？你是不是憋出病了？”

      　　“也不算憋吧，我自己……一个人也行啊。”感觉越说越难以启齿，方向别扭得脸都快红成胡萝卜了。

      　　“自慰和做爱根本就不算一回事好不？”看到对方那害羞至极的模样，高亚觉得喉咙有些干涸，把手里的啤酒喝完扔到墙角，“我怀疑你真的憋出病了。”

      　　“喂，我们能不能别谈这个话题了……”丝毫没意识到高亚赤裸裸地盯着自己看，方向剩下的只有难堪，他和高亚到底在说些什么啊，为什么除夕夜他要和高亚坐在这里谈这些乱七八糟的话题！

      　　高亚看着方向，心中有些微妙的感情升腾起来，这么大个男人害羞起来竟像个大姑娘，方向不敢看自己，双耳更是红透了，牙齿咬着嘴唇，留下了一排深深的淡白色齿印，睫毛低垂微微颤抖，甚至连发梢都有种蜷缩起来的感觉。

      　　好小好可爱。

      　　越来越强烈的想要去触碰他的想法，高亚竟鬼使神差地伸手上去，一把握住了方向的要害。方向顿时吓得想要跳起来，却被高亚横过手来，一只手臂撑着沙发，一只手覆盖方向的下体上。

      　　“高亚你干什么？！”方向低吼起来。

      　　被方向的声音震得略微清醒的高亚，这才发现此时的境况，但是一种着迷执拗的诱惑迫使他没放开方向，“我帮你看看你是不是真的出问题了，免费的，比你去医院做些华而不实，屁用都没有的检查好多了。”

      　　要害被高亚覆住，方向简直想要尖叫起来，这实在是太莫名其妙了！事情怎么变成了这个样子，自己紧张得不行，心脏快要爆炸，灵魂快要升天，“但是……”

      　　明知高亚的理由根本不能成立，但是方向就像中毒一样，看着高亚闪闪发光的眼睛，紧张得句不成句，“不行， 高亚……”

      　　高亚似乎没听到方向的回答，他盯着方向的脸看了一会儿，确定对方是个男人。方向正以一种一触即发的姿态死死地望着自己，但是在高亚看来，那个样子的眼神，小心翼翼却明明更想让人蹂躏，这简直就是不可抑止的诱惑。

      　　“我知道你是方向。”高亚突然这么说了一句。

      　　第二十章

      　　也许有什么在潜移默化地改变，但是彼此不知道而已。

      　　高亚盯着方向的眼神，那里面温柔得似乎要渗出水来，空气中充满了啤酒的诱人香味，身体的每一个细胞都叫嚣着要呼吸与释放。连灯光都变得柔和起来，方向惊恐地坐在沙发上，双手不知道往哪里放，本来可以一把推开高亚，但是脑子里完全是乱糟糟的一团，理性告诉他应该推开高亚，他们已经玩过火了。但是在自己也并不清楚的某一处，渴望被高亚抚摸的心情却越来越强烈。

      　　被高亚用这样的眼神看着，毫无抵抗之力，什么理智什么清醒，通通被对面的那个人排山倒海般地压倒了。

      　　在高亚那黑色的瞳孔中，方向在那里面看到了惊慌失措的自己，不可抑止蹿红的脸，眼眶泛酸，甚至连脸上那些细软的绒毛都在颤抖。

      　　方向想他自己一定是疯掉了，酒……果然不是个太好的东西，但是也不至于太坏。这般的情形，即使被堕入十八层地狱，承受轮回的煎熬，似乎都显得不那么重要了。

      　　理智被粉碎成灰，和外面焰火璀璨热闹的情景相比，他和高亚都沉默了太久。

      　　“我是方向，你知道吗？”

      　　带着无法言喻的情绪，高亚一只手保持着支撑沙发的状态，另一只手轻松地拉开方向裤子的拉链，紧接着手探了进去。因为穿得太厚走来走去不方便，所以即便是冬天，方向里面也只穿了内裤，和夏天没什么区别。

      　　但是现在，高亚的手接触到那个温热的还未坚挺的器官，隔着布料的表面，轻轻地揉弄着。方向偷偷垂下眼看了眼这情景又赶紧抬起头，把脸转到一边去，这实在是太糟糕了，高亚……居然在帮他打手枪。

      　　“放松，你太紧张了。”高亚轻轻说了句。

      　　废话！别人帮你做这种事你……你难道不紧张吗！当然心里这么说，方向还是深深呼吸了下，试图放松肌肉，让自己不那么敏感。

      　　感觉到手里的那东西渐渐地发烫起来，高亚的手沿着内裤的边沿伸了进去，正式和方向的家伙面对面打招呼。

      　　“啊――”方向不由得惊呼了下，被同样的带着温度的，却不是自己的手握住的感觉完全不一样，高亚的手指还恶意地刮了刮表皮，弄得自己差点就蹿起来了！

      　　“爽吗？”浓密的毛丛里，那根东西的温度显得尤其的高，并且开始硬起来，手上下抚弄时，甚至还感觉到上面怒张的血管，高亚突然觉得为一个和自己同样性别的男人泄欲，是件非常神奇的事。换做其他任何一个男人，让自己却接触他的性器官，可能自己都会感觉到恶心想吐，但是惟独面对方向，高亚甚至有点想去讨好那根东西。

      　　手指滑到阴囊处揉捏，方向惊恐得后背快要弓起来了，一想到是高亚的手，那种想要一泄千里的感觉就完全停不下来，但是这样就射了，未免也太……方向只好忍着，嘴里很想说话，但是迫于这样的情形，他只能不断的呼吸，来放松自己，免得一不小心就被高亚的技巧抚弄得叫出来。

      　　此时此刻的高亚没了傲气逼人的模样，他低着头非常认真的帮方向“检查”，看起来像个敬业的维修工。酒水的气息仍然在空气中蔓延，高亚不轻不重地玩弄着方向下面，抬起头看着方向，“感觉怎么样？和自己做完全不一样吧。”

      　　反正脸皮已经不在了，方向微微点了下头，随后感觉高亚的动作重了不少，被揉捏的力度也加大，这又一次让快要放松的方向变得紧张起来。

      　　方向的脸还沾着刚才啤酒的水珠，高亚即便隔得不近，也感觉到对方脸上散发出来的酒味，那些透明的晶莹的水滴沾在发梢上、眉毛上、睫毛上、脸颊上、鼻翼上、嘴唇上，在灯光的照耀下闪闪发着光。

      　　那微微张开呼吸的红润嘴唇，颤抖的眼睫，都让高亚感觉被人遏制住了喉咙，干渴甚至是无法呼吸。

      　　“太浪费不是？”

      　　“你说什么？”方向被他的话弄得不知所云。

      　　高亚凑上去亲吻了下他眼皮上的水珠，“酒啊，你脸上这么多酒水，被风干太可惜了。”方向刚想回答这个没什么好可惜的，高亚就撑着手的姿态，压迫性地伸出舌头沿着方向脸的轮廓轻轻地舔吸起来。

      　　下体被刺激着，而高亚温热柔软的舌头则是一遍一遍地舔舐着自己的脸，想说的话全被压抑在喉咙里面，方向一只手抓着沙发，另一只手则是悄悄捏住了高亚的衬衣一角。这种小动物般的动作，让高亚拉起方向的手，放在自己腰间，“放这里，自己靠过来。”

      　　方向果然红着脸往前移了点。

      　　“好乖。”这样赞赏性的语言无疑让方向更加抬不起脸来。

      　　高亚只是舔着他的脸，却丝毫没去触碰到他的嘴唇，这让方向心里有些隐隐地失落，接吻毕竟是相爱之人做这种事才会有的亲密接触，但是自己和高亚这个算什么？

      　　高亚感觉到方向情绪有点波动，玩弄了一会儿他的脸，抵着他的额头问，“你怎么了？我没让你舒服起来？”

      　　“不是……”

      　　高亚手下的动作仍旧持续，方向内裤里面已经是一片濡湿，照这个情形下去，方向坚持不了多久就会出来了。高亚伸手摸摸方向还沾着酒水的嘴唇，笑着道，“我忘了这里也有了。”

      　　说罢毫不迟疑地对着方向的嘴唇吻了下去，没有什么前兆突如其来的吻，高亚激烈又霸道地亲吻着他的嘴唇。

      　　方向推开他，“高亚，我们这是……”他把脸别到一边去，高亚的额头只能蹭着他的鬓间，“高亚，嘴就算了……毕竟你和我……我们不是……”

      　　高亚微微皱了眉，强迫把方向的脸转过来，看着对方夹杂着疑问的眼睛，轻轻说道，“方向，我想和你接吻。”

      　　方向震住了，高亚主动说……想要亲自己……？难道这个不是情人间才能有的吗？若光是为了泄欲的话，何必麻烦地去进行接吻这个项目。

      　　但是现在高亚说想和他接吻，按照方向的思维模式，接吻是恋人之间才有的……那么……他和高亚？这算什么了……高亚也许有那么一点喜欢他难道？

      　　“发什么呆？”高亚拍了他一下，刚想说什么就感觉到方向身子抖了一下，下面的手一热，一股黏湿滚烫的东西出来了。

      　　方向简直是想要钻进洞里了！太丢脸了！被高亚这么随意地一敲，就吓得射了出来。

      　　高亚把手拿出来，方向身子颤抖的同时，听到高亚打趣的声音，“挺浓的，果然很久没解决过了啊，没想到我拍了你一下，你就射出来了……”

      　　“拜托不要说这个！闭嘴啊！”方向简直想要夺门而出了。

      　　“这有啥见不得人的。”高亚把旁边一罐没喝完的酒倒出来洗手，还当着方向的面乐呵呵地说道，“酒和性的混合……方向，你觉得怎么样？”

      　　“不要问我！！我不知道！”

      　　高亚拿下他捂住脸的手，“……接下来，嗯，方向你想要要继续吗？”

      　　高亚的眼睛大而深情，里面夹杂着太多未名的东西，口气也变得缓和起来，方向呆呆看着他，“你，你想要怎么样？”

      　　回答方向的是激烈的亲吻，如果说刚才那个吻只是试探，那么现在在方向唇上蹂躏的程度不知道粗暴了多少倍。

      　　“张嘴。”高亚简洁地命令道。

      　　方向果然顺从的张开嘴，高亚的舌头瞬间灵活地钻了进来，滑软的舌头紧紧地缠住方向，辗转亲吻像是要把方向吞噬进去，炙热的唾液在口腔里交换，或者沿着下颌滑下来，看起来萎靡又艳丽。

      　　刚才若是一个饭前甜点，那么现在明显是正餐上桌。

      　　高亚固定住方向的身体，一只手把他牢牢地贴紧自己，另一只手开始伸进方向的衣服抚摸着他的腰。方向感觉四肢无力，像是溺水的人只能牢牢抓住浮木，方向抱着高亚的腰，有些难耐地轻蹭。

      　　舌头沿着口腔内部细细地舔允，牙齿被高亚火热的舌头一颗一颗扫过，舌头不断深入，那种感觉让方向摇摇欲坠，整个脑袋一片空白。

      　　第二十一章

      　　被迫地配合着高亚的亲吻，节奏越来越快，腰上抚摸的力量骤然加强，高亚长吻之后放开他，两人之间只剩下暧昧又沉重的呼吸。

      　　“到你了。”高亚声音低沉，把方向的手按在自己的炙热上，“帮我一下。”

      　　方向接触那里的一瞬间，手立马要缩回来，高亚强制地把他手压在那里，不能动弹，“给点面子，你不能让我就这么憋着吧？”

      　　高亚都帮自己弄了出来，自己如果拒绝的话，未免显得太不近人情了点。方向只好点点头，高亚见状，引导着方向的手伸进去，然后握住自己的男性中心。

      　　第一次触摸到别的男人的下体，对方还是高亚，方向的手颤抖着快要滑下来，高亚的手不断地来回在方向的脖子上游弋，“你平时给自己怎么做，就怎么给我做好了。”

      　　方向只好闭上眼，握着那根东西上下撸动起来。沙发上有些狭窄，高亚在他上身抚摸了一阵，最后开始沿着背部曲线滑下去，开始脱方向的裤子。

      　　“干什么……”方向紧张得一下子停了下来。

      　　“你不觉得穿着不舒服吗？把裤子脱了。”高亚伸手一只手穿过方向腋下，一只手轻而易举地就把方向的外裤和内裤扒到了脚踝。已经软下来的性器垂在腿间，羞羞答答地呈现出粉嫩的红色，顶端还沾着刚释放的白液。

      　　“颜色不错嘛。”高亚看了眼笑道。方向羞涩得涨红了脸，第一次有人评价自己那里，简直要他就这么羞死下去了。

      　　高亚开始脱他自己的裤子，到最后觉得碍事，连仅有的一件衬衣也脱掉扔到一边，几下就赤裸裸的，坐在方向身边。方向尽量把目光投放到地面，但是还是看到了高亚那剑拔弩张的玩意儿。黑色的耻毛中一根东西那么直立在空气中，尺寸和大小似乎都比自己傲人……那么一点。

      　　这般坦诚相见，接下来要干什么，方向已经不得而知，这个时候他也没时间想其他的了，高亚拉着他站起身，两个人完全沐浴在灯光下面。

      　　高亚帮他除却身上最后一件遮蔽，现在两个人真的是赤裸裸相对。方向不能一直看下面，一低头就能看到高亚的性器昂扬勃发的样子，方向只好盯着高亚的锁骨不放。

      　　高亚搂着方向的腰，嘴沿着方向的耳垂不断下移，到肩部，颈项间停下来，重重地吮吸亲吻起来。下身摩擦在一起，被高亚的手来来回回地撸动，方向只能牢牢地抱住他的腰，酥麻痒痒的感觉从心底渐渐升腾起来。

      　　玩弄完下面，高亚的手开始一重一轻地揉捏着方向的屁股，看起来很瘦的方向，屁股却圆圆的，手感非常好。

      　　“捏起来好舒服。”高亚呼了口气。

      　　“求你别说了……”方向已经不能承受他任何赞美或者评价性的带着情欲色彩的话语了，只能哀求高亚能安安静静进行下去。

      　　“要不自己捏捏？真的很柔软呢。”高亚说罢牵着方向的手往方向后面移去，方向反应迅速，中途逃脱高亚的牵制，捧住高亚的脸，一把凑上去吻住了高亚的嘴。

      　　恐怕这个才是让高亚闭嘴的最好办法了，高亚没想到方向会主动，感觉身体里一根弦崩断了，脑海里充斥着占有他的想法，就连鼻腔里都感觉洋溢着方向身体的味道。

      　　高亚把方向压在沙发上，居高临下低下身去和他接吻，一只手揉捏着方向手感极佳的屁股，让方向因为深吻几乎喘不过气来了。

      　　密密麻麻的亲吻，方向也学着去迎合高亚的舌头，在口腔里面交缠。整个人随着高亚压迫性的亲吻一点一点往后移，情欲已经泯灭所有的理智，脑子里剩下的只剩下高亚热情的抚摸。

      　　等到空隙间，方向大张着口喘气，看着高亚的眼神也变得迷离起来，手背被高亚抚摸着，还没来得及完全喘息过来，突然被一个大力地翻身，方向脸朝下，被压在沙发边上。听见后面清脆地响了一声，方向没反应过来发生了什么，冰冷的液体一下子浇在了他的背上，然后随着背脊渐渐地滑到股沟里面。

      　　空气的气味散开弥漫，方向意识到那个是啤酒！

      　　太难以言喻的感觉，刺激得方向差点尖叫起来，“高亚你干什么？！”

      　　高亚哑着嗓子干脆地回答他，“干你。”

      　　一只手按着方向，直接把剩下的酒倒在了那个隐蔽的粉红色皱褶上，那里被刺激得一吸一缩，有些酒水已经渗了进去，像是增加情调的迷醉剂。

      　　多余的酒抹在了高亚自己东西上，快速地摩擦了两下，高亚对准那个皱褶，强行挤了进去，方向不出意外大叫起来，“出去！出去！我好痛，高亚你先出去……”

      　　高亚握住方向前面，企图减少方向的疼痛，但是性器没却退出他的身体，只是安慰他，“你忍忍就好了。”一边说，一边把剩下的部分推了进去。

      　　“滚啊！痛死了！滚开我不做了……”

      　　紧窒的甬道牢牢地吸住高亚的分身，里面灼热又湿润，高亚差点就要泄了，低下身去亲亲方向的耳朵，“放松，你先放松。”

      　　方向已经痛得开始掉泪，泪水沿着鼻翼滑下来，一滴一滴落在沙发上，高亚摸到了他的眼泪，只好加大力度去讨好方向的性器。

      　　过了一会儿见方向没什么大的反应，只是微微掉泪，高亚开始尝试着抽插起来，不痛是不可能的，但是也不能因为痛就不做了，高亚索性没心没肺抽动了几下，反正疼着疼着就爽了也不一定。

      　　后面被高压进出着，下面又被高亚的手卖力地讨好着，双重夹击，疼痛之余夹杂着快感，方向哭了一会儿，竟然觉得后背开始慢慢的酥麻起来，层层快感开始袭来。

      　　难不成还真能让自己享受到快乐？方向胡思乱想着，高亚见他似乎也享受到了，便使出力气，真真切切开始动起来。热情地抚摸着方向的大腿内侧，快速抽出，又重重地撞进去，炙热的粘膜包裹着自己的性器，后穴紧紧地吸着。

      　　高亚沉浸在情欲中无法自拔，大力律动了几下，又全部抽出来，随即坐到沙发上，把方向抱过来，让方向坐在自己大腿上，让自己的性器缓缓地没入刚才那个紧窒的地方。

      　　“这个姿势可能比较轻松一点。”高亚眨了下眼睛，方向的脸上还沾着泪水，眼眶变得通红，湿润的双眼紧紧凝视着自己，像被欺负了的小猫般可怜又可爱，怯弱地缩着。

      　　高亚扳开方向的双腿，全部进入了他的身体之后，随即又安慰地吻上他的嘴唇，即便是有些痛，方向被堵住了嘴巴，现在也说不出来了。

      　　高亚托着他的屁股，开始上下抽送，除了亲吻难以呼吸的声音，剩下的就是下体接触的啪啪声，在只有两个人的室内显得萎靡至极。

      　　方向感觉到了快感，被高亚搂抱住占有性的亲吻，身体紧紧地结合在一起，整个人顿时放松了不少，开始去享受这场性事。唇间也开始压抑不住呻吟，方向脸皮薄一直忍耐不叫出来。高亚含着他的耳垂舔吸，逗弄着方向的后颈，“忍不住了就叫出来吧，这里只有我们，除了我别人都听不到。”

      　　方向还是咬着唇不叫出来，尽管他情欲色彩布满了他的肌肤，脸红得快要燃烧起来。高亚恶意地抽出来，抬着方向的臀部，悬空在那里，方向本以为他要进来，结果高亚就一直这么悬着，方向纳闷地去看他，“怎么……啊――！”在方向说话的那一刻，高亚对准狠狠地冲了进去。

      　　“叫出来是不是爽多了？本来就很爽的事嘛，憋着干什么啊。”高亚笑着调戏他，下身却越发地狠，毫不留力的大气冲刺。

      　　方向无力地靠在他的肩上，被快感一波一波地冲击着，全身都疲软，只能感觉到高亚的东西在自己身体里作恶。

      　　“舒服吗？”在最后要释放的时刻，高亚又再次恶意地停下来。

      　　“快点……”方向哀求着他，高潮被钳制着的感觉太难受。

      　　“这么心急，你先回答我舒不舒服？”

      　　“……”方向怨恨地瞪了他一眼，但是高亚仍旧是嬉皮笑脸，方向只好红着脸轻轻点了点头。

      　　接踵而至的高潮顺利降临，被炙热的液体释放在身体内部，方向搂着高亚颤抖不已，高亚扶着他的脸，亲密至极地去亲了亲方向有些红肿的唇，忍不住把他抱在怀中辗转亲吻起来。

      　　第二十二章

      　　方向睁开眼睛，没有丝毫的困意，柔软的大床有些空荡，身边没有另一个人的体温，他依稀记得昨晚高亚把昏睡的他抱了进来。方向伸手摸摸旁边的位置，是冰冷的，与自己所躺的地方简直就是天差地别的温度。

      　　事实证明他和高亚是分开睡的，即便发生过那样的事，但是高亚还是回到了他自己的房间。其实本来也不是恋人什么的，对高亚来说，和一个男人做这种事，恐怕就和打一炮差不多。无爱无恨，何况自己也享受到了，没什么好计较的。

      　　方向的脸蛋有些红，显然是不正常的红润，他觉得嗓子干干的，说不出话来，放纵了一晚上，下场就是下半身非常痛，几乎快不是他自己的了。方向费力地抬脚下床，忍着下半身的不适站起来，那一瞬间他的脸色僵硬，他感觉到后面，那个昨晚被高亚进出的地方，里面还有东西，尽管不至于顺着大腿流下来，但是那东西仍旧在里面，不用想也知道是什么，那是昨晚高亚欢愉之后留下来的痕迹。

      　　实在是太……方向这才觉得事情有些严重，他和高亚居然……对他来说，从没想过会有这样的事，一直来说是可望而不可及的人，昨晚抚摸了自己、亲吻了自己、进入了自己。方向懊丧地捂住脸，他像个女人似的，被高亚抱了。

      　　到浴室小心地清理完后面，方向几乎要扒着门框才能站定，刚才没发觉，对上光滑的镜面时，他才发觉自己的脸有多红，手附上额头，方向绝望了。

      　　该死，他居然发烧了。

      　　起床这么久，也没听到外面有什么动静，结果打开房门，客厅里黑沉沉的，窗帘拉拢，灯关着。高亚的房间门敞开，被子胡乱堆成一团，人不在，看来又是出去了。看到一团糟的沙发，方向的脸又更红了，他慌张地走过去，取下沙发套，全部扔进了洗衣机。

      　　大年初一，外面热闹极了。方向收拾好一切，翻了半天也没找到退烧药，只好拿了两颗感冒药充数，额头上顶着放着冰块的毛巾，他长长地叹了口气，他不敢去医院看，要是医生问发烧的原因，或者被看出来自己做过什么不耻的事，他没脸去面对。厚着脸皮给高亚打电话，求他顺便带点退烧药回来，结果是关机。

      　　尽管有点失望，但是一想这样似乎更好，他和高亚才做过那样的事，一旦见面肯定会不好意思，可能一句话都说不出来。

      　　结果到晚上，高亚都没回来，倒是自己母亲打电话来说，约好了时间地点，让方向明天去见面，方向当然知道是什么，虽然心里一点想结婚的想法都没有，但是却不得不去见面，自己的母亲也是一片好心，他一个做儿子的没法拒绝。不过自己这种没什么钱，又带着个女儿，长得不出众的人，估计对方也看不上自己，这么一想他又觉得只要对方看不起自己，那么母亲肯定也不会逼自己去相亲了。

      　　高亚一晚上没回来，方向宁愿去相信他也是觉得不好面对自己，才故意不回来的，而不是出去和某个女人见面了。起床的时候依然是头重脚轻，昏昏胀胀的，方向往脸上泼了点水，但是仍旧不太清醒，脸蛋和身体都热得发烫，高烧没退去，还加重了。

      　　但是有约在先，方向也不能打电话说不去了，方向忍着头晕，饭也没吃，穿戴好了出门了。公交车上睡着了以致于坐过站，醒来时只好下车，又转车坐回来，想看时间却发现手机都忘记带了，方向使劲拍了下头，糟了，该不会让人等了吧！

      　　冬天本来就冷得厉害，方向冒着寒风跑得飞快，步履有些不稳但幸好没摔，等到了，停下来准备喘口气，才看到坐在第二排靠窗那个位置，母亲介绍的那个女人正朝这边挥手，她看到了自己。

      　　没办法，方向连气也喘不上，摸了下脸，双手插进衣兜里走进去，尽管还是热得厉害，头晕不止，但是方向仍旧是尽力集中精力求让自己看起来有精神一点。

      　　“方先生，我能叫你方向吗？我是你母亲介绍的……”对方的女人开始自我介绍起来，方向坐在他对面，感觉神志飘到了外太空，完全听不清对方在说什么，甚至连名字也没听到。

      　　他暗暗地掐了下大腿，疼痛让他稍微清醒了下，“恩，你好，叫我方向就行了。”

      　　“那好，方向，其实我们年龄也差不多，以前听我姑姑说起你，我也对你很好奇……方向，方向？你看起来脸很红，你不舒服吗？”

      　　方向费力睁着眼睛，却感觉昏昏欲睡，完全集中不起精神来，直到对面的女人在自己面前挥挥手，方向才蓦地回过神来，意识到自己出了丑，方向赶紧摇摇头，端着面前的咖啡喝了口，最后说道，“抱歉，我可以去下洗手间吗？”

      　　方向迈着沉重的步子站起身来，结果一转眼就看到了餐厅门口进来的两个人，无意间一瞥，没想到却看到走在前面那个人竟然是高亚！

      　　没想到在这里遇到了高亚！方向浑身一紧，正想要怎样才能避过他，结果高亚身边的那个女人快速地挽住高亚的手臂，正高高兴兴地说着什么朝这边过来了。

      　　方向本想一躲，但是看到那个女人又震住了！竟然是自己公司的副总经理！高亚他什么时候和副总经理在一起了？！

      　　霎时间安静了，对面走过来的人也放迟了脚步，副总经理本来挽着高亚的手一下子缩放了回来，三个人面对面地站着不动。

      　　高亚气色很好，穿着黑色的大衣，没笑容的样子看起来非常严肃。对着没说话，三个人就这么看着。

      　　“副总经理，你，你好。”方向最后开口了。

      　　“嗯，你……你好。”估计是不太自然，副总经理的表情看起来并不是怎么好。

      　　方向看了高亚一眼，发觉高亚也盯着自己，一时间不知道说什么，便低着头准备过去，他知道自己这个样子看起来很糟糕，估计脸不正常地红成一团，嘴唇干裂，还穿着件皱巴巴的西服。

      　　“方向！”后面突然传来一个声音。

      　　女人跑上来笑眯眯地看着他，“刚才你妈妈，打电话告诉我，让我们回去吃饭，你看？”

      　　“哦，那好啊。”方向伸手搓了搓右脸颊，那里实在是烫极了。

      　　“那好，我在门口等你，我们呆会儿回去吧。”

      　　方向偷偷看了眼高亚，他一如既往僵着个脸，没什么特别的表情，倒是他旁边的副总经理拉拉他的袖子，“站着干嘛，我们过去吧。”

      　　高亚微微点点头，随即朝方向这边走了过来，方向赶紧往边上移了点，给他们腾个位置过。看着高亚冷峻的侧脸，不留半分余光给自己，自己甚至没和他说上一句话。

      　　方向又觉得头晕目眩，本来就没什么力气，站久了就觉得眼睛都花了，什么也看不清，虚汗一阵一阵地往外涌，方向刚想伸手撑着旁边的雕花柱子，结果冷不丁地被撞了一下，腿一软迅速滑下去，在眼帘完全变成黑暗之前看到了高亚的表情由不屑最后转为惊讶，并且听到对方的惊呼，“方向！”

      　　最后完全黑暗，他感觉自己堕入了深渊。

      　　第二十三章

      　　醒来时，首先映入眼帘的是雪白的天花板，随即刺鼻的消毒水味道袭上了鼻腔，头往旁边偏了下，看到了空着的隔壁床上放着的雪白枕头，上面还印着XX医院的字样，方向一下意识过来这里是医院。

      　　眼前突然闪过女儿的面孔，紧接着听到一阵惊呼，“姑姑！爸爸醒啦！姑姑快来看爸爸，爸爸睁开眼睛了！姑姑！姑姑！”

      　　一个小手紧紧地握住方向的手，片刻之后脚步声传来，“好了，方怡安静，这里是医院哦，不能大声讲话的。”方雨走过来一看，惊喜道，“哥，你醒啦？！”

      　　方向点点头，感觉身体已经没发热了，好了许多，“我……想喝点水。”

      　　方怡人小鬼大，欢天喜地地跑出去拿起杯子过来，“爸爸爸爸！喝水！”

      　　方向看她眼眶红红的，估摸小姑娘肯定是哭过，便伸出没输液的手去摸摸她的小脑袋，“小丫头，哭鼻子啦？爸爸自己喝。”

      　　方雨一把扶着方向起来，然后接过水端给他，“哥哥，你真是养了个好女儿，小怡刚才哭的都止不住眼泪了，多亏高先生哄了下她，她才安静下来了，不然这个医院准被她的哭声震翻天。”

      　　方向喝完水，感觉好了许多，方怡乐呵呵地趴在被子边，小手抚摸着他那插着针头手的手指，“爸爸，痛不？”

      　　“不痛，以后小怡要像爸爸一样勇敢好不好？”方向捏捏她的脸，又转向方雨，“高先生，你说高亚？”

      　　“他叫高亚？我不清楚，总之小怡叫他高叔叔，他送你来医院的，听说他抱着你冲进来叫急救，结果医院来了一大推医生，一看你只是发烧而已，把高先生骂了个狗血淋头。”

      　　“他送我来的？”方向有些脸红，也不知道自己害得他的约会变成什么样了。

      　　“嗯，也是他打电话告诉我的，爸妈给你买粥去了，医生说你高烧还饿着肚子，我的亲哥哥，你到底在家干什么？怎么把自己弄成这样？！”

      　　方向的脸更红了一点，结巴着，“也，也没做什么啊，啊，就是洗，洗了个衣服，而已。”

      　　“我也不清楚，总之哥哥你好好保重你自己的身体，你不为自己想也要为小怡想想，她哭起来真可怕。”说罢轻轻摸了下方怡的脸。

      　　方向点点头，又问道，“那高亚呢？不是他送我来的吗？”

      　　方雨以为是自己哥哥想感谢高亚，便如实说道，“他在你醒来前出去了，来的时候，还有个漂亮的女人跟着的，估计是去见她了吧，对了哥哥，我记得以前你个那个高先生关系看起来不好啊，我第一次见他，你们一前一后追出去，后来你还叫我找音音要他的消息，现在怎么他住你家了？”

      　　方向慌张地回答道，“哦，那个是误会，误会。”

      　　“爷爷奶奶！”方怡玩了会儿方向的手，看见了方父方母进来，又开心地跑过去，“奶奶，爸爸醒了！”

      　　方母放下手里的粥，走过来坐到方向床边，方父一脸严肃威严地站在了方母身后，“多大个人了！还发烧晕倒进医院！说出去笑死人了，你三十二岁马上就三十三岁了，还要我告诉你怎么照顾自己吗？！”

      　　方母站起身，拍了下方父的胸口，“我说你这老头子！瞎说些什么呢？儿子都进医院了，要训人好了再说，走开，别在这儿添乱。”方雨也上前拉住自己爸爸，“爸爸，哥也是不注意啊，您就别说哥哥啦，哥哥也挺不容易的。”

      　　方向这辈子特别害怕自己的爸爸，现在也缩着头，“爸，对不起……”

      　　“你对不起他啥了？你爸那个糟老头子，尽把你当部队上的兵训了，神神叨叨的。”方母坐下来，打开包装好的粥，用勺子舀了舀，吹了口热气，“晚上回家吃饭不？那个姑娘我打发她回去了，你要是身体不舒服就说清楚好了，好好在家呆着，这个事儿不急。”

      　　“爸爸，我喂你喝粥！”见爷爷骂了爸爸，方怡又凑上去，企图安慰自己的爸爸。

      　　“哎小祖宗，这个很烫的，呆会烫着你。”方母把她抱开，“小雨，看着小怡。”说罢端着碗准备自己亲手来，方向哪敢让母亲动手，何况自己父亲还站在后面，连忙推迟说等冷了再吃也不迟。

      　　门又一次打开，这次进来的是高亚。方向一眼看到了他，脸又不争气地红了起来。

      　　高亚拎着东西进来，看到满屋子的人，怔了下，看到方向的父母又赶紧喊道，“伯父伯母好。”

      　　“高叔叔！”方怡抛开自己姑姑跑过去抱着高亚的小腿不松手，“高叔叔，你回来啦，你刚走爸爸就醒来啦。”

      　　高亚把手里的东西放到一边，蹲下身抱起方怡，捏了下她的脸，“叔叔说过，等下就回来的啊。”

      　　方母看着高亚，“你就是那个住在我儿子家里的同学吧，谢谢你了。多亏了你，方向这么大了也不让人省心，发烧这么严重也不去看医生，方向，快谢谢你朋友。”

      　　明明就是造成自己发烧的罪魁祸首……

      　　“高亚，谢谢你。”

      　　“哪里，”高亚有些不好意思，“我和方向是同学，又是好朋友嘛。应该的，应该的。”

      　　自己这么快就和他成了好朋友了？方向没想到两人之间还能有成为好朋友的一天，多亏了那晚？

      　　方母起身，把方父推到一边，“起开点，你这老头子看着就糟心。儿子，既然你同学来了，那我先回去，我得去你张阿姨家一趟，把事儿说清楚，对了你晚上回来吃饭不？”方母指了指高亚，“你不是说你同学在这里没熟人吗？这大过年的，儿子，晚点你输完液，带着你同学回家吧，我回去做饭，咱们一起吃个饭，这位小伙子，你觉得怎么样？呆会和方向一起回来吧。”

      　　高亚愣了愣，“这个……”

      　　方向怕高亚有事，赶紧回答道，“妈，不……”

      　　“好啊，”高亚咧开白牙笑嘻嘻，“当然，我等会就和方向一起回来，谢谢伯母了。”

      　　“行，那就这么定了。”方母向前走了一步，“我先走了，方雨，把小怡抱回家，哄她睡会儿觉，不然晚上又没精神了，老头子，走啊，杵在这儿干什么？”

      　　“我想陪着爸爸……”方怡呆在高亚怀里不肯出来。

      　　“爸爸等会儿再看，你爸爸要休息啊，晚上我带你爸爸回家。”高亚哄着她，“你回去好好睡觉，不然晚上你爸爸回来了，你又睡着了。”

      　　方怡想了会儿，“那叔叔晚上陪我玩拼图好吗？”

      　　“当然啊，叔叔比以前更厉害了哦！”

      　　“真的吗？可是你上次都没拼出来耶……”

      　　“那个是意外，这次绝对不超过十分钟！我保证！”

      　　“好吧，我等你哦高叔叔！”

      　　病房里只剩下高亚和方向两个人，高亚在原地站了会儿，又走到窗子边，“我把窗户打开点，透气。”

      　　方向坐在床上，看着他走过来，自己瞬间低下头，他发现自己现在连看高亚都没办法镇定下来，一看到对方，就会想起那晚意乱情迷纠缠在一起的情形。

      　　高亚把刚才方母留下的粥端起来，走到方向身边坐下，“饿了吧？我喂你。”

      　　“不用！我自己可以来！”方向赶紧抢过来，粥没冷透，把他自己烫得说不出话来。高亚见状赶紧倒了杯水给他，“急什么急，烫着高兴了？”

      　　方向不说话，高亚用勺子搅合了一下，又放在嘴边吹了吹，舀起一勺递到方向嘴边，“吃，别跟我说自己来，我高亚这辈子没伺候过人，你是第一个。”

      　　没办法，方向尽管很不好意思，也只好慢慢张开了嘴，高亚只看到那个鲜红的小舌头一卷，勺子上的粥就没有了，而后方向又低下头去。高亚讪讪地缩回手，方才方向吃东西的动作让他走了神，想起那卷舌与微颤的唇，高亚就想到那晚上自己是如此热情地亲吻舔咬过它们，那时他卷着方向的舌头，辗转亲吻，直到方向困极了睡过去才放开。还有那凸起的喉结，手指覆上捏弄和嘴唇含着，方向全身颤抖的情景都一一浮现在眼前。

      　　高亚觉得自己出问题了，这几天总是不断地想起方向，想起那个火热的夜晚，他抱着方向缠绵。对于高亚来说，这和一夜情没什么大的区别，但是脑海里就是莫名其妙浮现出方向的影子。难不成是两人太熟识了才会变得这样难忘？

      　　高亚又问他，“你怎么发烧了，我明明帮你盖了被子的。”

      　　话题无意间让方向想起了那晚，他吞下勺子里的粥，小声地嘟嚷了一句，高亚根本没听清。

      　　“你刚才说什么？我没听清楚。”

      　　方向红着个脸，连耳朵也红成一片，垂着眼，睫毛抖了下，“东西没清理……”

      　　高亚不由得疑问，“什么东西？”

      　　方向简直是要羞死了，“就是……后面那里，没清理……就发烧了。”

      　　高亚还是没弄明白，但是转念想方向说的后面……高亚的脸也立马蹿红了，拿着勺子的手抖了一下，“我，我不知道，那，那个要清理，对，对不起，抱歉。”高亚语无伦次地道歉，他根本就不知道射到那里面是要清理出来的，女人和男人并不一样，直肠无法吸收精液，要是不清理，很容易引起发热，发烧。

      　　“没关系，”方向抬起头来，脸依旧红得快泛出血来，“不怪你。”

      　　高亚默默地喂方向喝粥，不再开口，对于那晚的事情，他自己也说不清楚为什么，脑袋一热就把方向上了。但是方向明明有拒绝的机会，但最终结果是方向纵容了他，两个人就这么做了。

      　　高亚胡乱思考了一下，到底是为什么，得出的结论是，男人果然是用下半身思考的。

      　　第二十四章

      　　喂完了粥，高亚从一边抽出纸巾，递给方向插嘴，突然想起什么，又坐下来看着方向，“方向，我希望你不要把你今天看到的事说出去。”

      　　方向随口接道，“什么事？”回答完他才想起早上在餐厅，副总经理挽着高亚的手亲热的模样，“哦，你说早上啊。”

      　　方向坐在床上，眼睛看着一滴一滴流进血管的液体。忽然他想起了在过年之前，高亚曾经消失了一周，回来时告诉自己去了马尔代夫，而在办公室时，身边的女同事那句不确定的，有人看见副总经理和别的男人出国旅游了。

      　　“高亚，上次你去马尔代夫，说的那个朋友就是副总吗？”

      　　高亚点点头，默认了，“我希望你不要把早上的事说出去，你知道办公室人多嘈杂，不好。”不好？方向想道，你肯定是想说，说出去对副总不好吧？

      　　“高亚，”方向突然想到一个严重的问题，“副总，她……是结了婚的。”以前是有钱的女人就算了，至少还没结婚，或者是离了婚死了丈夫之类的，但是这次是结了婚的副总，他想到同事说的副总和总经理闹离婚的事，“那你们……”

      　　高亚的手放在他的被子上，“我知道她结了婚的，我早知道了。”

      　　“那你还？你们这样不对……”

      　　“不对？”高亚突然笑起来，“谁规定的对错，你吗？”

      　　方向知道他又要发脾气了，便闭上嘴，不开口了。高亚本来有些恼怒，但是一想到方向还病着，便软了下来，“总之，你不要说出去。”

      　　说了半天，事情没讲清楚，高亚也听不进自己的话，方向不想看到高亚去破坏别人的家庭，总之，方向内心有点不舒坦，“我可以答应你不说，但是你得告诉我其中的原由。”

      　　高亚愣了愣，手握成拳，“方向，你拿这个威胁我？你怎么这么恶心？”

      　　听见高亚亲口说出自己恶心，方向惊呆了，感觉受到了羞辱，方向涨红了脸，“我就是恶心！我一直这么恶心你不知道吗？！我这么恶心，你别靠近我，免得恶心着了你。”

      　　“你真想知道？”过了好一会儿，高亚抬起头来，他莫名地放缓了语气，居然没生气，连表情也柔和下来，“你确定？”

      　　方向默不吭声。

      　　高亚从衣服口袋里掏出烟盒，从里面拿出支烟，没抽，就这么拿着把玩，“你还记得我说过的，我向你借的那五十万吗？”高亚把眼凑到鼻子边闻了一下，“就是被她拿走了。”

      　　“她？你是说副总？！”方向惊讶，难道副总就是曾经埋藏在高亚心底的那个女人？“你们早就认识？”

      　　“当然，我和车晓认识快二十五年了。”

      　　“车晓？”

      　　“就是你口中的副总。”高亚伸手拍了下方向的腿，“一口一个副总，你在她公司工作，还不知道副总叫什么啊？！”

      　　方向被他的动作弄得缩回头，“我不是不关心这些嘛，你继续。”

      　　“敢情你还真当故事听下去了啊？”高亚虽然这么说，但是仍旧继续说了下去，“我家以前在一个四合院，后来我爸一夜之间成了暴发户，我们家就富了，搬城里了。车晓小时候就和我是一个院子的，我们那时候很好，我那时搬走了，她追着车哭，后来我在城里读书，还时不时地回去看她，后来我们家又搬，搬得更远，我就完全没了她的消息，大学毕业我鬼混了几年，找了份工作混日子，我爸有钱也没说过我，我就一直这样混着。后来厂里出了事，害死了人，我爸要被抓进去坐牢，我们家就筹钱把他弄出来，钱筹齐了结果被我爸的好兄弟顺手牵走了一半，其实还好，他没全拿走我就谢天谢地了，后来还是把我爸给弄出来了，不过我家也就落败了。”

      　　“那你爸呢？”

      　　“死了啊，大富大贵这么些年，穷日子他怎么过得起，我赚的钱我自己花都不够，他一天到晚坐在屋子里喝酒，骂兄弟狼心狗肺，最后喝药啦。”高亚平静地说道，似乎就像在说一个与自己毫无关系的事情。

      　　方向的心紧了一下，“那你妈妈？”

      　　“我在刚才的话里提过我妈没有？”

      　　方向摇摇头。高亚刚想拍方向的脸，又收住了手，“笨蛋，这不摆明我妈死得更早吗？！她早在我们家刚搬时就死了。”

      　　“后来就剩我一个啦，于是有一天我遇到了车晓，”高亚顿了顿，继续说道，“然后我们就在一起了……”

      　　“就这样？”方向问道，“后来呢？那五十万她怎么拿走了？”

      　　“后来……你真要听啊？”

      　　方向点点头，高亚瞪着他，“方向，我发现你真是一个不可爱的家伙。”

      　　“快点讲！”

      　　“当时二十几岁吧，反正我记不清了，我和她租了个小屋子住，窄得要命，她比我小几岁，在上大学，每天来回帮我做饭，我有个同学就和我提了某个投资，什么生物药，哎总之我想不起来了，问我要不要加入，我一想好啊，反正那时都没工作，就打算找人借钱投资，后来无意间找到你……”

      　　“无意间？！”

      　　高亚不怎么好意思，“就是碰到你了啊，没想到你借给我了。”

      　　方向使劲一拍头，“高亚，你是不是觉得我很傻？老实讲。”

      　　高亚心虚地笑笑，“有那么一点。车晓呢，觉得不妥，不让我投，我一心想赚钱就非要投，后来我们因为这事天天吵……后来有一天……”

      　　“有一天？有一天怎么了你说啊！”

      　　“……就是她怀孕了啊……”

      　　“什什么？！！！怀孕？！！！！”方向目瞪口呆。

      　　“呃，她还在念书，我又没钱，这孩子肯定是不能要……”

      　　“孩子就被打掉了？！”

      　　高亚敷衍地点点头，并不怎么想说这个，“后来，第二天她和屋子里的存折一起消失了，你明白了吧？带着钱跑了！我找不到她，钱也没了！还是五十万！一分都不给我留！你清楚了吧？”

      　　“那现在……你们？”

      　　高亚烦躁地摆摆手，“不知道，不知道，估计她想吃回头草了，我上次带你出去吃饭，才和她重逢的，原来她是你公司的老板娘，我和她一直在同一个城市呆着。”

      　　“那……那还喜欢她吗？”方向有些犹豫地问。

      　　“不知道，这么多年了，我不清楚。”

      　　“不清楚？”方向撇撇嘴，没好气地说道，“那肯定是你还喜欢她了，不然你怎么还会和她呆在一起。”

      　　“以后的以后再说吧，好了我说完了，你该答应我不说出去吧。”

      　　看着最后一点液体落进胶管里，方向嚷道，“知道了，我不会说的，看吧，明明就喜欢她呀，对了……那五十万，你上次说的，也是她帮你还？”

      　　“当然，当年她把钱卷走的。”

      　　“但是她曾经有过你的孩子啊……”要是那个孩子在的话，估计比方怡还要小一点，高亚真是可惜啊，差一点就可以做父亲的人了。

      　　高亚并不想回忆这个，站起身，“我去帮你叫护士。”

      　　热气腾腾的一桌子菜，高亚坐在方向身边有些拘束，方母很热情，不停地为他夹菜，连带着方怡都伸着小手给他舀鸡汤。

      　　高亚一边说谢谢，一边赶紧把碗里的东西解决，不然呆会又会有人给他夹菜了，高亚打心底高兴，他很多年没有这么坐下来吃过饭了，这般热闹的场景在记忆中要追溯到小时候没搬家去了。

      　　方向坐在他身边，开心地笑着，时不时照顾女儿吃饭，顺带看了自己几眼，热气熏得方向耳朵红红的。

      　　“对了，回去给今天那姑娘打个电话，人家可是担心着你呢。”方母突然想到，“高亚，你结婚没？”

      　　“我啊……我没有的……”高亚被问得莫名其妙。

      　　“你既然是方向的同学，年纪估计也差不多，我啊，我哥家三女儿今年……”

      　　“妈！”方向一阵脸红，悄悄说道，“高亚，他有女朋友的……”

      　　方母一愣，随即笑出来，“瞧，我光问结婚没，忘了谈恋爱这档子事了！高亚你当伯母没说过！没说过！我真是老糊涂了。”

      　　“伯母，没事的。”高亚善解人意地说道，又看了眼方向。

      　　方父插嘴，“你这老婆子，做媒做上瘾了不成，整天出门走来走去，不好好在家呆着！”

      　　“我说你这糟老头子知道个啥？好好吃你的饭，我没说你那点破事儿就好了。”说罢又给高亚夹菜，“来，吃吃，简单弄了点，也不知道你喜欢吃什么，下回和方向一起来吧，我没什么大能耐，菜还是能做几个的，方向，下回带上高亚，人家一个人在这里，你尽尽地主之谊照顾他。”

      　　高亚眼眶有些酸，“伯母，方向对我很好的，我欠了他那么多……”

      　　“对啊！我就是对他很好了！他欠了我这么多人情上大学时，我对他还不够好吗？”方向赶紧接话，递给高亚一个眼神，高亚虽说有疑问，但也没说话了。

      　　方向给方母夹菜，乐呵呵，“我和高亚是好朋友嘛，我很照顾他的，倒是妈你，对高亚也太好了吧？真让人嫉妒。”

      　　方母到没察觉出什么，一跟筷子敲了敲方向的头，“你这孩子就会拿这些说事，是同学又是朋友，这辈子多难得啊，你还有理了不成，叫你照顾好人家，就用点心。”

      　　方向装作妥协，“知道了知道了！吃饭吃饭，我们不说这个了。”

      　　高亚看着方向，发觉对方只是开心地喂女儿吃饭，没在意自己这边，也就安下心来端着碗吃饭了。

      　　第二十五章

      　　坐上车回家时，高亚突然想起了吃饭时的事情，“你没告诉你爸妈，我欠了你五十万的事？”

      　　方向摇头，“他们不知道，好在你还没说出来，不然我爸知道了，轻则骂你一通，重的话直接动武了。”

      　　“你怕你爸？”

      　　“废话，要是你爸也是带过兵的练家子，你怕不怕他？”意识到自己说得太顺口了，方向又赶紧道歉，“对不起，我忘了你爸……”

      　　“没事儿，我都没感觉了。”高亚毫不介意，“对了，你今天是在相亲？终于打算找个了？”

      　　“你觉得我也该找个女人过日子了？”方向问他。

      　　高亚没想到方向会征求自己的意见，愣了片刻才不自然地说道，“这个，还是看你自个儿吧，你想怎样就怎样咯，不过，嗯……我，我觉得，嗯，要找就找个好的，宁，宁缺毋滥……”

      　　方向白了他一眼，“你到底想说什么？”

      　　“……你不用那么急。”

      　　方向突然笑起来，“我没急，我妈急，我根本就没那想法。”

      　　高亚看了眼方向，又直视前方，“反正是你的事。”

      　　年一过，又恢复到正常的上班日子，方向对于办公室愈传愈烈的总经理和副总要离婚的消息，倒是显得毫不在意，本来他就不是个爱打听八卦的事，知道了高亚和副总的事，尽管觉得高亚做的不对，但是自己也没立场去指责他。

      　　高亚却出奇地把车晓介绍给了方向，车晓在公司与方向是上司与下属的关系，生活中，却是以高亚女朋友身份见面的。

      　　“我现在住在方向家，我给你提过，我们曾经是大学同学。”相对于方向一个人孤零零地坐在一边，高亚和车晓坐在方向对面显得非常亲热。

      　　车晓这个时候看起来亲切了许多，高兴地朝方向问候，“方向你好，私底下叫我车晓就行了，我听高亚说过不少你的事，要是以前有得罪的地方你可不要放在心上啊。”

      　　听到对方这么客气，方向赶紧摇摇头，“副，副总……哦不，车，车小姐……倒是上次我……”

      　　高亚截过他的话，“你是笨蛋吗？！不是让你叫她车晓了嘛，还有一件事干嘛老是不停地道歉，你什么时候才能改掉这个毛病？”

      　　当着另一个人的面，方向被毫不留情地数落，脸都白了，高亚在别人面前不留一点面子给他，方向简直想起身拉开椅子就走，但是又忍住了。

      　　倒是车晓瞪了高亚一眼，“随便啦，怎么顺口就怎么叫吧，车晓，车小姐都是我哦。”

      　　高亚看了眼方向，发觉对方低着头吃东西，根本不抬头，想起自己刚才的语气，便把旁边装着甜点的盘子推给他，“你病才好，少吃点辣的。”

      　　方向不动声色把盘子推回去，“谢谢，我病已经好了。”

      　　吃完饭，车晓提议去看电影，方向作为电灯泡立马就说自己一个人坐车回去，但是高亚立马说三个人一起去，车晓尽管不是很乐意，但还是答应了。

      　　方向一脸郁闷地走在高亚和车晓后面，无聊地看着街边的玩意儿，车晓和高亚去买电影票，方向就近给女儿又买了一大堆拼图，方怡最近似乎特别喜欢这个，尤其是和高亚一起玩，总是显得非常开心。

      　　车晓抱着可乐和爆米花过来，看着方向手里的东西，“咦，你喜欢这个？”

      　　方向摇头，“买给我女儿的。”

      　　车晓惊讶，“你有孩子了？！是个男孩还是女孩？”

      　　“小姑娘，今年快五岁了。”

      　　车晓一脸羡慕，方向突然想起她曾经怀过高亚的孩子，后来被迫打掉了。高亚拿着票过来，递了张给方向，又递了张给车晓，“你最喜欢的爱情片。”

      　　车晓突然凑上去吻了下高亚的唇，“你还记得。”

      　　方向惊呆了，高亚也是一副惊讶的表情，他没想到她会这么大胆。车晓挽着高亚的手，有点害羞，“走吧！我们进去吧，马上就开场了。”

      　　电影看得非常不自在，方向本来就对这些爱情片无感，本来打算直着身子睡一会觉，奈何坐在自己后面的一对年轻情侣，起先是小声地说这话，后来演变为亲吻，并且时不时女方还发出难耐的声音。

      　　方向简直是要疯了，早知道他就不来了，一脸怒气盯着屏幕，连高亚转过脸来盯着自己都没注意到。电影放到一半，高亚突然说，“这电影不怎么好看，我看我们还是回去吧？”

      　　车晓扭头，一下子看到了方向身后，也点点头，揉了揉肩，“我也觉得，电影永远没生活精彩，我们走吧。”

      　　回来是坐着车晓的车回来的，方向不明白为什么高亚可以直接出去过夜，但是还要回自己这边。下了车道了谢，方向率先上楼了，他知道留下的两人有事情要做。

      　　洗完澡出来，正好遇到高亚打开门进来，方向一眼就看到了高亚脖子上的粉红印记，高亚关上门，换上拖鞋，没话找话，“你，你洗完澡了啊。”

      　　方向点点头，拿着毛巾擦头发，“嗯，我睡觉去了，你等会要洗澡的话请小声一点。”

      　　看着方向进了房间，高亚才把钥匙扔到口袋里，走过玄关，无意间在墙上的镜子看到了脖子上的东西，他懊恼地捶捶头，又伸手使劲去抹去那些印记，终于知道为什么方向刚才脸色那么难看了。

      　　初夏的到来总是伴随着特别多的雨水，快下班的时候，天空突然下起了暴雨，狂风呼啸，方向忙着加班，坐在窗子边，关上窗户几乎都能感觉到窗帘的颤动。

      　　忙完了，同事纷纷开始收拾东西回去，方向一看，才发觉已经八点多了，不过明天是周末，晚点回去也没什么，第二天还可以去接女儿。

      　　“方向，外面下着雨，你要我们一起走吗？我们叫车回去，这雨太恐怖了。”对面收拾好的两个同事已经站起身来，看了眼外面又缩回来，“幸好没打雷，不过这风也真厉害，早上我看到这天就应该果断地带把伞啊，真后悔。”

      　　方向把文件放好，“不用了，你们先走吧，我带了伞的。”早上出门时，天就变得阴沉沉的，尽管没吹风，方向还是以防万一带了把伞出门。

      　　同事纷纷道别离开办公室，方向在这个时候却接到了高亚的电话。

      　　“方向你还在公司吗？”

      　　“在，怎么了？”

      　　“没什么，我记得你早上出门带了伞的吧？”

      　　“嗯，你还没走吗？”

      　　“没，你在楼下等下我好吗？”

      　　方向挂上电话，把伞放到公文包里面，关上灯走了。这个季节加班的部门本来就很少，底层大厅基本没什么人了，方向站在玻璃门前，寻思着，高亚估计没带伞，熬到这个时候都没走。雨溅在大理石上哗哗地响，不远处小公园的树都被吹得摇摇欲坠。

      　　看到高亚从电梯里出来，方向走了几步，“幸好我带了伞，不然……”后面的话，方向没说出来，因为紧接着从电梯里出来的是车晓。

      　　方向觉得自己真傻，高亚这种人即便是不带伞也会找机会回去，能让他呆在公司这么晚的，除了车晓还能有谁？

      　　两个人快速朝方向走过来，高亚看着方向手上的伞，“能把伞借给我吗？车晓的车坏了送去维修了，这个时候车都被叫完了，等不到，我们都没带伞，我先送她回去，等会儿过来接你，我们一起回去。”

      　　“嗯？”方向愣了愣，随即又明白了，高亚原来是想送车晓回家，要借用自己的伞，“……好。”

      　　除了好他还能说什么？

      　　车晓到有点不好意思，“麻烦你了，方向，你要是急着回家，我们等一会儿就另外叫车了。”

      　　高亚接道，“他急什么急，回去也是看电视睡觉，我先送你回去。”

      　　方向没了表情，“我不急，你们先走吧。”

      　　“那谢谢你了。”车晓冲进伞下面，站在高亚的身边，显得娇小又可爱。

      　　“不用谢。”方向看着高亚，对方挺拔的身影没入雨帘中，对于这个人，自己似乎一开始就没说拒绝的权利。

      　　像最初的追债，高亚威胁自己借三百块又抢了自己的手机，自己没能说不。

      　　后来高亚没地方住，想要住到自己家里，自己也没狠下心把他撵出去。

      　　……

      　　到现在，高亚拿着自己的伞去照顾他失而复得的女朋友，自己也没权利说不同意。

      　　是自己太软弱，还是高亚太强硬？

      　　“你等等，我送完她就回来接你。”高亚走之前又这般解释道。

      　　方向看着高亚的脸，有那么一瞬间觉得他是如此地遥远，他们熟识这么久，却没真正地靠近过。

      　　雨仍旧下着，方向换到了室内，站久了觉得腿麻，便靠着玻璃窗坐下往外面望，漆黑的夜空没有一丝光亮，路边还留着灯泡摔下去的残骸，耳边除了哗啦啦的雨声和偶尔急速划过的轮胎声，也没别的声音了。

      　　守夜的保安路过了几次，盯着方向看了一会儿又转开了。方向看着雾茫茫的雨帘，有点昏昏欲睡的感觉。

      　　“哎醒醒，先生。”有人在叫他。

      　　方向迷茫地睁开眼，“我，我在。”看到是方才不断巡视的保安，“怎么了？”

      　　“到关门的时间了，按规定，我得关门了。”

      　　“哦……”方向看了眼外面，雨似乎根本就没停过，“我明白，我必须走了。”方向站起身，揉了揉酸痛的肩膀，“抱歉给你添麻烦了。”

      　　“没事儿。”保安笑笑，“您没伞吗？要不我借给塑料袋给您凑活下……”

      　　“不用了，我等会儿去超市买把伞。”方向看看手表，十点五十七分，高亚没回来过。

      　　第二十六章

      　　豆大般的雨落在身上说不疼是假的，不过也没太痛苦，方向夹着公文包，淋了一会儿基本就适应了，只是手不断地擦着脸上的水，免得进到眼睛里看不清。

      　　接连去了几个便利店，被告知伞早就卖完了，方向只好继续淋着雨在黑夜里行走。他尝试着去唱一首歌，或者想一想女儿小时候的事情，来减少在大雨中奔走的苦楚。不过却发觉自己声音已经沙哑又难听，张开嘴雨水就顺着滑了进去，脑袋里一件方怡小时候的事都想不起来。

      　　衣服早被打湿，紧紧地贴在身上，行走变得非常艰难，鞋子里全是水，头发黏在额头上，几乎看不清眼前的路，不用想也知道自己现在的模样和鬼差不了多少，旁边的路人甚至是带着一脸惊恐避开了他。

      　　在下坡时踩滑了摔了一筋斗，雨水正面落到他的身上，泥沙压在背后硌得生疼，方向淋了一会儿，慢慢直起身子，没有一个人来扶他，因为他看起来像个疯子或者是乞丐，没人敢靠近他。

      　　忍着痛站起来，方向伸手抹了一把脸，听到后面一句难以置信的声音，“方向……？”

      　　方向的背颤抖了一下，紧接着一把伞伸到自己头的上方，“真的是你？！你怎么这个样子？”

      　　一路上一直避免去想着那个人，为什么他不来接自己，自己等了他那么久，结果只是证明自己是个彻头彻尾的傻子，也许高亚那句话不过是开玩笑，可能他暗地里希望自己买伞淋雨坐车，随便用什么方法回去都行。

      　　自己却傻傻地等着他来接自己。有了女朋友在身边，高亚怎么可能冒着雨来接一个不重要的还是债主的人？

      　　高亚单手撑着伞，一边脱下外套要裹在方向身上，方向转过身，大力地推开他，避开高亚的外套，“谢谢你的好意，我承受不起。”

      　　高亚被推得老远，拿着衣服又走近来，“你生气我来晚了？方向，我……对不起，刚才送车晓回去，她被路边的栏杆擦破了小腿，我又送她去了医院，给你电话也打不通，我刚才去公司，发觉门已经关了，猜测你估计走了，我追到这里来，终于发现了你。”

      　　“哦，真是劳烦你了，大老远还冒着雨过来。”方向不冷不热地说道。

      　　高亚又试图把衣服搭在方向身上，“你先穿着，你都淋湿了……”

      　　方向恼怒着后退一步，抹了把脸上的雨水，“不用了，你自己穿着吧，我不冷。”

      　　“我知道晚了一点，我也尽快来了，这个天出租车都忙疯了……”

      　　方向站出来，脱离雨伞的范围，淋着雨，挤出个笑容，“没关系，女朋友比较重要。”说到这里，方向忍不住鼻子一酸，自己都没发觉眼泪顺着眼角滑了下来，声音突然就有些哽咽，“……我哪有她重要，你不来也行，我没准儿一会儿就回去了，这点雨算什么……我不过是个普通朋友而已，你何必劳心费力。”

      　　“你真生气了？”高亚有些着急地问道。

      　　“我哪敢生气，我生谁的气也不敢生你气，我只是淋雨淋久了，胡言乱语，你别介意，我回去睡一觉就好了。”

      　　“方向，你是不是怪我来晚了？”

      　　“高亚，你听不懂话吗？”方向再一次退出雨伞下面，“你别过来了，我淋着清醒点。高亚，我刚刚明明就说了，你来不来，我不介意，我本来就没抱希望你要来！你很忙吧？哦对了，车小姐腿还受伤了，你去看她吧，我先回去了。”

      　　“她的腿包扎了，已经好了。”高亚再一次凑上去，把伞遮在两人头上，他脱了外套，只穿着衬衣，都觉得寒意逼人，更何况方向了，“方向，原谅我，我不是故意的，我真的……”

      　　见高亚又凑上来，方向忍了这么久一下爆发了，一直告诉自己不生气，也没资格生气，高亚来不来，两个人都这样了，在一个男人上寄托希望，这样愚蠢的事情还能找出第二件吗？！高亚爱怎么着是他的事，只不过自己看清了罢，上过床又怎样？！接过吻又怎样？！没把你放在心上，你就屁都不是！

      　　“滚开！”方向使劲全力推开他，高亚手不稳，伞一下子摔到了地上，铺天盖地的雨把他淋成了落汤鸡，他现在享受到了与方向相同的待遇。接连不断的雨砸着他的头发，颈项，雨水顺着后颈滑进去，一片潮湿。

      　　方向自己也随着惯性自己也退得好远，“我不要你假好心！你滚！谁要你来了！嗯？！我算什么？！你何必劳烦你自己来接一个对你什么都不是的人？！高亚，我求求你，离我远点，我承受不起你的大恩，借我伞送女朋友回去也好，回不回来也罢，我不在乎，跟我没关系！反正我方向对你来说什么也不是！我自己是傻瓜，”方向扯着袖子去抹脸上接连不断的泪水和雨水，眼里基本什么都看不清，“我自己是傻瓜，不用你来提醒，你是来看笑话的吧？高亚你没见过我这么蠢的人吧？你很想笑吧？笑！笑！没关系！我习惯了！用你的优越感来践踏我的自尊心，没关系！我算什么！你随便骂随便指责！我这样的人怎么可能会伤心，我完全就不伤心，我也不难过……”

      　　“王八蛋！我以为你会来的……”方向声音愈发嘶哑，他无法控制住自己的情绪，面对着高亚，眼泪怎么也控制不了，他骂自己不争气，面对高亚呈现出他如此落魄软弱的一面，他知道自己现在这样肯定糟糕到底了，“我没关系，我本来就没事。”

      　　高亚只是站在雨中，默不出声静静看着他。

      　　世界仿佛都静止下来，行走的行人看了这两个莫名其妙的人一眼，又匆匆离去。

      　　本来就应该这样，一直都是自己在妄想，现在醒了也好，虚无缥缈的东西或者人，从来就和他无关。

      　　方向甩甩头发，吼过之后好受了许多，地上的伞和高亚的外套他也懒得管了，对面的男人也跟他无关，“我先回去了，你要去车晓那里，或者要搬走……我都没意见。”

      　　从地上捡起公文包，方向一转身感觉泪腺又不受意志驱使，刚结束的眼泪再次涌了上来。穿着浸着水的鞋子刚踏出去，手臂就猛地被人抓住，一个手臂从后面环上了他的颈部，炙热的呼吸拍打着他的耳垂，脸和他的脸紧紧贴在一起，“方向，对不起，对不起，原谅我，对不起……”

      　　方向想要挣开他的束缚，结果左闪右闪就是无法逃开高亚的手，高亚一只环着自己的脖子，另一只手紧紧地握住自己的手腕，公文包被摔到地上，尽情地接受雨水的洗礼。

      　　高亚不断在方向耳边说着对不起，仿佛说不够似的，两个人以一种极其暧昧的姿势停在路边，方向放弃了挣扎，被高亚从后面搂着，却感觉更加无言。心脏疯狂地跳动，眼泪夹杂着雨水滴在鞋子上，后背与高亚的前胸紧紧相贴，甚至可以感受到高亚心脏跳动的频率，它以一种极其快速的节奏敲打着自己的后背。

      　　高亚强迫把方向转过来面对自己，伸手去擦对方脸上分不清是雨水还是泪水的液体，方向的眼眶被抹得红红的，连带着鼻尖都泛着红，嘴唇死死地闭着，睫毛湿淋淋的，无助地看着自己，模样像只可怜的小白兔。

      　　“对不起……”听了几百遍的对不起，方向静静地站着，任由高亚抹着脸上的水。

      　　高亚的眼睛在黑暗中闪闪发亮，方向盯着他的瞳孔，在那里面看到了自己糟糕的模样。当高亚强制吻上来时，方向也没有多大的感觉，只觉得高亚捧着他的脸，冰冷的嘴唇舔舐着自己的鼻尖，嘴巴被撬开，火热的舌头闯进来时，方向才稍微有点清醒。

      　　他和高亚冒着大雨在这里接吻。方向避开不能，高亚的舌头在自己口腔里疯狂地席卷，方向气急了用牙齿去咬他，结果没想到被想到却换来高亚更加激烈地回应，高亚把方向推到最近的石头砌成的墙上，牢牢地卡住他的腰，拉近，两个人的下身严丝合缝地贴在一起。雨水落在脸上，很快又滑下去，高亚吻来吻去，最后含住了方向的耳垂，用牙齿啮咬，用舌头伸进去打转儿，方向被逼迫得只能紧紧握住高亚的手。

      　　高亚抚摸着他的脸，伴随着稀里哗啦的雨声，高亚的声音很小，方向基本听不清他前面说了些什么，只能分辨出高亚哑着嗓子挤出的一句“疯了”。

      　　确实是疯了，方向这样想到，本来火大又委屈的心，就这么平息了下来，高亚一个亲吻就让自己难以自持地抓紧他，自己还是没用。

      　　自己和他，两个男人在黑暗的雨夜不管不顾地接吻，这不是疯了是什么，方向认命地送去舌头让对方吮吸，自暴自弃地想到，要疯就疯得彻底一点吧。

      　　第二十七章

      　　被压在浴室的墙面上，性器被抚慰时，方向感觉到难捱的冲动，浴缸里还放着水，白净的瓷砖上布满了小水珠，沐浴乳的味道还散布在空气中。高亚从背后压着他，一只手穿过方向腰间，去抚摸方向已经高昂的欲望，另一只手在大腿间游走，抚摸，而他自己下半身那勃发支着的玩意儿则在方向翘挺的屁股上缓缓摩擦。

      　　方向完全陷入情欲中，口中说出的也是激动时的嗯嗯啊啊，高亚的手来回地在自己硬着的性器上滑动套弄，方向浑身燥热得贴着冰冷的瓷砖也降不下分毫温度，后颈和耳垂以及后背被高亚用力的吮吸亲吻着，更让方向难耐的扭动起来。

      　　和高亚做这种事总是会令他难以自持，陷入疯狂的边缘。

      　　手在大腿间玩弄揉捏了一会儿，又转移到臀部，大力揉搓出红晕，手指一点一点地轻触着那个隐蔽的凹陷，似乎要伸进去，方向紧张得绷紧了全身的肌肉，脑袋靠后被高亚吻住嘴唇，不能说话，只能支支吾吾个不停。结果高亚的手一下子往下移，到了两腿间，男性宽厚的手指握住了那两个鼓胀的囊袋轻轻揉捏。

      　　方向真感觉要疯了！高亚的手一前一后，抚慰着同一个器官，前端已经忍耐不住冒出液体来，快感席卷全身，脚几乎站不住只能依靠着高亚，偏偏后面高亚那个坚硬如铁的东西还一动不动地顶着他。靠着两只手，方向感觉自己被高亚托起来般，下身的摩擦按捏愈发的刺激，偏偏嘴被堵着一句话也说不出来。

      　　感觉就要出来了，方向却被猛地一转，不知道发生了什么，却看到高亚突然蹲下身含住了那个东西！

      　　“啊――那个……脏……别……”方向红着脸说道，高亚居然为他口交，方向好想煽自己一巴掌看是不是在做梦。

      　　高亚抽空抬起头来，冲他笑，“不脏，真漂亮。”

      　　方向背靠着墙壁，下面被高亚的舌头不断地吸入吞吐，炙热的内部含着他的东西，舌头打卷似地逗弄着自己的敏感，都让方向感觉到快感不断。

      　　没来得及阻止，尽数的白浊全部射出喷到高亚嘴中，连脸上也沾了不少。方向的脸红得要滴出血来，“对不起，我没忍住……”

      　　高亚把嘴里的东西吐出来，擦干净脸，又凑上来吻住他的唇，“没关系的，舒服了吗？”

      　　方向被他吻住不能说话，只能主动抱着高亚的腰，配合着他的舌头在自己口腔内玩耍来回答自己舒服了。

      　　即使后面被进入，有些微微地疼痛与不适，方向也没特别排斥高亚的冲撞，前戏做得充足，自己也享受到了快乐与快感。

      　　“力度够吗？要不要我再使点劲？爽不爽？”高亚接连着问。

      　　方向跪在地板上，手搭在浴缸边缘，承受着高亚大力地冲击与抽插，前面被抚弄，后面被进出，胸前两点被手指灵活地搓弄与按捏，方向几乎句不成句，“够，够了……啊――爽的……够够够，啊――”

      　　羞耻早就抛到了九霄云外，被翻过身，面对面被插入，都觉得舒服极了。方向抱着高亚的脖子，身体被冲撞得一上一下，嗯嗯啊啊个不停，神志都理不顺，只觉得快感一波一波的，高亚也时不时发出一点难以压抑的声音，冲撞得更加激烈，连亲吻都变得情欲了许多。

      　　撞到深处，刺激到某一点时，方向忍不住尖叫起来，“啊――不要那里！啊――”

      　　高亚更加用力，进入得更深，见方向下面吸得更紧，顿时眉开眼笑，“哦？不要……是吗？”

      　　进入到深处，高亚突然就不动了，恶劣地停在那里，只是嘴还亲吻着方向凹陷的锁骨。本来是被巨大的快感冲击包围着，马上就要到巅峰也不一定，现在却被高亚恶意地停下来，钳制住，顿时感觉到交合的地方酥麻难捱。

      　　“……你怎么不……动了……”说完这句，方向的脸简直是可以用充血来形容。

      　　高亚吸舔着他的锁骨，“你叫我别撞那里啊，我听话吧？”

      　　“别亲了……好痒……”

      　　“痒？哪里痒？……上面痒？”高亚狠狠地亲了下他的嘴，“还是后面痒？”说罢缓缓地抽动了下面，方向的表情稍微好一点，他又停下了。

      　　方向被他都弄得快崩溃了，红着个脸，眼睛亮晶晶的，“后……后面……”

      　　“哦，那怎么办？”高亚装作天真地问。

      　　方向几乎快哭出来，今天老是被面前这个男人弄出眼泪，忍不住求饶，“求，求你动，动一下……”

      　　高亚看着他欲哭的模样，也不忍心再逗弄他，更何况自己的欲望也叫嚣着要释放，亲亲他的鼻尖，“好了，不逗你了，不过，要是舒服的话……就大声叫出来吧。”

      　　方向点头的一瞬间，后面又开始大肆抽动了起来，像机器打桩似的进出个不停，力度之大，撞得方向话都说不出来，除了快感还是快感，身体撞击在一起的轻微痛楚几乎可以忽略不计了。

      　　他抱着高亚的背，紧紧地和他贴合在一起。

      　　两个人同时醒来，真不是一件太好的事，此时此刻方向旁边躺着高亚，安静的早晨只能听到各自浅浅的呼吸声。高亚睡在他的床上，并且被子下面不用说也知道，两个人都是浑身赤裸。

      　　他和高亚又做了那样的事，自己还被高亚逗弄说出了那样淫荡的话，方向简直想埋进枕头里不要抬头了。

      　　“你今天打算干什么？”高亚突然问道。

      　　“哦……”方向清清嗓子，他发觉自己声音有些沙哑，“接方怡吧，她最近想过来玩。”

      　　高亚坐起身来，被子一下滑下去，露出赤裸精干的上半身，方向赶紧把脸转过去。

      　　“今天去游乐场吧？上次我答应了你女儿，一直都没时间，今天怎么样？”

      　　“哦？……嗯，你要是有空的话，好，好啊。”方向结结巴巴地回答道。

      　　“那好，就今天吧，我回去换衣服。”

      　　高亚翻身下床，方向感觉到了动静也没敢睁开眼睛，两人的衣服都还在浴室里，高亚什么也没穿回房间找衣服去了，方向听到关门声，速度起床开始穿衣服。

      　　咬着牙，偷偷伸手摸了下后面，干燥清爽，没黏黏的感觉，方向知道高亚昨晚已经帮自己清理过了。红着脸刚想往衣橱边走，门又突然被推开了。

      　　“啊――”方向一丝不挂，伸手拿不到衣服只好侧着身子躲在打开的衣橱门边，“你，你有事？”

      　　高亚已经穿好了裤子，上身仍旧光着，探进个身来，看到方向觉得好笑，都已经坦诚相对了，什么地方没看过啊，“对了……你疼吗？我是说后面，要是疼的话，我们换个日子再去也行。”

      　　“啊？”方向愣了一下，反应过来高亚问的是什么之后，脸刷地红下来，“不，不用了，就，就今天去吧。”

      　　“既然如此，那好吧。”高亚点点头，又把门关上了。

      　　方向这才松了口气，敲了下自己的头，开始换衣服。

      　　微风徐徐，游乐园里人山人海，方怡骑在高亚肩上不肯下来，方向拿着高亚的外套跟在后面喊，“小怡，你先下来，你这么大了还坐在人肩上，快下来。”

      　　“不嘛，爸爸。”方怡死命抱着高亚的脖子，回头冲他满头大汗的爸爸喊道，“这样我可以看到最前面，高叔叔好高！对了，叔叔你累吗？”

      　　“小看叔叔了吧？”高亚骄傲地扬起眉毛，“叔叔就是这么背你走一天都不带喘气的！说！还要玩什么？叔叔带你去！”

      　　“哦呵呵！高叔叔最帅了！”方怡指着最前面排队最多的，“摩天轮！我想去那里，爸爸以前带我来都不让我玩。”

      　　“好嘞！坐稳，叔叔加速前进！”高亚装模作样蹬蹬脚，背着方怡跑远了，方向又好气又好笑地跟在后面，走了几步，见两个人快不见影了又赶紧跟上去。

      　　方向以头晕的借口拒绝了一起去坐摩天轮，高亚也没强求，只是抱着方怡走时，小声地说了句，“你要是站着累，就找个位置坐着。”

      　　方向红着脸退出了拥挤的人群，抱着方怡脱下来的衣服和高亚的外套，随便找了个长椅坐着。摩天轮上的人尖叫个不停，声音快刺破云霄了，方向看着高亚握住女儿的手，两个人还睁着眼笑嘻嘻的样子，似乎完全就不害怕。

      　　方怡似乎挺喜欢高亚的，几次去接她，她都问高亚去哪里了，方向望着对面有的没的想着，旁边一个妇女推推他，“先生，你的电话响了。”

      　　“啊？”方向回过神来，但是这个铃声分明不是自己的啊，方向从自己口袋里拿出手机，黑屏，不是，但是是声音还在响，方向赶紧去翻高亚的口袋。

      　　果然是高亚的，一闪一闪着车晓的名字。

      　　方向抬头看见高亚已经抱着方怡下来了，两个人叽叽喳喳地围在冰激凌店前。

      　　方向狠下心按了几个键，快速把手机塞回口袋。

      　　第二十八章

      　　“爸爸，吃冰！”方怡走在最前面，把手里那个粉红色的冰激凌递给方向。

      　　“哦，”方向应声接着，又忍不住说了句，“你少吃点冰的东西。”

      　　方怡对着高亚耸肩，因为人小，只能戳到高亚的大腿，“叔叔，看吧，我就说我爸爸肯定会说这个的。”

      　　方向教育她，“你刚出汗，就吃冰的东西，这样很容易拉肚子，拉肚子就要去医院，去医院就要打针……”

      　　方怡躲到高亚腿后面，舔了下冰激凌，“叔叔抱我！”

      　　高亚笑着把她抱起来，“我告诉你了，你爸爸一向很罗嗦的。”

      　　“快跑！爸爸要长篇大论啦！叔叔快跑！”方怡兴奋地叫起来。

      　　高亚果然抱着她跑起来。

      　　“你个小鬼！”方向好笑，“混蛋，这么快就把我女儿骗走了！”

      　　到夜幕时分，三个人终于决定回去了，方怡走在中间，一手牵着自己爸爸，一手又牵着高亚，在中间欢快地唱着儿歌。

      　　方向有点不好意思，两个男人牵着一个小孩，在大街上走着还真少见。方向偷偷看了眼高亚，对方似乎也很开心的样子。

      　　开心并没持续多久，电话响了，高亚看了眼方向还是接了起来，“嗯……没接到，不知道，……好，我过会儿过来。”

      　　方向目不斜视，高亚走了几步开口了，“你带方怡回去吧，我有事想先走。”

      　　“哦，你走吧。”方向也猜到是谁的电话，所以并未问是什么事。

      　　高亚蹲下来把在游乐场玩游戏赢到的一个小白兔抱枕拿给方怡，“给你，叔叔有事要先走了，你和爸爸回去没关系吧？”

      　　“叔叔再见。”方怡甜蜜地回答他。

      　　高亚摸摸她的头，站起身来和方向说了我先走了，便走到一边招呼了一辆的士，坐上离开了。

      　　“爸爸背我！”方向蹲下身把女儿背起来，有些心不在焉，夕阳西下，一路上许许多多的家长牵着小孩子高兴地说着话，扫街的清洁工正推着清洁车走过，在堵得水泄不通的街道上，一些司机忍不住伸出头来，一边抽烟一边破口大骂。

      　　方怡已经在他背上睡着了。方向觉得，每次高亚离开了，他就像从一个悠长的梦中醒来了。

      　　高亚又是接连几天没回来，方向也没打一个电话去问他何时回来，每天下班回来看见黑暗的屋子，他感觉像是回到了从前。

      　　这曾经是他和燕玲的房子，但是在这里面他和高亚却做了让他羞耻不已的事情，没逼迫也没强制，他是自愿的，仅有的两次关系每每想起来，他都会脸红好一阵，坐在静静的屋子里就恨不得埋进被子里。

      　　方向感觉自己疯了，内心一直翻涌的某种情愫，由细牙发展出枝枝蔓蔓的东西，他一点都不想去知道那是为什么。

      　　“方向，你能帮忙带这些维修工去下公司的安全通道吗？我抽不开身来，我现在去后勤部拿灯泡，二十个够了吗？算了，我还是拿三十个，免得多跑。”隔壁的同事脱下西服，急匆匆地地跑了出去。

      　　方向只好领着这几个维修工人去了安全通道，里面果然黑黑的，灯坏了这么久今天才有人来修。

      　　“小张，你去三楼，老王你去四楼，好像只有四层楼的灯坏了吧？”年纪最大的工人那个问方向。

      　　“啊？”方向尴尬，“我不清楚，我帮你看看，你们在这儿等着。”

      　　“那谢谢你了，先生。”

      　　方向沿着楼梯上楼，小窗户透下来的光还算能看清路，走到转角口，方向按了下开关，灯没亮，正准备离开下楼，却听到走廊深处有些细细碎碎的声音，像是有人压低喉咙在讲话。

      　　不会是鬼吧？！方向被自己的想法激出了一身冷汗，却抵不住好奇心往前走去。

      　　“为什么？为什么……不会的不会的……”隐隐约约传来一个女人的声音，方向顿了下觉得有点耳熟。

      　　另一个人声音低沉，方向听不清说了什么，紧接着似乎又回归于静寂，没声了。方向放低声音，往传出声音的那个小隔间看了一眼。

      　　是车晓和高亚，车晓背对着他，正靠在高亚怀里，逆着光根本看不清高亚的表情。两个人真是闲啊，这个时候躲在这边……

      　　方向说不清心底是什么感受，自己是知道他们之间的关系的，所以现在看到这样的情形不是很正常吗？但是方向又觉得闷得不行，他有点恨高亚。

      　　他有什么理由恨高亚？

      　　不还钱？――人家都说要还钱了。

      　　朝三暮四？――高亚遇到车晓之后就没再相亲了，何况当年他还和车晓在一起过，要算的话，这个怎么说也应该是长情而不是朝三暮四，再说，高亚朝三暮四和自己有什么关系？

      　　和自己做了那样的事……？这就更不可能了，他和高亚之间谁也没说过爱谁，谁也没说过离不开谁。

      　　方向你有什么资格不好受？这根本就不关你的事。

      　　方向准备回去，这种偷窥的事主角之一是高亚他再也不想看到第二遍。

      　　“哈哈方向这么黑你在这里看――鬼……啊……”左手提着一箱灯泡的同事不知道从什么地方窜出来，方向已经来不及捂住他的嘴巴了。

      　　里面的两个人闻声赶紧分开了，同事的脸已经僵化了，很明显他看到了。

      　　高亚一眼看到了方向，目光在黑暗中像是一束厉光，方向被车晓和高亚看得低下头，高亚是在怪自己坏了他的约会吧？

      　　“啊……我想起六楼的灯也坏了！方向我们去楼上！去楼上！”同事打着哈哈赶紧拖方向跑了。

      　　“妈呀！太惊奇了！我居然看到副总和另一个男人在……”同事见跑远了，八卦之心终于燃烧起来了，他推推方向，“喂，你看到了多少？老实交代！他们有没有亲亲？”同事形象地做了个亲亲的动作。

      　　“没。”方向靠在一边回答他。

      　　“那有没有摸来摸去啊？”

      　　“没。”

      　　“我怎么觉得你兴趣不大啊！八卦啊！最大的八卦啊，你怎么都不激动，你亲眼目睹了耶！你看到多少，快和我讲讲！副总那种女人看起来好带劲……”

      　　“我什么也没看到！”方向打断了他的幻想，“并且，你什么也没看到……你最好别说出去。”

      　　看到方向表情严肃，同事也停止了玩笑，换上正经的表情，“我……我当然不会说的啊！”

      　　话是这么说，但是第二天上班时，却明显感到整个公司气氛不一样了。去找上司签字时，路过几个OL都偷偷走在一起，“真的吗？新进的那个？你确定？……唉讨厌我本来想去认识他的……”

      　　“不过这种男人典型吃软饭嘛，难怪总经理要和那个女人离婚……戴绿帽子谁忍得下去啊。”

      　　“哎哟我的姐姐你小声点，被其他人听见就死定了。”

      　　“怕什么，我猜全公司都知道了吧，今天打扫的阿姨都在聊呢。”

      　　方向回到办公室还没找同事问清楚就发现对方垂头丧气地趴在桌边，手里拿着笔目光呆滞地点着桌面。

      　　“你把昨天看到的事情说出去了？”方向问他。

      　　“我……”同事今年才进公司，转过脸来看着方向，欲哭无泪，“方哥，我会不会被开除啊……”

      　　“你真讲出去了？！我不是不让你说吗？”方向着急了。

      　　“不怪我……”同事哭丧着脸，“我昨天回来被她们堵着问发生了什么，方大哥啊！你知道我这个人有什么事脸上完全就写明了……结果她们……“他往对面两个女同事瞅了瞅，本来聚精会神听着这边谈话的两个人立马装作认真得不行，在键盘上噼里哗啦打字。

      　　“你就全部说出去了？！”真是守不住口的新人啊。

      　　“你知道我的优点就是不会撒谎啊……”年轻的同事干脆把头垂了下去。方向又看着对面两个女同事，估计是被方向看毛了，一个女同事停下手来，左顾右盼，“我没说！什么都没说！谁知道后面有人听啊……不怪我！”

      　　“对！我们真的没出去乱说。”另一个慌张地开始收东西，“吃吃饭了，我，我们先走了啊。”两个人很快就不见人影了。

      　　方向坐在位置上，半天都没动，他不知道高亚和车晓听到这些传言没。

      　　第二十九章

      　　方向疲惫地回家，一打开门就看见屋里亮着灯，内心隐隐的欣喜浮上来，“高亚！高……妈？！”

      　　方母端着一篮子的红提正从厨房出来，看见方向目瞪口呆的模样，挥挥手，“儿子，下班啦？过来坐坐，你张阿姨也在呢。”

      　　结果不但张阿姨在，那个和自己相过一次亲的女人也在。方向问自己妈妈，“妈，你怎么来了？也不打电话通知一声，我好准备准备。”

      　　“我和你妈还有小敏，出去做了按摩，到你这边挺近的，你妈干脆就叫我们上来坐坐。”那个张阿姨解释道。

      　　方向终于知道那个相亲的女人原来是叫小敏，此时此刻她倒显得很不好意思，“给你造成困扰了吧？抱歉我们应该提前打电话的。”

      　　“哦不是，没有……”方向没说完，话又被方母截过，“我来看你还打什么电话？你最近不回去，你爸又开始念叨你了，这老头子明明挺关心你这个儿子的，硬是憋着不说。哦对了，你那同学，高亚，人呢？住这儿不？”

      　　“你这里还住着其他人？”那个小敏好奇地问道。

      　　“我朋友，”方向解释道，“我们在一个公司上班。他现在估计……还在上班，没回来呢，我，我先下班。”

      　　“我们方向啊，人是闷了点，但是性格很好，他会做饭，这个年头会做饭的男人可不多啊……”张阿姨这么说着，看了眼小敏，对方的脸立马就红了。方向觉得莫名地尴尬，看来马上就要变成相亲会了。

      　　果然方母不负众望地开口了，“哎呀我看小敏性格开朗又活泼，挺好的。不像我们方向闷闷的，虽说他从小到大就很听话，但是这性子啊随他爸，呆头呆脑的。”

      　　“阿姨，其实沉默的人也挺好呢，太聒噪的我反而不喜欢。”小敏坐在那个张阿姨身边，小声地说出这句话，很明显她对方向十分满意。

      　　方母往方向这边看过来，示意方向赶紧说话。

      　　“那个，”方向看了眼自己的母亲，又看了眼小敏，“我有个五岁的女儿。”话落，方母狠狠地灯了他一眼，方向缩着头没继续说。

      　　“姑姑给我讲过，”小敏看起来根本不介意，“事实上我的工作是幼儿园教师，我本身很喜欢小孩子，小朋友都非常可爱呢。”

      　　方母松了口气，“对啊，我们方怡比一般的孩子更听话，穿衣服吃饭从来不麻烦我这个奶奶，长得也十分乖巧，上次又拿了第一名呢！”

      　　“哦是吗？看起来很聪明呢。”小敏笑着说。

      　　方向正准备开口，结果钥匙声传来，响了一阵，门被打开，高亚的身影出现在玄关门口，紧接着他身后一个人关上门，转过脸来是……车晓。

      　　高亚看到这么多人望着自己，愣了愣，接着看到方向母亲便很有礼貌地打招呼，“伯母，你来了啊。”

      　　身后的车晓见对面这么多人，也是愣了下不过未开口，只是点了下头。

      　　“哦，你下班回来了……”方母开口，“你身边这位是你的……”

      　　车晓这才笑着回答，“伯母你好，我是高亚的女朋友。”

      　　方向拿着红提的手顿了顿，紧接着若无其事的把红提送入口中嚼着。高亚牵着车晓走过他们身边，“伯母你们慢慢聊，我们先进去了。”

      　　方母点点头，倒没说什么，小敏对着方向却开了口，“这位先生就是上次把你送进医院的那个，真是好人。”

      　　“人是不错，可惜有女朋友的，老头子还骂我糊涂，我上次还准备把我哥家老三介绍给他呢……”方母说起高亚也是带有惋惜。

      　　方向看了眼关闭得紧紧的门，只恨自己没有透视的能力，他真想看看高亚和车晓在里面干什么，是亲密地接吻还是更过分的……？

      　　“方向，哎儿子你觉得怎么样？”方母推了推他。

      　　“啊，什么怎样？”方向回过神来，意识到自己错过了什么谈话。

      　　“小敏他们学校，下周有个员工郊游，你这么久也没出去过，不如趁这机会出去走下，是周末吧？你应该能抽出空来。”

      　　看来自己母亲很喜欢这个叫小敏的了，方向有些为难，“我们下周得加班，而且最近工作忙，也不能请假，所以……很抱歉。”最后一句是对着小敏说的。

      　　“哦……这样啊，没关系。”小敏脸上有些失落，不过还是笑着说，“本来就不是很好玩的行程，我害怕耽搁你呢，这样正好，有时间再去吧。”

      　　方母瞪了眼不争气的儿子，而对方似乎若有所思，根本感受不到自己的怒气。

      　　聊了几句见方向也没什么精神，方母便提议离开有空再来。方向送母亲下去时，方母拉住了他，“对了，这个高亚，他经常带女朋友回来吗？”

      　　方向赶紧摇摇头，“没有，他以前没有过，这次……估计是有什么事。”

      　　“那就好，”方母点头，“要是他时常带女朋友回来的话，你也就别让他住这里了，毕竟不好，你一个单身汉的家，哪能让女人进进出出的，左邻右舍看着也不好。”

      　　“嗯我知道。”方向随意应道，不过又拉住母亲，“妈，你……”

      　　“干什么？”

      　　方向艰难地开口，“你别再撮合我和那个小敏了，我……我不喜欢她，实话跟您说了吧，我不想结婚，燕玲……燕玲她也不会答应的。”

      　　“你这熊孩子，燕玲她怎么不答应了，妈给你找个好姑娘来持家，怎么不好了？我说你，你干什么不喜欢人家？我好容易相中一个我满意对方，对方也满意你的姑娘，你再好好想想。”

      　　“别！”方向拉住母亲，“我就是不想再谈了，您别逼我。”

      　　“我怎么逼你了？”方母扬起眉头，“你是不是有喜欢的了？要是真有喜欢的，带回来看看，妈也不强求你跟小敏。”

      　　“没，我没喜欢的人。”

      　　方母叹了口气，一甩手，“我懒得管你！以后有得你受的！一个燕玲就把你捆死了，我不知道该哭还是笑，好了不给你讲了，我回去给你爸做饭了，你自个儿回去好生地想想。”

      　　方向打开门进去，正好看到高亚从浴室出来。

      　　“高亚，你过来一下。”

      　　高亚本打算进屋去，又转了个弯，跟着方向进了厨房。

      　　方向把拉门拉上，和高亚面对着面，“我记得我说过，不许你带女人回来，即使是你的女朋友……”

      　　“我打算搬走了。”

      　　“高亚你总是这样自以为是，我说的话你总不会放在心上，我说过你要是带女人回来就立马滚……你说什么，你刚才说什么高亚？”方向以为自己出现了幻听。

      　　高亚耸耸肩，看着方向，“如你所愿，我要搬走了。”

      　　第三十章

      　　晴天霹雳也没这么刺激，方向感觉脑袋一片空白，重复道，“搬走？你说真的？”

      　　高亚撑着洗碗台，双腿交叉，显得毫不在意，“这还能有假的，车晓今天来帮我收拾东西。”

      　　“你搬走，住哪里？”方向突然就有点急迫，“如果是因为我刚才说的那些话，你完全不必在意，其实我也就是说说而已，你没必要真的搬走，再说你也没别的地方去啊……我最近也没催你还钱……”

      　　方向语无伦次，表述不了自己真正想要说的意思，额头都微微渗出了汗。

      　　“……车晓离婚了。”高亚说。

      　　方向一下子堵住了，好久不能开口，只是看着高亚。

      　　敲门声突然传来，高亚走过去拉开门，车晓探了个头进来，“高亚，你去看看还有什么我没搜到的？我觉得应该差不多了……”她又看看方向，“对不起啊，没打招呼就来了，高亚准备搬……”

      　　方向抬脚出了厨房，朝他自己房间走去，“你们慢慢收拾，走的时候关好门就是了，我有点累，先去睡个觉，抱歉。”

      　　方向走到床边就这么直直地躺了下去，高亚本来就要搬走的啊，他都和车晓在一起了，早晚会有这一天的，自己有什么好惊讶的啊，方向躺在床上，翻了个身，耳朵边还能听见高亚和车晓商量的声音，方向恼怒地捏了下枕头。

      　　快滚快滚！眼不见心不烦！反正一个人过了这么久再回到一个人生活也没什么大不了的，高亚这种男人上街一抓一大把，有什么好惋惜的！方向说服自己，高亚一搬走，各种消费都可以省一大截，好处多着呢！再说高亚一走，也就没理由拖着欠自己的钱了，五十万要回来，自己和他就什么关系都没有了。

      　　对，是什么关系都没有，上过床算什么，两个人根本就是各取所需，谁也不欠谁。你不爱我，我也不爱你，以后两个人说好听点是朋友同学，说难听点就是路人了。

      　　高亚这样的男人算什么啊，对自己这么恶劣还让自己受气的男人，这样的人有什么好。

      　　方向坐起身来，没想到高亚这个时候推门进来了。

      　　“有事要交待？”方向问道，却不像刚才那般紧张。

      　　高亚拉过一边的凳子坐在方向对面，“关于五十万，我会找时间还给你的。”

      　　“谢了，多亏你还记得，我就怕你这大忙人不记得了，还要我亲自上门催。”

      　　高亚皱着眉头，“方向你就不能好好说话吗？我这都要走了。”

      　　方向本想反驳，奈何心里又软了下来，“车晓呢？”

      　　“她去车库取车了，我待会儿抱着东西下去等她就行了。”

      　　方向瞥了他一眼，问道，“她离婚……你们很快就要结婚了那么？”

      　　高亚掏出烟来抽，慢慢地空气中夹杂着烟土的味道，想起方向刚才和那个女人有说有笑的，顿时觉得一阵气堵着胸口出不来，“她辞职了，也离婚了。她辞职拜你所赐，公司传遍了，她没办法再上班，我是该感谢你不是？”

      　　方向惊讶，“你觉得你和她的事……你认为是我说出去的？”

      　　高亚看着方向，“你不是还领着你的同事一起来参观吗？我和车晓都辞职了。”

      　　方向怒火中烧，一把把枕头摔了出去，“高亚！我告诉你！这事不是我说出去的！我没说！是你们自己在那里亲热，早就应该想到会被人看见！不关我的事！我只是凑巧看到，我压根儿不知道我同事上来了！”

      　　高亚吐出口烟雾，显得很淡定，“凑巧？凑巧……把来电记录删了？”高亚把那截烟往地上一扔，大步走过来，欺身上来压住方向，居高临下怒视着他，“你知不知道那天车晓在家被她老公打？！她打电话找我求救我却一直陪着你和你女儿在游乐场玩！你为什么不告诉我她打过电话？！嗯？！”

      　　方向被他紧紧地压住，动弹不得，“放开我！高亚！什么都怪到我头上……是啊，我就是见不得你好，我就是把电话删了怎么着？！你和车晓本来就是错！她有老公你们还要缠在一起，恶心！你眼里永远只有你自己！上别人老婆你觉得很刺激吧？！”

      　　啪的一声，高亚顺手给了他一巴掌，揪着方向的衣领，“我和她根本没……算了！跟你也说不清！”

      　　捂住半边脸，方向不敢置信，被高亚煽了一耳光火辣辣的疼，嘴里依旧不依不饶，“你就是恶心了！高亚我没见过你这么不要脸的人，欠钱不还，死赖在别人家不走！现在你终于滚了，我开心都来不及，滚吧滚远点，我一辈子都不想再见到你，我没做过的事就是没做过！你滚！”

      　　“你……你嘴什么时候这么贱了！别以为和我上过床就可以随便评价我！你算个屁！”高亚恼羞成怒，压下脸来堵住方向的嘴巴，卷住他的舌头狠狠地吸允。

      　　“唔――放――开！”方向一脚踹上高亚下身，狠狠一击果然让高亚痛得不行，翻了个滚躺倒一边去了。

      　　方向蹭的一声，站起身来，伸出手狠狠地抹了下嘴唇，“你当我是什么了？！你也别以为和我上过床就可以想干什么就干什么！”

      　　高亚被方向这么一脚弄得痛得不行，还没缓过神就推到床下摔了一跤，“别睡老子的床！”

      　　高亚刚想站起来再给他一巴掌，狠狠地教训下他，却发现方向早就是红着眼眶，坐在他自己的衣橱旁边，眼泪顺着他的脸颊不停地流下来。

      　　高亚有些慌了，忍着痛站起来，“喂！你哭个屁啊，明明是老子痛得比较厉害，我都没哭你哭什么！你是不是男人啊，遇到事就哭……”

      　　方向伸手抹了下脸，“还不滚，要我赶你吗？”

      　　“你要是真的没告诉别人就说明白，我高亚是不讲理的人吗？像个疯狗似的蹦上来骂人，我真没见过你这样的！”

      　　“滚。”自己什么错都没有，还在这里掉泪，简直太没天理了。

      　　“我现在是在这里跟你讲道理，你就不能静下来好好地给我说会儿话？”

      　　“我没什么话给你说。”

      　　高亚自我安慰了下，坐到方向对面，眼睛看着窗帘，闷声闷气，“你不是让我早点搬出去嘛，现在我听你的话，搬走了，你在这里发哪门子的疯。”

      　　方向觉得自己真是奇葩，本来心情就像一把火，恨不得烧掉这个房子，见高亚态度软和下来，自己居然也就松了口气，似乎没那么生气了，为什么每次面对高亚总会变成这样？！

      　　“说话啊，你闷葫芦啊？”高亚伸手戳戳方向的手臂，方向一把打脱了他的手，他又赶紧缩回来。

      　　“我逼着你搬走了吗？！”方向火大地冲他吼道，“我刚才明明已经说过了，现在你要搬走我也没意见。”

      　　高亚又开始拿出烟来，玩着打火机，“我们这算什么？”他突然开口，手在火苗上晃来晃去，看的方向都心慌。

      　　“五十万债务关系？上过两次床的炮友关系？方向，你说算什么？”

      　　方向捡起枕头，扔到床上，“我不知道，你最好收拾东西赶紧走，车晓在下面等你。”

      　　“闭嘴，早就讲过了，你能不能说点让不那么让我生气的话？”

      　　“等你不欺负我时，我再考虑这个事情。”

      　　“哟呵，你胆子大了不少嘛，我记得以前你都不敢和我这么说话的。”高亚调笑道。

      　　“滚开，你要是有话就快说，我没空陪你在这儿耗着。”

      　　高亚蹭起上半身飞快打了下方向的头，在方向反应过来时，又赶紧收回去，让方向扑了个空。

      　　“混蛋！”方向咬牙切齿。

      　　“好了，别在意，逗你玩一下。”高亚又换上正经的表情，“我有时在想，要是当年我没遇到车晓，没和你借钱，我的生活会变成怎么样。”

      　　“什么怎么样，就那样，我也后悔遇见你。”

      　　“哦？”高亚略有惊讶，最后点燃烟开始抽起来，“我还我以为我挺受欢迎的，看来我错了，给你带来不少麻烦啊。”

      　　方向抽抽鼻子，“……也没什么麻烦。”

      　　“你这是自相矛盾。”高亚笑笑，“我说……方向……”

      　　见高亚欲言又止，方向不耐烦地看着他，“说什么，赶紧说。”

      　　“我的意思是，每天二十四小时，有二十小时，不，十二小时，不对！也许只有八个小时……算了，应该是两个小时，你都在我脑海中晃荡，这是为什么？”

      　　“什么为什么？”

      　　“……你！”高亚怨恨地开口，“我问是什么原因，你要一天到晚在我脑海里晃！”

      　　“……”方向呆住了，不知道说什么好，只是把脸靠着衣橱，“有可能是恨我到不行也一定。”

      　　高亚倒是显得很冷静，狠狠抽了口烟，“恨你？你有什么值得我恨的？”

      　　方向小声说道，“我不在你眼里，我知道，你看不起我。”

      　　“我什么时候看不起你了，你脑袋里在想些什么乱七八糟的东西？”高亚站起身，把烟头扔到窗外，背靠着窗户，头低着，挡住大部分光，方向都看不清他是什么表情了。

      　　高亚咳了两声，脸竟然泛红了，最后开口道，“……方向，我想了很多天，我想如果那是一种情感的话，你觉得是什么？”

      　　“你怎么还不走？车晓该等急了。”方向站起身来，慌张地开门，“我忘了衣服还在阳台，今天要下雨的。”

      　　高亚大步走过来，从背后搂住他，“方向，你对我有没有那种感情？如果有的话，我可以努力……”

      　　方向挣开他，打开门跑去阳台，站在那里慌乱地收拾衣服，仿佛没听到高亚的话。

      　　“方向！”高亚追到客厅来，叫住他，“……我的意思是，我等你一句话，你知道我想听什么。”

      　　隔着十米的距离，仿佛却隔着千山万水。

      　　我喜欢你啊，我爱你。方向想着就觉得好笑，他和高亚什么时候除了谈钱还可以谈感情了？高亚喜欢自己？这是年度第一大笑话吗？

      　　他和高亚，完全就不对盘的两个人，什么时候也可以扯到爱上面来了？

      　　我若是说喜欢你，你会不会转身说，哈哈这其实是个玩笑你怎么这么笨这么好骗啊哈哈果然一样的蠢……

      　　我怎么相信你，高亚，一直把我当成傻瓜的你，我要拿什么去相信？

      　　方向没勇气，他低着头，最后缓缓开口，“高亚……”

      　　高亚满怀期待地望着他。

      　　“你不要忘了还我五十万。”

      　　高亚大睁着眼睛，过了一会儿眼神暗淡下去了，变得无精打采，挤出个笑容干笑着，“哈！原来你最想说的是这句话啊，当然，五十万我绝对不会忘了，我高亚，我绝对会还给你！”高亚转身欲走，又停下来，从口袋里掏出一块表放到桌子上，苦笑了下，“本来想过几天再给你的，看来是没机会了。”

      　　他提着那个来时拎着的旅行包，拉开门，顿了下。

      　　“生日快乐，方向。”

      　　门砰地一声，大力关上了。

      　　第三十一章

      　　空气似乎凝固了般，方向把衣服扔到沙发上，呆呆地望着已经紧闭的门，那里再也不会出现一个叫高亚的人了。

      　　镀金面的手表安静地躺在桌上，方向拿起来握在手里几乎都是颤抖着的。过几天就是他的生日，没想到高亚竟然知道，还给自己准备了生日礼物。

      　　方向把手表和那些高亚曾经送给他的贝壳放在一起，然后塞进箱子最下面。相反的，高亚走了之后他一点都不想哭，即便自己最想说的那句话根本没来得及告诉他。

      　　每天上班下班，吃饭睡觉，生活和以前也差不多，这屋子里多一个人是这样，少一个人也是这样，方向把高亚住的那个房间给锁了起来，反正都空着了。

      　　和那个小敏又单独出去了几次，自己母亲根本就不死心，硬是想把他和那个小敏凑在一起，方向没办法直面拒绝，但是就这么约会下去也不是办法。

      　　“你说是买带鱼好，还是鲤鱼好？”小敏推着车过来，两个人被方母强迫推出来逛超市买东西。

      　　“啊？哦……”方向反应过来，每次和这个小敏说话自己就会变得非常紧张，“鲤，鲤鱼吧。”

      　　“那好，你去买瓶老抽，我去对面选鱼，呆会我过来找你。”

      　　方向松了口气，他和这个小敏呆在一起各种的不自在，她越是温柔自己就越是紧张。方向烦躁得想撞墙求个解脱。

      　　逛了几步，突然听到后面传来熟悉的声音，“方向……？”

      　　方向忍不住一颤，手胡乱抓了个东西，装作是在买东西，转过头，“高，高亚，你好啊。”

      　　高亚穿着修身的白衬衣走过来，下面是牛仔裤，剪了个板寸头，看起来像个二十几岁的愣头小伙子，一个月不见，高亚仍旧没怎么变，没瘦，没胖，看起来一切都很好。

      　　高亚看了眼方向手里的东西，愣了一下，随即笑了笑，“发展得这么快？”

      　　“什么这么快？”方向莫名其妙，结果看到自己手里的东西，惊得一身汗，居然是安全套！方向涨红着脸把东西放回去，“哦。”

      　　高亚摸了下自己头发，毛刺刺的，装作一副漫不经心的口气，“你过得还好吧？”

      　　“嗯，还行。”方向回答他，又想起了车晓，“车晓呢，你们还好吧？”

      　　“挺好的。”

      　　“哦，这样啊。你要买东西吧，我先走了。”方向说罢要擦过他身边。

      　　高亚抓住他手腕，方向条件反射一下子甩开了。

      　　“别紧张，”高亚收回手，笑了笑，“我送你回去吧，我开了她的车出来。”

      　　“不用了，”方向拒绝他，“我和别人一起出来的，我们还打算去其他地方逛逛。”

      　　“哦，那好，那我就不打扰你了。”

      　　方向慌乱地逃走了。

      　　结果在家看到高亚，方向的嘴巴张成了O型。方母端着汤从厨房出来，支使方向，“快叫高亚和小怡出来，洗洗手开饭了。”

      　　方向傍着门框，“妈，高亚他……怎么会在这里？”

      　　“我接方怡回来的路上碰见他，他开车送我们回来的啊，我就趁机留他下来吃饭了。”

      　　方向推开门进去，看着一大一小正趴在床上玩拼图，没好气地说，“喂，别玩了，吃饭。”

      　　高亚这才扭过头来咧着嘴笑，方怡率先跑了出去，方向拉住高亚，压低声音，“你来我家干什么？”

      　　“你妈叫我来的，才不是因为你。”

      　　方向丢给他个白眼，“我有说你是因为我吗？”

      　　“……”高亚气闷，“我不和你计较。”

      　　连带高亚和小敏，总共七个人，方向的一边自然是小敏，本来想把身边另一个位置留给自己妹妹，结果高亚洗完手出来毫不客气地一屁股坐在了自己旁边，大家都坐好了，方向也就没好开口撵开他。

      　　高亚和方父就军事话题聊了起来，方向不感兴趣也插不进去，看着高亚如鱼得水的模样，方向就不禁去猜测他这般客气的目的是什么。

      　　本来有点心心念念，但是吃饭期间高亚连斜眼都没瞟过自己，令方向又有点怀疑自己的直觉了。

      　　小敏坐在他身边一样插不上话，方雨照顾方怡吃饭对桌面上发生的完全不闻不问，自己母亲热情地帮小敏夹菜。

      　　“伯母，我吃不了那么多，”她夹起一筷青椒炒肉准备给方向。

      　　“方向他不吃青椒的。”方向一看，一直不理自己的高亚，嚼着青椒漫不经心地开口了。

      　　“啊……那个我不知道，抱歉，”她收回筷子，又夹了点莴苣，“莴苣很有营养……”

      　　“青菜中他最讨厌的就是莴苣了。”方向一愣，高亚怎么连自己不吃莴苣都知道？

      　　小敏的手僵在了空中，还是方母反应得快，把自己的碗递过去，“莴苣好青菜！我最喜欢吃，有营养又利口。”

      　　方向有些难堪，瞪了眼高亚，却觉得对方眼神看起来洋洋得意十分欠扁。

      　　“你的朋友是不是不大喜欢我，我是不是无意间说错了话？”在房间里，小敏突然问道。

      　　方母硬是把自己和小敏赶进了自己曾经的小房间，目的就是让自己和她多交流，但是自己母亲不知道，不喜欢就是不喜欢，不管你怎么交流都产生不了爱。

      　　“有吗？啊……他那个人就那样子，说话嘛……恩，比较直。”方向尴尬地解释道。

      　　“是吗？我居然觉得他看我的眼神凶神恶煞的，大概我看错了吧。”她笑笑。

      　　方向和小敏呆在一起浑身不自在，但是也没办法打开门出去。

      　　小敏倒是开心地找话题，“对了，方怡五岁了吧？马上就上小学了。”

      　　“嗯，下学期就让她去小学了，我怕她会不习惯，所以在想是不是让她六岁的时候再去。”对于女儿，方向能谈的也就多了点。

      　　“其实用不着，她……”小敏的话没说完，门吱的一声，被打开了。

      　　“爸爸，我的小熊在哪里？”方怡抱着门框，探了个头进来。

      　　“在你床下的箱子里，我不是告诉你了吗？”

      　　“哦，我忘了！爸爸阿姨你们接着聊。”她飞快地关上了门。

      　　高亚陪着方怡，吃完饭他也没说要回去，更何况方怡死死缠着他，不让他走，于是他只好“勉为其难”地陪着小姑娘玩了。

      　　高亚在方怡的房门蹲着，见小姑娘跑进来，抱住她一下子关上门，“他们在干什么？”

      　　“在说话呢。”方怡老实回答他。

      　　“说话？……没坐在一起？”

      　　“阿姨坐在爸爸的书桌边，爸爸站在窗子边。”

      　　“那你爸爸的表情怎样？”

      　　“笑呵呵的。”

      　　“什么？！笑？！……”高亚压低声音，“方怡，叔叔平时对你怎样啊？”

      　　小姑娘眨巴着大眼睛，“高叔叔对我很好，陪我玩拼图，陪我说话。”

      　　高亚循循善诱，“那和……你爸爸身边那个阿姨比起来怎么样？是我好，还是她好？”

      　　方怡斩钉截铁，“你更好。”

      　　高亚忍不住乐起来，“那你知道那个阿姨为什么呆在你爸爸身边吗？”

      　　方怡的眼神黯淡下来，“知道，她想嫁给我爸爸，想做我妈妈。”

      　　高亚拍拍她的脸，“你不喜欢她是不是？不想让她做你妈妈？”

      　　“这个是爸爸决定的，我是小孩子。”

      　　“我也不喜欢她，我们来阻止你爸爸结婚。”

      　　“可是……爸爸会生气的。”

      　　“不会！”高亚拍拍胸脯，“你爸爸也不喜欢她，你爸爸不能和她结婚的话，那么你就没新妈妈了，那多好啊。”高亚没说的是，没新妈妈，但是你可能会有个二爸爸。

      　　“爸爸，我的溜溜球在哪里？”

      　　“爸爸，我的水彩笔呢？”

      　　“爸爸，我能出门找贝贝玩吗？”

      　　“爸爸，我又不想出门了，你来陪我玩拼图吧！”

      　　……

      　　一下午房间里充斥着小方怡的声音，方向用脚想也知道是怎么回事。但是这样让他和小敏相处的时间少点，方向也就没开口揭穿他。

      　　送完小敏去车站，方向准备回家，高亚就开着车滑到他身边，“上车，我送你回去。”

      　　“谢谢，我有脚有钱，还有公交车。”方向看都不看他。

      　　高亚不懈地劝说，“我送你回去，你可以省下车费啊。”

      　　方向依旧不为所动，“谢谢高先生好心，你还是自己回去吧。”

      　　高亚开着车和他保持着同样的速度，方向本以为他碰了壁要开车回去了，结果听到对方冷不丁地抛出一句，“方向，上车，你不上来，信不信我马上下车亲你，我说到做到。”

      　　方向被他一句话弄得血压直升，“你……你！我为什么要上你的车！我难道还没自由了？！”

      　　“不上来？”高亚踩下刹车，微微歪过头来笑了笑，接着伸手解安全带，“看来你是想感受下在大街上接吻的刺激性……”

      　　这个混蛋！来真的！！！方向在心里忍不住怒吼，下一步迅速打开车门坐了上去，他没高亚脸皮厚，他还真怕高亚真的冲下车来亲他，他赌不起，尤其押注在高亚这样的无赖身上。

      　　第三十二章

      　　方向不耐烦地挥挥手，“好了，我坐上来了，开车行了吧？”

      　　“真乖。”高亚露出笑容，快速凑过来狠狠地亲了口他又立马放开。

      　　“你！我明明上了车你还亲……”后面的话被方向硬生生地憋在喉咙里，跟高亚讲道理是行不通的，高亚这种人一直都有一套他自己的人生观，当然，人生观是以他自己为中心的。

      　　“你的……嘴唇，”高亚微微眯眼，表情看起来十分性感，“有股辣椒和大蒜的混合味。”

      　　方向憋红了脸，拉高声音，“谁让你吻了？！嗯？！我就是喜欢辣椒和大蒜怎么着？！你最好闭嘴，少评论，不然我马上下车！”

      　　看了眼前面的红灯，高亚从衣服口袋里拿出一小盒薄荷糖，递给方向，“明明就不能吃那么辣的东西，干嘛那个女人夹给你，还那么老实的吞下去？现在是不是感觉喉咙有些发热啊？真笨，方向你，我说，我不过是轻轻‘踩’了她一下，你就要这么卖命地去讨好她？她哪里长得好看了？年纪又不小，打扮也一般，腿短得要命，她到底哪里吸引你了……薄荷糖，喏，含在嘴里喉咙会好一点。”

      　　即便自己不喜欢小敏，但是高亚这么品头论足地说对方，还是让方向感到十分不爽，“高亚，你够了，她和你没关系，你没资格说她，长得一般又怎样？你以为谁都像你一样，看人有没有钱或者长得好不好看？！……谢谢，我不需要薄荷糖。”

      　　“……我不过说的事实，”高亚毫不介意，“你干嘛一副打算和我吵架的样子？好了，不说她，反正你和她我看也不会成。”

      　　方向看着外面路上络绎不绝的行人，“成不成不牢您费心，谢谢。”

      　　“方向，别这样。”高亚放软了口气，他最怕方向这么生疏地和他说话，那样感觉自己和方向完全就是陌生人，“我收回那些话，你当我没说过。”

      　　“请您仔细开车行吗？开车的时候最好全神贯注看着前面。”

      　　高亚拿着薄荷糖，手僵在半空中，半天方向也没拿过去，看来他根本不打算接受自己的好意了。收回手，高亚开了一段路，突然踩下了刹车。

      　　方向看了看周围，愣了下，不是他家的周围，不过想了下，估计高亚是真的生气了打算撵自己下车，“这里下也行，再见。”伸手去开车，试了几下却发现高亚把门锁上了，方向回头看他，“你干什么高亚？”

      　　高亚往嘴里扔了几粒薄荷糖，挑起眉毛，临近傍晚的阳光把他映得光辉熠熠的，“方向，你真是固执又不听话，太不乖了。”

      　　话一说完，高亚突然笑了下，紧接着在方向没反应过来的时候，迅速扳过他，嘴凑上去，以最快的速度在方向嘴里翻搅了一圈，把薄荷糖过渡到对方口中。

      　　整个过程不超过半分钟，方向还没来得及抗议，这个单方面的传递工作已经宣告结束了。

      　　“但愿你明早喉咙不会痛，要不要我现在帮你买药？”高亚饶有兴致。

      　　居然又被高亚……亲了？！！！一阵怒火迅速引燃全身，方向感觉自己像个傻瓜，愤怒又沮丧，“混蛋你……开门，让我下车！”

      　　看着方向开始砸车门，高亚迅速把车开了出去，“你坐好！我不过是帮你罢了，你自己不愿意吃，我只好用这个办法了，哎别砸了，你这样会让我分心，你自己刚才说开车应该全神贯注的，不想出事就老实呆着。”

      　　方向衡量了下，最终还是停下了动作。他觉得和高亚这样的人讲道理完全就是浪费时间，更何况喉咙还真的有点发热，微微地疼。

      　　高亚不敢再逗他，老老实实地开车。一路上方向硬是憋着一句话也不不说，因为高亚在他旁边乐呵呵地哼着歌，还时不时扭过头来看他几眼。

      　　这样子的高亚变得好陌生，原来对自己不屑的人突然就这么热忱了，方向完全不能适应。

      　　感觉到口袋里震动，方向才从衣服里翻出手机，本以为是母亲或者是小敏，结果一看居然是车晓，方向看了眼高亚，还是按下了接听键。

      　　“喂。”

      　　“哦，方向，我是车晓，抱歉给你打电话，高亚在你旁边吗？”

      　　耳边那上扬着的调调，方向没办法隐瞒，“嗯，你要不要和……”

      　　那边截断话头，“哦，不用了，我只是问问。”

      　　“……哦那好，嗯，你还有什么事吗？”

      　　“啊，没了没了，……”方向刚准备说再见，电话那端又开口了，“对了，方向……告诉你个好消息，我怀孕了，是高亚的，我想你是他的好朋友，你肯定会为我们高兴吧？对了，他是不是还没告诉你？他一直说等孩子大一点再告诉你不迟……”

      　　方向顿时僵住了，面若冰霜，“哦，他的确没提过，恭，恭喜。”

      　　刚挂上电话，高亚就好奇地扭过头来，“谁呀？”

      　　“……方雨。”

      　　“哦，她啊。”高亚并未在意，“她得奖了？”

      　　“什么？”

      　　“你不是说恭喜嘛，在学校获奖了？”

      　　方向没什么感觉，胡乱地点点头，“嗯。”

      　　下车的时候，高亚试图想上去坐坐被方向毫不留情地拒绝了，高亚也没再挣扎，只是说，“我给你手表呢？为什么不戴？”

      　　“扔了。”方向解开安全带，准备下车。

      　　高亚拦住他，一只手搭在座椅上，“你给扔了？……你，你，乡巴佬，不识货！你知不道那多少钱？好几千，老子的工资全搭在里面了！”

      　　方向心里有些动容，表面仍旧不动声色，“哦，抱歉让你破费了，我真的扔了。”

      　　“真扔了？”

      　　“要不你去垃圾站看看，没准儿还能找到。”

      　　高亚气得说不出话，半天才吐出一句，“……你要气死我了，我第一次给人买礼物！我现在真想在这里面把你办了！干到你哭不出来！”

      　　听到高亚的污言秽语，方向忍不住脸都涨红了，一边和另一个女人有了孩子，一边还对自己说这样的话！方向气急了，张开嘴骂他，“你，你，王八蛋！干谁呢！一边玩儿蛋去！离我远点！我再也不想见到你了！滚！”

      　　见方向要挣脱出去，高亚赶紧拉住他，红着脸，“哎，我这不是开个玩笑吗？我就说说而已，难不成你还真让我干啊，我不是图个嘴爽吗？”

      　　“谁管你嘴爽不爽？！”方向一巴掌拍开他的手，“高亚，我告诉你，和你上过两次床对我来说等于两次一夜情而已，你别把自己当回事儿！我不喜欢你，谁喜欢你谁就缺心眼！你别忘了你还欠着我钱呢，让开，我要下车！”

      　　“一夜情？”高亚难以置信地看着方向的眼睛，随即狠狠地把手砸向方向盘，“你认为是一夜情？！那么简单？”

      　　“是啊，不然你以为是什么？你觉得我们之间除了债还可以谈什么？！爱情？别说笑了，高亚，我们不过是各取所需，把右手换成了身体而已，你为什么会认为我喜欢你？笑话，我凭什么要喜欢你，你有什么值得我迷恋的？长的好看？你未免也太自大了点，我也没肤浅到那个地步……”

      　　“够了！”高亚呵斥道，红着眼睛，“一夜情就一夜情，我们不过是彼此的按摩棒而已，对吧，债主？”

      　　方向死死地掐住手心的肉，脸上挤出个笑容，“当然。”你都有孩子了，车晓再次怀了你的孩子，高亚你这个混蛋，为什么这个时候还要来招惹我？！我真的就是你眼中的傻瓜、笨蛋？那么好骗？！

      　　“看来是我自作多情，”高亚冷下脸来，语气也变得冷漠至极，“抱歉，我弄错了，再见。”

      　　车子迅速划出视野再也看不见，方向才松开手心，吸吸鼻子朝楼上走去。

      　　再见这个词有两种意思，一种作为离开的告别语，有可能再也见不到也不一定，另一只则是说，再见，再次见面，我们下回见。

      　　自己和高亚恐怕只能算第一种了，自尊心那样高的高亚，听了自己这番言语，只怕再也不会想和自己见面了。高亚这样的烂人，要不是车晓打电话来说，他还准备骗自己多久，不管何时，高亚一直都把他当傻瓜。

      　　没前途，没志向，嬉皮笑脸，大手大脚，这样糟糕的男人，高亚，我为什么还要喜欢你？

      　　转眼间又到了秋天，方向最近每天下了班都会去接方怡，自己母亲拉着父亲报了个国标舞的班，上课的时间和方怡放学的时间形成了冲突，于是这几个星期方怡都跟着自己爸爸回家，等爷爷奶奶的课上完，再回爷爷奶奶家。

      　　方向牵着女儿的小手，不可抑止想到了车晓肚子里的孩子，距离上次和高亚的争吵都已经过去两个多月了，车晓的孩子要是那个时候有的话，估计也三个月了，当然也不一定，万一再早一点，估计四五个月也不是不可能……等等！方向猛地甩甩头，自己在想些什么？！为什么会去想高亚的孩子怎样？！他的孩子关自己什么事？！

      　　方向想找女儿说话，却发现小丫头不住地往后面张望，像是有什么吸引她似的。

      　　“你在看什么？”方向几次观察下来，终于忍不住问女儿。

      　　“嗯？”方怡飞快转过头来，咧着嘴笑嘻嘻，“没，没什么啊爸爸，我在看，看蝴蝶。”

      　　蝴蝶？方向往天空望了下，这个季节有蝴蝶？摆明了女儿有什么事不肯和自己说，方向忍着不拆穿她，等她趁自己不注意的时候又往后面看的时候，脸上的表情越发地生动，方向终于猛地转过头去。

      　　僵着脸转过头来，方向抱起女儿大步往前走。

      　　方怡知道惹着了自己爸爸，便没敢挣扎，靠在方向怀里小声地问，“爸爸，你和高叔叔吵架了？”

      　　“没，谁告诉你我们吵架了。”

      　　小姑娘嘟嚷道，“高叔叔都不住我们家了。”

      　　“那是他找到房子搬了出去。”

      　　小姑娘不甘心，继续问，“那你刚刚看到他，为什么不叫他？”

      　　“看到谁？我谁也没看到，你看到了什么？”

      　　“爸爸！”小姑娘忍不住鼓起脸，“爸爸你不诚实，你从小告诉我不能说谎，但是你明明就看到了高叔叔，为什么说没看到？！”

      　　“看到了又怎样？”方向抱着她走得飞快，“别说他了，爸爸回家给你做烤鸡翅。”

      　　小姑娘表情总算高兴了点，“那我们叫上高叔叔好不好？”

      　　“你有完没完，高叔叔比爸爸还亲啊？！”

      　　被方向这么一说，方怡的眼睛立马涨满了泪水，眼看就要落下来了，她固执地看着后面，不说话。

      　　方向心一软，只好松口气，“对不起，爸爸说重了，别生气。”

      　　“坏爸爸。”方怡的眼泪总算落了下来。

      　　“坏爸爸该打，”方向抓着她的手在自己身上啪啪打了几下，“消气没？”

      　　没想到小姑娘仍旧倔着性子，“爸爸你为什么不和高叔叔说话？高叔叔好可怜。”

      　　方向只好说，“他可怜什么，可恨都来不及，他这种人专骗你们小孩子，看吧你就被他骗了。”

      　　“高叔叔没骗过我。”

      　　“你为什么就拽着一个高叔叔不放？跟爸爸说些其他的，比如学校里的小伙伴啊，花啊，草啊……”

      　　“我不想说那些，你还没说为什么你和高叔叔不好了。”

      　　“没不好啊，我们很好，爸爸刚才真的没看见他。”方向顿了顿，又想了起来，“对了，他什么时候出现在这里的？你为什么不告诉我？”

      　　方怡搂着他的脖子，“高叔叔每天都在这儿，等着你来接我，他就悄悄地走了，他每天都问我爸爸的事，爸爸干了什么啊？有没有和那个丑的要命的阿姨约会啊……”她慌张地捂住自己的小嘴巴，“高叔叔没问过你和小敏阿姨的事！真的没有！”

      　　“你别帮他瞒了，我还能不知道？放心，爸爸不会和小敏阿姨结婚的。”

      　　“真的吗？”方怡的表情明亮起来，“那高叔叔……啊爸爸快点回家，我要吃鸡翅！”

      　　方向叹了口气，抱着开心地女儿回家。

      　　第三十三章

      　　方向弄不明白高亚的心思，每天有空陪着方怡玩，干嘛不好好去陪着车晓，更何况车晓都怀孕了，方向想了半天也只想出高亚可能真的没心没肺这个理由。

      　　“爸爸，我出门找小晴玩了。”

      　　“把衣服穿上再去。”方向背对着女儿正在擦地板，中午方怡不小心把汤洒了。

      　　“知道了，爸爸，我能带点东西出去吗？小晴说我们家的烤鱼特别好吃，想吃呢。”方向回头，看她正在端盘子。

      　　方向把抹布一扔，“要不要爸爸帮你端过去？”

      　　“不用了！”女儿赶紧挥挥手，“我可以端过去，小晴家就在对面啊，爸爸再见。”

      　　“嗯，早点回来。”

      　　方向想着擦地板，就顺带把整个屋子清理了一遍，翻出那箱子东西，看到五颜六色的贝壳和手表时，又不得不想起了高亚。

      　　几个月过去不知道他变得怎么样了？方向尽力不去想他，高亚现在也有了他自己的生活，三十多岁的人了，也总该定下来了，想到高亚和车晓，方向又觉得心底堵得不行。

      　　拿起那块表，即使不怎么熟悉，也认出了那个牌子，的确是很昂贵的东西，算得上是奢侈品，一想到高亚把钱拿去买表，没功夫还自己的钱，方向就恨不得捶他一顿。但是一想到这么昂贵的东西是他送给自己的生日礼物，嘴角又忍不住上扬。

      　　真是要疯了，如果可以，方向宁愿从没遇见过他。要不是他，自己怎么会喜欢上一个恶劣至极的男人。

      　　“爸爸，我去找小晴家看电视了。”

      　　“爸爸，我去小晴家写作业了。”

      　　“爸爸，我的铅笔忘在小晴家了。”

      　　方向发现自己女儿最近也出去得太频繁了点，皱皱眉头，但是想到小孩子心性都这样，总不会让她一个五岁的小姑娘整天对着你一个三十几岁的大男人吧？

      　　想到晚上要带她去她外婆家，方向看了下时间，决定把女儿叫回来，收拾好就出门。

      　　“方怡？”开门的女人愣愣的，“她来了吗？”

      　　“嗯，她说来找你们小晴玩的，中午吃完饭就过来了。”

      　　“哦，估计是我没注意，我帮你叫她。”女人进了屋子，结果出来告诉方向，小晴在房间里写作业，没出过门，方怡根本就没来。

      　　“没来？她不是天天来吗？”方向有些急了，“她说她找小晴写作业的啊。”

      　　“她这么久就来了两次啊，上次来还是周六了，她是不是跑出去玩了？”

      　　方向急得满头大汗，脑子里不断浮现出一个个小孩子被拐卖的案例，卖到大山里面当别人家的孩子，被关着不准出门。一想到自己可爱的女儿，被关在破破烂烂的门里，哭着喊爸爸，方向急得简直像是热锅上的蚂蚁，心里变得异常惶恐，准备锁好门出去找一圈，找不到就报警。

      　　结果打开门，就听到电视的声音，抬头一看，方怡正坐在小沙发上吃西瓜。

      　　方向松了口气，把钥匙放到桌子上，走过去，“方怡。”

      　　“哦，爸爸你原来出去了啊，我还以为你在房间里。”她扭过头来打了个招呼，又飞快地转过去看动画片。

      　　方向坐到她身边，盯着她看了几眼，看电视看得正积极的女儿完全就没注意到自己的目光，“嗯，今天和小晴做了第几课？”

      　　女儿把吃完的西瓜皮往垃圾桶里一扔，拿起另一块啃起来，一边咽一边回答，“唔，第九课。”

      　　“……你不去找小晴玩了？”

      　　“我不是才回来吗？爸爸你怎么了？好奇怪。”

      　　方向拍拍她的头，“好了，吃完了去换衣服，等会儿去外婆家。”

      　　方向又观察了女儿几天，发现她每天都是吃完饭就出去，借口去找小晴，然后过几个小时又会规规矩矩笑呵呵地回来，什么也不说。

      　　“爸爸，我和小晴去楼下玩泥巴啦。”

      　　果然，吃了饭，她又打算出去。方向像以往一样叮嘱她注意安全就放她出去了，自己女儿拿着两个苹果就打开门出去了。

      　　方向这次却跟在了她身后，为了防止她发现，方向脚步放得很轻。果然方怡出了门没去敲对面的门，直接拿着两个苹果上了楼梯。

      　　她一圈一圈地爬着还开心地唱着歌，方向越发地觉得玄乎了，隔了差不多两楼，方向看到女儿打开了最顶层的门。

      　　除非上来晒晒被子，否则根本不会有人上来，自己女儿来这里干什么？

      　　方向轻手轻脚跟了上去，远远地就听见女儿细声细气的声音，“……吃吧，爸爸买的，很甜……”

      　　难不成在上面逗什么无家可归的小猫小狗之类的？还真是善良，方向想到。

      　　“看你还敢不敢骗爸爸是去什么小晴家，爸爸这次捉到……”方向得意洋洋地走出去，结果却看到对面两个人在欢天喜地地啃苹果，顿时怔住了，“……你了吧。”

      　　“爸爸……“方怡小声地喊了一句。

      　　方向头顶都要冒火了，死死地盯着对面的一大一小。

      　　高亚和自己女儿坐在一块布铺平的地上，头上是一块勉强可以避雨的木板，靠墙边放着高亚的旅行包，地上还散着几件衬衣，两个人的苹果都只啃了一口。

      　　“你在这里干什么？”方向瞪着高亚。

      　　“没人规定这块地是你的吧？我为什么不可以呆。”高亚抬起头看他，头发乱糟糟的，脸也瘦了一圈，看起来愈发深刻，不过没刮的胡子却让他看起来沧桑不少。

      　　方向迈步走过去，准备抱起自己的女儿，“我没说这是我的，我也不关心你呆在哪里。方怡，起来，跟爸爸回家。”

      　　方怡怯怯地站起来，因为她撒谎骗了自己爸爸，她这几天一直在这边和高叔叔玩。

      　　高亚咳了几下，脸都咳红了，也不看方向，沙哑着嗓子，“快和你爸爸回去。”

      　　方向动了下唇，却没说话。方怡看了眼自己爸爸，再看了眼坐着的高亚，怯缩缩地问，“爸爸，高叔叔不和我们一起回去吗？”

      　　“不，你高叔叔喜欢呆在这儿，我们就让他呆好了，快跟爸爸回家。”

      　　“爸爸……”

      　　方向不耐烦地想要伸手去抱她，只见女儿迟疑了下，一下子扑到高亚身边，抱着他的脖子，朝自己喊道，“爸爸，我们带高叔叔回去吧？他在这儿住了很多天了。”

      　　方向微笑，“快和爸爸回去。”

      　　方怡见自己爸爸不答应，便更加抱紧了高亚的手臂，“爸爸，让高叔叔去我们家吧！爸爸！爸爸！这里没家里好……”

      　　高亚低着头，并不说话，方向觉得他看起来的确是憔悴了不少，不过一想到他自己不去车晓那里，跑到这边来受罪，就觉得他活该。

      　　方向狠狠瞪了眼高亚，“你满意了？”

      　　方怡继续求自己爸爸，“爸爸，你答应吧，答应吧……”

      　　方向默闭着，却不开口，高亚有些心灰，覆着小姑娘的手，“跟你爸爸回去，叔叔等会儿也离开了。”

      　　方怡完全听不进去，只是抱住高亚，“不嘛！叔叔不要走！爸爸你让高叔叔去我们家，爸爸！”后来她索性放开嗓子喊，“你不让高叔叔回去，我也不回去了！我要在这里陪高叔叔！”

      　　……高亚，你把我女儿都征服了啊。

      　　“听话，跟爸爸……”方向话还没说完，小姑娘干脆哭了起来。

      　　“坏爸爸！坏爸爸！高叔叔都生病了！为什么不让他去我们家！坏爸爸！叔叔这么可怜……”

      　　方向无语望苍天。

      　　方怡高高兴兴地趴在地板上玩拼图，高亚打开浴室的门出来，方向迅速递过去一杯水和几颗药，高亚被堵在门口，愣了一下，又笑着接了过来。

      　　“谢谢。”

      　　方向拿过他喝过的杯子朝厨房走去，“不用谢，我是怕你传染我和方怡。”

      　　高亚当没听到，跑过去逗方怡了。

      　　第三十四章

      　　高亚又住了下来，方向忍着没问他为什么没回家，因为一赶他走，方怡估计又要哭个天翻地覆。

      　　高亚也算老实，每天老老实实陪着方怡玩，倒也没生事。自从他来了，下午接方怡的任务也就交给了他。

      　　方向下班打开门，却不见平时在客厅玩的两个人在客厅趴着，打开自己房间门，就看到自己女儿在柜子下面翻什么东西，嘴里还念叨着，“叔叔，等我找找，上次我还见爸爸拿出来看过的……”

      　　高亚蹲在她身边，两个人专心致志极了。

      　　方向正想问两个人在干什么，结果方怡眼前一亮，拉出个箱子，飞快地打开，“嘿嘿，叔叔找到了！你看！”

      　　居然是自己装高亚东西的那个那个箱子，方向扑过去抢过箱子快速塞了进去，不出意外看到高亚笑歪了的脸。

      　　方向红着脸吼道，“没人告诉你们不许乱翻别人的东西啊？！尤其是你，”方向指着女儿，“带着他来爸爸房间干什么？！”

      　　“对不起爸爸！”方怡飞快地起身，开门跑出去，“我去写作业了！”

      　　小混蛋。

      　　方向回过头来才看到高亚一直盯着自己，“你也出去！”

      　　高亚居然红了脸，当初的板寸头长了些，显得参差不齐，整个人看起来傻兮兮的，“你还留着那块表啊。”

      　　方向辩解道，“我看它太贵了，就留下了，等没钱的时候……就卖了。”

      　　“那些贝壳也在。”

      　　“我忘记扔了。”

      　　“方向，”高亚突然喊道他的名字。

      　　“干什么……”

      　　“我这几个月来一直跟着你。”

      　　“变态。”

      　　“我想了很多。”

      　　“你想了什么关我什么事。”

      　　“结论是……”

      　　“你无不无聊，结论跟我有什么关系，你最好赶快回去陪……”

      　　高亚突然伸手握住了方向的手腕，竟然带着有点害羞的神情，“结论就是，我喜欢你。”

      　　“喜欢关我……”

      　　看着方向目瞪口呆的模样，高亚支起身子，前倾过去，虔诚地吻了下对方的唇，“方向，你喜欢我吗？”

      　　方向没反应过来，又被他占了便宜，有些脸红又有些生气，“不喜欢。”

      　　“你确定？”高亚问。

      　　方向久久凝望着高亚的面孔，最后打算平心静气地说，“高亚，够了，我不清楚你现在到底是怎么想的，当我好玩？或者其他的目的？我不清楚，总而言之……”

      　　高亚打断方向，有些恼怒， 
      “你怎么就不相信我！我是真的喜欢你！我爱你！方向！你为什么怀疑我对你的感情？！嗯？你哪怕试着去感受一下，”高亚逼近方向，拽起他的手按在自己的胸口，“你感受一下，这里是为你在跳动！我爱你！我爱你！你想让我怎么证明？你说！我他妈也要疯了！你以为我愿意缠着你？”高亚覆着方向的手死死地按在那里，“不知道什么时候你驻扎在我脑海里、心里，我也烦啊，我为什么要喜欢一个男人，我傻啊，世界上这么多女人，为什么就看上了你……你说啊，你说出一个我能够不想不见你的方法，我高亚我他妈立马提东西走人！你就不能试着爱我一下？方向……”

      　　方向甩开他的手，站起身来，居高临下，哂笑着，“高亚，你说这些话都不会脸红吗？口口声声说喜欢我……但是却搞大另一个女人的肚子！你要我怎么办，陪着你，顺便等你孩子出世吗？！你把我当什么了，我凭什么要相信你爱我？你把我当傻瓜，转身就甩掉我，我才没那么傻，喜欢你这种人……我偏偏就这么傻……”

      　　高亚蹭地站起来，“你在说什么？我搞大了谁的肚子？”

      　　“装糊涂？”方向咬牙切齿地回答他，“车晓都怀孕了，她说是你的孩子！你还算瞒我是不是？”

      　　“……车晓？”高亚瞪大眼睛，“谁告诉你的，车晓？我搞大她的肚子我会不知道？”

      　　“你还想不承认？！……”

      　　“我承认个屁啊！老子和她最后一次做爱都要追溯到好几年前了！我怎么让她怀孕？！我有那个超能力吗？！”高亚忿恨地吼道。

      　　“那她为什么说孩子是你的？！”尽管高亚这么解释了，方向却并不大相信他的话。

      　　“我怎么知道……也许她骗你也不一定。”

      　　方向也没确切证据去证明高亚说的不对，只好闷着不开口。

      　　“对了，她说她怀孕，几月说的，肚子总该大了吧？！”

      　　方向仔细想了想，“大概是六月中旬。”

      　　高亚伸手搂住方向，把他拉进自己怀里，“我最后见她是在上周三，她的肚子扁扁的，连赘肉都没有，怎么可能会有孩子？你个笨蛋，你被她骗了。”

      　　方向挣脱他的怀抱，“她为什么要骗我？”

      　　高亚揉揉自己的后脑勺，有些不好意思，“……我没和她在一起，我和她说了我喜欢你，她气着了估计才那样的吧。”

      　　方向拉下脸来，严肃着，“你们难道没在一起过？”

      　　“在一起？几年前的确在一起过，不过那过去好几年了，现在我心里只有你，”说罢还摸了把方向的脸，被方向一把挥开。

      　　“少来，说正事！”

      　　“重逢之后我保证没在一起，她整天拉着我说她老公如何的不好，要离婚，她倒是想和我在一起，可是我没答应，我那时不是全看着你了吗？哪有时间去和她在一起。”

      　　方向避开他的手，一时间不知道问什么，也只好就此了，“……我管你，反正是你的事，跟我无关。”

      　　“我不就想让你弄明白嘛，”高亚嘟嚷着随即换上一副温柔的口气，“那你呢？”

      　　“我什么？”方向疑问地看着他。

      　　“你……”高亚一副“恨铁不成钢”的表情，叹了口气说，“好，我再说一遍好了，我爱你，你看怎么着？”

      　　“什么我看怎么着……”方向急急忙忙转身，准备开门，“你喜欢……这和我有关系吗？”

      　　“怎么没关系了，你倒是说说你喜不喜欢我啊。”

      　　“我不……”

      　　方向的话刚说到一半，高亚立马把他压在门上狠狠地亲了上来，舌头胡乱地在方向嘴里乱搅了一通，压制着他的手，像要把方向吃下去似地吮吸起来，方向只感觉到整个口腔都被他弄麻木了。

      　　也不能就这么坐以待毙等着他亲，方向一脚踢过去却被他轻易地逃过去了，腿被木板撞得生疼，一场缠绵的亲吻仿佛变成了角斗。

      　　“爸爸，你不要欺负高叔叔啊！”在外面写作业的女儿开始啪啪地捶门。

      　　方向被吻得缓不过来，脸都给闷红了。

      　　你这胳膊肘往外拐的小鬼，明明就是他在欺负你爸爸！方向在心中哀嚎。

      　　亲到最后，方向也感觉有点飘飘然时候，高亚响亮地“啵”了一下，放开了他，“不喜欢这句话，留到以后说行不？给我个念想吧我求你了。”

      　　方向本准备一巴掌煽过去，但是看到对方那苦涩的表情又暗自握紧了手，不喜欢……他本来想说的是“我不想和你讨论这个话题”而已，哪里是“我不喜欢你”。

      　　方向只好面不改色地开口，“帮我洗菜，我要做晚饭。”

      　　高亚无可奈何地笑笑，跟着出去了。

      　　在厨房里，方怡很不开心地跟在后面数落自己的爸爸，“爸爸真讨厌，又欺负高叔叔，你不是说善良的人是不会欺负别人的吗？哼不讲信用……”

      　　方向瞪了她一眼，并不理会她。

      　　她又开始叽叽喳喳，“高叔叔说你不愿意和他一起生活，为什么？爸爸，高叔叔对我们这么好，昨天还帮我买了芭比娃娃，我们不要小敏阿姨好不好，我不喜欢她，爸爸你好凶，还要打叔叔！叔叔感冒才好耶，爸爸你没有同情心……”

      　　“你少折腾我女儿。”方向把正在水池边忙活的高亚挤到一边去，对着讲个不停的女儿蹲下身，“你作业写完了？没写完不准吃饭，今晚有红烧丸子哦。”

      　　方怡不甘心地踏出厨房，又转过头来，“高叔叔，爸爸要是对你动手动脚打你的话，你一定要喊我哦！我就在外面写作业！”

      　　我还能对他动手动脚？他不对我动手动脚就好了！方向去看那个罪魁祸首，发现对方傻兮兮地对着自己笑，“嘿嘿，方怡真可爱。”

      　　“闭嘴，别以为我不知道你在背后教她的那套。”

      　　高亚很坦诚，“我说的是实话，那个女人不适合你。”

      　　自己本来也没打算和那个小敏谈下去，不过方向也不打算顺了高亚的意，“不适合我？她对我挺好的，她不适合我谁适合我？”

      　　“我！”高亚举手，“我更适合你，我知道你不吃青椒，不吃姜块，存折里有两万七千八百零四块七毛，保险买了一堆，保单全塞在那本汉语词典里，每天出门都要刷鞋子，沙发垫半个月洗一次，阳台上的花每天都浇水结果浇多了，给浇死了，但是仍旧固执地认为是气候不适合给弄死的，听歌只听张学友，喜欢在洗澡的时候唱歌，但是唱得五音不全，紧张的时候喜欢抓住别人的衣角，高兴的时候就会语无伦次，下颌有颗褐色的痣，我觉得挺大的，但不仔细看其实发觉不了，手背有条疤痕，背部很光滑，屁股非常柔软，下面非常敏感，高潮的表情极其性感……”

      　　方向的脸青一块红一块，“闭嘴！你这个……流氓，你，你……”

      　　高亚的表情严肃得不能再严肃，“你不能否认，我比那个女人更了解你，我更适合你，我可以保证没人比我更爱你了。”

      　　方向被堵得说不出话，不知道怎样反驳他，高亚这个无聊透顶的男人！观察这些干什么！

      　　高亚拿起菜板上的菜刀，深情款款，“你想看看我的真心吗？”他把刀放在胸口上，装作要划开。

      　　方向愤然地回答他，“动手吧，你倒真想看看。”

      　　“好啊，给你看看。”他拿着菜刀等着方向阻止自己，但是对方抱着双臂饶有兴趣地盯着自己，并不吭声，高亚有点不满，“你还不阻止我，我这是在剜心……”

      　　方向耸耸肩，“你不是想让我看看你的心吗？你不切开我怎么看得到啊。”

      　　高亚比划了几下，把刀放回原处，嘟着嘴不甘地辩解道，“这么死太不划算了，反正日子长着呢，我有的是机会证明。”说罢他又低下头专心地洗菜。

      　　这个幼稚的家伙，方向在心里笑道。

      　　第二天早上，三个人齐齐出门，方向上班，高亚送方怡去学校。早上的空气清新而干净，让人神清气爽，心情不知不觉也变得好起来。

      　　方向在途中接了个电话，挂上时，看了眼正牵着方怡的高亚，“你打的电话让她……？”难怪昨晚他偷偷摸摸地去阳台打了个电话。

      　　高亚没否认，“我就是想让她给你说清楚，免得你误会。”

      　　方向朝女儿道别，随即叮嘱高亚，“送她去学校，别跟着来。”

      　　早上的咖啡厅，人非常少，方向过去的时候已经看到车晓在等了。他往门边瞟了眼，果然看到某个人牵着小孩子鬼鬼祟祟的身影，就知道他会跟来。

      　　“抱歉，我来晚了。”方向坐到她对面。

      　　“哪里，是我早来了，”车晓招呼服务生把咖啡端过来，“咖啡，没关系吧？我自作主张点的。”

      　　“没关系。”方向突然看到了她身边的行李箱，“你要去哪里？”

      　　车晓淡淡地笑了笑，“回家，十点的航班，所以这个时候叫你出来了。”

      　　“回去？”

      　　“嗯。”她点点头，喝了口咖啡，“回老家，出来工作这么多年，回家的次数寥寥可数，这次离婚他们还不知道，我还要回去说清楚。”

      　　“那你还回来吗？”

      　　“回来？”她望向外面，“也许会回来，也许不会，对了把这个给你。”车晓拿起包，从里面翻出个东西递过来。

      　　方向接过来一看，居然是张五十万的支票！

      　　“这个……”方向不能理解她的意思。

      　　“我猜你也知道，”她显得很坦然，“当年高亚借的那五十万，被我拿走了。”

      　　“毕竟是他借的。”方向摇摇头，“我不能收。”

      　　“收不收随便你，反正我是还了。”车晓用小勺轻轻地在杯子里划来划去，“不过是我拿走的，没道理让他帮我还，我和他现在没关系了，我没怀孕，抱歉骗了你。”

      　　“没事。”方向并未介意这个。

      　　“哈哈，其实我也觉得我和高亚估计不可能的，几年不见他变了不少，我们都不是当初的自己了，我最早想好歹我和他一起长大，之间有几年感情，他会原谅我，我们也许可以重新在一起……但是，有你，不可能啦，他现在对我完全没感觉了。”

      　　听到她这么说，方向有点坐立不安了。

      　　“我想尽力挽回的，毕竟你是个男人，但是……你借伞他送我回去的那个晚上，我就知道不太可能了，你们在雨中……我跟在后面都看见了。”

      　　方向霎时红了脸，“抱歉……”

      　　“这有什么好道歉的？爱情就这模样，谁也怨不了谁，从你家搬出去，他在我那里住了一个月就跑了，说不习惯，我不知道后来他怎么跑到你那里去了，他这么舍不得你，估计你真的对他很重要吧，他昨天打电话让我给你说清楚，我想你也很明白这其中的意义了吧。

      　　“你答应他了？”车晓突然问。

      　　方向摇摇头。

      　　“每当人说什么缘分之类的，我就打心眼觉得俗气鄙视，但是今天也不得不信这两个字了，第一次呢，我受不得苦，离开了高亚，这次呢，他因为你而放弃我，为什么我和他总是错过？我真想琼瑶地说句，这大概就是有缘无分了，命中注定我和高亚在一起根本不合适。”

      　　方向默默地听着她的话，而那不远处，那一大一小咬着吸管，偷偷地往这边看。

      　　简单聊了聊，车晓拖着行李告别了。

      　　方向快路过那里时，那两个人赶紧扯过一本书遮住脸，企图掩盖偷窥的事实。方向走到旁边停下来，静静地站着。

      　　“先声明，我没跟着你啊。”高亚厚着脸皮开口，“我，我就是，带，带方怡来喝喝咖啡，看看杂志，这里又不是你的地盘，没规定我不准来。”

      　　“爸爸……”方怡偷偷从书后露出双滴溜溜的黑眼睛。

      　　方向瞪了眼女儿，最后看向高亚，“哦，那娱乐杂志好看吗？”

      　　高亚赶紧接道，“好看！这是我这个月看过最精彩的娱乐杂志了！”

      　　“……书拿倒了。”方向冷冷地说，“另外它是财经杂志，不是娱乐杂志。”

      　　走出咖啡厅的时候，晴空万里，暖暖的阳光把周围镀上一层金黄，万物都充满了生机，城市也渐渐喧闹起来。

      　　方向走在最前面，高亚抱着方怡和他隔着十米的距离，偷偷地跟着。

      　　方向夹着公文包，突然想起了以前看过的一句话。

      　　我爱你，因为理解我们的爱需要颠覆整个世界，我爱你，因为你可以爱其他的人，但你仍旧选择了我。

      　　他想起刚才车晓在咖啡厅说的一番话。

      　　――你没答应他？

      　　――还没有。

      　　――哈哈，整整他，让他受点苦，让他知道下什么叫求之不得。

      　　――呃，啊……

      　　――不过，方向，你知道人生最不能错过的两件事是什么吗？

      　　――啊，我……不怎么了解。

      　　――其中一个呢是回家的最后一班车。

      　　――哦？

      　　――另一个，不能错过的就是……一个深爱你的人。

      　　――正文完――
