1

1、01 ... 
 
 
　　楚旭只是心情烦躁，下车想去商场里面买包烟，哪知道突然冲过来一人拦下他的去路。
　　“不好意思打扰一下，请您品尝我们做的试吃。”那人端着盘子，满脸笑容地说。
　　楚旭皱了皱眉，低头问道：“这是什么？”
　　呃？！付鱼仔细打量他，这人一看就很有钱，怎么连包子都不认识啊！
　　“咳，顾客，这是包子，拿我们卖的面粉做的，为了品尝起来方便，我们把包子切成一小块一小块的。”付鱼耐心解释。
　　“废话。”楚旭眉头皱得更深了，被他像看白痴一样的眼神弄得语气不悦：“我是问你要干嘛。”
　　付鱼觉得和这人沟通有障碍：你说干嘛，端着一盘包子不是让你吃，难道还是要扣你脸上啊？！
　　无奈他只能把这句话咽进肚子里，因为他们领导还在不远处看着他，领导说了，要热情一点，积极主动一点！！！
　　“顾客！”付鱼笑眯眯地凑上去，小声说：“我就实话告诉你吧，这只是一个单纯的试吃，你买不买我们面粉都无所谓，况且我就是一个临时促销的，又不是厂家的人，卖出几袋面，卖出几桶油对我也没什么好处，厂家该给我多少钱还是给我多少钱，你就帮我做做样子，不用有压力，现在经理正盯着我呢，尝尝吧不吃亏，这面真的挺劲道的，来，张嘴~~啊~~~”
　　“……”楚旭突然有点想笑，事实上他也的确这么做了。
　　付鱼举着试吃签的手僵住，愣愣地看着他笑，心想这人长得真招风！
　　楚旭接过付鱼手里的签子，把包子往嘴里一送，“嗯，味道还行。”
　　“是吧是吧，我就说这面不错！”付鱼脸上绽放出一个大大的笑容。
　　“我是说，这馅儿不错。”
　　“……”
　　
　　付鱼讪讪地干笑一声，转身就要奔向其他顾客。
　　“喂，”楚旭叫住他，“做一天促销给你多少钱？”
　　付鱼转过头，莫名其妙地看他，“80，怎么了。”
　　“哦，我给你一千，你帮我做件事。”楚旭没想到事情这么快就得以解决，本来还愁上哪儿抓个人冒名顶替。
　　“……你逗我玩？”付鱼凭借直觉脱口而出。
　　“我逗你干什么！”楚旭以为他会马上答应，却没想到他蹦出这么一句。
　　“可是哪有这种好事啊！一天，一千？”
　　“做不做？”
　　“呃，不会是违法的事吧？”
　　“你怎么这么嗦。”
　　“这很重要啊！”
　　“2000，最后问你一遍。”
　　“……我做！”
　　付鱼被这个庞大的数字诱惑住了，二话不说就跟着楚旭走了。
　　待楚旭发动车子时，付鱼才觉得他这么走似乎太不负责任了，于是小心翼翼地问：“那个，我现在下车还来得及吗？”
　　“又怎么了。”楚旭不耐烦地瞥了他一眼。
　　“就是，我这么走不太好吧！”付鱼垂下头，在跟自己做心理斗争。
　　你一个临时促销还谈什么责任心。楚旭很想这么说，不过忍住了，换了一副轻松的口吻：“不会，你白干了几个小时也没问他们要钱，到底谁比较亏？”
　　咦……？付鱼这么一想，心里果然舒坦多了，“嗨，你真聪明！”
　　“……”是你太好骗。
　　“我们这是去哪儿啊？”
　　“先带你去买衣服。”
　　“为什么要买衣服？”
　　楚旭保持沉默，总不能说他穿得很土。
　　付鱼撇了撇嘴，这才想起来最重要的事还没有问：“喂，你到底让我做什么啊，我有权利有义务知道吧？！”
　　“假扮一个人，最多两天，你不用担心，我会在旁边配合你，就算你被发现不是，我也照样给你钱。懂了？”
　　“懂了，意思就是我跟你合起伙来骗人？”付鱼很直白地总结了他的话。
　　楚旭怎么听怎么别扭，忙纠正道：“不是欺骗，是善意的谎言。”
　　“那不还是欺骗……”付鱼嘀咕一句，突然抬头，“你让我假扮谁啊？”
　　“我男朋友。”确切地说，是前男友，不过楚旭觉得没必要和一个花钱雇来的人解释太多。
　　“……啥？！男，男……你是同性恋？！”付鱼差点从车上跳起来撞到头。
　　楚旭的目光落在付鱼惊恐的表情上，淡淡的，“要是觉得恶心就滚下去！”
　　“……”付鱼捂上嘴，头摇得跟拨浪鼓似的，“没，怎，怎么可能，我是那种人嘛！”
　　付鱼对同性恋没有太多的认识，虽然觉得喜欢上同性是件不可思议的事，但他从来没歧视过任何人。
　　付鱼认为同性恋是弱势群体，大家不能打击反而要爱护，眼前这个人看起来很酷，没准有一颗脆弱的心。
　　“喜欢上男人没什么大不了，其实我思想很开放的！行，不就是假扮成你男朋友嘛，好说好说！我保证不给你演砸了！”付鱼信誓旦旦地说。
　　楚旭只选择听他最后那句话，轻笑着点头，“那就谢谢了。”
　　“嘿嘿，那，我的工钱是不是真的……”付鱼左手摆出一个“剪刀”，右手摆出一个“0”，而且右手抖动了三下，用他的意思就是2000。
　　楚旭看他张牙舞爪的样子，嘴角抽了抽：“没错，一天2000。”
　　哦耶！一天2000，两天就是4000，再添点钱就能给妹妹买一台配置不错的笔记本电脑了！
　　楚旭这句话无非是给付鱼吃了一颗定心丸，为了钱他一定乖乖配合。
　　
　　付鱼任由他带自己去了服装店、理发店，一番折腾下来，付鱼像变了一个人，26年以来，“帅”这个词儿第一次出现在他身上。
　　果然，人靠衣装马靠鞍。
　　付鱼摸了摸对他来说天价的衣服，一边赞叹这布料多好，一边往外瞅，路过一家水果店的时候忙嚷嚷着停车。
　　“你不会是后悔了吧？”楚旭没好气地问。
　　“什么后悔，我是想给你爷爷买点东西，初次见面，空手去不太好。”付鱼十分善解人意。
　　“买什么。”楚旭把视线移到窗外，“就买水果？”口气里带了点嘲讽的意味。
　　“喂，你那是什么语气，我又不是你‘真’男友，有这份心就不错了，你还嫌弃上了？水果怎么了，现在水果最贵了你知不知道，像你这种大少爷都不知道物价吧？不是我夸张，你这种人根本不懂生活，只会活在物欲横流的世界里。”付鱼本来还想继续说教，怎料楚旭已经先他一步下车进了水果店。
　　付鱼悻悻地打开车门，决定不和他一般见识，小步追上去喊道：“喂，你怎么不锁车啊，万一被偷走怎么办！”
　　其实付鱼不说这句话还好，一说立马引来了其他人的目光。
　　楚旭咬牙切齿地盯得他浑身发毛，“就算有小偷，也是你这张嘴招来的！”
　　“这么凶干什么……”付鱼叹气，现在好人真难做，有钱人就是大爷，不知道楚旭的爷爷好不好相处，他有很糟糕的预感，他极有可能把戏演砸了。
　　=0= 

作者有话要说：今天918



2

2、02 ... 
 
 
　　付鱼在水果店里面转悠了半天，才狠下心挑了些平时根本不舍得买的高档水果。
　　结账的时候，楚旭刚要掏出钱夹，付鱼就已经把钱递给老板娘了。
　　“我来付吧，应该的，你都给我买衣服了，嘿嘿。”付鱼笑得有些傻气。
　　想到他挑水果时犹犹豫豫的样子，楚旭心里清楚，这家伙肯定心疼钱了，不过既然他这么说，他也没再坚持。
　　付鱼抱着水果坐在副驾驶位置上，眼看着楚旭驶向他的家，没来由得紧张了，虽然他并不知道他们家的地理位置，但他可以肯定离那个地方越来越近了。
　　“喂――”楚旭似乎察觉到他的僵硬，缓缓说道：“没必要紧张，我爷爷又没见过他本人。”
　　“对、对啊。”经他这么一说，付鱼倒是安下心来，笑着转移注意力，“你们家怎么还没到啊！”
　　“呐，就在前面。”
　　“……”
　　付鱼瞪大眼睛望着前面的别墅区，他知道楚旭家有钱，但没想到竟是这么有钱，居然住别墅？！
　　一直到楚旭把车停到家门口下了车，付鱼还没回过神。
　　“喂，祁寒，下车了。”楚旭敲了敲车窗，示意付鱼快点出来，他爷爷可是在门外看着他们呢。
　　……祁寒？这名字正是付鱼要扮演的人！付鱼被击醒了，这才发现门口站了几个人，马上连滚带爬从车里出来了。
　　“啧，怎么毛手毛脚的，快点叫人啊。”楚旭带着点宠溺的笑，牵起付鱼的手，演得挺像那么回事。
　　付鱼就傻了，也没仔细看前面，冲着一个人就磕磕巴巴喊道：“爷，爷，您好！”
　　“……”
　　气氛好像有点沉重。
　　付鱼抹了一把额头上的冷汗，搞什么啊都不说话？！
　　“咳，这是张叔，你笨死了……”还是楚旭最先反应过来，略带尴尬地笑了。
　　“……！！”付鱼抬头，那个所谓的张叔正黑着脸瞪他，看模样也就40多岁，的确把人家叫老了，“对，不起啊……”
　　“没关系没关系。”听这孩子这么诚恳的口气，张叔还能说什么。= =
　　“哈哈哈，小祁啊，你真逗！没事，你张叔不会生气的，不知者不怪！”楚家老爷子笑得和蔼可亲，一下子就把付鱼的紧张吹散了。
　　付鱼摸摸鼻子，笑得大大咧咧：“不好意思啊爷爷，刚才没认出您来，您别介意啊，我刚才有点紧张！”
　　“傻孩子紧张什么，快进屋坐，咱们好好聊聊。”
　　“爷爷，今天来的有些匆忙，我就买了点儿水果，也没买什么贵重物品，您别嫌弃啊！”
　　“哈哈谢谢谢谢，吃水果对身体好啊！小祁真贴心，嗯是个好孩子！”
　　这一老一少边走边聊，其乐融融，倒把楚旭一个人搁后面了。
　　楚旭盯着付鱼的背影冷笑：行啊，看你把戏演砸了的！
　　
　　付鱼不是自来熟的人，和楚爷爷没话找话实在是因为他收了他孙子的钱，而且有时候说话能掩饰人内心的慌张。
　　楚老爷子特别高兴，颇有一种见到“孙媳妇”的感觉，和付鱼越聊越投机，眼珠子也没离开付鱼身上。他可就楚旭这么一个大孙子，当然得给他好好把把关！
　　“咦，我怎么觉得你和照片上长得不太像啊，眼睛好像大了，脸也黑了，还有哪里……”上下打量，楚老爷子琢磨着有点不对劲了。
　　付鱼大惊，连忙转过头问楚旭：“什，什么照片？！”
　　楚旭也吓了一跳，印象中是给过老爷子一张他和祁寒的合影。没办法，楚老爷子逼得紧，希望他毕业以后结婚，可他压根就对女人不来电，无法应付他介绍的那些名门闺秀，坦白自己的性向以后，楚老爷子非要见见祁寒。可那时候祁寒已经在国外了，也不想这么快就见楚旭的家人。楚旭只好把两人的合照给老爷子看让他相信他真的有男朋友，却没想到那照片老爷子还保留着呢！
　　“爷爷你别开玩笑了，哪有什么不一样。”楚旭故作镇定，来个死不承认。
　　楚老爷子瞪了他一眼：“你的意思是我老眼昏花了？！不信我去翻相册，对照对照！”
　　“……”付鱼完全懵了，不会这么快就玩完了吧！
　　见付鱼手脚都开始发抖，楚旭笑着把人拥进怀里，对楚老爷子说：“爷爷您还真是好眼力啊……”
　　“……”付鱼猛地睁大眼睛，难以置信地瞪着楚旭，在心里大叫不好，看来被这王八蛋反咬一口！我的天，那我的钱怎么办？T T
　　楚旭好笑地看着付鱼的反应，继而开口：“祁寒在国外割了双眼皮，他不好意思说，居然还被您发现了，唉。”
　　“……！”付鱼默默地对楚旭竖起中指，还敢编得再离谱点么，老子的双眼皮可是纯天然的啊喂！
　　楚老爷子恍然大悟，“小祁啊，我看你以前就挺好看的，干嘛动刀子啊，以后别瞎弄了，现在这样已经很好了，你要明白一个道理――自然美才是最真实的美啊。”
　　付鱼乖巧地点头，“其实我也不想的，可是楚旭偏要我做，他说他就喜欢大眼睛的人。”
　　楚老爷子勃然大怒，指着孙子就开骂：“混账东西，你怎么不在自己脸上来两刀？！我还以为你对这孩子挺好的，现在看来我真是大错特错，楚家怎么养出你这么个自私的东西！”
　　楚旭没有出口反驳，脸上始终带着笑意，可付鱼分明感觉到压在他胳膊上的手加重了按压的力道。
　　“！”我们的付鱼小朋友又开始冒冷汗了。
　　
　　中午，楚老爷子特地吩咐厨子多做一些拿手好菜，没办法他今天实在是太高兴了，本来之前他还有点接受不了自家孙子的同□人，现在看来“小祁”比世交介绍的那些女孩子不知道好多少倍，他总算放宽心了。
　　付鱼坐在豪华大餐桌前看着一道道可口的菜肴端上来的时候，竟觉得像在过年，因为他家只有过年的时候才能吃到这么多样菜。
　　贫富差距不得了啊~~~~付鱼边流口水边感叹似的摇头。
　　
　　“既然你们的事定下来了，那找时间双方家长也该见一见了，小祁啊回家和你爸妈商量商量。”吃饭的时候，楚老爷子发话了。
　　本来还在埋头大吃特吃的付鱼一下子愣住了：“什么？”
　　“我是说，什么时候邀请你爸妈到家里来坐坐，也让楚旭的爸妈从外地赶回来，大家见个面好好聊聊你们的事。”楚老爷子依旧笑眯眯的。
　　“……”付鱼被吓傻了，开什么玩笑啊如果被自己爸妈知道他们家儿子居然为了钱假扮成一个男人的男朋友，那还不得扒了他的皮？！
　　楚老爷子把他悲痛欲裂的表情尽收眼底，还以为出了什么事，忙问道：“怎么了小祁！”
　　“没……我是因为太高兴了……”高兴得都快哭了！付鱼言不由衷地说。
　　楚旭一个没忍住，“扑哧”一声笑了。
　　
　　好不容易吃完饭，付鱼趁楚老爷子不注意，拉过楚旭的胳膊，极小声地说：“怎，怎么办啊，你爷爷不会真的要我爸妈来吧？？”
　　“那又怎么样。”楚旭惨无人道地开口。
　　“……你！”付鱼气得差点背过去。
　　“你不用太担心，以后的事以后再说。”
　　“什么以后再说，我们的雇佣关系不是明天晚上就解除了吗？！”
　　“我可以续费。”楚旭不痛不痒地说。
　　付鱼刚要说什么，就听见楚老爷子的笑声：“哈哈哈小两口说什么悄悄话呢！”
　　“……爷爷，我，我们什么都没说！”付鱼想开了，与其担心以后的事，不如先把现在的戏演好了。
　　楚老爷子以为付鱼在不好意思，只好岔开话题：“你们陪爷爷到花园里走走吧。”
　　“好啊！”
　　
　　楚老爷子平日里的爱好就是看看书，下下棋，写写毛笔字，养养花，喂喂鱼，正如很多老人一样。他养的花和鱼都是他的宝贝，付鱼看得出来，所以一个劲地夸花儿多么多么美，鱼儿多么多么可爱，把楚老爷子美得嘴都合不上了。
　　走累了，他们就坐在椅子上聊天。楚老爷子大谈历史，付鱼上学那会儿历史学得极好，于是两人扯出不少话题，插不上嘴的楚旭都觉得自己多余了。
　　
　　因为楚老爷子的再三挽留，楚旭和付鱼晚上只能留下过夜了，当然是共处一室，共睡一床。
　　 

作者有话要说：今天923，好快啊，稀里糊涂又混了几天T T
==924又加了点内容，不知道有没有人看见==



3

3、03 ... 
 
 
　　付鱼今天身心疲惫，跟楚旭进了卧室就扑向大床，舒服得在枕头上蹭了蹭。
　　楚旭松了口气，幸好今天把爷爷蒙混过去，不然他现在大概和某个女孩吃烛光晚餐也说不定，想到这里不禁感谢这个家伙，虽说是有偿劳动，但听到他的要求还能面不改色答应的，天底下恐怕只有付鱼一个人了吧。
　　“累了？去洗完澡再睡。”楚旭笑着拍了拍床上的人。
　　付鱼挣扎了一会儿，迷迷糊糊地从床上爬起来，带着征求意见的口吻说道：“洗洗脸洗洗脚就行了吧？我昨天才洗的澡。”
　　“随你便。”楚旭无所谓地耸耸肩。
　　可这话传进付鱼耳朵里就觉得不是味儿，他想，人家该不会是嫌他脏吧。也是，有钱人讲究多。付鱼豁出去了洗就洗谁怕谁啊，反正浪费的不是他家的水，泡在浴缸里不免又感叹一番，楚家真是钱多烧的，连卧室都带独立卫生间。
　　付鱼越泡越惬意，到后来都懒得动了，竟然仰着头睡着了，要不是楚旭推门进来捞人，恐怕他今晚就睡这儿了。
　　
　　“哎？我怎么在这儿睡着了？”付鱼被楚旭扒拉醒了，一脸迷茫地看着四周。
　　“我怎么知道？！”楚旭没好气地直起身。
　　“嘿嘿不好意思啊，实在是太困了。”付鱼捂嘴打着懒洋洋的哈欠，哗啦一声就从水里站起来了，毫无防备地把身体呈献给楚旭看。
　　“……”楚旭愣了，他不是一个看见男的就发情的人，可他毕竟是GAY，这家伙能不能有点自觉性啊！
　　付鱼没察觉出来有什么不对劲，拿浴巾把自己从头到脚擦了个遍，最后换上干净的睡衣，抬头才发现楚旭正盯着自己看呢。
　　“啊，你看我都忘了，你还得洗澡呢，我这就出去啊。”付鱼在那边自说自话，楚旭在这边暗自松了口气。
　　
　　付鱼出来的时候头发还没干，索性打开电视坐到床上，兴趣缺缺地盯着屏幕，等头发干了再睡。
　　其实楚旭早在别的浴室洗完了，无奈付鱼刚才都那么说了，他也只好装成一副在里面洗澡的样子，过了一会儿才出来，还傻了吧唧地往头上抹了点水。
　　付鱼困得揉了揉眼睛，“哟，洗完啦，你看电视不，不看我关了。”
　　“嗯，你关吧。”楚旭走到床边掀开被子就躺了下来，不自在地往边上挪了挪。
　　付鱼关上电视，四仰八叉地躺在楚旭旁边，笑嘻嘻地说：“你家真好，又大又漂亮，连床都这么舒服，有钱就是好啊……”
　　“你喜欢可以经常来。”楚旭笑了笑。
　　“……你可别逗我了！”付鱼吓坏了，这人得懂得见好就收不是？！
　　“我说真的呢，我爷爷挺喜欢你的。”这两年，楚旭躲他爷爷就跟耗子躲猫似的，这回有了万能挡箭牌，他也落得一身轻松。
　　“那是因为你爷爷还不知道我是赝品！如果……知道了，你，你和我全都得玩完，搞不好把咱俩剁吧剁吧扔池塘里喂他的宝贝鱼呢！”付鱼瞪圆了眼睛吼道。
　　楚旭被付鱼幻想出来的血腥场面逗得扑哧一笑：“赝品？你怎么给自己起了这么一个外号，真有意思！”
　　“有什么好笑的，我本来就是赝品嘛！”付鱼其实很想问他，你男朋友人呢，干嘛不带他来见你爷爷啊。可话到嘴边，又收了回去，他们好像也没那么熟吧，这么问会不会太唐突。
　　“对了，你是做什么工作的，怎么周六周日还那么卖命做促销？”楚旭变脸变得倒是挺快的。
　　“我跑业务的，这不赶上周末休息就赚点外快嘛。”付鱼挠了挠脸，不太喜欢介绍自己的职业，因为这个职业就是个耍嘴皮子卖笑的，经常引起别人的反感，就连他偶尔也觉得膈应，不过有一点他挺喜欢的，就是每天都可以在外面跑来跑去，呼吸新鲜的空气，那种感觉倒满自由的。
　　“哦，跑什么业务的？”楚旭声音很平淡，至少没表现出厌恶，这足以让付鱼很感激了。
　　“啤酒。那个……你这么有钱，肯定认识很多大老板，以后能不能介绍几个客户给我？”说完付鱼就后悔了，这不明摆着招人烦嘛，人家该你的欠你的介绍客户给你，付鱼你真是有一颗欠抽的脑袋！付鱼微红着脸自我安慰，一定是职业病犯了，脸皮又厚上了！
　　“好啊。”楚旭非常爽快地答应了，甚至开始在脑子里盘算了几个客户。
　　“……”付鱼更不好意思了，干笑着：“那，真是，谢谢你了哈，哈，哈……”
　　“不客气。今天辛苦你了，明天还要麻烦你，早点休息吧。”楚旭礼貌地说。
　　付鱼一高兴就把心里话吐出来了：“不辛苦不辛苦，你给我的报酬实在是太多了，我谢谢你还来不及呢，我很快就能给妹妹买台笔记本电脑了，等她十一长假回来看见准高兴！”
　　“你有妹妹？”楚旭状似惊讶地随口问问。
　　“是啊，今年刚上大学，读外语专业的。”付鱼说起自己的妹妹，眼神里都透着一股骄傲。
　　楚旭点了点头，“挺好的。对了，我有闲置的笔记本电脑，送你吧。”
　　付鱼惊得眼皮一跳，连忙摆手，“……不，不用了，谢谢……”
　　“别人送的，反正我也不用，留着干嘛啊，电子产品最怕放了。”
　　“那，也不用送我啊，我，我们也不是……很熟……”付鱼又想要咬自己舌头了，怎么把大实话说出来了。
　　楚旭只是单纯地眯了眯眼睛，看起来没把他的话放在心上，还笑着说：“一回生二回熟嘛。其实我不住这里的，我在外面有自己的房子，等明天我带你去拿电脑。”
　　
　　靠，不是来真的吧……
　　付鱼急了：“我，我不能白占你便宜啊！不然这样……我不要工钱了，你把电脑给我，行吗？”就算是这么说，付鱼也觉得自己占了天大的便宜，楚旭嘴里的电脑肯定十分昂贵。
　　“不行，一码事一码，你都拿着吧。”楚旭说得既坚决又真诚。
　　付鱼妥协了：“呃……那你以后遇到什么困难一定要告诉我，我能帮一定帮！”
　　楚旭就等他这句话，“先谢了，以后有需要的时候我们就是恋人关系，没需要的时候我们就是朋友关系。”
　　“……不是吧？！”付鱼越听越不对劲，突然有种掉进漩涡的感觉。
　　“你别担心，不到万不得已，我不会让你和我装成那种关系。”楚旭说得那叫一个轻松。
　　“嗯……好吧……”付鱼也不是个优柔寡断的人，既然楚旭都这么保证了，他也就同意了。说真的，付鱼还挺想交楚旭这个朋友的，这个奇怪的冤大头，有点可爱。
　　另一边，楚旭觉得付鱼这人太简单，自己给他下个套就往里跳，真不知道是单纯还是单“蠢”？不过倒是挺可爱的。
　　 

作者有话要说：写的慢SHI了，字数也不多，见谅啊，我全当放松了，所以我爱短篇，能为我的懒惰找无数借口q(s3t)r



4

4、04 ... 
 
 
　　就这样，两人正式成了朋友。自从交了楚旭这么一个朋友，付鱼每天就跟捡钱了似的笑得贼开心，原本无聊的生活竟变得多姿多彩起来。
　　付鱼一直认为和有钱人交朋友压力很大，因为不是同一个生活水平上的，消费品位什么的很难达到共鸣，礼尚往来也做不到等价交换，聊天更是扯不到一起去。可是，付鱼和楚旭在一起就很轻松。楚大少不会因为他的豪华大餐换来付鱼的街头小吃而感到不满，反而对着一块钱四串的羊肉串吃得津津有味，每每还乐于和付鱼抢最后一串争得面红耳赤。
　　别看楚大少经常以成熟人士自居，在付鱼眼里他就是个装深沉的小屁孩儿，咳咳，谁让他比付鱼小两岁呢。
　　付鱼犯愁了，总不能老请人家吃路边摊吧，那也太欺负人家孩子了，可他平时精打细算惯了，要让他大出血一次还真比登天还难。
　　这时候谷毅打来的一个电话成了付鱼的救星，他在电话里先抱怨付鱼一番，类似于最近怎么不联系他，是不是把老朋友忘了之类的，紧接着又说，XX街新开了家自助火锅店不错，找时间一起去。
　　付鱼听了眼前一亮，套出火锅店的地址就和谷毅Say古德拜了，留下谷毅一个人握着电话咬牙切齿。
　　付鱼对“自助”俩字一向没有免疫力，于是当天晚上就拉着楚旭去了，一路上付鱼都在唠叨，告诉楚旭少吃青菜多吃肉，专挑贵的东西吃，务必要把花的钱吃回来，听得楚旭是直翻白眼。
　　
　　楚旭这趟来得非常后悔，自打进店付鱼就没和他说过几句话。付鱼说了，聊天浪费时间，要珍惜每一分每一秒吃，就因为是限时的。
　　楚旭瞥见隔壁桌的情侣聊得那叫一个热乎，再看看面前这位，还一个劲地往他们俩锅里倒羊肉和海鲜呢。
　　“打住打住，我先把里面东西吃完了再说。”楚旭可不想为了一个自助餐把自己撑死。
　　“你能不能行，反正也是花钱随便吃，就不能多吃点啊？！”付鱼只好把东西倒进自己锅里，想了想还是给楚旭留了几只大虾。
　　“……”楚旭无言以对，只能拼命抽动嘴角。
　　
　　可是付鱼失算了，他把自己的胃想得太强大了，陆续往锅里倒食物的结果就是到最后吃不下了，眼看时间快到了，付鱼急得快哭了，要知道浪费可是要罚钱的，好不容易占点儿便宜，结果落得个罚钱的下场，岂不是亏大发了？！
　　看自己吃得像狗剩似的，付鱼也不好意思让楚旭帮忙吃，这下是真的惨了。
　　楚旭早都吃完了，有意无意地欣赏了一会儿付鱼的吃相，最后差点没笑喷，付鱼瘪着嘴吞东西的样子实在是太好笑了。
　　“楚旭……我吃，吃不下了……”付鱼在他的注视下，很不争气地说实话了。
　　“快别吃了。”楚旭轻咳了一声，强忍住大笑的冲动，拿起筷子就帮付鱼分担了一些。
　　付鱼如释重负地喘了口气，连忙扔下手里的筷子，极其不负责任地把烂摊子扔给楚旭一个人收拾了。
　　楚旭从不勉强自己，吃了几口发现吃不下了就放下筷子，开始打量四周。
　　付鱼眼珠子都快瞪下来了，慌张地说：“快吃啊，就剩十分钟了！！”
　　只见楚旭“嘘”了一声，在桌上铺了几张餐巾纸，把付鱼没吃完的东西拿勺子捞了出来，然后再用纸一团，团了几个白团子混进之前剥的海鲜皮堆里，冷不丁一看还以为是垃圾呢。
　　楚大少生平第一次做这么丢份的事，趁服务员还没过来的时候，就带着付鱼快速走了出去。
　　付鱼捂着肚子笑：“没想到你能做出这种事哈哈哈哈哈……”
　　楚旭还没来得及推敲他这话是褒义还是贬义，就听见付鱼哈哈完了，“呕”地一声。
　　好家伙，吐了！= =
　　
　　付鱼盯着身上的呕吐物，闻着身上的怪味儿，这下真的没脸见人了。
　　“你真行啊，把自己撑吐了，你这是花钱买罪受知道吗？！”真是风水轮流转，回去的路上，楚旭一直在教训付鱼。
　　付鱼自知理亏，加上胃不舒服也懒得反驳了，反正闭上眼睛左耳听右耳冒。
　　楚旭看他那副狼狈样，也没打算送他回家，就把车开到自己住的地方，进屋就命令他把脏衣服换下来送楼下水洗店去，却没想到付鱼还有力气和他磨叽拿水洗店洗不划算，把楚旭气得也不管了，爱咋咋地。
　　付鱼先去浴室洗了个澡，然后就坐在板凳上吭哧吭哧地洗衣服，也不知道是因为这小幅度运动带动胃了还是怎么回事，胃又开始泛酸水，洗到一半实在没辙了，捂嘴跑到客厅想让楚旭帮忙洗一下，却没想到这一颠一颠的，呕吐感更强烈了。
　　楚旭及时送上垃圾桶，直骂他白痴。可怜的楚大少，不仅要给付鱼洗衣服，还要刷垃圾桶，等折腾完发现付鱼正躺在自己床上休息呢。
　　“你怎么躺这儿了？起来……”GAY就得有GAY的自觉，楚旭深知这个道理，能避免同床就得避免。
　　付鱼猫进被子里当鸵鸟，虚弱地说：“我回不了家了，不睡这儿睡哪儿啊？我和你说我现在动一下，就想吐……”
　　“行，那你好好睡吧，我去客房睡。”楚旭说完就往外走。
　　“我说你这人，又不是没一起睡过，别扭个什么劲儿啊，难不成我身上还有臭味儿？”付鱼气鼓鼓地喊道。
　　楚旭身形一顿，干脆折了回来，冷笑着爬上床，挤进被窝和付鱼身子挨着身子，冲他暧昧地眨眨眼：“你一点防备心都没有，就不怕我把你吃了？！”
　　“……”付鱼脸一红，“吃，怎么吃啊，瞎说什么！”
　　“我可是同性恋哦！”
　　“那又怎么了！无非就是用手弄弄而已！”
　　要理解，对于同性之间的那件事，付鱼就是这么认识的。
　　楚旭意味深长地“哦”了一声，眼睛不停地在付鱼身上打量。
　　“那你要不要我用手帮你弄弄？”
　　“啊？！！啊……不，不用！！”
　　付鱼连忙背过身装睡，其实这种带颜色的对话搁在男生之间很正常，可如果对方是楚旭的话，付鱼就觉得窘迫得不行。 

作者有话要说：很想给我自己来几拳 c_



5

5、05 ... 
 
 
　　楚旭不知道自己是在玩火自焚，用言语调戏完付鱼之后，躺在床上怎么也睡不着了，不知道过了多久才来了一丝困意，却做了一晚上的春梦。
　　梦里，楚旭抱着付鱼在大床上肆意翻滚，这样那样，又那样这样……
　　可怜的付鱼在一边睡得直打呼噜，压根儿不知道自己成了别人梦里的男主角。
　　
　　楚旭一个人住早上都是靠闹钟叫醒的，可今天不同了，闹钟没响就先被付鱼从床上拎起来了。
　　“嗯？”楚旭双眼微闭，呈迷糊状。
　　“快起来吧吃早饭了！”付鱼说完就去拉窗帘，开窗户透气。
　　楚旭心里一暖，叠好被子就要下床，还没走几步就感觉胯/下一片粘湿，这才想起昨晚的梦，顿时犹遭五雷轰顶。
　　付鱼还好死不死地从他身边擦过，拍拍他的肩膀：“快点洗漱啊，我先看会儿早间新闻！”
　　“……”楚旭怕被发现一般，连忙用手捂住下面，脸上的表情更是僵硬到了极点。
　　这奇怪的举止引起了付鱼的注意，虽然笑得有些不怀好意，但他的思想一向很纯洁：“想尿尿？上厕所啊！看把你憋得都这脸色儿了！”
　　楚旭感谢他的智商，顺着他的话就往下说：“嗯嗯，我这就去！”
　　付鱼在背后看他走道的姿势，眼泪都快笑出来了。
　　
　　楚旭从卫生间出来脸色还很不自然，付鱼以为他是憋尿憋得不好意思，嘿嘿笑着叫他过来吃早饭。
　　楚旭看着桌上的粥和鸡蛋，虽然是平常到不能再平常的饭菜，但还是感动了一把，很久没人给他做早饭了，他平时也都是对付的有时候甚至不吃，现在坐在桌前一边喝粥一边和对面的人聊天，还真有点不习惯，同时还有一种说不出的满足。
　　付鱼喜欢吃煎蛋，但必须要蘸着酱油吃，楚旭觉得这吃法不错，于是开始和付鱼抢一个碗里的鸡蛋，吃得不亦乐乎。
　　“你家里都没什么蔬菜水果，你这日子可这么过的。”付鱼说。
　　“那下班陪我去超市买点。”楚旭扒拉完一碗粥，准备喝第二碗。
　　“成！我看今儿也别在外面吃了，买完菜回家做吧！”付鱼兴致勃勃地提议。
　　“嗯嗯，外面的东西吃够了，今晚我给你露两手！”楚旭做菜挺有一套，就是懒得做罢了。
　　“那以后咱就在家里吃，在外面吃还贵！”
　　楚旭听到付鱼说“家”这个字的时候晃了下神，反应过来笑着点头。
　　吃完饭付鱼很自觉地把碗筷拿到厨房里去洗，楚旭也没闲着，靠在门框上盯着付鱼的一举一动。
　　“喂，你看我干嘛啊？”付鱼有点挂不住脸了。
　　楚旭很想说“喂，你说咱俩像不像在一起过日子的夫妻”，出口却变成：“十一陪我回趟家吧，我爸妈会回来，想见见你。”
　　“……什么？！”如果楚旭不提这茬儿，付鱼都快忘了自己和他之间还有这种交易呢。
　　
　　国庆节很快到了，那天付鱼悲催地被楚旭带回去“见家长”了，只不过这次见的人有点多，楚家人全聚集在楚老爷子的别墅里，包括楚旭的爸妈。
　　楚旭的爸妈思想都比较开放，对于楚旭喜欢上同性这件事从来没有干涉过，只希望儿子能找一个可以踏踏实实过日子的人。他们打从见付鱼的第一眼起就能感觉出来这孩子挺老实的，这下便彻底放了心。
　　付鱼吓个半死，好在有楚旭在旁边配合演戏，他这个赝品才不至于被发现。可他总感觉楚爷爷这次看他的眼神有点奇怪。付鱼冷汗直冒，难道……是发现了？
　　下午回去坐在楚旭车里，付鱼就把心中的疑问说出来了。
　　没想到楚大少一副事不关己的态度：“也许吧！”
　　“啊？！？”付鱼耷拉下脑袋，他俩都知道楚老爷子手里有一张楚旭和祁寒的合影，所以发现付鱼是赝品一点也不奇怪。戏演砸了他应该觉得解脱才对，可心里的阵阵失落是从哪儿来啊，付鱼不明白。
　　楚旭没告诉他实情，只留给他一个猜测，下午楚旭的小侄子缠付鱼去花园玩的时候，楚老爷子就把他叫书房去问话了。
　　楚老爷子对付鱼这孩子是真挺满意的，却万万没想到这俩人是合起伙儿来骗他的，害他又生气又难过！他本来想等楚旭主动承认错误，可这小混球居然又把付鱼领家里来了，敢情这俩人演戏还演上瘾了，拿他当傻子耍是不是！！
　　楚老爷子是真的火了，不好意思对付鱼撕破脸，只能拿自己孙子出气了，照着楚旭的后背就扇了两巴掌，脸红脖子粗地吼道：“叫你撒谎叫你撒谎！还说人家割了双眼皮？！你可真能编啊，我谢谢你啊没说他整容了！！！”
　　楚旭捂着后背在书房里乱跳，楚老爷子就在他身后追，最后把楚旭逼急了，喊了一句“我爱上他了还不行吗”，这才熄灭了战火。
　　楚旭怔住，自己怎么会说出这种话？
　　楚老爷子冷静下来，问道：“怎么着，你们还假戏真做了？”
　　“嗯……”楚旭狠狠点头，表情严肃得是个人见了都不相信他是在开玩笑。
　　
　　为什么想隐瞒呢……楚旭也不知道，大概是不想终止和付鱼的这种关系吧，的确一开始是想利用他，省得他爷爷总想给他找个媳妇，可是这些天的相处，让他没办法不对他产生好感。
　　和祁寒分手之后，楚旭不是没考虑过再找，可惜遇到一个GAY的几率实在是太小了，遇到一个自己看对眼的GAY更是难上加难，现在好不容易有个看对眼的，对方还是个弯直不明的，当然这点是楚旭猜的，怪就怪付鱼没交过女朋友。
　　这么想着，楚旭心情明朗了，看来自己也不是完全没有机会嘛。
　　楚旭把他送回家，又在他们家楼下停了一会儿才往回返，突然冲过来一姑娘猛敲他的车门，吓了他一跳。
　　“你是……？”楚旭打开车门，只见小姑娘毫不客气地坐进来了。
　　“我，付瑶！”付瑶蹙眉打量这个人，明知道这样很没礼貌，却还是忍不住想问明白一些事。
　　“付鱼的妹妹吧！你好，有事吗？”楚旭看她一脸有话说的表情，心中有了几分猜测。
　　“我……那个，”付瑶顿了一会儿，“你和我哥是什么关系啊？！”
　　“能是什么关系啊。”楚旭笑着看她。
　　“我妈说我哥最近在谈恋爱还不和家里人说，我怎么觉着我妈误会了，给她造成这种错觉的人就是你吧？？”付瑶不想卖关子，她出去玩回来就看见他哥从这个人车里走下来，这人还目送他哥上楼，他哥都上去了还赖在这儿意犹未尽呢，能没什么猫腻？！
　　楚旭奇怪了：“你妈为什么认为付鱼在谈恋爱？”
　　“我妈说我哥和一个人联系的特频，经常握着手机傻乐，还爱美了知道打扮自己了，下班也不按时回家……我这次回来也觉得我哥变了！是不是因为你！！”付鱼被她的腐女室友拐的，现在看两个男人腻在一起都得想一想俩人什么关系，更别提其中一个还是她老哥了！这男人对他哥很好的样子，鬼知道他在打什么主意！
　　楚旭听说付鱼在家里的表现，脸上的笑容变得更灿烂了。
　　付瑶见他笑得这么猥琐，更加觉得不妙，说话声音都抖了：“你，你有，没有女朋友……？”
　　付瑶怕心脏受不了，先这么小心试探试探。
　　“女朋友？我不喜欢女的啊！”楚旭坦然地回答。
　　“……那你对，对对我哥？？？”付瑶深吸一口气，终于问出来了。
　　楚旭望着付瑶逐渐变色的脸，微笑着说：“我对你哥……挺有好感的啊！”
　　 

作者有话要说：我错了，写的差更的又慢，扫瑞~~~



6

6、06 ... 
 
 
　　付瑶差点气晕过去，说了几句毫无杀伤力的话见楚旭没什么反应就蹬蹬蹬上楼了。
　　最可恶的敌人往往是那种笑里藏刀，表面上不动声色却在背后给你致命一击的伪君子，付瑶坚信楚旭就是这样的小人，于是她只能从他哥那里下手了。
　　付鱼正打开坛子捞咸菜，就见他妹妹杀气腾腾走进厨房，不由疑惑：“怎么了这是？”
　　“哥！！！”付瑶抱着胳膊，表情十分严肃。
　　付鱼“嘘”了一声：“小点声儿你想吓死人呐！出什么事了？”
　　“哥，你鬼鬼祟祟干嘛呢！”付瑶答非所问地说。
　　“……我没有啊！”付鱼哭笑不得。
　　“那你偷家里咸菜做什么？”付瑶打量他手里的保鲜盒。
　　“我，我这是……在自己家，怎么叫‘偷’呢！”付鱼突然间有点做贼心虚。
　　“妈说，这几天总有人把家里做的咸菜啊、辣椒酱、糕点啥的偷偷带给‘女朋友’！”付瑶刻意加重女朋友那三个字，露出阴森森的笑容：“那哥你什么时候给我带个嫂子回家啊？”
　　付鱼没想到家里人是这么想的，紧张地咽了咽口水，艰难地说：“没，我没女朋友啊，是妈误会了……”
　　“哼，我知道爸妈想多了，因为那个人根本不是女的！！”付瑶对他的反应失望透了，搞不好他哥也对那个家伙有好感呢。
　　“……”付鱼屏气凝神地听着，总感觉付瑶好像知道了什么。
　　过了半响，付瑶才斟酌出来这话该怎么讲：“哥，你能离那个男的远点吗？”
　　“什么？”
　　“你别装傻了，你知道我指的是谁！”
　　“为、什么……这么说？”
　　“你不知道他是‘那个’吗？”
　　付鱼从震惊中缓过神来脸色已经刷白，他想问，你是怎么知道的，可是嗓子眼却像被东西堵住了一样愣没发出声来。
　　“哥，这样的人很危险，你和他不一样，所以你们还是不要再来往了，他现在对你好，说不定是别有用心，你明白我的意思吧？”付瑶压低声音，很隐晦地说着，明知道这话被他哥听了心里会不舒服，她也要说。
　　“我，我们不可能的，你别多想……”付鱼硬生生挤出一个难看的笑容，不知道为什么心里很难过。
　　“现在不可能，谁知道以后会不会啊！那，那个家伙，对对你――”
　　“他有‘朋友’的！！”付鱼想起什么似的突然打断她的话。
　　“……啊？！！”这下轮到付瑶大吃一惊了，不是吧搞了半天误会那个人了？
　　“唉！你怎么不早说啊，害我白担心一场！Sorry啊老哥差点误会你！那我回卧室换衣服去喽！”他哥都这么说了，付瑶也释怀了，那个人肯定也是和她开玩笑所以才说什么对他哥有好感之类的话。
　　付鱼看着妹妹多云转晴的脸，在心底叹了口气，经他这个妹妹一提醒，他才发现这些天他忽视了一个很严重的问题。
　　
　　楚旭是有男朋友的。
　　是啊，正是因为有男朋友所以才让他充当赝品应付他家里人，等到他男朋友从国外回来，也就没他什么事儿了，不知道那时候还可不可以和楚旭继续做朋友，如果可以的话不恰好是自己最开始希望的那个样子吗？可就是高兴不起来怎么回事……
　　付鱼懊恼地趴在床上，企图闭上眼睛眯一小觉看看是不是因为脑袋不清醒才会胡思乱想，裹着被子翻过来滚过去，不但睡不着相反满脑子都是楚旭的脸。第一次看到他的时候以为他是个冷漠的人，相处下来却发现他的性格很好，虽然有时候毒舌了点，但说的都是很受用的大实话，出手也大方从来不会为了钱和人斤斤计较，厨艺一流，事业有成，长得更是没话说，用“帅得掉渣”形容一点也不过分，这样堪称完美的人和他做朋友，付鱼觉得自己也算走狗屎运了，但为什么还是觉得不够。
　　“……！！”靠，不会是喜欢上他了吧？！
　　付鱼被这个猜想吓得直接从床上滚下来了。
　　“哎哟！！！”
　　
　　喜欢上同性不可怕，可怕的是喜欢上一个名草有主的同性！
　　再说，他也不一定是喜欢，也许只是一时的迷惑，呃，或者是单纯的欣赏，毕竟那么优秀的人站在眼前，没好感是不可能的吧？
　　付鱼一直给自己灌输这两种思想，结果很不幸，当天晚上他失眠了，天快亮的时候才迷迷糊糊睡着了，无奈大清早被他妈从被窝里揪出来吃早饭，他只能头痛欲裂，顶着两个大黑眼圈坐到饭桌前。
　　“哥，你昨晚没睡好？”与付鱼的无精打采成反比，付瑶显得精气神十足。
　　“嗯……”付鱼多少有点生付瑶的气，如果不是她昨天说那些莫名其妙的话，也不会害他一个人瞎纠结。
　　付妈妈和付爸爸对视一眼，笑着说道：“鱼儿啊，你今天给你女朋友通个电话，问问人家明天有没有空来咱家一趟？我和你爸想见见她。”
　　“……”付鱼险些把嘴里的那口粥喷二老脸上。
　　“哼，还想蒙我们，我和你妈早看出来了！”付爸爸插嘴进来。
　　付鱼不想再让他们误会了，这可不是开玩笑的事，连忙开口解释：“爸，妈，你们误会了，我根本没交女朋友……”
　　“什么？！”付鱼爸妈异口同声地叫道。
　　“我真没有……”付鱼愧疚地低下头。
　　“我可以作证我哥没交女朋友，妈，是你想多了！”付瑶也跳出来替她哥哥辩解。
　　付爸爸的脸色顿时沉了下来，付妈妈跟着重叹口气，略带失望地看着付鱼：“你都26了，该找个对象了，你自己就不知道着急？”
　　“妈……”每次应对这个话题，付鱼都感到无能为力。
　　“这回叫爹也没有用了！我过一阵子就托人给你介绍对象！”看来付妈妈这次动真格了。
　　“……”付鱼垂下眼睑，沮丧地摇了摇头：“没用了。”他现在都搞不清楚自己到底喜欢男的还是喜欢女的，这是一个问题。
　　“什么没用？？”付爸爸瞪着眼睛。
　　“唉，你们不懂。”付鱼放下筷子，幽幽地飘回卧室。
　　“他爸……你说咱儿子不会……不会，得了什么病，才，才一直不，交女朋友吧？！！”付妈妈一脸惊恐，说着说着就要哭出来了。
　　“妈！！！”付瑶服了老妈的想象力，翻了个巨大的白眼。
　　付爸爸急了，摔下碗筷，狠狠道：“他有屁病？！我看我快被他气出神经病了！！”
　　唉，可怜天下父母心。
　　
　　这头，付鱼看自己也快成精神病了，就那点破事儿他却像个娘们儿一样没完没了地在脑子里纠结来纠结去，弄得做什么都力不从心。
　　付鱼是个平凡人，过着平凡的生活，每天要做的事都差不多，几乎没有新奇，而和楚旭的相识带给他很大的快乐，和他在一起每一天都是新鲜的，他的一个电话、一条短信、一个表情、一个动作都能牵动他的一根根心弦，不知不觉就让这人成了他这一阶段的生活重心。
　　付鱼想好了，他必须和楚旭保持距离，只有这样才能断了自己一些不切实际的想法，时间久了他就会恢复原来的状态了。
　　一定可以的！付鱼握着拳头，信誓旦旦地为自己加油。
　　
　　楚旭很快就察觉出来付鱼的小动作，电话不接短信不回，他不知道付鱼在想什么，但隐约觉得应该和自己有关，楚旭决定给他时间想清楚。
　　三四天过去了，楚旭有点按捺不住了，究竟是什么原因造成付鱼一下子和自己撇清关系？
　　他挠了挠头，还是决定发条短息给他――
　　[我想吃你做的地瓜粥了，能过来吗？]
　　楚旭故意装出可怜兮兮的口吻，也不知道有没有效果。
　　[你又不是不会做。]这是付鱼思考了半天才狠心打出来的一行字。
　　听到短信音，楚旭欣喜若狂却在看到内容之后，眼神逐渐黯淡。
　　楚旭不死心，又发一条――
　　[我买了你爱吃的那家栗子，过来吧！] 
　　[你自己吃吧！]
　　这下，楚旭不知道说什么好了。
　　
　　又过了一天，楚旭打算用苦肉计――
　　[我今天下楼的时候脚崴了，很严重！你能回家看看我吗？]
　　[你不是坐电梯的吗？再说严重的话，你现在不应该在医院吗？]
　　[…………]
　　到底是我变笨了还是你变聪明了？
　　
　　楚旭没辙了，使出杀手锏――
　　[爷爷让我们明天过去一趟。]
　　付鱼看到这条的时候差点吐血，一气之下把手机关机了，他不想再假扮什么恋人了，他恨死自己一开始钻钱眼儿里被钱冲昏了头答应陪他演戏，按理说钱到手了任务完成了人撤了，这不皆大欢喜嘛，哪知道这戏没完没了地演，还把自个儿搭进去了！付鱼想抽死自己，不过抽死自己之前先抽死楚旭！！
　　楚旭在电话那头等啊等啊等，也没等到付鱼的短信，干脆打个电话给他，没想到对方关机了。
　　“！！！”楚旭彻底火了，妈的，拒绝人总该有个理由吧？！
　　楚旭喜欢把话挑明了，所以第二天就杀过去打算死个痛快。付鱼跑业务都是分片儿跑的，楚旭早摸清了路线，找到他并非难事。
　　
　　付鱼看到楚旭的那一刻，居然忘了跑，眼睛瞪得溜圆儿，防备地往后退了退。
　　“上来。”楚大少正一肚子怨气儿没处撒呢，口气难免有些冲。
　　“干嘛？！”付鱼盯着被打开的车门，犹豫着要不要上车，和他把话挑明了。
　　“有事！”
　　付鱼咬了咬嘴唇，弯腰钻了进去。
　　“为什么不理我了？”楚旭直接进入正题。
　　“……我觉得我们需要保持……距离！”付鱼别过头，在心里排练过无数次的话终于说出来的感觉……好难受……
　　“呃，为什么？！”楚旭修长的手指有力地敲打着方向盘，内心慌乱不已，对于付鱼即将要说的话感到既期待又害怕。
　　“我，你，你都有……男朋友了，就不要乱放电了！！！”我的妈啊，我在说什么？付鱼好想撞车门。
　　楚旭先是一愣，随后笑得有几分暧昧：“你喜欢我？”
　　“……”付鱼脸涨成猪肝色，结巴着吼道：“你，自，自恋死了！”
　　“没否认就是默认了？！”楚旭脸上的笑意更浓了，靠近他说道：“喂，要不要表个白什么的，我会考虑考虑哦！”
　　“你……！你有病！！”付鱼猛地推开他。
　　“干嘛骂我？”楚旭露出委屈的表情。
　　“我没想到你是这种人！”付鱼愤愤地说。
　　“哪种？”
　　“吃着碗里的望着锅里的！渣男！我是不会当小三的！！再见！！！”
　　“……回来回来！”楚旭按住他欲打开车门的手，这下两人身子贴得更近了，彼此都能听到对方有些紊乱的呼吸声。
　　“抱歉有件事一直没和你说，我单身好久了。”
　　“……”
　　“我喜欢你。”
　　“啊？”
　　“我喜欢和你在一起。”
　　“啊？？”
　　“你烦死了，练发音呢啊？！再不答应我可把话收回去了！”
　　“你这人真是的，一点诚意都没有，说出来哪有收回去的道理。”
　　“好了别闹了，好好过日子不行吗？！”楚旭笑着把人揽进怀里。
　　“……真的，这么简单？”付鱼红着脸，很不好意思。
　　“不然怎样？”楚旭挑眉反问，在付鱼支支吾吾不知道该如何作答的时候，低头把唇覆盖在他的唇上。
　　 

作者有话要说：诈尸！！！正文完结，之后会有番外一篇，15号之后吧！等我啊！！！

捉虫=，=



7

7、番外1 ... 
 
 
　　两个人在一起最重要的是感觉，性别什么的都是浮云，感觉对了就OK，像楚旭这么好的人打着灯笼都难找，过这个村可就没这个店了。付鱼想抓住眼前的幸福，并非尝试，他对这份感情很认真，也希望楚旭是认真的。
　　那……楚旭到底是认真的，还是一时兴起？付鱼带着探究的目光偷偷打量着身边的人，想不通他怎么会喜欢自己。
　　“喂喂，看够了没，我脸上长花了？”楚旭把遥控器扔到一边，转过脸和他对视，笑得要多迷人有多迷人。
　　付鱼瞪了他一眼，嫌弃般地说着：“你该刮胡子了！”
　　“嗯？”楚旭摸了摸下巴，哪有什么胡子，把大骗子抱过来压在身下乱啃一通。
　　“哈哈哈，别闹……”付鱼被亲得脖子发痒，扑腾着双手想把他推走。
　　楚旭又狠狠“啵”了一口才停下来，眼睛一眨不眨地盯着付鱼：“这周末带
　　我回你家吧。”
　　“哈？”付鱼没弄明白他的意思。
　　“你看，咱俩在一起也有一段时间了，我也该见见岳父岳母了不是？”
　　“不行！”付鱼忙不迭地打断他，他还没到能鼓起勇气向父母摊牌的地步，现在这样虽然像做贼，但起码没有随时被父母从窗户扔出去的危险。
　　“为什么？”楚旭的脸色顿时就变了，难道他没做好和他长久在一起的打算？
　　付鱼被他盯得浑身发毛，努力组织语言：“我，我没，准备好，再给我点时间！”
　　“……什么叫做‘你没准备好’？”楚旭不高兴地皱起眉，“给你时间，什么时候能给到头？你根本就没考虑过出柜吧！这样不公平，我家里人全知道你和我的关系，为什么你就不能把我介绍给你的家人，跟我在一起就这么难以启齿吗？！”
　　“……”完，好像真生气了！
　　付鱼用力圈住他的腰，打着哈哈：“别这么小心眼嘛，嘿嘿嘿嘿……”
　　“和你有关的事我就小心眼了，怎么着吧！”楚旭紧绷着脸说道。
　　“快笑一个，你这样怪吓人的！”付鱼笑着帮他做面部拉伸，“这周末我带你去见我朋友吧，我先对朋友出柜行不行？！”
　　“什么、朋友？”楚旭的语气缓和不少。
　　“特铁的朋友！”付鱼得意洋洋地说。
　　楚旭哼了哼，暂且不和他计较，付鱼能把他介绍给朋友认识，也算一大进步了。
　　
　　可是到了周末那天，付鱼就后悔了，赖在床上装睡，最后还是被楚旭毫不留情地抱起来送进浴室。
　　付鱼没有多少心理准备，想象不出谷毅和潘美知道以后会是什么反应。
　　楚旭说：“你又在怕什么？”
　　付鱼说：“我怕他们不能接受，以后不理我了，我可不像你，朋友一大堆。”
　　楚旭说：“如果连这点事儿都接受不了，你那朋友还是趁早滚蛋吧！”
　　“你……”付鱼抿紧嘴唇，无法和他沟通。
　　由于付鱼的磨蹭，谷毅和潘美先到的指定地点，看到付鱼身后的男人时，两人一起露出很意外的神情。
　　“你们怎么来这么早？”付鱼没话找话似的，一想到等会儿要说的事情，他就极其不自然。
　　“是你来晚了白痴！”潘美瞥了瞥付鱼身边那位，问付鱼：“你也不介绍介绍这位帅哥？”
　　闻言付鱼干咳一声，发现楚旭正似笑非笑地等着他介绍的时候，咳得更厉害了。
　　潘美不明所以地睁大眼睛，倒是谷毅率先打破沉默，笑着对楚旭说：“你好，我叫谷毅，这是我家那位，潘美。”
　　付鱼心想，好家伙，一下介绍俩！就在他神游的时候，楚旭把手放到他大腿上敲了敲，充满了暗示意味。
　　付鱼豁出去了，抓起楚旭的手，像宣誓一样喊道：“这是我家那位，楚旭！”
　　“……”谷毅搞不清状况，彻底懵了。
　　“……”潘美张了张嘴，眼神在两人之间流动。
　　楚旭反手握住付鱼冷汗涔涔的手，对付鱼的表现很满意。
　　潘美的承受能力比谷毅好了那么一点，缓过神来干笑一声：“你一定是在开玩笑对不对，真讨厌，我们俩可不禁吓！”
　　“没有，我说真的呢。”付鱼一脸认真，虽然起初有点担心，但终于能和人说出他和楚旭的关系，这种感觉实在是太爽了！
　　“付，付――”谷毅刚想说点什么，就见服务员带着职业微笑缓缓走来。
　　“先点菜吧，这顿我请。”楚旭笑眯眯地看着惊吓过度的两人，从服务员手里接过菜单把其中一个递到他们手里，然后在他们的注视下，一边翻着自己手里的菜单一边和付鱼讨论吃什么好。
　　潘美望着他们脑袋挨着脑袋的样子，心里突然蹦出一个想法：和谐。她叹了口气，推了推谷毅，“别看了有什么话等会儿说，先点菜吧，我都饿了。”
　　“哎，哎！”谷毅连忙转移注意力，可不能让老婆饿着，她肚子里可有个小宝宝呢。
　　
　　点完菜，四个人开始大眼对小眼，潘美和谷毅有一肚子话想问，可楚旭在眼前，他们问不出口，紧张得跟什么似的，比这对同性情侣还不自然。
　　楚旭打破这不正常的沉默，和谷毅客套地交谈着，平时谷毅特能扯，今儿到楚旭这里却跟个结巴似的。
　　潘美盯着付鱼翻白眼，这人怎么就能吃得这么没心没肺！
　　“你怎么不吃啊。”付鱼看这小两口都没怎么动筷子。
　　“我问你……”潘美冲付鱼勾勾手，凑到他耳边说：“你真想好了？”
　　付鱼点了点头，把嘴里的食物咽进肚里，“我可是很认真的。”
　　楚旭刚好听到这句话，借喝茶的动作掩盖了嘴角的笑容。
　　“那你爸妈那边呢，都知道了？”潘美又小声问。
　　“还不知道，等以后再说吧，早晚得告诉他们。”付鱼说得挺轻松，心里想的又是另一回事了。
　　“你要是真想好了，我也不多说什么，我和谷毅支持你！”潘美说完心里话，狠狠吐出一口气，拾起筷子大块朵硕起来。
　　“你说真的？”得到朋友的支持，付鱼不可能不感动。
　　“当然啦！小样儿，我说你怎么一直不交女朋友，原来是背背山啊！”
　　“呃……”付鱼不知道该怎么接下去了。
　　谷毅扶额，这败家媳妇儿的立场也太不坚定了，简直是成事不足败事有余。
　　潘美喝了一口果汁，“好了，刚才的话是作为好朋友问的，接下来的问题，是作为一个腐女要问的。”
　　“……”付鱼晕，她什么时候成腐女了？他虽然对男男恋了解得不多，但腐女这个爱好男男的生物，他还是久仰大名的。
　　“你是小受吧？”潘美用肯定的语气说道。
　　“啊，什么意思？”付鱼经常在网上看到这俩字，却不知道其中的含义。
　　潘美愣了一下，似乎有点吃惊：“就是，你们俩那啥啥，肯定你是下面那个吧……”
　　“……这，这，你……”付鱼红着一张脸，话都说不全了。
　　“！！！”谷毅听不下去了，飞快地用手捂住潘美的嘴，“姑奶奶，我求求你了，咱能含蓄点不！你说这话就不怕闺女听到？！”
　　“闺女？？”付鱼忘了刚才的窘迫，抓住了这个字眼。
　　“嗯！她怀孕了，我要当爸爸了哈哈哈，今天我们就想和你说这事儿呢！其实我也不知道是男孩儿还是女孩儿，哈哈哈哈……”说到这儿，谷毅笑得嘴都合不上了。
　　“真的啊？！”付鱼由衷替他们高兴，他和他们俩做了这么多年的朋友，也算是亲眼见证了他们的幸福。
　　“恭喜恭喜。”楚旭微笑着祝贺。
　　“谢谢啊！”就冲这句话，谷毅越看楚旭越顺眼。
　　可怜的潘美什么八卦也没从付鱼那里套出来，最后大家的话题主角反倒成了“她”！
　　
　　回去的路上，付鱼高兴得不得了，一直在说给还未出生的小宝宝买这买那的，把楚旭逗得直乐：“我怎么看着怀孕的倒像是你啊，这么开心！”
　　付鱼捶了他一下，“怎么说话呐！我当然开心了，没听他们说，将来小宝宝出生，我就是他干爸吗？！”
　　“是，是，那作为家属，我能不能沾点光啊？”楚旭嬉皮笑脸地说。
　　付鱼状似思考地点点头：“那就勉强让你当我干女儿的保姆吧！”
　　“你就臭美吧！”楚旭腾出空儿，掐了掐他的脸。
　　“哼……”付鱼突然想起临走时潘美说的话，“对了，你知道‘小受’是啥意思吗？潘美问我是不是，我，我到底是不是啊？”
　　“……噗！”楚旭先笑了一会儿，接着一本正经地看着他，“你想知道？回家我告诉你。”
　　“嗯，好啊。”付鱼这条笨鱼浑然不知自己已经跳进网里，就等着楚渔夫抓来吃干抹净了。
　　 

作者有话要说：呃，还有一篇番外，再等等我/(ㄒoㄒ)/~~



8

8、番外2 ... 
 
 
　　回到家，楚旭躺在沙发上看电视，付鱼在书房玩电脑，两人时不时隔着大片空气交流几句，还挺嗨皮。
　　种完菜又养了几只叫不上来名儿的动物，付鱼退出QQ，踩着拖鞋走了出来，问楚旭：“吃不吃栗子？”
　　楚旭把视线从屏幕上移开，打量着他：“不吃，你吃吧。那个，你不是想知道‘小受’是什么意思吗？我电脑里有和那个有关的电影，嗯……你看完就明白了……”
　　付鱼大眼眨了眨，顿时被挑起兴趣：“啊，真的啊？行，在哪个盘里，我一会儿就去看看，正好想看电影还不知道看啥。”
　　“就F盘里有一个叫‘钙片’的文件夹。”楚旭脸不红不白地说。
　　“钙片儿？”付鱼觉得有点奇怪，不过好奇心战胜了满腹疑问，抱着一袋栗子屁颠屁颠回去了。
　　楚旭冲着他的背影乐，小声感叹一句：“终于要吃到了，可憋死我了！”
　　
　　付鱼把吃的和垃圾袋摆放好，手在鼠标上一点，一切准备就绪，打开那个文件夹，脸上愣了一下，这里面的电影可真多……
　　付鱼还不知道，这里面的电影有多多，就证明楚大少有多闷骚~~
　　付鱼随便点开一个，满心期待地睁大双眼，手在下面剥栗子，刚剥好一个塞到嘴里就喷了出来，栗子在地上骨碌一圈没影儿了。
　　这啥电影啊，画面一出来就是两个男的搂在一起激吻。付鱼脸红得不像话，眼神闪躲着，心想这八成是一部同性恋题材的电影。嗯，他也只能想到这儿了。
　　看还是不看？这是一个问题。
　　耳机里传出来的呻/吟声唤醒了他的思绪，付鱼慢慢把眼神移了回去，电影里的男男上半身已经光光了，其中一个正趴在另一个人胸前啃来啃去。
　　“……”付鱼摸了摸有些发烫的脸颊，觉得这画面倍感熟悉，这下是彻底移不开眼了，就那么直直地盯着屏幕。
　　其实，楚旭和付鱼正式在一起已经一个多月了，他们做的最最亲密的事也就是用嘴取悦对方，至于最后一步楚大少一直没敢出手，他怕把付鱼吓跑了，可付鱼认为他们已经把该办的事儿都办利索了，男的和男的不也就那点事儿？关键是想干点别的也找不到地方啊！
　　所以，当付鱼看着屏幕上的那个男的通过某个地方进入到另一个男的的身体时，下巴都快震掉了。
　　这、这样也可以？？
　　
　　也不知道看了多久，付鱼才呆呆地关掉视频，起身走到客厅。
　　楚旭看着他笑：“懂了？”
　　付鱼摇了摇头，又点了点头，似懂非懂的。他想起潘美说的，小受就是下面那个，那刚才电影里被压倒的那个男的就是小受？付鱼有点抑郁，自己怎么可能是小受！他比楚旭还大两岁呢，要压也是他压楚旭啊！何况每个男人潜意识里都不甘心被人压在身下。
　　“你自个儿在那想什么呢？”楚旭的声音适时响起。
　　付鱼埋着头，紧张地搓了搓手，问：“楚旭，你让我看那个是不是还有别的意思啊？”
　　楚旭眼睛一亮，颇有些意外：“看来你也不是很傻！”
　　付鱼恍惚地点了点头，更加愧疚了，没想到因为自己的“无知”影响到了恋人的“性福”。
　　“过来。”楚旭冲他摆摆手，脸上带着得逞的笑意。
　　付鱼心跳加速，转念一想，该来的早晚得来，也就豁出去了，攥紧拳头就走了过去。
　　楚旭愣住，看付鱼瞪眼握拳往自己这边走的样子怎么这么的……诡异？这不像是要做亲密的事，这是要打架啊！
　　付鱼深吐口气，还未等楚旭开口就扑了过去，学着电影里的样子，搂过他的脖子就开始啃……
　　“这，你，你要干嘛？”楚旭被他突如其来的“热情”吓到了。
　　“……嗯……”付鱼憋得脸通红，磕磕绊绊地说：“虽虽然我是，第……一次，但，但我一定会很小心的，我都看了，觉得，觉得应该，能能做好……”
　　“……！”楚旭怎么听着这么不对劲啊！
　　付鱼眨巴着水润的大眼睛，小心翼翼地等待楚旭发话。
　　“你……你是想在上面？！”楚旭终于组织好语言。
　　付鱼怔了怔，那表情仿佛在说：不是我，难道是你？
　　楚旭强忍住没笑，把人扛回卧室，哼哼：“拜托你看看身板好不好。”
　　正所谓，头可断，血可流，CP不可逆啊唉！
　　付鱼刚想反驳就被楚旭的吻堵得没话说，然后就分不清东南西北了，然后就被某人剥光了压在床上“胡作非为”了。
　　
　　楚旭甭提多满足了，完事儿之后还抱着付鱼猛亲一通呢。可付鱼呢，红着眼睛不搭理他。楚旭以为他在闹别扭，哄哄就好了，哪知道付鱼因为这件事足足三天对他爱答不理的。
　　楚大少抑郁了，莫非是他技术太差了？这对一个男人来说，还真是巨大打击。
　　到了第四天，付鱼发现楚旭的脸色越发消沉，这才意识到自己有点过了，硬邦邦地说：“下，下次……你再那么做，我真生气了。”
　　“什么？”楚旭惊喜地抬头，这是不是要讲和了？
　　“你那天太胡来了，再那样，我，我受不了！”本来他就对做下面那方有点抵触，那天楚旭还抱着他做了一次又一次，简直气死！更生气的是，他自己到最后还很不争气地迎合！
　　“嗯？”楚旭好像有点明白了，摸摸鼻尖笑了，“好，你说怎么着就怎么着。”
　　咦？付鱼小狗般凑过去，“那我也可以在上面？（此处声音很小）”
　　“……哎呀风太大！”我听不见！楚旭挖着耳朵说道。
　　付鱼撇撇嘴，竖起中指：“靠！”
　　
　　自从楚旭尝到甜头以后，就一直琢磨着让付鱼搬过来和他一起住，于是天天在他耳边念叨，付鱼耳根子软拗不过他，某天回家就把行李打包好了。
　　付妈妈在他眼前转悠半天，还在重复一句话：“你真和男的一起住？”
　　“妈，我没骗你！”付鱼无奈地笑笑。
　　唉，要是和女孩儿住该多好啊！付妈妈在心里说。
　　“那我走了啊！”付鱼怕他老妈反悔，赶紧拎着大包小包就往外冲，再说楚旭还在楼下候着呢。
　　“哎呀你这孩子怎么急成这样，明天走呗！”付妈妈吼完这句话的时候，付鱼人已经没影儿了。
　　“他怎么火急火燎的？”付爸爸走过来问。
　　“有问题！”付妈妈神神叨叨地说，“咱俩跟过去看看，这孩子突然要搬出去住，肯定有事儿！”
　　“你就是想太多！”付爸爸嘴上这么说，但还是跟付妈妈火速出门，他们出来的时候正好看见付鱼坐进一辆车里。
　　“好车啊！”付爸爸毫无预兆冒出这么一句。
　　“想点正事行不！”付妈妈拍了他一下，跑到路边拦了一辆出租车就带付爸爸展开远距离追踪。
　　“去哪儿啊？”司机被这俩人做贼般的眼神震慑到了，忍不住问。
　　付爸爸脑子里突然蹦出一句电视里常见的台词：“跟上前面那辆车！”
　　“……”司机先生大濉
　　楚旭早就发现付鱼爸妈在后面跟着，可是他不想告诉付鱼，他对着后车镜笑了笑，说不定这是一个契机，好让付鱼对家里摊牌。
　　我们的付鱼同志，此时正倒腾自己包，看有没有什么忘带的，所以根本没看见楚旭眼里的算计。
　　
　　楚旭住的地方虽不是什么豪宅，但也是个不错的地段，付爸爸和付妈妈到了地方就傻了眼，他们儿子什么时候交了一个这么有钱的朋友？还不用付房租免费住着，有这等好事？两人面面相觑，怎么也想不明白。
　　他们躲在不远处，眼看着付鱼和那个男人进楼里，刚想抬腿偷偷摸摸跟上去，突然那个男的回过头对准他们家儿子的嘴唇就是“吧唧”一口。
　　“……”老两口彻底目瞪口呆。
　　付鱼轻轻踢了楚旭一脚，瞪眼：“你干什么啊不怕让人看见？！”如果付鱼知道他爸妈正看着呢，估计会吓得屁滚尿流。
　　“我高兴！”末了又加上一句，“你知道的！”
　　付鱼脸有点红，不自在地咳了一声：“这里不好我可是要回家的！”
　　“你敢！”
　　其实付鱼对他们的同居生活还是充满期待的，虽然偶尔会在这里过夜，但长期入住又是另一种感觉了，光是想象他的东西搬进楚旭家都会情不自禁地嘴角上扬。
　　两人进家门没有着急收拾东西，楚旭嚷嚷着要做好吃的庆祝同居，付鱼懒得理他，提了两袋垃圾下楼了。
　　付妈妈正愁怎么办呢，就看见付鱼下楼倒垃圾，于是二话没说冲了上去：“你和那男的到底怎么回事？！”
　　“……啊？妈，你，你怎么在这儿？”付鱼呆呆地立在那里，“爸？你们，怎么都来了？”
　　“我们不来你就造反了！带我们上去！”付爸爸沉着脸厉声道。
　　“呃，不是……那个，不行，我……”付鱼急得语无伦次，最后在爸妈逼问的眼神下，只能垂头丧气在前面带路。
　　付爸付妈进屋没找着楚旭，就先挨个屋巡视了一遍，诸多破绽告诉他们，他们的儿子隔三岔五不回家就是因为在这儿过夜。
　　“那，那个，男的呢？！”付妈妈气得浑身发抖。
　　“厨、厨房……”付鱼闭着眼睛回答，感觉脸上一阵凉风，知道他们已经杀过去了，连忙睁开眼睛追过去。
　　
　　“唔，这就是，我，室友！”付鱼死鸭子嘴硬，到了这份儿上还不打算承认呢。
　　“你闭嘴！”付爸爸指了指楚旭，“你说！”
　　“叔叔阿姨是吧？呵呵既然来了就吃完饭再走吧，我多做几个菜。”楚旭淡定地把刚做好的菜放到餐桌上，又回厨房忙活去了。
　　“……”付爸付妈没料到对方来这么一手，噎得不知道该说什么好了，就连付鱼也是一脸黑线。
　　付爸付妈也是沉得住气的人，干脆就坐在餐桌前等，付鱼挠挠头也跟着大眼瞪小眼，三个人没说话也不知道该说什么，反倒是萦绕在鼻尖的菜香味更加真实。
　　等楚旭把菜上齐的时候，付爸爸也饿了，美食当前气也消了一大半，拿起筷子毫不客气，每样儿都尝了几口，然后有些意外地看了楚旭一眼。
　　楚旭和他对视一眼，笑得很友善，付爸爸愣了一下立马掉过头，心想可不能叫这家伙收买了！
　　“阿姨，您怎么不吃啊？”楚旭明知故问。
　　“能吃得下吗？！”付妈妈想哭却又不想当着外人的面哭，只能倔强地咬着嘴唇。
　　楚旭往付妈妈碗里夹了点菜，平静地说：“阿姨，你们可能一时接受不了，但我和付鱼都是认真的。我家里人都知道我们的关系而且不会反对，也希望叔叔阿姨你们能成全，我是真的想和付鱼踏踏实实过日子……”
　　“楚旭！”付鱼欲哭无泪，这不是火上浇油吗？！混蛋！！
　　楚旭笑着摸了摸付鱼的脑袋，“早坦白早接受，不好吗？”
　　“哼！你们想得倒挺好，可谁又为我们当家长的想过！”付妈妈冷笑，“我们永远不会接受！付鱼，给我回家，以后不许再和这个人来往了！”
　　付鱼的父母都是老实巴交的人，遇到这种事的确很气愤，但他们不可能抓着楚旭又打又骂，他们能做的就是把自家儿子逮回家再教育。
　　楚旭没拦着，只是递给付鱼一个安抚的微笑，付鱼扁扁嘴，摸出手机对他比划了一下，意思是，电话联系。
　　付妈妈全看见了，一把抢过手机，恨恨地说：“正好，手机暂时没收！”
　　“……妈，我得联系客户，没手机不行，你，你还我吧！”付鱼真是追悔莫及。
　　“工作没了就没了吧！”付妈妈现在比较担心儿子的终身幸福，铁了心要拆散他们，对付爸爸使了个眼色，两人一起把付鱼拎出门。
　　“我送你们回去吧。”楚旭在他们身后叹气。
　　付妈妈瞪大眼睛，一脸惊恐：“不用！你站那儿别动，离我儿子远点！”说完就拽着付鱼蹬蹬蹬跑下楼，跟躲瘟疫似的。
　　“其实……你们可以坐电梯下去的……”楚旭好死不死地再次开口。
　　“……”听到这话，付妈妈差点崴了脚！
　　
　　付妈妈相信儿子不是天生的同性恋，自作主张地认为拉开他们的距离，儿子就会变回正常人，所以她干脆什么也不干了每天就监视付鱼的一举一动，就差上厕所也跟着了。
　　付鱼头疼了，上班还要带上个老妈，这下和楚旭见面简直比登天还难，总不能每次给楚旭发短信都说：嘿，我在厕所，你过来看我不？
　　想起有次楚旭戴着帽子和墨镜过来还被他妈在厕所门口给拿下了，付鱼只能坐在马桶上仰天长啸：妈，您老人家不当侦探都可惜了~~
　　“付鱼啊，你又掉厕所里了？用不用我进来捞你啊！”付妈妈在男厕门口大声喊道。
　　“……！”付鱼泪流满面：能不能不出去啊，太丢人了！
　　
　　楚旭这些天都定点到付鱼家里报道，可是没有一次成功进门的，好在他心态好，贵在坚持，付鱼见了是又心疼又高兴，当然没等交流呢就被付妈妈抓进屋，再“碰”地关上门。
　　“妈……”付鱼气闷，这日子什么时候能熬到头啊。
　　“我是你妈，能害你吗？！你摆着苦大仇深的脸给谁看啊，你瞪大眼睛看看，外面那个男人才是把你坑了的人！！”付妈妈觉得心寒，半个月来的努力一点成果都没有，屋里屋外这俩人是想逼死她才好受！
　　“我只是，喜欢一个男的，有什么错？”
　　“错就错在他是男的，你俩在一起能有什么保障！”
　　“我俩能在一起过日子就是保障！”
　　“你和他连个结婚证都领不了，还在这儿跟我谈什么保障！”
　　“妈，和我过日子的是伴儿，不是结婚证。”付鱼没力气再争辩下去，扔下这句就回屋躺着了。
　　伴儿？付妈妈揉揉眼睛，怎么也无法接受外面那个男的当他儿子的“伴儿”！
　　
　　付爸爸下班回家看见楚旭杵在门口，有点哭笑不得：“哟，又来了，刚才我在楼下还有人问我天天在你家门口站着那小子是谁呢 
 8、番外2 ... 
 
 
　　！你影响挺大啊，我看这一楼的人都快认识你了！”
　　“嘿嘿，叔您进屋吧，这两天降温，我看您穿得挺少可别冻着……”楚旭不好意思地抓抓头，在心里直翻白眼，要不是你们不让我进去，我用得着像门神似的守你们家门口吗！
　　“唉，其实你这孩子真挺好的，就是……唉！”付爸爸一句软话就把自己出卖了。
　　楚旭总算看到点希望，赶忙乘胜追击：“我对付鱼是真心的，求您帮忙劝劝阿姨吧！”
　　付爸爸没说话，进屋发现又是一片死气沉沉，唉，就因为付鱼这件事，这个家最近都没什么笑声了。
　　付鱼一赌气晚饭也不吃了，留下那老两口在饭桌前机械地往嘴里送东西，电视不知道在放什么电视剧，听到一个“楚”字，付妈妈就进客厅把电视给关了。
　　“我说你至不至于，人家电视剧里的人还不能叫个带‘楚’字的名儿了？”付爸爸觉得再这样下去全家人都得弄出神经质来。
　　“从今往后那字在我这儿还就是禁忌了！”
　　“唉，差不多就行了啊！可能真的是孩子大了，我们管不了了，你别把自己气坏了，他们有他们的生活，看开点吧！”
　　“你……你什么意思？不管了？那可是你儿子！！！”付妈妈叉腰喊道。
　　“就因为是咱们儿子，才希望他好好的，你看他现在那样心里好受？既然他改不了，我们还能怎么办！”
　　“……我，”付妈妈坐在沙发上生闷气，明明是为儿子好，怎么现在反倒成了罪人了？！
　　付爸爸见她这样也知道离松口不远了，于是当天晚上也没去付鱼卧室睡，这些天打着监视他的旗号，折腾得他都没睡安稳，总算能睡个好觉了。
　　
　　整件事就在付鱼的疑惑中倏地好转起来，付妈妈不再监视他，楚旭来报道的时候也让他进家门了，虽然态度不太好，但对付鱼和楚旭来说这已经是很大的让步了。
　　楚旭没得寸进尺立马把付鱼拐回家，他一直在等，等付妈妈亲口答应，等到花儿都快谢了，突然有一天付妈妈对楚旭说：“你把他带走吧，我看着心烦！”
　　敢情付妈妈也被楚旭收买了，现在想不通的就是，楚旭是怎么看上付鱼的？
　　
　　这个寒假，付瑶回来第一件事就是问她妈：“妈，我哥现在和谁一起住呢？我在路上问我爸，他说让我问你，到底怎么了？”
　　付妈妈悠哉地吃着干果，“你哥啊，他在男朋友家住呢。”
　　“！”付瑶捂着小心肝倒退三步，“就，就开大奔那个？？”
　　“这你都知道？”付爸爸惊讶。
　　“……”
　　
　　这边付鱼正和楚旭逛超市呢。付鱼这人有个癖好，买东西喜欢先看赠品，这不，对着方便面的赠品爱不释手，硬要买了：“喂，说好了啊，回去这几袋方便面归你，我就要这乐扣盒……”
　　楚旭无语：“这口味我也不喜欢啊，你要乐扣盒我买十个八个给你，听话啊别买这个。”
　　“我就想买。”付鱼不听劝，把东西放进购物车里就径自往前走，一路上光顾着看赠品了，什么正经玩意儿也没买，后来楚旭看不下去了趁付鱼不注意的时候把没用的东西又偷偷放了回去。
　　然后等到付鱼结账的时候就发现有好几样东西不翼而飞，瞪了罪魁祸首一眼，右手摊开，楚旭乖乖把钱包奉上。
　　打开钱包映入眼帘的就是两人的合照，付鱼咧嘴笑了。有这么一个人在身边，真的挺好。
　　结了帐楚旭主动提起袋子，付鱼就在他身边抱怨工资不涨，物价涨得倒是勤快，楚旭跟着掺合几句。等付鱼说累了，楚旭就开始新的话题，付鱼听不明白也参与，每次还都装出一副特别懂的样子，楚旭看着就想笑。
　　不过嘛，生活就是由一件件小事拼凑而来的，如果有人愿意陪你一同经历，那就是幸福来了。
　　
　　=完=
　　 

作者有话要说：=，=又话痨了，再写要吐了，噗
辛苦了追文的几位，大么么
总算完结了QnQ