

追赶你的光芒  第一章 
作者:曼珠.沙华   
 
     有人说爵士乐就像是一位老人在诉说着他一生所犯下的所有错误。可是李已然却不这么想，在娱乐圈摸爬滚打十多年，接触过的音乐无数，但是说来说去还是对爵士乐情有独钟。要他说爵士乐是什么，他就觉得爵士乐就像自己把过往握在手中，然后再看着那些过往在手心幻化成光芒慢慢的消失，最后在手心只留下一份微烫的感觉，而那种感觉总能触碰到心底那块柔软之地，柔柔的、轻轻的无比恬静。
    耳边传来JamieFoxx的《flylove》，无论听多少次，都觉得它有一种魔力，就算再苦闷、再无力它都能将一切归于平静。李已然把水温调到适度，紧闭着眼睛，任由花洒中流出的水，一遍一遍的冲刷着自己，准备好好的享受难得清闲。
    冲完澡李已然穿着浴袍走到客厅，发现家里已经多了一位客人，此人正是他的朋友邱知演。
    “已然，上次商量的事情怎么样？”邱知演将音乐声调小，一屁股坐在沙发上问着对面人。
    “什么事情？”不是李已然不记得，只是不明白他为什么为了他老婆屁大点事天天烦他，难道我李已然看起来像是会赖账的人。
    “就是岚岚让你接拍她新剧的事情啊。”邱知演不是不知道自己那个老朋友的脾气，只是看李已然的白眼，总比一天对着自己那个愁眉苦脸的老婆要强的多了。
    “工作的事找方律谈。”李已然口中的方律，就是他那个“无所不能”的经纪人兼助理。
    “已然，你是不知道我的难处，你只要一天不签，岚岚是一天不准我回家。”邱知演看着眼前的朋友不为自己的可怜相所动。于是换了种策略“我们多少年的朋友我还会害你不成？其实这部戏对于你来说也是个全新的尝试，你就考虑考虑？。”
    “我说过不签吗？”李已然看着邱知演很是头疼。“你三番五次的往我这里跑，什么时候见你拿过协议书来？我真是无语了。”说完便给方律打了一通电话。
    邱知演的顾虑也不是无道理，他老婆莫岚写过不少剧作，也有不少获奖。但是现在问题的关键是这新剧本写的有点“偏”,虽然有人说越是冷门的，越容易爆红，不过这样的一个角色，恐怕演员还是有所顾忌吧。何况像李已然这样一不缺钱二不缺荣誉的人。
    方律来了之后，李已然起身直径向他走去，丢下一句话就进了卧室。
    方律看着若有所思的邱知演，笑着摇摇头说道：“已然说一分钱都不可以少。你回去和岚岚交差吧，明天把剧本和协议一起拿来。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


第二章

追赶你的光芒  第二章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
     李已然站在窗前，俯瞰这座霓虹灯下的都市，虽是繁华，却还是一如既往的陌生。人说浮生如蝼蚁，当然李已然不会觉得自己犹如这句话说的那样低贱，只是也不得不感叹人的渺小。总是有很多的情不自禁，却又要顾及很多，不是为自己就是为别人…….

    “喂！”李已然转身拿起在桌上嗡嗡作响的手机。

    “…….”

    “恩！知道了。”

    挂了电话随手拿起沙发上的外套就出了门。

    刚出门不久，天空就开始下起雨，水珠打在窗上，再慢慢的晕开，形成的水雾使窗外的匆忙而过的景物变的模糊。在视线的另一头，一个单薄的身影伫立在那只黑色的大伞下，微微阖上的双眼，嘴角不经意的上扬，半倾着身体将双手摊开在伞外，手指随着雨滴落下的位置，不断变换着起落的幅度。雨滴跳跃在指尖，像是在混沌的天地间弹奏着一章绝世美乐,只是这不经意的一瞥，就让看的人留恋。等倒车镜里的人影渐行渐远，李已然才不舍的拉回自己的视线。那个人是谁？他是怎样的一个人？他听见的是什么样的曲调？他为何看起来是那么单纯的快乐着？……不知不觉心里涌上了无数个问题，第一次对于陌生人抱有这样的好奇感让他有些无所适从。

    车子开进“manjusaka”国际娱乐中心的地下停车场，此处正是邱知演老婆莫岚的产业，“manjusaka”位于市中心，楼体外观猛的看去仿佛是字母“M”耸立在群楼之间，黑色玻璃全镶嵌的楼面给“manjusaka”注入了更多的时尚元素。

    这里集商务、休闲、娱乐、餐饮为一体，由于环境、设施、风格以及服务上的一流，再加上邱氏夫妇“广阔”的人脉，这里已经成为不少名流人士消遣最多的地方。不过最重要的一点是，这里的顾客是vip制，这对于顾客的隐私起到了很好的保护，所以来这里的高官、明星、富商是络绎不绝。

    “manjusaka”的顶楼有两个豪华包间，一间名为“曼陀罗华”，色调为黑、白为主，另一间名为“曼珠沙华”，以红、黑两种颜色为主调，只是这两个包间的区别在于“曼珠沙华”从不对外开放，它除了与“曼陀罗华”有相同的娱乐配套以外，它还配有一间豪华客房。当然，当初设置这个客房，纯粹是为了邱知演和他的一群好友。

    李已然推开包间的门，发现来的不只是邱知演夫妇，还有方律、骆秋放…….对骆秋放！李已然看到他的时候心里不禁疑惑。不会吧？这次是他来导戏。究竟是拍戏还是玩啊？邱知演到底打的什么主意。

    “知演，你当真会省钱。让秋放给你导戏。你就不怕你投进去的钱打水漂？”李已然边调侃边走向骆秋放。

    “已然你不要看不起哥们儿。要不是我，你怎么可能会在娱乐圈活的这般滋润。”骆秋放敢说这样的话，正是因为十年前李已然能在娱乐圈一炮而红，全是他当初看重李已然男女通吃的相貌，死缠烂打的求他出演自己的电影，哪知李已然竟凭借影pian中的角色一举拿下当年的最佳新人奖，从此李已然便踏上了娱乐圈这条漫漫长路，并混到风光无限。

    “这次你收多少？”李已然全不理会骆秋放说的话直接问道。

    “免费。”骆秋放随意的摇着手中的酒杯。

    “真的假的？”李已然不相信。邱知演是视老婆如命，而骆秋放则是视钱如命。如今爱钱的人说不为钱，确实让人觉得匪夷所思。

    正当大家聊得起劲，却见莫岚领着一人来到众人面前，当李已然看到莫兰身后的人，顿时大脑当机3秒。

    “已然，这是莫离，新片的男二号，是个新人你可别欺负人家哦。”说完莫岚便把那男孩向李已然身边推了一下。

    “前辈，请多关照。”莫离艰难的压抑住心里的紧张感，可是伸出的手还是忍不住的颤抖。

    李已然毫不迟疑的握上眼前那只纤长而白皙的手，手指不经意碰触到微湿的袖口，手上传来的凉意让他不禁的皱起眉头。不过这个动作一闪而过，很快便换上了他惯有的微笑，这个小傻瓜看来在雨中呆了不少时间。

    “莫离！”李已然侧过头看着莫岚：“你能啊，连你从未公开露面的弟弟都用上了。”

    “屁咧，小离那么可爱，你以为我舍得让他天天呆在家里呀？那不是暴殄天物吗？多可惜啊。”莫岚说完便笑着拉上莫离走向其他人。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章

追赶你的光芒  第三章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
 
     莫离如坐针毡般的坐在人群边缘，意识到自己不断涌上的呕吐感，心里泛起苦笑。看来想要适应这样的环境，并没有自己想象的那么简单。几次深呼吸后，见情况并无好转，他便起身走出房间，却不知这一幕却被另一人看在眼里。

    莫岚虽然和其他人说说笑笑的，但她的心思却一刻也没从弟弟身上移开。她一早就发现了莫离异常，虽然很担心，但还是选择相信他能做到。看着他和李已然一前一后的离开心里更是觉得心疼，要不是老公一直安慰的握着自己的手，她真的想马上拉着莫离离开，放他回到以前的生活，再也不要让他遭这份罪。

    “莫离！”李已然叫住了前面的人。

    “前辈？”当莫离转身看见叫他的人更是诧异。

    “不舒服吗？”李已然看着莫离有些苍白的脸，想要证实自己的猜测。

    “没有啦，只是有点不适应。”面对李已然的关心，莫离努力的从脸上挤出笑容，却不知道那勉强的笑容更让人觉得心疼。

    “要不要我送你回家？”李已然不知道自己为什么会说出这样的话，他全当是自己有责任这样问，那是对朋友的责任。

    “前辈不用了，杰斯会送我回去的。谢谢你！”顺着莫离手指的方向看见在雨中为莫离撑伞的外国男人。那男人很快察觉到他的目光，侧过头来对他微微点了一下头，报以绅士般得微笑。

    “很晚了，那赶紧回家吧，下次再见。”李已然收回目光，用手轻轻的挠了一下莫离的头发，这个动作连自己都觉得惊讶。

    “嗯，前辈再见。”莫离白皙的脸上不知不觉染上一层粉红，目光闪躲的不敢去看眼前的人，转身走进早已等在哪里的电梯。

    电梯的门一关上，莫离之前伪装的坚定跟着消失。那种釜底抽薪般得感觉使他在瘫倒在杰斯的怀里。面色苍白却还在微笑“哥，我是不是很笨？”虽然杰斯是他的保镖，他却一直把他当自己的亲哥哥一样看待。

    杰斯怜惜的看着怀里的人“不，不笨，至少你已经迈出了第一步。这就已经够了。”

    李已然在莫离走后，并没有马上回到包间。他站在走廊使劲的甩着右手，可是无论怎么甩，莫离头发的触感一直都在，那浓密而柔顺的感觉说是在指尖却更像是缠绕在心里。

    “嗯！”李已然闷哼一声，用脚狠狠的踹在墙上。从见到莫离开始就有的那种感觉让他感到不安。

    李已然回到包间，看着莫岚欲言又止的看着他。不知道是为何，在邱知演的示意下，他跟着莫岚走进了客房。

    坐在客房的沙发上，莫岚一直的注视着手里的酒杯，开始对李已然讲到莫离的事。

    “已然，你或许会觉得小离是个不好相处的人，但请你一定要包容他。”莫岚深深的望了一眼眼前的人，接着说道:“他在很小的时候被绑架过，绑匪把他关在集装箱里整整10天。从那以后他很怕黑，不愿与人接触、也不愿意出门，就算是和我这个姐姐他也不怎么说话，后来在心理医生哪里治疗了两年他才有些好转。十多年了，他几乎每天都是这样过着，不是弹琴就是画画，可是怎么劝他都不愿意走出家门。直到三年前我们才知道他患有社交恐惧症，他知道自己和别人有些不同，所以他决定试着改变，在他的坚持下父母决定让我帮他走出这一步…….”

    莫岚默默的留着眼泪，她虽然没有说出莫离为何要用这样的方式改变自己的真正原因。但是每当回想起当初比自己小六岁的弟弟，每天像是摆在窗前的瓷娃娃一动不动的看着窗外，目光也是空洞的让人看不到底，那种心疼的感觉却犹如当初一样没有丝毫递减。那时的他不曾像今天那样有过挣扎的表情，虽然现在的莫离视乎看起来比当初更痛苦，却让莫岚看到了真真正正活着的气息。

    当邱知演来到客房看到流泪的莫岚，紧紧的把她拥在自己的怀里。感受到自己熟悉的气息，莫岚把头埋在自己老公的怀里，紧紧的抱住他略带着酒意低喃着：“…都怪我，都怪我…”

    李已然站在窗前，听完这一切，他不知道莫岚为何说要怪她，可是对于莫离，心里却没来由的觉得疼痛. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章

追赶你的光芒  第四章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
     为了配合莫岚安排的开机仪式，李已然和莫离提前开始进入画报拍摄阶段。

    拍摄地点设在市外的海边度假村，远处海天一色，依稀可见的帆船像五颜六色的花瓣悠悠的飘荡在海面上，被海风轻轻撩起的白色纱窗随风浮在窗前相拥的人儿身边，一切都美的恰到好处…….

    第三次停止拍摄，经过摄影师无数次的指导，莫离还是没办法改变自己的窘境。从耳边传来李已然温热的呼吸使他始终无法放松自己的身体，越想忽略他吐息的感觉，那样的感觉却越是让莫离全身心的在意，果然真人拍摄和平时老师教的不一样。

    莫离面露愧色的站在墙边，看着姐姐他们在远处说着什么，突然像泄了气的气球一般蹲坐在墙边。过了一会儿，瞧着李已然微笑的向自己走来，莫离强打着精神站了起来。拍摄了大半天连一张都没过,不知道前辈会怎样看哦，笨死了。

    李已然看出莫离的苦恼，牵着他的手来到别墅的阳台。

    站在护栏边上，看着不远处的大海，莫岚顿时觉得心里轻松了一些。望着身边背靠着护栏的李已然心里的愧疚感又升了起来“前辈对不起！”

    “其实也没什么了，比我刚出道的时候好很多啊。”李已然始终微笑的看着身边的人“我才接触拍画报的时候，不像你这样拘束，但是我那时候也算夸张的可以，不知道被摄影师骂了多少回，最后摄影师实在看不下去了还停了一天工呢。”

    回想起当初，李已然笑着，同时也牵动了莫离的嘴角向上扬起。不知道是因为故事本身很可笑，还是被李已然的快乐所感染，莫离这次笑得很真，那真实的笑容让李已然一下就闪了神。

    “ok~！”另一边传来摄影师兴奋的声音，打断了两人的对望，被拉回思绪的莫离才发现原来是在拍照，转过头对着李已然感激的一笑。

    经过一番调整后又开始了第一个场景拍摄，房间里除了摄影师和他的助手以外，其他的人都被莫岚清除房外。没有太多人的注视莫离顿时觉得轻松了许多。

    李已然从背后轻轻的搂住莫离，当自己的胸膛贴在莫离后背的一瞬间，他明显的感觉到怀里的人紧闭着呼吸，身体也变得僵硬，全身唯一柔软的头发不经意扫过他下颌，清香又撩人。

    “莫离，不呼吸不难受吗？”李已然把头窝在莫离的肩颈处轻声的问道。

    那低沉的声音像是一把火把莫离从头烧到脚，红晕从脖子一直染到耳朵。惊慌中他企图挣脱环抱着自己的双手，却不料手的主人将自己楼得更紧。

    “莫离，不要怕。放轻松，慢慢的呼吸。”说完李已然数着呼吸的节拍想要帮助莫离放松自己。几次深呼吸过后，他发现莫离已经没有先前那么僵硬，只是紧紧抓住自己的双手还在颤抖.“莫离，闭上眼睛。你可以想一些你觉得快乐的事情。比如……比如下雨天你站在伞下，感受到雨滴滴落在手中的节奏，听着雨滴落下的声音，它仿佛是天空在弹奏能唤醒万物的乐曲…….”

    莫离像似被施了魔法，被那温暖的声音带进了他最爱的雨季。想着雨的声音，雨的线条，莫离的脸上渐渐泛起了幸福的笑容，身体也像是在雨中被渐渐融化变得柔软。

    场景内一片宁静，谁都不忍心打断这样一幅美丽的画面。只是短短的几分钟，他们却像是拥抱了一世的恋人。

    “莫离？”李已然对着怀里人红红的耳朵恶作剧般的吹了口气“你不会是睡着了吧？”

    耳边痒痒的感觉把莫离拉回了现实，意识到自己还靠在李已然的怀里，不禁又是一阵脸红。

    离开他的怀里，莫离把脸埋在自己的手中，希望用冰凉的双手来缓解脸上火热的感觉。

    莫离越是害羞，李已然越是想逗他。他走过去将那双覆在脸上的手轻轻的拿开，望着莫离如星般璀璨得眼眸，浓密的睫毛，坚挺而小巧的鼻子，如樱花般得双唇微微启开。第一次这么用心的去看一个人，还是一个美的不像话的男人，不，是男孩，李已然乱了阵脚。

    “莫离你脸红的时候看起来好可爱！”说完李已然开始大笑起来，想要掩饰刚才一不小心的失神。

    莫岚对着笑的不顾形象的李已然后脑勺过去就是一拍“你闹够了没有？”说完狠狠的瞪了他一眼，顺手牵起还愣在原地的莫离离开。

    莫氏姐弟走开以后，李已然狠狠的坐在地上，脸上再也看不出笑容。

    李已然一脸茫然的坐在那里，看着眼前被海风吹的漂浮的白纱，此刻他的心就像那片被吹起的窗纱忽高忽低浮在半空不能落定。

    夏日的沙滩，湛蓝的海水像是镶嵌在大地的一颗蓝宝石，白云如轻纱般的漂浮在天空，温暖的海浪轻轻的拍打在海岸，金色的沙滩上远远的走来一对恋人。

    眼前，一个体型修长的男人，身上穿着一件紫色的套头薄衫，深“V”领将他胸前殷实的肌肉显露无遗，随意配上的一条白色的亚麻休闲长裤，使他的这身装扮显得一点都不落俗还多出别样的魅力。走在他身边的男孩，个子不及他的肩膀，身体被一件大大的白色衬衫笼罩着，衬衫的领口微微敞开，袖口被卷到手臂的中间，衬衫的下摆刚好没过臀部，露出他纤细、匀称的双腿，如美瓷般得肌肤让他多了几分阴柔之美。虽然都是男xing，但在剧本中他们的确是一对恋人。

    海风中李已然牵着莫离的手，两人赤脚走在沙滩上，不时的交谈着什么，前面拍摄的人总能听到李已然爽朗的笑声，而身边的莫离总是用羡慕、崇拜的眼光凝望着那笑如阳光般灿烂的人。

    傍晚的海滩，人群开始变的稀稀落落的，海水被落日然成一片红色。随着一声欢呼，拍摄工作进入尾声。工作人员离开了沙滩，只剩李已然和莫离肩并肩的站在海边，落日的余晖为两人镀上了一层金色，一个伟岸一个可爱。两人一直沉默着，却有一种不明的情愫在两人心里扩展开来。

    回城的路上，莫离闭着眼睛假寐，嘴边却一直挂着笑意。

    “小离，心情很好哦？”莫岚玩味问道。

    “恩，看到大海就觉得心情很好！”莫离一脸尴尬的看着莫岚，连忙收拾好自己的心情，将目光转向窗外。难道我太明显了，他会不会也看出来了？

    莫岚怎么不会知道自己弟弟的想法，只是他选择的这条路，他就应该知道里面的辛苦，而这样的辛苦却只能让他自己担当，自己就算帮的再多，最终都不能代他承受结果。

    莫岚伸出手轻轻的搂住莫离的肩膀，心里却是疼爱。你是不是还和当初想的一样只是看看而已？你会想拥有更多的东西吧？在爱情里的人都是一样的，有谁肯只是看看而已呢。

    “姐，谢谢你！”莫离顺势把头靠在姐姐的肩上。

    “傻瓜，你姐姐的能做的事多着呢。要说谢谢留在以后！”莫离还不知道他姐姐此时已经有了新计划“小离开机仪式后姐姐送你一个意外的惊喜。” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章

追赶你的光芒  第五章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
 
     开机仪式不过就是为影pian《浅爱》作前期宣传，在一片“长qiang大炮”的围攻下短短几十分钟就结束了。

    仪式结束后，看见莫离手捂着嘴巴急冲冲的向洗手间跑去，李已然紧张的跟了过去，刚跟到门口便听见一阵呕吐声夹杂着流水的声音从洗手间传了出来。推开门看见莫离双手撑在水池上，还在那里呜呜的干呕，额头也渗出了汗水，李已然很快从门口退了出去给他拿水。

    李已然回来的时候发现莫离已经坐在走廊的地上，脸色苍白，头靠在墙上，紧闭着双眼，还在大口大口的呼吸。李已然走过去蹲在他的前面将手中的水递了过去。

    “莫离很难受吗？”他轻声的问道。

    “没什么，只是有点不适应人多的地方。”莫离的眼睛看起来红红的还含着眼泪，却还在努力的微笑，从李已然手中接过水又走进了洗手间。

    两人来到休息室后莫离意识到李已然的关心，牵强的将自己靠在沙发上的身体坐正“前辈我真的没什么，只要休息一下就好了。”

    “不舒服就先躺一下吧。”看出莫离的逞强，李已然将沙发的靠垫塞进他的背后想让他坐的舒服一些。

    莫离也没有再坚持，找了个舒服的姿势将身体靠在沙发上。闭着眼睛一句也说不出来，心里却想着李已然，为什么自己每次丢脸的事都会被他看见，真的事糗到家了。

    骆秋放找了半天的人，终于在休息里找了两人，进去后也没多说什么直接递给李已然和莫离一人一把钥匙。

    “我和莫岚商量了一下，觉得你们俩缺乏恋人之间的甜蜜和默契。莫岚已经给你们找好了房子，从现在开始到拍片结束你们要一起住在那儿，多培养培养感情。有空话，你们这几天就搬进去吧”骆秋放话一说完，就听见“嘭”的一声关门声。

    莫离走出门后就觉得脸上火辣辣的烫，不用照镜子也明白自己的脸又不知红成那样。但不知道是因为想起“同居”两字而害羞，还是气愤姐姐的这个意外惊喜。

    “姐！”好不容易找着莫岚，却因为她身边有其他人在而怯生生的说“我有事想跟你说。”

    莫岚对身边的人说了几句歉意之词，然后高兴的挽着莫离的手臂向走廊走去。“是不是想回家？”

    看着走廊没人，莫离轻轻的撇开莫岚的手。“姐，不要好不好？”虽然很想和李已然同处一室，可是当机会摆在面前了，却又莫名其妙的觉得头皮发麻。

    “什么不要？”莫岚看着弟弟欲言又止的表情是乎知道了什么。“小离不是你想的那样，我只是想让你们同居，不是同床。你姐姐还没坏到不顾你的感受。”

    听到“同居”还有“同床”两个词，莫离的脸又又又红了。

    “我不想让已然哥知道什么。”莫离焦虑的说“万一被他发现，被他讨厌怎么办？姐，不要好不好。”

    “莫离，我们其实这么做不是因为你。我和秋放都认真考虑过，这样的话对电影的拍摄是有好处的。”莫岚看着莫离继续说道：“同居的话可以在短时间内培养你们的默契，可以缩短拍摄时间。再则，已然是老行家，在空闲的时候他也可以教你一些演技上的东西啊？”

    莫岚说完拉着莫离的手叹了口气“小离，这样你就可以不用再伪装啊。就算已然发现什么，他也会觉得只是拍电影的原因啊。小离你难道不想在结束之前做你想做的事情吗？”

    不想吗？很想啊。一起用餐、一起散步……一起生活这不是三年来自己一直希望的吗？如果什么都没有那我这么努力是为了什么呢？没有人，那我可不可以拥有一点回忆？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章

追赶你的光芒  第六章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     一大早莫离简单的收拾了一些衣服和杰斯驱车赶往新居。走了一段时间，空气中渐渐飘来一阵海风的味道。

    沿海公路蜿蜒漫长，莫离按下车窗，车里顿时响起“哗哗”的气流声，他慢慢的向窗外伸出手，感受着阳光与海风，莫离不知不觉的笑了。

    车子停在一栋白色平顶别墅前。原本以为只是几个月的时间姐姐可能会找一般的房子，现在映入眼帘的却是一栋设计时尚的小别墅。

    莫离走进房门仔细的打量周围的环境。还好不是我讨厌的古典风格，我喜欢的白色和深蓝色，我喜欢的水晶吊灯，我喜欢的布艺沙发…….还有白色的钢琴。姐到哪里找的别墅？居然是我喜欢的风格。

    “小离，你来了？”身后响起莫岚的声音。

    莫离转过头看见姐姐和秦姨一起从二楼走了下来。

    “秦姨？你怎么在这里？”看着前几天才从家里辞职的秦姨居然会出现在这里，莫离惊讶不已。

    “我当然是来伺候小少爷来的。”秦雪安看着眼前这个自己照顾了十八年的人，眼里充满了疼惜。

    “真的吗？”莫离一脸兴奋。本来以为秦姨是找到了更好的顾主才会走的，原来那个新的顾主是姐姐哦。

    “当然是真的。”莫岚接过话，将莫离带到窗前，“呼啦”的拉开那副超大的深蓝色落地窗帘“小离，这栋房子就是姐姐我送你的意外惊喜，喜不喜欢？”

    “真的假的？”莫离不相信的问道。

    “真的。不喜欢？”小离不喜欢吗？我明明是按他喜欢的风格装修的啊。

    “喜欢啊。不过我现在和爸妈住一起挺好的啊！要是我搬出来住的话，他们也不见得会同意。再说我一个人住在这里也会不习惯的。”虽然想到是姐姐的好心，可是如果要一个人生活，莫离的心里多少还是缺乏勇气。

    “不是一个人啊，杰斯和秦姨会跟过来。我有空也会来你这住的，过两天忙完了我也会帮你多找几个佣人的。”莫岚劝说着“爸妈那里你也不用操心了，其实这里的家具全是他们买的。小离，现在就是你学会独立的好机会。你可别说你不要。”

    犹豫、纠结、不安这些就是莫离遇见问题是最常出现的心理。此时此刻的他也同样被这样的情绪困扰。不过莫岚明白，不管怎样莫离在最后都会说服他自己的。因为现在的他很想自己能够独当一面，而他对于自己所立下目标更是会付出持之以恒的努力。

    “小离走，我带你看看房子。”

    莫离在随后的时间里一直听着莫岚说着别墅的安排和规划。不过他感兴趣的只有两个地方，一个是他的画室，一个是莫离专门为他在楼顶上搭建的玻璃花房，因为那里面放满了各式各样的盆栽。

    不知不觉已经到傍晚了，看着忙碌的秦姨和杰斯，莫离很想帮忙做些什么，却不知道自己能做什么。十八年，他开始怀疑这十八年他到底学会了什么？为什么只是日常生活中的琐事他都应付不了？不知不觉莫离走到了钢琴前面，随意的按下几个键，只是几个单调的声音，却立刻引起了他的弹奏。看来我真的只适合这些华而不实的东西，莫离在心里一番自嘲。…………………………………………………………

    一阵幽美的钢琴声从别墅里传来，夹杂着微风让海边的傍晚显得格外宁静。李已然追随着琴声走到弹琴人的身后，看着在琴键上飞舞的那双手，十指灵动，琴声缠绕，美轮美奂。

    曲尽，身后传来掌声。莫离诧异的回过头，看见站在身后的李已然。立即起身“前辈？来很久了吗？”我的天，又脸红了，还要不要人活了。

    “不是很久，只是刚好听完这首《kisstherain》”。看着莫离脸红的样子，李已然心里觉得可爱又神奇。这小子到底一天可以红多少次脸啊。

    “弹的不错哦，只是这种忧伤的曲调一点也不适合你。换首可以吗？。”莫离被李已然按坐回琴凳上。

    片刻耳边响起了电影《海上钢琴师》插曲《magicwaltz》的旋律，那熟悉的节奏让李已然眼前一亮，在音乐召唤下他缓缓坐到莫离的身旁，抚触琴键，慢慢的加入弹奏。琴声像一朵朵的白色雏菊盛开在四周，有蜜的味道，有花的清香，那份香甜一点一点融化着周围的空气。时不时对望的两人，那眼里初露的爱意却是显现的如此分明，一遍、两遍、三遍……是乎谁都没有停下的意思。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章

追赶你的光芒  第七章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     “从这一刻起，你可以把我当你的爱人。”

    莫离躺在床上，耳边不断回响起先前李已然说的这句话。辗转反侧难以入睡，心里更是百感交集，有一些甜蜜，却多了一点忧虑，有一些憧憬，更多的却是迟疑，而这种不明就里的情绪让莫离觉得很烦。

    这时传来敲门的声音。

    “谁？”

    “莫离我有事情想和你说？”门外响起杰斯的声音。

    “哥，进来吧~！”莫离从床上坐起来。

    “莫离，我要离开一段时间可以吗？”杰斯走过去坐在床边，将莫离的手握在手中。

    “出什么事了吗？”这是杰斯第一次说要离开自己，莫离有点担心起来。

    “没什么，只是我要去一趟云南。”杰斯轻轻的说着拍了拍莫离的手背。

    “哦，要去很久吗？”

    “还不知道”。

    “那哥就去啊，反正你都没有休过假。”想到要和杰斯分开一段时间，莫离的心里有些难过。可是每个人都应该有自己的生活不是吗？就算是像姐姐和杰斯一样的亲人，他也不能自私的在他们未来的生活中强加上自己。

    “对不起！这个时候应该在你身边的。现在却要你独自面对，真的很抱歉。”与莫离的不舍不同，杰斯此刻的心里为自己的食言充满了愧疚。

    “哥你放心好了，不是还有秦姨吗？我又不是小孩子。”莫离低着头，说话的声音小了许多。

    “莫离，办完事情我就马上回来。”杰斯拍了拍莫离的肩膀，然后起身离开。走到门口他突然转过头开口说道：“小离知道吗，在爱的时候我们什么也没输，不敢去爱才是真的输了。你一定要勇敢的去寻找自己的幸福知道吗？”那样我才能放心的离开你呀。最后一句杰斯只说给了自己听。

    看着卧室的门慢慢被合上，莫离叹了一口气，杰斯走了，明天才算真正的新生活吧？今晚注定要失眠了…… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章

追赶你的光芒  第八章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然跑完晨跑刚一进门就见莫离耷拉着脑袋从楼上走了下来，那模样看起来可怜又可爱。“小离看着楼梯，小心摔着。”

    “前辈，早！”怎么办啊，今天要拍戏，昨晚又失眠。

    “小离，爱人之间是不会叫前辈的。”李已然存心逗着莫离玩。

    “……”爱人？对哦。不是昨天说好的吗。

    “小离叫别的试试。”怎么这么容易脸红啊？

    “呃？”叫什么？

    “……”

    “已然…哥”

    “哈哈，想个称呼都这么久。真是笨哦！”

    餐桌上对坐着的两人，谁都没有开口说话。偌大的房子只剩下李已然和莫离，一时之间也不知道说什么。感受到李已然的关注，莫离更是觉得浑身不自在，一直把头压的低低的，有一口没一口的吃着盘里的煎蛋卷。

    李已然收回目光，心情很低落。已经相处了几天，为什么他看起来还是那样难以接近？现在的他看起来还和以前一样淡淡的，淡的看不出他的真实想法。当初决定帮他，是不是有点自不量力？

    李已然在心里叹息，抬头却看见一小块煎蛋卷已经递到自己眼前，那只握着叉子的手还在颤抖，眼睛里却不难看出羞涩和期待的神情。李已然微微一怔，然后微笑着吃掉递到嘴边的煎蛋卷，味道很一般，但心里却说不出的高兴。

    莫离来到门口的时候李已然已经等在那里。曾经想过无数次的画面，如今都在眼前，莫离在心里小心翼翼的幸福着。望着早已摊开在眼前的手，他微笑着握了上去，那只手比自己预想中的还要温暖许多。

    两人牵着手出现在拍摄场地，原本喧哗的摄影棚内一下就安静下来，所有人的目光都齐刷刷的朝这边看来。莫离红着脸想要抽回自己的手，然而自己的挣扎没起到什么作用，被握着的手反而被自己硬生生的扯着疼。感觉握着自己的手力道加重了，莫离疑惑的看着他。

    “小离，现在起就要开始习惯了，以后的拍摄可都是要在这些人面前完成。”李已然解释道。感觉莫离不在挣扎，脸上便闪过一丝笑意。

    “怎么了？都怎么了？”莫岚从布景后走出来，奇怪的看着突然停止动作的工作人员，顺着他们的目光发现站在门口的两人。立刻对着工作人员吼道“快点，快点，主演都来了还愣着干什么。”

    莫岚走过去把莫离从李已然身边拉开，脸上的表情很严肃，跟着就带莫离去了化妆间。

    看着他们离开，李已然当然知道莫岚顾虑的是什么，谁叫娱乐圈是蛇鼠混杂之地，像莫离那么单纯的人是很容易受到伤害，心里有过失望，但是很快他便认同了莫岚的做法。

    “方律，以后你还是不要来了，像以往一样去找个临时助理就好了。但是一定要把底细查清楚。”李已然从来都不会用固定的助理，原因很简单他不想让别人知道太多自己的事情，今天是工作关系，但不能确保没有这层关系以后会不会给自己捅个大篓子。方律是个例外，但是要他一个经济学毕业的高材生天天和自己在这拍摄场地混着，那也实在是太大材小用了吧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章

追赶你的光芒  第九章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    徐立每天上下班都会经过一个花店，里面的花琳琅满目，老板每天都会将那白色的雏菊放在接近橱窗的地方，让路过的人第一眼就能看到这种平凡的不能在平凡的花朵。终于有一天徐立决定走进花店买了自己人生中第一束花，并遇见了他此生最爱的人萧骁，从此他每天都会出现在那个花店，每次买的都是一大束带着一抹淡绿的白色雏菊……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    场景外李已然和莫离正在对着剧本。对剧本这一点倒是让李已然意外，背剧本对一些拍了几十年戏得老戏骨来说都不是一件容易的事，当莫离一字不漏的对出来时，李已然感到很惊讶。不过他最担心的还是莫离的临场发挥，以莫离的xing格，在这么多人面前还要酝酿自己的情绪，会有困难吧。不过幸好前面几段戏感情成分不重，还有时间可以慢慢来。

    “小离，喜欢过一个人嘛?”李已然不经意的问。

    “恩？”听到李已然的问题，莫离心脏漏跳半拍。

    “没什么只是想和你交流一下。”李已然淡淡的说着，却对心底的那份期待强忍着不去在意。

    “有啊。”原来只是因为剧本。

    “那是一种什么样的感觉？”他已经知道去喜欢一个人。听到答案的李已然心情明显失落不少，可也没有去问自己原因。

    “不知道，没见他的时候心里很期待，见到他的时候心里很彷徨。没在身边的时候，只是想想就觉得快乐。在身边的时候，只是看着也会觉得心痛。”莫离将剧本扣在自己的双腿上，目光落在地上，回忆着曾经在心底的那份悸动，认真的说着。

    “小离，……”李已然一时之间不晓得该怎样继续这样的对话。看着莫离眼中浮现的那种幸福感，心里觉得很堵。那个人是谁？谁会让他这样单纯的爱着，明明说词是那样悲伤，却还在幸福的笑着。那样不会觉得疼吗？傻瓜。

    “为什么只是看着？对于自己爱的人，难道不想拥有吗？”一种涩涩的感觉由然而生。

    “不想拥有，也不想让他知道。”这种爱还是让它留在心底比较好吧，那样的感情就算说出来也不见得是件好事。“只要能看到他幸福就好了。”

    “小离你不会是喜欢上哪个有夫之妇了吧？”李已然对于自己得出的结论很诧异。

    “啊？”莫离呆在那里。从哪里可以看出来他喜欢的是有家室的女人？我像吗？

    “不是吗？不是最好了。”到底是什么样的女人啊，莫离只是看着就很幸福，那么单薄的人，心里却藏这那样一份沉重的爱，很幸苦呢。

    李已然还沉静在自己的思绪里，而一旁的莫离却温柔看着他，嘴角挂着微笑。爱情不一定是要拥有才能幸福的，像现在一样就很好了，只是这样能呆在你身边我就很幸福了。

    莫离捧着一大束白色的雏菊，不停的翻弄着那一朵朵娇嫩的小花。对着身边正在喝水的李已然，灿烂的一笑：“先生要买花吗？”

    “咳咳咳”李已然一个没忍住，被自己喝的水呛到“什么啊？”

    “没什么，只是练习一下。”莫离将递出去的花又重新收回怀中。那么大的反映干什么，我很奇怪吗？“已然哥，我最喜欢的花就是这种。”

    “不会吧，像你这种年纪，不是该喜欢玫瑰吗？”化妆师正忙着给李已然补妆，不过这些他都不在意，难得莫离主动和他说话，他可不能错过这个机会“不过，看起来你像是很喜欢白色的东西。”

    原来你知道哦。莫离什么也没说，只是看了一眼李已然，视线相遇的一瞬间，莫离仿佛被那双盯着自己的眼睛紧紧的抓住。一秒、两秒…胸口好闷哦，莫离低下头，重重的吐了一口气，原来是忘了呼吸。抬头再望向那人，却不知那双眼睛还等在哪里，想逃也逃不掉

    莫岚坐在骆秋放身边，看着屏幕上的两人，顿时安心了不少。起初还以为莫离可能无法入戏，如今看着戏中的他，演的很到位。看来自己请的那位电影学院的老师真的是没白请。对于第一次演戏的他来说，这个程度真的算很不错，如果NG再少点就更完美了。

    半响听到“咔”的一声，今天的拍摄算是完成了。

    “我还第一次这么早收工呢。”骆秋放摘下帽子，使劲的挠了挠头发。

    这部片子拍摄的时间安排基本上是莫岚定的。为了让莫离适应拍摄的过程，今天拍的全都是李已然和莫离的戏份，时间上也有很大的宽度，朝九晚五，和其他上班族没什么大的差别。但是却和他以往雷厉风行的态度，相差很多。一时间闲下来，突然觉得很茫然。

    “秋放，要不要去喝酒？”莫岚也知道她的安排若是在其他剧组，那肯定早和导演闹的不可开交。但是谁叫她老公是投资方呢？对于其他演员工钱是一份都不会少，可骆秋放不同，人家可是免费帮忙。虽说是朋友，但是多少还是有点过不去，知道骆秋放爱酒，她只好投其所好多少弥补人家一下吧。

    “喝酒，好啊！你买单。”随后对着刚从摄影棚走出来的李已然吼道：“已然，喝酒诶，喝酒去不去？”

    李已然看了一眼在场地另一头的莫离，随即对着摄影机后面的两人摇了摇头。“不去了，明天还要拍戏了。我跟你们不一样，我是靠脸吃饭的，我可不想明天状态不好，毁了我一世英名。”

    “你就臭吧，继续。”听到李已然这么说骆秋放也没放在心上，他知道李已然工作的时候是很少喝酒，刚才自己也是闹闹而已，没报多大希望。

    休息室里莫岚正在为莫离整理身上的衣服。本来想给他找个助理的，可是又不放心将他交给别人照顾。家里的佣人又对这些东西一窍不通，勉强叫来也只是添乱。

    “小离，那边住还习惯吗？”莫岚一边为他扣上衬衣的纽扣，一边说道。

    “还可以。”从来没有独自一人生活过，看起来还不错，可是这才刚刚开始，以后呢？对于以后莫离却没太多的把握。

    “是吗？”将莫离的迷茫看在眼里，心里却一种说不出的感觉。扣上最后的袖口，莫岚轻拍了一下他“好了，可以回家了。”

    “记得回家以后要好好的泡个热水澡，这样可以轻松一些。”莫岚抓起自己的包，一手挽过莫离的臂膀向门外走去。“杰斯去云南了吗？”

    “你怎么会知道。”

    “我当然知道了，我还知道秦子也在云南。”

    “秦子姐？”

    …… 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章

追赶你的光芒  第十章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     阳光透过车窗，扎的人睁不开眼睛。莫离时不时的转头看着开车的人，刀削般得轮廓，挺直的鼻梁，好看的唇形，这张脸无数次的出现在自己的梦里。而今，这个人就在自己身边，却没有什么实感，梦里梦外已经无法分的清楚，莫离摇了摇头，却不敢叹气。

    “怎么不和秋放哥他们出去玩？”莫离看着窗外，视线却停留在印在车窗上的那个人影。

    “你想我出去玩？”李已然扭过头看了一眼，伸手揉揉莫离的头发。“我怕我出去玩你会寂寞。”

    莫离还没来得及沉浸在这样的一句话中，却看见那人一脸笑意，那种笑看起来让人心底发麻，看不出是这话说的认真还是玩笑。

    一路上莫离再也没有开口说话，车里沉默着，两人想着各自的事，但谁也猜不出对方在想什么。

    车子突然停在了路边，莫离侧过头疑惑的望向李已然。此时的他已经摘下了太阳眼镜，那锐利的眼神让人不觉的紧张起来。

    “小离你在想什么？你是不愿意我在你身边吗？”

    “没有”他不知道为什么李已然看起来有点生气。

    “小离看着我。”李已然用手轻捏着他的下巴，将他低着的头慢慢转向自己。“我不知道你在想什么，但是你不说话，我就知道你一定在想些不好的东西。”

    李已然松开手，将手伏在方向盘上，目光注视着前方“去猜一个猜不透的东西很累知道吗？有什么不能直接说吗？”莫离习惯将自己的想法藏于心底的xing格，让他不知道该怎么办才好，在心底他甚至为自己一厢情愿觉得可笑。

    莫离低下头，强忍在眼里的泪水让视线变得模糊。要我说什么呢？让你不要对我太好吗？你要让以后的我怎么面对一个人的回忆呢？一滴眼泪不争气的夺出眼眶。

    李已然看着旁默不作声的莫离，从他鼻尖滑落的一颗泪水，带着阳光缓缓的落进了李已然的心上，一阵心疼，他伸手用力的将莫离拉进怀里，嘴里一直说着抱歉。

    莫离这次也狠狠的回抱着已然，眼泪没命的向下落，心脏痛到无法呼吸。现在就算只是个短暂的幸福我也要了，其它的我都不管。

    李已然把自己的头磕在莫离的腿上，舒服的躺在白色沙发里，专注的看着手里的剧本。

    莫离看着电视，心思却一直放在在枕着自己的那人身上，他用手不停的拨弄着已然的头发，突然之间觉得这种淡淡的幸福也很好啊。

    “想拔光我的头发？”已然将剧本合上，看着头上俊秀的脸“想毁容？”

    “是啊，是啊。最好毁到你一辈子也娶不到老婆。”莫离笑着说的是半真半假。

    “真的假的，你就这么不想离开我？”李已然听到后，一个翻身笑着坐了起来。

    “你猜！”才不要告诉你呢。莫离打了个呵欠。

    “很累吗？”李已然看着他有些疲乏的神情，开始有点责怪自己，拍摄就够累了，刚刚还一直枕在他的身上。

    “没什么。”莫离揉了揉眼睛，第一次拍摄本来很紧张的，可是回到家里心情一放松就犯困。好不容易秦姨今晚不在家，想着能和李已然多呆一会儿，忍了好久都没能控制住身体的乏意。

    “你等一下。”李已然从沙发上站了起来，穿上鞋上了二楼。

    李已然从楼上下来的时候，发现莫离已经躺在沙发上睡着了。轻轻的走到他身旁，蹲在那里仔细的看着那张略显稚气的脸，漂亮的樱唇，温柔的吐息着馨香，让人情不自禁的想要去碰触。看着自己停留在半空中的手，李已然顿时觉得完了，自己不会是喜欢上了这个人了吧？随即又马上做出了否认，我怎么可能会喜欢上男人呢？拍电影拍疯了吧。片刻迟疑后，他将那个熟睡中的人横抱在怀里向楼上走去。

    “小离……小离……”。

    谁？谁在叫我？为什么声音很像他的。莫离睁开眼睛，看到那熟悉的面孔，他惊吓的弹坐起来。抬头环视了一下四周，发现已经在自己的床上，呃，怎么就上楼了？很快他便猜到原因，脸唰的红了。

    李已然轻咳了一声将神游的莫离拉了回来。

    “小离，浴缸里的水已经放好了。去好好的泡个澡，早点休息。”看着莫离脸红的样子，李已然心跳逐渐加快，这个变化连他自己都觉得莫名其妙。

    李已然离开后，莫离从床上下来走到浴室。推开门一股薰衣草的花香扑鼻而来，在浴室看了半天也没找到一朵花，退下衣服，坐进浴缸，水里的香味更是明显，莫离一下就明白过来，瞬间幸福的笑容在他的脸上绽放开来。

    李已然悄悄的推开莫离房间的门，想看看他是否已经睡了。就在房门推开的一刹那，浴室里响起一连串东西倒地的声音，直觉告诉他莫离肯定发生了什么事。当李已然冲进浴室看见莫离正在水中挣扎，他冲过去一把将他从浴缸中捞了起来。莫离使劲的搂着他的脖子，被水呛的不断咳嗽。

    李已然用力的将他搂在怀里，一边把早已掉在地上的浴巾扯过来裹住他赤的下半身，一边安慰这说：“没事了，没事了。”

    李已然将莫离轻轻的放在床上，去楼下为他倒了一杯水，看着他喝下水后脸上渐渐恢复了神色，又去浴室拿了几张干毛巾，将就的帮他擦了上身，可是头发始终都是润润的，没办法又去自己房间将吹风机拿来帮他吹干头发。

    手上的吹风机“轰轰”作响，李已然轻轻的挠着他的头发，脑里是一片空白，刚刚真的把自己吓的够呛的，莫离也一定被吓惨了吧。低头却看见他微微抖动的肩膀，垂下的头发遮住了他的眼睛始终都看不见他的表情，难道被吓哭了吗？

    李已然放下手中的东西，坐在床边伸手为他整理头发，看着被憋的通红的小脸，刚想开口安慰他几句，没料到莫离却笑了起来。

    “好丢脸哦！啊~~！！”莫离双手蒙着脸藏，一个劲的摇着脑袋，又一个劲的笑个不停。

    “你还笑得出来，差点把我吓死。”李已然佯怒的说道，不过看到莫离笑了，他的心里也舒服的多了。

    “已然哥，你可不可以答应我一件事啊？”莫离从手中将头抬起来，乞求的看着他。

    “什么事？”李已然顿时搞不清楚这孩子脑子里想的什么，明明差点溺水还有心情顾自己的面子。“放心好了，我不会告诉别人你差点在浴缸里淹死哦。”哪他就是世界上第一个在浴缸里溺水而亡的成年人咯，想到这里，李已然倒在床上大笑起来。

    “哪有那么夸张，我只是不小心睡着了而已。”听着李已然的话，莫离也开始觉得自己真的是够蠢的，能在洗澡的时候睡着。

    突然想到了什么，李已然一个翻身从床上坐了起来，拉着莫离是左看看右瞧瞧“有没有受伤？”

    被他这样紧张着让莫离觉得很窝心，他慢慢的把手臂伸到面前，把那块被浴缸边缘擦掉皮的地方露在李已然面前。

    李已然瞬间皱起了眉头，莫离看着他这个的表情，下意识的将伸出的手臂又缩了回来，突然觉得自己好幼稚，这不是小孩受伤时才会做的事情吗？

    李已然拉着莫离受伤的手臂，仔细的把药膏轻轻的涂抹在伤口上，怕弄疼他，还一直对着伤口吹气。

    “已然哥，别告诉姐姐好吗？”他倒不是怕莫岚说他什么，可是他却不敢保证姐姐不会责怪杰斯和秦姨。

    “知道了，早点睡吧。”等莫离睡下，李已然帮他整理了一下被子，正想关灯离开的时候，莫离却不让关，说什么关了灯睡不着，其实他的心里清楚，是他怕黑的毛病还没改掉，心里又是一阵不舍。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章

追赶你的光芒  第十一章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    萧骁和往几天一样多等了一下门，虽然不知道那人会不会来，但每天他都会为他留一束白色的雏菊。路上的行人越来越少，萧骁抬头望向墙上的钟表，已经十一点了，看来今天他也不会来了，这已经是连续的第五天了。

    萧骁关上花店的门，站在橱窗外失神的看着那束雏菊。转身却看见那人已经站在眼前。他立即低头往回走，打开了花店的门，脸上的洋溢着笑容。他还是来了。

    徐立抱着雏菊和萧骁有说有笑走在一起，离住宿越来越近，两人也越来越沉默。站在宿舍的楼下，萧骁转身看着跟在自己身后的人，那白色的花束在月光下显得更加娇嫩。

    徐立走到萧骁跟前，将手中的雏菊推到他的怀中。过后粲然的一笑，低头吻住了他的唇，只是唇上短暂的停留，却让彼此的心更加明了。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――

    一连拍摄了几天，莫离已经越来越习惯现在的生活。每天和李已然一起上班下班，虽然生活的模式很简单却还是觉得很幸福。

    这天李已然和莫离刚到拍摄场地，就遇见了骆秋放。莫离和往常一样跟他打招呼，骆秋放却像没听见似的从他们身边走过。对于这种情况，莫离也没觉得有什么，转过头却看见李已然一脸阴郁，更是莫名其妙。

    拍摄现场充满着浓浓的火药味，原因很简单大导演今天不知是哪里没对，拿了个扩音器对着场地里的工作人员一阵大呼小叫，弄得人人自危。

    莫离手捧着剧本，偷偷的瞄了一眼骆秋放，正好看见他墨镜后面一块淤青。怎么了？莫离一脸茫然对着李已然，用食指在自己眼睛旁边画圈圈。

    李已然当然知道莫离的意思，提着自己的椅子就坐到他的身边。“想知道？”他翘起二郎腿，看着点头的莫离继续说道：“先答应我一件事情。”

    一听有条件，莫离也没什么兴趣了。本来事情和他无关，知道与不知道也没什么差别。可是对于李已然提出的条件却很好奇，于是点头答应了。

    “你哟，真是个好奇宝宝，你难道就不怕我把你卖了？”没想到莫离怎么快就答应了，顿时觉得没劲。

    “你不会！你舍不得。”当话说出去的时候，莫离心底跟着叹了口气。怎么办？现在连这种话都说的这么顺口。“已然哥你要我答应你什么事啊？”

    “想好了再告诉你。”李已然望着他灿烂的笑脸，才发现现在的自己很容易就迷失在那样的笑容里。这又是为什么呢？

    半响过后，“秋放和方律昨天在manjusaka打了一架。至于原因嘛，你一个小孩还是不知道为好。”李已然看着手中的剧本，直到说完也没见他抬头。

    切！有什么原因。那还不简单，两个多年的老朋友打架不是为钱就是为了女人，还有什么好隐瞒的。莫离一脸不屑的继续看着他的剧本。心里想着今天可能会拍到吻戏，又开始不安起来。

    “咔！”

    “咔!”

    “咔!”

    ……

    今天拍摄莫离听到最多的就是这个字。现在只要一听到“咔”，他就紧张，一紧张后面的戏更是演的一团乱。

    “莫离你到底会不会演戏啊？这么简单的一场戏你都拍了几遍了。”骆秋放拿着扩音器对着莫离大声的吼道。“实在不行就回家歇着吧，等学好了再来。”

    场里场外一时鸦雀无声，莫离伫在原地一脸通红，走也不是，站在那也不是。正当不知道怎么办的时候，就见李已然随手将自己手里的道具朝骆秋放扔了过去。

    骆秋放被他这么一扔，急了，正愁自己满肚子的火没法发泄，现在彻底被勾起了打斗的欲/望，一个箭步冲上去抓住李已然的衣领两人立刻扭打起来。

    看着扭打在地上的两人，全场的人都愣在那里。莫岚起先还在为骆秋放吼莫离生气，现在看见两人打了起来，一时间竟然不知道做什么才好。

    就在这时，莫离冲向前去，死死的拽住李已然的手，却没料到骆秋放一拳打在了李已然的脸上。莫离感觉到李已然逐渐上升的怒气，更是闭着眼睛死命的拽着他的手不敢放。那知李已然挣扎的力道太大，没两下就把莫离甩的跌倒在地上。

    “啊！”场上的人顿时惊叫起来。

    莫离跌到的时候不小心撞到了摄影器材，额头顿时流出血来。

    李已然和骆秋放看着从莫离头上留下的血迹，两人也停止了打斗。李已然放开被自己压在身下的骆秋放，立刻跑过去将莫离搂在怀里，跟着莫岚和骆秋放也围了过来。

    “小鱼，快拿条毛巾过来。”李已然对着还愣在旁边的新助理叫到。

    看着一旁紧张的人，莫离微笑着说“早知道这样你们就不打了，我就该早点绊倒才对。”

    本来还很担心的李已然听到这句话更是气的一句话都说不出来。接过助理拿来的毛巾使劲的压在莫离的伤口上，随后把莫离抱起向车子走去，骆秋放也紧紧的跟在他们身后上了车。

    “哎~！哎~！！”莫岚刚找到药水正准备给莫离上药，却看见三人开着车子从自己眼前消失。一时气的把手上的东西一骨碌儿得全扔在地上。这个李已然到底是吃错什么药了，究竟是你弟弟还是我弟弟啊？简直就是莫名其妙。

    “我不要，真的没什么，一点都不痛。”从医院回来后，李已然就一直缠着莫离，要看他的伤口。

    “小离让我看看你的伤口。不然我会不放心的。”两人就围着沙发转来转去，一个要找一个要躲。

    “少爷，鸡蛋煮好了。”秦雪安手里端着鸡蛋，看着像小孩一般围着沙发转的两人，转了半天也没个结果，自己眼睛都看花了。不过从来没看见莫离对谁这样过，看着他快乐自己心里也跟着开心起来。

    “秦姨，这个要怎么弄啊？”莫离看着盘子已经剥壳的鸡蛋，不知道要拿来做什么的。

    看着秦姨拿过鸡蛋在李已然微肿脸颊上滚来滚去，觉得简单就直接接过活儿来。莫离跨坐在李已然的腿上，仔细的帮他敷着脸上的伤。

    “已然哥，为什么夏医生要躲秋放哥？”想起刚才在医院的时候，夏医生一看见骆秋放就躲，让他帮秋放哥处理一下伤口都不肯。

    “那有躲啊，你想多了。”李已然不知道该怎样跟他说秋放和夏风的事情，毕竟那也是以前的事了。

    听到已然这么说，莫离心里很失望。为什么每次好不容易找到话题，他都这样搪塞自己。

    “其实今天秋放哥说的一点也没错，我是有点笨笨的，不过我以后会很用心的。”莫离看着李已然的眼睛很认真的说，像是在承诺，也像是在为自己打气。

    李已然听在耳朵里却没答话。今天不仅骆秋放失常，连自己也跟着发疯了，哪个新人没被骂过，何况今天秋放那样也不算骂人啊。可是不知道为什么看到他当着那么多人的面吼莫离，心里就很不爽。

    莫岚一进门就看见自己弟弟骑坐在李已然腿上，先是一惊很快又镇定下来。臭小子，居然动作这么快。

    “小离，你的伤口怎样？”想到李已然和骆秋放把她留在拍摄场，心里就觉得一肚子的火。

    “姐，没什么。夏医生说只是小伤口，只要不要沾水就好了。”莫离和姐姐说着，却没从李已然身上下来。

    莫岚看了李已然一眼，发现他好像很适应的样子。奇怪了，莫离喜欢李已然这件事早在三年前就知道了，可是看他们现在的情况，李已然不会也喜欢莫离吧？今天为了小离还和骆秋放大打了一架，是不是说明李已然心里也有小离呢？想到这里她莫名的兴奋起来。

    莫岚来了没多久，李已然接了一个电话就出门了。

    莫离和姐姐来到了屋顶的花房，已经搬进来一段时间，在这之前都是秦姨帮着照顾这些盆栽，今天的天气这么好，莫离决定在这难得清闲日里给这些花松松土、除除草。

    “小离，已然有没有对你说过什么？”莫岚一边帮着给花除草，一边试探的问道。

    “什么？说什么？”

    看来李已然没对莫离说喜欢之类的话。

    “哦，他说让我把他当爱人。”

    爱人？这么快。看不出来李已然也是弯的。呵呵~！

    “不过他说那是为了拍戏。”

    拍戏？可不可以找个好点的理由。每拍一部戏就要一个爱人，那他的爱人岂不是已经堆成堆了。不行，为了小离，我还是要先弄清楚他究竟想的是什么。

    “姐，我知道你在想什么？”莫离停下手中的活儿，看着一会儿笑，一会儿皱眉的莫岚。“开始我也想要弄清楚我们之间到底是什么。可是现在我不想去想，我只想有他在的时候能呆在他身边就好了。离开这个房子以后我们会变成什么样我也不清楚，我也不想去猜。”

    莫离站了起来，隔着玻璃墙眺望着远处的大海，心也变得如大海般的坦然。“姐，你也不要去对他说什么。如果我和他真的能在一起，我也希望是他自己想通了。而不是因为知道我爱他，才会想通的。”

    莫岚看着他的背影，突然之间觉得眼前这个单薄的人已经在自己不注意的时候长大了。对于李已然的爱，小离从来都没有逃避过，相比那些想爱却不敢爱的人而言，她的弟弟更值得拥有爱。

    “在爱的时候我们什么也没输，不敢去爱才是真的输了。”说完莫离回头微笑看着莫岚“姐，这句话是哥对我说的。想想看，有很多像我这样的人连爱的机会都没有，而我现在很幸运，能有这个机会爱着他。就算最后什么也没有，但我也不算输。”

    可是爱情真的只论输赢吗？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章

追赶你的光芒  第十二章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     晚上，李已然和朋友在manjusaka喝的热火朝天。好不容易夏风回国了，却没想到在他们这些朋友之间却掀起了一场风波。可是夏风和骆秋放都是他们的朋友，论谁在他们这件事情上都很难做到事不关己的样子。

    方律和骆秋放一直喝着酒，对于昨晚的事情谁都没有开口说的太多。那一杯杯酒里像是装满了对彼此的歉意，如果其中谁先干了一杯而另一位不干，就好像这场朋友就没法再做下去了一样。

    夏风也找机会在他们之间时不时的插上一杯，毕竟事情都是因他而起，对于方律他是感激，对于骆秋放他却说不出感觉，曾经的恨意是不是真的不存在了，连夏风自己也不清楚。

    “已然听说你今天和秋放干了一架。”邱知演听到这个消息的时候很震惊，听到原因还是自己的小舅子却没太惊讶。像莫离那样的孩子可能任何人都不会想他受到伤害，就像当初莫岚为了莫离不肯嫁给他的时候，他都觉得情有可原，一点也没办法埋怨他一句。

    “是啊。”骆秋放喝的有些醉了，但是还是把邱知演的话听的事清清楚楚。“你那么紧张小离不会是爱上他了吧？”

    骆秋放此话一出，所有人都停在那里等李已然的回答。这个问题不禁秋放他一人好奇，这么反常的李已然是为了什么，其他几个人都很奇怪。

    “你有病啊。”听到骆秋放的问题，李已然一阵慌乱“你以为人人都像你一样，好好的女人不爱，去爱一个男人。”

    李已然的这句话伤到的不只是骆秋放，同时也伤到了夏风。看到邱知演一直在对他悄悄的摆手，他也意识到自己说出的话有些不妥。只是对于是不是爱上了莫离他自己也说不清楚，下意识想要反驳骆秋放的话，一时间也只想到了这个理由。

    不过夏风倒是不在意，他和骆秋放的事情这几个朋友是知根知底。只是最后为什么会变成情人不像情人，朋友不像朋友，仇人不是仇人的，可能只有他和骆秋放最清楚。可是一想到李已然会爱上莫离那么单纯的人，心里不免有些伤感。像莫离这样不食人间烟火的人，在这样道路上注定会伤到他。

    “已然如果不爱他就离他远点。”夏风想来想去只说了这一句。“像你这样的守护会给他造成困扰的。”

    “要是爱他，你更得离他远点。”骆秋放很快接下了话题，说“除了爱，你给不了他任何东西，像你李已然这样的人你敢对全世界的人说你爱的是个男人吗？就算你不计功名利禄承认了你和他的关系，那也是把小离在往风口浪尖上推。他要怎么去面对别人的眼光，那种眼光还是鄙视、厌恶，我想谁都不会让自己心爱的人遭到那样的待遇吧？”骆秋放说的话让所有人都很震惊，说的利害关系也很透彻，要不是有亲身经历的人怎么可能说出这样的话。

    “要埋怨，就该埋怨你不该是个公众人物。”骆秋放说完这一句便倒在沙发上醉的不省人事。

    房间里安静下来，每个人都各怀心思，其中最纠结的可能还是夏风和李已然。

    夏风看着躺在沙发上的骆秋放，嘴角泛起一阵苦笑，用手背轻轻的划过他的脸庞。如果是我，我不会在意别人的眼光，我只在意你爱不爱我。

    李已然一直沉默的低着头，想着骆秋放和夏风说的每句话，认真的思量着“过来人”的话。现在好了，不必再纠结自己是不是爱上小离了，因为怎样都不能爱了。

    邱知演却对他们的顾虑不以为然，那是因为他知道莫离的内心并没有他外表看起来柔弱。光看看他默默的爱了已然三年，没落寞反倒勇气倍增就知道他这个人不是一般的坚强。这群人简直就是杞人忧天。

    方律本来平常话就不多，听完他们的讨论心里想的就一件事，夏风和骆秋放之间的事情，是不是自己错怪了秋放？

    凌晨2点，李已然才和朋友们分开。在回家的路上他心里依然想着骆秋放说的每一句话，想到无论如何自己都不能爱上莫离，他心里突然觉得酸涩起来。而那样的感觉让他意识到自己已经不知不觉的爱上了那个人，看来他确实有病，好好的女人不爱，却爱上了一个男孩儿。可是为什么要等到别人告诉他不能爱的时候才发现自己早已爱上了呢？李已然将头靠在车座上，仰头闭上眼睛，心里一度空的没有任何东西。

    刚进别墅的大门，李已然就发现客厅的灯还亮着。心里有了些许的期待，他不知道这样的期许是对还是错，只是一想到莫离可能还在等他，心就雀跃起来。

    客厅的电视还放着，沙发上躺着已经入睡的莫离。李已然感觉心被揪了一下，看到了自己所期待的一幕，心里又却是一阵疼痛，现在的他终于明白小离的那句“在身边的时候，只是看着也会觉得心痛。”原来小离说的爱情，现在的他也正在爱着。

    李已然走过去关掉电视机，刚想弯腰抱起莫离，莫离却在这时候睁开了睡意朦胧的眼睛。

    “回来了？”莫离半睡半醒的说着，将自己的手臂很自然的绕在李已然的脖子上，是乎早就等着他抱自己上楼。

    李已然看着怀里又睡着的人，一笑，心里说不出是幸福还是苦涩。要是有一天我离开你了，你要怎么办？

    “傻瓜，以后都不用等我回来了。”李已然对着怀里的人温柔的说着，但是不知道这种状态下的莫离究竟会不会听到。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章

追赶你的光芒  第十三章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ―――――――――――――――――――――――――――――――

    不满导演态度，《浅爱》剧组发生斗殴事件

    昨日，电影《浅爱》拍摄期间，由于不满导演对此片男二号莫离的辱骂，男一号李已然在拍摄场地和骆秋放导演大打出手。据有关人士透露此次事件中该片两位男主角都有不同程度的受伤，《浅爱》剧组目前已经暂停拍摄。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    李已然将报纸全都扔在地上，今早各大娱乐周刊的头条几乎都是这个消息，当看到莫离的名字出现在上面的时候，李已然开始自责起昨天的冲动，有些更是夸大事实的报道，更是让他觉得气不打一处来。

    莫岚虽然也不想弟弟的名字出现在这个八卦周刊上，但是她到也没李已然那么激动。“我已经叫人在查是谁干的。”当初开戏前她就和剧组的工作人员签订了保密协议，但是没想到这世上还是有想钱想疯了的人。

    莫离到是出奇的镇定，也可以说他根本不知道李已然和莫岚在懊恼什么。他也随意的看了几篇报道，虽然有些地方确实夸大了，但是昨天是打了架，人家这样写也没错啊。为什么已然哥看起来像是要杀人的样子？

    这时骆秋放从门外进来“外面来了一群记者怎么办？谁去？”

    “还能怎么办，谁都不去，不理就好了。”李已然到是说的简单。

    “算了，你们先准备拍摄吧。我出去应付几句就好了。”莫岚知道要是没人出面解释，那些人铁定又会乱写一通。

    已经深夜了，剧组还在xx小区外拍摄。莫离看着自己手上的雏菊经过一天的拍摄已经有些菸了，自己也好不到哪儿去，全身一点劲都快没了。

    莫离第一次拍戏拍的这么晚，李已然看着他没有精神的坐在地上，心里很不舍，却只能眼睁睁的站在远处看着。他叫过自己的新助理舒小鱼，让她给莫离拿了张凉水泡过的毛巾过去。

    接过毛巾的莫离向李已然望去，却发现他根本就没在意自己。从早上出门到现在李已然都没怎么跟自己说过什么话，没来由的觉得一阵委屈。

    莫离不停拍打着手臂，剧组打在场地的灯光，把暗处的蚊虫都引了过来，莫离又穿着短袖，手臂被小虫子叮了不少。看到舒小鱼拿着药膏过来，又看了一眼站在不远处的李已然，莫离心里顿时失落，这样究竟算怎么回事？明明昨天还好好的，今天一副拒人千里的态度。

    舒小鱼把药膏点在他的手臂上，莫离却无论如何都不要她擦药，莫离直接绕过舒小鱼朝李已然走了过去。

    李已然刚转过头就看见莫离面无表情的站在身前，将点满药膏的手臂伸到他面前。他先是愕然，然后又是无奈，现在的莫离越来越像小孩子了，说到底是不是因为自己太宠他了呢？

    莫离看着李已然将自己手臂上的药膏涂抹干净，心里得意的笑着。

    眼见那张帅气的面孔离自己越来越近，莫离开始觉得胸口紧得不能呼吸。双脚像是被灌了铅一样，即使有想逃的感觉，却还是杵在哪里无法动弹。

    莫离一只手使劲的抓住裤侧，另一只手握着雏菊垂在身旁，身子也越来越僵硬，这一瞬间就像是灵魂出窍，仿佛这身子不是他的，连思想都变的不是他的。

    李已然慢慢的俯身向前，第一次和男人接吻，接吻的对象还是莫离，他的心里也有说不出的感觉，根本没办法像以前那样自然的亲上去，却又很想早一刻吻到眼前的人。看着莫离不自觉嘟起的嘴巴，先前已经酝酿好的氛围和勇气瞬间崩溃，李已然“噗嗤”一声笑了出来，拍摄暂停。

    看到李已然笑了，莫离虽然不知道是为了什么，但还是羞红了脸。转过头去茫然的看着莫岚，想从她那里的得到答案。

    莫岚倒也没辜负莫离，把他带到一旁给他讲戏。什么花一定要再胸前的位置啊。要尽量放松自己，把握好状态啊之类的话莫离也都全记在心里。当莫岚讲到这出戏是李已然突然吻的你，所以你不能闭眼睛、嘟嘴巴，因为这样即不自然，看起来又像是你早就知道他要吻你了，拍出来的效果看起就和剧本出入很大。这时莫离才明白刚刚那人为什么笑了，原来自己看起来一点也不矜持。想到这点，莫离想死的心都有了。

    第二次拍摄开始了。

    通过莫离刚才讲解后，莫离这次入戏很快，情绪和演技都拿捏的很到位。但是说不紧张那也不可能，这不仅是一场吻戏，而且还是他的初吻，这一吻就吻到了自己最爱的人。同样受到莫离紧张情绪的影响还有李已然，今晚的他也是状况百出，这第二次拍摄就在两人尴尬中结束。

    这么不专业的人也让骆秋放遇到了，看着时间越来越晚，工作人员也都疲惫不堪，只要这一出戏拍好了，今天的拍摄也全都结束了。可是恰恰就是这么一场蜻蜓点水般的吻戏，今天不仅考到他们，连影帝李已然也没逃脱。和莫岚商量了一下，决定让大家休息一会儿再接着拍。

    “错位行不行？”李已然问道。

    “不行，这个镜头要特写，错位那不就露馅儿了吗？”说到错位，莫岚肯定是不干的。因为这一个吻是剧中角色感情的转折点，哪能错位就行了。

    看着莫离红着脸一句话也没说，手却轻轻的抚在唇瓣上，李已然心里窃喜，看来他并不讨厌刚刚那一吻，可是再这样拍下去也不是办法呀。

    “小离…….你过来。”跟着李已然说的话，骆秋放和莫岚都看着半天没说话的那人。

    莫离刚走到他们身边，李已然便一把将莫离拉入怀中，对着他的嘴唇就亲了下去。

    这一系列的动作下来，搞的其他三个人都莫名其妙。一阵沉默过后，骆秋放立马大声的说“对，就这样，做的很好，准备一下马上开拍。”说完转身就走开了。心想完了完了，李已然那小子要是没爱上莫离，他就不姓骆了。

    “感觉不错。”李已然半天挤出一句话来，但是心脏却仿佛要从身体里跳出来了一样，连他自己都不知道这样做是为了什么。

    莫离脑袋里一片空白，根本不知道李已然这是唱的哪出。听到他说感觉不错，更是不晓得该作出什么样的反应才好，只能在那儿呵呵干笑两声。

    莫岚一阵头晕，行，今天让她遇见两个傻子。

    最后的拍摄有了刚刚那场场外之吻后顺利的结束了。没有先前的紧张，也没有情不自禁，只是轻轻一碰，一切都刚刚好

    下车后，莫离没有像往常一样等李已然，独自一个人先回到家里。李已然看他离去，随后对着驾驶室的方律和舒小鱼说了几句才走出车子。

    李已然并没有直接回别墅，现在的他不知道如何去面对莫离，他唇上那柔缓的触感到现在都还留在那里，已经开始分不清戏里戏外。

    李已然沿着海滩走了很久，耳边的海浪声让他平静了许多。可是心里想的全都是莫离，对于莫离的心，他也很清楚。那么明显的爱意如果说他不知道，那也枉费自己在这花花世界走了一朝。正因为他的单纯、他不懂伪装，自己更是不能碰他，就像骆秋放说的那样，到最后受伤害的始终都是莫离。

    李已然一脚将地上的易拉罐儿踢的很远，想来自己戏里戏外都不能修成正果了，心里也是苦涩，想我李已然何时如此狼狈过？真是命运弄人啊。

    就在李已然进门的那一刻，莫离转身就向卧室走去。不知道为什么，只要一看见他，莫离的脑袋里就会自动上演接吻的那一幕。虽然那只是工作，但他却始终没办法不去在意。

    刚走卧室门口，就被李已然拉住了。“你跑什么？”

    “我―我没有。”莫离的脸又不争气的红了。

    “小离――”看着莫离此时的神情，他莫名的觉得口舌干燥一句话也说不出来，眼睛直勾勾的盯着那娇嫩的唇瓣，半天都移不开。感觉自己快要按捺不住想吻他的冲动，李已然瞬间放在了莫离的手，转身走进自己的卧室，“嘭”的一声房门被重重的关上。

    莫离一只手覆在胸前，靠在墙上大口的呼吸，被李已然那么死死的盯着，他觉得自己根本就是无法动弹，就在以为会被他吻上的时候，李已然却出乎预料的放开了他。心里有浓浓的失落感，却又很兴奋，因为他在李已然的眼睛看到了他期待已久的东西。

    李已然在床沿上坐了很久，究竟这样坐了多长时间连他自己都不知道。周围的一切都像是已经入眠，只有那忽远忽近的海浪声提醒自己还醒着。他起身走向莫离房间的门口，静静的站在哪里，最后还是忍不住轻轻的转动门把走了进去。

    李已然坐在那里看着那张已经熟睡的脸庞，目光最终还是停留在莫离的唇上，用手指轻轻的抚摸着他的唇瓣。

    “小离，我该怎么办？”，李已然苦笑道，随后替莫离掖好被子，转身离开。

    听到关门声后，莫离才睁开了眼睛，一颗泪从他得眼角流了出来。他从来不知道他的爱会给李已然带来困扰，在心底他开始重新审视自己这场自认为是爱究竟是对还是错，而自己这样冒冒失失的出现在李已然的世界里究竟是对还是错。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章

追赶你的光芒  第十四章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
 ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    徐立要结婚了，那是萧骁对徐立父母的承诺。对于这一点他没有一句埋怨，他也没有勇气让徐立在自己和他父母之间做出选着。短短的三年时间，这场曾经轰烈一时的爱情，始终也没逃出被诅咒的命运。萧骁没有埋怨任何人，他只叹自己此生不是女人。
    在徐立父母的妥协下，徐立和萧骁开始了泰国芭提雅的告别之旅。白天快乐的四处游玩，深夜床间的彻夜缠绵。谁都没有开口挽留，但悲伤却是四处流窜。那灿烂的笑容，比泪水看的更让人痛心。那浓烈的欲/望，却是他们内心深处最无奈的告白。
    萧骁：承诺的事我一定做到。
    徐立：答应萧骁的事我一定做到。
    只是他们谁都没对谁说那句地老天荒。
 ―――――――――――――――――――――――――――――――――
    到达芭提雅酒店的时候，已经快傍晚。为了方便拍摄莫岚定了一间较大的豪华客房，当她告诉莫离和李已然要一起住在这里的时候，两人居然都没反驳。
    莫岚一下子没反应过来，这么轻易就答应了？在莫岚脑子想了无数遍的状况居然没发生，准备了一大堆冠冕堂皇的理由一时间没用武之地了，这是为什么？不过目的已经达到了，还管它什么理由。
    没过多久舒小鱼便来到房间为两人整理行李。自从上次莫离受伤以后，李已然让她多费心照顾他，工资也跟着翻了一倍，还要自己不要把这件事给莫家姐弟说，看来李已然真的是很疼莫离呢。
    洗完澡后，两人一直呆在房间，李已然拿着电视遥控器不停的换着台，还不时的回头看看睡在床上的莫离，今天的莫离很奇怪，就像初见他时一样表情，虽然在笑着但是却感觉不到他的真心，看不出他在想什么。
    快到晚餐的时候，莫离醒了。其实他并没有真的睡着，只是现在的他和李已然一样矛盾。开始的时候自己也只是想在他身边能看着他就好，可是当面对他的温柔自己却又立足深陷，然而现在自己想要的也越来越多，多到自己开始变成他的负担。要是现在再不收手，恐怕最后…最后没办法再这样看着他了。
    看到莫离已经醒来，李已然走过去拿了一套白色的正装给他“小离把这个穿上，今天晚上我们出去吃饭。”
    “就我们两个人吗？”这是李已然第一次说要和他出去吃饭，可是心里却没有预想中的那么高兴，这件事要是在以前他可能不会有一点犹豫。
    “是啊。而且地方都订好了。”李已然心想终于走出国门了，至少在这里可以大大方方的和莫离出去吃顿饭了，但是莫离脸上却仍然没有任何表情。
    听到李已然说位子都定好了，莫离把已经到嘴边的拒绝又硬生生的咽了下去，起床开始准备起来。
    李已然走出更衣间的时候，莫离却连衬衣都还没穿好，他走过去帮莫离扣上纽扣，又帮着把衬衣下摆套弄进裤子里，最后又为他戴上领结，所有的动作一气呵成，自然的已经不像是第一次帮他穿衣服。
    出门前李已然又特意给莫岚打了一通电话，简单的和她说了几句，就带着莫离去了餐厅。
    一走进西餐厅就听到一阵曼妙的琴声，莫离四下打量了一下，感觉还不错。人不多，也不闹。
    李已然和莫离被带到靠近窗户的餐桌旁，从窗户可以将芭提雅的夜海一览无遗，想必李已然对这里很熟悉，不然也不会挑到这么好的位子。
    “你常来泰国吗？”莫离很好奇。
    “以前拍电影来过几次，这个地方还是一个朋友带我来的。”他看在一直眺望窗外的莫离，突然怀恋起他以前的笑容。
    “朋友？是女朋友吗？”两个大男人来这种浪漫的地方不太可能吧。话刚说完，莫离就后悔了，和谁来这种地方不是和他一点关系也没有吗。
    幸好这时候服务生端着饮品上来了，莫离端起自己的果汁如无其事的喝着。
    “不是，是男的。”
    “和男人？两个大男人跑到这里来做什么。”听闻莫离这句话，李已然自是啼笑皆非，八成那小子忘了自己也是个男人了。
    当牛排端上来的时候，李已然自动接过给莫离那盘，细心地把牛排切成小块小块的。以前看见杰斯为他切的时候，心里就想着哪天自己也要为他做一次。
    不知道是不是灯光的原因，此时的李已然看起来无限温柔，莫离虽然不晓得自己的爱对李已然来说是什么，但是他知道自己这辈子爱上眼前这个男人，是他作出的最好的决定。
    “小离还记不记得当初你答应我的事。”李已然抬起头，用餐巾轻拭嘴角。
    “记得，你说的每句话我都记得。”莫离放下手上的刀叉，认真的说着。
    听到他的回答，李已然心里闪过喜悦，可是映入眼帘的却还是他冷冷的表情。半响过后李已然说道：“哪，我现在要你自己走过去弹一首钢琴。”
    本以为莫离会有一番推辞，没想到他只是迟疑了几秒钟，便见他走了过去和钢琴师说了几句，然后落座开始弹奏。
    琴声委婉动人，这是李已然从没听过的曲子，却让他读出了低沉的思念。看着钢琴前的那白色的身影，李已然一度感到全世界几乎只剩下他们两人。
    莫离侧过头微笑的望向他想用一生眺望的人，意识到他也同样的在看着自己，莞尔一笑，转过头轻唱。
    愿意合上眼才能美梦无边
    别让悔熏乌了从前
    也许碎片才能让回忆展颜
    何妨瓷花拼凑明天
    谁带我寻获幸福的模
    却自己谜中困锁
    谁为我留下缱绻的天涯
    信物是抹晚霞
    思念如燕它飞舞舌尖
    若是真爱配尝几分苦甜
    意念婆娑时间里推磨
    追随到何处才结果
    燕如针线在青空缝编
    几幅女红将以泪缀点
    誓言斑驳情雾只是经过
    风雨中且让我盈步婀娜

    琴声歌声将那份已逝的爱娓娓道来，寥寥几十字却像是将一个故事说的透心透凉，没有一点矫情，更没有过多的渲染，就这样一字一句的入人心扉，意犹未尽。
    琴声停止，整个餐厅安静的只剩下呼吸的声音，片刻过后响起了一阵掌声，莫离从琴登上站来起来，淡淡一笑，微微点了一下头向在座的人表示谢意，随后向着座位走去。
   “不错，很好听”李已然微笑的注视着刚刚落座的莫离。
    “名字叫做《如燕》，听过以后觉得好听就记下来了。”莫离脸上微红，却很高兴李已然能喜欢这首歌。
    从餐厅里出来，李已然和莫离一起走在酒店花园的林荫小道上散步，谁都没有开口说话，就只是这样安静的走在一起。
    如果可以就这肩并着肩走到老就好了，李已然心里这样想着，再看看身边一直低着头的莫离，没来由的觉得心痛。伸手想要牵住他的手，却被他躲掉。这样的拒绝，仿佛是在李已然的心里挖了一个洞，让他的心不仅空着还很痛很痛。
    夜里，两人各自占据床的两边，背对着背的睡着。房间里静的能听到彼此的心跳，这样的情形让李已然越来越不安，他翻身平躺下，试着喊了几声莫离，对方却没有回应他。随后又翻了半圈，面朝着莫离的方向侧躺下。
    “小离，不要这样好不好？”李已然不知道该说什么，这样的莫离不仅让他感到挫败，更多的是让他心疼。“小离，我知道你没睡。”
    面前的人还是一样没有任何反应，正当李已然想要放弃的时候，他却又明显的感觉到那被窝里的身体已经开始颤抖。什么都没说，就开始哭泣的莫离，更让他手足无措，因为他到现在都不知道，今天的莫离究竟是怎么了。
    李已然伸过手，从背后搂住莫离，“小离，你这样我很心痛G。是我哪里惹你不高兴了吗？”没想到的是莫离听完这句话以后抽泣却变得更加明显。
    莫离翻过身靠在李已然的胸膛哭的更厉害了，“不要对我这么好，我会舍不得离开你的。”
    李已然将他用力的搂在怀里，那种莫名的苦涩又涌上心头，他更为自己的举棋不定感到内疚，既然爱和不爱都会伤到他，还不如就爱了。
    他从怀中将莫离的头轻轻的抬起，小心翼翼的为他吻去脸上的泪痕，从眼睑到下颚，每一处都是吻的那样小心。
    莫离感觉到近在咫尺的温和呼吸，炽热的唇游走在自己的脸上，惊慌到忘记了哭泣，取而代之的是一阵急促的呼吸，他轻轻的闭上眼睛，羞涩的不敢去看他。
    看着怀中人面带桃色的可人摸样，散发着诱人的色泽的唇瓣随着呼吸一张一合，李已然再也控制不住心里的狂热，低下头去吻住那两片柔软的唇瓣，两人的呼吸越来越急促，强烈的欲/望如脱缰的野马不可收拾，李已然用舌尖轻轻的撬开莫离的贝齿，缠住他的香舌，吻的更深。
    莫离的一声呻吟，帮李已然拉回了一些理智，在一阵唇瓣间的轻触之后他才放开了早已被自己吻的神情恍惚的人，然后将他拥在怀里，轻轻的呢喃着“宝贝儿，我们是不会分开的。”
    莫离靠在李已然起伏的胸膛上，听着他强而有力的心跳，心中有一种从来都没有过的幸福感。
    清晨的阳光穿过窗帘的缝隙静静的洒在房间，整个房间四处散发着浓情蜜意，李已然看着倒在自己肩头熟睡的人，脸上洋溢着幸福的笑容。再也不用在暧昧中困锁自己的情感了，之间不能言明的东西，经过昨晚一切困惑都变得明朗，只是他李已然不再是以前的李已然了，而是莫离的爱人，以前是为自己一人而活，现在的他是为了两人的幸福而活着。
    早已经习惯一个人睡觉的莫离，身边多了一个人的感觉让他很不舒服，两个身体胶着的炽热更是弄的他一夜未眠，天朦朦亮的时候才倦的睡了过去。此时的他睡的正香，却不知道被自己枕着的人，手臂已经开始麻木，但还是舍不得抽出自己的手，就让他这样幸福的枕在上面酣睡。
    李已然小心翼翼的侧过身子将桌上作响的手机拿了过来,一看是莫兰打来了。“喂？”他刻意将自己的声音压低怕吵醒还在熟睡的莫离。
    “……”
    “小离还在睡。”
    “…….”
    “再两个小时就好了。”
    “……”
    李已然扣上电话，看了一眼还在睡觉的莫离，轻轻的拂开他额上的头发，昨晚一定没睡好吧，一整夜都翻来覆去的。
    过了一会儿，李已然估计时间也差多了，而莫离看起来也没有醒来的意思。他用手肘支撑起身体，开始轻咬着他的嘴唇，这种类似于咀嚼的亲吻很快便把莫离从睡梦中叫醒，莫离惊的倒吸一口气，乘此机会李已然将自己的舌头送入了他的口中，舌尖轻扫过他的牙齿，然后再向更深处探去，最终又纠缠上了莫离香甜的舌尖。
    感觉到彼此都快要不能呼吸了，李已然才舍不得的放开被自己缠住的香舌，离开莫离的嘴唇，换在他早已泛红的颈间一阵轻啄，最后把一脸红晕的莫离揽入怀里在他脸颊上亲了一下才结束了这一长串的吻。
   “宝贝儿！”李已然在他耳畔轻轻唤道。
    听李已然这么一叫，莫离羞的将自己的脸藏在他的怀里，先前的睡意在那场绵长的吻之后也消失的无影无踪。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章

追赶你的光芒  第十五章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     芭提雅的白天阳光很晒人，虽然早已经要舒小鱼提前为了做好了防晒的准备，可是对于以前足不出户的莫离来说，那些防护的措施的作用真的是小的可怜。几天时间，莫离露再外面的皮肤几乎都被晒的红红的，有些地方甚至还脱皮，看的李已然是一阵的心疼。

    今晚没戏，工作人员休息的休息，出去玩的出去玩，可莫岚那里也没去，从晚餐过后就一直窝在李已然他们那间客房叫了一大推吃的搞得像露营一样，虽然在看电视，心思却在另外两个人身上，今天她只有一个目的就是来证实自己的猜测是不是对的。

    李已然不顾疲惫帮莫离做一些晒后修复的护理。说道护肤常识，李已然知道的那些让莫岚一个女人都自叹不如。

    “秋放呢？”李已然接收到她时不时投来的目光。

    “不知道到哪里喝酒去了。”被李已然抓到了个，顿时莫岚自己也不好意思了。

    李已然怎么会不知道莫岚八卦的天xing，既然都已经决定要和莫离在一起了，那让他家里人和朋友知道也是迟早的事。

    李已然将莫离打横抱起向沙发走去，莫离红着脸在他的怀里小声的抗议道：“放我下来。”

    “不要闹，再闹我把你丢下去咯。”不顾莫离在怀中的挣扎，李已然恐吓道。

    听到李已然这么说，莫离下意识的搂紧了他的脖子，不再说话，两腿还是使劲的摇摆。好丢脸哦，在姐姐面前被他抱来抱去的。不过好像已经不是第一次了，上次受伤不也是他当着众人，抱着去医院的吗？

    这一下来，害羞的不仅是莫离，这一幕看的莫岚都是一阵脸红，看着自己的弟弟被一男人“公主抱”的走了过来，感觉…….好奇怪。

    李已然看着坐在沙发上表情相似的莫家姐弟，心里暗笑,果真是一个妈生的，脸红的样子都一摸一样。

    这时候莫岚突然从沙发上站了起来，对着一脸疑惑的弟弟和一副看好戏的李已然说道：“好了，我就直接问了，你们是在交往吗？”

    李已然很自然的点点头，莫离却红着脸一低下了头。莫岚瞬间就明白自己的猜测一点都没错,顿时觉得自己好蠢，刚刚看了半天，还没有这一问来的直接又省事。

    “没了，你们休息，我走了。”得到答案后的莫岚一脸无趣的离开了他们的房间。

    莫离俯卧在床上，那深蓝色的真丝床单将他侧放在上面的小脸显得更加白皙、精致，紧闭的眼睑上卷翘的睫毛，贝齿轻咬着下唇，小手紧紧地抓在床单上，微微向上供着的身子，有节律的前后滑动着。

    李已然轻身伏在他的身上，双手撑在莫离身体的两侧，舌尖由上到下的游走在他的后背，下身温柔的撞击在莫离的臀部。

    房间里春光四溢，床上的人儿被丝被紧紧包裹着的下身如蛇灵动，整个场面充满了浓厚的爱/欲气息，周围的人看着这样的一幕，全都勒紧了呼吸。

    “ok！”

    在床上两人满头大汗下，这出床戏算是完了。但是结果不是很理想，随即骆秋放又要求两人面对面得再来一场。

    莫离一脸尴尬的看了一下四周的人，看着周围的工作人员都若无其事的做着自己的事，才放心的喘了一口粗气。

    而李已然在听到重拍之后开始觉得不安，莫离的香味还残留在他的脑海，这么明显的身体摩擦，要不是自己的忍耐力够强，恐怕早就情不自禁了。那知道导演还要来场正面戏，也不知道骆秋放是不是存心想让他出丑。

    随后又按照他们的要求，重新开始了拍摄。

    李已然将自己的身体置于莫离的双腿之间，低头亲吻着他，本来想就这样简单的吻着就好，那知道莫离嘴里的馨香对他的力实在是太大了，一挨着他的唇瓣，就会立刻想起那美好的滋味，一个不经意又是一阵翻江倒海。

    被吻的稀里糊涂的莫离不自觉的将手勾在他的脖子，向上引起身子使两人的身体贴的更紧密。

    莫离第一次这么主动的回应着，顿时让李已然有些慌了，但还是不由自主的向更深处探去。李已然抬起他的一条腿搭在自己的腰上，隔着一层薄薄的障碍物不停的来回摩擦在他的下腹。

    两条赤LL的上身被激情染上了瑰色，莫离不知道在什么时候已经用自己的双腿紧紧的夹在了李已然的腰部，在身下发出一阵喘息，就在李已然快要坚持的不住的时候，终于听见了他期盼已久的一声“ok”。

    听到骆秋放的声音，莫离很快便清醒了过来，天哪！他到底做了什么啊？意识到自己还挂在李已然身上，立刻松了手往后退。这时候李已然已经完全压在他身上，用双手扣住了他的腰部，凑近他的耳边低沉的说道：“别动。”

    李已然沙哑的声音和急促的呼吸声在他的耳边响起，很快他意识到有一块硬硬的东西抵在他的小腹，不用多想都知道那是什么情况，莫离顿时吓的不敢动弹，脸红的厉害，大气也不敢出。

    李已然等到舒小鱼递来浴巾，直接缠在腰间，才从莫离身上下来，大步流星的走进浴室，不过离他近的几个人恐怕都已经看到他腹下那块小帐篷了吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    芭提雅的夜空还是那样深邃，湿润的海风夹杂着咸咸的味道，吹在脸上却将那如泪水般的味道留在了心里。

    徐立迈着蹒跚的脚步，独自一人走在沙滩上。不知道是酒精的麻zui还是想起了这里的点滴，一丝微笑在他长满胡茬的嘴角若隐若现。

    他沉默的站在那里，将香檀木盒中的骨灰轻轻的撒在芭提雅的海风中，让它和过往的一切都随着这儿风，尘归尘、土归土，然而那双空洞的眼睛里却无声的流出两行泪。

    曾经与萧骁的在一起的画面不断在眼前回放，那些细碎的情节一点一点的击溃了他的心，徐立跪坐在海边，从胸前的口袋里掏出了他和萧骁的唯一合影，用手轻轻的抚摸着照片上的那张可爱的笑脸，失声痛哭。

    “只有这次，只有这次我不再听你的…….”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――

    这一晚是《浅爱》在泰国的最后拍摄，虽然没有莫离的戏，但他还是随着剧组来到了海边，当他看着李已然坐在海边痛哭的时候，侧过头悄然的抹去了脸上的泪水。

    从莫岚写完剧本的时候他就已经知道了故事的结局，但是现在的他还是为了这样的一幕突生伤感，眼泪也跟着掉了下来。

    拍摄完成后，李已然全身湿漉漉的从海里走了出来，莫离拿着早已经准备好的干毛巾来到他的身边，将毛巾披在他的身上，李已然面无表情的走进临时搭建在海边的更衣室里。

    莫离在门外等了半天都没见他出来，于是掀开帘子走了进去，只见李已然仍然穿着那身湿的衣裳坐在那里一动也不动。莫离走过去从后面轻轻的抱住他，小脸贴在他的背上，像是承诺般的说道：“我们不会和他们一样。”即使有万不得已的一天，我也不会让你为我而难过。

    李已然这时才走出了自己的思绪，原本空洞的心里瞬间被装的满满的，他微笑着将莫离交叉在自己身前的手紧紧的握在在手中。对！我们不会和他们一样，至少我不会用他爱萧骁的方式来爱你。

    夜深了，李已然和莫离手牵着手漫步在海边，享受着这难得宁静。对于明天，李已然不敢想的太多，他在心底一直提醒着自己无论如何都不能让莫离受到伤害。可是又不知道该怎么做，如果不公开一直和他偷偷摸摸的对他又不公平，如果公开的话那莫离的生活从此就不再平静，这种两难的局面要改如何改变才好。

    “你不需要犹豫的。”莫离心思这么细腻的人，怎么会看不出身边的人在想什么，只是他要的不多，只要能呆在他的身边就好，至于这份爱没有见光的一天他也无所谓。“像现在这样就好了。”

    虽然小家伙曲解了他的意思，可是李已然的心里还是一阵感慨，相比莫离这种不求任何的爱，他还差了很远…….

    “小离，你现在为什么都不叫我的名字？”自从和他挑明了之后，莫离就没在叫过他，开口就是你呀你的,心里很好奇自己听见莫离叫自己的名字究竟会是什么样的感觉。

    莫离的脸红了，幸好现在黑乎乎的什么也看不见，不然又得被他笑了。

    “已然哥…….”

    “不对！”莫离憋了半天又只是想到这个称呼，让李已然很不高兴。天天“已然哥”“已然哥”这样叫着，弄得他像是有恋童癖一样，心里的罪恶感不断上升。李已然停下脚步站在莫离的面前，用双手捧着他的俊脸，低声的说：“叫已然。”

    “已然。”磁xing的声音像是给莫离上了魔咒，让他不假思索的跟着叫了出来。

    “宝贝儿。”终于听到莫离叫出了自己的名字，李已然心里像是完成了一件大事一般松了口气，低下头去想要亲吻着怀里的人。

    “不要了！”莫离躲逼着向自己靠来的脸，红着脸不满的说道：“你的胡子好扎人。”

    李已然放开了怀里的人，扳过他的身子让他背靠在自己的怀里，双手圈住这个想要一生守护的人，想就这老去，就这样静静的老去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章

追赶你的光芒  第十六章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     芭提雅的拍摄完成后，莫离、李已然、莫岚、骆秋放和晚到的夏风在泰国又多呆了两天才回国。

    这天几人说说笑笑的走到机场大厅，就见一群记者蜂拥而至。

    看到有记者出现，李已然和莫离马上分开了牵在一起的手，而莫岚更是自动的站到两人中间，夏风则一下消失的无影无踪。

    “李已然听说你和莫离正在恋爱是真的吗？”

    “李已然有报道说你们已经同居了是真的吗？“

    “李已然你是同xing恋吗？”

    “你们对这样的报道有什么说要说的吗？”

    “………”

    被记者的这样的问道，刚回国的几人弄的是措手不及。

    就在场面极其混乱的时候，随着一个女人的怒骂声一颗鸡蛋狠狠的砸在莫离的头上，鸡蛋的碎壳粘着一股腥臭的蛋黄和蛋清顺着莫离的额头流下。

    “莫离你这个不要脸的同xing恋，那么多人你不要，你却要害李已然，你不要脸…….”

    莫离被这突如其来的一幕吓呆了，在一阵散光灯中愣愣的站在那里。

    看着莫离头上的蛋液，李已然瞬间大脑一片空白，数秒过后只见他冲去过对着那女人就是一个耳光，刹那所有人都听见了她发出的惨痛的叫声。

    这时记者们又拿着照相机对着李已然一阵狂闪，谁都不想错过这个爆炸xing的新闻镜头。

    刚赶到的杰斯看着这样的场面，立刻跑过去将莫离护在怀中，和莫家姐弟匆匆的离开机场。而李已然在记者的围追堵截中被骆秋放拉着逃出了机场，上了等在门外的座驾。

    李已然坐上车立刻就拿起手机给莫离打了电话。开口的第一句话就是对不起，而电话的另一头却是一时的沉默。

    “小离，有没有怎样？”莫离几秒钟的沉默却让李已然的心痛到极点。

    “没什么，只是生鸡蛋好臭。”莫离的脑袋里还没完全消化刚刚的那几分钟里所发生的事情，一片混乱。

    “宝贝儿……”刚叫完这三个字，李已然心里便开始痛恨起自己来，他那里还有资格这样叫他“小离….”

    “我真的没什么，你放心好了。”听出李已然的愧疚，莫离也知道他的自责，便反过来想要安慰他。“对了，已然，杰斯说叫你今天不要过来了，那边也有记者。”

    “好，哪我晚点给你打电话。”李已然心很乱，到底是被人出卖了还是被跟踪了？也不知道事情到底有多严重，急切的想要知道原因，整个人烦躁不安。正想要挂电话，却被莫离叫住了。

    “已然，我真的没什么，你不要胡思乱想。还有……我….我爱你！”

    李已然听完最后一句话懵了，等他反应过来的时候，手机只传来一阵“嘟嘟”的声音，那声音却将他心里的内疚不断扩大。

    李已然挂掉手机接过方律递过来的一打报纸，“李已然、莫离假戏真做，被疑同居”、“《浅爱》剧组传出男男恋，是真情还是炒作”、“李已然xing取向被曝光”，所有的报纸的头条都是他和莫离的事，上面还大幅的刊登了莫离的别墅和两人牵手、kiss的照片，李已然气的将手狠狠的砸在车座上。

    “是谁做的还没查到吗？”整个车里都充满了李已然的愤怒。

    方律却一直沉默着，什么也不敢说。

    莫离洗完澡，换了一身干净的衣服就向楼下走去。刚到楼梯口就听见电视里的娱乐新闻正在播着他和李已然的消息，便一动不动的站在那里看着电视屏幕上不断闪过的画面。

    这时候秦子发现了他，立刻走过去关掉了电视。

    电视机前的人全都转头注视着他，那些目光里有自责也有心疼，正因为这样的目光更是让莫离觉得无地自容。

    “好快哦，都已经上电视了。”莫离一边尴尬的笑着，一边下楼。

    看着莫离的笑容，楼下的人都心酸的不知道该怎么开口。

    “小离，对不起，都怪我。”莫岚走过去，紧紧的抱住他。

    莫离依然微笑着拍拍她的后背，假装坚强的不让自己落泪。“姐，你不要傻了好不好。这和你有什么关系？”不能哭，千万不能哭啊，要是这时候哭的话是不是就承认自己做错了，我没做错什么所以绝对不能哭，莫离深深的吸了一口气，继续说道：“再说我也不是小孩子了，自己做的事情就该自己承担不是吗？”

    莫岚将头埋在他的肩上，心里好难受，但是这样坚强的莫离又让她感到很欣慰，就算他是伪装的也好。

    “对了。姐夫呢？”莫离想要岔开话题，对于今天的事情他不想说的太多，更不想让家里人为他担心。

    “在已然那儿。”莫岚牵着他的手，把他带到沙发前。想必现在李已然也好不到哪里去吧？

    “哦！哪哥你们什么时候回来的？”一回来就遇到些莫名其妙的事，莫离也没顾上和杰斯说上两句。

    “昨天才到的。”见到他没事，杰斯也放心了不少。

    “小离我们给你买了礼物，我去给你拿。”秦子心里很自责，要是杰斯没去找她的话，也许莫离就不会遇到今天的事了。

    秦子把在云南买回来的东西拿了过来，之后的莫离一直很兴奋的瞧瞧这儿，瞧瞧那儿的，一会儿又是好奇的问这儿，问那儿的。

    屋子里的人都看着莫离努力装出笑脸，心里像是是百般的难受。平时的他什么时候像今天这样兴奋过，像今天这么话多过，这一切都是因为不想让他们担心而装出来的吧，既然这样，哪他们就陪着他演了下去好了。

     

    晚饭过后，莫离坚持不让任何人陪，独自一人去了楼上的花房。

    花房里没有开灯，寒白的月光静静的洒在他的身上，这是他有生以来第一次那么讨厌亮光。莫离将身子斜靠在玻璃墙上，终于没有一丝力量能伪装了，突如其来的疲惫感让他跌坐到地上，眼泪也跟着流了下来。

    虽然他想到了很多的可能，但今天所发生的一切还是让他感到恐慌和打击。身边的人都是一副怜悯的表情，更让他觉得难受。因为相爱而遭人同情，这样的事情恐怕也只有他莫离才会遇到吧。

    手机铃声打断了他的思绪，一看是李已然打来的电话，连忙抹掉眼泪，刻意清了清嗓子才接通了电话。

    “喂！”莫离故意将自己的声音升了几个调。

    “在干嘛？”李已然有些担心起半天没接电话的他。

    “没做什么，一个人坐着。”听到李已然担心的语气，一股暖流冲进了莫离的心房，让他觉得很不再像先前那么冰凉。

    随后而来的却是两人的沉默，李已然想要道歉却讲不出一句歉意的话。想要安慰，可是那样的事情要怎样安慰才好呢，尽然在一时之间不知道开口说什么。

    听着电话那头的沉默，莫离突然笑了起来：“我们现在这样好奇怪。”

    莫离说话的声音还带着浓浓的鼻音，笑起来也不像是那么由衷。把一切听在耳朵里的李已然鼻头一阵发酸，这样简单的一句话却加深了他心里的愧疚。

    “小离，我想见你。”

    “不要了，这边还有人守着，你来了不是正好称他们的意吗？”看着那些还守在别墅的记者，莫离担心这样的日子到底要多久才能结束。

    “小离，对不起！………我一定会让这件事快点结束的。”想到莫离正在遭受的一切，李已然是一阵心疼。说什么爱来爱去，连自己的爱人都保护不了的他，还有什么资格对着莫离口口声声的说爱呢。突然之间，他的脑海里回想起骆秋放说的那句“要怪就只有怪你不该是个公众人物。”想来这些都是他造成的吧。

    而电话这边的莫离，听着李已然一句句的道歉，眼泪又忍不住的流了下来。为什么要说对不起呢？是因为爱上我而觉得很愧疚吗？是因为我被别人骂而愧疚吗？其实应该说对不起的人应该是我吧，如果不是我固执的要和你演这出戏，如果不是因为我固执的想要出现在你的生命，也许你就不会那么辛苦了吧?

    “小离……”莫离的沉默让李已然变得很不安。

    听到他这声温柔，莫离立即挂掉了电话，把头埋在臂弯伤心的哭起来。突然之间好想见他，突然好想他的怀抱……突然觉得好委屈。

    站在花房外的莫岚听着他抽泣的声音，听着他一直在响的手机铃声，靠在墙上默默的流着眼泪。曾经一味的支持着莫离的爱，可是她却从来没有认真的想过这样的爱会给他带来什么样的伤害。要是知道会变成今天这样，她就该早点拒绝莫离的要求或是早点阻止他，而不是弄到今天这样的局面，想到被家人一直疼爱的弟弟，连一句重话都不舍得说的弟弟今天却当众受辱，莫岚的泪流的更厉害。

    “你说你们母子三人做得是什么事？……这么大的事情瞒着我不说，要不是看报纸我还真不知道你们尽然能让他做出这样的事情。”尽管昨晚答应妻子不会这么激动，可是一想到从小到大被自己捧在手掌心的儿子被别人这样欺负，莫锦年还是怒气横生。“岚岚，我们叫你照顾弟弟，你就是这样照顾的？”

    “够了！”陈芳雅把莫岚一把搂在怀里，替她擦去脸上的泪水“你个死老头，你昨晚上怎么答应我的？这和岚岚有什么关系？你那么大的本事就把那些报社、杂志社关了就好。你在这一个劲得吼什么？要是被小离听到，今天我非拔了你的皮不可。”

    “你……你….！唉！”莫锦年怕老婆怕出了名的，被陈芳雅这么一吼尽然不知道该说什么了。当知道自己的儿子喜欢的是个男人，他简直就是五雷轰顶，现在还闹得人人皆知，又受尽委屈，让他又是心疼又是气愤。

    莫离一早起床便听见父亲怒骂的声音，刚下楼就看见被母亲搂着流泪的莫岚，这究竟算什么事啊？明明和姐姐没关系却连累她被骂。没来由的心里一阵挫败，原来他的软弱已经到连被家人指责的资格都没有，想到这里心里不禁冷哼一声。

    “我不想说话，你们也不要说了。”莫离看着正要开口说话的父母，顿时觉得好累,这些话说来说去不是抱歉就是安慰，他已经不想再听了，能不能就这一次让他自己来承受呢。

    “儿子……”。莫锦年刚想说什么就见莫离从沙发上站了起来，马上就住口了。

    “你们全都回去吧，我没事。”莫离走到他们跟前一个劲的把他们朝门外推，心底却是从来没有过的崩溃感。

    “儿子，让我陪陪你吧。”莫锦年看到这个架势慌了，xing格温顺的莫离可从来都没发过这么大的脾气。

    “够了！”莫离大吼了一声“你们可不可以让我静一静？我受够了。”说着莫离捂住耳朵使劲的摇着头，眼泪也开始流了下来。“出去，全都出去。”

    从事情发生开始到现在莫离才真正的感到难过，本来在身上已经有了一道伤，可是身边的人却一直扒开它，同时还问你痛不痛，这样的感觉让他无力、绝望、沮丧。

    看着这样的莫离，大家都惊的一句话说不出来。

    “那让秦姨留下来好吗？”陈芳雅看莫离这么强烈的坚持，她知道多说也没什么意义，这件事还是只有等他自己想清楚了才行。

    “随便！”莫离抛下这句话，头也不回的上了卧室。

    Xx娱乐公司前人潮涌动，《浅爱》剧组正在这里召开记者会，为先前发生的事情做出解释。

    记：“对于有报道说李已然和莫离同居的事情是真的嘛？”

    骆秋放：“其实这件事不能称之为同居，我想叫合住可能更妥当一些，这就像大学里面的男生寝室一个道理，你能说那些男学生是同居嘛？而且这件事是为了方便剧组拍摄，是经过剧组讨论后才决定的。”

    记：“李已然，你和莫离是恋爱关系嘛？”

    李已然：“不是，我们只是朋友，其实他更像是弟弟这样一个角色。所以请大家不要再乱猜乱写，给他带来不必要得的麻烦。也不要再因为这个去打扰他得生活。”

    记：“那些照片又怎么解释呢？”

    骆秋放：“那些照片就是一些剧照而已，以后在电影中你们都会看到那些场面。这是我们剧组管理不善造成的，没想到剧照流出造成这样的麻烦。”

    记：“请问今天莫家姐弟为什么没有出席呢？难道是因为做贼心虚嘛？”

    骆秋放：“这位请你注意你的用词，什么“做贼心虚”？我说你“狗嘴里吐不出象牙”你高不高兴？至于为什么他们没有参加这个记者会，在场的各位也一定很清楚，莫离他是个很单纯的人，昨天在机场的事情对他也造成了影响，所以目前不适合出现在这样的场合。“

    记：“李已然请问你昨天在机场动手打粉丝，如果你和莫离只是朋友，为什么你会那么激动？”

    李已然：“我说过莫离对于我来说更像弟弟，要是你弟弟，你会不会看见这样的事情发生，还不动怒？”

    记:“李已然，请问你要对那位粉丝作出道歉吗？”

    李已然：“不会！这样的粉丝不要也罢。大家或许觉得我是这个公众人物，是谁的偶像，但是我个人不觉得我是谁的。即使有一天我和谁在一起了，那也是我的自由。有什么你们可以找我，但不能伤害我身边的人。对于这样的人我绝不原谅，更不会道歉。”

    ………

    骆秋放：“好了，今天就到这里。希望今天的回答大家能满意。也希望大家高抬贵手，不要再去打扰莫离的生活。”

    短短十几分钟的记者会就在骆秋放这段结词之后结束了。

    整场记者会上的两人始终都板着脸，虽然很讨厌这样的场合，但是两人都是为了莫离而做了不得不做的事情。

    此时李已然的心情很复杂，虽然自己能脸不红心不跳的否认掉他和莫离的关系，但是对于莫离知道这样的回答后会怎么想他却没有数。为了莫离他也只能这样做了，现在还不是公开的时候，如果现在承认就等于把莫离往风口浪尖上推，像昨天的那样的唯饭不知道有多少，一个不小心可能会让莫离受到更大的伤害，想到这点李已然就心有余悸，希望莫离能相信他才好。

    李已然握着手机拨通了莫离的电话，他已经记不清楚今天给他打过多少次电话，但是莫离却一次都没接过。他担心的不只是莫离现在的心情，他更害怕莫离会不会就这样一直逃避下去了，不再接电话，不再见他，想到这里李已然心如刀割，但又不能这么冒然的去他那里，就怕一波未平息，另一波又来了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十七章

追赶你的光芒  第十七章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     秦雪安将冷掉的食物端进厨房，这是她第六次将莫离一口未动得食物收走，又重新开始做。这个孩子她带了十八年，一直都觉得他是个很少袒露内心的人，就算是在笑着，但在他得眼里仍然能看到一些伤感，到昨天她才明白原来他的这些不明原因的伤感都来于那个男人。

    秦雪安的目光穿过厨房，看着正在弹琴的莫离，除了心疼只能叹息，这样的一份爱定是把他折磨够了吧？

    莫离不知道自己坐在这里弹了多久的琴，也不知道自己在弹什么，只是觉得这样的胡乱的敲击着琴键心里很踏实，在脑海里回想起他和李已然的一切，在一起的短短两个月，却比他独自等待的三年要长好多。多到自己的身体和心里都快承受不起，若当初不曾遇见，他可能不会爱上他吧？若当初不曾出现在他的身边，可能两人都不会这样辛苦吧？

    他心里想了很多个如果，却没有一个如果能让他心境豁达。即使生命中有重来的机会，他知道只要他还是莫离，只要他还能遇见已然，他还是会选择同一条路。辛苦和伤害是在所难免的，就算当初自己爱的不是李已然，爱上的是其他人也难确保自己的爱情之路就会一帆风顺，其实这样的伤害又算什么呢？比起李已然对他爱这些算什么呢？

    莫离不知不觉的弹起了当初两人一起合奏的《magicwaltz》，想起了第一次的遇见，想起了一起弹琴的那晚，想起了芭提雅的一切，渐渐微笑起来。好傻，既然两人是相爱的还管别人干什么？就算现在离开也一定会受到伤害，还想那些干什么？比起那些相爱却不能再一起的人他们已经很幸运了，比起徐立和萧骁，已然和他已经算是很幸福了，至少自己的身边还有家人还有朋友不是吗？

    想到这里，莫离离开钢琴，走过去拿起家里的电话拨通了母亲的电话。

    “喂！小离。”见儿子终于打电话过来了，陈芳雅终于放心了。

    “妈，我好想你。”母亲温暖的声音让莫离一下子就哽咽起来。

    “小离，我马上过来。”电话里传来的声音，让陈芳雅也跟着难过。不是说人在最无助的时候都会想到自己的母亲吗，现在的小离一定很无助、很需要她吧。想到这里她马上挂了电话，和莫锦年说了一声就出门了。

    放下电话，莫离浑浑噩噩的，不知道今天自己做了些什么，浑身一点劲都没有。好饿啊！仔细想想今天居然没喝过一口水，吃过一点东西，他狠狠的拍了一下自己的脑袋“笨哦。”

    莫离走进厨房看见正在给自己做饭的秦姨，悄悄的走了过去。

    “好香哦！秦姨我好饿。”

    秦雪安吓了一跳，当她转过头去看见趴在自己肩上的那张笑脸，会心的笑了。说是小孩子还不相信，伤心是一会儿、生气是一会儿，这不现在又笑的没心没肺的。她无奈的摇了摇头：“知道了，马上就好了。”

    莫离对着秦姨刚端上的饭菜，正准备开动却响起了一阵门铃声。

    不会吧，这么快就到了。莫离高兴的跑去开门，却看见两个意想不到的人。

    “方律哥？小鱼姐？”莫离愣愣的站在那里，心想不会连他们两个也是专门来安慰自己的吧？

    “莫离，我们有事想跟你说。”方律拉过一直在往他背后躲的舒小鱼。

    “哦！请进！”莫离好奇的看着一直低着头的舒小鱼，不会吧？眼睛哭的是又红又肿，怎么比我这个当事人还严重。

    一进屋，舒小鱼就拉着莫离的手，眼泪一颗颗的滚落下来。“小离，对不起，都是我得错，害你受了那样的委屈，对不起小离，只要你能消气，就算打我骂我也行，对不起小离…….”

    莫离懵了，为什么他被别人骂，骂他的人没来道歉，道歉的全是自己身边的亲人或朋友。

    “小鱼姐，这和你有什么关系啊？你不要这样。”看着哭个不停的舒小鱼，更是摸不着头脑。“我们坐下说好不好。”

    “小离，原谅我！我真的不知道事情会变成这样……….”

    半个小时后莫离终于弄清楚了，舒小鱼和方律来做什么了。也知道舒小鱼为什么进门后一个劲的道歉了。

    原来舒小鱼本来是xx周刊的记者，因为是新人她写的报道一直没有被杂志社的重视。为了改变现状，她乔装成刚从大学毕业的学生，参加了李已然助理一职的应聘，没想到自己竟然顺利过关了。

    当她才进剧组的时候，以她的“职业嗅觉”很快就察觉到李已然和莫离之间的事，开始还想着借这样的一条新闻好好的打个翻身仗，可是当她和他们相处久了，也慢慢的放弃了这个念头。因为她看出两人真诚的爱意，而且李已然对她挺好的，自己又很喜欢莫离的单纯，也不想他受到伤害，想来想去还是放弃了报道，哪知道后来去了一趟泰国，回来以后发现自己家被人洗劫一空，虽然已经很快意识到事情的严重xing，马上就报了警，可是没想到的是第二天所有报道都出来了。

    舒小鱼说完后，莫离不知道说什么，原来一切都源于一桩盗窃案，还能说什么，看来都是天意了，小偷千不选万不选，偏偏选了舒小鱼的家。可是就算不是因为舒小鱼，这样的事情迟早也会发生不是吗？

    “那小偷抓到了吗？”莫离不停的朝哭的一塌糊涂的舒小鱼递纸巾，既然是无心之过，也不好怪罪。

    “抓到了，是我男朋友。”舒小鱼一边擦着眼泪一边说着。

    “那就好，什么男朋友？你怎么找个小偷当男朋友啊？”听到舒小鱼的回答，莫离差点咬到自己的舌头。

    “不是，不是，现在已经不是了。”舒小鱼一边不停地摆着手向莫离解释，一边害怕的盯着方律，一阵慌乱。

    “不是了吗？真的？”莫离一脸质疑。

    “真的，这个我可以保证。”方律慌张的想要帮她澄清，哪知一开口就破音了，随后尴尬的清了清自己的嗓子。

    “你那么激动干什么？…….”莫离刚想要问的更深入一些，这时候却见自己的母亲走了进来。“妈！”

    听见莫离这么一叫，背对着门的方律和舒小鱼都从沙发上站了起来。

    “伯母！”

    “莫太太！”

    “哟！方律也在啊？”陈芳雅想到自己女婿的朋友也来安慰莫离，心里是一阵感激：“这位小姐是？”

    “我朋友舒小鱼”。莫离特意加重了“我朋友”三个字，当然是害怕父母知道内情后会为难舒小鱼。

    方律知道莫离的意思，很感激的看了他一眼：“小离，我们还有事，那就先走了，下次我们再来。”

    “这么快啊？吃了晚饭再走吧。”陈芳雅想要挽留。

    “不用了伯母，我们还有事，下次再来吃也一样。”舒小鱼从见到陈芳雅一直不敢抬头，方律就知道这件事她不仅内疚，对于莫家心里多少还是有些害怕吧。

    “那，妈我去送送他们。”莫离说着和他们向门外走去。

    “方律哥，那个….那个他怎么样？”莫离一直跟在方律身后，最后还是忍不住开了口。虽然和他也通了电话，可是是听声音怎么会知道已然现在究竟好不好。

    “没什么，只是有点忙。”方律知道现在的李已然不是有点忙，是已经忙的焦头烂额，可是他忙的这些事又不能对莫离说，只有等这件事结束后让他亲自对莫离说才好：“对了小离，舒小鱼的事我还想请你帮个忙。”

    “嗯！”

    “已然那里还是要你去说一下才行，不然以他的个xing…”

    “我知道了。”看见方律欲言又止，莫离当然知道他想说什么，只是方律这样关心舒小鱼的事情倒是让他挺意外的。

    晚饭过后，莫离一直拉着母亲说了很多。说了对家人的歉意，说了发生在泰国的一些事，也说了关于舒小鱼的事情。

    陈芳雅就这样听着，重点是在莫离谈到他和李已然时的表情，那种表情纯真的像个孩子。虽然她一直都遗忘小离能够单纯的无忧无虑的生活下去，可是现在她的心里又有一些矛盾的想要莫离能够更快的成熟起来，在这样的世界又遇上了这样的事情光有单纯是不够的，有时候人应当还要学会勇气、责任、真诚和谋略，必要地时候还应该有手段才行。但是这些却是她这个做母亲的教不了的，一切都只有等他在现实生活中摸索才能得到。只是那时的莫离就不会有现在的单纯了吧？

    莫离躺在床上，随手将手机打开看了一下，一看有30多个未接，全都是李已然打来的，心想一定是出了什么事，刚想打过去，就在这时候电话又响了，看着手机屏幕上显着“已然”两个字，他一下子从床上坐了起来。

    “喂！……喂！………已然？”

    电话那头的人始终没有说话，只是传来阵阵的海浪声，莫离有点慌了。

    “已然，你说话啊。你在哪里？”

    听不到李已然的回答，莫离更是焦急，慌乱中穿上鞋子，向楼下跑去。

    陈芳雅刚想上楼睡觉，却看见莫离穿着睡衣急急忙忙的从楼上跑了下来，不知道发生了什么事情只能叫上秦雪安紧跟在后面。

    “已然！”莫离奔跑在沙滩上，四处找寻着李已然的身影。他也不知道自己为什么要来到这里，只是直觉告诉他李已然一定在这儿。

    “已然！”莫离在沙滩上奋力的呐喊，可是回答他的依然是那一阵阵的海浪。先前在心里的那些期望，渐渐化为不安，就在此时他看见了从远处走来一个身影。

    “已然！”莫离一眼就认出了那个人影，兴奋的跑了过去。而远处的那个人同时也加快了自己的步伐，一路向莫离的跑来。

    莫离扑进李已然的怀里,泪水瞬间溃堤。“我就知道你在这里，我就知道你在这里…….”

    李已然紧紧地抱住怀里那个又哭又笑的人，一直悬着的心安稳了。原来他顾虑的一切都不存在，莫离并没有想自己预想的那样从此躲着他，他依然是自己的那个莫离。

    陈芳雅站在堤岸上，看着海滩上拥吻的两人，无奈的摇了摇头，脸上却露出了笑容。以为发生了什么大事，原来还是因为他，她拉着秦雪安转身回家。

    “雪安，你去给那边打个电话，叫人来接我。”

    在海滩上呆了一段时间，两人才踏上了回家的路，刚进大门就遇见正准备离开的陈芳雅。

    “妈，你这么晚要去哪儿?”莫离疑惑的拉着母亲。

    “哦，刚想起家里还有事情要做，看来今晚陪不了你了。”陈芳雅溺爱的摸了摸莫离的头。

    “伯母。”李已然也走过去和陈芳雅打了招呼，他不是莫离那样的小孩子，他当然知道陈芳雅的真正用意，心里除了感激还是感激。

    “已然你来了。”和李已然打过招呼，陈芳雅转过头去对着莫离说：“小离，你先进去吧，妈妈想让已然送送我可以吗？”

    莫离抬头望着身边的李已然，只见他点了点头，便独自一人进了屋子。

    陈芳雅和李已然走在沿海公路上，一直跟随他们身后的车灯将两人的身影拉长，陈芳雅把被海风吹散的头发轻轻的撩到耳后，夜晚凉凉地海风让她把身上的披肩拉得更紧。“已然，你觉得小离这个人怎样？”

    “很单纯、很善良。”李已然走在她的身边视线却停留在前方，对于莫离的母亲，他心里不仅是内疚，还有着一种强烈的不安。

    “我们家小离是很单纯，他能单纯的只为爱一个人爱到不在乎自己的感受。”回想起莫离第一次对她说自己喜欢李已然的时候，至今快三年了吧。可是这三年他的心却从没改变过：“已然，你知道莫离是什么时候开始爱上你的吗？”

    “………”没料到陈芳雅会这样问，李已然一时语塞，因为究竟是何时发现莫离喜欢他的，李已然自己也不清楚，在他的心里也只是依靠直觉来确认莫离是爱着自己的。

    “三年前。”看出李已然的不确定，陈芳雅就直接告诉了他答案。“三年前，你同知演到家里来确定岚岚他们婚礼细节的那天，就是从天开始，小离整整爱了你三年，你知道吗？”

    听着陈芳雅说的这些，李已然脑袋里“轰”的一声，无法作答。在他的记忆里的那天根本就没有莫离的影子，原来他活活生生的错过了自己和莫离的第一次相遇。

    “看来你是不知道了？”也难怪，小离连她们都不准说，怎么可能会自己告诉他。“已然，我知道你今天在记者会上说的那些话都是为了保护小离，可是你有没有想过这不是长久之计。能风平一时，却不能风平一世。”

    看到李已然没有开口说话，陈芳雅继续说着：“已然，不管你又多爱小离或是小离又多爱你，只要是你无法让他快乐，我就会不择手段的从你身边带走他。你要记住这句话，我陈芳雅说到做到……其实对于你我也清楚，我知道你不是单纯的艺人，你名下有什么产业我也一清二楚，以你的身家，艺人这个角色是可有可无，但你为什么不选择离开娱乐圈这个是非之地呢？………已然，难道小离还不值得你放弃那些浮华虚名吗？……要是你有什么苦衷我可以帮你的，只要你想要离开娱乐圈我一定会帮你的。”

    “伯母，不是你想的那样，小离对我来说比什么都重要，只是现在不是说离开的时候，至少要帮莫岚把这部新戏拍完才行。”陈芳雅说的这些，他都很清楚。这个圈子他是迟早都会离开的，就算不是因为莫离，他也会离开的。就算现在要他离开的话，他也二话不说，可是小离呢？小离要怎么面对那些言论？

    “已然，伯母不是逼你！你自己也好好的想想吧。时候不早了，我也该走了，有时间就多陪陪小离。”说完陈芳雅拍了拍李已然的肩膀，便坐上车离开了。

    李已然看着逐渐远去的汽车尾灯，心情很复杂，他不知道原来小离爱了他那么久。莫岚说他三年前才开始试着改变生活，那是不是也可以说莫离的改变是为了自己？想到这里他的心里既是激动又是心疼，此时的他只想好好的抱抱他的宝贝儿。李已然转身朝莫离别墅的方向一路跑去，很快身影便消失在茫茫夜色之中。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十八章

追赶你的光芒  第十八章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然一路跑回家，什么也没说，直径走向坐在沙发上的莫离，一把将他打横抱在怀里，朝楼上的卧室走去。

    李已然的胸膛因为急促的呼吸强烈的起伏着，虽然不知道他为什么会这样，但莫离还是乖乖的任由他抱着，因为在他那双深邃的眼睛里莫离看见了满满的爱意，那样的眼神让他深陷其中不能自拔。

    李已然温柔的将莫离放在床上，低下头去寻获那可爱的嘴唇，开始只是轻吻，舌尖轻轻的扫过莫离的唇瓣，在得到他的回应之后，李已然的舌头长驱直入，激动的游走在他的口腔之中，这个亲吻立刻变得更加深入。

    莫离紧紧的抱着李已然，他们的身体贴的无缝，手指尖隔着薄薄的衣物，能明显的感觉的李已然背部和手臂的肌肉线条。

    李已然的亲吻一直游走在莫离的脸上和颈上，双手缓慢的解kai他睡衣的纽扣。直到把莫离身上的衣服全都退光以后，看到他白皙的肌肤微微泛起的粉红，更是按捺不住身上的欲火，双唇从莫离颈间一路下移，最终落在他胸前的两点樱红，双手也不停的抚摸在他的身体。

    初尝情欲的莫离已经被他吻的神志恍惚，在他身下气喘吁吁，身上像是被数道电流冲击，强烈的感觉让他忍不住的呻吟起来，哪里还来得及思考接下来说发生的事情。

    李已然将他早已经亢奋的分身放在莫离的两腿之间不停的来回摩擦，嘴巴也没闲着，他将莫离紧紧的搂在怀里，在他的脖子、肩膀、胸膛种下了一个个爱的痕迹…….

    这种陌生而强烈的感觉使莫离感到既兴奋又恐惧，当他感受到李已然那硕大的的炙热抵在自己的股间，那种恐惧的感觉随之加强，他轻轻的推开了李已然的身体，意乱情迷的说道：“已然，不要，我害怕。”

    李已然全身已被情欲控制，莫离的这些反抗让他更觉得是一种欲拒还迎的感觉，他轻咬住莫离的耳垂，在他的耳边嘶哑的说：“宝贝儿，别怕！我会轻轻的。”

    李已然扶住他早已坚挺无比的分/身，抵在莫离的粉嫩的菊口，缓缓的推进到他那狭窄的甬道。那知才进入不到一半便听见身下莫离的惨叫声。

    “啊！痛！好痛，我不要，出去快出去……”那种疼痛的感觉，让莫离觉得自己的心脏活生生的被人斯碎，眼泪像断了线的珠子不停的从他眼眶里滚出，他下意识的用脚把自己的身体向后蹭，想要逃脱这个痛苦的处境。

    李已然听到莫离那声凄厉的惨叫，顿时清醒了不少，他紧紧的扣住莫离的细腰，停止了进入的动作。瞬间他感觉一股凉凉的东西顺着自己的分身流了出来，当他低头却看见血液顺着莫离的股沟滴落在那白色的床单上。瞬间脸色煞白，他立即退出莫离的身体，慌忙的将他紧紧地搂在怀里。

    “对不起……”他把莫离的头按在自己的胸口，嘴里一直说着对不起的话，心里的愧疚和不舍将他身上的欲火冲刷的一干二净。

    疼痛让莫离身体变得僵硬，汗水渗出额头，紧紧握住的拳头，指节因为用力开始发白，指甲深深的掐在手心，靠在李已然的胸膛上哭泣。

    等到怀里的莫离渐渐的恢复平静，李已然才温柔的将他拉开了一些距离，低下头为他拭去脸上的泪水“还很疼吗？”

    只见莫离轻轻地摇了摇头，李已然才放开了怀里的莫离，放心的下床去找些止痛消炎的药。

    等房门关上以后，莫离费力的从床上坐了起来，准备穿上裤子，那知道只是稍微的动了一下，就扯到后面的伤口，痛得他动弹不得。

    李已然拿着药膏，刚进门就看见莫离紧缩着眉头，将身子圈成一团，他走过去温柔的把他抱在怀里。“还是很疼吗？”

    莫离伸手抚摸着他轮廓分明的脸，微笑的眼睛含着爱意看着眼前这个因为心疼他而变得有些慌张的男人。“已经不痛了。”他知道李已然很内疚，虽然还很痛，可他不想在李已然的脸上看到那样的表情，这种事是你情我愿的，根本不需要什么歉意。

    “先上点药吧。”脸色还是那么苍白，怎么可能不痛。李已然说着想要掀开莫离身上的被子给他擦药，莫离却将被子抓地紧紧的，红晕染上了先前还有些苍白的小脸。

    “你想自己来？”

    莫离轻轻地点了一下头。

    “你确定现在能动？”

    莫离随即又要了摇头。

    “噗嗤！”莫离可爱的样子，让李已然忍俊不已。“还是我给你擦吧。”

    “不要！”

    “你害羞哦？其实上次你在浴缸里溺水的时候我就已经把你的全身都看了一遍了。”看着莫离羞涩的样子，李已然又开始忍不住的逗他。哪里有男孩子这么怕羞的，他还真的是第一次遇见。

    “你……你…”听到他就这样直接说了出来，莫离的脸红的像熟透的红苹果。

    李已然扶着莫离的背，帮他回趟到床上，正想给他上药，莫离的紧紧地按着他得手不让动，心想他又别扭了。却见莫离随手抓起旁边的枕头，紧紧地捂在自己的脸上，然后闷闷地对他说了一声“可以了。”

    李已然想笑，但又怕笑了以后，莫离可能更不肯让他擦药了，只能忍着。他拿过身后的靠枕把它温柔的塞在莫离的臀下，当分开莫离双腿之后，看到原本粉嫩的地方此时却变得有红又肿，李已然顿时为自己的鲁莽而内疚。

    李已然用消毒水将那里的血迹擦拭干净，然后又小心地把药膏涂在伤口周围。心想着到底自己是那里出了错，为什么把他伤得那么厉害。

    擦好药后，李已然又去给莫离那了一件睡袍，帮他系好睡袍后将他横抱起放在窗边的卧榻上，随后又去楼下拿了一张干净的床单给他换上。

    莫离侧躺在卧榻上面，目光始终跟随一直在那儿忙里忙外的人，虽然从小到大身边的人对他都是呵护有加，可是不知道为什么现在有了李已然的呵护，心里就觉得被幸福的感觉装得满满地。什么时候我才能学会为他做同样的事，那时的已然会不会也像我现在一样感到幸福。

    李已然把床整理好以后，又将莫离“搬运”回了床上。莫离一直拉着他的手不想放开，看着他孩子般的眼神，李已然知道自己这辈子都无法不去爱他。

    “我不会离开的，只是去冲个澡。”李已然反握住莫离的手，这不仅仅是回答，更像是一种承诺，一种包含一生的承诺。

    直到李已然躺倒床上，莫离才开睁了假寐的双眼，看到他坦露在外的胸膛，莫离又不好意思的脸红起来。已经看过好多次了，可是自己为什么还是一副“脑充血”的样子，真的是没得救了。

    “已然你为什么一定要找拍那个照片的人？”莫离侧躺在李已然的怀里，想起舒小鱼的事情，不知道该怎么说才能把让已然相信她是无辜的。

    “问这个干吗？我只是讨厌那个人伤害到你。”李已然牵起莫离的手，把它带到嘴边轻吻着他的指尖。

    虽然从方律的口中，莫离已经大概知道了原因，只是这句话从李已然的嘴里说出来，让他更为感动。

    “已然，要是我都已经原谅她了，你还会计较吗？”

    “你已经知道是谁了？”李已然听他这样说，立即将斜躺的身子坐正。他知道莫离的单纯，可谁知道那些人是不是恰好利用了这一点呢？

    “你先回答我，你会不会原谅她？”莫离低下头不敢去看他，那双深不见底的眼眸像是早已经把他看了个透。

    “……我相信你……”李已然没有直接回答他的问题，因为他还不知道莫离口中的那个“他”到底是谁，他不会盲目的答应莫离，在莫离面前他不想做一个言而无信的人。

    “是……小鱼姐。”莫离还在思量李已然这句话究竟算是答应了还是没答应，嘴上已经把人家名字都说了出来。果真脑子没有嘴巴动的快。

    “舒小鱼？！”李已然听到答案后心里一阵自嘲，原以为是哪个人用了下三滥的手段拍到了那些照片，从没想过那个拍了照片的人却是自己安在他们身边的，此时他连杀了方律的心都有了。

    “已然，你听我说，照片确实是小鱼姐拍的，但不是她卖给报社的，事情是这样的…….”莫离看出李已然眼里的怒火，急切的想要给他解释清楚所有的事情，哪知道动作过大，一下又扯到了后面的伤口，疼的他一句话都说不出来。

    李已然感觉到莫离的不对劲，就知道那小子一定是不小心扯到伤口弄痛了自己，他紧张的搂住莫离“不要激动，你先好好的躺着，我会慢慢听你说的。”

    “你怎么关心别人的事比关心自己还多啊？”李已然小心的责备道。

    虽然是责备的语气，但停在莫离的耳里却像是情侣之间的蜜语，原来他这么紧张自己。

    莫离乖乖的躺了回去，慢慢的讲出舒小鱼的事，当然故事里面肯定不会少了方律这个名字。

    李已然听着莫离说的事不关己的样子，心里就莫名其妙的恼火。这个傻瓜怎么会这么容易就相信了别人的故事，一听还是方律陪着舒小鱼来的，更是觉得生气，怎么只要是和舒小鱼有关的事都会扯到方律，这件事到底和他是什么关系？

    和方律多年的朋友，李已然还是第一次怀疑他的为人。在娱乐圈的这十几年，自己的公司也都全交给他在打理，按理说要是方律有什么不轨之心也不可能等到现在吧？在脑海里李已然将他和方律之间的所有事情，来回想了一遍却没发现一点不对劲得地方，很快他就对自己的怀疑做出了否定，看来舒小鱼的事情是真的了。得到这样的答案，李已然明显轻松了不少，幸好不是自己身边的人伤害到了莫离，不然他真的没有办法原谅自己的。

    李已然将手伸到莫离的颈下，搂着莫离的身体。

    “宝贝儿，你第一次遇见我实在什么时候？”他还在纠结陈芳雅说的话，他不知道究竟自己怎么会错过了和莫离的第一次相遇。

    “怎么突然问这个？”莫离抬头看着躺在身边的人，在他怀里找了一个舒服的姿势躺下，开始回忆起他初见的那天。“你和姐夫到家里来商量婚礼的事情，其实那次也是我第一次见姐夫，当时只是好奇姐姐嫁了一个什么样的人，没想到的是你却比他更让人影响深刻…….我还记得当初你穿着一件黑色的T恤儿和牛仔裤，看起来很随和，笑起来的时候让人觉得很舒服。后来姐姐告诉我说你是大明星的时候，我还没相信呢。…….看着你们在花园有说有笑，真的很想融入到你们当中，可惜那时还没有那样的勇气，只能站在自己的房间，看了你们整整一个下午。”

    “原来一直在自己的房间哦？”李已然终于明白为什么在他的记忆里没有莫离的影子，那时的他并没有真正的出现在他的身边，联想到自己第一次遇见莫离的时候，他的心里得出了一个答案“一见钟情。”原来他们相爱的原因就是这么简单，不知不觉李已然脸上的笑容加深了。

    “那时你几岁？”李已然用手指抚摸着莫离的脸颊。

    “十五……其实算早恋哦！”想到自己的早熟，莫离有些不好意思起来。

    “十五哦！……我那时我已经二十七岁了，难道你不觉得你自己喜欢上的是个老人家？”

    “那时怎么知道你的年龄，只是觉得喜欢上了就喜欢上了，还管其他的做什么。”

    “意思是现在嫌我老了？后悔了？”

    “才不是呢，你不要乱想了。”

    看着莫离着急的样子，李已然幸福的笑了。

    “那你呢？你遇见我的第一次呢？”

    “一个下雨天…”

    两人就这样聊着，没有任何倦意。直到凌晨，两人才停止了交谈，渐渐的入眠。

    早晨，莫离开始觉得自己浑身好热，口干舌燥的，一个劲得蹬着身上的被子，身体也下意识的离身边的人远远的。想要醒过来但是怎么也睁不开眼睛，喉咙也痛得不得了。

    “宝贝儿……小离…….小离？”感觉到莫离的烦躁，李已然很快就醒了，伸手摇了摇他，接触到莫离的身子，那异常的温度让他意识到莫离发烧了。

    李已然立刻穿上衣服，下楼叫秦姨准备一些降温用的冰袋，一边连忙又给夏风打了电话让他过来。

    等到夏风赶来的时候，莫离的烧都有些退了。

    夏风来到莫离的床前，刚想要问清楚是怎么一回事，当拉开被子看见莫离露在浴袍外的肌肤上一块块吻痕，心里就已经明白了所有事情。

    “你是不是疯了？”他随即转过头去看了一眼身后的李已然，莫离身上的吻痕到处都是，由于肤色的白皙，硬是将那一个个紫淤的痕迹显得触目惊心。

    李已然已是哑口无言，刚才帮莫离擦身子的时候，发现了那些痕迹，也让他受到不小的打击。自己明明弄的很轻，但莫离的身体看起来却不是那样，像是被哪个变态蹂躏了一般。

    “哪里有没有擦药？”夏风把被子给莫离重新盖上，转身问道。

    “有！”李已然简短的回答，不自在的摸了一下自己的鼻子。

    “内用的和外用的都擦了？”夏风一脸的怀疑。

    “什么？什么内用的？”听到夏风的话，李已然茫然。

    “你是猪啊？”看着李已然的表情，夏风只能用崩溃两个字来形容他现在的自己。

    “你凶什么凶啊？我也是第一次和男人做，我怎么知道这些。”夏风看自己的眼神，像是看白痴一样，李已然一阵不爽。但在心里又在想自己是不是真的有那么一点白痴，明明都没进到里面，却还是把莫离伤的那么重。

    听着李已然的话，夏风没再说什么，找了一张纸在上面不知道写了什么。

    “找人把这两种药卖回来。”说完便把手上的字条递给了李已然，随后又给莫离打了退烧针。

    李已然下楼后将字条交给杰斯后，又上了楼去。

    看着李已然一脸愧疚的坐在床边握着莫离的手，夏风也觉得自己刚刚是不是说的有点过了。他走过去拍了拍李已然的肩膀安慰道：“没什么，吃了药就会好的。”

    “你第一次也是这样吗？”李已然想到昨晚莫离流了不少的血，早上又发烧，究竟是因为什么他一点也不清楚。

    “……”没这么惨！夏风心里虽然是这样想的，但却没说出来。“可能是因为小离身体太敏感的原因，再加上最近身心疲惫诱发了感染，才会这样，以后就会好的。”

    以后？想到这么一次小离就伤成这样，以后还怎么敢做这样的事，李已然沉默的想着。

    杰斯拿着刚买来的药，来到莫离的房间，将药递给夏风以后，深深的看了一眼还在床上睡着的莫离，一阵心疼，又看了坐在床边默不作声的李已然，若有所思的走出房间。

    “那，这个是擦外面的。”夏风将手上的药递给李已然。“这个是擦在里面的，记清楚哦！”随后又递了一管药膏给他。

    “消炎的药要记得按时吃，这几天最好不要洗澡，还有吃的食物要清淡些，最好吃粥。”夏风一边交代，一边整理着自己的东西。走之前又安慰了李已然几句：“没事的，接受的人第一次都是这样的。好好照顾他，很快就会好的。”

    知道夏风要走了，李已然想要起身送他。但夏风让他陪着莫离，怎么也不要他送。李已然又重新坐回原来的位子，拉着莫离的手，凝望那张还在熟睡的脸。

    快到中午的时候，莫离才睡意朦胧睁开眼睛，一睁开眼边看见坐在床边的李已然，对他微笑着想要坐起来，刚撑起身子，就觉得头昏乏力，摇摇欲坠。

    “我来帮你。”见状李已然赶快把他扶的坐起来。

    “我怎么了，为什么一点力气也没有啊。”不仅没有力气，身体还空捞捞的。

    “你刚才发烧呢。”李已然说着将床头的水递到莫离嘴边喂他喝水。

    莫离像是渴了几天的人，一口气把水喝了个底朝天。

    “难怪哦！觉得又渴又饿的。”莫离将头轻轻地靠在李已然结实的胸膛。

    “饿了？我去叫秦姨把粥端上来。”李已然抽回自己的手，将一边的枕头拿了过来垫在莫离的背上。

    莫离却拉着他的手臂不让他动。“不要，我还想再靠一会儿。”

    李已然重新将他搂在怀里，一只手怜爱的抚摸着他的头发。另一只手拿着手机拨通了客厅的电话。

    “喂！杰斯？可不可以帮我把莫离的粥端上来？”

    “……”

    “谢谢！”

    李已然挂了电话，将手机放在床头上，握住了莫离还有些微烫的手。

    没过几分钟，杰斯就端着粥来到房间。

    “谢谢哥。”从杰斯进门开始，莫离就扭咧的想要离开李已然的怀抱。

    李已然看出莫离的别扭，抽回了环在他肩膀的手，走过去接过杰斯端来的粥。

    “谢谢！”他感激的看了一眼杰斯，只是不知道为什么现在连对着杰斯，他也莫名其妙的感到愧疚。

    杰斯什么也没说，走到莫离的身边，伸手在他得额头上探了一下，“好多了，没刚才那么烧了。先吃点东西。”说完杰斯起身让了李已然。

    坐在旁边的杰斯看着李已然细心的喂着莫离吃粥，而莫离一脸的娇羞，一脸的幸福，让他有一种如释重负的感觉，看来是时候该离开莫离了。

    “吃不下了。”

    “宝贝儿，乖，再吃一口。”

    “已然，我真的吃不下了。”

    “宝贝儿，这真的是最后一口”

    “……”

    杰斯起身轻轻地走向门外，听着身后两人的对话，欣慰的笑容显现在嘴角,莫离已经勇敢地找到了自己的幸福，而我，我也该去兑现承诺给她的幸福了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十九章

追赶你的光芒  第十九章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    徐立看着镜子里的自己，心却不知道已经飞到了哪里。只要萧骁能对他说一个“不”字，他会毫不犹豫的离开这里，带着他远走高飞。可惜他并没有等到萧骁的挽留，等来的却是他的苦苦哀求。徐立苦笑，他徐立何德何能能得到萧骁这份爱，此生回报的给他的却又是自己一生也了不完的歉意。

    今天的徐立终于见到了要与他结婚的女人―唐启莲。那女人温文尔雅，像是知书达理之人，为何愿意接受这段没有任何感情的婚姻？

    父母走了之后，徐立向唐启莲坦白了他的意思。这场婚事是他不得不接，不为任何人，只为了他今生最爱的人，而且还是男人，说完之后留下一直沉默的唐启莲独自一人离开。

    唐启莲听闻默不作声，她根本不在意徐立心中的人是谁，也不在乎他心里的那个人是男人还是女人。她的这场婚事为的只是自己病入膏肓的弟弟，其他的她什么都不在意。

    __________________________________________________________________________

    最近接二连三的事情弄的剧组动不动就停拍，拍摄的行程耽搁了不少。为了不耽误其他演员的行程，骆秋放在和莫岚商量之后，将李已然和莫离之前没来及拍摄的戏份全都调到后面，其他演员的戏按照以前的安排继续拍摄。

    莫离一个人坐在花房看着那一盆盆的花，他这几天就忙着把这些花搬来搬去的，一会儿按种类分，一会儿按颜色分，始终都觉得不舒心，坐在一旁无聊的叹气。

    已然忙着拍戏，秦子姐忙着帮别人打官司，连以前常在自己身边的杰斯好像也在忙着什么。看着家里人各忙各的，自己却找不到事做，无聊的天天捣腾着这些花。为什么大家都这么忙啊？特别是已然，好久都没见到他了，每天自己还没起床他就出门了，每天晚上睡觉之前他又没回来，怎么办好想他。

    中午，莫离带着大包小包的东西出现在拍摄场地，看着一头还在拍摄的人，莫离将手中的东西递给舒小鱼，随后走到莫岚身边一同看着屏幕上的画面。

    屏幕上的两人，男的英俊潇洒，女的温婉动人，一副很美好的画面。以李已然的条件，身边要什么样的女人都是轻而易举，可是就是如此优秀的男人，却选择了和他在一起，心里不免得苦涩，自己除了给他爱，还能给他什么？

    “小离！你怎么来了？”莫岚转头意外的看着身后的人。

    “来看看你们，反正家里也没什么事情做。”莫离对她说着，却对着朝这边走来的李已然招了招手。

    “是看他的吧？你啊！真的是有了爱情就不认得你姐咯。”莫岚看着微笑的莫离，自从和李已然在一起后，他脸上的这种表情也越来越多。不知道为什么越发的觉得莫离和以前不一样了，看起来更幸福，更俊秀，更可爱…….等等，这不是人家用来形容新婚的小娘子的吗？为什么她现在要用这样的话来形容自己的弟弟？莫非……想到这里莫岚又回头看了一眼李已然，也是同样幸福的表情。恩！！有问题。

    “怎么不在家休息，跑这儿来干什么。”莫离一出现，李已然就看见了他，高兴之余难免有些担心他得身体。

    “一个人呆在家里好闷哦。就出来走走。”莫离伸手想要为他擦去额头上的汗水，可是下一秒却将手停在半空，把手中的纸巾改递到他的手中，这样隐忍着的关心让莫离觉得很不舒服。

    接过递来的纸巾，李已然看出莫离的失落，知道他心里难过，可是这也是情非得已，要是再被好事的人发现，不知道又会发生什么事。

    莫离看着李已然站在面前对着自己做了一个亲吻的动作，幸福的笑开了，也撅起嘴回给他同样的动作。

    把两人的动作看在眼里的骆秋放和莫离，头冒黑线的相互对看了一眼，现在是越来越服这两个人了，谈起恋爱了真的是油腻腻的，实在是受不了。

    “对了，我给你们带了些秦姨做的吃的。”莫离意识到两人居然在大庭广众之下做了这么暧昧的动作，脸红着赶忙转移他们的视线。

    导演的一声令下，大家进入了午餐时间。李已然、莫岚、骆秋放随着舒小鱼走到休息室，看着桌上已经被舒小鱼摆弄好的食物，骆秋放不由的发出一声感叹，在剧组吃了将近三个月的盒饭，终于等到一顿好的啦。

    众人都拿着碗筷准备开动，这时莫离用手肘轻轻的碰了一下身边的李已然，然后将手中的餐盒轻轻的推到他的面前。

    “你做的？”李已然从莫离的表情就看出事情的缘由。

    “嗯！”莫离小声的回答，抬头看了一眼另外两个此时已经在狼吞虎咽的人。

    莫离帮他打开盒盖，左手的食指上缠着创可贴立刻引起了李已然的注意。

    “疼不疼？”李已然将他的手握在手中，仔细的打量着，顿时发现除了那张创可贴，莫离的手上还有一些被油溅到的痕迹。

    莫离摇了摇头，被李已然这样握着，心想这点伤口真的是千值万值。

    “以后别做了，你的手不是用来做饭的。”李已然一阵心疼，想来今天这顿饭没让他少费心。

    “为什么？”莫离一阵委屈，又一阵幸福，又一阵不甘心。

    “我会心疼的。”李已然深情的看着身边的爱人，莫离生来就应该是那种捧在手心疼爱的人，现在让他为自己做这些事不是委屈了他吗。

    “哦~！！已然还有香煎咸鱼啊！小离偏心哦。”莫岚一看李已然这边还有一个单独的饭盒，好奇的凑了过来，打断了两人的对话。

    李已然用筷子将伸进自己饭盒的另外两双筷子挡了出去，很明显不希望他们碰莫离亲自给他做的食物。这个举动立刻引起了莫岚和骆秋放的不满。

    正当几个人闹得不可开交的时候，房间的门被推开了，一看进来的人是唐启莲的饰演者贾晴，莫离和李已然自动的拉开了两人的距离。

    “哟！这么热闹，原来你们有加菜啊！”贾晴一进门就嚷嚷着，一屁股坐到李已然身边，拿着筷子就去夹一块香煎咸鱼。

    在场的人都盯着她得动作，然后在看着李已然，但是事实却不像他们想的那样发展。李已然尽然没有说什么，只是一味的吃着自己碗的东西。

    “哇！这菜怎么一点味道都没有啊？”贾晴将吃进嘴里的东西吐了出来。

    莫离一阵脸红，低着头使劲的扒拉着自己的饭。这时李已然的手轻轻地覆在他的膝上，莫离会心的一笑

    “我觉得刚刚好啊，我喜欢清谈的东西，你不喜欢就别吃。”李已然不客气的说道。

    “已然，你怎么对家人那么凶啊？”贾晴嗲兮兮的声音让在场的人浑身起鸡皮疙瘩，身体更像八爪鱼似的往李已然的身上粘。

    李已然在适当的时候，往莫离身边适当的挪了一点，刚好错开贾晴快要扑过来的身体。

    “我觉得味道很好啊！”莫岚夹了一口放在嘴里吃了起来，然后又夹了一块给骆秋放。

    骆秋放看着莫岚一副安了的表情，没有丝毫犹豫的吃了一口，反正没味道总比味道重好吧。当骆秋放吃到嘴里的那一刻，他就知道了贾晴今天是存心找茬来了。

    “真的好吃哦，小离你也尝尝。”骆秋放说着又给莫离夹了一块。

    看着前面三人像在演戏一般的把那盒普通的菜夸了又夸，贾晴就觉得气不打一出来。

    “小离？哦！已然他就是你认的弟弟莫离哦？”贾晴找准时机将qiang口对准了一旁默不作声的莫离。

    “扑~！”骆秋放不小心将嘴里的饭菜喷了出来。

    大家都停下手中的动作，再望向李已然，此时的他黑着脸，一副忍无可忍的样子，骆秋放和莫岚心都提到嗓子眼。

    莫离感觉覆在自己腿上的手，已经渐渐地握成拳头，一时担心他又冲动起来，立刻握住了他的手，继续不动声色的吃着碗里的东西。

    这时舒小鱼走了进来，看到里面僵硬的气氛，自己也紧张起来，说起话也开始结结巴巴的。

    “贾….贾小姐….你的…助理在找你。”

    贾晴也察觉到气氛不对，看着李已然快要发飙的样子，她没想到李已然居然那么在意莫离，但她还是不愿意承认自己居然会输给一个乳臭未干的小子。不过是时机不对而已，今日不行，咱们隔日再斗，贾晴起身，踩着她得高跟鞋，摇摇摆摆的走了出去。

    贾晴走后，李已然将手里的筷子愤然的扔了出去。看着贾晴有意在莫离面前曲解他得意思，他却不能反驳，李已然握紧的拳头“咯咯“的作响。

    莫岚和骆秋放两人都自觉地退出房间，留给他们独处的机会。

    “你怎么选了这个花痴啊？”莫岚一出门就开始对骆秋放抱怨，要不是因为莫离，她早冲过去对她一顿爆搓了。

    “我怎么知道她对已然有想法，知道的话也不会用她了。”虽然他心里也很烦刚才的贾晴，不过骆秋放还是觉得自己选得是实力派，这么鸡婆的女人能把唐启莲这个角色演得温文尔雅真的不是一般的有实力啊。

    休息室里的人听着门外的两人争吵的声音渐渐走远，李已然侧过身去将莫离抱了个满怀，好久都没见到他了，没想今天一见就遇见这样的事情。心里很无奈，也觉得自己对不起莫离。

    “宝贝儿，今天我们会完的比较早，等我一起回去好不好？”

    “嗯~！”莫离双手搂在李已然的腰侧，靠着他的肩头。想起刚才贾晴看着李已然时眼里那疯狂的占有欲，让他的心不寒而栗，他紧紧的回抱着李已然，恨不得就这样把他嵌入自己的身体，谁也别想从他的身边抢走。

    李已然他们吃完饭离开以后，莫离和舒小鱼留在休息室里整理着剩下的东西，刚想出门放垃圾，就在门口遇见了贾晴。

    贾晴斜靠在门边，挑着凤眼，带着轻佻的笑意说道：“莫离，没想到你家务能做得这么好，你准备什么时候给李家传宗接代啊？”

    莫离脸一阵红一阵白，不过对于这样的人他也懒得去理，转身想要离开，却被贾晴拉着不放。

    “哦！你看我怎么忘了你是男人，你怎么给李家传宗接代啊？想生也生不了吧？真没想到你一个男人居然喜欢被别的男人操，莫离你那也真是贱哦！”贾晴看着面前的莫离脸色逐渐的苍白，开始还想能套住李已然的人她还以为有什么过人之处，没想到就这两把刷子，想跟他抢男人他还差的远呢，心里一阵得意。

    就在这时候，舒小鱼端着一杯水，直直的泼在她脸上，乘她一阵慌乱，舒小鱼从她手中夺过莫离，将莫离拉到她的身后。

    “你能生怎么样？人家还不是照样不稀罕你。你还不是像条狗一样，天天巴着李已然，女人做到你这个份上才算真的贱。”贾晴的每一句话都被舒小鱼听在耳里，话说的如此之重，气的舒小鱼想吐血。但是更让他气愤的是莫离居然站在那里等着她骂，一句话都不说。一个人就算在单纯，可是听到别人这样侮辱自己怎么还能那样谈定，真是的。

    “你骂我是狗？你是什么东西？”被舒小鱼泼了水不说，还听见她骂自己是狗，贾晴顿时气的七窍生烟，像泼妇一样冲过想要给她一耳光。没想到自己挥过去的那一巴掌被人在半空中挡了下来。

    “够了。”莫离狠狠的抓住贾晴落在半空的手腕，将舒小鱼护在身后。“别让我找到伤害你的理由。”

    “你拽个屁，你以为你有什么能耐？你不就靠着李已然和你家人？那别人的资本来充阔，你能拽到什么时候？”听他这么一说，贾晴像发了失心疯一般对着莫离又是打又是踢，嘴里还不停的骂着，原本高高绾起的发髻也因为她用力过猛散了下来。

    不知道是谁告诉了外面莫岚和骆秋放，当他们赶到的时候，正好看见贾晴披头散发的往莫离身上扑，而莫离脸上是他们从没见过的愤怒，一只手死死的抓住贾晴不放，强忍着怒火仍由她敲打着自己。

    骆秋放走过去一把将贾晴拉开，一下没注意自己的力道，贾晴被他猛地往后一拖一个没站住，跌坐在地上。

    “怎么了？”莫岚没想到才几分钟的时间事情就闹成这样

    “没什么。”莫离一阵懊恼，他的生活为什么开始变的如此糟糕？他堂堂的一个男人，一天不是和这个女人吵，就是和那个女人闹。

    莫岚看着跌坐在地上的贾晴，指着贾晴的脸一顿臭骂“你这个疯女人，你凭什么打小离？。”随后又将莫离拉到贾晴面前“小离，她刚才是怎么打你的，你就怎样还给她。”

    莫离顿时被她的这个举动弄的哭笑不得。什么嘛？让他一个男人对女人动手，他怎么可能做得到，这样做是不是也太幼稚了。

    “快去呀。”莫岚看着还站在原地的莫离，大声吼道。

    骆秋放还在想该怎样把这场闹剧收拾掉，毕竟贾晴是他请来的人，要是真的被莫离打了，自己对她公司也不好交代，就在这时李已然也听到动静，也朝这边走了过来。

    一见到李已然，坐在地上的贾晴开始哭起来，披头散发的硬是想出一幅梨花带雨的模样。

    “已然，他们欺负我！”贾晴坐在地上一边哭诉，一边抹着眼泪。先前的凶悍消失的无影无踪，翻脸比翻书还快，真的，此人天生就是做演员的料啊。

    她贾晴是个什么样的人，李已然自是明白。也难得去理她，看都没看一眼她一眼，直接就朝莫离走了过去，可是他伸出的手还没碰到莫离，就被他躲的远远的。

    “你自己看着办。”看到李已然，莫离心里一股无名之火就冒了上来，撂下这句话，就离开了这个让人头疼的地方。

    看着李已然想要追出去，贾晴立刻起身拿住了他。“已然，你要帮我…….”

    “闭嘴！”没等贾晴说完，李已然就甩开了她的手，眼里的怒火像是要把眼前的人烧得一干二净。“你给我滚！最好别再出现在我得面前。”

    贾晴被他这么一吼，吓呆了。一时间也忘了哭，也忘了闹。

    这时一直站远处观戏的贾晴的助理走了过来，一边忙着向李已然道歉，一边幸灾乐祸的拉着贾晴离开。心情是无比愉悦啊！谁让贾晴平日就一副嚣张的样子，对他们这些助理也是一点都客气，想骂就骂，骂完了他们还得把她像祖奶奶一样供着。看着今天她在莫离面前摔了一个大跟斗，也算是帮他们出了口气。

    莫离呆呆的坐在厕所的马桶盖上，心里面一片空白。本以为已然会追着他出来，可惜已经过去这么久了还是没见到他。莫离冷冷地笑了一声，自己现在是不是越来越变态了，明明是他让李已然去解决贾晴的事情，现在又在一个人在这儿自哀自怨。

    莫离刚想起身离开，立即又被门外两人的对话，硬生生的抵了回去。

    “………莫离和贾晴刚刚打起来了。”

    “那个莫离幸好是男人，要是是女人的话，是不是也算红颜祸水？”

    “那倒是，只有他才能把这个剧组闹得时天翻地覆的，你信不信明天又得停工？”

    “那是人家的能耐，谁叫人家财大气粗。你说光是莫家财力、势力够大了吧？现在还加上“邱阳集团”，莫邱两家联姻真是……恐怕当今国内没什么集团能匹敌咯。”

    “你说…莫家是有头有脸的人，怎么能接受自家唯一的儿子是同xing恋呢？”

    “嘘~！你小声点别被人听到，到时候让你吃不完兜着走……不过说的也是，谁叫人家长了一张比女人还要漂亮的脸，哪个女人敢嫁他，那不是自取其辱嘛？”

    “哎！……说起来也怪别扭的，一个男人和一堆女人争风吃醋……但是李已然像是很疼他哦。”

    “看起来是这样啦。抽快点,待会导演又到处找人。“

    “…好了，好了，走。”

    ………….

    莫离站在门边静静地听着两人的聊着天越走越远，深深地吸了气，苦涩的想要抚平自己的心情。从来没有细细的想过别人会怎么看他，现在他也终于知道在别人的眼里，他除了有男人不该有漂亮以外，其他的什么有没有。莫离的双腿忍不住的发抖，他扶住墙又重重的坐回到马桶上。

    心里难过却流不出眼泪，已然和家里人的呵护，最终把他推向了什么也不是境地。如果离开了已然和家人，我是不是真的想他们说的那样一无是处？

    莫离害怕去寻找这样的答案，因为在他的心底他已经接受了那些人的话，只是强硬的自尊心不想让他就这样承认而已。

    回家的路上，莫离没有和李已然一同坐到车子的后座，他跻身进入副驾驶，一句话也没说。说什么？现在的自己还想着谈情说爱的事情是不是太可笑了呢？

    李已然若有所思的盯着前面的人，和莫离开始到现在，自己说的最多的就是歉意。而如今这些道歉的话说出来也没有任何意义，现实中的挫折会比今天发生的事情难上百倍，痛苦百倍，而自己总是这样替他解决所有的事情，只会耽搁他成熟起来的时间。是时候再给他一个选择的机会，也是时候让他想清楚这样的一条路他究竟有没有信心走下去。

    一阵手机的铃声打破了车里的沉默，杰斯想也没想的挂掉了电话。这是他的习惯，只要是在为莫离工作的时候他会拒绝任何来电。

    随后车子里的气压越来越低，三个人三个心思，想得都是那么一件事，但是谁都没有开口说话。

    看着莫离头也不回的上了楼，李已然也拖着疲惫的身体朝楼上走去。这时秦姨叫住了他，说是今天有人给他寄来一份快递。李已然很好奇，到底是谁。接过包裹一看上面是夏风的名字，觉得更奇怪，什么东西当面给不好，还弄什么快递。正准备转身上楼，又被杰斯叫住，接过杰斯递给他的牛皮纸袋，疑惑的看着杰斯，人家也顾不上解释，给了东西就走人了。

    进了房间，李已然先打开了杰斯给他的纸袋，把里面的东西一股脑儿的倒在桌子上，看着桌上的东西，李已然的眼皮一阵抽搐，那一张张的外包装上全是两个男人正在ooxx的图片，再看了看夏风寄给他得包裹，心里有一股不祥的预感，他快速的拆开包裹，李已然的脸色由红变白、再由白变青，不会吧？在翻开盒子里各式各样的道具、润滑剂、TT、，最后在盒子的最底层找到了一张卡片，李已然打开卡片只看见大大地两个字“加油！”，顿时瘫倒在椅子上，不会吧？大家是不是都断定他不行了。

    李已然将手上的碟片扔到桌子上，盯着桌上的东西发愣。

    晚饭时间所有人都聚到了餐桌上，晚到莫离手里握着一个信封从楼上走了下来，上桌以后就把手上的信封递给了杰斯。

    “哥，从今天起过你自己想过的日子吧。”

    杰斯没明白他说的什么意思，打开信封，里面一张辞退信和一张500万的支票，看着这些东西，他才明白过来，倒是一旁的李已然和秦子一脸茫然。

    “小离你这是很么意思…？”

    “哥，你在我身边都已经呆了十几年了，你不想过自己的生活吗？我现在身边已经有已然了，你呢？”莫离看着杰斯，他知道也许这样的一切对于他们来说都有点太突然了，可是他也知道要是这件事自己不开口的话，杰斯是不会亲自开口说要离开的。

    “那这些钱呢？”早想到莫离有一天会不再需要自己，可是他没想到的是这件事是在今天，而且还是他心开始摇摆不定的今天。

    “这些钱是给你和秦子姐的结婚贺礼，哥哥可以用这些钱做你自己想做的事情，从小到大你为我做了很多，可是我能为你做的只有这些，我也只是想要哥哥幸福，所以你一定要收下，好吗？”莫离一边说着，一边拉起秦子的手将她温柔的放在杰斯的手心。也许我和已然不会有那么一天，可是我还是想看到哥哥和秦子姐走进教堂的那一天。这十多年来，哥哥已经为我蹉跎了很多的东西，可是只有这一次不一样，这是关乎哥哥一生的幸福，我已经再也承受不起你这样的呵护。

    其实两人只是从形影不离变成各自有自己的家庭，可是这种不是真正意义上的分离，被莫离的这几句话说得开始有些伤感，杰斯一时沉默，心里不仅感动也为曾经要守护他一生的承诺而惭愧。

    秦子流出了感激的泪水，和杰斯交握在一起的手指紧紧的扣在一起。而李已然也明白了，莫离是将他自己完完整整的交给了自己，心里也是百感交集。

    “到时候我给哥哥做伴郎，你们可不能不答应。”感觉气氛一下变得沉闷，莫离开始责怪自己把这么简单的事情弄成这样。

    “谢谢你！小离。”秦子抬起头眼中含泪对着莫离一笑。

    “看来今天要提前庆祝一下了，不喝点酒是不行了。”李已然说着起身去拿酒，却看见秦姨红着眼睛端着红酒和酒具从厨房走了出来。

    “我的呢？”莫离看着李已然给在座的人都倒了酒，唯独自己的杯子还空空的，心里很不满。

    李已然顿了一下，最后还是给他倒了半杯。

    “来，我们先为杰斯和秦子的意笃情深干一杯。”说完李已然端起酒杯一饮而尽。

    莫离第一次喝酒，看着别人都干了个见底，自己也依葫芦画瓢的仰头一干，可惜喝的太急被酒呛的一直咳嗽。

    “小离，你喝慢点。”李已然帮他拍着背，看他被呛的难受又是心疼。

    看着李已然又给其他人掺了酒，又忘记给他掺，莫离可怜的盯着李已然。

    “已然你怎么又忘了我了。”

    秦子实在受不了莫离那用那双小狗狗般得眼神可怜兮兮的盯着李已然，而李已然一幅该掺还是不该掺的样子，一下就笑了起来。

    “已然你惨咯！我看你这辈子也别想从小离身边逃走了。”

    “已然你老实说，你是不是像秦子姐说的那样想逃？”一杯酒下肚，莫离的小脸开始有些红了，但一点也不妨碍他好奇的心理。

    “我是爱你都还来不及，怎么会逃。”李已然爱极了莫离此时的可爱，忍不住在他粉粉的脸上捏了一下。

    “你记住你说的话哦，我可是有证人的。”莫离说着一边还用筷子指了指其他人，言下之意是如果李已然要是有什么异心，你们可得为我做主哦。

    大家看着莫离此时的模样都笑开。

    晚上，莫离坐在窗前，看着远处的大海，漆黑的海滩，满满天际的星点，第一次这样坐着只是为了窗前的风景。莫离此刻觉得身体绵绵的，脑袋里也不用再去思考那些有的没的东西，心里是久违安宁让他觉得很舒服。

    “宝贝儿，在想什么？”李已然从背后抱住了他，莫离顺势倒在了他的怀里。

    “已然，如果我是天上的一颗星星那该多好，没有人会不喜欢星星吧？”听着李已然的有节奏的心跳声，莫离半眯着眼睛，嘴角微微的上扬。

    “傻瓜！星星多寂寞，永远只能生在黑夜，虽然闪烁着光芒，可是又有谁知道哪些光是不是它心甘情愿就有的？谁知道他是不是因为寂寞，才会发出光芒好让人们注意到它呢？”李已然把头靠在莫离的肩上，两人的脸颊贴在一起。

    “不对，其实每一颗星星都是因为爱而发得光，正因为天太黑，他们深怕爱得人会寻不到自己，所以努力地让自己发出光芒。已然，我也要像它们一样闪闪的，这样就算在千里之外，你也能看到我。”不知道是不是酒精再是发挥作用了，还是李已然的胸怀太过温暖，莫离有些犯困。

    “为什么要在千里之外？为什么不是在身边？”李已然心疼起莫离的那句千里之外，难到想逃走的是他吗？

    “你太亮了，我已经赶不上你的光度了…….”莫离低喃着“已然，我好累啊。”

    李已然心疼的看着已经在怀里睡着的人。是啊，很累的。那么我们就不要那么累好不好？不去管别人的眼光好不好？李已然动情的在他的额头留下深深的一吻。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十章

追赶你的光芒  第二十章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    教堂里，徐立心不在焉的听着牧师的誓词，目光一直留在门口的萧骁身上，消瘦的脸上挂着笑容，那样的笑容让徐立觉得刺目，自己倍受煎熬为何他却还是笑的一如既往？

    “徐立先生你愿意娶唐启莲小姐为妻吗？无论贫穷还不疾病永远不离不弃？”

    牧师一连问了两遍，依然没有等到徐立的回答。唐启莲隔着头纱顺着他的目光，寻获到萧骁的身影。是天使吗？为何那的眼神却是那样的落寞，却又那样深情的望着自己身边的男人…….

    台下的骚动将两位新人的思绪拉了回来，徐立回过头去机械xing的回答道：“我愿意！”。只是这简单的三个字把他的心推向了万丈深渊。等他再次去寻萧骁的身影,门口早已空无一人，心里开始怀疑萧骁他是否真的来过。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    莫离在拍摄现场再次与贾晴相遇，只是今天的她已经没有了那日的嚣张，只是偶尔会不经意的看向这边。

    莫离从她的表情和今天的状态大概知道事情已经发展到那个阶段，再看看莫岚一脸得意的望着自己，心里更是肯定了自己的想法。

    李已然也变得不再像以前那样小心，时不时的会当着别人的面透露出自己的爱意。而他这样的改变也让莫离变得轻松不少。不再担心被别人发现什么，不再强忍着爱意不去碰触彼此，这样的转变让他们的这份感情渐渐的变得正常起来。

    “第一次感觉到已经爱上你的时候就是在教堂。”莫离生涩的为李已然整理着衣服。“姐姐结婚那天，我一直在教堂的楼上偷偷的看着你，突然发现除了你眼里已经看不到任何人，包括当时的新娘。那时我就知道自己已经爱上了你。”

    李已然低下头用手指不停的摩挲在他的脸庞，能在众人面前可以这样肆无忌惮的触碰到自己心爱的人心里有一种无法言语的喜悦。“是那天的我比较帅还是今天的我比较帅？”

    “都一样。”

    “你放心我最帅的时候一定留到和你进教堂的那一天。”李已然半开玩笑的承诺着。

    “你在说什么？谁说要和你一起…”莫离羞涩的在他胸膛给了他最温柔的一拳。

    舒小鱼在一旁整理着东西，耳朵却一字不漏的将两人的对话听了下来，虽然浑身开始起鸡皮疙瘩，但心里还是觉得羡慕。想到曾经有一人也这样对自己承诺，可惜如今他却变成了伤她最深的人。一阵失落过后，脑袋里去渐渐浮出另一个人的身影，她连忙甩了甩头想要把那个人从自己的脑海里撵出去。

    可能是因为三个主演之间的尴尬，都想快点结束拍摄，个个演得是带劲，这场戏在一个早上就拍摄完成。

    一拍完，贾晴就匆匆的离开片场，这是她在这部戏里的最后一拍。走之前她还不舍的望了一眼李已然，最后目光落在李已然和莫离紧紧牵在一起的手，片刻之后头也不回的走掉。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    月光下，少年一袭白衣踩着华丽的舞步穿梭在天台的边际，像是天使在悬崖跳着最后的舞蹈，看起来像是命悬一线，却也不得不赞叹那优美的舞姿。

    萧骁手里提着已经喝道一半的酒瓶，不知道从什么时候开始他已经习惯用酒精来麻zui自己的神经，耳畔一直想起徐立的那句“我愿意。”眼里开始不停的流泪，不是他抛弃了我，是我先抛弃了我们的爱，早知道自己会这样痛苦，为什么在最后的时候还是没能说出一句挽留。是自己，是自己把徐立硬生生的推到别人的怀里，而如今的苦涩是自己酿的，也只有独自喝下去。

    萧骁将剩下的酒一饮而尽，因为灌的太猛，酒顺着他的嘴角流出，再从下颌流到白色的衬衫。胸前被沾上酒渍，一片殷红染在白底的衣裳，像朵盛开胸怀的花，诉说着他的凄凉。

    萧骁感觉到自己不断下沉的身体，慢慢张开闭着的眼睛，与徐立的过往像是一部电影不断的回放在眼前，最后影像定格在徐立那张俊美的笑脸，莫离微笑着伸出手想要去碰触那张脸，它却离自己越来越远…….

    眼前无数双移动的脚，耳边不停的有人在尖叫，终于可以歇一歇了，萧骁微笑的闭上眼睛，嘴角流出一丝血迹。身体周围不断涌出的鲜血，像一朵朵花盛开在他的周围，那是萧骁用最后的生命谱写的最绝美芳华，那颗心从此便不再孤独的流浪………

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    李已然站在远处，静静地看着蜷缩在天台一角的莫离，看着他将头埋在自己的臂弯，一定也不动的坐在那里，就知道他正在酝酿自己的情绪，

    半响过后，莫离沮丧的抬起头，一脸郁闷的走到莫岚跟前说了什么。莫岚随即朝这边望了一眼，过后随便叫来一人在他耳边说嘀嘀咕咕的说了一气。

    李已然还在想是不是莫离遇到了什么麻烦，刚想要走过去就见刚才那人拿着一瓶酒回来，将酒瓶直接递给了莫离。李已然知道他们要做什么，不免有些担心起来。

    莫离接过酒重新回到那个角落，嘴里传来一阵苦涩让他不禁的皱起眉头，然后怀疑的拿着酒瓶看了又看。

    李已然看着他得动作笑了，小东西肯定不知道这酒是要分等级和种类的。

    几分钟过后莫离觉得情绪还没起来，又喝了一小口。这边情绪还没上来，那边又怕忘了昨天李已然教他得舞步。莫离站起身来，提着酒瓶有开始练习，跳着跳着感觉的就来了。

    随后在工作人员的帮助下，莫离套上威亚站上了天台的护栏。在酒精的帮助下，莫离将情绪控制的很好，李已然心惊胆战的看着他在狭窄的护栏边缘舞来舞去，生怕他一不小发生什么差池。

    莫离深陷在剧情里，李已然站在场外看着莫离猛灌着酒，一眼就看出他是在真喝，心里一阵不舍，可那是莫离的工作，自己应当尊重他得选择。

    这是莫离已经酒精上脑了，情绪跟着剧情开始变得悲伤起来，眼泪失去控制不断的流着。摇摇晃晃的迈出几步，一个没注意脚底一滑身体向后一仰，便朝楼外跌了下去，在骆秋放的一声“放”之后，莫离的身体开始慢慢地向下坠落。这时莫离看见天台上李已然的身影越来越模糊，微笑的伸出手想到抓住他，嘴里无声叫着他得名字“已然”，泪开始随着风飘落。

    等到众人将莫离拉上天台的时候，他已经醉得一塌糊涂，眼泪已经停不下来了。李已然连忙走过去将他搂在怀里，莫离从开始默默流泪变得痛声哭泣。

    李已然心疼的为他擦去眼泪，这时骆秋放和莫岚也感觉到事情不对也都走了过去。

    “怎么了？”莫岚焦急的问道。

    “这个笨蛋把大半瓶酒都喝了。”看着莫离现在痛苦的神情，心里又是心疼又有一些责怪。

    “你才是笨蛋….”莫离揪着李已然的衣领哭得稀里哗啦“我….我那么…喜欢你，你还要和别的…别的女人结婚，李已然，你这个大….大笨蛋、大骗子，呜呜….”

    李已然被他的责骂弄的哭笑不得，抬头再看看周围的人都是一副想笑又不敢笑的样子，心想还是快点离开才好，不然这小子不知道还会说出什么样的话。

    李已然起身抱着莫离走出天台，身后响起一片笑声。

    “小离真的是太可爱了…”其中属骆秋放的笑声最大，好久没看到过李已然这种又尴尬又无奈的表情了。

    李已然小心的为莫离擦拭着身体，当毛巾到达他大腿内则的时候，莫离无意识的呻吟了一声，听到这声呻吟李已然立即冲进了洗手间。

    “这样都能流鼻血……”李已然自言自语，不停用冷水拍着自己的后脑勺。

    把莫离安顿好后，李已然回到自己的卧室，久久不能入睡，已经冲过冷水澡了，但是身体里的欲//望还是蠢蠢欲动，更是不敢睡在莫离旁边，怕一不小心又把他伤到。

    李已然翻来覆去了半天，最终还是从床上起来，拉开抽屉从里面拿出前几天收到的那些“礼物”，找个一张碟片放到电脑里，一个人看了起来。

    李已然一个人正做的热火朝天，自己的房门却被推开了。

    “已然你在做什么？”莫离脑袋昏昏成成的，睡了一觉发现李已然没在身边，便抱着枕头来了这里。

    李已然慌忙的停下手上的动作，直接拔掉电脑的插头。坐在那里动弹不得，只见莫离抱着枕头直接钻进他的被窝。李已然一脸痛苦，真是怕什么来什么，今晚注定是个难熬的夜了。

    李已然躺在床上身体僵硬的不敢靠近莫离，莫离哪知道那么多，一个劲的往李已然的怀里钻。最后李已然也难得反抗了，一切听天由命吧。

    “宝贝儿~！知道我是谁嘛？”李已然可不想现在莫离还是醉的，因为他现在急切的想要做一件事，而那件事还必须是莫离清醒时才能做得，他可不想被冠上“趁人之危”的头衔。

    “已然。”莫离迷迷糊糊的回答了他。

    得到答案的李已然一阵兴奋，能回答对，肯定就是没醉咯，他好像已经忘了先前莫离醉的最凶的时候也叫的他“已然”。李已然的这种心安究竟是在自欺欺人呢？还是再给自己接下来的行为找了个好的理由？

    李已然一个翻身将莫离压在身下，急切的脱掉他得衣服，一口含住了他红嫩的唇瓣。

    莫离开始迷糊的回应着他，发现自己快要不能呼吸了，才有些回过神来，现在按捺不住的不仅仅是忍了又忍的李已然，连莫离也开始急切的回应着他，在他的身下发出急促的喘息，不时的掺着一声销魂酥骨的呻吟。

    李已然不再满足于只是一吻，他顺着莫离的肩颈、胸膛一路向下吻去，最终吻在了莫离的小腹和腰际。李已然退下了莫离贴身的裤子，看着他已经抬头的分身，在灯光下散发着美玉般的光泽，李已然用着刚刚才学到的技巧，将那漂亮的东西含进了自己的嘴里，开始有节律的吞吐起来。

    突如其来的快感，让莫离开始忍不住的颤抖，也渐渐的明白李已然在做什么，他用手使劲的推着李已然埋在他腿间的头,艰难的开口说道：“已然，不要，不要那样。”

    李已然将莫离的手控制在他的身侧，起身吻在他嘴上将他的话全都抵了回去，听着他又开始忘情的呻吟着，李已然的吻滑向莫离胸前的一点樱红，一只手将莫离手的举过头顶，另一只手不断的套弄在他玉茎，舌尖来回的挑逗着早已经挺立的乳首。

    莫离被他这样上下齐攻，已经开始云里雾里，那里还记得羞涩，一直在他身下呻吟不止。陌生的快感从李已然的指尖不断传向莫离的全身，在他一阵轻颤之后，一股浊白泄在了李已然的手中。

    这时李已然从抽屉里拿出润滑剂，将它在莫离幽菊入口的周围抹开，再用手指将它送入里面，莫离被一阵疼痛弄的彻底清醒了过来，害羞的咬着被单的一角，眼里升起一团迷雾，那种蚀骨的感觉麻酥酥的游走在他的全身。

    感觉的莫离狭窄的甬道紧紧的吸附着自己的手指，李已然用手抚摸着他的身体，亲吻不断的落在莫离的身上，等到莫离慢慢的适应，他又送入了第二根、第三根手指。李已然不停的用手指在他的体内做着扩张，当他的手指探向更深处时，莫离的呻吟声穿过他紧咬的齿缝里传出，身体情不自禁的向上弓起，李已然顿时明白这里将会给他和莫离之间的事带来不一样的感觉。

    等到扩张的差不多，李已然将自己早已肿胀的分身涂上润滑剂，对着莫离的菊口缓缓的进入到里面。

    身下的莫离大口大口的喘着粗气，虽然没有第一次那么痛，但那种快要胀裂的感觉还是让他觉得无比难受。看着李已然额头已经渗出了汗水，知道他肯定也快受不住了。

    “已然，不要那么慢，我好难受。”莫离已经管不起是死是活，如果注定要痛的话，就让他一次痛个够吧。

    听到莫离这么一说，李已然一个挺身将自己的全根埋入他的体内，莫离始终还是没有抵过疼痛的感觉，在李已然的身下发出一声闷哼。

    此时的李已然却已经停不下来了，被莫离狭窄的甬道温湿紧紧的包裹着，那是他前所未有的感觉，瞬间整个身体变得狂热起来。李已然开始在莫离的身体里律动起来，凭着记忆不断的撞击刚才突起的哪一点，一边用手不断的玩弄着莫离因为疼痛而萎缩的玉茎，一边深情的吻住莫离的耳垂，一阵轻咬。

    感受到李已然的呼吸，听着他在耳边低喃着自己的名字，眼泪从莫离的眼角顺流而下，幸福吗？为什么这么痛又这么幸福？一种奇妙的感觉将莫离的热情重新点燃，先前的疼痛渐渐的变成了一种享受，在李已然的身下发出撩人的呻吟，他不知不觉用脚勾住了李已然的腰身，使两人的身体贴的更加紧密，身体也配合着李已然重重的撞击有律动前后滑动，终于在一阵抽搐之后，那眩晕的感觉让莫离眼前一黑，神智飞向了天外……

    莫离的抽射，连带他的甬道一阵阵收紧，在李已然一阵低沉的嘶吼之后，一股暖流宣泄在莫离的体内。

    欢愉之后的满足是无法言语的，李已然一阵喘息，将身体俯在莫离身上，把早已经神情恍惚的莫离搂在怀里，雨点般的吻不断的落在莫离的眼睛和脸颊，细细的为他吮尽因为激情而沁出得泪珠。

    片刻之后，李已然才起身，轻轻地摇了摇身边还没回过神来得人儿，“宝贝儿…….宝贝儿，要洗澡咯！”

    莫离闻言抬手圈住李已然的脖子，不是他懒得动，而是现在的他动一下，都会觉得骨头快要散架了。

    李已然心疼的楼过他，两人赤LL的走进了浴室……. 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十一章

追赶你的光芒  第二十一章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然清晨醒来的第一件事就是看看莫离有没有发烧，探了一下莫离的额头，他轻松的呼了一口气，

    身上的疼痛感让莫离早早就醒来，感觉到身边温热的呼吸，再回想起昨晚发生的事情，他一直羞涩的不敢睁开眼睛，不知道该怎样去面对身边的人。

    李已然看着他白嫩的脸颊渐渐红了起来，但是还闭着眼睛假装睡觉，脸上露出了坏坏的笑容。

    李已然将手轻轻地抚在莫离纤细的腰上，刚触碰到他细滑的肌肤，莫离身上明显的抖动了一下，还是没有睁开眼睛，无意识的用牙轻咬住下唇的一角，一脸涨得通红。

    李已然看着他可爱的样子实在是忍不住，俯身将他压在身下，伏在他得耳旁笑出声来。

    “宝贝儿，真想要你一口。”

    李已然笑出的气呵在莫离的颈上，弄的他痒痒的，在李已然的身下“咯咯咯”的笑开了。

    两人在一次深情而缠绵的一吻之后才慢慢地起床了。

    李已然帮着莫离穿上衣服，幸好现在是夏天，身上的衣服宽松而轻薄，没给莫离带来太多的麻烦。

    “已然，明天我帮你穿衣服好不好？”莫离温柔的看着半蹲在自己身边正在为自己整理衣服的人。

    “为什么？”李已然抬头疑惑的看着眼前那张越发俊秀的脸。

    “不为什么？只是想为你做做看。”莫离伸手把李已然头上一小戳有点支起得头发按了下去。

    “好啊~！那就试试看。”李已然站起来在莫离小巧的鼻子上刮了一下。

    “你好讨厌！我又不是小孩子了，不要这样。”莫离娇嗔着向后退了一步，轻松的躲过了李已然的这一招，然后轻轻地将他伸来得手拍开。

    “你怎么不是小孩？要我忙你穿衣服，还要我帮你洗澡…….”

    李已然话还没说完，莫离就已经听不下去了，因为一说到洗澡就会想起昨晚李已然帮他清理后面的那一幕，莫离红着脸，捂住耳朵，蹲在地上，嘴里不停的说着“我不听，我不听…我听不到，我听不到……”.

    “哈哈哈…!”看见莫离被自己逗的害羞，李已然笑开了，走过去从背后将他抱了起来。

    看着李已然以标准的“公主抱”的姿势把莫离从楼上抱了下来，方律立刻从沙发上站了起来。

    “方律哥。”莫离很难得在李已然怀里还能这么自然的和人打招呼。

    “吃了饭没有？”李已然从楼上下来抱着莫离走向饭厅。

    “没有。”方律跟着他们走到了饭厅。

    “是不是事情有进展了？”李已然将莫离轻轻的放到椅子上。

    “恩，差不多了。”方律接过秦姨盛来的饭“只是演唱会的地点还没定好，来问问你的意见。”

    “这个以后再说，公司那边的营业状况怎么样？”李已然吃着碗里的东西，一边不停的帮着莫离夹菜。

    方律正欲起身去拿报表，却被李已然叫住了、

    “先吃吧，吃了再说。反正到了晚上才有拍摄。”李已然说完也不忘给方律添菜。

    方律喝着碗里的粥，吃着吃着莫名其妙的笑了起来。还暧昧的看了李已然一眼。

    “你笑什么？”李已然被他那一笑，弄的心里发毛。

    “没什么，只是想想自己的运气好，遇见你们喝粥。”

    听方律这么一说，李已然好像想起了什么，一脸气的通红。“再笑老子把你和夏风一起灭了。”

    “哈哈哈哈….”方律那还管他的威胁，想到那天陪夏风去买那些东西时聊到大情圣在某件事上栽在一个小男孩的身上就觉得搞笑。

    莫离茫然的看着一脸怒气的李已然，再看看已经笑的上气不接下气的方律，根本不知道他们在说什么……

    客厅里李已然埋头看着一大推的报表，幸好他就每个季度末才看看这些，不然要清闲惯了的他天天看着这些数字不要他的命才怪。

    耳边传来钢琴乐，李已然回头看了看坐在琴边得人，脸上是幸福的微笑，无论是听着琴声还是看着在弹琴的那抹身影对他来说都是一种享受。

    “不错！马上就是黄金大假了，无论是酒店还是购物中心都要做好节前准备。”李已然埋着头在一堆文件上签字。

    “那个昨天股东大会上有人提议在成都开一家酒店的分店。”方律说着拿起桌上的一个苹果吃了起来。

    “你觉得呢？”李已然从文件中抬起头，想听听方律对这件事的看法。

    “我分析过，现在的成都发展很快，而且现在国家也将发展的重点放在西部，若是要在西部在一家分店的话，成都是最好的选择。”说到工作方律是一点也不含糊，毕竟那也酒店也有他的一份。

    “和我想的一样，那就让他们把企划书写好，如果觉得没什么大的问题，你就去实地看看。”李已然合上了文件夹，正要起身又想到了一件事“对了，你帮我物色一个好的别墅，不要太闹的地方，小离喜欢清静。找到后找人把它装了，拍完戏我就和他搬进去。”

    “你以前的那些不行吗？”真会给他增加工作量，方律咬了一口苹果，不满的看着李已然。

    “小离不喜欢那样的风格。”

    “我一个人忙不过来啊。”

    “你手下不是那么多人，找几个靠得住的不就的了？”

    “我还要一个。”

    “谁？”

    “舒小鱼。”

    “不行，舒小鱼走了谁照顾小离？”

    “绝情…”

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    萧骁无助的站在街头，人潮涌动，车水马龙，他失神的望着从自己身边嬉笑而过的情侣，那些洋溢着幸福的脸庞拉扯着他的视线，目光中不仅是有羡慕，细细的看去还能察觉那若有似无的嫉妒。

    抬头望向头上那一个个闪烁着五彩的光芒的广告片，这个灯红酒绿的城市自己该何去何从？前所未有的失落与迷茫占据了他的整个心。伸手抚摸着疼痛的脸颊，脸上浮起一丝苦笑，终究自己还是失去了所有。

    徐立的母亲和自己的母亲把巴掌扇在脸上的同一个地方，不同的是徐立的母亲并没有让他感觉悲凉，而母亲的那一巴掌狠狠的扇在自己的心上。为什么同样是爱着一个人，可自己的爱却得到任何人的谅解？就算是生育养育自己的母亲也一样。而这样一份连家人都不祝福的爱情到底能通往哪里？徐立我们的爱能到哪里？

    眼泪不知不觉的流了出来，萧骁最终无力的坐在地上，双手环抱在胸前，把头埋在臂弯默默的流着眼泪……

    路上的行人都奇怪的看着他，窃窃私语的从旁边经过，没有人止步，更没有人安慰….

    远处一位男子疾走在街上，四处张望着，像是在找寻什么。当他看见蹲坐在地上的人，却停住了脚步，愣愣的站在原地……心好痛！看着那人因为抽泣而抖动的肩膀，徐立的心很很狠的撕碎。夏夜的微风轻轻的吹在他身上，让他觉得前所未有的冷……徐立轻轻的走到萧骁的面前将他搂进怀里。

    萧骁抬起头看了一眼眼前人，随后用双手紧紧的环抱着他，两人就这样…….就这样在街头相拥着流泪，流着泪水激烈的拥吻在一起…….

    如果是地狱，那么我们一起走下去吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当李已然和莫离出现在街头的时候，顿时引起了不小的轰动，更有粉丝专程跑来这里看他们的拍摄。

    这时一位粉丝跑着上来要签名，莫离以为是李已然的粉丝很自然的往他身后退了一步，李已然刚想接过粉丝递来的笔，那知这位女粉丝直接绕过他冲到莫离面前，激动的将笔递给他：“莫离…我真的好喜欢你，你能给我签个名好不好?”

    莫离几秒钟后才反映过来，看了一眼一脸笑意的李已然，微笑着接过那位女粉丝递来的纸和笔，龙飞凤舞的签上了自己的名字，随后又对着她掏出来的手机一起合影。

    围上来的粉丝越来越多，一时之间李已然和莫离忙的不可开交,其中有不少是couplefan，李已然从莫离手中接过粉丝要求签名的两人宣传照，唰唰的签上了自己的名字，最后不忘在两人名字之间画上一个大大的心形，然后附在在莫离耳边说了些什么。只见莫离朝他手上的照片看了一眼，然后红着脸用手肘轻轻的给了一下，边上的粉丝看着一样的一幕，顿时混乱了。

    当照片回到粉丝手上以后，大家都围过去想要看个究竟。后果不堪设想，不仅是尖叫，人群更是让他俩围的个紧。

    “我也要心形~！！“

    “我也要…我也要。”

    ………

    莫离回头狠狠的瞪了一眼好事的一人，不知这样的动作在那些个腐女眼里更是觉得两人是在打情骂俏，更是让她们激动不已。

    没过几分钟，李已然就瞧着莫离脸色有些变化，额头也冒出虚汗，但是还是微笑的给粉丝签名合影。李已然侧过头像一旁的工作人员递了眼色，在工作人员一番解释之后，粉丝们才遗憾的渐渐退出场地。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十二章

追赶你的光芒  第二十二章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    萧骁安静的坐在花店里，脑子里回想起早晨在自己出租房里发生的一切，那个骄傲的不可一世的女人居然在自己面前下跪，哭着要自己离开自己的儿子。从威胁到乞求，究竟算不算是一份伟大的母爱？面对这样的一位母亲，萧骁始终沉默着一句话也不说。最后却妥协在那句“你们以后会怎么样，我不在乎，但是我一定要徐立结婚生子，萧骁求求你一定要答应我劝劝他好吗？现在也只有你说的他才会听的。”

    萧骁不知道为什么要妥协，可能是她的让步也肯能是因为自己没有勇气去伤害徐立的家人，他就这样流着眼泪答应了，之后没再看一眼那个泪流满面，依然跪在那里的妇人。

    夜晚，一场激情在萧骁的出租房里上演，激情过后萧骁躺在徐立的怀里，乞求徐立按家里说的和那女人结婚。徐立闻言，沉默的起床离开。

    深夜，徐立略带酒意的又回到了萧骁的出租房里。

    “你确定要让我结婚？”

    萧骁默认。

    “好，我答应你！只要是你想要事情我一定按你的意愿去做。”

    说完徐立头也不回的走掉，却错过身后萧骁绝望哭泣的一幕。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    为了赶进度，莫离和李已然这几天几乎都在摄影棚里度过的，累了就在场地边随处找个地方休息，困了就在椅子上睡觉。原本清瘦的莫离，熬了几天也下来，是乎又瘦了一些，脸上还挂着大大的两个黑眼圈。李已然也好不到那里去，眼里熬出了红血丝，一脸的颓废。不过幸好这几天的戏恰好需要两人的这种状态，莫岚在心里直接忽视掉心里对莫离的不舍，指挥着整个剧组日夜赶拍。

    凌晨，终于整场电影都结束了，莫离在场边困的是东倒西歪。李已然坐在椅子上看着莫离在自己的大腿上拍了拍，示意他坐过来。莫离也没别扭，耷拉着脑袋就坐了上去，现在的他真的好想念家的床、浴缸，还有秦姨做的菜，还有自己的男人怀抱…等等男人?莫离摇了摇头，为什么这么别扭？不过又很快说服了自己，是男人啊，难道不是事实吗？要是说自己的女人那才奇怪呢，想到这里他的脸上露出了幸福的笑容。

    莫岚走过去看着在李已然怀里沉沉睡去的莫离，无奈的摇了摇头，究竟是人家的男朋友还是人家的小孩?真是的，一天到晚赖在人家身上也不怕别人笑话。

    看着莫离朝这边走来，李已然将食指放在嘴边对她做了个“嘘”的动作，怕莫岚那个大嗓门把自己的宝贝儿吵到。

    “什么事？”

    “这是给小离的，记得快点花出去不然不吉利”莫岚将手上的红包递给李已然。“不过我和秋放已经帮小离打算好了，今天剧组聚餐之后，叫上方律他们去manjusakahappy，然后叫小离买单就好。”

    “你给他封了多少？让他在哪儿请客。”李已然捏了捏手上的红包，感觉薄的像张纸。“支票？”

    “恩！”想到晚上有安排莫岚就自顾自的先兴奋起来，将近半年的时间终于是熬出头了。

    “多少？”

    “你别管，反正今天晚上的消费是够了。”莫岚说完扭头就朝骆秋放跑了过去，对着他翘起三根手指做了个“ok“的手势。

    舒小鱼轻轻的走到李已然身边告诉他方律已经到了，李已然随即对她嘱咐了几句便抱起莫离离开。

    上车后方律并没有马上开车走掉，像是在等什么人，李已然心里很清楚他在做什么，便没有催促他。

    “成都那边怎么样？”李已然抬头从后视镜里看了一眼方律。

    “是个不错的城市，只是地段不好选。”方律随口回应，心思却放在拍摄场地那头。“对了，演唱会的地方选好没有？”

    “恩，就深圳。”

    “你给小离说了没有？”方律回过头看了看身后的两人。

    “没有，等电影的事情全部结束以后再说。“李已然看着怀里熟睡中的人，用手轻轻的撩开他额头的碎发，一脸的宠溺。

    当一个熟悉的身影出现在场地门口的时候，方律推开车门直径向那人走去。

    李已然看着窗外提着大包小包的舒小鱼和方律一阵拉扯，随后生气的将手里的东西全都扔在地上，扭头看了看这边，一脸不情愿的朝这边走来，而方律也黑着脸，提起地上的东西紧跟其后。

    舒小鱼透过车窗往后座看了一眼，嘟着嘴无奈的坐上副驾驶。另一边的方律在放好东西后，尴尬的坐上车，发动汽车朝莫离别墅的方向开去。

    眼看将近傍晚了，李已然才叫醒莫离，准备去参加剧组的聚餐。

    被人中途打断睡觉的莫离，从醒来那一刻开始就一脸的“低气压”，没有精神，不动也不说话，只是将头深深地埋在李已然的胸膛。好在李已然清楚他的这个习xing，先起床去洗浴间拿上毛巾在冷水下冲了冲，然后拧干，走到床边轻柔的给莫离擦脸。

    在一阵凉意中莫离也渐渐清醒过啦，抓住李已然的手把他手中的毛巾按在脸上，用力的呼吸想让那股清凉的空气能尽快清理掉脑力的浑噩，片刻之后便起床去了浴室。

    谁说中国人的交情就是酒里来，饭里去，说的还真是对，这顿晚餐莫离没怎么吃东西光喝果汁就把自己喝的饱饱的，看着眼前换了一拨儿又一拨儿来敬酒的人开始觉得有些应接不暇了。

    可能是xing格的原因，莫离很难对家人以外的人亲热起来，别人叫喝他就喝，不说话也不推脱。也有不少女同事拉着他哭着道别，虽然心里有一些为离别而伤感，可是怎么说要他想那些人一样哭哭啼啼也确实做不到，挂在脸上始终都是一副不冷不热的微笑，就这样莫离在那场聚餐之后送走了他人生中的第一批同事，随后跟着李已然几人去了“manjusaka”。

    莫离刚进包间就看见和自己一同到达的骆秋放已经将夏风按在沙发上，两人一阵狂吻。

    “别理他们！”李已然拉过愣在身后的莫离。

    “死人！”莫岚走过去在处于上方的骆秋放身上狠狠的拍了一下“两个色/情/狂，不要带坏我们家小离。”

    见两人没有收拾的迹象，莫岚拿出手机在骆秋放的面前使劲的晃了晃“秋放信不信我把你老婆叫来？”

    骆秋放放开身下气喘吁吁的人，抬头不屑的看了一眼：“叫吧，顺便让她把老太太也一并带上，我好一次xing就解决了。”

    “得了吧你！”夏风一把推开了身上的人。“你家老太太一来你就屁颠屁颠的滚回去了。”

    骆秋放从桌上拿过酒杯把满杯的酒一饮而下，沉默的不再说话。

    没过多久邱知演和方律一前一后的来了，看到方律是一人来的，几人就开始起哄。

    方律当然知道他们在起哄什么，自己也无话可说，30岁的人了，好不容易想恋爱一把，竟然一脚踢在铁板上，遇上这么死板的女人，叹的只有命运了。

    莫离靠在已然的怀里，看着几个闹的像孩子的人，心里好羡慕，想想自己身边的朋友几乎都是已然的这些哥们儿，里面还有两人居然是自己的姐姐和姐夫，而自己什么时候才能遇见像他们这样好的朋友呢。

    几瓶酒的时间包间里的气氛逐渐开始升温，喧哗声此起彼伏，里面属邱氏夫妇最为激动，李已然看了一眼一直坐在旁边不说话的莫离，伸手将他的手握在掌心，莫离手上惯有的凉意让他将手握的更紧。

    “是不是很无聊？”李已然温柔的将他拉进怀里。

    “没有，看你们玩儿游戏觉得挺有趣的。”莫离顺势扑在已然的大腿上，好奇的看着几个玩的不亦乐乎的人。

    “你也来玩就好了。”

    “对啊！小离你也来玩嘛，不然多无聊啊。”

    “输了要喝酒，我才不来呢！”莫离直接回绝了夏风和莫岚的邀请。

    “你笨啊！你不会喝，已然会啊！你玩他喝不就好了。”莫岚看出来其实莫离很想加入进来。

    “可以吗？”莫离有点小小的兴奋。

    “可以，可以当然可以。”几个人异口同声的吼了出来，只要李已然能行，他们有什么不愿意的，毕竟喝两人份酒的是他李已然。

    莫离回头看了一眼已然，见他没反对也就加入游戏。刚开始几圈莫离是让李已然喝了够，后来也渐渐的看出那些游戏中的蹊跷，再加上和一群喝的有些醉的人玩儿，莫离越玩儿越是得心应手，慢慢的反攻起来，这一玩儿就玩到凌晨才离开。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十三章

追赶你的光芒  第二十三章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     这是李已然第一次进莫离的工作室，在外面敲了半天的门也不见人回应，便自己走了进去。听秦姨说莫离在这个房间呆了差不多一个下午，进到里面却发现房间空无一人。

    李已然仔细的打量着整个房间，偌大的书柜装满了书籍，书桌上除了一个笔筒、一盏台灯空无一物。地上堆满了油画，墙上也挂了几副，挂在最中间的是一幅黑底的白色雏菊。房间的中间立着画架，上面的画用一层白布所遮盖。李已然好奇的走了过去，刚想揭开白布，却被贮藏间里传来的一声痛呼吓了一跳。

    “怎么了？”李已然赶紧走去，看见莫离蹲在地上使劲的揉着自己的脑袋，地上落着一个空的盒子和散落一地的书籍。

    “被箱子砸了一下。”莫离被掉下来的箱子砸的晕乎乎的，还眼冒金星。

    “你在找什么？”李已然心疼的拉过莫离，看着他灰头灰脸的又是懊恼，摸了摸他头上被砸的地方，已经鼓起了一块包，更是为他的不小心而感到生气。

    “我在找我以前的画集，不知道搬家的时候放到哪里了。”莫离抬起头无辜的看着他。

    “行了！你坐好，我去帮你找。”李已然将莫离拉到旁边的箱子让他坐在哪里，脱掉外套丢给莫离，就动手开始翻找起来。

    莫离接过他丢来的外套，看着他的背影。心里一阵酸疼，什么时候我才能让身边的人不在围着自己转呢？什么时候我才能做好自己的每件事呢？想着想着，莫离将那件外套紧紧的凑到鼻边，闻着那上面熟悉的问道，深深的叹了一口气。

    “是什么样的画集啊？…….宝贝儿？”李已然见他没有回答，停下了手上的动作，回头看着那个失魂的人。

    “啊？”莫离一下反应过来，却还是没听清楚他说的什么。

    “是什么样的画集？”看着若有所思的莫离，李已然又重复了一遍刚才的问题。

    “书皮好像是蓝色的，里面画的全是服装设计图。”

    服装设计图？听他那么一说，李已然心里纳闷了，怎么从来都没有听他说过他有这个爱好。

    “是不是这个？”李已然手里拿着一本蓝色的画集，起身来到莫离面前。“你找这个做什么？”

    “没什么，就只是想看看。”莫离拿过自己的画集，翻看着里面的东西，自顾自的向储藏间外的走去。

    李已然跟在后面，刚出门，就见莫离突然转身一脸兴奋的朝他走了过来。

    “已然，你看这个就是姐姐当初结婚的时候我帮她设计的，漂亮吗？”莫离将一张画着婚纱的纸张递给他看，一脸期盼的想要得到已然的回答。

    “漂亮~！真的是你设计的？怎么没听你们说过。”李已然接过画，大家还以为莫岚的婚纱是出自哪个名家之手，没想莫离在服装设计上也有这么一手。

    “真的，不过不是我做的。”莫离说的有些遗憾。“哦！对了，电影的主题曲已经录好了吗？”

    “恩！”。李已然一边说着，一边为莫离弹了弹身上的灰。

    “对了，你吃过饭没有？”莫离将手上的画集随手放在书桌上，拉着李已然的手，抬头望着他。

    “今晚我们去外面吃，我已经给杰斯和秦子打了电话，你们也好久没见面了吧。”

    “已然，你真是个好人诶，要是没有你在我身边，我该怎么办啊？”莫离赶快跟上前面的人，挽着他的手臂幸福的朝楼下走去。

    晚餐过后，莫离和杰斯回了莫家，李已然和秦子也都各自回了家。

    莫离到家以后，见父亲还在为上次的事情生气，没开口和他说话，莫离走过去坐在他的身旁，也不开口道歉，只是直愣愣的盯着他。

    莫锦年顿时被他瞧的浑身不自己在，连忙往旁边挪了一挪。

    莫离也不说话，紧跟着有往他身边挪了一下，还是一直盯着他。

    一旁的陈芳雅和杰斯看着眼前的莫锦年被他儿子这招逼的一退再退，已是忍俊不已。

    “行了老莫，儿子不是道过谦了吗？”陈芳雅实在是看不下去了。“你也真是的，没回来的时候天天念，现在回来了你又摆着个臭脸。”

    “他那是在给你道歉……”

    “爸，对不起！”

    莫锦年话还没说完，就听见自己儿子得道歉声。

    看着儿子的眼泪，莫锦年叹了一声，自己就是看不了他这个样子，都已经是恋爱的年龄了，为什么还是想小孩子一样，动不动就哭。莫锦年把他搂进怀里。“行了，行了！爸爸这次就原谅你，下次再也不能那样不顾家里人的心疼就大发脾气了，再那样爸爸妈妈也会受伤的知道吗？”

    “恩！”莫离乖乖的应了一声。

    莫锦年抽回放在莫离肩头的手，拿起桌上的紫砂壶掺了一杯茶，递到杰斯的手里。

    “要结婚了嘛？”

    “是的，老爷。”杰斯恭顺的接过茶杯。

    “还叫什么老爷，小离都认了你这个哥哥，你怎么就不认我们呢？”算起来杰斯已经到了莫家十三年了，当初他自己都还是小孩却要照顾比自己小的莫离，让他承受了许多和同龄人不一样的东西，渐渐的养成了现在这样不太说话又有些冷漠的xing格，其实在心里他早就把他当成自己的孩子来看待，倒是杰斯自己却一直把他自己当成外人。“杰斯，婚礼上却什么你尽管给你陈姨说。”

    “是啊，杰斯！你对这里的习俗不太了解，这结婚的事情还是我帮你做吧，你就忙其他的事情，你也是莫家的孩子，阿姨我一定给你办的热热闹闹的。”陈芳雅一脸柔和的拉过杰斯的手握在自己的手里，明显的感觉到他手上的僵硬。

    “……”杰斯是个乞儿，从小在孤儿院长大，只有到了莫家以后，在他的心里多少才觉得有点家的感觉，虽然一直都知道莫家的人把他当亲人一样看待，可是在他的心里从始至终都有一种莫名其妙的自卑感，就像现在一样明明心里倍感温暖却硬是说不出一句感激的话。

    “等婚事忙完以后，你就到公司来上班吧。”莫锦年忽略掉杰斯的惊讶，接着说：“现在我们老了，公司迟早是要你们这些孩子接班的。岚岚嫁人了。嫁夫随夫理当帮助知演的事业，而知演又是邱家的独子，要他再接手莫家的生意有点难为他了。至于小离你就更清楚了，他的xing格就是这样，在商场上混不适合他，家里就剩下你了，就这么定了吧。忙完婚礼就回来上班。”

    “老爷，这样的决定我不能接受，我一个外人怎么好接下莫家的家业,老爷这……”。杰斯听莫锦年这么说就慌了起来，说到底他只是莫家的一个下人和莫家非亲非故，要他这样接受莫家几代人用心血换来的家业，他何德何能？

    “杰斯你就别再说什么外人不外人的了，我们可没把你当外人，在我们心里你和小离一样都是我们莫家的儿子。”老公会做这样的决定早在陈芳雅的预料之中，但是看到杰斯这么不愿意，心里还是嘀咕起来，会不会是杰斯志不在此呢？

    “哥哥，你就答应爸爸吧。”莫离也坐到杰斯身边，挽着他的胳膊，望着他的眼神里充满了恳求。

    “这么大的事情我要好好想一下。”杰斯说完就起身离开了莫家，谁都没看见他被莫家人对他的信任和莫家人给他的亲情感动而留下的泪水。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十四

追赶你的光芒  第二十四 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     “已然他们会不会问我们之间的事情啊？”莫离问着电话那头的人，想起今天的首映礼就紧张。

    “应该不会吧，那个电视台很少问些八卦的问题。”其实李已然也有些懊恼，要他当着莫离的面说他们什么都没有他也做不到。

    “哦~！要是问了话我怎么说？”要莫离撒谎他也做不到。

    “你想怎么说？”究竟要怎么说李已然知道答案只有一个那就是“朋友”，可是他心里还是有些希望莫离能给他一个不一样的答案。

    “……还是说朋友吧。”愣了半响莫离才开口，想了想还是只有这样的答案才不会惹上更多的麻烦，可是说出这样的话心里又很不舒服。

    “不要为了这件事担心，他们要是问了这样的问题全部都由我来回答就好了。”听出莫离的无奈，他的心里何尝不是呢？娱乐圈一般男女情侣都会顾忌这样的问题，何况他们还是……

    “我到了，你们现在到哪儿了？”李已然看着车外有粉丝举着电影的宣传画和自己的应援牌就知道已经到了目的地。

    “我们就在你后面啊。”

    “那挂了，别紧张知道吗？来亲一个，给你一点勇气。”说完李已然对着话筒打了一个响啵，在车里稍作整理后便下了车。

    “……”听见电话里最后响起的那声“啵”，莫离笑的好甜蜜。

    几人出现之后，整个场面喧哗了起来，尖叫声一拨儿盖过一拨儿，莫离和李已然不露痕迹的互看了一眼，然后一前一后的进了电影院。

    徐立的背影逐渐被海水淹没，镜头最后定格在两人的合照伴随着那一朵朵的白色雏菊在岸边被海浪冲的摇摇晃晃，最后主题曲响起，荧幕上滚动着出现了几句话“就算是爱的再深，不能拥有彼此，那样的爱就算有多浓烈，也只是浅行在爱与不爱的边缘，最后在寻觅答案的路上我们渐行渐远…….”

    整个影院的空气都被一种悲伤的氛围所凝固，能听见有人低泣，能听见有人叹气，也能听见有人埋怨，灯光亮起之后沉静一时的影院里响起了雷鸣般的掌声。

    “下面有请影pia主角李已然先生为大家带来电影的主题曲《再也没有那样的人》。”

    主持人的话音刚落变响起来的音乐声，李已然身着白色的休闲西装出现在舞台中央，在台上蓝色的灯光的照射下折射出淡淡的蓝色的光芒，配合着剧情和歌曲将那种忧郁体现的近乎完美。

    就算重逢千次，

    也不会再有那样可以温暖我悲伤的人生，令我感激的人。

    为了这样的你，

    就算我的心痛苦也好，

    就算爱到什么都不能对你诉说。

    就算只能祈祷就这样远远的能看着你，

    可以为你付出一切，

    可以默默爱着你，

    这就算是痛苦，但我也很幸福。

    再也不会有那样的人了，

    你是我长久以来珍藏在记忆中唯一的爱。

    是我有生以来第一次令我心疼，

    为了这样的你，

    痛苦的眼泪也可以忍住，

    就算这是痛苦，但我依然觉得很幸福。

    就算什么都不能诉求，

    只要能看到你的笑容，我就能感到幸福。

    因为爱情是无怨无悔的付出，

    就算是痛苦，我也很幸福。

    （译自李承哲《再也没有这样的人》）

    莫离坐在台下目光追随着李已然的一举一动，两人的眼神痴痴的纠缠在一起，第一次听这首歌却有时曾相识的感觉，那不是当初的自己吗？而现在他深爱的人却陪在他的身边，这种幸福是奢侈的，奢侈的像是一幅梦境。

    耳边响起一阵掌声，将莫离从思绪中拉了出来，用暖暖的目光看着台上的人，微笑跟着的鼓掌。

    主持人：下面有请本片的编剧及影pian监制莫岚、主演李已然、莫离….上场，诸位请坐，先请给位自我介绍一下。

    李已然：大家好！我是李已然，我在片里饰演的是徐立。

    莫离：大家好！我的萧骁的扮演者着莫离。

    莫岚：大家好！我是莫岚。

    主持人：为什么今天骆导没有出席今天的活动呢？

    莫岚：秋放刚好家里有事没来成，还请在座的各位多多包涵。

    主持人：我想请问一下当初莫岚你是抱着什么样的心态来些的这样一部剧本呢？

    莫岚：怎么说呢？现在我们国家在各个方面都发展的很快，以前人们闭口不谈的一些东西也随着这样的形势也都浮出水面，像是我们这部电影的主体“同xing恋”一样。现在社会上不管是男男还是女女这样的感情也越来越多，但是有的东西出现的频率变多了，并不代表人们的接受程度也跟着变宽了。其实现在国内乃至全世界对于同xing恋的偏见还是有的，像我们这种比较传统的国家更是严重，所以我想借此片呼吁大家等多关注这样一个群体，说到底他们的爱和我们早已经习惯的爱情没什么区别，但是他们要经历的和要承受的却比我们多的多，他们值得我们关注，更值得我尊重。

    主持人：为什么想到要给影pian冠上《浅爱》这个名字？

    莫岚：这个是我个人的观点，第一点就像影pian结尾那段陈词说的一样，就算两人觉得彼此已经很相爱了，但是却不能完全的拥有彼此，再深的爱也会变得浅浅的，很脆弱，不堪一击。因为人的心是不满足的，等你拥有了爱情的时候，你还想拥有更多的东西，而这些缺失会成为爱情的绊脚石。第二点说的是亲情，我们的父辈们已经习惯历来顺受的生活，所以他们也希望子女过他们安排好的生活，过他们认为正确的生活，却完全不顾及自己子女的感受，他们认为那是爱，其实那样的爱也只在于表面，因为他们从没有读懂过子女的心。第三点我认为是现代人的通病，像影pian里徐立和他的妻子，现在又很多的年轻人是为了某个目的个结婚同时也认为一纸婚约是婚姻的保障，当婚姻已经变成是一商业行为，爱情已经不再是爱了？当然这些全是我的个人观点而已。

    主持人：我们注意到电影的开头和结束都是以白色的雏菊为主线，它在整部影pian里是一种什么样的作用？

    莫岚：雏菊的花语其中有一个是隐藏在心里的爱，如果硬是要在徐立和萧骁之间套上一种花的花我就得就应该是雏菊，还有一个私人原因是因为我弟弟他很喜欢这种花。

    主持人：你的创作灵感来源于什么？你身边的朋友是不是也有同xing恋的人？

    莫离：我接触过一些同xing恋者，听过很多关于他们的故事，其中我记忆最深刻的是一个是，哪个人在父母的的要求下抛下了他很爱的男人，与另一个女人结了婚，但是最中却害苦了三个人。其实现实生活中有不少同xing恋者顶不住压力选择和异xing结婚生子，但是都是伤己又伤人！因为喜欢同xing这个事实是无法改变的。

    主持人：你对两位主角的演技还满意吗？你觉得他们演的是不是你心目中徐立和萧骁。

    莫岚：李已然当然就不用说了人家是影帝，可是莫离还是不错，我心目中的萧骁就像他那样单纯又勇敢的人。都很好！

    主持人：哪李已然你觉得莫离演的怎样？

    李已然：虽然是新人但是我觉得要比我先前预想的好的多，才开始接触他的时候，他有点内向，我本来还有点担心他可能没办法入戏，结果拍的时候他入戏比较快，但拍悲情戏的时候却很难从戏里面走出来。

    主持人：莫离那你觉得李已然什么样的人？

    莫离：……好人啊！因为拍时候他又教我很多东西，还很照顾我。

    主持人：你们觉得在拍戏的时候最困难的是什么？

    李已然：就是拍亲热戏的时候有点尴尬其他都还好

    莫离：我觉得刚开始要融入这个工作环境的时候很困惑，因为我以前没怎么和家人以外的人接触过，所以刚开始的时候觉得很困难。

    主持人：哦！你的意思是说你以前几乎没和外人接触过？

    莫离：对啊~！有点夸张哦，不过真的是事实。

    主持人：是什么原因呢？是没有机会还是说不擅长与人交流？

    莫离：两样都有吧，因为小的时候受到过伤害，当时自我保护意识过度，后来就习惯那样的生活了。不过现在好很多了，还多亏了剧组同事的帮助。

    主持人：哦，这样啊！莫离那你现在是多少岁？

    莫离：十八！

    主持人：十八年都几乎不和外界接触，那你之前谈对恋爱的事算是一无所知咯？

    莫离：算吧，以前知道的爱情都是从书上看到的，不然就是听身边的人讲的。

    主持人：那在戏中你怎么找爱情的感觉？

    莫离：就听已然哥是姐姐讲戏。

    主持人：现实生活中两位对同xing恋是什么样的看法？

    莫离：和正常人一样没什么差别。

    李已然：要是出于爱的话，我觉得同xing恋和异xing恋没什么差别。

    主持人：你们觉得对方的哪一点比较吸引你？

    李已然：可爱、善良、认真。

    莫离：都好啊~！很温柔…

    主持人：哈哈哈~！人家都说他暴脾气，你从哪里觉得温柔？

    李已然：那是因为他还没看到我真的面目。

    众人跟着笑起来。

    主持人：要是现实生活你是女人的话你会不会爱上对方？

    李已然：不清楚，这个我真还没想过。

    莫离：会吧！已然哥那么优秀我想是女人的都会喜欢他吧。

    主持人：李已然你心中的理想是什么样的？

    李已然：成熟、没有心机、心地善良，最好不是圈内的。

    主持人：对相貌上没什么要求嘛？

    李已然：当然漂亮最好。

    主持人：哪莫离你的理想型呢？

    莫离：没想过，只要看对眼了就行了。

    主持人：下面是观众提问的时间。

    观众：我想请问一下那个萧骁最后坠楼那一幕，其实萧骁嘴里叫的是“已然”两个字吧？

    莫岚：当然不是，叫的就是“徐立”。（观察很仔细呢！）

    莫离：…….

    李已然：你的形象力也太丰富了。

    众人：哈哈哈哈哈

    观众：当初有人说你们是真的情侣，但是李已然先前说的是“朋友”，你们到底是什么关系？

    李已然：你猜！

    众人跟着起哄。

    观众：我想请问两位主角你们以后会朝哪方面发展？

    李已然：我……圣诞节那天我会在深圳开告别演唱会……

    主持人：告别演唱会？

    李已然：是。

    主持人：你是要……

    李已然：在演唱会后我会离开娱乐圈…

    众人反对声、惋惜声一大片。

    主持人：为什么？

    李已然：突然之间对这样的生活开始有点厌倦了……

    主持人：如果是真的那就太可惜了，30岁刚好是黄金年龄呢！

    李已然：是真的……

    ……

    主持人：哪莫离呢？你对自己未来的规划是什么？

    莫离：我会去国外学习服装设计吧。

    主持人：你也要离开娱乐圈嘛？为什么呢？

    莫离：我只是选择了我比较喜欢的东西而已……人生很短暂的，应该抓紧时间做自己喜欢的事情不是吗？

    …….

    首映礼是悲伤的，伤心不仅仅是因为电影的本身，对于许多粉丝来说李已然和莫离要离开，那才是更让人难以接受的事情。然而这样的悲伤还是没能挽留住时间的流逝，最终首映礼结束了，离圣诞节演唱会也只会越来越近的。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十五章

追赶你的光芒  第二十五章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     《浅爱》上映之后引起了社会各界的关注，票房也跟着“噌噌噌”的上串，不仅仅是因为电影里引人入胜的凄美爱情和唯美的影像画面，更多的可能是因为这是一代巨星李已然最后一部戏，也是莫离唯一的荧幕之作。至于两人纷纷退出娱乐圈的事，在圈里圈外也引起了不小的轰动，当然随之而来的还有人们的猜测。

    自从首映礼之后，莫离和李已然没再见面，莫离知道他还在为自己提出要去国外学习服装设计的事情而生气。就像首映礼当晚他在电话里说的那样，这么大的事情没和他商量就决定了，根本没想过他的感受……。听着这样的话，莫离开始怀疑自己的决定是不是很幼稚？就像姐姐说的那样,那是他迟到的叛逆期。自己的这个决定没得到身边任何人的同意，连已然也在埋怨，这种不被理解的感觉让他觉得难过。

    这天莫离靠在落地窗前静静的眺望着远处的大海，心里数着这已经是第几天没和李已然见面，知道他还在生气，心里就算是不甘心却没办法埋怨他一句。他知道已然之所以这样生气，原因都是处于对自己的爱，可是他已经不在是个小孩，不能再被他们这样溺爱着，更不能把那些溺爱当做是理所当然的，就算被误解为自私，或者不被别人支持他也一定会去做的，只是这个姗姗来迟的叛逆期终究连自己都觉得可笑。

    一阵门铃响起，莫离缓缓的走去开门，险些被扑进自己怀里的人弄倒。

    “小离，小离，我不要生小孩，我不要…呜呜….”

    莫离莫名其妙的看着扑进怀里一个劲哭泣的莫岚，虽然不知道事出何因还是本能得将自己的姐姐搂的更紧。

    坐在沙发上，莫离看着怀里的人，渐渐的回复平静，才开始询问原因。

    “姐？…”

    “小离我怀孕了……”莫岚靠在莫离的肩头，不停的抽着气，却没看见她弟弟因为她说的话弄的冒黑线。

    “…….”莫离一时不知道该怎么接话，这些不是女人和女人之间该谈得事情吗？为什么要找他说，虽然他爱上的是个男人，但并不代表他就要列入妇女吧。

    “小离，我不想生小孩。”莫岚想到再过几个月自己肚子里的小东西会越来越大就开始流泪。

    “为什么？”

    “大肚子好丑，我不要！而且我怕疼。”

    “…….”莫离被她的原因弄的哭笑不得。“爸妈和姐夫知道吗？”

    “知道啊！所以他们要我生嘛，可是我不想啊！”

    “你…….不爱姐夫了嘛？”莫离疑惑的看着莫岚。

    “爱啊，但是也没说爱就一定要生小孩啊。”莫离一边抽泣，一边不忘给莫离一个白眼。“你和已然不就是那样的吗？”

    “……”莫离被她最后这句话打哑了。如果可以的话我也想啊，可惜我不是女人，你要我怎么办？“姐，你不希望有一个只属于你和姐夫的孩子吗？有一天她长大了可爱的追着你叫妈妈不好吗？…….你难道不想看看你和姐夫的孩子究竟会长成什么样吗？万一她是一个和你一样漂亮的小女孩，你就舍得不要她嘛？”

    “…….”听着莫离说的这些话，莫岚有些动容了，可是心里仍然对生小孩时的疼痛感到恐惧。“可是我还是怕痛！”

    “可是妈不是说生我们的时候觉得很幸福吗？全世界都说母爱是伟大，要是不生孩子的话谁来了解你的伟大啊？”莫离说的自己心里都是一阵恶寒，为什么他们家怎么重大的任务，偏偏落在不是女人的他身上，他那伟大的母亲到底到哪里去了。

    “真的吗？”莫岚若有所思的看了莫离一眼。“那我再想想。”

    听到莫岚这么一说，终于舒了一口气，只是他不知道的是多年以后他会因为自己今天的话，害苦了自己的儿子。

    和莫岚一起吃过午餐之后，两人就出门帮秦子采购结婚用品，三人一起来到市内最大的购物中心“潘瑞达斯”，这里也是李已然名下的产业，这次Shopping可是他给秦子他们的结婚礼物。

    莫离从秦子和莫岚口中知道，这是已然的公司，心里又黯然起来，我就算是用飞也怕是赶不上他了吧，就在这时手机铃声响了起来。

    “喂！”

    “…….”

    “在你的购物中心。“

    “…….”

    莫离用手捂住手机的话筒，转过身问莫岚“姐，已然问我们在那边的购物中心？”

    “城南啦！”

    “哦!”

    “城南。”莫离又对着电话那头的人说道。

    “……”

    “好啊,那待会儿见。”

    挂了手机，莫离回头看着两个已经杀了几个来回的女人，无奈的摇了摇头，这个疯狂的购物要到什么时候才能结束啊。

    “小离，你老公给你说的说的什么？”莫岚自顾自的说着，视线却没有从她手里拽着的那件衣服上离开一秒。

    “老公？”莫离的笑脸唰的一下红了，身子忍不住的摇晃了一下。“莫岚，你在说什么乱七八糟。”

    “不是吗？我叫知演“老公”，秦子叫杰斯“老公”，你难道不该叫已然叫老公？”莫岚终于从大堆名牌衣服上拉回了视线，一脸讪笑的看着莫离。“小离，不要告诉我说其实你是老公哦，不然我要想歪的。”

    莫离顿时感觉自己的太阳突突的直跳，快要崩溃了。好歹自己也是个堂堂正正的男人，现在不仅沦落到要听一堆的女人诉苦，陪她们逛街，现在还要听这些……虽然是事实，但却不堪入耳的鬼话，我怎么就这么悲哀。

    “那小离也算我们的闺蜜咯？”秦子也跟着莫岚耍宝，再看看一脸铁青的莫离，笑到快要断气。

    周围的人都被这样夸张的笑声吸引了目光，不住的往这边探头，然后再看着两个笑的毫无形象的女人，加上旁边脸色难看的漂亮男孩都是一副莫名其妙的表情。

    “……你看那边那个是不是莫离？”

    “他旁边那个两个女人是谁啊？笑的好夸张。”

    “个子矮点的那个好像是莫岚，是他姐姐……”

    “莫离本人比电影里看起来漂亮多了。”

    “哦…哦……快看那个是不是李已然？”

    “啊~！啊~！李已然，真的是李已然诶！”

    随着人群的骚动，李已然着一身休闲服出现在莫离的身后。

    莫离看着周围的人对着他的身后指指点点的，好奇的想要回头看个究竟，却被一双手捂住了自己的眼睛。

    闻到对方熟悉的香水味，再听见身边震耳欲聋的尖叫声。心里一阵落空，明明是先不理人家，现在又在大庭广众之下做这么暧昧的动作，算什么啊？莫离抬手拉开蒙在眼前的手，板着脸回头看了一眼身后的人。

    “怎么？不高兴？”李已然将手自然的搂在他的肩头，看着眼前稍微恢复正常的两个女人“你们是不是欺负他了？”

    “那敢啊！只是和他讨论了一下家庭生活。”想起刚才谈论的内容，莫岚又忍不住笑了起来。

    “走，我们先换个地方。”李已然看着周围围上来越来越多的人，几人再这么站下去，真的就成了动物园的猴了。

    李已然牵起莫离的手，领着另外两人朝购物中心楼顶的露天咖啡厅走去。

    “为什么不高兴？”李已然牵着莫离走在前面，根本把身后的两人当成透明的人。

    “没有”莫离任由他拉着，头也不抬的说道。

    李已然一时也没接话，两人之间就这样安静下来，身后两个叽叽喳喳的女人也没发现此时两人的不对劲。

    楼上的咖啡厅空无一人，女经理走了过了，对着李已然恭敬的弯腰点了一下头。

    “总裁按您的吩咐已经将这里空出来了。”

    “哦~！没给你们添麻烦吧？”李已然环视了一下周围的环境，这也是他第一次来这家店。

    “总裁客气了，现在不是休息时间没什么人，所以也没什么麻烦。”这位女经理说着还忍不住的多看了他几眼。

    莫离看着她双眼桃花，越看越是觉得心里不舒服，像是自己的宝贝被别人偷窥了一样，不语的拉起李已然的手随便找了张桌子就坐了下来。

    李已然看出莫离的心思，脸上浮出笑容。

    那位女经理顿时被李已然这一笑迷得神魂颠倒，一脸粉红的愣在那里，忘了离开。

    “小姐，麻烦你消失一下可以吗？我们有很重要的事要商量。”秦子实在看不下去了，不得不开口打断那女子的美好想象。

    “请等一下。”李已然起身叫住了尴尬的准备离开经理，顺势拉起一旁的莫离。“给你介绍一下，这位是我得爱人莫离。”

    莫离被李已然这样的介绍语，弄的一脸通红，站也不是坐也不是，这可是李已然第一次把他这样介绍给外人。在惊慌过后又是一阵甜蜜，最后终于鼓起勇气，把手伸向还在惊讶中的经理。“你好！很高兴认识你。”

    “你好，莫先生！”经理很快从震惊中回过神来，微笑的握住莫离的手，好像刚才的事情没有发生过一样。

    “啪啪啪！”等经理走了以后，秦子和莫岚鼓起掌。

    “什么叫夫唱妇随我今天算是见到了。”秦子感叹到。

    “还爱人，怎么不说是你老婆？”最终话题又被莫岚扯到这上面来了。

    “你不要乱讲，我家宝贝儿可是男人。”李已然回头看了看身旁的人，发现他还沉浸在刚才那事当中，根本就没听他们谈论的话题。“你在想什么？”

    “没什么。”莫离被耳边的声音的下了一跳。“你演唱会的事忙的怎么样了？”

    “还可以。”两人都很小心的避开出国的话题。

    “已然到时候要给我们留票哦！”莫岚叉了一块盘里的点心送到嘴里。

    “那是肯定的，最后一场演唱会怎么会忘了你们一群活宝。”李已然笑着说。

    “会舍不得吗？”李已然脸上一闪而过的失落没能逃过莫离的眼睛。

    “不会。”李已然端起手里的咖啡喝了一口。“现在什么都没你重要，我最舍不得的是你。”

    “如果只是为了我得话，你没必要这么做。”莫离有时候会想到李已然离开娱乐圈的原因可能会是自己，心里就会觉得很愧疚。

    “不是你，是我们。知道吗？是我们的生活。”李已然深情的看着他。

    莫岚将桌上还没吃完的点心推了出去。“你们两个当我们是透明人啊？你侬我侬的不能回家再说吗？害得人家连东西都吃不下去了。

    “本来我还以为我一来你们两个就会走的，谁想到你们会死皮赖脸的跟着我们来这里。”李已然没好气得看了看眼前两个大灯泡。“你们去买东西吧，钱算我得。但是现在我要和小离单独呆一会儿。”

    “这可是你说的哦。”说起购物莫岚浑身都是劲，哼哼~！李已然你今天亏大了。

    “我看你是被知演骗惯了。”不过莫岚眼里闪露出得强烈购物，还真的让李已然吓了一跳。女人啊！天生的购物狂。

    莫岚和秦子走了以后，李已然换了个位子和莫离对坐着。伸手将莫离捧着杯子的手握在手里。

    “会想我吗？”

    莫离没有回话，只是点了点头。

    “会很想吗？”

    莫离还是没有说话，又点了点头。

    “才几天不是吗？要是你出国的话，至少也是三年的时间，那你怎么办？”李已然没有因为莫离的回答感到高兴，心里是心疼和不舍。

    莫离抬头看了一眼他，将李已然眼里的情绪全都看在眼里，沉默的低下头。“我会好好照顾自己的。”

    李已然深深的吐了口气，抽回双手。“可以说为什么吗？

    “我……我不想成为你们的负担。”莫离还是低着头，他不敢去看那双温柔的眼睛，他害怕自己会忍不住就答应不离开。

    “谁说你是我的负担？”不知道莫离的这些想法从哪里来的。是因为自己的爱对于他来说已经变成负担了吗？李已然对于这些猜不到的答案有些无奈。

    “我想成为和你一样优秀的人，虽然我不知道会不会成功，但是不去试的话我会遗憾的已然。”莫离不知道该怎样说出自己的真实想法，越是想说清楚，越是觉得思绪混乱的没法理清，而这样慌乱的情绪，开始让他忍不住的颤抖，眼泪也憋在眼眶里打转。“我不想什么都依靠你们，你看，我现在没有事业也没有朋友，除了你我什么都没有…….不是，我不是说你不重要，我只是觉得…….哎~！我也不知道要怎么说，要是你不愿意的话，我就不去了。”

    李已然重新回到莫离的身边，扳过他的身子，替他拭去脸上的泪水。“要是离开我了，可不能再这样动不动就掉眼泪知道吗？”

    “我知道你的意思，你是想要有自己的世界，那里面有你的朋友还有你热衷的事业，我怎么可能会不答应呢？我只是要你明白你现在做的决定会遇见什么样的情况。我没说过不要你去啊！”有些着急的莫离让他看的很心疼。既然爱他，不是也应该给他追求自己想要的人生的权利吗？“你要是想好了的话，爸妈那里我去说。但是你要答应我的条件。”

    “什么条件？”莫离抬眼疑惑的看着他，为什么每次要他答应自己的事情都会附带一些条件？

    “你这次去学习只能带钱不能带人。而且钱也是有限的。只要这些你都答应，我就去和爸妈说，怎么样？”李已然不是想让他打消出国的念头，只是想既然他想从头开始那么就彻底一点。

    “好啊，我都答应。”莫离脱口而出的承诺道，显然他都没有认真想想李已然的那些要求意味着什么。

    “我给你一个月的时间考虑，你要是想反悔还有时间。”李已然拍了拍莫离的肩膀，然后端起桌上的咖啡喝了起来，不管莫离会不会反悔，反正他现在就已经开始后悔了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十六章

追赶你的光芒  第二十六章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     转眼间，杰斯的婚礼也结束了，他拒绝了欧阳家（秦子姓欧阳）的邀请，直接接手了莫家的生意，改名字为“莫念恩”，成为了莫家真正的一份子。莫念恩这个名字是他自己取得，这个名字和莫家人的温情将伴随着他度过接下来的人生。

    婚礼过后，秦姨搬回了欧阳家，莫离去了李已然的别墅。眼看圣诞节快到了，李已然忙着演唱会的事，而莫离也忙着着做出国的准备，不仅要抓紧时间学英语，连生活中最基本的东西也都得从头学起。

    “小离，我看你不是在为出国做打算，你呀，是在努力的想成为已然的“贤妻”吧？”莫岚看着忙进忙出的人，她都来了快两个小时，可是莫离像是忙的停不下来。

    “姐，你可不可以一天不要把我说的和女人一样好不好？”莫离把最后的面点放进烤箱，没好气的看了一眼躺在沙发上的人。

    “小离，已然还真的舍得你去美国哦。”本来还想他们会和其他热恋中的情侣一样，不会在爱的死去活来的时候选择离开对方，看来男人与男人之间的爱情真是不一样啊。“小离，你就不怕你出国了以后，已然另找新欢啊？”

    “这个我到没想过。”莫离停下手上削苹果的动作。“应该不会吧？要变也应该是我变啊，纽约可是花花世界！”

    “真的？你说的是真的？”莫岚看他说的一本正经的样子，有些信以为真了。

    “当然是假的，不过已然说我可以去尝试任何我想尝试的东西。”莫离放下手上削到一半的苹果，疑惑的看着莫岚“姐！你说已然这句话究竟是什么意思？是不是……”

    “是不是什么？”莫岚好奇的是那句没说完的话。

    “假如，我只是说假如哦！假如我和别的男人有什么，他是不是也不会在意？”莫离对心中隐约出现的答案有些心慌起来。

    “你为什么会这样想？”莫岚诧异的从沙发上坐了起来。“难道你还真的想给已然戴绿帽子？”

    “你在说什么啊？”莫离无聊的看了一眼莫岚，拿起桌上的苹果继续削了起来。“我只是觉得他是不是真的不在乎我做什么吗？”

    “你想知道答案？”莫岚接过他递来的一瓣儿苹果，咬了一口。“那你去搞一次外遇不就知道了。”

    “跟你这种女人，我真的是无法沟通。”莫离从沙发上起身去了厨房。

    莫离将烤箱里的点心端了出来，熟练的将它们腾了出来，心里却还在猜测李已然的那句话是不是真的犹如自己想得那样，就像哥哥婚礼上大家调侃着说想要他们也快点结婚的时候，已然也只是说等自己学成回国之后再说，虽然心里很赞同他说的话，可是…可不可以他也假装考虑一下？三年呢，三年不短哦，不知道人生会有什么样的变化？会不会我这一走剩下的就都断了呢？

    莫岚进到厨房，看着莫离对着几盘点心叹着气，这小子还真够笨的。“怎么还在想刚才的事？”

    “没有，只是想做了这么多的点心，我和刘叔他们怕是吃不完，可惜了。”莫离连忙收拾好自己的情绪，开始动手收拾起桌上的东西。

    “那有什么，下午去妈她们那里吃饭的时候拿些去就好了。”莫岚随手拿过一块点心吃了以来。“小离我真的觉得你倍已然呵护的越来越像女人了，不仅家务做的好，而且你已经有了女人的通病，多疑、缺乏安全感。”

    莫离若有所思的看着姐姐转身离开的背影，然后心里苦笑道，是啊！什么时候自己也开始变的婆婆妈妈的。

    “嘟嘟嘟！”客厅里想起电话的铃声，打断了莫离的思考，他拿过毛巾将手擦干净，准备走出厨房。

    “莫先生，是先生打来的电话。”这时刘叔走了过来。

    “刘叔说了多少次了，叫我莫离或小离，莫先生听起来好奇怪。”莫离将手中的毛巾塞给了刘叔，向前走了几步又回过头来“对了刘叔，帮我把边上的那些点心打包一下，我今晚要带走，谢谢！”

    莫离走去客厅拿起电话，朝泳池边走去。

    晚饭过后，莫离一人来到花院，坐在秋千上，看着花埔零星的几朵小花，轻轻的荡着秋千。

    不知不觉已经到了冬季，和已然在一起的日子也有大半年了。突然之间有一种感觉让他觉得他和已然之间其实谁也不是很了解谁。比如已然从来没对他说过他的家人，比如已然从没不和他提工作上的事情，比如…….莫离望着天际那轮冰凉的月亮，在心里一阵叹息。总以为自己爱他爱到已经对他无所不知，其实相比而言，他才是真正不了解对方的那一个。

    陈芳雅站在窗前看着那个秋千上若有所思的莫离，转身拿起他的外套，朝花园走去。

    陈芳雅将外套轻轻的披在莫离的身上，随后坐在旁边的另一个秋千上。

    “小离，知道为什么人们总说“悲秋”吗？”陈芳雅看着那一地快要凋的寥寥无几的花埔。

    莫离不解的看着母亲。

    “因为秋天的时候，漂亮的花儿都谢了，树叶也开始飘零，看着荒芜的原野，人的心思也会变的悲凉起来。”陈芳雅转头看着莫离，为他捋了捋额前的头发。“我们人类是很容易受大自然影响的，所以当我看到荒凉我们会觉得悲伤，待到春意盎然的时候我们又会觉得一切都有希望。”

    “妈是想说一个人要是只看到悲伤的东西，人自然就会变的悲伤吗？”莫离停下荡秋千的动作，低头看着自己的鞋子。

    “你觉得不是吗？人要活的有希望，有希望才会有动力。”陈芳雅走到莫离身后，轻轻的为他推着秋千。“秋天是荒凉的，可是下一个春天里它又会重新鲜活起来。就像你和已然，你们只是短暂的分离，以后你们又会在一起然后一辈子都不在离开了不是吗？”

    “妈，为什么你们每个人都知道我在想什么？”莫离从秋千上站了起来，随身坐在草地上。

    “那是因为我的儿子很单纯，不懂得隐藏。”陈芳雅紧挨着莫离坐下，用手搂在他的肩上。

    “是不是也可以说我很笨？”莫离将头靠在母亲的肩上。

    “不是，妈妈就希望你是这样的，单纯没有心机或许会让你受到伤害，但是只有单纯人才会无忧无虑，妈妈就希望你能单纯的快乐着。”陈芳雅不停的抚摸着莫离的头，心里是一阵疼惜。

    “妈你别逗我了。只要一想到你们为我做了那么多，可是我为你们什么也做不了，就觉得自己好没用。”莫离说着说着心里开始觉得难受起来。

    “傻瓜！爸爸妈妈为你做的一些事情，是身为父母应该为自己子女做的。岚岚为你做的那些，是因为这个世界上只有你们两人身上流着一样的血液。而已然为你做的是为了什么？你应该比妈妈还清楚不是吗？”陈芳雅看着莫离把头深深的埋在自己的臂弯，用手轻轻的拍在他的背上，想让他心里好过些。“你能为我们做的，就是要更加的爱自己，要快快乐乐的活着，这样才不枉费我们对你的爱知道吗？”

    半响过后，莫离从臂弯中抬起头对着母亲明朗的一笑。“妈，我会努力的，你放心好了。”

    李已然看着朝这边走来的母子两人，夜色里看不清楚两人的表情，却能听见两人愉快的笑声。

    “已然，你真的答应让小离去纽约？”这时杰斯出现在他的身旁。

    “恩！”李已然回过头微笑的看着他。“怎么？舍不得他？”

    “不是，我只是没想到，你这么轻易就答应了。”杰斯朝他递过一杯咖啡。

    “……”李已然接过杯子无奈的叹了口气。“只有我先答应了，才好和他一起说服你们啊。”

    “你究竟怎么想的？”杰斯的目光也落在花园里的两人身上。

    “还能怎么想，他和我们不一样，纯的像张白纸，谁不想在在白纸上添点五颜六色。我也不能把他一直锁在身边，还不如就让他去做自己想做的事情。”李已然看着窗外莫离的身影，自己想要无时无刻保护的人，现在要开始试着自己独自飞翔，自己也不是能一手遮天的主，也只能由着他。

    “没想到你是这样的人，我以前还以为像你这样专横的人，可能不会让他离开你半步，你真是让我刮目相看啊。”杰斯说完拍了拍他的肩膀，转身就离开了。

    “你来了。”莫离刚进门就看见李已然已经坐在发沙上和家人有说有笑的，走过去便扑进了他的怀里。“好想你！”

    李已然眼含笑意回抱了他，没有开口说话。不是因为不想，是他知道这样的话一旦说出口，那份想念的感觉只会变的越来越浓，他怕自己会更舍不得让他离开。

    “你们两个真的是腻到家了。”莫岚看了一眼旁边的两人，翻了翻白眼。

    “要你管，爸妈都没说什么。”看着一旁笑而不语的父母。莫离把白眼硬生生地瞪了回去，“姐，你已经吃了一天了，你就不怕胀哦？”

    莫岚才不管莫离的话，又拿了一块点心塞进嘴里。“我现在是在帮我肚子里的女儿吃好不好？”

    “你怎么知道是女儿？”秦子好奇的问到。

    “小离说的啊，不然我才不会生呢。”莫岚一边吃着东西，一边看着电视。

    “哦~！小离现在是人体B超，还是算命的半仙？”秦子一脸趣味的看着莫离。

    “呃？这个…….”莫离被问的膛目结舌,总不能当着姐姐的面说他自己是瞎掰的吧，可是这种没根据的事他要怎么回答。

    “好了，一回来你们三个就斗，从小到大都是一个样子。”陈芳雅打断了几个孩子的闹腾。“已然你和小离先回去吧，这段时间你也够累的。”

    “对啊！我也想回家。”莫离心想好不容易才见一次面，当然不能和一大堆电灯泡一起过哦。

    李已然听着莫离这么说，无奈的为他的孩子气发笑，真是心里想的什么，脸上就是什么。

    随后两人被一大家人送到门口，便驱车离开。

    车里放着音乐，李已然看了一眼旁边一直没说话的莫离，轻轻的拉过他的手，紧紧的握在手中。

    莫离回过头笑望着李已然的侧脸。“已然我有没有说过你长的很帅？”

    “这倒没有。”李已然装作苦思了一番才回答。

    “你好帅！”

    “怎么？现在才发现？”李已然开心的揉了揉莫离的头发，突然发现今天的莫离是乎有点不一样。

    “已然喜欢你的女人一定很多吧？”想到这里莫离的就开始暗自伤神。

    “当然。”李已然顿了顿，接着深情说道：“但是我只喜欢你。”

    “已然，你…你可不可以停一下？”

    李已然把车停在路边，扭过头疑惑的看着莫离。却被眼前突然放大的脸吓了一跳，感觉到唇上柔软的触感，心里才了然，然后慢慢的闭上了眼睛。

    莫离感觉自己的心脏跳的好快，这可是他第一次主动亲吻李已然，为什么和已然亲他的感觉不一样呢？

    李已然感觉的莫离吻的有些吃力，明明已经和自己吻过很多次，现在还是很生疏的样子。没办法，李已然只能变被动为主动，把莫离吻的是神魂颠倒之后才放开了他的唇，由于吻的太过激烈，一条银丝牵连在两人的唇瓣之间。

    莫离半跪在车座上的身子顺势倒在李已然的怀里，喘着粗气，一脸桃色，双眼迷蒙的看不清眼前的东西。

    李已然抬手为他擦去嘴边的水渍，双手温柔的抚摸在他的脸颊上。

    “已然，我们去海边好不好？”片刻过后，莫离撑起被车子搁的有些痛得身体。“我好久都没看过大海了。”

    “好啊！那晚上干脆也睡哪边好了。”李已然始终微笑的看着身边的人。

    夜幕中两人站在海边，夜晚的海风吹起来让人觉得冷飕飕的，李已然站在莫离身后将他搂在怀里，用外套将两人的身体裹得严严的。

    莫离顺势将手臂伸进他外衣的袖里，两人的手紧紧的扣在一起，交叉着放在他的胸前。

    “已然，为什么你从来不提你家人的事。”莫离抬头看着那张英俊的脸。

    “我很小的时候父母就不在了，是爷爷把我带大的，爷爷在几年前心脏病发去世了。所以在这个世上我已经没有什么亲人了。也没什么好说的。”李已然望着远处的大海，想要想起父母的脸庞，却发现他们已经变得好模糊。“我很小的时候就和爷爷一起生活，父母四处游玩，和他们呆在一起的时间很少，很多以前的事情都不记得了。”

    “你会想他们吗？”莫离将头靠在已然的胸膛。

    “想爷爷的时间比较多。”李已然知道小时候的自己虽然不算是最幸福的小孩，但他知道自己的父母是很爱他的，只是父母对彼此的爱胜于爱他这个儿子而已，所以对于不在身边照顾自己双亲他并不埋怨。

    “已然，现在我是你的亲人吗？”听着李已然的心跳，莫离开始有些心疼起眼前的这个男人。

    “是啊，比亲人还亲。”李已然低头吻在了莫离的额头。

    “走吧，在站下去明天我们俩都会感冒的。”李已然收起吻，牵着莫离朝岸边走去。

    莫离听着浴室里传来哗哗的流水声，着急的在床边走来走去，不知道在想些什么，突然又像是想通了什么，停下了脚步。

    李已然听见浴室门被打开，扭头看去，只见莫离下身围着一条浴巾，一脸通红的站在门口。

    “我要和你一起。”看着李已然疑惑的望着自己，莫离有些害羞起来。

    李已然望着他可爱又羞涩的样子，笑着向他伸出了手。

    浴巾顺着莫离的双腿滑落到地上，莫离踩着浴室地上溢出的水缓缓的走到蓬头下，将身体紧紧的贴在李已然的身上，踮起脚尖，把双手圈在他的颈后，用嘴唇去碰触他那xing感的双唇。

    浴室里被雾气笼罩，哗哗的流水声伴着那若有似无的呻吟充斥在整个房间。夜已经深了，可是有人却注定了要过一个不眠的夜。

    第二天中午，莫离活活的被饿醒了，他睁开眼睛看了看旁边还在熟睡的人，嘴角泛起坏坏的笑，他拉过被子罩过自己的头部，身体向被窝里滑了下去。

    李已然感觉到身上的负重感，不动声色的等着莫离接下来的动作。莫离的亲吻从他的腹部一路向上，最后在他的胸口上一阵猛啃，痒痒的感觉，还是让他忍不住笑了起来，李已然掀开被子，一个翻身将莫离压在了身下。

    “你个小妖精。”李已然将他的身体牢牢的锁在怀里，双手不停的挠他的痒痒。

    “不要，不要。”莫离被挠的在他身下挣扎着笑个不停。

    “昨晚是谁说的还要？”李已然停下手上的动作，用手指轻轻的刮了一下他的鼻子。

    想起昨晚两人从浴室到卧室，再从卧室到浴室的疯狂场面，莫离害羞的用手捂住了自己的脸。天啦！从来没想过自己在那件事上会有这么癫狂的一面。

    李已然最受不了他害羞的样子，埋下头两人又是一个绵绵长吻。

    “起来！”李已然强忍着欲/望从莫离的身上撤了下来。

    莫离起身微笑着从背后抱住了他，雨点般的亲吻落在已然的背上。

    “妖精！”这样的细吻对于李已然来说简直就是挑逗，他将拿在手上的衣服重新扔在了床头，转身将莫离扑倒在床上，扳过他的身子，从背后又要了他一次。

    就这样两人一直呆在床上，床上吃，床上玩儿、床上睡，一眨眼一天就这样过去了。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十七章

追赶你的光芒  第二十七章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     下了几天小雨的深圳终于在圣诞节这天放晴了天空，可是室外温度还是被这几天的阴雨拖的一路下滑。

    莫离坐在车上看着体育馆墙外大幅的宣传海报和那些举着应援牌陆陆续续进场的的粉丝，才有了一些实感，这真的是已然最后的一场演出了。

    莫离几人先去了后台跟已然到了招呼，在接近开场的时候一行人才去了VIP席位。

    演唱会还没开始，在场的歌迷已经自发的开始唱起那些李已然曾经唱过的经典曲目。

    莫离看着周围无数的荧光棒和应援牌，听着这样一场万人大合唱，那种莫名其妙的愧疚感又出现在心底，很快那样的自责又被幸福的感觉淹没。那个男人已经决定将他此身的华丽只留给自己，这不只是一种幸福，在他的内心还有那么一点点的骄傲。这样的感觉就算是自己自私好了，就当自己自私的不想和任何人分享那个许他一世温柔的男人。

    音乐声想起，伴随一阵喷射的烟火，李已然出现在台上。莫离几人也跟随着周围的粉丝发出连连的尖叫声。

    看着李已然挥汗如雨的在舞台上又唱又跳，莫离的心情也轻松了一些，挥舞着荧光棒，时不时的跟着他唱上两句。

    整整3个小时的演唱会，在李已然的激情四溢的演出和粉丝们奋力的应援下已经接近尾声，李已然带着最后一首歌曲出现在告别的舞台。

    “最后这首歌曲来自Adele的歌曲《Makeyoufeelmylove》，我要将它唱给我最爱的人――莫离。”李已然站在舞台的中央用手指向莫离几人的方向。“Makeyoufeelmylove……直到永远。”

    这句话无疑像是在观众席中扔下了一颗重磅炸弹，几乎所有人都朝他手指的方向望去，顿时有的人兴奋的尖叫着，有的人为之感动的流泪，有人无谓的调侃，也有少数人哭着喊着“反对”朝舞台涌去。而莫离几人中，除了莫离其他几人像是事先已经知道一样，脸上有羡慕的笑容也有祝福的笑容。

    莫离脑袋里一片空白，已然说的每句话，句句都反复在耳边响起，那突如其来的惊喜，夹杂着窒息的感觉，使他的身体不停的颤抖，双手更是紧紧的抓住椅子的扶手，像是怕自己会在这场甜蜜的漩涡里沉下去。

    Whentherainisblowinginyourface

    andthewholeworldisonyourcase

    Icouldofferyouawarmembrace

    tomakeyoufeelmylove

    Whentheeveningshadowsandthestarsappear,

    andthereisnoonetheretodryyourtears,

    Icouldholdyouforamillionyears

    tomakeyoufeelmylove.

    Iknowyouhen'tmadeyourmindupyet,

    butIwouldneverdoyouwrong.

    I'veknownitfromthemomentthatwemet,

    nodoubtinmymindwhereyoubelong.

    I'dgohungry;I'dgoblackandblue,

    I'dgocrawlingdowntheenue.

    No,there'snothingthatIwouldn'tdo

    tomakeyoufeelmylove.

    Thestormsareragingontherollingsea

    andonthehighwayofregret.

    Thoughwindsofchange

    arethrowingwildandfree,

    youain'tseennothinglikemeyet.

    Icouldmakeyouhappy,makeyourdreamsetrue.

    NothingthatIwouldn'tdo.

    GototheendsoftheEarthforyou,

    tomakeyoufeelmylove

    tomakeyoufeelmylove

    当雨水打湿了你的脸颊

    整个世界只剩下你在我心中

    我多想将你拥入怀里

    让你感受我的爱

    当夕阳西下、晚星初上

    没有人为你拭去脸上的泪痕

    我愿将你捧在掌心今生今世

    让你感受我的爱

    尽管你依旧心意未决

    我愿静静等待那个抉择

    从与你眼波交汇的一刹那

    我就已经心有所属

    为你我愿劳其筋骨饿其体肤

    为你我愿饱尝生活的磨砺

    一切的一切都无法将我阻拦

    让你感受我的爱

    人生同大海般波涛汹涌

    命运之舟难免残存遗憾

    生活的无常如狂风般猎猎吹过

    但爱你的心却永不腐朽

    我愿你面朝大海春暖花开

    一切的一切我都甘愿

    哪怕走到世界尽头

    只为让你感受我的爱

    让你感受我的爱

    舞台的荧幕上放映着两人在拍摄电影《浅爱》期间的种种画面，看着荧幕上嬉笑打闹的两人，莫离流着眼泪，幸福的笑着。

    所有的事情都像是发生在昨天，每个瞬间、每个细节像一部电影重放在眼前，曾经以为不可能的事，曾经以为不可能拥有的人，如今都已经拥入怀里，莫离的内心被幸福和感动装得满满的。

    李已然唱完整首歌曲的时候，坐在台下的莫离早已经泪流满面，莫岚一把牵起他的手，走出了观众席，一路朝后台跑去。

    当莫离出现的时候，周围的工作人员都不自觉地一边鼓掌一边欢呼。

    正换着衣服的李已然，转过身看着站在人群最后的莫离，张开怀抱，温柔的笑着，眼睛里透露出浓浓的爱意。

    莫离红着眼睛，傻傻的站在原地。在他温柔的注视下内心早已翻腾不休。

    “去啊~！”莫离从背后轻轻的推了他一下。

    莫离回头看了姐姐一眼，小心翼翼的向前迈了几步，双手紧握在背后，手指紧紧的扭在一起，他故意放慢了身上的动作生怕一不小就将心里的狂喜泄露了出去。

    “宝贝儿！”已然看着莫离奇怪的表情加深了脸上的笑意。

    原本还想装得平静些，可是被已然这么轻轻的一唤，莫离的所有伪装一击而溃，瞬间扑进了早早等在那里的怀抱，两人紧紧的抱在一起。

    所有演出都已经落幕，场馆内的歌迷迟迟不肯离去，摇晃的荧光棒帮将这样的夜晚妆点的格外的美丽，粉丝们齐声高唱着《再也没有这样的人》，这样的歌在这样一个离别的夜晚显的悲伤无比。

    在粉丝的千呼万唤之下，李已然牵着莫离乘着舞台的升降机出现在舞台中央。在粉丝的哭喊和尖叫声中，李已然将莫离紧紧的搂在怀里，对着台下的粉丝不停的挥手道别，在一阵镁光灯闪过之后，李已然深情的吻印在莫离的额头，向全世界的人宣告此生他的爱就如同这个吻非此人不可，而此人的爱也将非自己莫属。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十八章

追赶你的光芒  第二十八章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     庆功宴之后，一路人马直接杀回了酒店，所有人都识相的回了自己的房间，就连先前一直闹腾着要好好玩一玩的邱氏夫妇，也都安静得回房休息，谁也没有去打扰李已然和莫离两人。

    酒店房间的地毯散落着一些玫瑰花瓣，两人依偎着靠在床位坐在地上，看着四周零散的花瓣和几支燃着的蜡烛，谁都没有说话，谁也不想开口打断这样一个美好而浪漫的氛围。

    “已然，你以前是不是追过很多女孩子啊？”莫离看着眼前的一切，心里有些吃味，心里酸酸的感觉让他忍不住开了口。

    “怎么，你吃醋？”李已然看着怀里的人，想在他的脸上找出一些不一样的表情。

    “是的话，也不奇怪。”莫离端起身边的红酒杯，稍微的抿了一口。“你那么优秀，就算你不去追，倒追你的也一定不少。”

    听出莫离语气中酸味，李已然盯着眼前摇曳的烛光，嘴角泛起一丝微笑。

    “不过那也没什么，因为你现在是我一个人的。”莫离抬眼笑望着身后的人。

    “那你呢？你是我的一个人的吗？”李已然稍稍向后挪了一下，找了一个更舒服的位置靠在床上。

    “看情况…”莫离说完就将头磕在已然微微曲起的大腿，顺势仰躺在地毯上，微笑的看着他。“万一我喜欢了别人怎么办？”

    “宝贝儿，你这样说真的让我太伤心了。”李已然笑着将杯里的酒一饮而尽，随后从裤包掏出一个深蓝色的锦盒在莫离的眼前晃了晃。“看来这个东西是白买了。”

    “什么呀？”莫离心里已经有了答案，对于自己的猜测他的内心狂跳不已，一下子便从地上撑起了身体。

    李已然打开锦盒，两枚闪闪的戒指嵌在盒里。

    “给我的？”莫离强装镇定的问到。

    “是给你的，可惜…….”李已然故意把话说到一半。

    “可惜什么？”莫离笑着问道，心里却为了那句“可惜”变得有些慌乱。

    “没什么可惜的，只是想给你一次选择的机会。”说完李已然扣上了锦盒的盖子，认真的看着莫离。

    “无论你给我多少次机会我都只会选着你。”莫离的脸上虽然还是一贯的微笑，可就已然扣上盒盖的那一瞬间，心里却难过的想要流泪。

    “真的吗？”李已然本来只是想借着莫离说的话逗逗他而已，可是却得到这样真挚的回答，一时之间，感动的不知道该说什么。

    李已然起身跪坐在莫离的面前，重新打开了盒盖，双手将锦盒递到莫离眼前。

    “我们…我们…”李已然始终都找不到一个合适的说词，要说“结婚”吗？为什么说起“结婚”两个字有那么沉重的束缚感。真的就这样要把莫离用这枚戒指困在自己的身边吗？明明很爱对方，却又怕自己的爱成为了对方的负担，真不知道要怎样说才能恰到好处的说出自己真正的心意。

    “你愿意……”。

    “我愿意！”莫离打断了他的话，原本平静如澈的眼眸已经变得暗潮涌动，莫离停顿了半秒。“我什么都愿意。”

    “你知道我想说什么吗？”莫离那样急切的回答让李已然在顿感幸福的同时又觉得好笑。

    “呃？”莫离诧异的看着已然，瞬间脸被涨得通红。千万别告诉我在这种事情上我都能弄错。

    “我是想说你愿不愿意戴着它去美国，让它代替我陪在你身边…….”

    “只是这样吗？”李已然诚恳的语气，使莫离像泄了气的一般跪坐在地上。愣愣的半天都没回过神来。先前因为激动而含在眼里的泪水因为此时的失落和委屈滑出了眼眶，原来还真的是弄错了……

    “宝贝儿，不是你想的那样。”李已然一把搂住莫离，“我爱你，我很爱你。可是我不想把你就这样囚禁在自己的身边。你还小，又才踏进这个花花世界，我只是想给你多一点选择…….”

    “不要说了！”莫离挣脱开已然的怀抱，跪着向后退了几步、“为什么？为什么你就这么自以为是的认为我会后悔和你在一起?难道真的因为我年青吗？难道你一直都认为我喜欢你只是自己青春期的一次好奇吗？你为什么要这样口口声声的说给我选择的权利？难道有没有我对于你来说都一样吗？这样说你到底是为了解脱我还是为了解脱你自己？”

    莫离流着眼泪的痛诉，让李已然的心紧紧的揪在一起。他从没想过自己这样的想法会让莫离又这样激烈的反应，难道真的是自己想错了吗？

    “我们结婚好不好？”李已然慌乱之中抓住了莫离的手。

    “…….”莫离愣了半秒钟，然后用力的甩开紧紧握住自己的手。“李已然，你个混蛋！我不是小孩子，你以为给了一巴掌再给颗糖就行了嘛？我才不需要一个自己哭来的婚姻，你这个不折不扣的大混蛋……”

    李已然死死的拽紧手中的戒指，目光呆呆的望向门口处，耳边响起莫离的每句话，心里一片空白，等他反应过来的时候，才发现莫离已经离开了。

    李已然拼命的朝莫离离开的方向追赶而去，在电梯门关上的一瞬间看见里面那张泪流满面的脸，心里更是慌乱和痛到快要窒息的感觉。

    等李已然到达酒店楼下的时候，四周早已经没有了莫离的踪影。

    站在拥挤的人群中，李已然四下张望，想要找寻到那熟悉的身影。第一次，李已然在心里第一次那么讨厌国人的圣诞节情节。虽然快到深夜，可有街道上仍然挤满了人，李已然望着黑压压的人群，泄气的捂住自己嘴巴，想把快要骂出口的话掖在唇齿之间。

    “啊~！李已然！”

    这时人群中有人认出了他，随着那人的叫声，周围的人都朝这边投来了目光。李已然顿时感觉不妙，这样根本就不可能找到莫离，说不定自己也会困在这里，想到这些李已然转身又向酒店的方向的跑去。

    回到酒店李已然直接去了邱氏夫妇落脚之处。

    “怎么了？”邱知演一打开房门就便看一脸着急的李已然，等李已然进到房间之后，他很自然的往门外探头打量了一下，很奇怪为什么是他一人出现。

    “小离不见了。”

    李已然坐下后的第一句话，让邱氏夫妇不觉得紧张起来。

    “什么意思？”莫岚闻言将电视关掉，紧张的看着李已然。

    李已然将两人之前发生的事情对邱知演和莫岚大概的说了一下。

    听完李已然讲得事情，莫岚对事情发生的经过有了些许的了解。要说她弟弟什么都好，就是严重缺乏安全感，照已然的说法，不知道莫离现在的心里有多受伤。

    “没给他打电话吗？”莫岚紧张的在房间里走来走去。

    “打了，但是一接通他就挂了，看样子是不想接我的电话。”李已然说的有些无奈。

    听李已然这么一说，莫岚立刻拿起手机拨通了莫离的电话，结果她的待遇和李已然一样，连打三通电话都直接被莫离挂掉，直到电话里提示该用户无法接通之后才罢手。

    莫岚坐在沙发上开始l泪，抬头看着已然和自己的老公紧张的看着自己，开口说道：“没什么，我没事，孕妇都这样，情绪波动有点大。知演你去叫秋放他们过来，大家再到街上找找好不好？”

    邱知演看着莫岚一脸抹着眼泪一边一个劲的说着没事，也很心疼，可是现在还是找莫离重要，于是起身去叫骆秋放他们。

    在几人的商量之下，决定李已然和莫岚留在酒店等莫离回来，其他人全都出门去找莫离。

    邱知演他们离开之后李已然和莫岚之间一直沉默着，看着莫岚焦急的在房间走来走去，李已然开口说了一句对不起。

    莫岚这才走过去坐到他的身边，安慰着他。“已然没事的。小离有时候就是这样缺乏安全感又死脑筋，等他想清楚了就好了。”

    “我只是想让他没什么负担感，可是没想到的是他会这么敏感。”说道这里，李已然又想起先前莫离哭诉的那一幕，开始为自己要给他选择机会的话感到后悔。

    “已然，小离其实是一个很没安全感的人，像你这样的说法，他只会想的更多,,,,,,哎！真搞不明白，为什么明明两个人都爱着对方，就这么一个求婚的事情，还弄成这样。”莫岚是又是叹息又是埋怨的，这无疑加重了李已然心底的那份愧疚感，两人又再度回到沉默。

    莫离下楼之后直接拦了一辆出租车，上车之后给出租车司机说了一下目的地，便不再说话。车子里的收音机一直播放着欢快的圣诞歌曲，这些歌曲丝毫没有改变莫离的心情。

    车外的灯光印在车窗上闪闪而过，明与暗就这这样交替出现在莫离侧靠在车窗上的脸庞，只是这车里的人无暇顾及街上被圣诞节装点的分外华丽和温馨的场景，独自一人闭着眼睛默默的流着眼泪。

    口袋里的手机不停的向着，莫离看都没看一眼伸手将电话掐掉。反复几次之后，开车的司机都好奇的从后视镜看了一眼身后的莫离。

    两人的视线无意的在后视镜中对上了，一阵尴尬，莫离埋下头将手机掏了出来，直接拔掉了手机的电池。再度将身体斜靠在车门，双眼无神的看着窗外。

    车子已经渐渐的驶出市区，在一家路边的便利店旁，司机将车停在路旁去卖东西，莫离也跟着下车一起去了便利店。

    看着莫离呆呆站在公用电话旁边发呆，司机走了过去递给他一元钱。半响之后莫离接过递来的那一元钱，拨通了家里的电话。

    “喂！妈？”

    “小离，你在哪里？你知不知道你快急死妈妈了。”

    电话那头传来母亲焦急的声音，想必姐已经把事情告诉家里人了吧？

    “妈，我现在在路上，再过几个小时就可以到家了。我没什么，只是想给你们说一声免得你们担心。”

    “哦~？你坐的什么车？”

    “出租车，好了妈，不说了，车还等着呢。”

    “好啊！那路上小心点。”

    “恩！”

    ……

    莫离坐上了车，出租车司机从前面递了一瓶矿泉水给他。

    “谢谢你！大叔。”莫离感激的接过那瓶水，看来真的该改改自己的生活习xing了，习惯不在身上揣钱的他终于在今天尝到了身无分文的滋味。

    “没什么，出门在外难不了遇到一些急事。我儿子也跟你差不都大，我也希望他在外的时候，也能遇上些好人，就当自己给他积福。”司机一口浓浓的广普，语气里透出一股父爱的慈祥。

    莫离转过头看着窗外，“急事”？其实急着逃跑也算是急事吧？莫离心里苦笑。脑海里又想起李已然的那句“我给你更多的选择”，原来“生命中的唯一”不过只是自己的一厢情愿而已，莫离不禁冷笑出声。

    爱终究不是拥有吗？你到底想的是什么？为什么不只一次说明自己的心意，你还是要我再选择呢？难道我真的看起来既幼稚又可笑嘛？如果真的爱我的话，难道不想我是你的吗？可是这世界上谁又是谁的，我那么爱你，如今看来你也不是我的……

    “我住的城市从不下雪，记忆却堆满冷清的感觉，思念到忘记霓虹扫过喧哗的街，把快乐赶得好远…”

    天空中不知不觉已经飘起了小雨，一排排的路灯滑过车窗，将那近似于黄昏的色彩映在那张熟睡的人身上，车里隐隐约约传来陈奕迅的《圣诞结》，那沉沉的男音透着一丝若有似无的寂寞与孤独，伴随着这寂寞的人，寂寞的车疾驰在空荡的高速路上。

    莫岚扣上手机，站在窗前看着眼前灯火阑珊的景象，深深的叹了一口气，片刻后回过身慢慢的朝李已然走去。

    “妈说小离刚刚打了电话回家，说是已经在回家的路上了。”莫岚站在李已然的对面轻轻的敲打着自己的腰部。

    李已然起身沉默的走出门口，莫岚紧紧的跟在他的身后，站在门口看着他渐渐离去的背影，那背影看起来有些有气无力，不仅是疲惫，还多了一些无奈和孤寂。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二十九章

追赶你的光芒  第二十九章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     贾晴刚走出酒店的门口就看见一个熟悉的身影从出租车上下来。她刚想转身离开，就听见出租车司机从车里传来一阵骂声。

    “怎么回事？”贾晴心一转，朝拉着李已然的出租司机走了过去。

    “吐的我一车都是，还想不给钱就走。”司机一脸气愤的朝李已然吼着。

    “师傅我看你是弄错了。”闻言贾晴从包里取出钱递了过去，“他的钱我来给，不用找了，剩下的钱你去洗洗车吧。”

    贾晴说完将早已经醉的一塌糊涂的李已然扶进了酒店。

    进了酒店以后，贾晴招呼着酒店的服务生将李已然送回了房间。

    看着一地的玫瑰花瓣，和床上昏昏沉沉的人。一丝苦笑浮现在贾晴的脸上，她把皮包摔在了沙发的一角。坐在床边看着眼前已经熟睡的那人，用手轻轻的抚摸在他紧缩的眉头。是什么事让你这个骄傲的不可一世的人难过成这样？是因为他吗？

    半响过后贾晴起身坐到对面的沙发上，从包里拿出一支烟抽了起来，抽着抽着脸上不知不觉露出狡黠的笑容，她将手中的烟狠狠的摁灭在烟缸里，从沙发上站了起来，走到床边帮李已然脱xia了一件件的衣服，直到他赤身之后，又退下了自己身上的洋装，光着身子溜进了李已然的被窝。

    在一阵急促的敲门声中，李已然醒来了，从自己头疼的程度他就知道昨晚一定没少喝酒。他从床上强撑起身体，从床头抓过睡袍披在身上去开门。

    莫岚一进门后将手上的报纸重重的丢在李已然的脸上，紧接着擦过他的身旁朝房里走了进去。

    李已然从地上捡起报纸，茫然的看着同样黑着脸的方律和邱知演，不巧方律的手中也同样拿着一份报纸。

    在方律的示意下，李已然摊开了手中的报纸，《李已然夜会某知名女演员》、《浅爱真实上演》，看着报纸上刊登的自己搂着一名女子的照片，而那女子正好是贾晴，李已然愤怒的将手上的报纸撕的稀巴烂。

    李已然脑子里一片混乱，急着想要给莫岚解释什么，转身却只看见，莫岚一人愣愣的站在床边一动也不动。

    李已然、邱知演、方律不明所以的走了过去，看着地上的女人的内衣、nei裤和外套凌乱的丢了一地，邱知演走过把莫岚搂进了怀里，就在这时浴室的门打开了。

    贾晴裹着浴巾走出了浴室接受着所有人投来的目光，李已然将手抚在头上，在房间渡了几个来回，最后一拳砸在了梳妆台的镜子上，贾晴看着那张碎掉的镜子，心里不免得一震，但还是不露声色的朝李已然走了过去。

    莫岚却在途中拦下了贾晴，走过去甩了她一耳光。

    贾晴摸着被扇的脸颊，脸上出其不意的露出了笑容。这点痛算什么？她为了李已然什么不该做的都做了，什么都赌上了，这一耳光算什么。

    贾晴一改往常的态度，让莫岚的心不免得紧了，难道这就是胜者的姿态吗？莫岚挣脱了邱知演的手，冲过去把贾晴推到在地上，扑上去一巴掌一巴掌重重的打在她的身上。

    屋里的男人看着这样的一幕全都傻眼了，没人阻止莫岚疯狂地举动。

    “够了~！”等李已然回过神后，匆忙的赶过去，将莫岚从贾晴的身上拉了下来。

    “够了？”莫岚跌跌呛呛的站了起来。“李已然你还好意思说够了？我跟你没完。”

    莫岚说完哭着拉着邱知演离开了房间。

    方律站在安静的房间里，心里郁闷到不想说任何的话，看着坐在地上披头散发，几乎L露着身体的贾晴，再看看坐在床头一声不吭的李已然，无奈的转身离开。

    房里除了贾晴嘤嘤的哭泣声，安静的感觉让人窒息。李已然起身到衣柜里拿了一件浴袍披在了贾晴的身上，将她从地上扶了起来。

    “已然你不会不要我吧？”贾晴流着泪望着他。

    李已然一言不发的坐到了沙发上，深吸了一口气，伸手拿过桌上贾晴的烟为自己点燃了一支。

    “就算昨晚我们真的发生过什么，我也不会和你在一起的。”李已然将自己包在嘴里的烟雾吐了出来，那既陌生又熟悉的味道似乎让他清醒了不少。

    “已然，为什么？我什么都给了你，你为什么还是不愿意和我在一起？”贾晴拽着李已然的手臂哭的歇斯底里、

    “我这辈子除了莫离，不会再爱其他人。”李已然不着痕迹的从贾晴手中抽回自己的手臂。

    “莫离、莫离…….为什么你偏偏要爱那个男孩？他能给你我也能给你，他不能给你的我也能给你……已然我真的好爱你，你不能这样对我。”听完李已然的话，除了莫离还是莫离，为什么我一个女人还是连一个男孩都比不过？贾晴的心里除了绝望更增添了许多的恨意。

    “他能给我的你这辈子也给不了…….”李已然低着头又深吸了一口烟、

    “是什么？你怎么知道我就给不了你呢？”贾晴仍然不想放弃任何能够挽留住李已然的机会。

    “哼！”李已然听贾晴这么一说，不禁冷笑失声，贾晴和他的莫离差得太远，而这样的距离不是她肯努力就能达到的。有的东西是渗入骨髓的，想改变也是改变不了的。“知道吗？小离整整爱了我三年，在这三年里我居然不知道有他这样的人存在，可是他就这样默默的爱了我这么久…….你知道吗？当他知道我也爱他的时候，他曾愧疚到想要放弃我们的爱，只为了我能生活的更幸福…….你知道吗？为了能配得上我，他努力的想要改变自己，去做自己从没做过的事情，只为了能堂堂正正的站在我的身边…….小离是我在这个世上唯一的爱人，也是我在这个世上唯一的亲人……我想这样的感觉，像你这样的人是无法明白的。”

    贾晴不敢相信的看着李已然神情沮丧却像是在微笑表情，如果此时讲的不是李已然和莫离，这样的一份感情定会感动的让她落泪，然而这些全是李已然和莫离现实的生活，看着李已然说到莫离时的幸福表情，内心的嫉妒之火已经将她的理智烧得一干二净。

    “你要什么我都给你，但我绝不会答应你和你在一起。”李已然说完灭掉了手上的烟蒂。

    “我要的怕你给你不起…….”我要什么，我要你的爱，你的心你给的起吗？我要莫离的命你肯给吗？…….我已经知道我想要你什么了，我会要你后悔。贾晴起身走到床边，将地上的衣服捡了起来，神情落寞的穿上了衣服。

    客厅里一种奇怪的气氛，开始让莫离觉得有什么不对劲的地方，往常一早出门的父亲一直背对着站在窗前，始终看不见他的表情，而母亲一脸阴郁的坐在沙发上，看着没有开的电视发呆，杰斯和秦子也没去公司，坐在沙发上，像是想着什么事情。

    “喂，你们今天怎么都怪怪的？”莫离走到沙发背后，从身后抱住了母亲。

    “还不是因为你，昨天让我们担心死了，一个个的都没睡好觉。”陈芳雅微笑着拍了拍莫离的手。“不补瞌睡，起来做什么？”

    “下来倒杯水。”莫离放开母亲，去了厨房。

    “我要继续睡觉去咯！”莫离对着家里的说着，却不见其他人回应，莫离奇怪的看了一眼几个若有所思的人，也没多想就向楼上走去。

    刚进卧室就听见手机的短信提示声，莫离拿过桌上的手机，当他打开短消息的瞬间，手上的水杯滑落到地上摔的粉碎，莫离迅速将手机扣上，紧紧的捂住自己的胸口，往后退了几步跌坐在床上。

    不！不会是真的。莫离强忍住心里的不安，重新打开消息，看得到确认后，眼前一片空白，前所未有的疼痛感一度让他以为自己快要死掉。

    莫离将手机扔在床上，无法思考。不，不是的！已然不是那样的人，一定是有人恶作剧。莫离飞快的拿过手机，不停的往下按，“不要忘记看今天的报纸。”一行话映入莫离的视线，紧握住手机的双手不停的颤抖。

    莫离强装镇定的走到楼下，试图找到今天的报纸，翻了一遍又一遍还是没有找到。他急切的想要知道事情的真伪，连带手的动作都开始变得急躁不安。

    “小离，你在找什么。”看着莫离有些异常的举动，陈芳雅的心开始变的不安。

    “没什么，我只是想看看今天的报纸。”莫离想说的平静些，却不知道自己的声音早已经将自己的内心出卖。

    家里的人听到他这么一说，心里全都“咯噔”了一下，秦子更是紧张的从沙发上跳了起来。

    “嗯！”看着眼前有些失态的秦子，陈芳雅小心的示意她坐下。

    本来还一门心思找报纸的莫离，看出了几人怪异，呆呆的看着其他人。

    “你们都知道了吗？”见家里人都不回答，莫离更是确定了心里的想法。“原来你们都知道了。”

    “那是真的咯？”莫离停止了翻找，脑子里炸开了花，炸得他耳朵轰鸣，炸得他眼冒金星，炸得他昏头转向…….炸得他的心一阵生疼。

    莫离不知道自己是怎么进了房间，只记得自己每踏出的一步像是站在云端，摇摇欲坠，莫离关上了房门，身体顺着门板滑落到地上。

    莫离使劲的挤了挤眼睛，原本以为自己会哭的昏天暗地的，可是现在却掉不出一滴眼泪。莫离将头靠在门板上，紧紧的闭上眼睛，强迫自己不要去想他，可是眼前还是不自觉的会出现李已然和贾晴相拥而眠的画面。

    莫离走进浴室打开了水龙头，用冷水不断的冲刷着自己。浑噩的思想顿时清醒了些许，而那样的清醒却让他逐渐感受到自己的心痛，眼泪毫无知觉的流了出来。莫离蹲在地上，头靠在浴室的墙上，无声的哭泣。此时的他已经不想去想照片的事是真是假，因为在他的心里已经找不到任何可以为李已然“脱罪”的说辞。他的心里已经不甘心的承认了，他输了，可是他始终没明白自己输给了谁。是贾晴吗？是李已然吗？还是自己。原来自己终是输给了爱情，曾经自以为是怎么都不算输的爱情今天还是让他觉得输得一败涂地。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十章

追赶你的光芒  第三十章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然到了莫家的时候莫岚已经将事情的经过已经对家人说了一遍。

    从李已然出现在家里的那一刻起，原本是沉默的气氛更是达到了寂静。莫锦年在见到李已然的瞬间转身进了书房，莫离已经把自己关在房里不吃不喝了一天，想着自己的儿子，他真的很想把李已然骂个狗血淋头的，可是当看见李已然一身颓废的出现在自己的家里，所有的怒气都消了一半。

    客厅里谁也没有说话，大家像是都在等着李已然的解释。然而李已然也不知道自己该说什么，到底他和贾晴发生过什么，或是说究竟发没发生什么事情连他自己都不清楚。

    陈芳雅从沙发上站起来，朝莫离的卧室走去。

    “你还有脸到这儿来。”莫岚红着眼睛，哽咽的说道。

    李已然在听到莫岚的活之后，没有任何反应，他现在就只想知道莫离怎么样了，莫离是怎么想的，莫离会不会原谅他。

    “李已然我当初怎么就瞎了眼，居然对小离爱你的事情不但不阻止，还一个劲的帮他…….我当真是害了小离。”莫岚越说越激动，想着早上在李已然房间看到的事情心里就觉得恶心。

    “岚岚，你不要这样。”邱知演看着李已然的神情也知道他的心里不好受，李已然爱莫离的事实是他们有目共睹的，这件事情受伤的也不止莫离一人吧。“已然究竟爱不爱小离，这是大家心里都清楚的。已然为小离做了那么多的事情，我们也都看在眼里的，这件事受伤的是他们两人，你这样说有失公平。”

    邱知演的这些话，听在莫岚的耳朵里无疑就是男人帮男人的说辞，莫岚气的从沙发上跳了起来。

    “邱知演，你是什么意思？你的意思是说只要我们没看到他和贾晴真的在做什么，其他的都不重要吗？你们男人都是一个样，TX也不忘抹嘴。”莫岚的声音几乎是用吼着说出来的，坐在一旁的杰斯和秦子也不住的摇了摇头。

    杰斯虽然听说了早上在李已然房间发生的事情，可是在心里他压根就没相信李已然是这样的人，这件事事有蹊跷，他一定会弄个明白。

    而秦子不自觉得和莫岚统一了战线，谁要欺负莫离她也一定不干。

    “岚岚你不要这么不讲理好不好。”莫岚的话无疑是将邱知演归为在外面胡作非为的已婚男，这样的话也让邱知演觉得受不了了。“那个贾晴是什么样的人大家都知道，难道就不能是贾晴从中作梗的吗？你简直就是无理取闹。”

    “我无理取闹？要是李已然不给贾晴机会，贾晴能钻进他的被窝？你们男人…….”邱知演与莫岚之间的争吵愈演愈烈，就在这时陈芳雅来到了客厅。

    “闭嘴！全给我闭嘴。”陈芳雅快被眼前的一幕气死了。“你们两个还嫌家里不够乱。滚！全都给我滚回去。要吵回你们自己家里吵。”

    莫岚听母亲这么一说，委屈的拿起外套冲出了门外，邱知演紧随其后也跟了出去。

    “已然，你也回去吧。小离不想见你。”陈芳雅淡淡的说了一句，随后疲倦的坐到了沙发上。

    “小离还好吗？”李已然坐在沙发上一动也不动。

    “你觉得呢？”陈芳雅抬起头死死的盯着对面的人。

    “伯母对不起！”

    “你不是对不起我，你是对不起小离和你自己。”陈芳雅接过秦子递来的水，无奈的说着。“你和她究竟有没有什么？”

    “我……我昨晚真的是喝醉了，一点都不记得。”

    “行了！你回去吧。如果小离能原谅你，我们也都会原谅你的。”陈芳雅下了逐客令，不是说自己的儿子就完全没有错，只是李已然错得是原则上的问题。不管他和贾晴有没有做什么，只要让小离受了伤那他就是错得。

    李已然当然知道陈芳雅话中的意思，便起身离开。

    李已然走后，秦子起身来到陈芳雅的身边，帮她按摩着头部。

    “妈你真的相信李已然和贾晴有什么吗？”秦子问到。

    “这种事情怎么说的清楚。要是他没喝酒我就信他，可惜他当时已经醉的不省人事就说不清楚了。”陈芳雅闭上了眼睛，无奈的叹了一口气，自己亲身的两个真的还不如杰斯让人省心。“杰斯，你觉得呢？”

    “我相信已然。”杰斯简单的回答，将他对李已然的信任透露无疑。

    “哦？”陈芳雅诧异的睁开眼看着杰斯，她不懂杰斯对李已然的信心来自于哪里。“你怎么认为？”

    “首先已然爱小离，这是不可否认,我不觉得已然是那种被拒绝求婚就在外面乱搞的人……再则贾晴不只一次想破坏已然和小离之间的感情这也是大家都知道的…….既然说是醉的不省人事，那就更没可能做什么了…我觉得不可能。”杰斯断断续续的说着，要说为什么他相信李已然的为人，还是靠直觉，只是直觉若是要作为“呈堂证供”就显的有些牵强。

    “你信已然，我信你！”陈芳雅留下这样的话，起身就回了寝室，留下杰斯和秦子两人，傻傻的愣在那里。

    “你有病啊？”秦子走过去拍了一下杰斯的肩膀。“说什么你信已然，你到底对他了解多少啊？…”

    “停！停！停！”杰斯打断秦子的话，微笑的看着她。“我可不想我们俩和莫岚他们一样吵着离开。”

    杰斯拿过外套披在她的肩上。“你只要像妈妈一样相信我就好了。”说完牵着秦子的手离开了莫家。

    莫离穿着身上那套湿的衣服在房间里一坐就是一夜，有些问题想了一夜，一夜之间还是理不出任何头绪，莫离缓缓的从地上站了起来，浑浑噩噩的走到床边，看着地上的玻璃碎片，蹲下身子开始收拾起来。

    玻璃碎片割破了他的手指，莫岚看着指头流出的血液发神，为什么一点都不觉得痛？他又将手中的碎片扔到地上，从中选了一个棱角锋利的碎片划在自己的手腕，一丝疼痛的感觉透进了骨髓，然而那样的痛感让他觉得心里一阵痛快。莫离又在自己的手腕处狠狠的划了一次，这次痛得让他流出了眼泪，泪水滴落在玻璃上和血水混在一起，这样的景象却让他觉得好美，美的让他忘记了身上的疼痛…….

    陈芳雅推开房门，看见莫离蜷缩着身体蹲在床边看什么看的出神，她轻轻的走过去，却在看到眼前的一幕的时候，几近崩溃那样的心痛让她不禁痛哭出声。

    “小离，你为什么这么做？你不要吓妈妈好不好？”陈芳雅紧紧的捏住莫离的手腕，慌张的把他搂在怀里。

    “妈妈对不起！我不是故意的。”莫离看着母亲，心里很不舍，他真的不是故意的，他甚至不知道自己在做什么。然而眼前的景象却离自己越来越远，他想要说的更多，可是使完全身的力气还没来得及开口，就被一股黑色的漩涡吞没。

    “来人啊！快来人啊！”陈芳雅看着在怀里晕过去的莫离，在莫离的放房间里疯狂的喊叫着。

    家里人在听见陈芳雅的大喊之后，无一例外心里都意识到发生了什么不好的事情，全都蜂拥而至。当所有人看到眼前的一幕全都惊呆了。

    还是杰斯首先回过神，从陈芳雅的怀里搂过莫离，快步的跑向门外，上车后吩咐司机朝医院开去。

    李已然到达医院的时候，第一眼看见的是杰斯白衬衫上一团团殷红的血迹，那醒目的红色让他不能呼吸。

    “没事的，伤口不深，只是现在在发烧。”邱知演看着迈不开步伐的李已然，走过了安慰的说道。

    李已然曾经一度认为莫离会就此离开他，那样的感觉让他意识到自己比想象中的还要爱他，如果小离真的有什么，那他这一辈子都不会原谅自己的。

    莫岚发了疯似的扑向了李已然，又哭又骂的对着他一阵乱打，杰斯和秦子两人都没把她拉住，李已然仍由她胡乱的敲打着，这样的痛比起他心里的痛轻的像风拂体过，可有谁能明白他心里的那份疼痛呢？

    医院的医务人员闻声都赶了过来，终于有人忍不住开口了。“你们还要不要病人休息，你们这样的家属真是不可理喻。”

    莫岚终于镇静了下来，无力的倒在杰斯的怀里痛哭起来，小腹传来阵阵的疼痛，让她捂住肚子蹲在了地上。

    邱知演发现莫岚的不对劲，蹲在地上喃喃自语，当他走近的时候终于将她那句“我的肚子好痛”听了个清楚，惊吓中随即抱起她去了妇产科。

    这一天对于莫家来说，算是一个灾难日，莫离发烧昏迷不醒，莫岚险些流产。莫锦年和陈芳雅已是筋疲力尽，双双守在莫离的病房。

    李已然徘徊在病房门外，因为莫锦年说什么都不让他进病房，明明只有几步之遥的距离却不能相见的情形，让他的心变的更加焦急。

    “你先回去吧！晚上我留夜的时候你再来。”杰斯知道李已然急切的想要看到莫离，可是父亲的命令他也是不能违背的，至少他不敢当着父亲的面公然的让李已然进去

    李已然感激的看着杰斯，却仍然坐在走廊的椅子上不愿离去。

    杰斯进了病房对着陈芳雅摇了摇头，陈芳雅无奈的转过头看着床上依然昏睡的儿子。

    “老莫我们先去吃点东西吧！医生不是说没事了吗，你放心吧。”陈芳雅拉过莫锦年的手紧紧的握在自己的手中。今天究竟过的是什么日子，小离这样，岚岚也这样，自己身边的人可不能再出什么事了。“走吧！去吃点东西，再去看看岚岚。”

    莫锦年怎么不知道自己的老婆做的什么打算，在没弄清楚莫离心意以前他也只能睁只眼闭只眼了，他无奈的叹了一声，便和陈芳雅相互搀扶着走出了病房。

    等两人离开之后，杰斯就将李已然放进病房，然后一人退出了门外将病房留给了两人。

    李已然坐在病床前，看着床上那张熟睡的面孔，心里无比的自责，他轻轻的拉起那只缠着绷带的手，将它送到自己的嘴边，轻轻的吻着，泪水也跟着流了出来。

    “傻瓜！会很痛吧？……对不起！真的对不起！”李已然再也控制不住内心的情感，愧疚和心痛让他从开始的默默流泪变成了低泣。“宝贝儿，对不起！”

    李已然将莫离的手轻轻的伏在自己的脸上，一边用手轻轻的抚摸着他的脸庞。差一点，差一点他就永远失去了他这生最爱的人，然而他却是将自己爱人推向深渊的那个人，李已然的心里无比的难受。可是现在的他就算再痛苦也一定比不上莫离吧？

    李已然伸手搂住躺在病床上的人，低头埋在莫离手臂和腰际之间哭了起来。

    “你不是说我不爱你吗？……宝贝儿，只要你醒来。我一定会让你知道我有多爱你的…….”李已然像是想到了什么，突然抬起了头。“小离，你不是说过你不会像萧骁那样吗？你可不能当骗子。你一定不会离开我的对不对？”

    这时莫离发出了痛苦的呻吟，李已然抬眼看着他紧缩的眉头，嘴里磨叽的不知道在说些什么。李已然从坐位上抬身凑到他嘴边才清楚的听到莫离在昏睡中依然叫着自己的名字。

    那样的感觉让人激动，但也让人痛苦。莫离近乎于痛苦的低喃声，像一把利剑穿透了他的心脏，那种痛苦又后悔的感觉的使他的身体忍不住的发抖。自己究竟都做了什么事，口口声声说不会让他受到伤害，却没想到伤他最深还是自己。

    杰斯推开门看着在床另一头哭泣的李已然，第一次见一个男人哭的如此的伤心，心里也不免得哽咽起来。爱情这个东西真的是说不清也道不明，明明深爱对方的两人，也能把彼此弄的痛不欲生，这样的爱究竟是错了还是对了呢？

    “已然…….爸妈已经回去了，你今天要呆在这里吗？”杰斯还是忍不住打断了他。

    “恩！”李已然转过头愧疚看着门口的杰斯“谢谢！”

    杰斯长长得叹了一口气，走过去拍了拍李已然的肩膀。“放心吧！小离不会有事的。你就呆在这里吧，明天一早我就来替你。”

    说完杰斯便离开了，走之前不忘回头看了看房间里的两人。心想着莫离要是醒了，他们二人又会发生什么样的事情。会不会因为这样的一个误会从此变成陌路人了呢？想到这里杰斯无奈的摇了摇头。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十一章

追赶你的光芒  第三十一章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     莫离在昏睡后的第三天便醒了过来，杰斯在他清醒之后将这几天李已然的所作所为说给了他听，心想莫离多少也会觉得有些感动吧，可惜换来的却是莫离不动声色的一句“不想见他。”

    莫离的反应和回答让李已然和杰斯都觉得倍受打击，可是谁也没有多说一句他的不是，因为自从莫离醒来以后仿佛变了一个人，一天不言不语，吃的也少，睡的也不好，谁也猜不出他心里究竟想的是什么，而李已然依然只能在晚上莫离睡着以后出现在他的病房，守着那个不肯原谅他的人。

    莫离出院以后身体的状况变得更糟糕，几乎每天呆坐在窗前，不是看着窗外就是看着自己手上的伤口一看就是一天。到了晚上失眠的状况也越来越严重，几乎彻夜彻夜的不能入眠，由于没有休息好，食欲也大不如以前，每顿饭吃进去的东西多少都会吐一些出来。看着日渐消瘦的莫离，家里人仿佛又看到了十几年前的他，在大家的合计之下决定让他去看心理医生。

    在接下来的时间里，莫离靠着药物帮助才能入睡，但药物的副作用也常常让他觉的混混沉沉的，像一直都在梦里怎么都没办法醒来。

    这天李已然又到了莫家，想见见莫离，可是仍由陈芳雅和杰斯苦口婆心的说了一大堆，莫离还是不松口。李已然无奈的离开了莫家，走在花园的路上，李已然不经意的回头看了一眼莫离房间的窗户，就在他快要看清楚莫离的时候，窗帘被房间里的人放了下来。

    李已然站在楼下盯着那扇窗户看了许久，在他的心里万分期待着那副窗帘能再次打开，让他看看窗前的那位可人。然而事情的发展让李已然在心底已经证实了自己是个罪人，因为就算他在心里做了最虔诚的祈祷，上帝仍然没有给他达成愿望的机会。

    李已然的一举一动都被莫家除了莫离以外的人全都看在眼里，先前那些在心里的愤怒和埋怨，如今都快化为乌有。看着李已然离开时落寞的背影，屋里的人都知道，在这场爱情里面没有胜者，就连他们都陪着两人输给了天意。同样在这样的一场爱情里面没有谁对不起谁，李已然负了贾晴，负了莫离，可他在这样的爱情里面他或许伤的比任何人都深，莫离伤了可以又哭又闹，周围的人还是对他百般呵护。可是李已然却只能在悔恨和内疚中过着度日如年的生活，而这个世上没有什么能比后悔和内疚更让人觉得难以煎熬。

    莫离在放下窗帘的一瞬间，眼泪还是忍不住的流了出来。他以为不会再对李已然有任何的感觉，可是在看见他的那一刹那心还是那样的痛。“我给你更多的选择”这句话伴随着李已然和贾晴在一起的照片交替出现在自己的周围，莫离闭上眼睛，捂住自己的耳朵，使劲的摇了摇头，他多想一切都是自己的幻觉，可惜那份心痛的感觉还是让他意识到事情真实的存在，那是自己无论如何都没办法忘记的。

    陈芳雅走进莫离的房间，昏暗的光线还是让她一眼就看到了坐在床边哭泣的莫离，她走过去将莫离搂在怀里，用手顺着他的后背抚摸在他的身上，事情发生了这么久这是她第一次在心里松了口气，这样像孩子般哭泣的他要比先前没有任何情绪的他看起来要好的多。

    晚餐的时候，莫离只是喝了一些菜汤便早早的上了床。在几经反侧之后他还是不能入睡，脑海里一直回想起今天李已然的神情，他为什么还要出现在这里？为什么他看起来那么的落寞？明明是他抛弃了自己不是吗？

    很多很多想不出答案的问题让他觉得自己越睡越清醒，莫离起身从床边的柜子上拿过药吃了几颗，继续躺下酝酿睡意。

    闭上眼睛，眼前又开始浮现出他和李已然的一切，第一次的遇见，第一次的牵手，第一次的接吻，第一次的亲密……为什么以前的事情，现在想起来还是带着一些甜蜜？莫离被心里的感觉吓了一跳，他从床上坐了起来，呆坐了半天之后，将手机打开想再看看那张照片，在打开手机的瞬间，接踵而来的是一条条的短信，全是李已然发来了。

    莫离扣上电话，静静的坐在床上，手机的短信铃声还在不断的响起。究竟该不该看呢？看了又能改变什么？他除了道歉他还会说什么？他会解释吗？

    想来想去，越想越觉得头疼的厉害，莫离从柜子上又拿出了药，又吃了几颗，随后关掉手机，躺回了床上。

    夜开始越来越深，莫离依然躺在床上把眼睛睁的大大的，最终还是忍不住打开手机，翻出短信看了起来。

    “对不起！”

    “原谅我！”

    “我真的很爱你，我不能没有你！”

    “让我见见你好吗？就算要离开也让我再见见你好吗？”

    短信的内容来来去去，说的都是同样的话。要他原谅他，要他见他…….莫离越看心越是难受，到底是谁伤了谁？为什么看起来他也在难过？为什么又不解释？解释？难道我等的只是他的一个解释吗？我要解释干什么？难道我依然还在爱他？……

    陈芳雅和往常一样来到莫离的房间，看着床上睡着的他，心里是又爱又疼。还是和小时候一样几乎没变的模样，却在一天天的长大。知道去爱别人了，知道去恋爱了，也知道受伤的滋味了吧？可是谁没有受过伤害呢？陈芳雅怜爱的抚摸着他消瘦而苍白的脸蛋，泪水也跟着流了出来。

    陈芳雅抬起头无奈的叹了一口气，心里却莫名其妙的有些慌乱，视乎自己忽略了什么，随即她又抬头看了一眼，床边柜子上倒着药瓶和凌乱的散落在桌上药片映入她的眼帘。天啦！不会吧。

    陈芳雅试着叫了几声莫离，见他没有反应，陈芳雅握住莫离的双肩，胡乱的摇着着他，心痛的喊着的他的名字。床上的人儿像是睡的很熟，仍她怎样的呼喊和摇晃依然不见他醒来的迹象。

    陈芳雅失去了主张，摇摇晃晃的朝门外走去，在走廊上大声的唤着家里的人，等家里佣人赶到的时候，陈芳雅终于被儿子这段时间接二连三发生的事情击溃，蹲坐在墙边哭泣着，全身发抖。

    莫家这夜又是无人能眠，莫离又被送进了医院，这次与上次不同，他在这晚被直接送进了监护病房。

    李已然赶到医院的时候，莫家人全都守在了病房外面，连多日不见的骆秋放几人也都来了。

    夏风走过去安慰的抱住他，嘴里一直说着没事的，没事的，不知道他是想安慰李已然，还是在安慰自己。

    李已然安静的走过去坐在陈芳雅的身边，伸手刚碰到她的肩头，陈芳雅突然倒在他的怀里痛声哭泣，李已然将她紧紧的搂住，他不知道陈芳雅为什么会这样做，但是陈芳雅的这个举动，像是给了他一种无形的力量，让他坚信莫离会好起来的，无论他醒来的结果是怎样他都不在乎。

    莫岚诧异的看着母亲和李已然，在她的心里始终不明白为什么妈妈不在父亲的怀里哭泣，不在杰斯和自己的怀里哭泣，而是选择了造就着一切的李已然。

    邱知演知道自己老婆的想法，他轻轻的搂过她的肩膀，把她的头靠在自己的肩上。心想莫岚终究会明白的，莫离若是还有活下去的，这个只会来源于他对已然的爱，只是现在的莫离还不清楚自己的真实情感而已。而岳母这样依赖李已然完全是因为只有在李已然的身上她才会看到莫离的希望和未来。

    幸好莫离误食的药量不大，在第二天他就醒了过来。他睁开眼睛看了一眼在床边睡着的人，不用看到那张埋在臂间的脸，他都能一眼认出他是谁。眼泪浸湿了枕巾，这次他以为自己真的会因为自己的不小心就这样离开了，在他混沌的梦里出现的依然只有李已然那张落寞的背影，就是那样的背影在梦里都会真实的让他觉得心疼。我们这样是为了什么？我这样又是为了什么？

    这时李已然动了动身体，莫离连忙闭上了眼睛。

    李已然醒来使劲的甩了甩被自己枕的发麻的手臂，看着顺着莫离脸颊滑落的泪水，他伸过手为他轻轻的拭去。

    “连梦里也会哭泣吗？在梦里会不会还是我这张混蛋的脸？”李已然苦涩的抚摸着莫离那已经干裂的嘴唇。“宝贝儿！醒来吧。就算你不再理我，我也接受了。只求你快快醒来好不好？不要在这样伤害你自己了，你知不道这样我会很心痛的。”

    “你是在惩罚我吗？这样一次次的想要毁掉我最爱的人，你是在惩罚我吗？小离。”说着说着李已然流下了眼泪，若是这世上真的有人想毁了他，那像莫离这样的做法，他必死无疑。

    听见敲门的声音，李已然抹掉眼泪，起身去开门，站在门外的陈芳雅看着眼睛红红的李已然，心里也很难过，两个人都像是自己的孩子，一个昏迷不醒，一个倍受煎熬。这是哪门子的爱，连同他们这些身边的人都跟着遭罪。

    在陈芳雅的坚持下，李已然离开了医院，准备回家休息。

    陈芳雅坐在病床边，握住莫离的手，看着他手上早已结巴的伤口，眼泪滚落到了他的手上。

    “你们都是傻孩子。”

    莫离感觉到手腕处异常的温度，他再次睁开眼睛，看着一旁落泪的母亲，她像是在一夜之间老了许多。莫离的心里无比愧疚，他用颤抖的声音轻轻的唤了一声“妈！”

    “醒了吗？”陈芳雅连忙擦掉眼泪，微笑的看着病床上那张还有些苍白的脸。“你吓死妈妈了，知道吗？”

    “对不起！我不是故意的。”在这样的时候，遇上了这样的事情。任谁都不会相信自己被人两次误认为的“自杀”，其实都是自己不小心造成的吧。

    “接受你的道歉。”陈芳雅深深的吸了口气，脸上仍然挂着笑容。“下次不会再这样了吧？”

    接收到母亲慈爱的目光，莫离躺在床上用力的点了点头，轻轻的应了一声。

    “我相信你，妈妈知道小离是个说话算话的好孩子。”嘴上这么说着，但是在陈芳雅的心里还是不免的担心。只要他的抑郁症没有得到改善，他还是会像这次一样迷迷糊糊的做出什么意想不到的事情吧。

    “已然……来过了。”陈芳雅试探xing的说着，也不忘观察莫离的表情，只见莫离在听到那人的名字之后就闭上了眼睛，她也没再多说一句。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十二章

追赶你的光芒  第三十二章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     一个星期后莫离出院回到了自己的海边别墅，在住院的期间，莫离像是明白了很多的东西，对于这段感情，他心里清楚的知道，到现在他也依然爱着那个男人，对于他们之间他明白也不完全是自己想象中的那样简单，不只是情动了就是爱，背叛了就是恨，两人之间经历的那么多，怎么可能用一个“恨”字就能了完。只是从他醒来之后，李已然便再也没有出现在他的身边，而自己现在也依然不清楚自己的想法，该不该见他又或者就算再见，他又该说些什么。

    回到家里的莫离，无论是身体上和心理上的状态都比之前要好很多。早晨和杰斯在海边慢跑，傍晚和家人在海边散步。一切都仿佛回到了什么以前，只是相比以前他已经渐渐退下了身上的那股孩子气，浑身上下唯一留下的只有那张明媚的笑脸，这不禁的让人怀疑在他的生命中真的有没有李已然这个人的存在。

    日子就这样不痛不痒的过去了，莫离的生活一直呈固定状态，每天依旧晨跑，散步，养花、弹琴、画画，睡觉之前抱着一大摞的书籍进书房看。在家人面前他依然对他和李已然的事只字不提，偶尔空闲的时候，他还是会想起那个人，想着他们之间的一切，对于伤心的事情他常常去强迫自己不去要想，过去了就不能重来，有些事，有的人只要记得当中的美好就行了。

    就这样到了春末，这天莫离牵着杰斯送他的丁香三色的边境牧羊犬lucky和杰斯朝海边走去，刚到沙滩莫离变松开了牧lucky的项圈。

    看着黄昏下欢快跳跃的lucky，莫离跟在后面开心的笑着。

    “看来把lucky送给你，是一个不错得选择。”杰斯看着前方奔跑的小狗，再看了一眼旁边的人，像是又回到了从前。

    “lucky很乖的，有时候甚至怀疑它像是能听懂我说的话，而且还很会撒娇呢。”莫离伸手到额前挡住那耀眼的余晖，满脸笑容的看着独自嬉戏的小狗。

    “lucky~！”莫离将手上的色彩鲜艳的飞盘朝它扔了过去，lucky准确无误的接住了飞盘，朝莫离身边跑了回来。

    “goodboy!”莫离蹲下身子从lucky的嘴边拿过飞盘，疼惜的揉了揉它头顶的毛发。

    Lucky顺势用身体蹭了蹭莫离，乘机舔在莫离的脸上。莫离招架不住它的攻势，不小心跌坐在沙滩上，发出爽朗的笑声。

    杰斯若有所思的看着莫离那张笑脸，看来能让小离开心的人还是李已然，要是小离知道lucky是李已然买给他的，他会是什么样的反应。

    “go!”杰斯收回思绪，一声令下，lucky和他一起朝前面的海滩冲去。

    莫离站在原地看着前面的杰斯和lucky，脸上的笑容是不容质疑的，只是当他转身面朝大海，看着一望无际的海岸线，笑容却不知不觉的消失了。

    莫离用手抚了抚被海风吹乱的头发，转头朝了熟悉的地方望去，不出预料那辆黑色的轿车一如既往的停在那里。不用多想他也知道，那车里坐着得是谁，谁会无聊到在自己每天晨练和散步的时候准时出现在哪里？除了他还会有谁。

    杰斯来到莫离的身边，顺着他的目光看去，一眼便认出了李已然的座驾。

    “那是谁？”杰斯试探xing的问道，心想如果他知道那是已然之后还是这样的表情，是不是说明在小离的心底仍然为李已然留有一席之地。

    “不知道！”说完，莫离很快擦过杰斯的身边朝lucky跑出。动作之快，快的让杰斯没来得及捕捉到他脸上的表情。

    远处一大一小的人躺在沙滩上，旁边蹲着一只狗，莫离拉过杰斯的手枕在脑后，仰望着被夕阳映红的天空。

    “哥，过两个月我会去美国。”莫离出了一口大气，这段时间生活过的压抑和迷惘，但也他渐渐明白了自己想要的生活。

    “去读书还是玩儿？”杰斯侧过头看着他，

    “读书。顺便玩儿。”

    “那我得在那边准备准备。”杰斯抽回了手臂，坐了起来。

    “准备什么？”莫离用双手抱住自己的后脑勺，懒洋洋的躺在沙滩上。“没什么好准备的，虽然我和他不在一起了，但是还是仍然会遵守和他的约定。”

    “你们真的就不在一起了吗？”杰斯的脸上闪过一丝惋惜。

    莫离没有回答他的问题，只是从沙滩上撑起身体，看着眼前的大海。真的不在一起了吗？连莫离自己也没有答案。

    “到时候我会带lucky一起过去。”说到lucky，莫离的开心是发自内心的，他伸手搂过小狗的脖子，用手乱挠在它的下颚。“你愿不愿意啊？你愿不愿意啊？”

    被松开的lucky像是听懂了主人的话，兴奋的在莫离身边打转还不时的叫上几声。

    杰斯无奈的看着身旁的一人一狗，心里倒是放心了不少，他从沙地上站了起来，拍了拍身上的沙土，把手伸到莫离眼前。“走，回去了！家里人还等着呢？”

    “天啦！都十九岁了。”莫离抓住杰斯的手借力站了起来，想到今天又大了一岁，不仅一阵感叹。“你说19岁还搞生日party是不是有点幼稚？”

    “你放心好了，就算你七老八十了过生日也没人说你幼稚的。”杰斯怜爱的揉了揉莫离的脑袋，把笑意忍在了心里，明明就是小孩子还怕别人说他幼稚，真是可爱。

    两人又说又笑的朝岸上走去，在一个转弯处缓缓开来一辆车子，就在两人一前一后交谈甚欢的时候，那辆车里却突然加速向莫离冲了过来。

    李已然听到一阵异常的引擎声，长久以来的职业素养让他很快抓住了前面莫离的手，在千钧一发之际使劲的把他拖往自己的身后。

    那辆车飞快的与两人擦身而过，丝毫没有减速的迹象疯狂的朝前面开去，留下惊魂未定的两人呆呆的站在那里。Lucky这时挣脱了莫离的控制，嚎叫着朝车子追去。

    “小离有没有怎样？”杰斯惊慌看着身后的人。

    “没什么。”差点丧身在车轮之下，莫离心里一阵恐惧，这件事怎么看也不像是碰巧，那就是有人蓄意咯。想到这里莫离的心里更加不安起来。

    李已然看着一辆车从自己身边疾驰而过，lucky狂叫着紧紧跟在后面，回头便看见站在路边的显得有些惊魂未定的两人，心里有了不好预感。

    “怎么回事？”李已然下车一路想莫离和杰斯小跑过去。

    “没什么！大白天还飙车，神经病啊。”杰斯一边若无其事的说着，一边背对着莫离给李已然递眼色。

    “宝……有没有怎样。”李已然从杰斯的信号中得知事有蹊跷，那就是说这件事是朝着莫离来的，他惊慌的拉过旁边的莫离，上下打量着。

    李已然突然出现在自己面前，莫离显然有些吃惊，当他听到李已然差点脱口而出的那声“宝贝儿！”心里更是不知道是什么滋味，只能感觉到自己的心跳越来越快。

    李已然看着站在原地没有回答他的莫离，脸上没有任何的表情，以为他还在惊吓当中，瞬间心疼的将他搂在怀里。

    被李已然这样紧紧的搂在怀里，莫离一度觉得自己快要不能呼吸。在半响沉默之后，他推开了李已然，往后退了一步，尴尬的清了清自己的嗓子。

    莫离的这个举动，顿时让三人有陷入了尴尬的沉默当中。幸好这时Lucky跑了回来，绕着李已然不停的打转，嘴里发出了几声“呜呜”的声音，打破了几人的沉默。

    莫离看着lucky奇怪的举动，为什么连自己身边的小狗对李已然也没有丝毫的免疫力，莫离在心里苦笑。

    杰斯轻咳了一声，将两个神游的人拉了回来。那件事情之后再见，没想到两人就这样站在那里各自想着各自的事情。这样的场面不仅尴尬，还有点让人觉得沉闷。

    “小离要回去吗？”杰斯心里希望莫离能迟疑一下或者说选择沉默的不作回答，这样自己也能爽快的进屋，把这样的时间留给两人好好的谈一谈。可惜有些时候越急切的愿望，越容易被摧毁。莫离不动声色的答了他一句“好啊！”

    杰斯看着一旁失落的李已然，无奈的叹了口气。“已然也去家里坐一会儿吧。”一个不主动那另一个主动一点也行吧。

    李已然闻言眼了莫离，渴望着在他脸上看到一些具有邀请意义的表情。当两人的目光相遇的时候，莫离不着痕迹的将头偏向了一边。看着莫离不冷不热的表情，李已然拒绝了杰斯的邀请，这一回，杰斯对两人之间的事情彻底绝望了。

    “那…就进去吧。”杰斯无奈的瘪了瘪嘴，对莫离做了一个请的姿势。

    “那个……那个…”

    莫离的欲言又止，让李已然和杰斯心里又重新燃起了希望。

    看着两人期待的神情，莫离内疚的开口说道：“我扭到脚了。”

    两人还没来得及感受失望，立刻担心起来。

    李已然立马蹲下身子，想要查看莫离伤到了哪里，刚伸出手就见莫离将受伤的脚抽了回去。李已然抬头看着莫离，莫离的脸上还是冷漠的表情，李已然收回落在半空的手，将它握成拳头揣进了裤包，起身给身后的杰斯让出了位子。

    李已然开车将莫离和杰斯送往医院，杰斯给家里打了一通电话之后，就拿着手机一直发着信息。而莫离一直看着窗外心里不知道在想些什么，车里静得只能听见lucky的喘息的声音。

    李已然并没有把车开到医院，而是把两人送到一家私人开的中医诊所。

    医生在给莫离做治疗的时候，杰斯给李已然递了一个眼色，两人一前一后的走出了门外。

    李已然坐在外面的沙发上点了一支烟抽了起来。

    “你什么时候开始抽烟的？”杰斯诧异的看着抽着烟的李已然。

    “啊？”李已然抬眼看着杰斯一眼。“你叫我出来就这事？”

    “不是。我只是觉得那辆车是存心想要撞小离的。”杰斯将自己的疑惑告诉的李已然。

    “真的？有这回事？”李已然的心脏停到了半拍，恐惧中抬起了头，将手中抽到一半的烟扔在地上，使劲的用脚捏了捏。“是什么人？”

    “不知道，不过我记下了车牌号，已经叫人在查了。”这时李已然的手机响了起来，杰斯连忙接了电话。

    “有结果了吗？”

    “……”

    “谁？”

    “……”

    “你确定？”

    “……”

    “恩！先别做什么，明天再说，辛苦了！”

    “……”

    “嗯！”

    杰斯挂了电话，沉默的看着李已然。

    “谁？”从杰斯的表情李已然知道这件事大概和自己脱不了干系。

    “贾晴…”

    “哼~！我就知道是她。”回想起当初贾晴离开时的表情，他就知道她不会安于这样的接过。以她的xing格怎么也得弄个鱼死网破，这样的女人留着必有后患。“这件事你不要插手，我自己来！”

    莫离站在门口将两人的谈话全都听在耳里，原来真的和自己想的一样，是真的有人想要自己的命，爱情真的可以把人逼到这样的程度吗？

    “要扶你出去吗？”医生看着一直站在门口的莫离，以为是他脚疼得迈不开步伐，好心的想要帮助他。

    “没事.谢谢！”莫离收起思考，扶着墙小跳着朝门外走去。

    李已然见莫离走了出来，一个箭步上去将莫离打横抱起朝车走去，将他轻轻的放在后座，然后进了驾驶室，杰斯结了帐后也跟着上了车。

    回家的路上车上的人还是一直沉默着，在路边的一个花店旁李已然停下了车子，进了花店，几分钟过后就看见他捧着一大束的雏菊走了出来，上车后，李已然转过身将手上的手中的花递给了莫离。

    “生日快乐！”

    莫离对着递来的花束，视乎没有接过的意思。杰斯实在看不下去了，用手肘推了推发愣的莫离。莫离回过神来，伸手接过花束，简单的说了声“谢谢！”只是简单的两个字还是将他压抑了一下午的情绪泄露了一些出来。

    莫离略略有些颤抖的声音，一闪即过但还是落入了李已然的耳朵。愣了几秒后微笑出现在他的脸上，带着欣喜若狂的心情发动了车子朝莫离的海边别墅开去。

    车子停在别墅的大门前，李已然下车后先将副驾驶的门打开把lucky放了出来，随后又打开后座的门，等着杰斯来抱莫离。不是他不想抱，而是他没有那样的勇气，他害怕把莫离逼的太急而失去他。

    “已然你真的不进去？”杰斯横抱着莫离，再次询问道。

    李已然看着莫离闪躲的目光知道他的心里也很矛盾，他不想逼他，也不想为难他。之后李已然再一次拒绝了杰斯的邀请，看着两人离去。

    莫离将花紧紧的抱在胸前，强忍着心里的那份失落不去在意，本来有些松动的心，瞬间又被禁锢了起来。

    门开了，首先吸引住家里人目光的还是莫离抱在怀里的超大束的白色雏菊。

    “哇！我还从来没收到过这么大的花束。”莫岚手抚在隆起的肚子上，羡慕的目光落在莫离怀中的花上。

    “怎么羡慕？哪就拿知演送你的那些首饰啊，奢侈品啊跟小离换不就行了。”秦子笑着调侃着莫岚，从莫离的手中接过花束。

    “伤的严重吗？”陈芳雅看着莫离缠着厚厚的纱布的脚，不安的询问着。“怎么这么不小心？”

    “没什么，就是崴了一下。”莫离在进屋之后习惯xing的保持着脸上的微笑。幸好哥根本没提车的事，不然家里人又得担心了。

    “我看你是该多锻炼一下了，散步都能扭了脚。”莫锦年坐在沙发上，手里捏着烟斗，责备的看着莫离。

    “好了，爸我知道了。”父亲的责备，母亲的关心，这一刻莫离在心里庆幸着自己还活着，没有错过家人给他的温情，那么是不是应该活的更久一点。

    “礼物！礼物！”

    看着沙发上的莫离一边拍手一边喊着“礼物”，全家人无一例外全都被他这样幼稚的举动弄笑了，不过这样很好，只要莫离开心就好了。

    为了莫离的生日，大家都忙的不亦乐乎。看着莫岚和秦子同家里的佣人作的是有条有理的，陈芳雅安心的坐在沙发上，自己活了这么久不就是想看到全家人其乐融融的画面吗？只是好像还缺少什么。

    陈芳雅下意识的看了一眼莫离，此时的莫离一直盯着那束已经放在花瓶里的雏菊发呆。陈芳雅再看向雏菊，突然明白心里的那份缺失是什么。

    陈芳雅起身朝书房走去，路过杰斯身边的时候不知说了些什么，只见杰斯尾随着她进入了书房。

    “小离今天见到已然了吗？”陈芳雅站在书房的窗户前，朝刚进门的人问道。

    “恩。”杰斯随身坐在书房的椅子上，望着窗前那人的身影。

    “他什么反应？”陈芳雅转过身看着他。

    “不清楚，没有激动也没有愤怒。实在看不出来他在想什么。”回想起今天莫离和李已然之间的点滴，只有一瞬间让他觉得有些暧昧，那就是李已然送莫离花的时候。

    “花是已然送的？”

    “你怎么知道？”杰斯诧异的看着陈芳雅。

    “这还不简单，那小子一直看着它发呆。”听到答案后的陈芳雅露出了轻松的笑容。“走吧！出去了。”

    “妈，还有事想给你说一下。”杰斯叫住了正欲出门的陈芳雅。

    陈芳雅转身等着杰斯说话。

    “小离的脚不是散步的时候扭伤的。”

    陈芳雅听杰斯这么一说，心里紧张起来，又朝杰斯走了回去。

    “是贾晴开车企图撞小离，我一时心急拉他的时候没注意，就弄伤了他。”

    陈芳雅沉默了半响，又开口问道：“小离和已然知道吗？”

    “小离不知道，已然说这件事他去处理。”

    陈芳雅又沉默了，考虑了半天，既然已然说他去处理，自己应该相信他才是。“就这样吧！你要盯着已然，不要让他作的太过火了，我也不想他惹上麻烦。”

    “知道。”

    陈芳雅这才恢复了脸上的笑容，像是什么事情也没发生一样，挽着杰斯两人说说笑笑的走出了书房。

    晚餐的桌子上，大家有说有笑。莫离看着家人们脸上快乐的神情，心里觉得酸酸的。这样的场面和前段时间的情形简直是天壤之别。那时候的自己肯定把他们都折磨够了吧，想到着里莫离的心里无比的愧疚。他起身拿着勺子轻轻的敲了敲手里的酒杯。

    听到清脆的敲击声，所有人都停止了交谈，望向莫离。

    莫离清了清嗓子，深呼吸了一下，想让自己的心情能稍微的平静一些。

    “谢谢你们今天为我准备的一切，还有谢谢你们送我的礼物，不过这些东西要带去美国我想是不太可能了，特别是欧阳叔叔送我的那款跑车，但是我还是谢谢你们。只是下一次我希望你们能送我点更实惠的拿起来又方便的东西，比如人民币。”

    大家都被莫离的话语逗乐了，秦雪安还一直对着自己的老公一阵抱怨。

    “这里我敬大家一杯，以表心意。谢谢你们，我最可爱、可亲、可敬的家人。顺便祝我自己生日快乐！干杯！”为了掩饰自己几乎哽咽的声音，一说完话莫离就将手中的酒一饮而尽。

    “生日快乐！”大家齐声道出了祝福。听莫离这番话每个人心情都不一样，但是还是怀揣着对他的祝愿，将杯子里的就一干到底。

    夜晚，别墅前的草地上，一群人不知道在聊些什么，但总能听见他们愉快的笑声。

    陈芳雅看着坐在一旁默不作声的莫离，从聊天的人堆里悄悄的退了出去。

    “怎么生日都不开心？”她走到莫离的跟前。

    “没有！”莫离回过神，被母亲慈祥的目光这么注视着，心里那份脆弱像是找到了出口，让他再也假装不起来。他闭上眼睛，靠在了母亲的怀里。“妈,我好累啊！”

    陈芳雅面对这时的莫离，没有开口说话，只是将他抱在自己的胸前，搂的紧紧的。

    “要是人可以不用长大就好了，这样我就可以一直赖在妈妈的身边那儿也不去。”莫离说着伸出双手环在母亲的腰上。母亲的怀抱不如已然和杰斯那样坚实而有力，但是却有一种无法言喻的温暖，在这样的温暖中莫离不知不觉卸下了所有的伪装。

    “傻孩子！”听着莫离说着这样稚嫩的话，陈芳雅心里翻着阵阵的酸意，连说话的语气中也微微带着颤音。

    “妈，到了美国我一定会很想你吧？”莫离不敢抬头，因为他不想让母亲看见自己的眼泪。

    “…….”陈芳雅突然觉得心里空空的，泪水顺着脸颊流了下来，她心疼的抚摸在莫离的头顶。“想家的时候回来就好了。”

    “我哪有那么多的钱，一天飞来飞去的。”莫离抬起了头，擦干了泪水，撒娇的看着母亲。

    “哈哈~！说到底你是嫌我们给你的钱不够啊？”陈芳雅用手捧再莫离的脸旁，一脸笑意的看着他。“你放心吧，你哥隔三差五的就会去一趟美国。你以为他就舍得你受苦，你给你的零用钱一定少不了。

    “我才不要呢，我可不想变成言而无信的人。”说道承诺，这件事只是自己和李已然之间的承诺，现在都没在一起了，对这份承诺的坚持到底又有什么意义。

    “你……给已然说了你要去美国的事情吗？”陈芳雅问着。

    “为什么要给他说？他又不是我什么人。”莫离目光闪躲，不敢去看母亲，因为他知道母亲一定会发现他心里的秘密。

    “他也算我半个儿子，怎么不管他的事。”陈芳雅看出莫离的心思，小心的逗着他。

    “妈你是不是收儿子收上瘾了，我可不要那么多的哥哥。”莫离当然知道母亲口中的半个儿子是什么意思，心里一阵别扭，便刻意曲解了母亲的话，假装自己没听懂。

    虽然莫离在否认，可听在陈芳雅的耳朵里却有另外的感觉，看来小家伙快要想清楚了，她长久以来一直悬着的心，也稍稍放松了下来。

    夜越来愈深，来参加party的人也都陆陆续续的回了自己的家。

    莫离将手中的电视遥控扔在了沙发上。现在的电视剧真的是百般无聊，选来选去没找到一个自己想看的，索xing关了电视，准备回房间休息。

    安静的房间顿时响起了一阵急促的门铃声，莫离从沙发上起身，困难的迈着步伐朝门口走去。一定是莫岚又忘了什么东西。

    “你又…….”打开门的一瞬间，莫离将没来得及说出话全都咽了回去。

    “你有没有怎样？”李已然焦急的问着他。

    “呃？”莫离茫然的看着门外的人，根本不知道他再说什么。

    “伯母不是说你又受伤了吗？”看着莫离脸上什么都不知道的表情，李已然就知道自己的担心是多余的，顿时被莫离母亲的用心良苦所感动。“你没事就好了。”

    由始至终都是李已然站在门外一个劲的自说自的，莫离一直都是一副莫名其妙的表情。

    很快两人在一扇门之间僵持起来，这样的沉默让李已然觉得很尴尬。他将手伸到鼻子处，不自在的轻咳了一声。再次望向莫离的时候，莫离脸上的表情已经转化为冷淡。那样的表情让他很心痛也很自责，曾经对着自己笑的那样灿烂的人，再次面对的自己的时候一直都是这样，可想而知自己把他伤的有多深。

    李已然不知不觉的伸出手想要为他抚平奏起的眉头，当他回过神来的时候，手已经落在了半空，他不知道自己还该不该继续这个动作，就在他迟疑的几秒钟，莫离关上了房门。

    莫离背靠在门上，双手紧紧的捂在胸前，在李已然伸出手的时候，世界仿佛静到只能听到自己的心跳。

    “小离，你能听得见我说话吗？”李已然贴在门上轻轻的说着。“就算不想见我，可不可以就这样和你说说话？”

    门的那边没有任何动静，李已然全当屋里的人默许了。他蹲下身子坐在门口的台阶上，头无力的靠在门上，想让屋里面的人能更清楚的听到自己接下来要说的话。

    “小离……小离……我的宝贝！”李已然轻声的唤着他的名字，当自己叫到“宝贝”两字的时候，却愧疚的想要流泪。“对不起！…….真的很对不起！”

    “很恨我吧？…….后悔自己爱上了我这个混蛋吗？…….那天你问我是不是有没有你在我身边都一样，不是你想的那样…….看着你哭，我会心疼…….看着你躺在病床上，我恨不得让我代你承受一切…….很可笑是吗？…我现在还有什么资格说这样的话…….你所遭受的一切都是我造成的…….有时候我心里真的希望你别原谅我……但是每当见到你的时候我却又想我们都能忘掉过去，重新在一起……我很自私对不对……可是……我真的很爱你，小离……从开始到现在我无时无刻都爱着你…….小离，你听到了吗？…….你说句话好不好？”李已然流着泪，乞求的喊着，他越来越受不了莫离对他不理不睬，就算对着他又骂又打也会让他好过点，可惜门的那一头人还是保持着沉默，李已然心底无奈的苦笑，看来自己离疯不远了，对着一扇门说了一大堆，却无法确认莫离是不是真的在听他说的话。“你不会原谅我的对吗？……对不起，宝贝儿！…真的对不起！”

    李已然从台阶上站了起来，抬头望着天上的那轮圆月，默默的流着眼泪，无声在心里呐喊着莫离的名字，原来真的是结束了，原来真的是自己断送了两人之间的爱情。

    门打开了，听见门开的声音，李已然转过头看着莫离泪流满面的站在门口。迟疑片刻后李已然跨进门口，一把拉过莫离，紧紧的搂在怀里。靠上李已然胸膛的那一刻，莫离忍不住哭出了声音。

    那熟悉的怀抱还是一如既往的让人觉得安心，莫离用力的回抱着他，在他的怀里不停的抽泣着。

    李已然拉开了两人的距离，看着泪眼婆娑的人儿，心里的那份疼痛大于惊喜，他轻轻的吻了下去，吻在了莫离的脸上，小心的为他吻去脸上的泪水，自己却开始不知不觉的流出了眼泪。当他的吻碰到莫离嘴角的时候，他毫不迟疑的吻住了他的唇瓣，小心翼翼的试探着，在得到莫离的回应以后，这个吻立刻变得深情而激烈。

    就在两人快要不能呼吸的时候，李已然放开了怀里的人,他的眼里还浮有一层水雾，双颊微红，喘着粗气迷迷糊糊的看着自己。心疼的抚摸在他的脸部轮廓，曾经一度以为自己就这失去了他，如今又难得的重拾两人的爱，看来老天还是眷顾他的，没有因为自己的糊里糊涂就收回了莫离对他的爱。李已然重新将莫离搂回了，抱得紧紧的，怕他会再次离开自己。

    “我的脚好痛。”莫离靠在李已然的胸膛，像是撒娇又像是埋怨。

    李已然在怎么也没想到莫离跟他说的第一句居然是这个，心里无奈的笑着，却也心疼的把他拦腰抱在怀里进了屋里。

    李已然和衣躺在床上，深情的凝视着面前的人，无论怎么看，也觉得看不够。

    莫离没有说话，只是这样简单的被他看着，心里也被装得满满的。他朝李已然身边挪了一下，靠在了他结实的胸膛上，那强而有力的心跳声让他心安的闭上了眼睛，享受着这种难能可贵的幸福。

    “想睡了吗？”李已然低着头看着怀里的人。

    “不！”莫离说着却没睁开眼，只是用力的搂紧了他。

    “对不起…….”李已然还想说的更多，可是莫离在听到这三个字后，便主动抬起了头，用一个吻将他想要说的话抵了回去。

    “答应我，以后不要再提这件事了好不好。”拥吻过后莫离说出了这样的话。就在他决定重新要和李已然在一起的那一刻起，他就不想再到什么道歉的话，既然选择重新开始了，那还提那些事情做什么？何必要让那些不愉快的事情，再次困扰彼此呢？

    “恩！”李已然应了一声，将他抱得更紧。

    时间一分一秒过去了，莫离慢慢的进入了梦乡。李已然轻轻的离开他的身体，起身为他掖好被子，准备离开。

    感觉到身边温度的变化，莫离突然惊醒，一把抓住正欲离开的李已然。

    “你要去哪里？”莫离眼睛瞪的大大的，眼底明显露出一丝恐惧。

    “我…….”李已然对莫离眼中露出的情绪感到有些吃惊，又有些心疼，一时间也不知道自己究竟是该走还是该留下来。

    “不要离开我。”莫离的语气像是在命令又像是在祈求。

    面对莫离的恐慌，李已然彻底的打消了离开的念头，退掉了身上的衣服又重新回到床上，将莫离搂在怀里。“我不会离开的，我一直都会在这里。”

    李已然的承诺像是给莫离下了一颗定心丸，安心的躺在他的怀里，安安心心的睡去。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三十三章

追赶你的光芒  第三十三章 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     时间过的很快，转眼间就到了莫离出国的时间。车子行驶在去往机场的路上，莫离看着窗外的的天空，为什么自己的心情和那碧蓝的天空一样，空空的什么也没有。

    “天气真是好诶！”莫离有些惋惜的感觉。

    “天气好，为什么还要叹气？”李已然转过头好笑的看了他一眼。

    “不是说离别的时候都会下雨吗？害我做了好久的准备，现在确是个大晴天。”莫离不满的说着，不知不觉的撅起了嘴巴。

    “哈哈，你个小鬼。”李已然被莫离奇怪的想法逗乐了，真不知道他的脑袋里还想了些什么。

    “已然，你不要哭着不要我走啊，我不会答应的，我好不容易下定决心要去的。”莫离假装哀伤的看着他。

    李已然听完笑着不停的用手轻轻的拍着方向盘，笑着笑着，却突然哽咽的发不出声。

    莫离认真的看着的他的笑容，这样的笑容要到什么时候才能再见到。一股热气穿过他的咽部，在眼底化成了一层水雾，他悄悄的侧过头抹掉眼泪。真是傻瓜，又不是不见了，有什么好哭的。

    “在想什么？”李已然伸过手轻轻的刮了一下莫离的鼻尖。“为什么不说话？没什么想跟我说的吗？”

    “有什么好说的，天天都在一起该说的都说过了。”一时不知道该说什么，莫离难过的低下了头。他不想说什么难过的话，那些话说出来容易，可是他不想给彼此造成困扰。

    李已然心疼的拉过他的手，吻在他的手背。他怎么可能不知道自己心爱的人，心里在想些什么。三年虽然不算短，但是他们之间又没有约定在这三年里不准见面。

    “我不去好不好？”莫离突然说了一句话。

    李已然将车停在路边，诧异的看着他。

    “我…开玩笑的。”看着李已然，莫离又说道。他痛苦的闭上了眼睛，这样的感觉的快要让他受不了了。莫离将手揣在口袋里，不停的抖动着双脚。为什么会有一种突然就会失去的感觉。

    李已然默不作声的看着他的腿，“宝贝儿！过来。”李已然侧过身对他张开了怀抱。

    莫离睁开眼，转身和他抱在一起。“我很没用是不是，明明是自己死活要去，现在又说出这样的话。”

    “傻瓜！”李已然抚摸着他的头，相比而言其实莫离是比较容易说出自己真是想法的人，和他不一样，虽然他也很想挽留住他，可他知道就算说出来也不能改变什么，莫离始终还是回去的，只是时间早晚而已。“我会去美国看你的。”

    两人就这样抱了好久，直到已经到机场的莫家人催促之后才又上了路。

    机场的候机厅里，莫离始终带着微笑和家里的人一一惜别。

    “姐，你不要那么夸张好不好！”莫离看着一头哭的稀里哗啦的姐姐，心里有些无奈又有些伤感，这一次还真的是第一次和她分开呢。莫离替她擦掉脸上的泪水。“你知不知道孕妇经常哭，会影响到胎儿的。我可不像我小侄女是个忧郁的人。再说我又不是不回来，大不了你到美国看我就好了。”

    “你自己在外面要小心啊，实在过不下去了你就赶快回来。”莫岚哭着也不忘叮嘱自己弟弟几句。“还有我生小孩的时候你一定好回来哦，我要你第一个抱她知不知道。”

    “恩！我会的，你放心好了。”说完，莫离凑到莫岚的耳朵跟前嘀嘀咕咕的不知道说了什么，莫岚在听完之后凶凶的看了一眼李已然。“他敢！”

    最后一个和莫离告别的是李已然，在接触到李已然温柔的目光那时，莫离脸上一直保持的笑容差一点挂不住了，鼻头酸酸的感觉让他很快钻进了李已然的怀抱。

    李已然把他搂的很紧，就在离离别最近的那一刻李已然真的好像把他就这样牢牢的锁在自己的怀里，永远都不要分开。他甚至后悔的想当初为什么就这样轻易的答应他让他离开，如果当时自己能自私一点是不是小离现在已经放弃了出国的念头，不过这些都只是他的想想而已。

    李已然从口袋里摸出一条项链温柔的为莫离戴在颈上。

    莫离抓住那枚挂在链子上的指环，心里百感交集。想来自己是不可再有一个浪漫的求婚仪式了，曾经那个浪漫的夜晚被两人稀里糊涂的弄的一团糟。现在这样一个离别的场面，没有鲜花，没有烛光，没有信誓旦旦的话语，有的只是心里的那份踏实感，仅仅就是这样的一种感觉却让他觉得很幸福。看着那枚挂在颈上的指环，他知道就算已然没有将它套在自己的中指上，但他的整个人、整颗心已经被他套的牢牢的，并且让他就这样心甘情愿的被他套牢。

    看着李已然伸出的左手，那枚套在他无名指上而非中指上的戒指，像是无声的对他承诺着“我已将我毕生的爱赋予你。”心里涌上一股暖流，莫离用手环挂在李已然的脖子上，踮起脚尖吻在了他的唇上。

    广播一直催促着旅客登机，莫离对着来送别的人挥手道别，转身朝登机入口走去，快要走到检票处的时候，他丢到了挂在身上的包，朝李已然跑了回去，两人又是一阵热烈的拥吻，在结束这个吻之后，莫离踮起脚尖在李已然的耳边甜蜜的叫了一声“老公！”。

    莫离丢下愣在原地的李已然，潇洒的转身离开，就在他转身之际幸福的眼泪夺眶而出，他微笑着走进了登机入口，他将带着这份幸福去美国，带着这样的幸福穿梭在纽约的大街小巷，带着这样的幸福疾走在追赶已然的路上。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




后续  探 亲

追赶你的光芒  后续  探 亲 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然怀揣着激动的心情敲响了莫离在纽约住所的大门，虽然不见有人开门，可他已经清楚的听到屋里lucky的叫声。笑容瞬间出现在他的脸上，久了没见，连听到lucky的声音都可以这么开心。

    “已然？”莫离走出电梯就发现了站在门口的人。

    “surprise！”听见身后传来的声音，李已然转过身对着看站电梯门口的人张开了怀抱。

    “来也不说一声，怎么查岗？”莫离强忍着心里的喜悦，缓缓的朝他走去，从书包里拿出钥匙开门。

    “不是想给你一个惊喜吗？”李已然说着跟在莫离的身后进了屋子，将行李放在门口。

    莫离将手上的东西放到客厅的桌子上，靠着桌子看着还站在门口的人，目光看起来有些羞涩，有些兴奋却充满了无限的温柔，像是要把那人融化在自己的眼眸里。

    “怎么了？”面对莫离这样的表情，李已然笑望着他。

    莫离笑着咬在下唇的一角，出其不意的向李已然扑过去，一跃而起，双手挂在李已然的肩上，双脚夹住他的腰上，迫不及待的吻住了眼前的人。

    李已然先被莫离突然的举动吓了一跳，在莫离跳到身上的时候，身子没稳住向后退了几步，一声重响之后靠在了门上，李已然搂在莫离的腰际，稳稳的把他抱起，深情而激烈的回应着他的吻，最后从被动变为了主动。

    在一阵唇舌交缠之后，李已然身体的某个部位起了微妙的变化。李已然强压身体里的欲/望，放开了莫离的唇，他可不能在这里要了他。

    李已然喘着气，看着莫离被自己吻的娇艳欲滴的唇瓣。“怎么办？”李已然说着还不忘动了动下身，好让有些恍惚的莫离知道他在说什么。

    莫离感觉到抵着自己的硬物，对着李已然粲然一笑。抽回搂在已然颈后的双手，将自己身上的T恤儿脱了下来，然后对着已然的嘴唇又吻了上去。

    莫离搂在李已然的肩上，用脚轻轻的蹬了一下门板，李已然受惯xing影响立刻向前走了几步，却丝毫没有放开莫离香舌的样子。

    莫离不慌不忙的动手帮李已然脱掉身上的衣服，眼睛却一直笑望着李已然，闪躲着他一次又一次递来的吻。

    “妖精！”李已然被莫离的欲拒还迎弄的急躁不安，他抱着莫离把他轻轻的放在客厅的桌子上。对着莫离的身体双管齐下，三下五除二的拔掉了莫离身上的衣物，顿时桌上的东西无一列外的全都被两人过于激烈的肢体动作弄掉在地上。铺着翡翠绿桌布的桌子上瞬间只剩下了莫离空无一物的躯体。

    李已然低头吻住了莫离胸前的一点樱红，熟练的挑逗着那点早已挺立的尤物。

    莫离的手穿过李已然浓密的发丝，轻轻的按着他的头，在他的身下发出一阵断然消魂的呻吟，就在两人刚想做的再深入一点的时候，莫离推了推李已然。

    “怎么了？”李已然喘着气，用充满欲/望的眼神看着身下的人。

    “lucky！”莫离指了指一直蹲坐在旁边看着他和已然之间一切的小狗。

    “lucky，进去。”李已然对着这个破坏浪漫的小东西吼道，等待lucky乖乖的去了莫离卧室后，两人之间压抑的欲/望彻底爆发了。

    李已然扳开莫离的双腿，火急火燎的掏出自己因为隐忍而变得有些胀痛的分身，迫不及待的将它送入了莫离的身体。

    在李已然进入的那一刻，莫离被突如其来的满足感包围着，发出了一声呻吟。

    被莫离甬道紧密包裹的美好感觉，使已然不由自主的闷哼一声。他将莫离的双腿搭在自己的双臂，抽动着身体，一次又一次的撞击在莫离的身上。

    黄昏的日光透过窗户，静静的洒在房间，与它的恬静想对比的却是房间里传来的一阵阵透着暧昧气息的喘息声和呻吟声，还有随同身体相撞击而产生的“啪啪”声一起响起的木桌摩擦着地板的声音。

    莫离赤脚站在地上，身体无力的趴在桌子上，任由李已然不断撞击在身后，两人都沉浸在这场久违的欢爱中，却没有听见有人开门的声音。

    门被推开的一瞬间，李已然下意识的用身体护住了身下的莫离。

    “oh，shit！”

    随着这句简单而强悍的短语，房门被重重的关上。

    “谁？”李已然有些莫名其妙的问着。

    “肖恩。”莫离也从惊恐中醒了过来。

    “谁？”李已然又再次问道，这个男人怎么会有莫离家的钥匙。

    这时敲门的声音响了起来。

    “莫，我半个小时候再回来，你们尽兴。”门外传来肖恩的声音，那声音里明显透着笑意。

    “怎么办？”李已然看着自己还插在莫离体内的东西。

    “半个小时够不够？”莫离笑问着。

    “我尽量快一点。”李已然故作一副勉为其难的表情。

    “那就快点！”莫离娇嗔着一掌拍在已然的身上。

    欢愉后，两人疲惫的进了莫离的卧室，躺在床上。

    “给我说说肖恩是怎么回事。”李已然气还没顺过来，就朝莫离问着。

    “怎么你吃醋？”莫离将头枕在李已然的肩上，两人就这样靠坐在床头上。“和我一起合租的同学。”

    “你缺钱？”李已然听着他这么一说，有些心疼，都怪当初自己说的什么烂协议，让他宝贝儿受苦了。

    “不是，他家没什么钱，很有天赋的一个人，我觉得因为钱就断送了他的未来太可惜了。”莫离说着拉过李已然的手，与自己的手紧紧的扣在一起。“我也只是象征xing的收了他一点房租，只是想帮帮他而已。”

    清脆的敲门声打断了两人的谈话，得到莫离的回应后，随着门把的转动，门被推开了。

    “哇！sosex。”杰斯站在门口看着躺在床上上身赤L的两人，目光最后落在李已然的身上。

    “谢谢！”李已然坦然的接受了眼前这位金发碧眼的帅哥称赞，因为对于自己的身材他还是很有信心的。

    “呀！”随着莫离的一声，一个靠枕朝肖恩飞了过去。“你看看你的口水。”

    “待会见！”肖恩完全不理睬莫离，直接对着李已然说到。

    “他喜欢男人？”看着门被关上，李已然小心的问道。

    “你胡说什么呀，人家有女朋友的好不好。”莫离没好气的看了一眼李已然，人家不就是多看了你一眼吗，瞧你那个激动样。

    “他不喜欢男人，那你吃什么醋啊？”说到莫离吃醋，那是别有一番风情。眼睛瞪的贼溜溜的圆，那小嘴撅得的像个小兔子，小脸气的粉嘟嘟的，可爱极了。

    “我就是不喜欢别人那么看着你，你是我的，我一个人的。”莫离一脸的不高兴。

    “你这个小醋坛子。”李已然掩饰不住内心的高兴，将莫离搂的紧紧的。“晚上和我一起住酒店好不好？”

    “好啊！”莫离爽快的答应了。“反正家里有人不方便。”

    “小妖精！”李已然一个翻身将笑的贼贼的莫离压在身下，使劲的挠他的痒痒。

    “疯子，疯子，不要~！”莫离在他的身下不停的笑着。

    “那叫我，叫我想听的那个，我就放开你。”李已然没有丝毫的迟疑，果断下手，因为他好久都没听到莫离那样叫他了。

    “不要！”莫离拼命的挣扎着，笑的眼泪都出来了，还是不松口。

    在李已然连续的进攻下，莫离终于还是规规矩矩的叫出了那声“老公！”。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




后续  二十一岁的叛逆

追赶你的光芒  后续  二十一岁的叛逆 
作者:曼珠.沙华   
 
 
      
       
 
  
 
 
     李已然草草结束了公司的会议，回到家里脱掉了身上的西装，换上轻松休闲的衣服，站在镜子前面拨弄着头发。他突然停下了手上的动作，对着镜子中的自己苦笑。不就是今天小离要回国吗？至于这样吗？不过话说回来，这两年的小离变化真的很大。变得越发的俊秀起来，没有以前那样的孩子气，以前要是让李已然找个形容词来形容他的宝贝儿，他想都不用多想一定会用“可爱”两个字，因为那时的他的举止言谈都有着孩子般的稚嫩和偶尔可见的女人的娇气。可是现在莫离的身上很难找到这些东西，生活的历练让他日渐成熟起来之外，只是他特有的那张漂亮的脸蛋还是让人不自觉的把他归在“中xing男人”“精致男人”当中。

    莫离身上穿着一件白色的T恤儿，外面套着一件纯黑色的线衫，下身着一条黑色的九分小脚休闲裤，脚上配着一双红色的休闲鞋，脸上挂着一副大大的太阳眼镜，头上戴着一顶红色的薄的休闲线帽出现在机场的候机厅。他站在那里四处的打量了一下，很快在人群中看见了那熟悉的背影。

    两人一见面就来了一个拥抱。

    “又长高咯。”李已然上下打量着眼前的人，目光落在了莫离右耳上的黑色耳钉上，不动声色的接过他手上的行李。“这么热得天还带什么帽子。”

    “只是觉得这么穿好看，也没多想。”莫离和李已然并肩朝停车场走去。刚才李已然盯着他耳朵看的那一刻，他还以为他会生气，没想到这么容易就过关了。

    “这边的天气怎么比纽约热这么多。”莫离上车后，将头上的帽子摘了下来揣进包里，扳过后视镜，对着自己刨了刨自己的头发。

    “好看吗？”莫离转过头对着身边的李已然问道。

    “什么时候弄的。”望着莫离那一头染成棕红色的短发，李已然足足呆了几秒。

    “前几天啊，怎么?不好看？”看着李已然的表情，莫离在心里默念，不要生气，不要生气…….

    “还可以，看起来比以前要精神的多，干练？！对，这就是这个词。”李已然脸上的表情柔和了许多，发动车子离开了机场。

    莫离庸懒的靠在车椅上，心里有些急躁，就这样都快生气了，那待会看到我身上的东西他会不会把我从车上踹下去啊？

    “去我家还是你家还是你爸妈家？”李已然怎么觉得这句话怎么这么别扭又咬口，还是应该让莫离快点搬来和自己住，这样的句子问多了，说不定哪天就咬到自己的舌头了。

    “你家！”当然是去已然家咯，自己的别墅又没人，待会他要是气急了把自己杀了也没人知道吧。要是去爸妈家，那不是把自己送往地狱吗？爸、妈、已然轮流轰炸，那我今天不死在那儿才怪。

    “你穿那么厚你不热啊？”李已然看着额头微微渗出汗的莫离，有些不解他今天的反常。

    “不，不热！”莫离打着马虎眼让要糊弄过去，再看到已然像是看神经病的眼神，也觉得自己是不是有点太过了，大不了被他打打屁股，至于那么害怕吗？

    “那我脱了？”李已然没有回答他，莫离又说道“我真的脱咯？”

    李已然一个急刹将车停在路上，“你今天是怎么了？“

    “没什么，我怕你生我的气。”莫离闪躲的不敢去看他。

    “你？你不会是搞婚外恋了吧？……”

    “不是,不是。”莫离慌乱的打断了李已然的话，心一横将外套脱了下来。

    李已然看着莫离手臂上纹着“L2”的字样，两字之间被花藤牵连、缠绕着。

    李已然沉默了。

    李已然不再说话，他是怕自己一个没忍住对小离大喊大叫，伤了两人的感情。而莫离不说话则是等着李已然对他大喊大叫的骂他两句，好让自己好过点。

    李已然重新发动了车子，面无表情的说了一句“纹的很精致嘛！挺漂亮的。”

    莫离无言的听着李已然从牙缝里挤出的话，拉住了他放在身侧的手。

    “老公！”莫离温柔的叫着，可惜这次李已然对他的句话没有任何反应。

    “老公？”莫离又试着叫了一声。

    “知道了。”李已然微笑的转过头，握紧了莫离的手。“你每次做错事都这样，捡好听的说。真拿你没办法。”

    “那就是不生气咯？”莫离顿时安心了不少，可是一想到晚上，他又忍不住皱起眉头露出苦笑。

    夜晚，李已然坐在床头看着手上的书，莫离从浴室出来后一直站在床尾，看着床上的已然一时不知道怎么开口。

    “怎么了？”李已然抬起头，看着站在那里一动不动的人。“是不是又想给我什么“惊喜”啊？”

    莫离这次没有和他争辩，他转过过身背对着李已然，将身上的浴袍退了下去。

    看着莫离白皙的身上，顺着脊柱纹下的“Makeyoufeelmylove”，李已然沉默的将手中的书放在了柜子上。

    房间里的沉默，让莫离诧异的回过头。

    “过来！”李已然对着他说道。

    “先说别像以前那样打我屁股，我会翻脸的。”莫离还是杵在哪里，等着李已然的承诺。

    “过来。”李已然这次用的是不容置疑的语气。

    莫离泄气的朝他走去，坐在他的身边。

    “趴好！”

    莫离按着李已然的话，规规矩矩的趴在床上，已经做好了挨打的准备。可是出乎他想象的是，李已然没有打了，而是轻轻的吻在了他的背上。

    “小离，要记住的东西有很多，记忆的方法也有很多，我们不可能全都写在身上知道吗？”李已然心疼的扳过莫离的身体，将他搂在怀里。

    “我们不是说身体发肤受之父母吗？不仅你父母会心疼，我也会心疼的知道吗？”李已然认真的说着。“而且一旦纹上去就很难洗掉的知道吗？”

    “为什么要洗掉？这些都是我们之间重要的标记，我才不会去洗掉呢。”李已然能明白自己的心，这一点让莫离很开心，虽然这样的举动很幼稚，可是他就想用这样的方式来记住他和已然之间的一切，也绝不后悔。至于洗掉的问题，他知道哪是他这辈子也不会去想，更不会去做的事情。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!


后续  莫瞳瞳的生日

 
 
     “我们家瞳瞳真是一位漂亮的公主。”莫岚怀里抱着一个金发碧眼的小孩，从楼上的走了下了。

    莫岚的声音顿时吸引住楼下的一干小孩，大家都不悦的看着她怀中那个穿着公主裙，扎着两个小辫子的小孩子―莫瞳瞳。

    说这莫瞳瞳是何许人也，他就是莫离在国外生的小孩，当然这小孩不是莫离生的，也不是莫离和某个外国女人做了什么以后生的，这个莫瞳瞳是莫离在美国找的代孕母亲然后人工受精的结晶。为什么莫离没像李已然找个亚裔基因的卵子提供者生个小孩呢？那是因为在他看到杰斯的孩子以后，就决定要生个和莫炜宸一样可爱的混血小孩，于是就有了莫瞳瞳这个人物的出现。好了闲话说到这里我们言归正传。

    “莫岚，你不要那么过分好不好！你每次来都把瞳瞳打扮的像个女生，你烦不烦拉？”说这话的正是李已然的儿子李宇阳。

    “臭宇阳，怎么可以直呼你姑姑的名字。”莫岚不满的看着那张和李已然九成相似的小脸。

    “什么姑姑？我们一个姓李，一个姓莫，一点血缘关系都没有，你不要和我套近乎。”李宇阳白了莫岚一眼。

    “你这个臭小子，我是你爹地的姐姐怎么不是你姑姑。”童言无忌，童言无忌…….莫岚在心里将这句话当咒语来念，千万不能像上次一样被他气的失了分寸。

    “妈，你真的就和宇阳说的一样，无聊死了。你看你把瞳瞳弄成什么鬼样子。”十岁大的邱哲也看不下去了，收起手里的书，坐在沙发上盯着自己的母亲。

    邱哲的目光让莫岚一下觉得自己受伤了，她儿子看他的眼神，甚至都让她自己觉得自己是不是真的有病。

    “姑姑，你把瞳瞳放下了好不好。你看他都快哭了。”另一位混血小帅哥莫炜宸开口了。这莫炜宸算是这几个孩子里面最面善的一位了，说话又礼貌，脸上始终挂着一副怎么看都不腻的微笑，那像少年老成的邱哲和暴脾气李宇阳。

    莫岚将怀中的莫瞳瞳放了下来，脚一沾地，莫瞳瞳就朝李宇阳跑着过去。

    “哥哥。”莫瞳瞳一挨着李宇阳，就流出了眼泪。“好丑…瞳瞳不要。”

    莫岚站在原地看着在场所有小孩瞬间向她投来的怒视，尴尬的干笑了几声。

    “宇阳把瞳瞳牵过来。”邱哲无奈的对着母亲摇了摇头，将手中的书放在旁边的桌子上。“炜宸到楼上去给瞳瞳拿几件衣服下来。”

    孩子们都按邱哲的安排，各自做着各自的事情。

    “瞳瞳乖。今天是你的生日可不能哭知道吗？哥哥现在就给你把这些难看的拿掉好不好？”邱哲把莫瞳瞳一把抱起放在自己的腿上，一边哄着她一边和李宇阳动手将莫瞳瞳头上难看的小辫子解kai了。

    “你们这些臭小子，做什么，我可是忙了一早上，才几分钟的时间你们就要…….”接收到两人想要杀人的目光，莫岚自觉地闭上了嘴巴。怎么会这样？哪有像她这样倒霉的家长，自己混倒这个地步是怪自己的命不好？还是该怪莫瞳瞳的命太好了？全家老小无一例外的把他当个宝，更别说这几个小毛孩子了，个个都对他宝贝的不得了。

    这时莫炜宸拿着莫瞳瞳的衣服来到了客厅，看着孩子有条不紊的忙着，莫岚心里顿时起了邪恶的念头，我要你们起内讧，然后再一个一个的解决掉，以后莫瞳瞳就任由我了，呵呵！

    “瞳瞳最喜欢谁？”客厅里回荡着莫岚巫婆般的声音。

    “宇阳！”

    “宇阳！”

    “我！”

    “…….”莫瞳瞳还没有开口，其他三个就已经帮他回答了。

    “谁最疼瞳瞳？”我就不信，我一个成年女人还对付不了你们几个小坏蛋。

    “宇阳！”

    “宇阳！”

    “我！”

    “…….”又是其他三个人帮莫瞳瞳回答了问题，不过这次莫瞳瞳像是很认同的点了点头。

    “瞳瞳以后嫁给谁？”看来不用狠招不行了。

    “……”

    “……”

    “我！”

    “哥哥！”莫瞳瞳根本就不知道他在说什么，他还以为在做什么游戏，其他人都叫着哥哥的名字，那自己也说是哥哥就绝对不会错。

    李宇阳看着其他两人愣愣的看着自己，很镇定的问道：“看什么看？”

    “你不会是被我妈绕进去了吧？”邱哲若有所思的看着李宇阳。“男人怎么可能用“嫁”这个字？”

    莫炜宸也在一边笑着点了点头，表示赞同邱哲的分析。

    “哪有什么，爹地还不是嫁给了爸爸。”李宇阳不以为然的说着。

    “妈你可以在问一次刚才那个问题吗？”邱哲侧过头朝莫岚说道。

    “瞳…瞳瞳以后嫁给谁？”看着几个小孩嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。莫岚以为自己已经找到了最好的解决方法，声音激动而高亢的问出了问题。

    “宇阳!”

    “宇阳！”

    “我！”

    “哥哥！”

    铛铛铛！莫岚三振出局。

    “无聊！”

    “幼稚！”

    “好笑！”

    “拜拜！”

    四个孩子看着莫岚落寞的背影，摇着头说着。这已经是第几次了，为什么大人就这么不容易学乖呢？当然最后那句“拜拜！”出自于莫瞳瞳之口，看见人走了，不说“拜拜！”是不是显得太不礼貌了。

    李宇阳从莫炜宸手中接过莫瞳瞳的衣服，一本正经的看着另外两人。“把头转过去，我要给瞳瞳换衣服了。”

    邱哲和莫炜宸顿时转过身，背对着莫瞳瞳和李宇阳并排站着。

    “瞳瞳说要嫁给哥哥是认真的吗？“

    “嗯！“

    “瞳瞳知不知道说谎的小孩子鼻子会变长？”

    “嗯！”

    “瞳瞳可不可以让哥哥给你做个记号，免得你以后忘记？”

    “嗯！”

    李宇阳轻轻的亲在了莫瞳瞳的小嘴上，然后拉起他的右手狠狠的咬了一口。

    客厅里顿时响起了莫瞳瞳的尖叫声和哭泣声。

    “李宇阳！”背对着他们两人听见莫瞳瞳的尖叫声后立刻转过了身子，全身燃起愤怒的火焰，对着李宇阳一阵咆哮……. 
