

谛封师・恒 西十剐 楔子

    你们是被选中的人，只要你们可以在竞选中活下来，就可以到达另外一个新世界哦。当然了，所谓竞选中活下来的人，就是说，在漫长的生命中，你们这些被选中的人，只剩下一个的时候，就会开启通往下一个世界的门扉。

    分辨被选择的人与所在世界的人不一样的地方，就是刻印在你们身上的胎记。那是作为你们是仲裁者的印记。

    我猛地睁开眼，从床上坐起来。

    我眨了下眼，有点茫然的看着窗外。只见外面还是漆黑一片。

    突然，我叹了口气，用手捂了下自己的左眼。我怎么会又做了那个无聊的梦呢？其实，人的一生就是生，然后死。至于怎么死，谁知道呢？

    我重新躺下，然后盖上被子。算了，不要想那么多了，我明天还要去工作呢。所谓的工作，指的就是去消灭伤害人类的魔物。

    我是，灭魔的谛术师和谛封师军官――魔结军。

    天亮了，有人来敲门。

    “……”我的眼帘动了动，没能起来。

    “几虔，起床了。”有人打开我的门，走了进来，在我的耳边温柔的带笑道。“不起来的话，我可是要掀你的被子了哦。”

    我伸手一揽，将那个说话的人一道带到床上，整个人压在那个人的身上。还蹭了蹭。感觉真好。

    “几、几虔。”那个人瑟瑟的在我怀里道，含笑的声音充满无奈，“几虔，起床了。真是的，昨晚你又到什么时候才睡啊？”

    “兼锦……”我的声音有点含糊，不过已经醒了一半了。当我意识到自己抱着是谁的时候，脸靠到了对方脸的部分，用唇慢慢的碰触，“嗯……兼锦……”

    “……几、几虔，该起床了……”那个人的声音好像更加颤抖了，而且声音很不稳，似乎是羞得不知道该怎么说话了。

    “啊！！！”另外一道怒吼声响起。“几虔，你在对兼锦做什么？！”

    “嗯？”我恍恍惚惚的睁开眼，朝那个怒吼的来源看去。

    “唔！”

    “什么？”我抱紧了下自己手中抱着的东西，“什么事？”

    “你看你手上抱着的人！”那个声音好像在颤抖。

    “嗯？”我条件性反射的顺着那人的话低头看去，一张美得简直不像是真的存在于这个世间的脸出现在我的面前。

    我一愣，然后大叫一声，松开那人往后退：“兼、兼锦？”

    “几虔，你睡糊涂了吗？居然……说，你对兼锦做了什么？”我还没反应过来，另外一个壮硕的帅男人就朝我扑过来，将我压在床上，愤怒不已的质问。

    “几虔什么都没做，你快点放开几虔。”兼锦上来阻止那个男人，“罔言，你不要伤害几虔。”

    “这家伙一直对你存有异样的想法，我怎么可能会相信？”被叫做罔言的男人怒视着我，朝兼锦吼。

    “……放开我。”我皱眉，对着罔言淡淡的道。“没错，兼锦已经是我的了。所以，无论你现在在这里说什么都是无用。大哥。”

    “几虔，罔言。”兼锦看着我们，表情益加的无奈。不过，兼锦看向我时的表情，却带着一丝羞涩。

    “混蛋，几虔你！”罔言怒视着我，似乎想揍我。

    “放开我。”我再说了声。同时，我的左眼的印记一道光芒。

    罔言的动作一僵，眼中的光芒消逝，然后遵照我说的话，从我的身上离开，站到地上。才又重新恢复眼中光芒。

    恢复过来的罔言，眼中闪过震惊，却没有畏惧。但是下一刻，他又用怒视看着我：“你这个家伙，又对我使用了精神枷锁！”

    “……”我原本的怒气一下子就变成了笑意，无奈的看着他。在这个魔法的世界，我拥有可以使用全部类型魔法的体质真是太好了。而可以遇到他们，更是我生命中的幸运中的幸运。谁让他们和我一样，都是强得变态的非正常人呢？

    “不要靠我的弟弟兼锦那么近！混蛋！”罔言指着我，怒气完全没有消。

    “罔言，他真的没对我做什么。”兼锦无奈的笑叹的看着我们，然后站在我的面前，挡在罔言的面前看着我，“几虔，该起身换衣服，工作了。”

    “嗯，好。不过你要先亲我一下。”我故意搂上兼锦的脖子，亲昵的贴着兼锦的脸笑道。

    “你这个家伙！”听到我的话，兼锦的脸顿时红了，而罔言怒吼。

    “如、如果几虔你乖乖起床的话，我就答应……”兼锦红着脸，看着我羞涩的道。

    我把手放到兼锦的胸前，把脸靠过去。这心跳声，是真的。这是绝对不会骗我的，为我而跳动的心脏。不是为了那什么该死的仲裁者的能力左右的。

    “几虔？”

    “这次就算了，我们还是偷偷的亲吻吧。不然在大哥的面前，我可是可能被大哥杀死的。我要是死了的话，兼锦你会为我伤心的吧。”我抬头，看着为我为难的蹙眉的人，无奈的笑叹。“只有兼锦你，让我可以为所有的事情让步。”

    “既然这样的话，那么，几虔你快点起床，我们该出发了。”兼锦侧首，温和一笑。

    “嗯，好。”我从床上起来，走到衣柜前面，打开衣柜，从里面取出军装，然后当着他们的面换了衣服。

    换好衣服之后，我走到兼锦的身边，搂着他的腰，就往外走。

    “混蛋！”罔言跟在我们的身后，踹了我一脚。

    我朝后面的他扮了个鬼脸：“大哥，你就等着当我的大舅子吧，我是绝对会娶兼锦的。”

    “几虔，真是的，你不要说了。”兼锦无奈的捂脸一笑叹。

    兼锦是和我一组的，我之前也说了，和我一组的都是强得不像是正常人的变态。所以，不要看兼锦现在对我笑得那么温柔就以为兼锦很弱，其实……兼锦可是我们队的队长，也就是，他是我们队最强的人。当然，我这个异数不算。那种被强迫赋予的东西，我才不想要。因为那种东西，即不方便，又会随时要人命。

    “这次的任务是在S城东郊，那里出现了大量的中级魔兽，最起码有一百只左右，情况很紧急。所以上级命令你们现在马上就过去。”魔法水晶球力量所影射出来的美丽影像，用冰冷无情的声音对我们下达着命令。

    兼锦的双手在自己的胸前用双手击拍了一下，爆射出耀眼的光芒：“那我们出发吧。万象变更之包容，一切物之必须，容纳天地之至圣，绝对无二的至高存在――空间?瞬间转换！”

    我们都在兼锦拍掌的时候都闭上了眼。等到我们再睁开眼的时候，已经是在中级魔兽群中了。

    “真是的，每次都让我们到处跑，真当我们是那么便利的随叫随到啊？”大概十二岁左右的穿着黑色军服的可爱男孩双手抱头，一条腿搭在另外一条腿上，摆出一个自认为帅气的姿势，不甘愿的嘟哝着。他是我们队最小的队员，上和。

    “就是，我们又不是什么便宜货，说去哪里就去哪里啊？”另外一个十五岁的少年也表示非常有同感的抱怨。他是理。

    “嘛……呵呵，等到我们把这些家伙解决之后，就去S城里玩吧。无论是去吃东西、逛街、买东西全部都没问题哦。因为他们并没有规定我们必须花多少时间做完这次的工作啊，所以做完之后，可以好好的玩。”兼锦微笑的看着我们道。

    “咦，刚才我还在奇怪兼锦你怎么跑得那么快，原来是这么回事啊。”我们这才一副恍然大悟的模样。

    “那么，等到任务完成之后，我们去约会吧，兼锦。”我突然靠近兼锦，握住他的双手很认真的道。

    “嗯，好啊。只要完成了任务。”兼锦的脸突然红了，略显害羞的道。

    “你这个混蛋！”罔言大哥看起来又要开始发怒了。

    “哇啊，太棒了！那我要买最新的游戏软件！”上和欢呼。

    “我想要小熊挂饰和无数没吃过的零食。”理也露出少年该有的笑容。“呐，可以吧，兼锦哥？”

    “嗯，当然了。”兼锦的笑容未变。

    “那么……”

    我们五个人的眼神都一变，同人跃起。在半空中，所有人的手掌都互相一拍，双手中发出一阵耀眼的白光，异口同声：“天双，四穴，回应我吧，我的力量啊，开启封印！”

    
 


谛封师・恒 西十剐 第一章 存在
章节字数：3066 更新时间：11-08-01 20:53
    我牵着兼锦的手，走在大街上，好不满足。

    兼锦长得很美，美得只要兼锦不说，别人根本看不出兼锦是个男人。他低着头，含羞的跟在我的身边。

    “兼锦，你想要买什么？难得来一趟，买点特产或者是什么回去做礼物吧。”我握紧兼锦的手，时不时朝兼锦看一眼。

    “嗯。”兼锦温煦的一笑，引来无数路人的侧目。

    “说到S城的特产，是什么呢……”我想了一下，发现自己根本就没有关于特产方面的知识。

    “是青草茶叶和香葱肉馒头哦，还有……我有很多想要买的东西。”兼锦突然抬头，用期待的双眼看着我。

    “呵，好啊。”我带笑的看着他，然后看到附近刚好有一个茶店，就将他给拉了进去，“那么，我们就从这里开始逛起吧。”

    “啊。”被拉的兼锦惊呼一声，跟着我进入店内。

    “欢迎光临。”茶店的服务员看到我们，走过来热情的招呼我们。“请跟我来，这边坐。”

    我和兼锦跟着那个服务员上了二楼，在靠窗的地方坐了下来。

    “这里可是我们店里景色最好的位置，请问两位想要喝什么茶？”那个带我们来的服务员看起来好像很兴奋的看着我们，而不时有探究的目光投来，有带着羡慕的、妒忌的等等奇怪的视线。

    “那么可以给我们这里的特产吗？青草茶。”兼锦的脸上带着温煦的笑容对那个店员说道。

    “好的！”店员兴奋的大声应了声，然后就飞奔而去，那表情真的是……难以理解。

    “干什么？”我奇怪的看着飞奔离开的那个人，心中有点郁闷。那个人是女的吧，看到兼锦不用那么兴奋吧？

    “那一定是因为看到几虔你太帅了，所以才会那么兴奋的吧。”兼锦捧着自己的脸，手肘顶在桌面，微笑的看着我，脸上带着些许红晕。“几虔你真的很帅哦。”

    “在我的眼中，兼锦你才是迷人。”我用单手撑着自己的下巴，看着坐在对面的兼锦。“明年，明年我就成年了，我绝对要娶你。”

    “好，我等你娶我。”兼锦也含笑的看着我。

    “小友，可不可以换个位子？”突然，一对老夫妇互相搀扶着，颤颤巍巍的走到我们桌前，用颤巍巍的声音问我们。

    我四处看了下，发现隔壁就有座位。

    我起身。

    兼锦也毫不犹豫的起身。

    就在我经过那对老人身边的时候，那个老人的手中突然出现一把刀子，朝我的腰部捅来。

    我连忙快速的后退。

    但是对方却不像是就这样放过我的样子，以非常快不像是老人的速度朝我追击。

    我被身后的墙壁挡住了去路，避无可避，刀一下子就插入了我的腰部，鲜血一下子就涌了出来。

    “死吧，你必须去死！”老人的眼中没有光芒，嘴巴一动一动的。“如果你不死的话，我就没办法活下去。你知道的吧，仲裁者。”

    “……”我咬着牙，一手按住那只捅入我腰间的老手，禁不住怒吼，“不要随便利用周围的人！不要随便利用这个世界的人，混蛋！”

    “哼哼，那你要不要尝试一下被自己的爱人杀死的滋味呢？爱上这个世界的人就是你的失策，哇哈哈！”不知道在哪里的对手声音在我们所在的店内回荡，“弱者就必须死，你是仲裁者吧，死吧！”

    “……”我看向兼锦，发现兼锦眼中的光芒渐渐消失。一种愤怒涌上我的心头，我的声音沉了下来，“不要动兼锦。”

    “死吧！”

    另外一个老奶奶手中也变了把刀出来，朝我捅来。

    兼锦的身体晃了晃，手中也多了把刀，举起，就要朝我刺来。

    “哇啊！”店里的人都尖叫起来。

    我左眼的光芒闪烁，一道这个世界上的人看不到的力量波纹以我为中心顿时朝四周扩散而去，我同时怒吼：“不许随意玩弄这个世界上的人！”

    被我力量波纹扫过的人，眼中的光芒又再次亮起。

    那个人沉默了一会，突然震惊的大叫：“为什么，为什么他们不再受我的支配？”

    “几、几虔你没事吧？”兼锦一回过神来，看到我身上的伤口，忙担心的靠过来。

    “啊……啊……”刚才的那两个老人家看到自己手中拿着的刀子，都吓得把刀子掉到了地上，自己跌坐在地上。

    “我没事，不是你们的错。”我勉强笑着安慰那两位老人。

    “几虔，要不要我帮你？”兼锦扶着我，露出担心不已的表情。

    我双手一拍，开启封印：“不用，我一个人就可以了。而且，他是我的敌人，兼锦你不要插手。”只不过，我的事情败露了，有点危险而已。

    我大声的朝那个人问：“有多少人知道我的身份？”

    “谁知道。”一团白雾在我们不远处的空中漂浮，然后凝聚成一个人形，看着我，邪笑的对我道，“但是你必须死在这里！”

    “我不会死，为了得到可以活到最后的力量，我给自己设下了限制。十级以上的力量，我是绝对不会对这个世界的人使用的。”我的右手一张一握，我刚才被刺中的伤口就已经恢复，而我的右手中则是多了一样东西。我的武器，军官的指挥棒。一根银色细长的指挥棒。

    “虽然我不知道你来到这个世界得到了哪种力量，但是，我得到的力量绝对是最厉害的，你绝对赢不了我！”那个人嚣张的对我笑着，然后对我一挥手，一股强大的力量朝我扑面而来。

    我忙闪身出现在兼锦的面前，指挥棒在我的面前一划，就将那气压给挡了下来。

    “几虔，他就是你说的……那些人？”兼锦站在我的身后，担忧的问。

    “嗯。如果可以的话，我希望他们在我寿终的时候都不会来打扰我。”我头也不回的回到，警惕的看着面前的人。

    “我的能力是，吞噬。吞噬其他人的能力。而我这种状态的模样，也不用担心你的能力会伤害到我。呐，将你的力量给我，然后去死吧！”那人说着，就猛然朝我扑来，用他那半透明的不确定的身体。

    我将指挥棒在我的手中转了圈：“我的力量，回应我吧！这片我指定的领域，只要按照规则才能进入我的领域。规定是，只有人才能靠近我百米之内！非人者，进入我的领域则会被转换为人之体质！”

    而朝我扑来的家伙，扑到一半的时候，身体就实体化了，以人的姿态出现在我的面前。

    那人一愣，眼中似乎满是错愕。

    兼锦抽出腰间的枪，朝那人的胸口射了枪。那可不是普通的枪，而是分配给我们这些最顶级魔结军的灭魔枪。

    那人睁着，然后在众人的注视下，化为粒子消失了。

    我一愣，然后无言。如果我死了，也是那样，连尸体都不会留下吗？被灭魔枪打中的人类，尸体是不会消失的。而会消失的，只有魔物。

    等到那个敌人消失之后，我和兼锦都松了口气。

    “对不起兼锦，难得出来一趟，还遇到这样的事情。”我手一挥，解除战斗模样，歉然的看着兼锦。“看来我们好像也不能在这里喝茶了。”

    “没关系，反正这次的假也是我们偷出来的，茶我们去别的地方再喝吧。”兼锦温柔的看着我，“而且，这种事也是常有的。”

    “那、那个，你们还要继续喝茶吗？”刚才让去泡的茶服务生已经端了过来，看着我们怔怔的问。

    “我们还可以在这里喝茶吗？”我和兼锦都期待的看着那个服务生。

    “嗯，当然了。你们是魔结军吧，是为了保护我们而存在的重要人物吧？刚才那个是魔物，你们保护了我们，你们当然可以继续留在这里喝茶了。”服务生的脸上浮现可疑的红晕，说话的语气依然显得那么兴奋，“我弟弟也是魔结军。没有想到在魔结军中有那么帅和那么漂亮的人，我也有点后悔没进魔结军了。”

    “是……这样吗？”

    
 


谛封师・恒 西十剐 第二章 力量
章节字数：2901 更新时间：11-08-02 23:50
    品完茶，我们从茶店里出来。

    兼锦手中捧着装着茶叶的盒子，笑得好不幸福：“不愧是特产，而且这里的茶叶也是真的，好香啊。”

    “嗯，我也觉得。”我看着他的笑脸，只觉得自己也快乐起来。我双手插在裤兜里，耸耸肩，“反正像是做我们这一行的，随时都会死，人到最后还是会死，真搞不懂那些家伙脑袋里在想什么。”

    “如果可以的话，我希望，你可以活到我死之后。”兼锦脸上的笑容敛去，认真的看着我，“我希望，我比你先死。而我，也会努力的活下去，一直一直。”

    “真过分，居然要比我先死。那种事情我可是绝对不允许的。”我看着兼锦，表情非常的严肃，“那样的话，就算是你死了，我会让你复活的。你死了，我肯定会发疯的。所以你千万别死了。”

    “嗯，我不会死的。”兼锦抚着我的脸，再次露出笑容。

    我悠闲的走着：“其实，我有时候也会想。过去，现在，未来，我感觉并没有什么变化，时间的变化也好像很不真实。兼锦，你的存在，对我来说，是我存在的唯一证明。所以兼锦，你千万不要离开我。”

    “嗯。我不会离开你的。”兼锦用一只手挽上我的手臂，微笑的看着我。“好了，我们去买下一样特产吧。嗯……那个，几虔好像也挺喜欢零食的吧，那我们也去买一些吧。”

    “嗯，好啊。”我也笑看着他，“也买一点兼锦喜欢的吧。”

    除了一开始遇到的那个笨蛋之外，我们度过了还算愉快的一天。等到下午六点，我们集合的时间，其他人已经先在那边等待了。

    “你们去干什么，怎么那么慢？”罔言看着我们，顿时怒的指着我问。

    “有那么多的时间，当然是去宾馆之类的地方好好培养感情了。”我故意亲昵的搂住兼锦的肩膀，深情款款的看着兼锦。

    兼锦的脸一下子就红了：“几虔，明明就没有，你不要说让罔言误会的话。”

    我耸耸肩：“谁让他那么怀疑我，所以我就说了些让他想听的话，这不是很好吗？”

    “你、你！”罔言气得指着我颤抖不已。他双手握拳，咬牙切齿的要自己忍耐，“忍耐忍耐，但是我忍无可忍的时候，我绝对会杀了你！！！”

    “哎呀哎呀，罔言大哥暴走了。要不要来灌冰红茶消消气呢？”理晃了晃自己手中拿着的一袋饮料，笑吟吟看着罔言，“反正几虔从来都只是嘴上说说而已，罔言哥你担心什么？”

    “谁说我只是嘴上说说的？”我用手挑起兼锦的下颚，脸靠过去，斜眼看着罔言他们，“那我现在就亲给你们看。”

    “几、几、几虔……”兼锦的脸红得不能再红，喃喃的看着我，似乎已经羞得不知道该怎么办才好了。

    “好啊好啊，亲一个，亲一个。”理和上和都在那边起哄。

    “你们！”罔言气得快炸了。

    “哈哈，几虔，兼锦，我们回去了啦。”上和抱着自己买回来的最新游戏软件，兴奋的对我们喊，“我好想快点回去玩游戏哦。罔言哥，你就下次再找几虔算账吧。”

    “……”罔言。

    “哈……”兼锦还是双颊通红没有反应的看着我。

    我在兼锦的脸颊处轻轻的亲了下，然后站直，左手搂着兼锦的腰，右手在面前伸出：“万象变更之包容，一切物之必须，容纳天地之至圣，绝对无二的至高存在――空间?；瞬间转换！”

    等到咒语念完，我们的面前眼前白光一闪，我们已经回到了我的房间。

    除了兼锦之外，会使用空间魔法的人也就只有我了而已。罔言擅长使用雷，

    “那么，罔言哥你就继续和几虔吵架吧，我要回房间玩游戏了。”上和对我们挥挥手，就抱着自己的游戏软件就跑出了我的房间。

    “那我也要回去看动画片了，还有漫画，以及……”理一边说，也抱着自己买的东西离开了。“两位哥哥，要好好相亲相爱哦。”

    “那我就去报告这次的任务吧。”兼锦也放开我的手，微笑着对我道，“几虔，你先帮我把东西放回我的房间，拜托你了。”

    “嗯，好。”我对他摆摆手，算是拜拜。

    “几虔，和我去打一战吧。”罔言看着我，蠢蠢欲动。

    “……可以啊，如果破坏的地方你自己掏钱的话，我可以答应你。”我双手抱胸，冷冷的看着罔言，“兼锦不在，我可不会手下留情。而且，我不会恢复自己破坏的地方。”

    “……”罔言看着我，最后只能愤愤的离开了。

    我拿着兼锦的东西，打开门，也走了出去。

    去兼锦的房间。

    兼锦有给我他房间的备份钥匙，所以我轻易的打开他的房间，走了进去。兼锦的房间不像是我的房间那么简洁，只要一张床，一个床柜和一个衣柜。兼锦的房间我房间里的东西都有，而且还有电视电脑喝茶用的悠闲套餐沙发桌椅、小型的吧台等等一应俱全，该有的东西在这里都可以找得到，一点都不少，而且摆设让人觉得非常的舒适。

    我把兼锦的东西放到他的桌上，就在兼锦的床上躺下，然后闭上眼。这里是兼锦的房间，充满了兼锦的味道。

    “碰！”

    就在我以为可以等到兼锦回来睡个好觉的时候，兼锦的房门被人粗鲁的退开了，同时兼锦慌张的走了进来。

    “几虔，不好了。”兼锦一冲进来，就扑到我的身上，要拉我起来，“我们组的岛茫组长在上次出任务的时候身受重伤，快死了。”

    “啊？”我完全搞不懂兼锦的话是什么意思。

    “总之，几虔你快点跟我过来就是了，事情非常紧急。”兼锦拉着我的手就往外走。“几虔，拜托你，救救组长吧，否则的话我们也会很麻烦。”

    “……”我看着着急的兼锦，有点不高兴的皱了下眉。“兼锦，你喜欢他吗？”

    “啊？”兼锦呆了下，然后忙笑着摆手，“怎么可能，我喜欢的人……”说到这，他顿了下，脸红的朝我偷看了眼，“咳，几虔你知道的，所以你不要开我玩笑了。不然下次你再那么说，我可是会生气的哦。”

    “嗯……对不起，可是我还是会在意的。因为，情敌。”我看着兼锦，然后表情非常的严肃。

    兼锦抬头看了我一眼，突然“扑哧”一声的笑了，接着大笑起来。

    “兼锦，你别笑了，不然我可要生气了。”我板着脸看着兼锦，可是实际上却生气不起来。看了兼锦一会，我也忍不住笑起来。“好吧，如果对方可以付出相应的代价的话，我会考虑一下的。”

    “放心吧，我也不是那种善良到见到快死的人都想救、连敌人都心软的人……”兼锦口中道。

    “兼锦你明明就是那种人。”他未说完我就插嘴。

    “唔……”兼锦居然说不出反驳的话。

    “放心吧，只要对方可以答应我的要求，我就会考虑帮忙救人的。”我含笑的看着兼锦，无奈的揉了揉他的头。“真是的，把我们当做什么啊，真是随便。”

    “不是我们，是几虔你。”兼锦看着我，表情很是无奈。“因为有几虔你在，你这个全能的谛术师在。”

    “真是麻烦，所以我才不喜欢这样。”我搔了搔自己的头，无奈的叹气。“不但是全能的，而且全部谛术都可以使用，为什么我当初要那么告诉他们呢？啊~~~~年幼无知啊~~~~”

    “呵呵……”兼锦倒是为我的话乐得不行。“好了，快点跟我去找医务室吧。”

    
 


谛封师・恒 西十剐 第三章 妒忌
章节字数：2666 更新时间：11-08-03 16:16
    医务楼在A区，宿舍楼在D区，从D区到A区，需要横跨一个园子。我们住在宿楼D区一楼的第五个院子，我是一号房间，兼锦是二号，上和是三号，理是四号，罔言是五号。我们的房间在一个院子里围成一圈，刚好五个房间，一个队。

    我跟在兼锦的身后，故意用慢悠悠的速度往医务楼走。

    “几虔，走快点啦。不然，等你用这个速度走到医务室，岛茫组长就算不死，也会因为你的拖延而死了啦。”兼锦看着我，无奈的叹气。

    “没关系，就算他下了地狱，我也可以把他救回来。反正这里就是一个这样的世界，就算死了，只要会时间、死灵两类魔法，就可以让死人再生。真无聊。”我不屑的撇撇嘴，“而且，如果在这么短的时间内他死了的话，那就是他的命。”

    “几虔，你不要那么说啦。不过，几虔你真的有那么讨厌岛茫组长吗？我觉得还好吧。”兼锦不解我为什么那么讨厌组长。

    “兼锦，你跟我说你想要什么好处，为什么想要救他？”我弄不清楚兼锦为什么那么执意要我救他。虽然兼锦是很好心肠没错，可是绝对没好心肠到要我救一个已经被诊断为死亡的家伙，这我还是知道的。

    “因为……他受伤的方式实在是是太不正常了。岛茫组长这次他们组的任务只不过是杀不足百只的低级魔兽，但是却受了那么重的伤，你不觉得很奇怪吗？他的伤口也也不像是低级魔兽伤的……我，有点在意。”兼锦说到最后，表情严肃了起来。

    “什么啊，因为对方是个信息留言机，所以你才特别在意他的啊。”我这才释怀。

    “呵呵，什么啊，几虔，我不是说了吗，我爱的人是你啦，你怎么还在怀疑？”兼锦看着我，满脸无奈。

    “没有，我什么释怀说我怀疑了？”我否认。

    “你刚才的话完全就表示了你在怀疑我。”兼锦顿时有点气呼呼的看着我。

    “没有，兼锦你不要生气。大不了我救那个家伙就是了。”看着生气了的兼锦，我忙讨好他。

    “嗯，无论如何，都要救活他，明白吗？”兼锦看着我，很认真的叮嘱我。

    兼锦将带着我绕过园子，进入到医务楼，带我进入到岛茫组长所在的病房。在那个房间里，不单只那个岛茫组长，还有好几个组的组长，连团长都来了。

    “兼锦，总算来了？”团长看看兼锦，看看他身后的我，“还不快点过来救助你们的组长？”

    “抱歉，我不是医生，也不是医务组的，我不知道怎么救人。”我双手抱胸，讽刺不已的看着他们。

    “几虔！”兼锦不悦的对我低斥一声。

    “过逝之日，留昨日之人，念集聚而不散，消失立即回归――时间轮回！”我也干脆不废话，废话只会让自己更火大。我直接对躺在床上的岛茫使用时间魔法。

    在岛茫的身上一阵七彩流光亮起，似乎可以看到一阵流光在岛茫的身上亮起，消失。

    等到光芒消失之后，原本躺在床上快死了的岛茫的眼帘动了动，缓缓的睁开眼来。

    “没有我的事情了，那我就先离开了。”我不是怎么恭敬的对他们行了个军礼，就准备离开。

    “不了，你留下来也没关系。”团长抬手，制止我离开。

    “谢谢军团长的好意，不过有什么事队长会转告我们这些小成员的。只要是‘队长’的命令，我们都会听的。”我故意加深了队长两个字，讽刺的哼笑一声，就瘪瘪的退了出去。

    “抱歉，几虔就是这样的个性，而且，除了我的话，谁说都不听。”兼锦的表情虽然是在说对不起，但是他的话明显就是在威胁和告诫那些团长和组长，别妄想打我的主意。“当初他就是因为难以驯服，所以才分配到我的手下当一名小队员的。”

    之后的我就听不到了，因为我关上病房的门。

    出了病房，我正无聊的往外走，一个身材波澜壮阔的美女拦在了我的面前，含笑的看着我：“你就是那个传说中什么魔法都会使用几虔吗？初次见面，我是医务楼的院长美兰，要不要一起去喝一杯？”

    “……好。”反正我现在也没事做，去跟美女喝一杯也没什么。“不过，在值班的时候和男人出去喝茶，没问题吗？”

    “没问题的哦，如果是和几虔你。”美兰挽住我的胳膊，那对傲人的胸部贴上我的手臂，笑眯眯的用手轻抚过我的脸。

    走出医务楼，我们越过中间的园子，走到宿舍楼和办公楼之间的咖啡厅。

    “美兰，这位是……”我们才在咖啡厅找了个位置坐下，服务生还没过来，就有另外一位身材非常棒的美人在我们的对面坐下，用暧昧的眼神打量着我们，边出声问。

    “几虔，很棒的男人对吧？”美兰先为她介绍我，然后为我介绍她，“李柰，我的好友。”

    我对那个叫做李柰的美女点点头，算是打招呼。

    “请问各位想要点什么？”男性的服务生走过来，非常有礼貌的问。

    “真果饮料。”我道。

    “……”两位美女和那个侍应生都一愣。

    “噗，没有想到几虔你看起来那么酷，居然和果真饮料。”李柰轻笑的看着我，“真是个好男人呢。”

    “……”喝果真饮料很奇怪吗？我看着面前两个出色的女人，不过都已经可以算是我的阿姨辈分年龄的女人，不知道她们在笑什么。我看着她们，无奈的叹了口气，“因为还未成年，所以我们的队长禁止我喝酒精饮料，说那样会有碍成长。”

    “咦？你还未成年？”美兰和李柰看着我，都露出惊讶的表情。

    “……”

    “啊……未成年也没什么，这样也算是年轻有为了吧。”美兰用手撑着脸颊，微笑的看着我问。“那么，请给我一杯蓝妖姬咖啡。平时做完任务之后都在做什么？”

    “没什么，基本上都会在房间里度过。”我看着窗外，有点心不在焉的回答。

    “我要红妖姬红茶，拜托了。”李柰对服务生说，然后又继续对我道，“那你平时都不跟自己的女朋友出去玩吗？不是说你们第一队是最闲的吗？”

    “什么最闲，根本就是最麻烦，每次一出事就要我们全世界跑，而且大部分时候是小事，真搞不懂他们在想什么。”我想到工作的事情就觉得头痛，“而且，说女朋友，那是不会有的。我喜欢兼锦的事，整个团都知道吧？”

    “这么说倒也是。”美兰点着自己的唇，好像才想起似的。

    “几虔你对兼锦表达心意的事情，也是在整个团人尽皆知的。”李柰也轻笑几声。

    “那么，你家的美人队长呢，怎么没见你和他在一起？”美兰笑着打趣的问。

    “被人勾搭去了……”说到这，我就忍不住咬牙切齿。明明就不是我们的工作，为什么要把兼锦从我的身边叫做？想到这我就忍不住生气。

    “咦？”美兰和李柰都一愣。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第四章 晚餐之前
章节字数：3120 更新时间：11-08-04 16:31
    “先不说我，倒是两位……我知道叫做李柰，但你是做什么的，怎么会在这里？”我看着那个叫做李柰的美女。知道我的事情那么多，我也一定要知道对方的一点情报才行，否则怎么对得起自己呢？

    “我在这里，不行吗？”李柰故意用娇滴滴的语气用撒娇的表情看着我。

    “因为这里基本上都是男人的地方吧？你是医生？护士？”也就只有那两个职业才会有女人了吧。在这里。我看着李柰猜测。

    “Baby~~~~你好像对我很感兴趣，我好高兴。不过你都说错了，我可不适合当医生或者护士哦。”李柰看着我，笑吟吟的道。

    “哦，不然是什么？”我还真是有点兴趣。

    “这个嘛……”李柰还想吊我胃口，就被美兰打破了。

    “她是你们魔结军第九组第十六队的队长，不然她怎么可能会出现在这种地方呢？”美兰看着李柰，含笑的说。

    “啊，真是的，怎么那么快就说了呢？我还想看一下他着急的脸呢，互相可以听到‘姐姐，我想知道，你就告诉我’之类的可爱话语呢。”李柰嘻嘻的笑着看着我，打趣不已。

    “……”我绝对不会那么说。

    我的真果饮料很和她们点的都送了上来，我用吸管搅拌了一下里面，就低头吸起来。

    “原本我还打算和几虔两个人约会呢，都被你破坏了。几虔，下次再一起出来喝一杯或者出去玩怎么样？”美兰在我们离开的时候，用娇嗔的语气对我道。

    “可以，如果有空。”我看着她，没有拒绝。

    “那么就这么说定了，下次见。”她高兴的拍手，还想靠过来亲我一下当告别吻。

    我退后一步，避开她的问：“再见。”

    “诶……真是冷酷，不过，女人就是爱你们这种坏男人，哼哼……”我才走开几步，但是我依然可以听到美兰在我身后的自言自语。

    我在心中无奈的摇摇头。真是的，这算什么和什么。我当然知道这个女人只是在玩我而已，也是有目的地的接近我。但是……果然还是因为寂寞吧。

    我回到自己的房间，却发现兼锦已经先坐在我的床边等我了。

    “怎么了，兼锦，那个团长唠叨完了？”我走到他的身边坐下，非常自然的伸出手去抱他。“早知道你那么快回来，刚才应该给你捎带一杯奶茶回来的，你喜欢喝那个吧。”

    “你怎么会和医务楼的院子在一起？”兼锦没有回应我的话，反而用没有起伏的声音问。

    我听出刺水声音中的异样，抬头含笑的看他一样：“怎么，吃醋了？放心吧，我已经说了，我爱的人只有你一个，永远都不会变。”

    兼锦的脸好像变红了，声音也软了下来：“几虔，我没有跟你开玩笑。告诉我，你怎么会和她在一起？”

    “你怎么知道我和她在一起的，你不是在和那个唠叨团长谈话吗？就算回来，也不可能路过咖啡厅的。”我看着他，表示我也很在意我的问题。

    “团长他一点都不唠叨，所以你出去之后，我也跟着离开了，出了医务楼就看到你和医务楼的院子朝咖啡厅走去。几虔你没事别靠近她，听说她的身份有点神秘。”兼锦看着我，表情有点严肃，更多的是担忧。“你进入军团一年多了，已经有不少的人在打你的主意……不，在打我们小队的主意了。”

    “发生什么事了？交易的条件是什么？”看兼锦说得那么严重，我也知道这次兼锦可能是提出了什么要求。

    “团长让我们做他的亲卫队，但是我拒绝了。我只要求他可以别再随便给我们别的城镇的任务或是让我们做一些不合我们要求的任务。因为，一开始队的任务就只有保护这栋院子和住在这里的人而已。”兼锦为我解说。

    “本来就应该是那样。”我点头表示赞同。

    “可是，这样一来，可能会给兼锦你带来麻烦。因为你是当着团长和几个组的组长在使用时间魔法的，所以……”兼锦又皱眉，为我的事情担忧。

    “没事，反正也不差那么一种魔法了。”我用头蹭了蹭他，叹了口气。“别再皱眉了，再皱的话，我可不知道自己会做出什么事来。”

    “呵，我知道啦。”兼锦为我的话笑了，伸手轻抚我的脸，“别做傻事。”

    “那么，一起去吃饭吧。已经这个时候了。”我将兼锦从床上拉起来，温柔的看着他，“刚才你不是妒忌我和别的女人去喝茶吗？我现在就陪你去吃饭道歉。”

    “几虔。”兼锦含羞的白我一眼，但还是听话的被我拉起，一起往外走去。

    “兼锦，晚饭吃什么，我们一起去吃吧，晚餐我请你……”我才拉着兼锦走出我的房门，就被罔言堵住了。罔言完全无视我的存在，对着兼锦说个不停。

    “兼锦要和我去吃晚餐。”我挡在兼锦的面前，与罔言对视。

    “很抱歉，兼锦等一下要和我去吃饭。”罔言与我对视，毫不退让。

    “我都可以看到你们眼中的电光雷鸣了，一起去吃不行吗？”兼锦看着我们，好像很无奈的叹了口气。

    “不行！”我们异口同声的喊。

    “你们两个……”兼锦无力的看着我们。“算了，那我们五个人一起去吧。”

    兼锦走到另外两个房门敲了敲，然后走进房间里，从里面揪出两个小鬼，微笑着对我们两个硝烟滚滚的两个人道：“好了，大家一起去吃晚饭吧。”

    “呜呜呜……兼锦哥，我的游戏啊，会Game?over的，呜哇啊……”上和哭得一塌糊涂，还不死心的朝自己房间的方向伸出手。

    “兼锦哥，今天我吃什么都有人请客吗？那我可要尝试一下……”理已经在板着手指在算自己想要吃的东西了。

    “都是你，明明就是我先约兼锦的，现在居然还带上麻烦。”我看着那两个小鬼，把怒气发到罔言身上。

    “我只照常约兼锦去吃饭而已，你来捣什么乱？”罔言也好像把我当成了罪魁祸首，对我怒视而言。

    “一人一个，帮我把人拉走吧。”兼锦将上和及理带到我们的面前，无奈的对上和跟理吩咐。“他们再瞪下去，我们都可以不用去吃了。”

    “好。”理很愉快的应到，然后伸出手将罔言往外拖。而我则是被兼锦拖走的，兼锦的另外一只手拉着的是哭得一塌糊涂的上和。“兼锦哥，最起码要有五个菜哦，就让几虔请客好了，反正他也没请过我们。好，就这么决定了。几虔，这次你请客。”

    “好，不过我不请某个人。”我单手插在裤兜里，撇撇嘴不屑的看着某人道。

    “我也不要某人请！”

    “我绝对不要请某人！”

    “我绝对不要某人请！”

    “……”

    “……”

    “啊，他们不能安静一阵子吗？”到最后，连兼锦都受不了了。

    “说的也是。”理看了看我们两个，摊开自由的一只手，无奈的摇了摇头，“我说你们两个，真是太丢我们小队的脸了。明明都是大人，却比我们这些小孩子还不懂事，真是让人头疼的大人。小心这样被兼锦哥讨厌哦。”

    “……”

    “几虔，罔言，不要吵了好不好？”兼锦看着我，用无奈的表情看着我，那眼神好像在说，希望我可以退让一下。

    “……算了，看在兼锦的份上，这次就不跟你计较。”我看了兼锦一会，终于露出大人有大量的表情和态度看着罔言，“好吧，我要作为表率，请你。”

    “谁……可恶！”罔言看着我，只能气得牙痒痒，却又不能说什么。

    “吃饭要快快乐乐的，大家别苦着脸啦。我听说East餐厅新加了两个菜单，我好想尝试。”理笑吟吟的对我们道。

    “嗯，那我们也尝尝那两个新菜式吧。这次就让你点菜，我请客。”我伸手揉了揉理的头，“我和兼锦在逛街的时候买了些点心，吃完饭之后要不要一起到兼锦的房间里吃？”

    “要。”理的眼睛一下子就亮了起来。“说好了，吃完饭就去吃。”

    “好啊。”我答应了下来。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第五章 队与队
章节字数：2464 更新时间：11-08-06 20:26
    我们魔结军的餐厅有三楼，也就是三个餐厅。一楼被叫做East餐厅，二楼叫做Center餐厅，三楼叫做Tip餐厅。我们魔结军今年统计人数为三十万，在本地的、也就是说停留总部的人数为一万五，不过可都是精英。

    East餐厅是在一楼，里面的特色菜式东方美食，二楼的是西方餐点，三楼的是民族特色饮食。

    “东长，我们又来了。”理一进去餐厅，马上就朝柜台在去，朝餐厅长招呼。

    “啊，是理啊，你又来了。这次你想吃什么？”刚好在柜台和人打招呼的东长看到理，也很愉快的朝理招呼。

    “嗯，这次我要……”理看着东长，准备开始点菜。

    “我也要点餐。”上和从兼锦的手中挣脱，欢欢喜喜的跑到理的身边，举起一只手对东长喊。

    “好，那么上和Baby想要吃什么呢？”

    我和兼锦在靠窗的地方找了个位置坐下，我和兼锦面对面的坐着，而罔言则是坐在兼锦的身边。

    “那么，兼锦，他带回来的消息是什么？”我看着对面的兼锦问。

    “魔人，魔人出现了。”兼锦看着我，用严肃到不行的表情看着我。“之前一直都只是出现魔兽，而且基本上都是低级魔兽，连高级魔兽都很少出现。可是，现在居然出现了魔人。”

    “这样吗？”我看看兼锦，又看看桌面，用手敲击着桌面。无论是魔人还是天使，只要不是和仲裁者扯上关系都无所谓。

    “不过，对方好像只是低级魔人，就让我们的组长一击必杀，看来我们的能力都有待提高。所以，明天团长就会宣布新的训练方案和调整。”

    “如果我们团的人小兵都是我们这个水准，我想他们应该就不用怕了。”罔言摊开手，表示自己的不屑。“如果我们团的人，全部都可以自由运用六宫之术和斗卜的话，我们就是无敌的了。”

    “呵呵，我们队的人都比较特别啦。因为我们是最强的。”兼锦看着我们，笑着说这句话的时候，一点都不谦虚。

    “那当然，如果不是最强的，根本就没办法在一队啊。”理和上和已经回来了，听到兼锦的话，理也非常神气的道。

    “什么最强的，如果不是兼锦在的话，最强的就会是我们。”一个美丽的女子和四名男子站在我们的桌前，对于我们的话似乎完全不能认同。“整个团都知道，如果不是兼锦会使用的六宫之术和斗卜的话，最强的队伍，应该是我们。”

    “运气也是我们的强大之一。既然几虔在我们队，就代表是我们队的人，也是我们队是全团第一的，这是毋庸置疑的事实。”兼锦抬手，制止罔言、理、上和及我的发言，微笑着对那个美人说。

    “而且兼锦也是全团最美的人，这一点也是毋庸置疑。兼锦美人，我也是你的崇拜者，可以给我签名……哇啊！”站在美人身后的一个金发帅气的男子用冒红心的眼神看着兼锦，差点就没想扑到兼锦的身上。他的话还没说完，就被那个美女给踹到了另外一边去了。

    “你这个家伙，少给我丢脸。”美女怒气冲冲的朝那个金发男子道。

    “啊……兼锦……”那个踹倒在地上的男人，还对兼锦用痴痴的眼神看着。

    “……”我可以戳瞎他的眼睛吗？

    “总、总之，我是不会承认……”

    “艾咪，你算了吧。就算你妒忌人家兼锦的美丽，也不用这样啊。在我们看来，这只会让你看起来更丑陋。”站在美女身后的另外一个男人摊手，表示对自己的队长的不认可。“兼锦能干又温柔，美丽又体贴，如果他是女人的话……”

    “无论兼锦是男人还是女人，他都是我的。”我猛地一拍桌子，怒视着那个说出那话的男人。“你要说敢说出下一句，我绝对会让你消失得没人知觉。”

    “啊，抱歉抱歉，我只是打个比方，让我们的队长不会那么仇视你们嘛。虽然，我不是怎么想承认这种女人是我们的队长。”那个人对我笑着摆摆手，表示对那种事情完全不在意。“明明比实力的话，我比较厉害。”

    “几虔也比兼锦厉害啊，可是几虔却不是队长。队长什么的，要得到队员的认同。”理看着我们，可爱的侧了下头。“大家都别吵架了，来，吃饭喽。餐厅长的手艺，可不是谁都可以吃到的哦。”

    “嗯嗯，餐厅长说，因为我们是比较特别的，所以才特别为我们做饭的哦。”上和也非常高兴的做到我的旁边，举手欢呼。“而且，他还说了，会在我的料理里面为我准备我特别的增高营养。”

    “咦，骗人，我也要。”理一听到上和的那份居然有增高的好处，顿时羡慕的看着上和那份套餐。“啊……好想要。”

    “呵呵，那理你再去跟餐厅长要一份就可以了。”上和笑着看理，天真无邪的模样完全无法让人联想到他到底有多厉害。

    “那我也要一份吧，我也在长身体。”我一本正经的看着上和手边的套餐。

    “……骗人，几虔你还长？你都一米八几快一米九了，再长下去，你到底想长多高啊？”上和跟理听了，顿时惊讶的大叫。

    “就是就是，几虔你还是放弃增高吧。”理积极的劝我。

    “为什么？”我不解。

    “这个，那个……那个，对了。你要为兼锦哥着想嘛，如果你长得太高，和兼锦哥接吻也不方便，而且兼锦哥和你说话仰着脖子说话肯定也很累，你说是不是？”理干笑的找了个歪理。

    我想了一下：“嗯，好像是。”

    “砰砰。”

    兼锦脸红的敲了理和上和的脑袋一下，清咳一声：“好了，都给我安静的吃饭。”

    “兼锦哥害羞了。”两个小鬼偷笑。

    “那么，我们也去吃饭，就不打扰你们了。”艾咪身后的一个帅哥笑着对我们说，然后招呼其他伙伴离开了。

    “喂，你们！唉，等等我。”艾咪见自己的伙伴都不站在自己的这边，只能气得一跺脚，跟着自己的伙伴离开了。

    “真是一队奇怪的家伙。”上和看着那些离开的家伙的背影，喃喃到。

    “是吗？在我看来，这里的人都很奇怪。”理一边吃，一边回了声上和。

    “在这里的，都是‘精英’，这也是没办法的。”罔言讽刺。

    “……”我默默的吃着自己的套餐。与其说这个，我还比较在意明天军团长会不会下什么奇怪的命令。
 


谛封师・恒 西十剐 第六章 威慑
章节字数：2353 更新时间：11-08-06 22:49
    吃完晚饭，回到我们的院子，我握着兼锦的手，深情款款的问：“今晚要不要来我的房间和我一起睡？”

    “不行！”罔言突然闯进来，一手挥掉我和兼锦握着的手，站在兼锦的面前，站在我的面前与我对视。“你这个家伙，果然一刻都不能松懈。我是绝对不会让你和兼锦一起睡的！”

    “怼Ｄ羌娼酰晚安。”我看着罔言的表情还很臭，但是我一推开罔言，面对兼锦的时候，又换上温和的模样。

    “晚安，几虔。”兼锦也温柔的看着我，对我摆摆手。

    我回到房间，并关上门。将自己重重的摔到床上。我将手叠在自己的脑海，想着兼锦说的那魔人的事情。虽然我很希望那是正常发展诞生出来的魔人，但那怎么看都不像是正常情况下诞生出来的魔人。因为，连高级魔兽都很少出现，怎么可能会突然出现魔人？时空的裂缝，现在最多也只不过能够容纳魔物出入而已，怎么会跑出魔人来呢？

    不要是他们……我抱着自己的头，拉过被子，将自己盖住。不要来破坏我和兼锦的美好生活，不要。希望不是所有人都那么蠢，也没有特别突出要表现的家伙和我一组……

    ……

    “几虔，几虔……起床喽。真是的，昨晚又赖床了吗？”温柔的声音，温柔的碰触。

    我一伸手，在迷迷糊糊中，将那个喜欢的人给抱入我的怀里。

    “你、这、个、家、伙！！！”不意外的，在下一秒，咆哮声响遍整个宿舍楼。

    “呜。”我捂着自己的耳边，只觉得自己耳鸣不已。好像有许多只蜜蜂在耳边嗡嗡乱响，也让我头疼不已。

    “真是的，罔言，你不要那么突然大叫。几虔，你还好吧？”温柔的手抚上我的太阳穴，帮我揉了揉穴道，同时担忧的问。

    我缓缓的睁开眼，看着我抱在怀里的兼锦，意识有点恍惚：“兼锦，你昨晚睡在我这吗？”

    “呵，几虔你睡糊涂了吗？”兼锦从我的怀里坐起来，笑着伸手敲了下我的脑袋。“好了，该起床了，不然我们都要迟到了。”

    “兼锦……”我嘴里嘀咕了一下，才猛然从床上坐起，然后紧张的拉过兼锦上上下下的打量一遍，确认兼锦没事才松了口气。“真是，再这样下去，我迟早会神经衰弱。”

    “你这个家伙，本来就神经质。”罔言看着我，不屑的冷哼。

    “你懂什么？”我白了罔言一眼。仲裁者的事，我只跟兼锦说过，所以罔言不知道也是理所当然的。我对罔言一指，“出门，左拐。”

    罔言马上双眼失去色彩，表情呆愣如木偶般按照我的话往外走去。

    我无奈的叹了口气：“真是，真想让他永远都没办法聒噪。”

    “呵呵，别任性了。好了，你快点换衣服吧，我们该走了。”兼锦轻笑一声，从床上站起来。

    我也起身，走到衣柜前，打开衣柜，拿出衣服来换。

    而刚才被我弄出门外的罔言，在我换衣服之前又开始在那边大吼：“几虔，你又拿精神魔法来糊弄我！！！”

    “啊~~啊~~”我站在衣柜前大大的叹息。

    而兼锦则是站在我的身后，则是轻笑不已。

    等我换了衣服，和兼锦走到院子里，理跟上和还有罔言已经在门外等我们了。

    兼锦走到我们的中间的最前面，然后对我们召唤：“大家，走了。”

    “哟！”

    议事大楼，最底层的议事大众厅。可能是难得的众人齐聚，整个大厅都吵吵嚷嚷的，喧闹一片。

    “几虔，都怪你赖床，你看，我们都没地方坐了。”罔言一进入大厅，就对我怒气冲冲的到，把错全部都推到我身上。

    “那你怎么不早点来占位？明明那么早起了，居然也没想到来这占位。呆子、白痴、笨蛋、废物……”我也不客气的驳回去。

    “几虔，罔言，不要吵架了。”兼锦看着我们，无奈的叹了口气。“还是快点去找找有没有位置吧。”

    “兼锦队长，如果不介意的话，坐我这里吧。”突然，人群中有人站起来，朝兼锦挥手。

    “兼锦，这边这边！”

    “兼锦……”

    “兼锦……”

    我的拳握紧了下，终于忍无可忍，使用扩音术朝其他人大吼一声：“都给我闭嘴，兼锦是我的！”

    顿时，整个大厅的人都安静了下来。

    “……几虔，他们根本不是那个意思。”我身边的兼锦无奈的叹了口气。

    “谁要是想要兼锦的话，就先过我这关。我绝对不会客气的。”我依然怒气冲冲。

    “好，几虔，不会有人跟你抢的，冷静下来。”兼锦握着我的手，拍着我的胸部，用无奈的眼神看着我。“那我们随便找个角落坐下来吧。”

    “你真有趣。那几虔，你过来我这边坐如何？”突然，一个柔柔的声音传来，同时一个女人朝我招手。

    我朝声音的主人看去，居然是李柰。

    突然，我的手被人握紧。我低头，居然看到兼锦蹙眉看着我。

    我一愣，然后露出笑意。兼锦，妒忌了吗？

    我朝我面前伸出手，边问兼锦：“兼锦，你想坐在哪里？”

    “那中间的最前面吧。如果坐在那里，可以很清楚的听到团长说什么吧。坐在中间的话，会很吵很闷的。”兼锦朝前面的某处一指。

    “好吧。”我指着前面的人，然后左眼一道光芒闪过，“那么，都给我借条道，让个位子吧。”

    只见整个大厅的人目光都变得呆泄，往两边退后了几步，在中间为我们让出一条通道来。

    兼锦带头，带着我们走到最前面，我才解开对他们的控制。

    但是这样一来，就让人对我们产生了恐惧。我已经可以感受到那些家伙朝我们身上投来的异样视线。

    “几虔，你又成为怪物了。”罔言看着我，幸灾乐祸。

    “罔言，别那么说几虔。”兼锦又来给我们做和事老。

    “没关系，反正他也是个怪物。”我哼了声，表示自己对罔言的不屑。就像是他对我的不屑一样。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第七章 调职
章节字数：2183 更新时间：11-08-07 18:46
    “兼锦，管好你家的几虔，别让他随便乱用魔法。”团长从讲台那侧走出来，走到我们的面前，看着我们叹气。

    “那么团长你有什么事就快说吧，说了我好回去和兼锦继续温存。”我看着那个团长，嘴巴一张一张，面无表情的道。

    “几虔……”军团长的声音好像变得很无奈。

    “那么，团长，你开始说吧。”兼锦对军团长笑着摆摆手。

    军团长看了兼锦一眼，点点头，走到台上的中间。

    “大家，都静一静。”军团长走到台中间，拿出军团长的威严，用洪亮的声音对大厅中的众人道。

    军团长开口就是不一样，刚才安静之后沸腾的人马上又安静了下来，看着站在台上的军团长。

    “现在，我们遇到了前所未有的厉害敌人。一直以来，将近二十年左右，进犯我们人类的魔兽都被我们清除得差不多。特别是几虔加入我们之后，世界似乎变得更加干净和谐。但是，因为我们长期生活在安详的生活下，所以我们才变得懦弱。如今魔界只不过是派了些低级魔人过来，就让我们损失惨重。就今天统计，全国甚至是全世界受到魔人攻击所遭受到的损失，已经达到一千人。大家知道这意味着什么吗？”军团长说到这，扫视了众人，顿了顿，才接着说。

    “这只不过是第一天而已，再这样下去，我们的死伤会更重。”军团长的话表明现在的事态非常严重。“我们不单只要重新估算敌人的实力，还有最重要的是……重新提升我们的实力。”

    提升实力？说得简单。难道刷新系统，赋予他们新的能力吗？我看着站在台上演讲的军团长，心中不屑的撇了撇嘴。突然，我的心中灵光一闪，但马上就胆寒起来。不，那么做的话，一定会被察觉出来的。

    “几虔？”兼锦看出我的异样，在我的耳边小声的问。

    我摇摇头，表示我没事。

    “……为了加强我们的实力，我决定任命兼锦所带领的一组一队的人去东莱当教练兼保镖，二组一队去……现在派出去的基本上都是本部精英，特别是兼锦和几虔所在的一组一队，如果本部遭到攻击的话，你们要以第一时间赶回来，明白吗？”

    “是。”兼锦站起来，应了声之后又坐下。

    “两头跑比全世界跑好多了。”理小声嘀咕一声。

    “嗯嗯。”上和认同的点头附和。

    “无聊。”

    “那么……”军团长又在台上唠叨了许久，才说解散。

    “那么，我们现在就回去收拾，然后和那边的人说一下，我们就搬过去那边住吧。”兼锦倒是很乐观，还为此愉快不已。“去到那边要先做什么呢？如果还是逛街买东西，这边的东西就放在这吧，让人帮忙打扫就可以了。”

    “兼锦，你想去哪我都陪着你。希望这次的是合宿，那样我们就可以在同一间宿舍了。最好的就是那种双人房的那种房间……”我看着兼锦，开始想着那边的情况。

    “你说什么？如果是双人宿舍的话，一定是我和兼锦一个房间。”罔言顿时暴跳而起，指着我大声挑衅。

    “反正你赢不了我。双人宿舍啊，我有点期待新环境。”对于罔言，我才不放在眼里，全心全意的将注意力投到兼锦的身上。

    “我绝对不会答应的！”某个人扭曲的叫声响彻云霄。

    不过，就算罔言再怎么不愿意，我们还是要换岗位，而且还换区域。我回到我的房间，便打了个响指，一个行李就出现在我的面前。

    “几虔，我已经和那边的人谈好了，他们说我们明天就可以过去。”兼锦打开我的门，激动的看着我。“我们终于可以不用在总部和其他的世界各地跑来跑去了，不然我一点真实感都没有。”

    “嗯，我也很期待双人宿舍。”我点点头。

    “……”兼锦先是一愣，然后“扑哧”一声的笑了出来。他用手点着自己的脸颊，含蓄的看着别处，“那个，如果是双人的话，那就和你同个房间。”

    “那是绝对的。就算使用不正当手段我也要得到。”我双手握拳，认真到不能再认真。

    “……几虔，我似乎产生错觉。你好像燃烧起来了。”兼锦指着我，额头上滑下一滴虚汗。“如果那边不是双人宿舍的话，你不会……”

    “不会，需要动太大范围的事情，我都不会考虑。”因为，体质与力量泄露的种种问题，我才不会随便使用仲裁者的力量。我伸出手，拉过兼锦，将他搂入我的怀里，“为了你，我什么都可以忍受。”

    但是，抛开了那些，相对的，如果兼锦出什么事的话，我大概……这就是全部投注之后的代价吧。

    “嗯，我也会努力不让自己出事的，我相信你。”兼锦依偎在我的怀里，不做抵抗。

    “那今晚和我一起睡吧。”我看着兼锦，很认真的邀请。

    “砰！”

    我的门被人一脚踹开，同时一声大吼响起：“我绝对不允许！”

    “……”扫兴的家伙。我看着站在我的门口成暴龙状态的家伙，无奈的叹了口气。我放开兼锦，看着罔言，“算了，在我成年前，就让兼锦拥有最后的自由吧。不过，只要我一成年，兼锦就是我的了。到时候就算是洗脑，我也要让你认可我。大哥。”

    “你、你这个卑鄙的家伙！”罔言气得全身都在颤抖，可是却拿我无可奈何。

    “兼锦，今天已经很晚了，你先回去睡觉吧。太晚睡觉对身体不好哦。”我又重新面对兼锦，却换上了一幅温柔体贴的模样。

    “嗯，你也是，别太晚睡，明天又赖床了。”兼锦看着我，拍拍我的头，就离开了，还顺便帮我把门关上。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第八章 魔人威胁
章节字数：3163 更新时间：11-08-08 18:46
    “轰！”

    在东莱美女外交长张倩的接待下，我们原本是很愉快的……美女张倩很愉快的很美人兼锦谈得很愉快的时候，外面突然传来爆炸声。

    “咦，外面发生什么事了，好像很吵哦。”理剥开一颗糖衣，将糖果丢进自己的嘴里，嘴角一侧鼓起，显得好不可爱。

    但是我敢肯定，现在不是凸显他可爱的时候。

    果然，刚才的那个外交长美女跟我们道歉一声，马上慌慌张张的跑出去问怎么回事。很快的，她就回来了，紧张的对我们道：“魔人来袭。”

    “封印解除！”张倩的话刚落，罔言、理和上和都迫不及待的冲了出去。

    张倩好像为他们的迅速吓了一跳。

    “大概，他们都想出去看看那个所谓的魔人有怎么样的能力，会强到什么程度吧。”兼锦笑着对愕然的张倩解释。

    “我们也出去看看吧，兼锦。”我对兼锦说。

    “好的。张小姐，我们也出去吧。”兼锦温和的对张倩说，并带头朝外走去。

    我原本还是无所谓的跟在兼锦身后走，可是才走到外面，感受到那个魔人身上传递来的力量源泉的时候，我的左眼隐隐发疼，我全身的神经顿时紧绷。附身在那个魔人身上的力量……不会错的，就是仲裁者的力量！

    “唔！”我突然捂着左眼在地上蹲下。

    “几虔，你怎么了，别吓我。”兼锦一察觉到我的异样，马上就在我的身边，担忧的看着我。

    “危险……”我捂着左眼，低喃一声。

    “什么？”兼锦把头靠近我，似乎没听清楚刚才我刚才说的话。

    “哇哈哈……这里的家伙也就只有这种程度而已吗？好弱，实在是太弱了！”男人的笑声在天空中响起，他说出来的话更加的嚣张，猖狂自大。

    “切，我还以为魔人有强到什么程度，但到底只不过是最低级的魔人而已。”理看着天空中的雄性魔人，吊儿郎当。他可是有实力才敢说那大话的。

    “对啊对啊，好弱好弱哦。那么弱也敢跑到我们魔结军的军团来挑衅，真是不自量力。”上和也打着哈欠，一副不屑一顾的样子。“我要回房间去玩游戏了。”

    “啊，那我要去逛街买零食。呐呐呐……上和，和我一起去逛街好不好。这里说不定有你没玩过的新碟哦，要不要一起去？”理也一副不想和那家伙打的模样。

    “你们两个臭小鬼……”魔人听到了理跟上和的话，马上怒视着他们两个。

    “随便，你们要玩就去玩吧。这里交给我来就可以了。无论怎么说，有我在，是不可能让你们两个小孩子动手的。”罔言右手一张一握，一把帅气的钢铁长枪出现在罔言的手中。他将长枪在手中耍了几个帅气的动作，然后朝空中的魔人一指。“对付你，我一个人就够了。”

    “对付我？哼哼哈哈！我是不死的，因为，我们魔族都得到了神的降临。我们的神会庇佑我们不死，哇哈哈……”魔人在空中笑得非常神经。

    “说什么蠢话，怎么可能。”罔言不信。

    我的全身一颤。神……啊。

    我从地上站起来。

    “几虔……”兼锦担忧的声音。

    “我最讨厌的就是神了。”我用阴冷的声音低喃。

    “几虔，你还好吗？”兼锦搂住我的一只手臂，似乎希望可以制止我的情绪的不稳。

    “算算，已经好些年了吧，总会有点动静的。”我用右眼空中兼锦，虽然努力的想要自己冷静下来，可是那是不可能的。“我不能让兼锦受到丝毫的伤害，凡是可能会危害到兼锦存在的人，我都会消灭。”

    “几虔！”兼锦慌张的在我的耳边大叫。“你冷静一点，那只不过是个魔人。”

    我愣了愣，看着兼锦眼中的慌张，才惊觉自己太过在意了。我看着兼锦，眼中是歉然：“对不起，因为……只要一想到可能会伤害到兼锦，我就……”

    “我知道，不过这种家伙我还不放在眼里，所以几虔你冷静一点。”兼锦微笑的看着我，安慰我别太紧张。

    “所以，人类，在我的面前别太嚣张了！”魔人在头上大叫一声，然后就朝理和上和冲过来。

    “你这个低级魔人也别太嚣张了！”罔言瞬间出现在理和上和的面前，替他们挡下了魔人的攻击。“我说过我一个人就可以对付你了，你只要专心的对我就好了！”

    罔言手中的长枪以极快的速度朝魔人刺去。

    魔人居然避开了，还能朝罔言回以攻击。魔人避开罔言的攻击之后，举起爪子，朝罔言的脸上极快的抓去。

    罔言手中的长枪快速回防，挡住了魔人的攻击，同时朝魔人的胸口一脚踹去。

    魔人朝后退，飞到半空，避开了罔言的攻击。魔人飞到空中，双手在自己的胸前交叉，火焰围绕在魔人的身边飞旋。将那些火焰朝罔言一指，那些火焰就化为火球朝罔言飞去。

    罔言空中魔人，深呼吸，然后朝着那些火焰大喝一声，就将那些火焰给吹散了。

    “火焰落石！”魔人又再次朝罔言射出火焰球，但是这次的火焰球中却带着石块。

    “没用的！”罔言再次大叫一声，手中的长枪发出一道气劲，将火焰落石给抵消了。

    “不可能，这怎么可能？”那个魔人好像愣住了，没用想到罔言居然那么轻易就抵消了自己的攻击。

    “哼，真弱。”罔言看着那魔人不屑的哼了声。

    “对对，好弱好弱哦。”上和可爱的眨了眨双眼，说出来的话却气死人。

    “钢铁龙翼！”罔言看着魔人，终于决定要用招式将那个魔人给解决了。“你这样的废物，少在这里丢人现眼。”

    随着罔言的大喝声，他手中的长枪化为了钢铁巨龙，朝天上的魔人扑去。

    “人类别太嚣张了！”魔人张开五指，露出尖锐的指甲，对着扑来的钢铁巨龙快速的乱抓。“看我毁了你的龙！”

    钢铁巨龙在魔人的身前突然一顿，错开魔人的第一攻击，下一秒出现在魔人的身后，钢铁的双翼以极快的速度拍打着魔人。

    魔人惨叫一声，从天上掉了下来。

    “要活捉吗？”罔言侧头问我身边的兼锦。

    “活捉了，除了我们也没人可以压制他。杀了吧。”兼锦看了眼那个摔到地上半天爬不起来的魔人，冷静的分析。

    罔言走到魔人的身边，举起右手。刚才被罔言丢出去的枪已经回到了罔言的手中。

    罔言居高临下的看着魔人，用轻蔑的眼神看着魔人：“下级的魔人，就该像个下级的家伙那样活！去死吧！”罔言手中的长枪变成了土黄色，发出微微的光芒。他举起，然后猛地刺向魔人的胸口。魔人瞬间就化为粒子，消失得无影无踪。

    “这种家伙，我还以为最起码可以和我的二级能力相比。但是现在看来，连我的一级能力都不需要用上，真是弱到不行的家伙。”罔言看着死在自己手中的低级魔人，重新拿起插在地上的武器，语气是完全的不屑。

    “几虔，你看，他们连罔言的一击都对付不了，更何况是我呢？”兼锦温柔的笑看着我，轻抚着我的背安慰。“没事的，一定没事的。”

    我左眼的印记终于不在发疼，也让我焦躁的情绪平复了下来。

    “我说你们！”罔言收拾完魔人，然后摆正表情，朝军团的其他人怒喝，“我说你们，是不是太没用了一点？”

    “罔言，别这样。”兼锦放开我，走到罔言的身边，先对罔言安抚了下，才对着其他被吓到了的人道，“大家，罔言不是故意凶你们。罔言只不过急了点。但是……”

    兼锦的表情一肃，用非常严峻的表情看着那些刚才听到动静跑出来的人道：“虽然我很想安慰说你们不是很弱，可是事实是，你们真的弱。所以，从明天起，我们会好好的锻炼你们，让你们变得跟我们一样强！”

    “像你们一样强……”

    “哼，不过你们要跟我们一样强，还早了一百年呢。”罔言将枪在自己的身边一划，一股强大的气劲差点将人都吹飞。

    “不要，小看我们！”在罔言压人的气魄中，从人群中响起一声怒吼，同时一股强大的气劲朝我们这边扑面而来。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第九章 比试
章节字数：2360 更新时间：11-08-09 23:11
    “厉害，这里居然有那么有骨气的人在。”兼锦很是诧异的看着从那股气劲扑来的方向，稍微露出点赞赏。

    只见一个黑发的比较俊逸的男人从人群中走出来，他的身后跟着四个人，两男两女。

    “我们是东莱区域魔结军团三组三十五队队员。我叫做孙文，这些是我的队员，齐霓，吕荷，曹军，俞帕。我们是，这个区域第十强的小队。”那个带头走出来的人先自我报出家门，边为我们介绍了下他身边的伙伴，然后用挑衅的眼神看着我们。

    “我们是来挑战从本部来的你们的代表小队，请本部的各位多多指教。”站在孙文左边的叫做齐霓的女孩俏皮的笑着对我们道。

    罔言他们解除了自己开封印的状态，轻松的看着他们。

    “那好吧，你们选一个，你们要挑战我们中的谁？”理对着他们摊开双手，表情也非常的轻松，“事先说好。要是想像我挑战的话，我可是要十份零食的哦。不然从明天开始的训练，我可是会十倍十倍的训、练、你、们、哦。”

    “我也是。要是想和我挑战的话，请准备特别的游戏卡，不然的话，我会很生气的哦。”上和也高兴的举手。

    “我是无所谓。”罔言耸耸肩。

    “我也……没关系的。”兼锦温和的一笑。

    “别惹我。”我无奈的叹了口气。因为我根本就是开外挂的，挑战我根本就是最愚昧的行为。我可是和那些魔人口中说的神同等级。

    “啊，对了，不能向几虔挑战。我怕你们会受到太大的打击。”几虔听到我的话，突然笑着补充。

    我双手抱胸的看着他们。

    “什么，那不是太看不起人了？”曹军很不服气的看着我们道。“就算你们是本部来的，但是我们是一队向你们一队挑战，你们是不是太不给面子了？”

    “我们可是本部第一，等你们有办法打赢你们团的第一再来向我们挑战也不迟。”上和双手抱在自己的脑后，好不神气。“不然我建议你们挑战罔言哥吧，他是我们队最好说话的人了。不需要付代价，又肯认真陪你们玩。像是我们，需要给我们零食和光碟。如果你们伤害到了兼锦的话，几虔会生气。几虔生气的话，那可是会发生天崩地裂可怕的事情。而几虔……连我们都没办法伤害他一根毫毛，你们就算了。”

    “不要把我说得那么廉价。”罔言朝上和吼。

    “本来就是。”上和也不担心，嘿嘿笑着看着罔言。

    “那么，我们现在就向你们挑战。”孙文一咬牙，朝我们怒道。

    “罔言哥，去吧。”上和跟理在后面高兴的叫唤。

    “我……”罔言想说什么。

    我突然站到他们的前面：“来吧。”

    “咦，几虔你要上吗？”兼锦诧异的看着我。

    “为了明天的教学，这是必然的。前十的队伍都出来吧。”我侧头，看着兼锦时露出一丝微笑回答他的问题。

    “这样啊。”兼锦想了下，“你说的也对。”

    “那么，我们就恭敬不如从命。”接着，又有九组的人走出来，带着不同的表情看着我们。

    我站到楼与楼的之间，孙文他们那一队也走了出来。

    “我让你们，先攻吧。”我站在中间，轻松的道。

    “别小看我们。”孙文他们一开始就解除封印，并且是以最佳状态迎接我们。

    “你们最高解放等级是多少？”我忽然开口问。

    “这不是废话的吗？”孙文他们都露出自豪的表情，“当然是最高等级，LV9啊。”

    “……”

    “什么啊？”理突然大发感慨，接着用讽刺的眼神看着他们，“我们的最高等级可是……LV12。”

    “所以说，我们不是同一个等级的啊。”上和摆摆手。

    “不过，对付他们，几虔根本就不需要解放。”理也是一样嚣张，说得那个人好像是他们自己一样似的。

    “LV12，那到底是怎么回事？”孙文显得不相信。

    “最高的LV等级不是9吗？”齐霓也大叫起来。

    “嘻，所以说，我们的等级不一样。”理伸出食指，对他们摇了摇。

    “过来吧。”我对他们一招手。

    “啊！”他们都大吼一声，用自己的招式攻击我。

    “四方守护，五天星象，万变离迷，玄宗不换――空间?迷宫。”在那些攻击快碰到我的时候，我双手在一拍。

    破空的黑白灰三色从我的双手中发出。

    那些原本朝我攻击来的攻击顿时全部还了回去。

    “所以说，你们连逼几虔解封都不可能。”上和他们在一旁高兴的叫个不停。

    “六宫之火，灭杀，湮灭，绝境，龙火窥空，燃烧之炎，殆尽万物，不绝之息――火龙的咆哮。”我继续面无表情的使用着魔法。

    本来是从我面前笔直发出的火龙，却从孙文的身后出现，咆哮着毫无差距的朝孙文扑去。

    “怎么可能！”孙文发出一声不敢置信的大叫。

    他们的攻击没办法攻击我，但是我的攻击却不同，却可以准确的命中他们。所谓的空间迷宫，就是扰乱自己周围的空间，让他们变成一个如自己心中所构成的小空间，将自己身边的空间扭曲。

    “六宫之木，位二，长于时间，速生，缠绕，纠结――大地之藤！”从孙文脚边长出许多长着荆棘的藤蔓，缠绕上他们的脚。因为周围的时空被我锁定了，所以他们根本没办法闪避。

    “这、这是……”

    “几虔，你怎么不一下子解决掉他们？”上和突然奇怪的问。

    “我心情不好。”我继续念咒，“所以我想折磨他们一下。放心，就算玩死了，我也可以让他们复活。”

    “好可怕好可怕。”理故意叫道。

    “生气的几虔最可怕了。”上和也无奈的道。

    “所以，我才不敢真正的惹闹他。几虔那家伙，是真正的怪物。”罔言也叹了口气。

    “几虔，不要太过分了。”果然还是兼锦的心肠最好了。

    不过，周围的人已经看得目瞪口呆。

    
 


谛封师・恒 西十剐 第十章 一关终
章节字数：1883 更新时间：11-08-11 01:58
    就在我准备给他们一击的时候，我们前面的半空中突然被撕开一个口子，空间被扭曲，从里面出现一个全身裹在黑布里的人。

    “哇哈哈，终于被我找到了，最后一个。”那个不明身份的人站在口中，突然仰天大笑起来。“最后一个仲裁者，终于被我找到了！”

    我的神经顿时蹦了起来：“天双，四穴，回应我吧，我的力量啊，开启封印！”我毫不犹豫的就使用了仲裁者的力量。

    我的仲裁者的力量是，仲裁者的力量无法超越所在的世界的最强力量。也就是，如果我所在的仙界的话，虽然仲裁者的力量非常的强大，但是如果我使用的是仙界终极力量的话，还是有可能打败别的仲裁者的。

    而我使用原世界的力量对付仲裁者的时候，力量会比平时对付原世界的人要强大三倍。而且是使用绝对优势的强大力量。

    “呜！”

    周围的人忽然惨叫起来。

    我转头看去，居然发现周围的人一点点的老化。我的心中一寒，猛地转头朝兼锦看去。

    “我的力量是，除了仲裁者之外的人看到我之后都会加速老化，死去。”空中的人似乎看出了我的疑惑，大笑着为我解释。

    没错，兼锦的确在慢慢老化，快死了。

    兼锦要死了！兼锦要死了！我的脑中一片混乱，强烈的情感刺激着我的大脑。

    “啊！”我突然大叫一声，一股极强的力量从我的眼中冲出。而被我的力量扫的人，老化就开始停止。

    “几、几虔……”

    “时间轮回！”我大吼一声。原本已经衰老至死亡的兼锦他们恢复到看到那个仲裁者之前的状态。

    “几虔！”

    “兼锦，兼锦会死。”我的眼中全是杀意。“不要，不要从我的手中夺走兼锦。”

    “怎么回事？”那个仲裁者看着我，眼中全是不解。

    “几虔，我没事，你冷静点，别丧失理智。”兼锦好像在我的身后拼命的喊。

    兼锦在说什么？会被杀？不要，我不要。我……我喜欢兼锦，从第一次看到兼锦的时候，就喜欢到不行。很不可思议，我原本是不相信一见钟情的那种事的。但是，从见到兼锦之后，我就相信了。

    “会被杀死，兼锦会被杀死。”我全身的力量膨胀，精神高度的紧张。我抬头看着那个仲裁者，“你去死吧，我不会让你杀死兼锦的。”

    “你是怎么回事？”那个仲裁者看着我，眼中满是好奇。“你在说什么？”

    “你去死吧。”我的脑中一片混乱，只看到那个黑色的人在我的面前分解，然后好像发生了什么恐怖的事情，发疯的大叫，之后就安静了下来，而我的眼前也陷入一片黑暗中。

    我晕了过去。

    等到我醒来的时候，周围还是黑漆漆的一片。不过，这种黑暗和晕过去看到的黑暗完全不一样。之前这种地方我也待过一次，这里是……

    “恭喜你通过第一关……”又是那个未谋面的人的声音。

    “兼锦，兼锦在哪里？”我怒吼。“我不要再陪你们这些家伙玩游戏了！兼锦，把兼锦还给我！”

    “……”对方沉默了一下，突然用冰冷的声音道，“你别想。那家伙，只不过是你第一个世界遇到的人的其中一个，你……”

    “给我闭嘴！”我用更加阴冷更加很绝的声音低吼回去。“如果你不把我送回兼锦的身边，或者是让兼锦到我的身边来的话，我绝对不会饶过你……不，饶过你们！”

    “哼，区区一个实验小白鼠也敢跟我谈条件？”那个声音的人声音突然变得淡淡的。“你别忘了，你的生死都掌握在我们的手中。”

    “把兼锦还给我。”我还是那句话。

    “你烦不烦啊！兼锦兼锦的，那人有什么好？去别的世界有比他更美的人……”

    “闭嘴！把兼锦还给我！”我继续冷冷的道。

    “你！你！”

    突然，黑暗中另外一个不一样的声音插入：“那好吧。如果你可以想出一个让我们认同的方法，我就让他陪着你一起参加这个游戏。”

    “……”我。“真的？”

    “当然。如果我们可以做到的话。这就当做是你通过第一关的奖励吧。”

    “……”但是他突然那么说，可是我一时也想不出方法来。

    “没关系，慢慢想。反正你们这组进入第二关的组员还差十个。”

    是吗？原来，连进入第二关的人也有那么多。只有通过第一关的才能进入第二关。进入第二关的才能进入第三关的比试。而每通过一关，就会多得到一种力量。这就是为什么会一关与二关的人不能共处的样子。等达到一百关的时候，就拥有一百种力量，然后，就拥有自己的世界，而他们也不会再管我们的样子……但是，真的不会管了吗？

    一百个中的一个啊……并且进行一百次……

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第一章 集合
章节字数：2968 更新时间：11-08-11 20:55
    “起床了！你这个家伙，又赖床了！”充满朝气蓬勃的女孩子的声音在我的耳边响起，同时一个人将我从床上拉起来。

    我还没完全反应过来，就从床上摔下去，摔得我头晕眼花。

    “百花，你做什么！”我睁开眼，四脚朝天的一半挂在床上，脑袋摔到地上，翻着身子怒视着那个将我摔到地上的少女。

    “抱歉抱歉。”十五岁就已经长得如花似玉的少女慕容百花双手合十赔笑的看着我，但是马上就换成双手叉腰一副凶巴巴的样子。“你知不知道今天是什么日子，居然还赖床？要是迟到了怎么办？”

    “今天？”我边从地上爬起来，边回想，然后发出一声惨叫。“对啊，今天是大家集合一起去南纭学校的日子。”

    “知道就好。你再不起来，我就不管你先走了。”慕容百花双手抱胸，那眼神似乎在恨我的不长记性。

    “不要丢下我一个啊，我一个人是没办法走过巨盛森林的啊。”我手忙脚乱的收拾自己，然后随便从衣柜里翻出几件换的衣物，就跟着慕容百花匆匆忙忙的出门了。

    “弘苍，你这孩子真是的，既然怕迟到，怎么不早点起床。”我快出门的时候，一个妇人无奈的叹息声在我身后响起。

    “娘亲，你就饶了我吧。我走了！”我匆匆跟那个美艳妇女招呼了一声，就和慕容百花快速的往外跑。

    我们从家里跑出来，跑到南城门口。那里已经有不少的十五岁的少年少女在那边集合了。安择大陆的孩子到了十五岁就可以入学，过了十八岁就不能进入学校读书了。而我们所在的宁风城到南纭学校所在的南满城就要经过大陆九大禁地之一的巨盛森林中的小道。但是，就算是那条小道，如果不是有人带领的话，也不是那么轻易通过的。

    “弘苍，百花，你们好慢。”我们才跑到集合地点，马上就有人高兴的笑着朝我们招手。

    “啊……还不是弘苍的错，居然赖床！”慕容百花看着我，那眼神好像恨不得狠狠抽我一顿。

    “对不起对不起，我保证不会有下次了。”我嘿嘿的笑着，双手合十，请求他们的原谅。

    “你白痴，哪来的第二次？”慕容百花生气的握紧双拳，用杀人的眼光看着我。

    我吓得缩了缩脖子。

    “知道吗？听说城主的儿子也在我们这里哦。那个，看到没有？”刚才对我们招呼的少年将我们拉到一旁，然后为我们朝一旁指去。

    我顺着他指的方向看去，只见一个带着头纱的人站在人群的角落，尽量远离人群。

    “儿子？”我看着那人的身材，真不敢相信那是个男的。“从身材来看，我看他比百花还漂亮。”

    “没错没错，因为我们城主的儿子宿未霜，听说连天下第一美人都逊色三分，当然不是百花可以比得上的。但是，没人看到他真正的模样，所以也不知道是真是假。”那个少年一摊手，无聊的耸耸肩。

    “哼，一个男人长得那么好看有什么用？”慕容百花双颊嘟嘟的看着我们，显得很不服气。

    “嘿嘿，怎么，你妒忌人家了？”少年不怀好意的看着慕容百花。

    慕容百花握拳，忍了又忍，最后忍无可忍，一拳将少年给揍趴在地上：“方炎重，你要是再挑战我的底线看看！”

    “好可怕，你这个女人果然很可怕！”被打倒在地上的少年捂着自己的脸，夸张的大嚷大叫。

    “你说什么！”慕容百花怒。

    我不管在那边吵的他们，朝宿未霜所在的方向看去。那一定是个很美的人吧……我像是着了迷般的朝宿未霜走去。

    我走到宿未霜的面前站定，然后伸出手去……

    “啪。”

    “你想干什么？”就在我伸手快碰到宿未霜的头纱的时候，突然从旁伸出一只手，捉住我的手腕怒视我。“有我在，我绝对不准你动少爷一根寒毛！”

    我侧头看去，是一个比我壮了一个脑袋的少年用愤怒的眼神看着我。

    “开个玩笑。”我看着那个少年，嘴角一勾，露出一个瘪瘪的笑容。“我只不过是好奇城主的儿子、比天下第一美人还美的人到底长成什么样而已。”

    “这可不是玩笑。”捉着我手臂的少年手中捉得更用力，像是恨不得把我的手臂给捏断。

    我微笑的看着那个带着头纱的人。

    “放开他吧。”清冷如弦乐般的声音从那头纱下传来。

    就算是看不到那头纱下的那人的模样，但依然可以感受到那头纱下传来的视线。

    “大家，集合过来，准备出发了。”有人站在城门口，大声的招呼我们。

    我朝那边看去。

    慕容百花拖着方炎重走到我的身边：“弘苍，别随便给我们找麻烦。”

    “就是就是，弘苍，你安分一点啦。”被拉着的方炎重也举起双手乱挥朝我大叫。

    我双手抱胸，把头看向别处：“我没有啊，我哪有惹麻烦。”

    “你刚才就在惹麻烦了！”刚才拦住我的壮少年就双手握得死紧，咬牙切齿的看着我。

    “对不起，弘苍就是这样。他惹麻烦了，我向你们道歉。”慕容百花伸出一只手来揪住我的衣领，朝那个壮少年和宿未霜道歉。“我的名字叫做慕容百花，慕容家的五小姐，知道吧？我右手的这个是方炎重，方家的小少爷。左手的这个是我的堂弟，东方弘苍，比我小一个月。”

    “慕容、方家和东方家的小姐跟少爷们吗？”刚才那个捉住我手臂的人一愣，然后忙对我道歉，“我不知道是东方家的少爷，刚才真是……”

    “没关系，反正弘苍就是这个样子，老是做些莫名其妙的事情。”慕容百花朝那人摆摆手，要他别在意。

    “我是雷猛，是宿少爷的侍从。这次被任命为宿少爷的护卫，所以我希望东方少爷不要在找我们家少爷的麻烦？可以吗？”雷猛把头凑到我的面前，一字一句的看着我道。

    “……”真可怕。我汗颜。

    “为了可以让大家顺利的通过巨盛森林，现在决定以五人为一小组，大家以队伍前进。给你们一点时间决定队伍，不然的话就由我决定。”带领我们通过的人在那边继续大声的朝我们喊。

    “这样啊……我们已经有三个人了。你们要不要和我们组队啊？”慕容百花看着雷猛和宿未霜，发出邀请。

    雷猛用不信任的眼神看着我。

    “没关系，他们都有我看着，还比较方便。如果换了他们……”慕容百花说着，朝其他人看去。

    雷猛也朝那些聚集的人看了眼……

    “可以。”我感觉到宿未霜说话的时候在看着我。

    为什么他在看着我，错觉吗？可是又不像。我看着宿未霜。

    “你这个家伙……”雷猛顿时怒视我。

    “干什么？看一下又不会少块肉。该不会就是你们的少爷被你们这样，所以才连一个朋友都没有吧。”我还是双手抱在胸前，回击的看着他道。“呐……在你这样的关爱下，你们的少爷有朋友吗？”

    “你！你……”雷猛顿时满脸通红，看着我却说不出一句辩解的话来。

    “那你要和我做朋友吗？”头纱下的再次缓缓开口，用好听的声音问。

    “好啊。”我拍掉慕容百花放在我肩膀上的手，走到宿未霜的身边，一手搭在他的肩膀上，带着一些无赖的表情看着宿未霜，“那么，从现在起，我就是你的朋友了。”

    “你！你！你……”雷猛看着我的举动，气得全身抖个不停，却不知道该如何是好。

    “哦。”宿未霜的声音倒是还是很冷，反应也很冷淡。

    他是真的有在听我说的话吗？我低下头看着宿未霜，心中有点汗颜。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第二章 入林
章节字数：2162 更新时间：11-08-12 22:50
    “大家决定好了自己队友没有？”刚才那个在那边大喊大叫。刚才没认真听，不知道他叫做什么。“那么现在请大家以列排好，每排三人，我们将那样带领大家通过巨盛森林。我们会在前后与两侧保护大家，请大家别掉队了。”

    “让我们家少爷在中间，我要在少爷的身后。”雷猛看着我们，那还真叫做炯炯有神。好像果然我们不答应的话，就不答应。

    “那我在你家少爷的前面，让炎重在前面打头阵，让弘苍到后面去。不，还是让弘苍走在我的前面吧。但是那样的话……哇，好麻烦，到底该怎么办？”慕容百花在那边抱头大叫，一会用凶狠的眼神瞪我，一会用眼神瞪方炎重，吓得我们两个人心惊胆战。

    我啊，虽然不怕她，可是又怕她……啊，谁让她是我的堂姐，这样也是没办法的。我叹了口气，无奈的看着她：“我去后面。我可不喜欢在前面挡路。还有，让我们队走在最后面……”

    “那样的话是不可能的。我希望少爷……”我在雷猛还没说完的时候就大叫起来。

    “你闭嘴吧，你家少爷是个人，又不是一碰就碎，担心个什么劲啊。”我摊开手，越说越鄙视。“未霜，我站最后面，你站到我的前面吧。你也不想被那个大个子烦吧？”

    “好。”宿未霜居然想也不想的就点头答应了。

    “少、少爷，你怎么可以……”雷猛一愣，然后发出失望的大叫。

    “未霜，加油，把你的心里话都说出来吧。”我在旁边怂恿宿未霜，嘿嘿的贼笑着。

    “……你好烦。”宿未霜果然没让我失望，对着雷猛冷冰冰的道。

    雷猛先是一愣，然后就是沮丧退到了一边，口中失神的自言自语：“少爷居然真的听的话对我说了，少爷居然……”

    “弘苍，你真是恶魔。”方炎重看着完败的雷猛，汗颜的对我说。

    “那个，我忘记跟你们说了，不能惹弘苍生气，不然后果很严重。”慕容百花也双手抱胸、瞥了雷猛一眼。“所以说，千万不要惹火弘苍哦。”

    宿未霜走到我的面前。

    我正在奇怪他要对我做什么的时候。他对我伸出手来。

    那只手好白好美，真想握一下。看着宿未霜的手，眼中有点恍惚。

    “啪。”就在我恍惚的时候，一巴掌将我扇得分不清东南西北。

    众人顿时愕然。我也愣住了。

    “生气？”宿未霜侧了下头，看着我问。

    “……”我无力的用手捂住被打的脸，用无奈的眼神看着宿未霜。被他打完之后再被他这么问，反而会让我觉得很无奈。他突然这么问，不但不会让我生气，而且还会让我觉得他很可爱。

    “生气？”宿未霜见我许久没回答，便再次问。

    “你们那里，快点排队。”带头的大人在前面喊。

    我耸耸肩，忙让他们赶紧排好，并且站在最后。这次的队伍有九队，我们站在后右方。

    “你不生气？”宿未霜还是不放弃自己刚才的问题，一直追着我问个不停。好像如果我不回答的话，就不放过我。

    “没有啊，你这样，让我怎么气起来？”我们已经开始结队往巨盛森林走去了。我听到宿未霜的问题，无奈的摊手。“未霜，你和我看来稍微有点合得来。”

    “嗯。”宿未霜点点头。

    “……”果然很可爱。看着那头纱下不知道什么表情的宿未霜，但已经可以确定他的个性真的很可爱了。我看着宿未霜，眼中就忍不住露出笑意。

    我们走了一会，就开始进入巨盛森林。

    在我们学生的队伍前面、后面与两侧都有大人跟着。

    “按照正常速度，每天走二十公里，十五天就可以走出巨盛森林了。这里算是巨盛森林处最窄的地方，听说是人们祈祷之后，巨盛森林才开恩开启的林道。不过，说是林道……”我看着脚边的杂草丛生，担心的问宿未霜，“未霜，你还好吗？”

    “嗯。”宿未霜朝后面的我投来一眼。

    “是吗？那就好。”我担心的看着脚边的杂草，“如果你觉得烦的话，我让他们跟我们换一下位置。”

    “不会，这里很不错。”宿未霜的声音还是未变。

    我在后面看着宿未霜，不知道为什么，我就是有想冲上去抱住对方的冲动。不知道我现在的眼神是不是很猥琐，或者是其他不怀好意的眼神。未霜他会不会觉得我的视线很古怪？不过，未霜没有说我什么，就表示没问题吧。

    原本是巨木林立的巨盛森林，像是有这样的小道存在巨盛森林中，是件非常奇怪的事情。更奇怪的是，在这茂密的林道中，居然听不到一丝一毫的声音。

    我朝路旁伸出手去。可是，手才伸到一半，就被列队领队的一名大人给阻止了：“不要随便碰周围的植物，很多都是未知的。如果一不小心碰到了，后果可能不堪设想。”

    “对不起，我只是有点好奇。”我笑着马上把手收回来。

    “弘苍，你在后面给我安分点！”走在前面的慕容百花马上就回头对我大声警告。

    “我没有。”我马上撇清。“我会很安分的。”

    在小道上走了半天，那些领队的大人们好像都很担心会突然从两旁冲出什么东西来，一直紧张的注视着周围。

    “那个，不知道你怎么称呼？”反正都是无聊，于是我随便找了个话题问跟在我后面的人。

    “何观。刚才有介绍。”那人看着我，皱了下眉。

    “抱歉抱歉，我迟到了。”我歉然的看着那位大叔笑着道。“可以麻烦你为我在介绍一次吗？”

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第三章 起步
章节字数：3120 更新时间：11-08-13 21:35
    “前面带路的队长是徐子明，队长身边的是苏鹏。左边的罗帕，右边的是……”

    “我是孟京云，曾经在东方府中见过东方少爷，受到过东方老爷的照顾。所以在这路上，东方少爷你有什么事可以问我。”原本守在我们右边的大人突然开口对我笑着说，还不忘推荐自己。

    “谢谢，我们这队都是少爷小姐的，就麻烦你们了。”我看着那人，带着些许异样的笑容对他摆摆手。“话说回来，这个森林真的有那么可怕吗？”

    “那当然了，这里可是禁地。如果越界的话……”孟京云皱了下眉，像是想起了什么害怕的事情。“记住，千万别越过周围的一棵树的范围。”

    就算他这么说，如果不是发生了什么意外的话，肯定不会那么做……

    “大家，已经中午了，现在在原地休息一会，再接着赶路。”苏鹏在前面大声喊。

    “已经走了那么久了啊。”我抬头看了下天空，果然发现太阳已经在正中了。突然，我发现有什么从天上掉下来。于是我伸手指着那些掉下来的东西问，“那是什么？”

    “什么……”我身后的何观和身边的孟京云同时朝天上看去。

    可是，不等他们说，我已经看到那是什么了。一只大鸟在我们的头上不停的下着蛋，而蛋正朝我们掉下来。

    “危险！”我忙抱起宿未霜朝路旁的树上一跳，同时大声朝其他人。那可是蛋蛋鸟啊。它下的蛋，可都是会爆炸的。

    “东方少爷，不能去森林里，快回来！”孟京云朝我们慌张的喊。

    “弘苍！”

    “少爷！”

    慕容百花他们也在下面慌慌张张的喊。可是现在哪是顾上那些的时候，看那些蛋的大小，绝对可以把我们给轰飞。

    “大家快点避开！”我看着那些落下来的炸弹，从自己腰上抽出剑，催动内力，将剑在自己右手中旋转了三圈，然后朝众人的头顶一挥，一股飓风就朝那些炸弹卷去。“苍空白风！”

    那些炸弹都被卷飞了出去，朝头上的蛋蛋鸟回击回去。

    “轰轰轰！”天空中不停的产生爆炸声。

    但是，那些炸弹蛋蛋鸟也都避开了，重新投下更多的炸弹。

    宿未霜从我的怀里下来，也快速的从自己的腰间抽出自己的武器，在的面前从侧腰至右肩划出一剑，冰冷的寒气从剑芒中并处，从剑尖到半空，结出一条冰桥，将快落下的炸弹都给冻结：“冷霜十二月！”

    我看得咋舌。哇塞，好酷好漂亮的绝招。

    “大家，快趁现在走。”苏鹏在人群中大声喊，招呼其他人快逃。“记住，无论发生什么事，都绝对不能进入巨盛森林里面去。否则的话，一进去的话就绝对出不来了！”

    “风龙破苍！”似乎叫做罗帕的大人也抽出武器来和空中的蛋蛋鸟战斗。“你们先走，我们来挡住那家伙。”

    “错，是你，不是你们。”我笑着对罗帕到，然后拉着宿未霜的手重新归队。

    “咦？”罗帕一愣。

    “真是！弘苍，你又惹祸了！”慕容百花看着我，无奈的大叫。“哪有你这样惹了麻烦就跑的？我们小队留下来吧。”

    “跑好吗？”被我拉着跑来跑去的宿未霜不解的问我。

    “为什么不好？领队本来就是要保护我们的。我们只不过是学生而已，现在这个时候，不要去添乱才是。而且，雷猛的任务是保护你，如果你出了什么意外……怎么可以让你出手呢？雷猛你说是吧？”我以稍无耻的理由劝说宿未霜。其实他出去帮忙也跟我没办法的，但是，我就是不想看到他受伤。

    该不会是我对他一见钟情了吧？我在心中暗讽的想。

    当然了，那个想法完全是讽刺。因为，宿未霜是男的，我怎么可能对他一见钟情？而且，我连他的面都没见过呢。

    “少爷，东方少爷说的没错，你不应该出去战斗。我们也快点走吧。”雷猛看着宿未霜，表情也是不赞成。“如果你受伤的话怎么办？”

    “……”宿未霜虽然犹豫了一下，但还是乖乖的点头。

    “我要留下来帮忙。”方炎重站出来。“总要有人为弘苍善后吧？”

    “我也留下来吧，那样快点。”慕容百花也看着我道。

    “……”我皱眉看着他们，然后一手一个，将他们托住，有点生气的低叱，“都给冷静点，现在才是进入森林的半天，如果现在就开始战斗，接下来的十几天要怎么办？”

    “东方少爷说的没错，你们这些学生先走，只是一只蛋蛋鸟，罗帕一个人没问题的。”孟京云走过来，对我们催促。

    其他人早就跑远了。

    “……走吧。”宿未霜也点点头。

    我们都是学过武功的人，使用轻功追上前面的其他人。

    “希望不会引来其他的魔兽。”方炎重边跑边对我们说。“就算是在这条小道上也是非常危险的。啊……为什么我们这个城市去上个学都那么麻烦？”

    “也可以不从这里过，但是从北门出发，然后饶过海域，再前往南满城需要三个月。从西门出发，绕过巨盛森林，需要五个月，这也是没办法的事情。”孟京云和我们边赶边道。“这条路虽然危险，但是却是最便捷的。”

    “为什么我们一定要去南纭学校就学呢？我哪里都无所谓。”我叹了口气。

    “我可不那么想。”慕容百花白了我一眼，“南纭学校可是大陆第一，为什么我们不去上第一的学校，而要留在我们城上那三流的？”

    “那是三流的？”我想到城里还算规模学校，实在是无法想象那大陆第一的学校会是什么样的。“你们不要太挑剔了。”

    “东方少爷，慕容小姐说的对，大陆第一和宁风城的学校完全不一样。”孟京云也为我解说。“全大陆的第一学校，可是有一个城那么大。”

    “……”是吗？一个城那么大的学校啊，那不是很麻烦吗？我们追上前面的队伍，就不使用内力，开始使用普通的跑步跟着队伍。“啊……无论哪里都那么麻烦。”

    “你才是大麻烦！记住，不许随便给我们找麻烦。宿未霜，你现在是他的朋友，你也说他一句啊。”慕容百花对我挥挥拳，警告我别乱来。

    “可以吗？”宿未霜单纯的问慕容百花。

    “当然可以了。在弘苍不生气、或者是他做错的时候就可以教训他。”慕容百花微笑着对宿未霜进行错误的指导。

    “未霜，你别听他瞎说。”我忙拉住宿未霜的手，用真诚的双眼看着他。“未霜，记住。你是男人，她是女人。你跟她学的话，会学坏的哦。男人要是学会女人那样的斤斤计较，这辈子就算完蛋了。”

    “像女人一样斤斤计较是什么意思？”慕容百花果然爆发了，朝我怒吼。

    “你看你看，绝对不能听她的话哦。”宿未霜的教育是非常重要的，如果现在不教导好他的话，以后会对我有众多的不利。你问为什么？那当然是因为我没办法伤害宿未霜啊，如果他听信了小人的话，我可是会很惨的。

    宿未霜看看我，又看看一脸怒然的慕容百花，然后看着我点点头：“苍，我信你。”

    “什、什么？”其他人都汗然。

    “少爷，为什么你会相信他所的话？”雷猛抱首大叫。

    “未霜，好兄弟。”我感动的看着宿未霜。“以后跟着我，我一定会好好罩着你的。”

    “罩？”宿未霜不明白。

    “就是保护的意思。我以后会都会保护你的。”我笑着拍了拍他的肩膀。

    “嗯。”宿未霜颔首。

    真是还没见过宿未霜这么可爱的人。我一撇嘴，笑得好不无赖。但是，说会保护他，并不是说说而已。而是我真的舍不得看到他受伤。

    我们就这样继续赶了半天的路，留下来对付蛋蛋鸟的罗帕也回来了。不过，那时天已经黑了，需要暂时停下来休息。而且天黑前进对我们也有很多的不利。

    “未霜，坐我的旁边，我才好保护你。”我拍拍我身边的位置，微笑的对宿未霜说。

    宿未霜二话不说的坐到我的身边。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第四章 末路
章节字数：2323 更新时间：11-08-14 23:02
    我看到雷猛又是一脸的悔恨与不甘的的表情看着我们，然后缩到一旁自怨自艾：“为什么少爷会听那个家伙的话，为什么少爷会听那种家伙的话……”

    “你带的下人真是个唠叨的家伙。”我附在宿未霜的耳边小声的嘀咕。“而且性格也很古怪，你不觉得吗？”

    “没什么感觉。”宿未霜看了眼雷猛回到。

    “是吗？也许你是习惯了。”我用手抚着自己的下巴，在想好玩的点子。

    “轰轰轰！”

    就在我们安心的时候，又从天上落下不少的炸弹在我们的周围炸开。

    我顿时站起来皱眉抬头看着上空：“这下糟糕了，天这么黑……未霜，大家快点闪开！”

    “糟糕了！大家快点躲到树下去，但是绝对不能……啊！”苏鹏的话还没说完，就传来惨叫。

    “百花、重重，雷猛，跟着我，不要走散了！”我忙朝还在下面的三个人大声喊。

    “可是，苏先生不是说……”慕容百花他们跟上我和宿未霜，跳到我身旁的树上。

    “不动明炎！”方炎重朝天上使出一招叫家传的绝招，火焰照亮整个天空。而我们看到天空的情形，都禁不住倒吸了口凉气。

    那是一群的蛋蛋鸟，不停的朝下丢着炸弹。

    “要是留在这里的话，那才是死定了。”我也抽出自己的剑，将那些落向我们这边的炸弹给吹回去。

    宿未霜的寒冰，方炎重的火焰，雷猛的雷技，慕容百花使用慕容家女性独传花剑技。

    “虽然暂时没问题，可是要是照这样下去，我们的内力用完，就是我们遭殃的时候了。现在先往森林里面躲会。”

    “可是苏先生说，如果进入巨盛森林的话，就可能出不来了。”慕容百花忙对我们说。“如果我们进去出不来了怎么办？”

    “做记号往前进吧……”我想了下，想到一个折中的方法。可是我们的话还没说完，巨盛森林就开始出现了浓雾。“这下糟糕了。”

    头上是不停往下掉的炸弹，周围又开始起了浓雾，这不是最糟糕的情况吗？

    “弘苍，这下可真是糟糕了，我们该怎么办？”方炎重看向我。

    “现在只能往里面躲了，大家别走散了，不然那样的话，生存的几率就更低了。”我快速的对他们道，“快走。”

    “好。”头上的炸弹越来越多，周围的浓雾越来越浓。我们只能在被炸弹轰炸死之前离开这个地方。

    不过周围都是这样的巨木，除了巨木还是树木。而且还起了雾，又寂静无声。

    “大家报数！我是一，百花是二，重重是三，雷猛是四。未霜在我怀里就不用报数了。”而且未霜那么害羞的人，也不像是会愿意一直报数的人。“现在开始，在远离爆炸范围之前都不许停。一。”

    “二。”

    “三。”

    “四。”

    慕容百花他们果然很明白的答应，并且开始报数。

    这是为了在浓雾中不走散而做的事情。

    我们大概一直往前跑了半个小时，那爆炸声才终于远离我们。

    “弘苍，这里就可以了吧。停下来吧。”慕容百花的声音在我的身后响起。

    我停下来，往后看：“这里就可以了。都没走失吧？”

    现在雾已经浓得只看得见十米开外的地方。

    “还好，五个，没多没少。”原本在最后的雷猛落到我和宿未霜的身边，“少爷没事吧？”

    “没事。”宿未霜颔首，从我的怀里落到地上。“苍，到这里真的没问题吗？赶得上入学时间吗？”

    “不知道。只能靠运气了。”我耸耸肩，表示不清楚。

    “什么？你提议进来的，就没办法吗？你也没想过怎么出去吗？”雷猛揪过我的衣领怒视着我。“要是少爷有什么万一，我绝对不会原谅你的。”

    “放心放心，有我在你们死不了。但是出不出得去又是一回事。我可是从没出过宁风城，也没看过巨盛森林的地图，你们让我怎么带路？最起码要给我个方向吧。”我耸耸肩，也不在意他揪着我的衣领。

    “……你！”雷猛就想朝我爆发。

    “我看过巨盛森林的地图，我知道该怎么出去。”宿未霜适时的开口了。“我带路吧。”

    “呵呵，不愧是我的好兄弟，就是厉害。”我拍开雷猛的手，勾住宿未霜的脖子，笑容好不灿烂。“那我们现在就先在这里休息一晚，明天再赶路吧。谁有吃的？”

    “我这里还带有吃的。”慕容百花开口，在一棵树下坐下，“那我们现在就在这里休息一晚，等到天亮再走吧。晚上赶路很危险的。”

    “那谁守夜？”方炎重双手抱在脑后问。

    “我来吧。要是你们累垮的话我可是会更麻烦的。”我看着他们，叹了口气。

    “那么今晚的守卫就靠你了，弘苍。”方炎重笑嘻嘻的看着我道，然后也在一处树下坐下打坐。“刚才对付那些炸弹，花了我不少内力，我可是要好好休息。”

    “是是是……都给我好好的歇着吧。”我看着他们用有气无力的声音道。

    “……我们不是死了。”慕容百花给了我一个锐利的眼神，警告我别乱说话，“什么好好歇着。”

    “呵。”我撇嘴笑了。

    “呵……”我好像听到宿未霜的笑声了。

    但我低头看去，只看到一层白纱。难道刚才那是我的错觉？

    深夜，原本乖巧睡在我怀里的宿未霜突然动了，从我的身上下来。

    “怎么了？”我也睁开眼，看着站起来的宿未霜。

    他朝我招招手，往后面的树后走去。

    我奇怪他想做什么，就跟了过去。大概远离原本停留的地方十米处，而他们也看不到的地方，原本背对着我往前走的宿未霜突然停了下，回过身来面朝我。

    “未霜？”我不解的看着他问。

    宿未霜不回答，而是伸手，缓缓的将戴在头上的纱巾给摘了下来。

    我的呼吸顿时屏住了。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第五章 仲裁者
章节字数：1955 更新时间：11-08-15 23:42
    昨晚看到的似乎全是梦，我抬头看着天空，有点回过神来。昨晚，难道是我做梦了？

    我侧目，看着靠在我肩膀上闭目养神的人，忍不住又看看天空。真是，原本就对他动心了，现在更舍不得了。

    “走吧，天已经亮了。弘苍，你可不能再赖床了。”慕容百花双手叉腰站在我的面前，挑了挑眉。

    “啊……对不起……”我故意打了个大大的哈欠，从呆愣中回过神来。

    “弘苍，你真的没问题吗？”慕容百花用手捂着自己的脸，无奈的道。

    “走吧。”宿未霜也醒了过来，站起来淡淡的道。

    “好！走吧走吧，嘻嘻，说不定我们可以创造出走出巨盛森林的奇迹。”方炎重也激动了起来。“我们来创造传说吧！”

    “好，走吧。”我抬手，然后发出命令。“未霜，你带路。”

    雾已经散了，我们稍微吃了点东西，就出发了。

    “嗯。”宿未霜在前面带路，带着我们在巨盛森林中疾掠。

    “这样真的可以出去吗？”方炎重突然开口问。

    “少爷带路总没错，你少怀疑少爷。”雷猛在后面忙大声喊。

    “但是……”方炎重还是不怎么相信。

    “现在只能相信未霜了，这也是没办法的事情不是吗？现在我们中看过巨盛森林地图的人，也就只有未霜了。如果未霜都出不去，我们就更不用说了。”我见他们吵了起来，忙开口打断他们。“都闭嘴吧。有空在那吵，还不如多恢复点内力。”

    “但是弘苍……”方炎重还想说什么。

    “我知道。如果在报名前出不去，我会想办法的。”我说。

    “什么叫做报名前出不去才想办法？不能现在就想办法吗？”慕容百花的拳头又握了起来，像是随时都会给我一拳的样子。

    “但是，难得进来一趟，大家就好好冒险一回吧。”我说得理所当然。

    “什么冒险？”慕容百花眼看就要爆发了。

    “我会带好路的。”宿未霜突然开口。

    “嗯，我也相信你，未霜。”我给予宿未霜一个灿烂的笑容。“因为你是我的兄弟。”

    “嗯。”宿未霜点点头，就再次认真带路。

    其他人也都安静了下来，乖乖前进。

    “轰！”

    就在我们准备越过林地到比较宽敞的地方的时候，前面突然响起爆炸声。

    “躲起来！”我一个加速跳到宿未霜的身边，一把抱住宿未霜，躲到一旁的树后。

    而方炎重、慕容百花和雷猛也反应迅速的跟着躲到我们附近的大树后。

    “隐藏气息。”我小声的对其他人道，然后非常宿未霜，“我去看看，没有我的话，都不许过来。知道吗？”

    “苍。”宿未霜拉拉我的衣袖。

    “放心，我不会出事的。”我对宿未霜露出一个要他安心的笑容，然后我就使用自己独创的、没错，独创的轻身身法朝声音传来的方向潜去。我可没感觉错，在那声爆炸声响起时，可是有内力反应。也就是，有人。

    在这种地方居然有人，真是危险。我略皱了下眉，但马上松开，悄悄的靠近事发地。

    我还没探出头去，就听到一个声音。

    我从草堆中探出个头，朝事发现场看去。

    “我不会让你活着走出这里。”只见一个全身裹在黑布中的人对背对着我的一个银发人道。从那声音听，那黑布中的人的声音是男人的。

    “你杀不了我的。”那个银发人的声音带着怒意，却仍然镇定的道。

    我没想到，那个银发的也是个男人，而且听他的声音，他应该不是老人才对。

    “不，你今天就会死在这里。仲裁者。”被黑布裹着的男人冷冷的到，“你是第三个。”

    “我不会死在这里，我也不会死。”银发男人似乎咬牙切齿的道。“我会赢，然后回到原来的世界。”

    他们在说什么？我用手捂住自己的头，总觉得自己听到了什么不该听到的话。

    “死吧。”黑布人对银发人低吼一声，然后他全身散发出恐怖的气息。

    我低蹙眉，在那可怕的气压中，我努力压抑自己内心的空间。这就是力量的差距吧。他们的实力，应该是大陆中排得上名的人吧。

    “我是不会死的！”银发人也低吼一声，发出一股不输于黑布人的强大气压，然后也朝黑布人冲去。

    我被他们两个人的压迫感冲得不停的往后退，然后朝宿未霜他们躲藏的地方退去。我一看到他们，马上就拉起宿未霜的手，朝其他人大声道：“我们快跑！这里很快就会被波及的！”

    “到底发生什么事了？”方炎重问。“那边散发着很可怕的气压……”

    “先别问了，快逃！”我带着他们，慌慌张张的朝他们那些人相反的方向逃去。不知道为什么，我就觉得，如果我们继续留在那里的话，一定会……

    我的头痛了下。可恶，那到底是怎么回事？

    我的下意识似乎在阻止我去想他们两个人之间的事情。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第六章 落双
章节字数：1949 更新时间：11-08-16 20:43
    我们还没有跑远，爆炸的余波已经波及到我们。我们顿时和那些树木一起被吹飞了出去。

    “哇啊！”

    我抱紧宿未霜，用全部的内力裹住全身，尽量减少被波及的伤害。

    但是那爆炸实在是太厉害了，我们还没跑出去多远，但是我们都被弹飞了出去。我努力的维持着理智。

    宿未霜将整个脸都埋入了我的怀里，也努力的躲避着爆炸风暴。

    可是，不知道我们被吹飞了出去多远，不知道我们在空中飞了有多久，我们从撞落到地上。然后失去了意识。

    但是，在失去意识之前，我依然紧紧的抱紧宿未霜。

    也不知道我晕过去了多久，等到我醒过来，我第一件事就是检查宿未霜是不是还在我的怀里。我低头看去，发现宿未霜果然还在，我这才松了口气。

    我抬头看去，周围却已经变得满目疮痍，而且也渐渐起了雾气。也不知道我们在这里是怎么活下来的。

    我动了一下，只觉得好冷。周围也是寒气一片。我愣了愣，才发现原来在我们的身上，居然围着厚厚的冰层。

    原来如此。如果不是宿未霜用寒冰在我们的架起那些冰块的话，我们大概已经死了。

    “未霜，醒醒，没事了。”我推推我身上的宿未霜，然后挥手拍掉那些压在我们头顶的冰块。“未霜，醒醒。”

    宿未霜的眉头略微皱了下，然后缓缓的睁开眼。

    “未霜，你还好吧？”我试着运行了下体内的内力，发现内力只不过是剩余不到一成左右，真是太危险了。

    “嗯。”宿未霜点了点头，原本带在头上的头纱不知道什么时候掉了，露出他那原本的模样。

    我看着在我怀里显得温驯的宿未霜，以及那张美得过火的脸蛋，禁不住就心中冒起异样的感情。

    宿未霜清醒了一下，顿了一会才从我的怀里爬起来，在一旁坐下。

    “你先恢复一下吧，我为你守着。”我微笑的看着宿未霜，心中却担心起其他人来。不知道他们有没有那么好运和我们一样活着。但是，他们都不是弱者，应该没问题的吧。现在的我只能相信他们的好运了。

    “苍……你比较严重。”宿未霜盘腿在地面上坐着，仰头看着我问。

    “我没事，我恢复得比较快。而且，就算这样看守，我也可以慢慢的恢复。你先恢复吧。”我笑着对他道，然后警戒的看着周围。

    “那好吧。”宿未霜点点头。接着也不再推辞，点点头就闭上了眼睛。

    直到天黑，宿未霜才稍微好一点。

    “我们先找个地方修养几天再说吧。不能被别人看到了。”我看着宿未霜，对他伸出手，将他从地上拉起来。“这里可是巨盛森林。虽然的靠近边缘了，但是到底还是巨盛森林。”

    “嗯。”宿未霜点点头，和我用略带点踉跄的脚步往前走。“苍，你都看到了什么？”

    “一个全黑的人和一个银发的人决斗，他们说的其他的话我也听不懂。不过，大陆终极高手也就像是他们这样的人吧，真可怕。”我干笑一声，回答得含糊不已。不知道为什么，直觉告诉我，我最好不要去深究他们是谁比较好。

    可怕？为什么我会觉得他们可怕？可是，我却不觉得我是为了他们的力量而感到害怕，而是……

    “苍？”宿未霜奇怪的看了我眼。

    “没事。”我一愣，然后就笑着摇摇头。“你在这里等我，我去找吃的。”

    我才准备离开，就被宿未霜拉住了：“我和你一起去。”

    “还不知道会遇到什么事，所以我一个人去就可以了。”我伸出手，将他的手掰开，“记得躲好。如果你出事了，我会心疼的。”

    “可是你还没恢复。”宿未霜看着我，完全没有要放弃的样子。“你去也许就死了。”

    “不要诅咒我。”我用拇指和中指曲起在宿未霜的额前弹了一下。“乖乖等着，然后尽量恢复。放心吧，我不会有事的。”

    “但是……”宿未霜还是一脸的不答应。

    “没有但是。好了，我走了。这个时候就要相信我。”我说完，就慢慢的朝有树木的地方走去。

    我也不知道我们被那些家伙吹飞了多远，也不知道其他人到哪里去了。我一边尽量靠着大树走，一边查找可以吃的东西。看来在这一带暂时有生物是不可能的了，但是植物还是有的。

    果然如我所预料的，附近的魔兽都消失都差不多了，

    我找些我认识的植物带回去当食物，可是这样下去不行，果然还是要早日离开这里。不过，在那之前，是需要先找到其他人比较好吗？

    我带着食物回到刚才我离开的地方，却发现宿未霜被一群类似蜘蛛却长有一个角的虫子团团围住了。我数了下，有六只。

    糟糕了，现在我和未霜的内力都所剩无多……可恶，没办法了。我想了下，才我的腰间慢慢的抽出武器。看来我只能赌一赌了，要一击必杀。

    宿未霜也已经将手放到自己的腰处的剑上，准备战斗。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第七章 信任
章节字数：1935 更新时间：11-08-17 23:35
    我屏住呼吸，看宿未霜一眼，然后一口气使用：“苍空白风！”

    半弧形的气刃朝那些围着宿未霜他们的蜘蛛们砍去。

    不知道它们是什么属性的，总之我一刀就将它们给全部解决了。我松了口气。不知道这些蜘蛛是什么属性的，居然那么轻易的就……

    我才刚想朝宿未霜走去，却被宿未霜喝住了：“苍，别过来！这些家伙没死！”

    而宿未霜已经抽出自己的武器，在自己面前划出诡异的弧度：“冬夜淞寒！”

    一层寒雾突然出现在宿未霜的面前。在寒霜出现的瞬间，宿未霜猛地将剑往前一送，寒雾就朝那些被分裂成两半的蜘蛛涌去，将那些蜘蛛都给冻成了半块。

    但是宿未霜使用完那些招式之后，宿未霜就跌坐在地上，微微的喘息起来。看来刚才那一招很花内力。

    “未霜。”我最后的一点力气也用完了，有点虚脱的伸手扶住旁边的树干，慢慢的朝宿未霜走去。我对宿未霜有点无力的笑了笑，“未霜你还真厉害。如果没有和你一起的话，我大概死定了。”

    “才不是，如果没有苍你保护我的话，我现在也许早就死了也说不定。”宿未霜也把自己的武器收起来，看着我朝他走过去。

    “虽然可能有点麻烦，不过我们换个地方吧。”我看着那些被宿未霜冻成冰块的蜘蛛。“那些是什么魔兽？”

    “那些独角蛛，粘土属性，所以只是把它们斩成两半是杀不死它们的。只要植物系和火系的能力可以对付它们。”宿未霜也起身，边喘息着艰难往一旁走去。“离它们远点也好，我也没有把握可以完全将它们给冻结。”

    “嗯。”现在我们的情况还真是举步维艰。内力见底了，我们暂时只能在战场的边缘徘徊。

    粗略的吃了顿不能算是正常的一餐，我们就要找个地方休息。

    我找了棵比较大的树在树上面挖了个洞，然后让宿未霜先进去，我才进去。我们决定先恢复内力再说。

    “苍，你先恢复。”宿未霜看着我，眼神很认真。“你……”

    “我没事。如果你出事的话，我才会心疼的。”我看着宿未霜，虽然脸色苍白，却朝宿未霜露出一个微笑。不知道为什么，我就是舍不得看他受伤。

    “……你又说那样的话了。”宿未霜皱眉。

    “好了，我们都一起恢复内力吧。”我笑着伸手拍拍他的肩膀，“没事的，我相信你，我的兄弟。所以你也一定要相信我。”

    “……嗯。”宿未霜看了我一眼，最后还是点点头。

    我闭上眼开始运功。

    不知道为什么，在我的体内的内力运行得平时要快上好几倍。我总觉得……我的灵魂，健全了。

    那是种非常奇怪的感觉。平时我都觉得自己的灵魂缺少了什么，心中也总是有种失落与空虚。但是此时……

    等到我恢复得差不多的时候，我睁开眼，发现宿未霜居然靠在我的怀里，脸色也恢复得差不多了。

    我睁开眼的时候，宿未霜也微微的睁开眼了。他看着我，眼中也有困惑。

    “难道说，刚才我们在无意中……双修了？”我看着他，说出自己的想法。其实，我也有奇怪的感觉。

    “可能。”宿未霜也点点头。他从我的身上起来，看向洞外。“好像没情况。”

    “嗯。”我闭上眼感受了一下，发现外面果然安静得如我们刚进入森林时那样的感觉。我睁开眼，先朝外走去。“你先在这里躲会，我先出去看看。”

    宿未霜点点头。

    我出去，先在周围看了圈，才重新回到那个树洞前，让宿未霜出来。

    “怎么样？”宿未霜边从树洞里出来边问。

    “安静得不正常，和那个时候一样。”我对宿未霜说。

    “是吗？”宿未霜也不再多问。“那现在要怎么办？”

    “未霜，你还可以分辨方向吗？我们朝南纭学校的方向去吧，为了报名。”我耸耸肩。我们出来，不就是为了报名吗？虽然历练可以变得更强，但是在学校外面，可全部都是怪物，我们也没办法生存。现在我们的惨状就是最好的证明。

    “好。”宿未霜也不问我为什么，也不怀疑我的决定，当下就点点头答应了。“现在就走？”

    “不，在那之前先找些吃的，我已经肚子饿了。”我伸了个懒腰，看了宿未霜一眼，“我们一起去找吧。留你在这里，我也不会安心。要是遇上上次那样的情况怎么办？”

    “嗯。”宿未霜还是那么乖巧的点点头还应了声。

    “未霜。”我忍不住抱了一下宿未霜。真不得不说，宿未霜真的是太可爱了。而且他还只听我一个人的话，对于他一点，我真是爱到不行。

    宿未霜侧了下头，用困惑的眼神看着我。好像不明白我为什么要那么做。但是他却没有出声问我，真是真正的信任了我。

    “我们去找吃的吧。”我牵着宿未霜的手，往森林深处走去。

    宿未霜点点头，也不拒绝。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第八章 记忆
章节字数：2105 更新时间：11-08-18 23:36
    我们在巨盛森林的不知道哪个角落前行，由宿未霜带路，不知道短时间内能不能离开这里。

    在巨盛森林里走了几天，我们算是有惊无险的度过了。不过巨盛森林的路并不好走，到处都是大树和树根，所以我们基本上是使用轻功从树枝上掠过。

    “未霜，我们还要多久才能离开这里？”在坐下来休息的时候，我随口问了句。

    “大概十天左右吧。”宿未霜一边吃着水果一边回答我的话。

    “你没问题吗？可是还要在这种地方待上那么多天，你的身体吃得消吗？”我关心的看着宿未霜问。

    “嗯。苍呢？”宿未霜乖巧的点点头，然后反问我。

    “你别看我这样，其实我也经常跑出家去玩，所以我没问题的。”听说他是家里宝贝到不行的宝贝，他的脸色也开始变差了。我看着宿未霜，伸手怜惜的抚了抚他的脸。“你看你，脸色变差了。”

    “我没事。”宿未霜摇摇头。

    “顶不住就要说，我们可以休息好再继续走。”反正就算多花点时间休息也没关系，在这种地方，谁知道会发生什么事。现在没遇到特别强大的魔兽，已经算是我们够运气的了。

    “不用。我吃饱了。”宿未霜用水洗了下手，然后看着我。

    “那就小憩一会吧。跑了一上午，内力也用得差不多了吧。”我抱过他，让他枕在我的腿上。“如果状态不好也没办法好好赶路。”

    “嗯。”宿未霜毫不怀疑的就在我的怀里闭上了眼，渐渐的睡去。

    等到我确定宿未霜真的睡着了之后，我忍不住低下头，渐渐的靠近宿未霜的脸。我在快亲到宿未霜的脸的时候顿了下，然后改转亲宿未霜的唇。这就像是蛊惑，不知道从什么时候开始，我开始偷亲宿未霜。

    宿未霜真的很美，而且很乖巧。但是，我们都是男的，为什么我就是……会迷上宿未霜呢？看到宿未霜，我那灵魂完整的感觉就越浓烈，心脏也为其产生越来越强烈的跳动。

    我像是着了迷般，不单只亲了他的唇，还忍不住伸出舌头，去撬开他的唇……

    可是，宿未霜在我亲吻的时候居然都没有醒来，只是脸红了。

    我用手抚着他的脸，忍不住叹息。未霜，你是醒着的吗？如果你是醒着的，那你对我现在所做的事有什么感想？

    我想，我是……

    就在我准备叫醒宿未霜的时候，一股力量之间从天而降，直接朝我们冲过来。

    我忙抱着宿未霜翻身避过。

    那一招的速度太快了，是雷电。

    “你们是一个吗？”一个人就像是神祗般落到我们的面前，居高临下的看着我们。

    “你在说什么？”我皱眉。左手已经悄悄的放到了自己的剑柄处。

    宿未霜也醒了，警惕的将手放到自己的腰间，准备战斗。

    “你们也是仲裁者吧？而且灵魂分裂，成双胞胎了吗？”那个人看着我们，眼神阴邪不已。“不过，没关系。只要杀了你们，就又抹杀了一个仲裁者，真是幸运。那样的话，这个世界上就只剩下十五个仲裁者了。”

    “你在说什么我完全不懂。”我将宿未霜护在我的身后，心中暗惊。仲裁者？那两个家伙也自称是什么仲裁者吧，一下子就将巨盛森林给毁掉了许多。我们可不是他们的对手。

    “少装傻了。我的能力是……追踪。只要是身为仲裁者的人，我绝对不会找错。”那个人大笑几声，然后用凌厉的眼神看向我们，然后朝我们一指。

    我猛地将宿未霜推开，还来不及拔剑，就被他的雷击打中，全身麻痹，脑袋也渐渐变得空白起来。

    在失去意识前，我好像听到了宿未霜对我的呼唤。

    “苍！”

    黑暗中。

    “呐，要进入下一个游戏了，想好了方法了吗？”神秘的声音问。

    “嗯，想是想好了，只是不知道你们的技术怎么样。”我闭着眼对那些人说。

    “什么？你怀疑我们的技术？我们可是……”那个神秘的声音顿时怒道。

    但他的话还没说完，就被人阻止了。

    “你说一下吧。”

    “我愿意用我的一半灵魂去包裹兼锦的灵魂，两个人一起重生。当然了，无论会有什么副作用都没关系。反正你们就那点技术。”

    “你说什么？我们就……”先去的那个神秘声音又暴怒。

    “等等。可以，我们就试一下用你的一半灵魂去包裹兼锦的灵魂。但是，这样你的灵魂就会减弱一半，也就是说力量会减弱一半，并且失去你的记忆。也失去对你所爱之人的记忆，这样也没问题吗？”

    “……没问题，我们会一起重生的吧。”我毫不犹豫的道。

    “是那样说没错。啊……算了，你也算是个笨蛋吧。这样吧，因为你只有一半灵魂，所以你第一次被杀死的时候，你的灵魂就会恢复健全并且复活，恢复原来的你，你们两个人也会恢复记忆。而拥有一个又半灵魂的你的爱人被杀死的话，也是同理。但是，第二次你们死了的话，不，只要你死了，就真的都死了。明白吗？”

    “我知道，让兼锦，和我在一起。失去我的灵魂保护的兼锦不会有问题吗？”

    “不会。因为都是适合居住的星球，你的灵魂只需要保护他通过重生通道就没问题了。下一次重生也是一样的道理。”

    我露出了一个微笑。兼锦，我会保护你的。并且永远和你在一起。

    
 


谛封师・恒 密凯非星 第九章 坦诚
章节字数：2455 更新时间：11-08-19 22:30
    我猛地睁开眼，就见那人举起手，准备朝宿未霜下毒手。

    我的瞳孔变换了种颜色，猛地朝那人冲去。兼锦！

    “什么？”那人在大惊中避过我的攻击，然后朝一旁躲去。“为什么，我明明杀了你！”

    “杀了我？”我阴冷着脸看着那家伙，已经将宿未霜保护在了自己的身后。“真蠢，不来惹我多好？那样的话，我就不会恢复记忆，也不会变成现在这种容易暴走的模样。”

    “苍……”宿未霜用右手抱头，像是很痛苦的蹲在了地上。

    “兼锦……不，未霜，我会保护你的。”因为这是我决定的，私自决定将他带来这个世界的，我不保护他怎么行？因为他是我……最爱的人。

    “保护？怎么你以为就你刚觉醒的力量可以和我抗衡吗？开什么玩笑！”那个仲裁者先是一愣，然后就仰天狂笑起来，“这次游戏的胜利者是我，一定会是我！”

    我的脸色更加难看：“对于你们来说的游戏，对我来说却是我诞生的世界，这是真实的，才不是什么什么游戏！”

    “Game就是Game，身为游戏者，对游戏太过投入可不行。否则……”那人阴笑着，举起双手，面前就出现了无数的空气刀刃，然后朝我投来。

    “第一力量？还是第二力量？亦或是这个世界的力量？”我看着他，缓缓的从自己的腰间抽出我的武器，长剑。“如果不会使用这个世界的力量，我劝你还是快逃比较好。”

    “逃？你吗？哇哈哈，别傻了。我要杀了你，那样的话，这个世界上就只剩下十五个仲裁者了。等到我杀死全部的人，我就可以进入下一个游戏了。”

    “那些都跟我没关系。我只是想和未霜平平安安的度过一辈子。难道就连这么个微小的愿望都不能实现吗？”我的左眼的亮起异样的亮度。那是我的情绪极度不稳定的象征。

    “苍，你没事吧？”我的身后响起宿未霜有点虚弱的声音。“你这么了？”

    “没事，只是一些坏毛病而已。”我也可以知道我现在的表情一定就是修罗的表情。但是我面前的男人好像也不是那么容易打发的。

    他对我邪笑一声，然后将那些刀刃朝我一挥，那些刀刃就飞速的射了过来。

    我左眼异芒一闪，那些攻击就消失了：“没用的。我得到的第二种力量就是消除任何对我使用的仲裁者的力量，而且我还能保存在各个世界使用过的各种力量。”

    “那是怎么回事？不是只要轮回进入另外一个世界，在原世界的力量就会消失了吗？”那人的眼中有着震惊。

    “谁知道。”我的眼神依然冰冷，“如果不是使用原世界的力量的话，是没办法赢过我的。”

    “原世界的力量？”

    “对，没错。就像是这样……”我从腰间抽出剑，朝那个对我使用仲裁者力量的人挥出一剑，“苍空白风！”

    撕裂的强风朝那人冲去，周围的树木都被斩成了两半。

    那个仲裁者跳到半空避过了我的攻击，但马上又使用别的力量来对付我：“你给我死吧！”

    “在这个世界不使用剑的力量，是没办法杀死我的。”我的左眼又是光芒一闪，那些朝我攻来的攻击顿时消失无踪。我举起手中的剑，在半空中挽出异样的弧度，“苍空裂空！”

    我面前的空间顿时暗了下来，空间周围的东西全部都开始往空间中被吸引了进去。

    “这是什么，为什么会……”那个人发出惊恐的大叫。

    “为什么只是简单的招式却能发挥出那么强大的力量吗？因为我的原界力量对付你们仲裁者，可以发挥出比平时还要厉害出三倍的力量。”我看着他冷笑，眼中尽是狂暴“你是没办法从那力量中逃脱的！”

    自己最爱的人可能会死去的恐惧，想要和爱人共度一生的夙愿，心中的感觉似乎就要炸裂了。这就是为什么我不愿意想起记忆的原因，连我自己都不知道自己是不是可以控制得住自己。

    “苍……”我的身后响起宿未霜颤抖的声音，“苍你怎么了？”

    “我没怎么。”我头也不回的回答。

    “你给我的感觉好可怕。”宿未霜的声音依然是颤抖的。

    “是吗？”我一愣，然后马上将狂暴的情绪给压了下来，“对不起，未霜，吓到你了。”

    而那个仲裁者在那个被我撕裂开的洞中不停的挣扎，但是已经半个身体被吸进去了。

    “没用的。如果你不是使用这个世界的原力量的话，是没办法从里面出来的。”我看着那个仲裁者，将剑塞回腰间，然后伸手拉起宿未霜。“我们也离开这里吧，未霜。”

    “苍，发生什么事了？”

    我耸耸肩：“一群白痴。但是，只要他们不来惹我，我就不会主动找他们麻烦的。可惜他们不懂。”

    我抱住宿未霜，然后深情的看着他：“我爱你，嫁给我吧。”

    “啊？”宿未霜一愣，然后脸上浮现可疑的红晕。

    “未霜，我爱你。”我看着他，继续告白。“对不起，都是我的自私……”

    “我不知道你在说什么。”宿未霜看着我，脸上的红晕越来越红，眼神闪烁，偶尔看向别处，显得极不好意思。“我……”

    “我今世绝对要娶到你。”我看着宿未霜，语气坚定不已。

    “今世？”宿未霜不解。

    “是啊。现在是我们相遇的第二辈子。”我微笑的看着他，伸出手，勾起他的下巴。

    “你做什么，苍。你突然变得很奇怪。”宿未霜伸出手想拍开我那不根据的手，显得很不好意思。“什么一辈子二辈子，人果然死了的话……”

    “我刚才就死过一次了。”我提醒他。

    “啊……对哦。”宿未霜一愣。

    “呵，所以，嫁给我吧。”

    “你突然那么说……”

    “嫁给我吧，本来上辈子说只要我成年的话就可以娶你，但是我还未成年、只差一个月就成年的时候，我死了。”想到那个我就想死，只差一个月就可以娶兼锦了，却突然死了……也不能说是死了，只是刚好我杀死的那个是最后一个，结果那一局突然的Game-over了……我真的是失落死了。

    “啊……那，我又是怎么……”

    “对不起，是我的任性让你跟着我一起转世到这个世上的。”

    “……”

    
     -完结-