







《苹鬼树》泷夏川　

文案 

十四岁的约定，你还记得多少？


内容标签：灵异神怪 民国旧影 惊悚悬疑

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


一 最新更新:2011-05-22 16:09:09


　　一
　　月光如水。
　　一老一少背着竹篓在铺满鹅卵石的小路上慢慢走。两旁树影参差，枝繁叶茂的形态被月光剪切的怪异非常。
　　早晨的野生菌最鲜美，尤其是大树底下带着露珠的那种。等太阳出来，拿到城里去卖，只要价钱合理，即会有大量的金主趋之若鹜。
　　老张为了采摘菌类，总是半夜就带着徒弟往山里走。
　　近几日雨水不多，菌类长得慢，往日走惯了的小路再没东西可采。因此今日特意选了一条蹊径。
　　年轻人精力充沛，没走多远就嫌师傅走得慢，嘴里不住催促。
　　老张嘱咐他：“慢点走，小心跌倒。”
　　少年哪里听得进去。老张越是唠叨，他越跑得快。
　　沿着山路往下走，拐过弯，眼前赫然出现一幢老旧的大宅子。少年好奇心起，踮起脚尖伸长了脖子，从密密麻麻的树枝缝隙里上下打量宅子。也许是月光太暗，也许是树影婆娑产生的错觉，呈现在少年眼中的老宅破旧并且腐朽，屋顶杂草丛生，青瓦摇摇欲坠，像随时都要倒塌似的。
　　“师傅，这里人迹罕至，怎会有人家？”少年手指着宅子，大声喊老张。
　　老张一把打下他的手，紧紧抓住并且催促他往前走：“快走，别看。”
　　“为啥？”少年忍不住又多看了宅子一眼。月光下的宅子土墙裂了几条缝，缝里杂草丛生。
　　“还看！都叫你别看了！”老张火冒三丈推了徒弟一把，“赶路要紧。要是采不到野生菌，明天你就等着饿肚子吧！”
　　少年一听要挨饿，哪里肯干，正是长身体的年纪，吃得稍微少一点都难受得不行，何况还得饿上一整天。当下真不敢再看，吐吐舌头挣脱师傅跑得飞快。
　　经过宅子前门的时候，衣服被门前的树枝挂了一下，“嘶啦”一声，腋下破了好大一个口。
　　“师傅，这下得买新衣服啦！”少年晦气地嚷嚷。
　　“嗯，你少吃两顿就有钱买了。”老张仍旧头也不抬地往前走。
　　“师傅！”少年气得直跺脚，“你为什么总不让我吃饭？”
　　“年轻人，饿一两顿饿不死。何况……”老张瞥了宅子一眼，没再往下说，继续走路。
　　少年顺着他的目光看去，只见紧闭的大门吱吱呀呀开了一道黑漆漆的小缝，昏暗的烛光从里面一点一点透出来。这样的房子，居然会有人住？少年忍不住往大门走了两步。寂静的四周，除了虫鸣，还夹着某种似乎是喘息的沉闷声响。
　　声音时断时续，在黑暗的夜里，混着风声，说不出的惊悚。
　　少年咽了口唾沫，扭头看了师傅一眼，见师傅没注意到自己，就又往门口挪了几步。
　　很快就到了门边，他趴在门缝上往里面看，昏暗的烛火在不远处闪烁，被风吹得摇摇晃晃，拉扯得门里的景象也模糊不清。
　　那个沉闷的声响更猛烈了，仿佛近在咫尺。
　　少年的心提到了嗓子，又怕又好奇的感觉令手止不住的发抖，眼看就要把门推开。
　　这时，从门的那边猛地扑过来一只眼睛！漆黑漆黑的瞳孔一直望进少年的心里去。
　　少年啊地大叫一声，一屁股跌坐到地上。
　　晚风吹来，丝丝冰寒彻骨。门前的大树枝叶摇晃，那些低矮一些的枝丫，毫不留情地抽在少年脸上。少年吓得魂都快没了，偏偏门那边的铁栓还哗哗地大响起来。
　　怪物要出来了！
　　少年脑子里闪过这个念头，浑身的血液都快凝固，双腿发软，怎么用力也站不起来。
　　“快走！”衣服后领突然被老张拎了起来，少年跌跌撞撞跟着师傅往小道上跑开。
　　“师傅，那是什么？”少年惊魂未定，喘着粗气问道。
　　“叫你别看了，还看！那宅子早废了，几十年都没人住，你说你看见的那是什么？”
　　“难道是……”那个“鬼”字被少年硬生生地咽在喉咙里，大气不敢出。
　　
	
	

二 最新更新:2011-05-24 22:05:02


　　二
　　阿四两手空空地回了村子。
　　这兵荒马乱的年代，别说是抓只野兔，就是去挖野菜都难。前两天委员长的命令颁布下来，凡是年满十五的男子都得充军，保家卫国打鬼子去，阿四的父亲也去了，留下阿四和母亲，还有一个嗷嗷待哺的小妹妹。
　　家里揭不开锅，母亲只好吩咐阿四去山上找点吃的。
　　阿四今年才十四，离十五岁正好差俩月，算是勉强躲过一劫。但这不代表他在找吃的方面有优势。
　　同去抓野兔挖野菜的还有同村的女人们。这些个娘儿们，少了男人的保护，个个凶悍得如狼似虎，处处碍着阿四不说，还老欺负他年幼，把他好不容易找到的野菜都抢走了。
　　阿四气馁地坐在石头上哭了大半天，到傍晚，才想起母亲和妹妹还在家等着他，只好擦干净眼泪，沮丧地往家走。
　　回家必须得经过村东头的村长家。阿四每次经过那里，心头都会升起一股忿然的怒气。全村的男人都上战场去了，唯独村长家的男人逍遥自在。理由自然是村长有官衔在身，堂弟还是委员长麾下的一员小将。
　　村长家的房子比阿四家的土屋大了好几倍，气派又奢华，三层小洋楼，采光充足，庭院里小桥流水，绿树成荫，屋后还有大片的果园，每到果子成熟的时节，香味那叫一个浓郁，光闻着就能叫人垂涎三尺。
　　听说，村长的大儿子前两年留洋回来，学了不少外国玩意儿，执意把庭院设计得跟法国宫殿似的。为了筹备建房的资金，自然又是搜刮几层民脂民膏，村民日子不好过，偏又是敢怒不敢言。
　　阿四虽然年纪小，对这些事多少还是知道一些，每次想到自家的窘境，就对村长的恨意多出几分。
　　现在他偷偷钻进果园里，想摘几个青涩的苹果回去，一是为了泄愤，二也是为了填饱肚子，毕竟他从早上起就没吃过东西，现在肚子叫得跟唱山歌似的。
　　他四下观察了一下情况，见没人看守，就大着胆子往手心吐了两口唾沫，顺着苹果树的枝干往上爬。
　　此时并不是苹果成熟的季节，那些挂在枝头的果实，个个小得可怜，颜色也是青青的，想必味道也不会太好。但阿四管不了那么多，他爬到树的最高处，伸手去抓那个最大个的。
　　还差一点，还差一点……
　　身子前倾，手不断地往前伸，就只差一点点了，很快就要摘到……
　　阿四的脸上露出了笑容。
　　就在这微妙的时刻，树枝咔嚓一声从中间断裂，显然是承受不了他的重量。阿四灰头土脸地摔下来，身上还压着那根碍事的树枝。
　　“啊！真倒霉！”狠狠把嘴里的泥巴吐出来，阿四气呼呼地爬起来。
　　这时，他发现面前多了一个和他年纪相仿的少年。少年手里捧着他准备去摘的那个青苹果，脸上看不出喜怒情绪，但那清澈的望向阿四的眼眸里，却流转着世间最美好的光芒。
	
	

三 最新更新:2011-07-09 22:04:06


　　三
　　老张今天心情不错。早晨采的野生菌拿到城里的饭馆去卖，卖了个好价钱。要不怎么说进入21世纪后国民生活水平普遍提高了呢，那些个城市人就是有钱没处烧，以前只在战乱时期才拿来充饥的野生菌，如今也摇身一变成了饭桌上的山珍海味。
　　唉，现在的世道真是越变越奇怪哩。
　　老张叹息着，数了数口袋里的钱，犹豫一下，还是去药店买了点退烧药止痛片什么的。
　　徒弟那小子，也不知在鬼屋里看见了什么，回家后就像霜打了的茄子般精神不济，也不吃饭，光迷迷糊糊地昏睡，脑袋烧得跟锅底似的，嘴里还乱七八糟说着糊话。到底是跟了自己好几年的孩子，名义上是徒弟，可老张心里清楚，自己疼这孩子就像疼儿子一样。现在儿子病了，哪有不着急的。
　　老张心急火燎地回到家，已是掌灯时分。屋里没亮灯，想来是徒弟还在昏睡。老张没喊他，自己轻手轻脚地把门打开，摸黑来到徒弟住的西屋，拉开电灯一看，床上竟是空空如也！
　　这小子，病好了么？又乱跑，看回来不打断他的腿！
　　老张气乎乎地把药扔在床上，转身去屋后折了根藤条，准备等徒弟回来后好好给他收收性子。
　　然而左等右等，仍不见徒弟回来。老张心头的怒火就如被雨水扑过一般渐渐熄灭了。
　　别不是在山里出了什么事。老张这么想着，又着急起来，伸长脖子往门外望了望，抓起手电筒挨家挨户地去找。
　　“你徒弟啊，好像往山里去了吧。神志不清的样子，我还真有点担心，可叫了他半天，非但不答理我，反倒跑得飞快，转眼就没影了。”隔壁王二扛着锄头从田里回来，擦把汗水反手指着远处黝黑的青山，“喏，就是那边。老张，你那徒弟，莫不是去了鬼宅吧？今夜月黑风高，可别出什么事才好。”
　　老张心头格登一下，匆匆道了谢，跌跌撞撞往鬼宅方向跑去。
　　今夜没有月亮，稀疏的星光惨淡，照不明脚下的路。老张把手电筒的光芒调到最大，赶跑了不少蹲在路边的癞蛤蟆，癞蛤蟆扑通扑通跳进水里，水声哗啦，听在老张耳朵里，像水鬼在吃人。
　　老张一刻不停歇往鬼宅赶。越靠近，小径两旁的乌鸦就叫得越响亮，老张使劲晃着手电筒，不多时，手电筒的光亮也微弱了。
　　转过拐角，鬼宅的轮廓渐渐在手电筒的光芒尽头显现出来。徒弟果然就在那儿，昏倒在院门口，一动不动，一个黑漆漆的怪物伏在他身边，伸出腥红的舌头，粗重的喘息，涎水顺着身上的毛发淌下来，像是早就对徒弟这样的美餐垂涎三尺了。
　　“什么东西！滚！”老张未有多想，重重扔出手电筒。
　　手电筒没有砸中怪物，只是让那怪物受了惊，它扭头向老张这边看看，旋即身形晃晃，悄无声息隐没于黑暗中。
　　老张小心咽了口唾沫，良久没见怪物出来，才敢大着胆子绕到徒弟身边，用手探探鼻息，知道徒弟还活着，这才稍稍放下心来。
　　
	
	

四 最新更新:2011-07-09 22:04:38


　　四
　　“你还我的苹果！”阿四跳起来，气呼呼地去夺少年手中的苹果，“这是我先找到的，你若想吃，自己去摘！”
　　少年皱起小巧的眉，点点头，然后顺从地将苹果递过去。
　　阿四一把抢过来，在衣服上擦擦，捧在嘴边一口就咬下去。咔嚓一声，苹果的汁液喷溅出来，沾到阿四嘴角，顺着口水一块往下淌。
　　阿四难受得眯起眼睛：“妈呀！又酸又涩，真难吃！”
　　“呵呵……”少年望着他，忽然笑起来，“明知道很难吃，你却偏要吃，真是怪人。”
　　“你懂什么！”阿四白他一眼，“我这是为了向你证明，这苹果吃不得。省得你吃坏了肚子哭鼻子。”
　　正说得豪气，自己的肚子却不争气地先唱起歌来，阿四挥舞着苹果的手就那么硬生生地停在了空中，脸上红云千层。
　　这景象乐得少年又是一阵银铃似的笑声。
　　阿四却恼羞成怒地跳起来：“笑什么笑！没见过人说腹语的么？腹语，你懂么？”前两天村里来了个过路的戏班子，阿四闲来无事，偷溜去看人家练功，那戏班的人个个会用肚子唱歌，学问大了去了！
　　少年看他说得一本正经，立即睁大了眼睛问：“你会腹语？我听说那可是门高深的技艺。”
　　“那可不！”阿四得意起来，用手擦擦鼻子，“说出来吓死你，我天生就会，嘿嘿，厉害吧？”
　　少年眨巴着眼睛，认真打量了阿四好久，然后嘴角一弯，扑噗笑了出来：“你少来了，我看你是肚子饿吧！”
　　阿四被说中真相，害臊得满脸通红。
　　少年在衣兜里翻了翻，找出块黑色的小泥巴递给阿四：“喏，给你，吃吧。”
　　阿四犹豫着不敢去接：“什么东西？好恶心。”
　　“是巧克力，味道很甜。”
　　“才不信，你骗人。”
　　“骗你是小狗，我先吃给你看。”少年掰了一小块巧克力在嘴里，香甜的味道立即在嘴里化开，他脸上不禁露出幸福的表情，“真的很好吃，你尝！”
　　阿四撇了撇嘴，将信将疑接过巧克力，放里嘴里，舌尖立即被那味道吸引，说话也不清楚了：“呀，看来你没骗人啊！真不错……唔，行，念在你老实的份上，我决定了，收你做小弟。哎，我叫阿四，你叫什么？”
　　“毓书，钟毓书。”
　　“什么？”阿四没听清，毓书又说了一次。
　　“怪名字。”阿四说。
　　“才不怪呢。毓是钟灵毓秀的毓，书是磬竹难书的书。”毓书说着，折了根树枝，在地上写下自己的名字。
　　“写的什么呀，跟鬼画符似的！”阿四看看那字，不懂，索性一昂脑袋，哧笑。
　　毓书反问他：“那你会写自己的名字吗？”
　　阿四肩膀一垮：“要你管！”
　　毓书弯着眼睛笑起来：“那我教你写吧。”
　　“不要！”
　　“来吧，很好学的。”
　　阿四正扭捏着，突闻远处传来一声尖利的喝斥：“什么人？谁在那儿？”竟是看守果园的老妈子，拎着扫帚来察看来了。
　　“不好！”阿四暗叫一声，松开毓书的手就往园外跑。
　　一口气爬上矮墙，双腿用力跳出园子，然后，只听扑通一声，园外传来他杀猪般的惨叫：“啊呀，屁股开花啦！”
　　
	
	

五 最新更新:2011-08-26 21:41:57


　　五
　　
　　少年终于在老张的照顾下慢慢醒转，开口第一句话是：“鬼呀！师傅，那宅子有鬼！”
　　“都叫你别去了。下次看你还敢不敢乱跑。”老张气得用食指戳他的头，丝毫不顾及病人的身体，“你这混蛋小子，心思越来越野，师傅的话都不听，让鬼吃了你最好！”
　　少年缩起脖子嘿嘿傻笑：“要是吃了我，谁来给你养老送终呢？嘿，好师傅，我肚子饿了，给我弄点吃的吧。”
　　知道师傅疼他，少年摇着师傅的胳膊撒娇。老张拗不过他，无奈地叹口气，转身去厨房下面条。端着热气腾腾的面条回来时，徒弟正仰着脸，趴在窗户上看远山。
　　
　　“看什么呢？”老张把面碗往桌上一搁，过来挨着徒弟坐下。
　　
　　少年收回目光，不好意思地挠挠头：“师傅，你说这世上真的有鬼吗？”
　　
　　“有没有鬼关你什么事！以后不准给我往那宅子跑。吃面！”老张一掌打在他后脑勺，大声喝斥。
　　
　　少年缩缩脖子，还想反驳，但肚子却是真的饿了。连忙端过碗，呼哧呼哧吃了起来。
　　
　　面条真好吃，他连汤汁都舔得干干净净。
　　
　　“小混蛋，撑不死你！”老张爱怜地瞅瞅他那胀鼓鼓的肚子，端着碗去后院洗。经过这事，老张越来越心疼这孩子，要是真有个三长两短，那可如何是好。
　　
　　知道徒弟贪玩，好奇心又重，老张特意在屋顶上装了个锅盖，接上闭路电视给那生病的小祖宗看。这下电视突然多出好多台，少年把遥控器按得都快失灵，整天忤在电视机前不挪窝，被各台的节目逗得合不拢嘴。
　　
　　老张心满意足，寻思着这下该这小子收收性子了，连采野生菌也没让他去。
　　
　　可哪知，才过了三五日，这不听话的小子居然又朝鬼宅跑了。
　　
	
	

六 最新更新:2011-08-26 23:52:11


　　六
　　
　　阿四看看毓书，为难地抓抓脑袋：“你的鬼画符真难看，我怎么看都不觉得这是字。”
　　
　　毓书骄傲地持着树枝，在泥土里使劲敲了两下：“这当然不是字，这是书法，是艺术，懂么？”
　　
　　“不懂。艺术能填饱肚子吗？”阿四眨巴着眼睛，想起毓书口袋里的巧克力，馋得口水都快流下来了。
　　
　　“阿四你真粗俗。”毓书抽抽嘴角，学着教书先生的模样眯起大大的眼睛，“艺术，那是高雅的东西。不要把它和你平庸的肚子混为一谈。要是你老是想到吃，就跟动物没什么区别。所以阿四，你得像个人一样，学学写字，学学艺术！”
　　
　　“连肚子都填不饱，学写字……有那个力气，我还不如多吃点……”
　　
　　“阿四，你不学写字，就没有巧克力吃。”敏书说着，从口袋里掏出一块巧克力，撕开包装的糖纸，炫耀似地咬了一口。“好吃，真好吃！”
　　
　　阿四忍不住咽了口唾沫，忙不迭地点头：“好、好，我学，现在就学！你别吃了，等下吃光了，就没我的份了。”
　　
　　“好，那我不吃。你把树枝捡起来，接着写。”
　　
　　眼见着占有巧克力的毓书手持教鞭，把泥巴地敲得噗噗作响，肌肠辘辘的阿四哪里敢不从，委屈又别扭地捡起早被泄愤折成两半的树枝，学着毓书的鬼画符一板一眼地写起来。
　　
　　可是从来没拿过笔的手怎么也不听使唤，同样的字，写了不下十遍，依然难看。
　　
　　“阿四，你真笨。”恨不得自己去帮他写，毓书丢下树枝跑过来，抓住阿四的手，有力地在地上划出一道直线。“记住，竖是直的，别画得跟鸡肠子似的。”
　　
　　说到鸡肠子，阿四又饿了，肚子呱呱地叫了一声。
　　
　　“没羞。”毓书朝他吐舌头。
　　
　　阿四可怜兮兮地摸摸肚子：“我要吃巧克力。”
　　
　　“不行，先写字。”
　　
　　俨然已经是小大人的毓书不容分说靠了过来，抓住阿四的手一笔一划地写字。他身上还带着巧克力的甜腻香味，这香味飘进阿四的鼻孔，像只手似的，挠得他心痒痒。
　　
　　又坚持着写了几遍，这下字终于好看些了，阿四便再忍不住，丢下树枝邀功似地嚷：“我要吃巧克力，快给我！”
　　
　　“不行，才写了一个，你的名字是两个字。”
　　
　　阿四顿时傻眼了：“毓书，你骗人！明明说过写字就给吃的。”
　　
　　“但我没说写几个啊。你不写完，就不准吃。要不然你就得看着我吃。”毓书说着，漂亮的眼睛狡黠地眨了眨，看阿四沮丧地垂下肩膀，就又得意地把巧克力掏出来，当着他的面大大地咬了一口。
　　
　　“啊……”阿四跟着他张开嘴巴，就仿佛那一口是真的咬在自己嘴里，末了还舔舔唇，用手擦了擦嘴边的口水。
　　
　　毓书被他逗乐了，笑得前仰后合。
　　
　　阿四立即恼了，跳起来扑向毓书，硬是把他手里的巧克力咬去了大半。这下毓书急了，连忙把巧克力往嘴里送。阿四哪里肯轻易放过他，对准那唇就咬下去。
　　
　　“唔……”唇瓣相贴的瞬间，两人都愣住了，睁着大大的眼睛互相看着，想退开，却无论如何也迈不开脚步。
　　
　　对方的瞳孔里映着自己的影子，虽然渺小，却近在咫尺。四下里静悄悄的，风轻轻拂过，只把树叶吹得晃动。青苹果的清香混着巧克力的甜腻，美好地让人陶醉。
　　
　　良久，阿四才退开，尴尬地抓抓后脑：“毓书，我下个月生日，如果有好好写字，你就请我吃巧克力。”
　　
　　毓书漂亮的眼眸微转，温和地笑起来：“我请你吃泥吧！”说着从地上抓了把泥，嬉笑着拍到阿四脸上，惹得阿四又是一阵杀猪似地怪叫。
　　
	
	

七 最新更新:2011-09-08 21:45:37


　　七
　　
　　少年又来到了鬼宅门口。连自己也不清楚这鬼宅的魅力何在，可就是在迷迷糊糊间，能感觉到身体里有根绳，一味地把他往鬼宅扯。等到回过神来时，人已经站在鬼宅门口那低矮的树下了。
　　
　　现在是大白天。少年看看头顶的烈日，拍拍胸口安慰自己。一阵风吹过，摇得树枝沙沙响，他咽了口唾沫，在正门外张望了一会儿，决定去后宅看看。
　　
　　宅后是大片坏死的果树。前两年山里闹虫灾，树木都被虫啃得差不多，政府出了钱，给每家配备了杀虫的工具，家家户户护着自己的果园，这才勉强躲过天灾。可唯独这鬼宅没人管，树木被咬死，叶子掉光，露出坑坑洼洼的枝干。现在日头西斜，阳光把歪曲着的树干拉扯出奇怪的影子，像极了恐怖片里的场景。
　　
　　少年虽然害怕，却还是避开那些影子，慢慢往鬼宅后门靠近。
　　
　　后门已经破旧，用手一推，吱呀一声就开了。冷风顿时扑了出来，与被阳光照射着的温暖外界完全不同，少年冷不丁打了个寒颤。
　　
　　“有人吗？”明知道这样的问题毫无意义，少年仍旧伸长脖子，扯着嗓子问了一声。
　　
　　毫不意外地，没有得到丝毫回答。四下里静悄悄的，少年留恋地看了一眼身后阳光灿烂的世界，然后一头扎进了鬼宅的黑暗里。沿着阴影厚重的小径绕过院子，踏上满是尘埃的回廊，少年进入一个极大的房间。古旧的家具沾满灰尘，破烂的座钟咯吱咯吱地响。楼梯从座钟后面一直缠绕到很高的地方，灰蒙蒙的水晶灯在楼梯的栏杆边垂着，被高窗外吹进来的风刮得摇摇晃晃，仿佛随时要掉下来似的。
　　
　　这是那个怪物居住的地方。少年不知道这样的地方是否可以称做家，但至少此刻的他心里带着一些寂寥。在这里住着，那个怪物，其实很孤单吧。
　　
　　他微微叹了口气，向着楼上迈步。
　　
　　才上了两步，就见被栏杆遮挡的地方有团黑影慢慢地拉长了。少年惊叫一声，大气不敢出。那黑影越拉越长，然后直立起来，居然有一人高。
　　
　　这是那个怪物！
　　
　　少年背上汗涔涔的一片，连退两步将后背贴着墙，内心恐惧到了极点。
　　
　　借着窗外的光，这次少年看清了。怪物身上挂着破烂的布条，毛发极长，花白并且肮脏，这使得少年找不到它的脸和身体，甚至不知道它的身体和脑袋是否连在一起。
　　
　　假如它们不是连着的话……
　　
　　少年下意识地想逃走，这个想法让他陷进更深的恐惧里。他试着迈开脚步，但双膝就是不听使唤，除了发颤之外别无用处。
　　
　　窗外的风吹得更猛了。水晶灯摇摆的幅度更大，朦胧的影像在稀疏的阳光底下像被剪碎了，诡异得让人喘不过气。
　　
　　怪物向着少年走来。呼哧呼哧的喘息声毫无遮掩，夹着一种难以言喻的急切和欲望。
　　
　　它在焦躁什么？它又想得到什么？
　　
　　少年张大嘴巴喘气，他的大脑已经没办法思考了。怪物停在他面前，张开双臂，像要将他狠狠掐死。
　　
　　“不要啊！”少年捂着头惨叫。
　　
　　与此同时，破烂的怪钟也发出一声沉闷的声音：“咚！”
　　
　　咚！咚！咚！加上刚才那声，总共四下。
　　
　　下午四点的阳光细碎地落在怪物身上，怪物高举的爪子在半空中顿了顿，随即又伸到背后。再次举起时，掌心里多了个散发着恶臭的东西……
　　
	
	

八 最新更新:2011-09-13 22:52:22


　　八
　　
　　阳光明媚的早晨，阿四站在苹果树斑驳的光影下，一只手捂着眼睛，另一只手被毓书牢牢地攥在手里。
　　
　　“你要带我去哪？”
　　
　　“到了你就知道。抬脚！”毓书大声命令着，抬高阿四的手臂，仿佛那是他应该一同抬起的脚。
　　
　　阿四急忙听话地抬脚。前面有台阶，他腿抬得不够高，被台阶绊住，身子一歪要栽倒下去。
　　
　　毓书连忙抱住他的腰，再次命令：“不准睁眼。”
　　
　　“啊？哦……”阿四缩起脖子，有点委屈。但这些日子和毓书相处久了，知道这钟家的少爷脾气大，惹不起。阿四自认没有抵抗之力，只好心不甘情不愿地顺从。
　　
　　所幸毓书并没有半点害他的意思。毓书领着他，穿过院子，进入钟宅，偷偷摸摸在走廊上溜了一阵，然后上楼，进入一个香气四溢的房间。
　　
　　是那种熟悉的、巧克力的甘甜香味。
　　
　　阿四忍不住使劲嗅了嗅，手一松，就要将眼睛睁开。
　　
　　“不准松！张嘴！”毓书又是有模有样地命令他。
　　
　　阿四只好乖乖张嘴。一块香浓丝滑的巧克力滑进嘴里，软软地化开，里面藏着细碎的花生粒。这是和以往不同的特殊味道。似乎更加美味了。
　　
　　“好吃吗？”毓书问他。
　　
　　“嗯。”阿四诚实地点头。
　　
　　“那你可以把眼睛睁开了。”
　　
　　阿四慢慢将眼睛拉开一条缝。刺目的阳光一下子冲进瞳孔，明亮得让他有些迷芒。好不容易适应了光亮，一看，哇，眼前竟然放着好大一块白色巧克力，巧克力表面精美的隽永地写着他的名字。
　　
　　没错，他的名字。现在阿四会写也会认了。
　　
　　“阿四，看在你近来勤奋学习的份上，这是奖励你的礼物。”
　　
　　“真的？”阿四两眼放光。
　　
　　“真的。”毓书从巧克力上掰下一小块，硬是塞进阿四难看地大张着的嘴里。
　　
　　阿四的嘴巴立即被甜蜜塞满，忙迫不及待地咀嚼，吧唧吧唧的声音在阳光灿烂的早晨格外清晰。
　　
　　毓书忍不住又取笑他：“阿四，你真是个馋鬼！”
　　
　　阿四扭头看他，晶亮的眼珠子动也不动。慢慢地，嘴巴不再咀嚼，嘴角也弯下来，晶莹的眸子里开始浮满水气，两行泪珠顺着面颊淌下。
　　
　　阿四再也没能忍住，哇地大哭起来：“呜……毓书，我虽然会写自己的名字了，可却是最后一次吃你给的巧克力了。”
　　
　　“我知道。”毓书平静地说着，深不见底的眸子里蒙上一层淡淡的哀伤。
　　
　　委员长的第二份命令在今早颁布下来，而阿四在昨天刚过完十四岁的生日。
　　
　　“阿四，你要回来。”毓书把阿四紧紧地抱进怀里，拍着他微微颤抖的背脊，“我听哥哥们说，战场是很恐怖的地方。你不需要去杀敌，不需要成为英雄，你只要活着回来。我会等你。十年、二十年、一辈子、或是生生世世。我等到你回来，再奖励你一块巧克力。你说好不好？”
　　
　　“好。可是你不许骗人。”阿四带着哭腔，响亮地吸了吸鼻子。
　　
　　“我从来不骗人……啊，不对，被我骗的都不是人。”毓书被阿四的样子逗乐了，伸手捏他红扑扑的脸蛋，“哇，鼻涕流好长……阿四你丑死了！”
　　
	
	

九 最新更新:2011-09-18 21:07:27


　　九
　　
　　徒弟那小子没几天又往鬼宅跑得没影了。真是越来越不听话。老张气极败坏，拎着藤条去抓人。
　　
　　然而才跑了没几步，又停下来，懊恼地扔掉藤条，重重叹了口气。天边晚霞如水墨画般铺承开去，透着时光流逝无法挽回似的忧伤。
　　
　　要失去了，该散了……
　　
　　老张背着手，摇摇脑袋，慢慢往鬼宅挪去。
　　
　　十年前初见徒弟那小子，他还是个蓬头垢面的小鬼头，失去了记忆，也无依无靠。老张可怜他，把他留在身边，原想着给自己做个伴，养老送终，却不曾想到，命运弄人。原来初见徒弟时，他口里嚷着的“要回去”是这么个意思。
　　
　　回去，要回去，即使失去记忆，即使……
　　
　　老张慢慢推开鬼宅的大门，跨进去。
　　
　　此时天光渐暗，月牙爬上树梢。屋里没电，光影模糊。
　　
　　怪物站在徒弟面前，颤抖的手里握着已经发霉的巧克力。
　　
　　“阿四，你回来了。”
　　
　　声音像钝刀一样，低低的，沙沙的，仿佛喉管破了，漏气似的。
　　
　　徒弟后背紧紧贴着墙，大气不敢出。怪物越靠近，心头的恐惧越增加。好不容易听见门外传来声音，立即扭头去看，一见师傅进来，便放开了嗓子大喊：“师傅救我！”
　　
　　老张站在门口没进来，望望地上的月光，眼泪漱漱地往下淌。良久终于开口，却是答非所问，讲着久远的故事：
　　
　　“十年前，我在山里初遇了你。那时你是一缕精魂，失去了记忆，游荡在人间。我问你是谁，你只回答了三个字：要回去……”
　　
　　要回去……
　　
　　少年愣住，记忆慢慢被拉开，头痛欲裂。
　　
　　黑暗里，依稀看见自己在战场上奔跑，敌人的炮弹炸出血色的死尸。脑浆和血，如水一样流淌。他吓坏了，大声地哭喊。他想逃，他想起毓书的话，他要回去。可位高权重的长官说，战场上没有逃兵，就算有，也是死人。旋即，晶亮的军刀从眼前晃过，他看着自己慢慢涌出鲜血的身体，意识尽失。
　　
　　回过神来时，战场已经化为废墟。他想不起自己从哪儿来，该往哪儿去。后来，他遇见了老张，老张用纸符给他做了件衣服，穿上后，他成了老张的徒弟。
　　
　　少年看看老张，伸手揭掉脸上的皮。那皮脱落，幻化为纸符，随风而散。
　　
　　怪物扔下巧克力，将手伸给他：“阿四，我就知道你会回来。我一直等着你，等到战争结束时代变迁，等到家人都离我而去，等到房子渐渐变成鬼宅……我不知道你什么时候会回来，我不敢离开，我守着这空荡荡的屋子，寸步不离。如果你还不回来，我就一直等，等到今世过完来世开始，等到永恒的尽头。不过现在看来不用了，你回来了，你真的回来了……”
　　
　　声音渐渐小去，最后消失。苍老干枯的身体随之无力，毓书望着面前的精魂，泪流满面倒在地上。
　　
　　老张急忙扑上前，伸手托住毓书的颈项，片刻后重重叹了口气，这可怜的人动脉已经停止了跳动。
　　
　　窗外风轻轻地吹着，苹果树上枯枝摇晃，将月光剪成各种形状。老张仰头望天，两道精魂在光影里相互交缠，难舍难分。
　　
　　“阿四你真讨厌，让我等那么久，罚你啃两个月酸苹果！”
　　
　　“啊？那你要陪我哦，不然毓书变小狗……”
　　
	
	

十 最新更新:2011-09-18 21:09:36


　　十
　　
　　卖完今早新摘的野生菌，老张数数手里的钞票，一脸欣慰。今日天气甚好，他决定去茶馆坐上一会儿。
　　
　　刚叫了壶铁观音，在临街的桌边坐下，王二屁颠屁颠就凑过来。
　　
　　“嘿，听说了吗？把你徒弟吓跑的那鬼宅，这回真闹鬼了。前儿天晚上，有人从那外边经过，清清楚楚地听见里面有小孩儿在说话呢！咿咿呀呀地，像在念三字经……”
　　
　　“是吗？”老张晃晃手里的茶杯，喝了口茶。
　　
　　王二看看他，忍不住说：“哎，你说，你那徒弟啥这样呢？去了趟鬼宅回来，招呼也不打就卷铺盖走人，不报答你的养育之恩也就算了，问题是，他在那宅子里究竟看见了啥？”
　　
　　街上两个小鬼头手里拿着花花绿绿的风车，嬉笑打闹着从老张眼皮底下跑过。老张微微笑起来，忽然脑袋一转，看着王二问：“十四岁的约定，你还记得多少？”
　　
　　“啊？”王二瞠目结舌。
　　
　　老张挥挥手不再理他。目光投向远山里鬼宅的方向，那里，天色正好……






