

血契〔1〕

　※※※※※※

　拥有著如月光般接近透明的肤色……

　俊美得不可思议的外貌……

　嗜血的味道……

　我们人类都是怎麽称呼他们的呢……？


　※※※※※※

　月夜。

　站在窗旁，看著月光洒进屋内。

　黑色的斗篷自他身後包裹住他。

　他微微侧过脸，看见的是一张带著淡淡微笑的俊脸。

　「你累了吗？」俊美男子伸出细长的手指轻轻地抬起他的下颚。

　他的手……拥有一种彷佛能与月光融合在一起的颜色……

　轻轻地摇摇头，他任由他搂著，视线又回到窗外的月。

　有多久了呢？
 
　他来到这里、他的身边……究竟经过了多久了呢？

　缓缓闭上双眼。

　浮现在他的脑海的是一幕幕不断转换的画面。

　直到，唇上传来冰凉的触感，他才回过神。

　他轻轻地吻了他。

　「为什麽还要去回想呢？」俊美男子离开他的唇瓣後，爱怜般地用手指抚过他的双唇。「只要你点头……要什麽我都可以给你……」
 
　甚至是，那遥远的月亮……

　垂下眼，他无言。

　接著是，转身扑进那个一直在身後的怀抱……

　※※※※※※

　“你走吧……雷……我求你……”

　是梦境吧……？他是在作梦吗？

　画面出现的是一个短发的男子被高大的男子强行架走。

　接著是一群人指著短发的男子辱骂著……

　有的人更是不屑地朝他吐了口水……

　为什麽要骂他……？为什麽……

　内心如同被撕裂般难受。

　“雷……听话……快走……”

　火红的焰在风中飞舞著。

　他亲眼看著他被推上高台，接著被火焰吞噬……

　亚斯……

　亚斯──！

　他的眼泪不听话的夺眶而出。

　那群辱骂著亚斯的人不知在何时已经将矛头指向他……

　他被狠狠地甩了一巴掌。

　耳边嗡嗡作响听不清楚他们说了什麽……

　然後他们开始轮流打他……

　画面最後又换了。

　他穿梭在树林中，急速地奔跑著。

　拖著重伤的身子，却不跑不行……

　直到，他逃到一栋看似废弃的大宅，强撑著身子推开那扇大门──


　猛地睁开双眼，他看见的是天花板。

　的确是梦，他躺在床上又做了梦。

　不过……这梦里的情景却是真实发生过的……

　「扣扣」的两下敲门声。

　「进来吧。」他发现他的声音异常沙哑。

　是在梦里唤著他的名字唤到沙哑了吗？

　进门的是一位连腰都直不起来的白发老头。

　「雷少爷，吃早饭了。」

　他手里端著一盘食物。

　原来……已经早上了……

　雷望向窗外，那个昨晚仍有月光洒进来的窗子。

　怎麽办？

　亚斯，我还是想著你……

　因为，我不明白的是，为什麽我们不能相爱？

　〔待续〕

　拖了这麽久才有了新文，其实是本人一直在犹豫要写什麽......|||

　新文可能会有人看不懂~~~不过我还是希望可以把它写出来~~~

　再次谢谢你的观看~~~^0^




血契〔2〕

　※※※※※※

　深红的血泊。

　我们自那天便订下了契约。

　我的血解开了你的封印，契约的内容是……

　共生……

　※※※※※※

　没有月的夜。

　昏暗的房里，只有一盏烛光微微闪动著。

　「…….安德鲁……」他轻唤了一声。

　俊美的男子疑惑地看了他一眼。

　躺在大床上的两人未著寸缕。

　「你说……只要我答应你的要求……你就能给我任何我想要的东西吗……？」他的声音悠悠地飘散在这个小小的房内。

　被唤作安德鲁的男子露出迷人的微笑，他伸出手，将他纳入自己的怀抱中，与他漆黑的双眸相望著。

　「没错。」他终於想通了吗？他终於要答应他了吗？「雷，你已经想到你想要的东西了吗？」

　他终於……答应他要永远跟他在一起了吗……？

　安德鲁爱怜地摸著他的如墨长发，吻了吻。

　「我……」他顿了顿。

　安德鲁的吻顺著他完美的颈线向下，然後停住，似乎在等他未说完的句子。

　他深吸一口气，缓缓地说出：「我想见“他”一面……这就是我最想要的…….」

　安德鲁明显地僵住，然後不可置信地抬眼看向他──

　刻意忽略安德鲁眼底的震惊，他继续道：「我答应你的要求……可是我想见“他”！只要一面！只要让我跟“他”再见一面！」

　安德鲁冷下脸。「“他”……？原来你还是忘不了“他”的……？“他”已经死了，雷。」

　他咬紧下唇，默认了他的话。

　安德鲁缓缓吐出三个字──

　「不可能。」

　他慌乱起来。「为什麽──？安德鲁……你有法力呀！你可以做到的……你一定可以帮我的呀！」

　他只是想……见亚斯一面而已呀……

　「我不会让你见他的。」撇开脸，他不去看他那张乞求的脸。

　「安德鲁──」

　不再理会他，安德鲁迳自起身穿衣，从头到尾都没再看他一眼。

　「安德鲁──」

　最後的一次呼唤之後，回应他的是房门被打开又关上的声音……

　留下他一个人呆坐在床上。


　安德鲁站在房门外，背紧靠著那扇隔绝著他与雷之间的木门。

　他第一次觉得胸口很闷很痛……

　为什麽……？

　吸血鬼……应该是没有心的……

　但是他心痛了。

　是心痛吧……？

　※※※※※※

　白日。

　雷坐在大宅前的走廊下，无神地望著庭院。

　庭院是一大片杂草丛生，完全没有人整理的样子。

　白发老头是安德鲁的仆人，虽然照顾著安德鲁，却始终没有打理过大宅前的这片庭院。
 
　也许是因为这样，外人并不知道这里有人居住，安德鲁才能静静地在这里沉睡……直到──他解放了他──

　听说，安德鲁已经在地底沉睡了将近四百年的时间，而白发老头世代一族，都是为安德鲁效命的忠仆。

　等了将近四百年……才等到他们的主人……

　雷拉回思绪，目光移到远远的那个人影上。

　是那个白发老头。

　老人缓缓地走近他。

　「雷少爷，日安。」

　「日安。」他回应。

　简单的问候之後，两人之间陷入一片沉默。

　直到，老人用他苍老的声音开口：「村子那里……已经出现了不小的骚动……」

　他不明白他的意思，抬头看了他一眼，眼里写满了不解。

　「村子那里，已经传开了谣言……」老人的语气很平淡。「那天晚上死了太多人，村里的人都议论纷纷……他们的目标是这里，这栋传说有邪灵的大宅……」

　雷明显地震了一下。

　他当然明白，那天晚上，指的正是他逃亡到这里、解开安德鲁封印的那天……

　全部都是鲜血。

　他後来晕了过去，做了一个全部都是血红色的梦。

　那天晚上，追杀他的那些村民──

　没有一个人活著回去。

　「雷少爷，」老人又继续道：「你留在这里，村民来的时候一定会发现，不过，老爷他会保护你，他们那些人没办法伤到你的话，自然也不能对老爷怎样。」

　他明白，这些他都明白。

　「若是你和老爷一样能永生不死的话，这样老爷就能永远离开地底了。」老人说到这，轻笑起来。

　他低垂下头，没有任何表示。

　只要成为像安德鲁一样的吸血鬼，他就能永生不死了……

　但是……不能和自己心爱的人在一起……

　永生不死又有什麽意义……？

　雷想起了安德鲁。

　太阳升起的这时，他沉睡在地底，见不得光。

　太阳下山之後，他应该跟他说……

　安德鲁，我想我对不起你，我不爱你……


　〔待续〕


　感谢你的收看，任何意见请到会客室。




血契〔3〕

　※※※※※※

　他离开了那里。

　太阳下山前，他便离开了。

　他发现，自己无法面对安德鲁、无法当面再伤害他一次……

　那个无月的晚上，他深深地伤害了他……而他现在，又能用什麽态度去面对他……？

　他承认自己是胆小的。

　而如今……他能到哪里去？

　雷缓缓穿越过丛生的杂草，走进树林里。

　太阳下山之後，安德鲁会不会因为找不到他而担心？

　他回过头，深深地再看了那栋如同被荒废的大宅一眼，然後离开。

　不如回去村子吧……

　去看看……他和亚斯以前常去的地方……

　他想著，朝著村子的方向，前进。

　他突然听见一阵男人的嘈杂声。

　从村庄的方向传来的。

　白发老人说过，村民们已经将安德鲁所在的那栋大宅，当作了目标。

　难道──

　「各位──今天我们一定要到那栋有邪灵的大宅，把那里面的邪灵赶走──！」

　「那些村民……离开之後却再也没有回来，一定是那里的邪灵搞的鬼！」

　「没错、没错！一定是这样的！」

　「这次我们要把巫师带去，施法把邪灵赶走呀──」

　站在村外的大树後，雷不敢相信自己耳朵所听见的。

　他看见，村里的男人们，聚集在空旷的地方讨论著。

　村民他们……要对安德鲁不利吗？

　不能这麽做……

　不行──！

　他缓缓地走进村庄里，四周一瞬间安静了下来。

　那些准备出发的村民们，因为他的出现而瞪大眼睛说不出话来。

　围观的老弱妇孺有的害怕得尖叫出声，连忙拉著自己的小孩躲入屋子里。

　他并不是他们口中说的邪灵，那麽，他们究竟在怕什麽？

　他知道。

　只因为……他爱上了一个男人……

　这是不被众人允许的──

　违背神的──

　罪恶。

　脑海中响起亚斯生前曾跟他说过的话。

　“……只要我们相爱，一定能克服任何问题的…….”

　“……只要我们好好地跟村民们解释，他们一定能谅解我们的……”

　“……这不是错误，我们的相爱才不是错误……”

　雷抬起脸，眼眶中有湿热的液体滑落。

　亚斯的话犹在耳际，就好像他就陪在他的身边一样，他不孤单……

　他慢慢地张开双手，带著泪水的脸庞写满了坚定。

　「根本就没有邪灵那回事，那栋大宅只是一间荒废掉的空屋，若你们只是要找我的话，我人现在就在这里，任凭你们怎麽处置都行。」

　他想保护安德鲁，他必须阻止村民们去打扰他。

　话才刚说完，两名强壮的男人已经架住他，拿出绳索将他牢牢地困绑起来。

　一个像是村民们中带头的人来到他面前，冷冷地笑著。「哼，你怎麽还活著？我们都以为你这罪人早就死了──」他停了一会儿，才皱起眉又说：「莫非你跟那邪灵是一夥儿的！？」

　他话才刚说完，所有的村民听到後都惊呼出声。

　大家开始议论纷纷，不安的表情表露无疑。

　「难怪他没死……」

　「他这些天一定是跟邪灵在一起……」

　「天呀……这次绝对不能再放过他……」

「太可怕了……」

　雷愤恨地看著那人。「我说过，根本没有什麽邪灵，这完全是你在妖言惑众。」

　「哼哼……」那男人伸出手，粗暴地箝住他的下颚。「一定是邪灵害死他们的，我们要为那些死去的村民们讨一个公道……而你──我们也不会放过你的──」

　一字一句清楚地说完後，他脸上带著嫌恶的表情，撇开脸，对其他的村民们下达命令：「大夥儿点上火把！太阳下山後，我们就攻进那栋大宅里，将那个邪灵抓起来，要它……魂、飞、魄、散！」

　众人的情绪似乎因为这人的这一番话激昂起来。

　人们手上的火把一一地点燃了。

　火光被风吹得不住摇晃，如同那天吞噬掉亚斯的火光……

　地平线的那一端，太阳也落下了……

　「这个罪人──今晚就在村子里执行火刑吧──」

　他的死罪，判定。

　雷的耳里，已经听不见人们嘈杂的声音了……

　脑袋一片空白。

　亚斯……我深信，我们相爱是没有罪的……

　我一直深信著。

　我马上，就要去见你了呢……

　等我，请你一定要等我。

　对不起，安德鲁……

　我们的契约……今晚就要画下句点了……

　最後，脑中响起的是，安德鲁总是温柔的声音──

　“我和你，是相连在一起的……”

　※※※※※※

　白发老人气喘吁吁地冲进书房里。

　他的脸上写满了慌乱。

　「老爷……呼呼……雷少爷他……」

　安德鲁坐在书桌後方，优雅地阖上手里看到一半的书。「培特，你先休息一会儿，再慢慢说吧。」

　银白的月光自窗外洒进房内，落在他的银发上，画面变得异常的柔和。

　白发老人吐出一口长气，接著又深吸一口气，才一字一字清楚地说出：「雷少爷他不见了！」

　闻言，安德鲁还是没多大的反应。

　白发老人急了。

　「老爷，你想……雷少爷他会到哪里去呢？村里这麽危险，他当初也是千辛万苦从那里逃出来的……」

　「他终於想通了。」

　安德鲁只是简短地打断他，说了这麽几个字。

　「老爷……？」

　安德鲁露出一个微笑。「雷他一定是回村子里去了。」

　白发老人楞了一楞，才激动地喊道：「雷少爷回去那里做什麽！？那里很危险呀──」

　要是雷少爷有个万一……老爷他……他……

　「所以我说他想通了……」安德鲁转过身，望向窗外。

　远远的那一方，有著点点的火光。

　「雷他……一定会回到他的爱人身边的……」

　他喃喃地说著。

　雷，我知道我不能取代你心底那个人的位置……即使他已经死了……

　我不想让你陪著我，忍受这种永生不死的痛苦……

　如果要强留一个不爱我的人在身边──

　我宁愿沉睡……

　
　〔待续〕


　下一篇将是精采完结篇……

　感谢你的收看，有意见请到会客室~~~




血契〔4完〕

　※※※※※※

　「培特，你快离开这里──」

　安德鲁脸色一沉，转身走出书房。

　「老爷……？怎麽了？」白发老人不解地跟在他身後走出房门。

　安德鲁停下脚步，转过身，看著他。「那些人……是针对我而来的……」

　他不能让对他忠心耿耿的培特也受到波及。

　「什麽？老爷……你究竟在说什麽……？」白发老人不能反应过来，眼看著安德鲁说完话後又向前走去。

　安德鲁走下楼。

　几乎是在同一瞬间，大宅的门被「砰」地一声撞开。

　门外的场景是一群人手持著火把，面露凶色。

　大厅里，弥漫著一股诡异的气氛。

　「培特！不要再让我说第二次──」安德鲁大喊著，视线却是放在门外的那群人身上。「快走──！」

　白发老人站在二楼的走廊上，将楼下大厅看得一清二楚。

　那些人……是村庄的男人吗？他们想要对老爷不利……

　白发老人的脸色变得惨白，他知道，老爷要他离开绝对有他的道理……

　接著，他毫不犹豫地往大宅的後方奔去。

　安德鲁知道他走了，所以露出了一个浅浅的微笑。

　他不用顾忌培特的安全了，所以现在可以──

　大开杀戒了……

　村民们瞪著眼前拥有银色长发、怎麽看都不像人类的「人」，不禁有些胆怯。

　尤其是当他露出浅浅的微笑时，唇边还能看见若隐若现的獠牙……

　「它就是那个杀了我们不少人的邪灵呀──！」带头的人鼓起勇气愤恨地喊道。

　「杀了它、杀了它……」

　村民们的士气似乎也因为他的话而受到鼓舞。

　此时，一名打扮穿著像是巫师的老人，毫无预警地向安德鲁泼了一杯水。

　安德鲁即时用黑斗篷挡住，挑高眉，对於他的举动感到不屑。

　「来人呀──刚刚我已经向它洒下了我的圣水──它已经没有反抗的能力了──」巫师用他苍老虚弱的声音说著。

　安德鲁感到好笑。

　愚蠢的人类……

　才一转眼，老人的头与身体已经在村民们的面前，完全分开──

　血溅洒了一地。

　安德鲁如同在品美味一般邪魅地舔去手指上的鲜血，冷冷的银眸一一扫过那些在他看来愚蠢到了极点的人们。

　「接著，要换谁了呢？」

　※※※※※※

　男人带著厌恶的表情将雷带上高台。

　雷的手腕被紧紧地反绑在身後。

　高台的後面，是已经被点燃的熊熊烈火。

　皮肤逐渐地能感觉到火的炎热……

　亚斯当初……也是站在这里……然後……

　他想到一半，脸上传来一阵痛。

　高台下，站了一群人，而他们，正不断地拿著东西往他的身上砸来。

　咒骂声，夹杂著人们的愤怒、行动上的侮辱……

　亚斯……当初你也是这样默默地承受著吗……？

　他蹙紧眉，无法忽略心里传来的那股刺痛。

　他和亚斯是真心相爱，为什麽会得到这种下场？

　他并不怨恨村民。

　他是个孤儿，从来都不知道有人关怀的温暖，直到……认识了亚斯之後……

　他也不後悔爱上了亚斯……

　「这个罪人──！他害死了我们家亚斯呀──！」

　一个妇人歇斯底里地站在高台下，脸上布满了泪水，愤怒地指著他。

　他知道，她是亚斯的母亲。

　「亚斯是被他害死的呀──！」她痛哭著。

　他低下头，拼命忍住想哭的冲动。

　「对不起……对不起……」嘴里低声地不断道歉，他还是忍不住让眼泪掉下来。

　身旁的男人望向熊熊的火堆，用力地将他推得离火焰更近。「也该是时候了……」

　雷感到一阵热气扑向他。

　火光……在此时看起来好像是在迎接他呢…….

　是你吗？亚斯……？

　男人不知道在他的耳旁又说些什麽，他最後只感觉到一股力量将他向前一推──

　他投向了火焰的怀抱──

　回忆一幕幕地在他脑海中闪过……

　和亚斯在一起的回忆……

　最後是安德鲁微笑的俊美脸庞……

　他对不起亚斯的父母，也对不起安德鲁。

　安德鲁，我想，若是我在遇见亚斯之前，先遇到你的话……

　或许我今天爱上的……就是你了吧……

　※※※※※※

　最後一个村民。

　无力地倒下，倒在血泊中。

　大厅里，遍地的尸体，以及刺眼的鲜红。

　安德鲁站在中间，浑身是血。

　比正常人要来得苍白的皮肤，逐渐地感到灼热感。

　雷……

　最终还是这样的结局吗……？

　我们自那天便订下了契约。

　你的血解开了我的封印，契约的内容是……

　共生──

　突然间，体内传开的灼热感让他痛苦得想大叫。

　他抓紧自己的黑斗篷，努力地想压抑住那种痛苦。

　「老爷──」

　白发老人回来了，迅速地飞奔到他面前。

　「你还是……回来了呀……培……培特……」呵呵……没想到他已经连话都说不好了。

　他的表情难掩身上所受到的痛楚。

　「老爷……你怎样了……？我……我马上去找雷少爷回来──」

　白发老人急得不知所措，正当要奔出大宅时，安德鲁叫住了他。

　「不用了──！」

　雷他……大概已经……

　「老爷──」

　「哇啊啊────」

　安德鲁终於忍受不住地放声大叫。

　一阵强风扬起，白发老人觉得那阵风里带著如同烈焰般的热气，他被风吹得睁不开眼睛。

　当风停止时，老爷的身影已经消失了。

　「老爷──！？」

　大宅里，只剩下白发老人……以及满屋子的尸体……

　安德鲁消失了。

　他回到了地底，继续沉睡。

　而他在完全失去意识前，想的只有一件事──

　那就是，雷终於见到他的亚斯了。

　※※※※※※

　一辆越野机车在黑夜飞跃进森林里。

　男子巧妙地操纵著机车的方向，一边回头观察那些追杀他的人。

　安全帽底下浮现一抹自信的笑容。

　他绝对能甩开他们！

　突然间，一声枪响，不但惊起了森林里的鸟群，还不偏不倚地射中他的车！？

　「该死的──！」他低咒一声，随著机车的倾倒而在地面上滚了好几圈。

　那些人……离他越来越近了……

　他听见了那些人的机车引擎声。

　毫不犹豫地，他站起身，往森林的更深处奔去。

　一栋被野生藤蔓缠绕住的大宅在森林的深处出现在他眼前。

　庭院里长满了几乎与人一样高的杂草。

　他加快脚步，穿越那些杂草，来到大宅门前，用力一推──

　这似乎是一栋沉寂了好几百年的老房子……

　这是他对於这房子的第一印象。

　下一刻，他马上发现屋里的角落站了一个人。

　「是谁！？」他抽出腰上的短枪，反应极快地瞄准他。

　一个中年男子缓缓地自阴暗的角落现身，没有回答他的问题。

　「你──」正当他想再进一步问他时，他的追兵已经到达了门外。

　「呵呵……雷尔特，我看你跑不掉了，还是乖乖地将枪交给我们，跟我们回去吧──」

　一群人走进门，一人手上一把手枪全都指著他……

　雷尔特冷笑了一声。「看来……我还是被你们逮到了嘛……」

　他将手枪反转，放下地，用脚将它踢走，双手举高证明自己的投降。

　「老大的钻石呢？」一个身材矮小的男子凶恶地问。

　雷尔特耸耸肩，将手伸进口袋里，拿出一个约巴掌大的深蓝色绒布袋。

　「给我！」男子不悦地伸出手，并用手枪指指他。

　扬起一抹笑容，雷尔特将手中的绒布袋朝角落一扔──

　「你不要给我耍花样！」男子愤怒地瞪著他。

　「有种，自己去拿。」他只是冷冷地吐出这几个字。

　「可恶──！」

　男子气急败坏地朝他开了一枪，那一枪，射中了雷尔特的左肩。

　他闷哼一声，吃痛地跌坐在地。

　男子走到他面前，往他的伤处用力地踩下──

　雷尔特咬紧双唇，不想让自己痛得向他求饶。

　「你这不要脸的小偷！你不是很厉害吗？竟然敢偷我们老大的钻石──！」边说著，男子还边继续用力践踏他。

　雷尔特的衣服迅速地染成血红一片。

　鲜红甚至滴落到地上……

　始终站在角落不发一语的中年男子，眼底闪过一抹奇异的光芒。

　「我今天一定要好好整死你──」

　男子粗野的话还没说完，一阵强风已经将他扫起，摔向门外。

　众人都无法相信自己眼睛所看见的。

　强风过後，一个银白色的身影凭空出现在大厅，他们的面前。

　雷尔特痛得几乎要昏厥，但是他也同样看见了，那个站在他身旁的人影。

　银白色的长发，全黑的斗篷……

　「我睡了多久……？」

　银发的男人开口，在场所有的人更是倒抽一大口气。

　中年男子走向前，以十分尊敬的口气回答道：「总共是五百二十四年了，老爷。」

　「喔？」已经过了这麽久……？「你叫作什麽名字？」

　「蒙得罗・培特。」

　银发男子点点头。「很好，不愧是培特的後代。」

　他移开视线，看向身旁那名受了伤的男子。

　四目相接之後，他很开心地笑了。

　「这回……我不会再让你离开我了……」

　等了五百多年之後，他终於能得到他了吗？

　银发男子的手只是轻轻地在雷尔特的面前挥过，下一秒他马上昏睡过去。

　大夥儿见这景象诡异得让人发毛，有人害怕得马上朝他们开了好几枪。

　根本伤不了他们。

　银发男子微笑著，露出唇边的獠牙……

　「这一切都是命运吧……」他低喃著。

　接著，大宅里传出骇人的惨叫声……

　那一夜，雷尔特做了一个画面全都是鲜血的梦……

　以及一个柔柔的声音低喃著：「……我想，若是我在遇见亚斯之前，先遇到你的话……或许我今天爱上的……就是你了吧……」


　END


　最後终於结束了，对於看不懂的人我要说声抱歉，因为我一直很担心我这样写会显得太过复杂，不过我还是坚持写出来了......

　这篇字数有点多......请见谅......

　最後是感谢你的收看，有任何意见欢迎到会客室~~~




血契之永生〔全〕

　※※※※※※

　夜。

　半裸著上身，趴伏在大床上的男人，正专注地注视著那人──

　站在窗前，凝视著皎洁月亮的那个男人。

　月光与他一头银色的长发融合在一起，就连他眼底的那银白眸光也变得迷蒙起来。

　雷尔特轻叹了一口气。

　他该说什麽呢？

　一切都像是电影里才会出现的情节，但是它的确是发生了……

　他的命运早在他踏进这座古老的大宅之後就改变了……

　共生──

　那男人总是这麽对他说。

　雷尔特闭上双眼。

　窗前的男人像是有听见刚刚他的那声轻叹，回过头将视线移到他身上。

　「你有心事。」很肯定的口气。

　雷尔特闻言，睁开双眼，发现那男人的表情异常地认真。

　他摇摇头，同时也移开视线，没再看他。

　拥有银色长发的男人微蹙起眉。

　「不要瞒我。」他迈步走向他，伸手抬起他的下颚，强迫他看著他。

　视线交会之际，对方似乎想从他的眼中找到答案。

　他微微笑著，仍旧摇了摇头。

　※※※※※※

　雷尔特还深刻地记得，当他在这大宅中清醒过来的那一夜，第一眼见到的就是他──

　安德鲁。一个被诅咒的吸血鬼。

　俊美得不可思议的男人，就那样指著他的心口处，只问了这麽一句：「这里已经有人了吗？」

　面对一个传说中的吸血鬼，他应该要害怕的。

　但是他没有。

　他很自然地摇头了。


　蒙得罗有一本自几百年前流传至今的日志。

　他曾经对他说过上面记载的故事。

　关於安德鲁、关於诅咒、关於另一个男人……


　我从来都没有隐瞒你，我没有。

　我的心在遇上你之前从来没有任何人存在过……

　但是你呢？

　安德鲁，我是不是始终都只是“那个人”的替身而已……？

　那个叫作雷的男人……


　银发男人轻柔地将男人搂进怀中，低唤了声：「雷……」

　雷尔特同时紧紧地回搂住他。


　我不是你的“雷”……

　我是雷尔特──

　我和他不同……

　※※※※※※

　蒙得罗难得地显得紧张。

　他等到太阳西沉後，安德鲁自地底苏醒的同时，终於按耐不住地开口：「老爷……雷尔特少爷离开了……」

　安德鲁愣了一下，脸上的表情让人猜不出他到底在想些什麽。

　「他去哪里？」

　「……他没有交代……而且他什麽都没有带走……」

　安德鲁迅速地站起身，内心有股冲动让他想要马上冲出门去将雷尔特找回来。

　「老爷──！」

　这麽想著的同时，他已经奔出了门外，而外头也开始飘起了绵绵细雨……


　蒙得罗喘著气，拼命地想追赶上前方的身影。

　那身影，正是心系於雷尔特的安德鲁。

　他用长大衣上的帽子遮去一头显眼的银色长发，也将他那俊美的外貌隐藏起来。

　为了找寻雷尔特，他踏出了那座他从来都没离开过的大宅。

　外面的世界比他想像中来得华丽新奇，但他却没有将心思放在上头。

　「老爷……」好不容易追上停下脚步的安德鲁，蒙德罗喘了口气後又说：「您这样太危险了，老爷……」虽然外表隐藏得很好，但若是有个什麽万一……

　安德鲁没有理会他的话，眼神四处搜索著，期盼能在人群中看到那个他所熟悉的人。

　「雷……」你究竟在哪里……？


　尽管我和你的命运已经紧紧地连系在一起……

　为什麽彼此之间的距离却又是如此遥不可及……？

　※※※※※※

　雷尔特在街脚转了个方向，往更深处走去。

　绵绵的细雨湿了他的黑发。

　这里是俗称的贫民窟。

　他终於又回到这里了。

　从哪里来的，就该回到哪里去……至少他是这麽想的。

　而他，也是在这地方长大的。

　见到自己熟悉的景色，他应该感到开心的，但内心的失落却远超过快乐的情绪。

　他试图忽略那种感觉。

　脚步继续前进著。

　他注意到有人已经盯上了他，不过他却刻意装做没事的样子。

　直到他在下个巷口被拦下来。

　「你是雷尔特吧？」

　几个看来绝非善类的男人挡住他的路，同时还亮出身上的家伙。

　「是又怎样？」雷尔特嘴角微扬。

　从小在这儿打滚长大，什麽样的场面他没见过？

　「听说前一阵子偷杰利老大钻石的人就是你呀……好大的胆子，竟然还敢回来这里？」

　「杰利老大可是砸下了很多钱四处派人要把你干掉呢！」

　「别跟他说那麽多了，把他解决了再到杰利老大那儿去讨赏吧！」

　雷尔特见对方准备要动手，表情也认真起来。

　很好……反正他也已经很久没有好好动动自己的筋骨了……


　枪声响起，街上的人们在听见枪响之後，无不惊慌奔逃的。

　除了两个人以外。

　「老爷……那是枪声……？」蒙得罗见他停下脚步，也停了下来，等待他下一步的指示。

　「雷……」安德鲁望向枪声传来的方向，直觉地就认为雷尔特在那里。

　雷有危险── ！

　安德鲁用最快的速度跑了过去，而蒙得罗也随後跟上。

　※※※※※※

　雷尔特捂住腹部，那地方正不断地涌出鲜血。

　「咳……」他觉得情况很糟……

　万万没想到自己会一时大意中了对方的偷袭，大概是自己心不在焉的缘故吧……

　受伤的部位灼痛得让他冷汗直流，体力也逐渐地随著鲜血的涌出而流失。

　「妈的，原来他那麽逊呀！」手持著仍冒著白烟的短枪，男人邪笑著，其他的人也跟著笑了起来。

　他们又说了些什麽雷尔特已经听不清楚了……

　他再度咳嗽，嘴里到了血腥的味道……

　跪倒在地上，他无力地趴下，眼皮突然重得就要阖上了……

　就在此时，他看见刚才还拿著手枪笑得得意的男人倒下，一颗头和身体完全分离──

　是他的幻觉吧……？

　他扯出一抹笑容，准备闭上双眼。


　当安德鲁赶到现场的时候，看见的就是这一幕。

　雷在他面前像是被抽走灵魂般，倒在血泊当中。

　安德鲁的目光同时看见那名拿著短枪的男人。

　一瞬间，他就令那男人身首异处。

　而其他人也因为他露出的獠牙被吓得逃逸了……

　安德鲁一心全悬在雷身上，没有去理会那些逃走的家伙。

　他蹲下身，温柔地抱起雷。

　第二次，他心痛到胸口像是要裂开一样。

　而第一次，则是在几百年前的某个无月的夜晚。

　「雷……雷……」细长的手指抚上他的伤口，他试图要利用法术来让他的伤口复原。

　几乎已经失去意识的雷尔特以为是自己的幻觉，安德鲁没有理由会出现在这里的……

　「我说过我不会再放开你的，绝对不会──！」他更加拥紧了他。

　雷尔特缓缓地摇了摇头，他看见安德鲁的双唇一张一合的像是说了些什麽，但是他却听不见……

　下意识地，他用他仅存的力量挤出这几个字：「我不希望……我永远都只是“雷”的替身……」

　「你不要说话……」安德鲁急得快哭了。

　因为雷尔特虚弱得就像是，只要一闭上眼就再也醒不过来……

　「等你好了你再告诉我，好吗？」一定有什麽办法可以救活雷的！一定有！

　自己的法力只能止住雷尔特的伤口流血，面对他逐渐流失的生命，他却无能为力！

　好不容易自後方追上的蒙得罗看见这画面，焦急地道：「老爷！快送雷尔特少爷到医院去呀！」

　安德鲁没有反应。

　「老爷──！？」

　安德鲁俯下身，轻吻了他冰凉的双唇。

　「我不会放手的……」他喃喃说著。

　他的吻滑到了他的颈侧──

　蒙得罗终於明白他想做什麽。

　獠牙露出的瞬间，刺进了雷尔特的颈子。

　「啊────」

　忍受不住的疼痛让雷尔特痛苦地叫喊出声。


　这样我们就能永远在一起了……

　永生……

　我不知道我这样的决定究竟是对还是错。

　我也不忍心让你跟我一样过著昼伏夜出的生活。

　我更没办法接受的是──

　要面对我深爱的人再一次地离开我……

　※※※※※※

　「你不是雷的替身。我也从来都没有把你当成替身。」

　当雷尔特再次醒来的时候，他听见安月橙绱硕运说道。

　同时，他也发现自己已经不是正常的人类了……

　苍白得几近透明的肌肤，以及那消失了的心跳声……

　他沉默不语。

　「你和雷拥有相同的灵魂，但是我知道你和雷不同……」安德鲁靠近他，爱怜地执起他的手，在上头落下细吻。「你们俩的个性完全不一样……」

　雷很神经质，爱哭又脆弱……

　但是雷尔特却很好强，有著不轻易认输的倔强。

　「我曾经爱过雷……不过那是“曾经”……我现在爱的是你。」而他爱的正是他身上雷所没有的坚强，与他的倔强。

　闻言，雷尔特才抬起头看向他。

　安德鲁轻轻地吻了他的唇。

　「那你呢？我要知道你的心意。」

　「我爱你……安德鲁……我爱你……」雷尔特伸长手臂抱紧安德鲁，将自己的心意毫不保留地说出口。

　安德鲁搂著他，轻叹了口气。

　「我等了这句话……已经等了好久……」

　雷尔特这回主动地吻住他。

　结束了漫长的一吻之後，安德鲁笑了。

　「这也是你跟雷不一样的地方呢……他才不会那麽主动……」

　话才说完，雷尔特的耳根已经红了起来。

　安德鲁的唇边的笑意更深。

　「……我还是可以叫你雷吧……我喜欢叫你雷……」

　──他们相爱的日子，没有终点。

　
　END

　
　我要将这篇文赠送给喜欢“血契”的朋友...

　尤其是佩子~~~〔笑〕〔你看到了没呀~~~番外我终於生出来了呀呀呀~~~不过...若是不满意不接受退货喔...〕

　本来没打算写番外的~~~但是却无意间发现这篇文的结局真的结得很烂！〔不要打我！〕

　所以番外诞生了...就是这样...〔解释得够简短！〕

　自己已经修改过很多次，这是最满意的版本了...谢谢大家~~~

　嗯...若是关於这篇文有不懂的地方可以去看“血契”，希望你会喜欢~~~

　鞠躬~~~

