 



　　豆浆油条

　　豆浆油条01（不良少年生子记）

　　01
　　阳光明媚，夏蝉铮铮。
　　距离猫耳胡同派出所一条大街零两个拐角的红绿灯旁，一青年男子静静地伫立在那里，久久……久久……不曾移动。
　　牛仔裤、白衬衣，加上一张看起来并不弱智的年轻脸庞，引得晨练的大爷大妈们纷纷侧目。
　　而他本人似乎完全不以为意，或者根本没发现？
　　也许人家真打从心眼里觉得摆个跟老样板戏‘向前进’一模一样的造型整整半个小时就是在二十一世纪也能算是件让广大人民群众喜闻乐见的事情呢。
　　总之，这是小王同志公安大学毕业正式工作的第一天，虽然是实习岗位，但对他来说仍然意义重大。就算十字路口的信号灯怎麽等都是红色的也不能影响他坚定的决心。
　　啊──新生活！
　　啊──新起点！
　　啊──新一步！
　　他挺胸，他抬头，他充满朝气，他斗志昂扬！他满怀激情地投入到为了实现四个现代化而奋发图强的……砰──狗吃屎中。
　　大白天摔了个满天星斗，小王晕晕乎乎摸到绊倒自己似乎是个软乎乎的桥墩子，还有点烫手？
　　“啊──！大爷的，你撞死我了！”一个娇嫩中透著沙哑的童音血泪控诉。
　　小王同志赶紧从地上爬起：“小朋友，你太客气了，叫我叔叔就行。”
　　豆浆小朋友和油条小朋友一起翻了个大大的白眼。
　　豆浆继续抱著肚子哎呦哎呦叫疼，油条趁乱扒走小王的钱包。
　　小王还在那爱护‘小朋友’呢，油条已经得手，眉飞色舞地给豆浆打暗号。
　　可豆浆好像演肚子疼上了瘾，蹲在地上不起来了。油条冲豆浆小腿使劲踹了两脚，暗示都改明示了，豆浆还是赖在地上不肯起来。
　　还得说小王真是个好同志，善良且极富同情心。眼看著小朋友肚子疼得厉害，上前一步就想把孩子抱起来送医院。可惜预估不足，被小胖墩压得一个趔趄险些又倒栽葱种回马路边：“真沈啊孩子，你该减肥了。”
　　豆浆不乐意了，腆著小肚子从地上爬起，拍拍屁股上的灰，“大叔，是你太虚了吧？我弟都能背著我跑800米呢。”
　　油条一把掐上豆浆的圆肚子，狠狠拧了一圈：“那麽多废话，快撤。”
　　小王趴在地上，直勾勾地目送豆浆和油条潇洒退场。
　　边上的大妈凑过来问：“小夥子，你闪到腰了？”
　　小王镇定地回答：“我找东西呢。”
　　大妈继续关心：“找什麽？”
　　小王：“一分钱。”
　　大妈抬起头，一拍手，对身边围了一圈的老姐妹们说：“你们看吧，我就说他是个傻的嘛。”
　　围观群众一哄而散，小王同志悲愤望天。
　　上班的第一天，他迟到了。
　　“你刚才怎麽回事？差点让那二货明白过来。”油条抽出钱包里的现金，破皮夹从里到外连硬币都加一起还不够一张毛爷爷，“切，白耽误半天功夫，穷鬼一个。”
　　豆浆不死心，把皮夹接过来，连夹层都撕开翻了翻，还是一无所获，“靠，谁能想到现在还有这麽穷的人呐？兜里就这几个小钱居然还好意思上街。老子的肚子都白疼了！我跟你说，我刚刚肚子真疼来著，可疼可疼了。”
　　油条学著他心目中最帅的电影黑帮的痞样，一手撑著墙，一手向後拢拢头发，踮著脚，偏著头，动作夸张地上下打量著自己的孪生哥哥，嘿嘿笑了两声，又在豆浆胖乎乎的肚子上狠狠地掐一把：“肚子疼？是你肚子里的馋虫疼了吧。”
　　豆浆圆滚滚的腰身笨呼呼的，怎麽也躲不过油条的黑手。一大清早就被掐了好几次，连里面都跟著隐隐的疼。
　　唉，难道真的该减肥了？
　　豆浆摸摸自己的肚子，再看看跑在前面的油条，真是十万个为什麽。
　　他俩原本是一个模子刻出来的，亲爹亲妈都分不清。
　　可大概从春天开始，他吃得越来越少，反而越来越胖。
　　两个人除了脸，整个身材向著各自名字的分道扬镳。
　　兄弟俩越来越人如其名，油条就越来越瘦，豆浆则越来越圆，尤其是肚子，这几个月越来越涨，像灌了一大桶豆浆。
　　唉──当初分名字的时候真是失策。
　　其实，比起豆浆他更喜欢吃油条。
　　凑凑身上硬的软的黄的绿地，给停机的电话卡交完钱，剩下的油条死活要去吃开封菜。
　　豆浆嫌他叽歪得心烦，只好把自己挤进开封菜的椅子里，肚皮正好顶著桌子，有点牛头进酱缸的意思。
　　油条看著好玩，猛一拍桌子连著豆浆的肚子都跟著震，一荡一荡得直颤悠。
　　豆浆被油条搅得犯了恶心：“快去点餐，再玩我全吐你身上。”
　　油条转了一圈居然端著盘豆浆油条回来，这还不是重点。
　　重点是──只有一人份。
　　豆浆推开自己面前的豆浆，看著满嘴油光的油条：“你什麽意思？你吃干的让我喝稀的？”
　　油条继续头不抬眼不睁往嘴里塞油条：“我要是叫豆浆就连你面前那碗豆浆都喝了。”
　　豆浆气得想跳起来掐死这臭小子，奈何肚子卡在桌子底下，狠狠磕了一下，不但没站起来，还疼得龇牙咧嘴。於是又便宜给油条一个笑料。
　　油条当然不客气，哈哈哈笑得前仰後合。
　　豆浆气得直发昏，赌气趴在桌子上不起来。
　　油条端起豆浆不喝的豆浆，一仰脖统统灌进自己嘴里。擦擦嘴，敲敲桌子：“走了，别挨这装死。今儿2号你忘了！”
　　豆浆本来就一肚子气。油条不道歉就算了，还反过来吆喝自己，火更大：“2号怎麽了？不就是蹲点抢小学生那几个午餐费吗？要去你自己去，大哥我不陪你玩了。”
　　油条被豆浆吼的一愣，赶紧冲上去捂他的嘴：“疯了你，你家干黑社会的到处嚷嚷？再说了，是收保护费。什麽抢饭钱，一点都不帅，真不专业！”
　　豆浆被憋得直瞪眼，肚子也跟著一起一伏。
　　油条转眼又乐了：“你看你这样子，像个大肚子青蛙。哎好了，你刚刚还喊恶心，要吐了不是浪费粮食嘛。上学期那几个月你吐啊吐的，浪费我多少网费啊，要是那个时候就提前不给你吃，我早就攒够装备了。”
　　一听油条这几句没良心的话，豆浆刚挤出来的小屁股险些摔回去。
　　油条看豆浆真要翻脸，赶紧改口：“那什麽，等收了猫耳小学这个月的保护费，我去给你买烤鸭。怎麽样？”
　　心不甘情不愿地跟著油条向猫耳小学後操场走去，豆浆频频摸著沈甸甸的肚子。
　　油条看见了，“你烦不烦啊？不就是少吃根油条吗？”接著，凑到哥哥耳边低声说，“你就这麽喜欢吃我？”
　　豆浆抬起腿想狠狠给他一脚，哪知道脚刚撩起来，腰胯间就忽地一沈，似乎里面有个小西瓜咕咚一声坠了下去。吓得他猛地停住，拽住油条的胳膊：“油条，你听没听见‘咕咚’一声？刚刚，就刚刚！我肚子里面有什麽东西‘咕咚’一声掉下去了。”

　　豆浆油条02（不良少年生子记）

　　油条刚见豆浆那惊慌失措的模样还真吓了一跳。赶紧让他跨马步蹲著，自己趴在地上从下往上看。
　　认认真真瞅了半天，什麽也没看出来，再瞅瞅豆浆，面色涨得通红，健康得跟什麽似的：“你又耍我！”
　　豆浆赶紧按住油条：“不是，不是，真的！就在胯骨这里，顶得我好难受，腿都并不上了。”
　　油条左看看右望望，确定小巷里没人，一把将豆浆推到墙上：“老哥，你就这麽想念我的小油条，嗯？”说著手就插进豆浆的牛仔裤里，开始揉搓光滑细腻的皮肤。
　　那动作，那叫一个一气呵成！那叫一个邪气侧漏！！
　　有经验的兄弟们可以在某C字打头的GV里找到一模一样的开场。
　　没办法，谁让他们才14岁，一切实战的开始都是模仿嘛。
　　豆浆抬起膝盖，一下子顶向大侄子小油条的老窝。
　　小油条老实了，油条也跟著老实了。
　　他换了个姿势，蹲在地上骂娘：“靠，翻脸比翻书还快，你真TM是你妈亲生的。”
　　“就跟你不是似的。”豆浆赶紧整理自己的衣服，裤子都快掉到脚脖子了。
　　自从肚子越来越大之後，他所有的裤子都系不上最上边那颗纽扣，干脆索性就不系了，拉链能拉到哪就拉到哪，於是更方便了那条不老实的油条。
　　後巷连著小学长满草的後操场，一个小胖墩一伸头就看见豆浆和油条守在後巷骂骂咧咧，小脑袋赶紧缩回去想逃，却逃不过油条的一双贼眼。
　　油条窜过去一把揪住小孩的後脖领子，拖到後巷里。
　　豆浆这个时候也高度默契。先攘外，再安内。一挺肚子，将小孩顶到地上，肚子一疼，腿一软，干脆一屁股坐在小孩身上。
　　小孩苦哈哈地学著电视剧里的口气打招呼：“豆哥，油哥……”
　　後巷小孩打劫小小孩的犯罪行为进行得如火如荼。
　　油条开心地数著红灿灿的毛爷爷，仔细地一张张查防伪。
　　豆浆白了他好几眼都没反应。
　　一中午顶了好几轮，肚子里面紧绷绷地硬了起来。
　　很奇怪的疼法，不是被大街上不纤绳的狗咬到那种会一下子大声尖叫出来的痛感，而是慢慢地开始、又慢慢地结束，一阵就会过去，可是却著实能疼出一身冷汗。
　　豆浆曾经被爸爸家楼下邻居家的金毛扑倒咬伤了胳膊。差点掉了块肉，巴掌长的伤疤，流了了很多血。後来还打了很疼的针，可是似乎都没这麽疼，他想叫痛。可是，怎麽说呢？这种疼悄悄的来，慢慢地加剧，越来越疼，越来越疼……豆浆正等著再疼一点就可以叫了吧的时候，它又逐渐平息下去。
　　总的来说，就是想叫痛都抓不住叫痛的时间点。
　　油条终於自己数够了，又丢给豆浆，兴奋得让他再数一遍。
　　豆浆肚子刚刚疼完，心里怪烦得慌，撑著腰倚在墙上，懒洋洋地不想动弹：“有什麽可数的，又不是多数一遍就能再多出几张。”
　　油条：“那你也得再检查一遍，万一那帮小兔崽子拿假币忽悠咱俩呢？”
　　豆浆抽出一张甩给油条看：“都写著名呢，老师比咱们都狠。哪张花不出去你直接回去找谁就行。”
　　油条一想也是，看著红红的票子乐得口水都淌下来了，说话都添了几勺糖：“哥哥，我这就去给你买烤鸭。”
　　看著油条这麽高兴，豆浆心情也敞亮起来。
　　不管怎麽说，总算可以好好吃一顿带劲的了。
　　啪啪啪，一片杂乱的掌声响起。
　　“蟑螂捕蝉，麻雀在後。小子们，听说过吗？”
　　後巷口不知道什麽时候已经被79中的混混头子小黑龙带著手下堵了个结实。
　　“龙哥，您真有文化。”豆浆辍学之前念的就是79中，所以……
　　“放屁。”小黑龙一口烟喷到豆浆脸上，呛得豆浆咳得全身上下都跟著抖。
　　“龙哥，怪我哥不会说话，应该说您老太有学问了。”油条不是79中的，但他辍学的那个马兰山中学的头跟小黑龙是死对头。所以……
　　“TNND，小的们，都给我上！”
　　叮叮！！……
　　A型B型AB型……
　　吐出一口带血的唾沫，油条抓住豆浆的肩膀猛摇：“你为什麽全给他们啊，为什麽啊。”
　　豆浆抱著肚子，筛糠一样地抖，不用费劲就挣开了油条的手：“不给……不给你就……被他们打死了。”
　　“打死也比饿死强！”油条抓起地上的空易拉罐砸向豆浆。
　　“要不是你偏要吃开封菜，早上的十几块钱都买馒头够吃两天！”豆浆被空罐子砸在头上，虽然没多疼，却委屈得厉害。早上的豆浆油条他还连一口都没尝到呢。
　　“那你是埋怨我喽？”油条突然在後屁股兜摸到豆浆在小黑龙出现之前甩给他的那张钱。
　　“就是怨你，怎麽了！”豆浆身体一直难受，全身都火辣辣地发热，肚子沈甸甸地发沈，连头都开始发昏。他真的好想将委屈都倒出来。
　　“好！那我们就分道扬镳。你走你的交流道，我过我的立交桥。”油条一骨碌爬起来，转身就走。无论豆浆怎麽叫都不回头。
　　豆浆一个人孤零零地瘫在地上。
　　好像小时候爸妈刚离婚那会儿。
　　自己跟著爸爸，油条跟著妈妈。
　　刚开始，他挺高兴的。以後再也不用看爸妈吵架了，自己还一下子变成了独生子，真是各种荡漾，各种开心。被当成宝贝的日子，光是想象就能让他在梦里笑出声来。
　　可是很快，差不多就在当晚，他就发现，离开他的不仅仅是那个嗓子尖锐一张嘴就让人头疼的女人，还有偶尔也会在回家的时候带给他们一盒冰激凌的男人，以及，当他们吵架时，跟他紧紧拥抱在一起，等著骂声停止的那个人。
　　他开始了想念，想念那个跟他一模一样的小男孩。
　　不过这一次他很幸运。
　　想念的时间并不是很长。
　　爸爸在另一个城市再婚了，新房主没收了他的钥匙，一通电话指引他找到妈妈的‘家’。
　　就在门口，他找回同样被房东扫地出门的弟弟。
　　妈妈果然还是比爸爸厉害得多，她嫁到了另一个国家。
　　那一天大概是他活到现在最开心的日子。
　　那一天他们给自己取了新的名字。
　　那一天他们重新拥有彼此。
　　所以豆浆一点都不难过，因为他知道，油条一定会回来的。
　　身後又传来杂乱的脚步声，难道是小黑龙他们发现油条那里还有一张钱？
　　豆浆赶紧回头，远处跑来的却是三个男人，真正的成年男人。
　　其中两个是猫耳小学的体育老师，他认识。
　　第三个人他不认识，也不需要认识，他只要认识那身衣服就行──警察。
　　“快看，在那呢。一定就是他，我的学生跟我说就是这条巷子。”体育老师们甩开臂膀老鹰一样俯冲过来。
　　“别吓著孩子，确定再说。”小警察一看是个十三、四岁的小孩，脚下的速度一顿，就被体育老师们超越了过去。
　　豆浆盯准巷口被荒草掩盖的小路，翻身爬起，刚迈步想逃，突然下腹一阵紧缩的坠痛……双手已经被老师们老虎钳子一样遒劲有力的手掌钳制住，摁在地上。

　　豆浆油条03（不良少年生子记）

　　03
　　小警察再次眼冒金星，这才是他实习的第一天啊，柯南啊，帮帮他吧：“我说了多少遍了，这孩子身上一分赃款都找不到，周围也翻遍了。您再看这一身伤……”
　　“黑吃黑啊，你当警察连黑吃黑都不知道，你哪个大学毕业的？”人民教师很愤慨。
　　“我不管，反正我们报案了，要不你就抓住那个叫黑龙的地痞，要不就让这小流氓的家长把钱赔给学校。”另一位人民教师很务实。
　　“二位老师，这小流、呸、不是，这小朋友说他也是从猫耳小学毕业的……”小警察一团乱麻中好不容易找到根乌漆麻黑的线头。
　　“哎？哎？哎？我说这位警察同志你什麽意思你？”具有高度政治敏感度的老师一号果断抢下实习民警的话语权，“你们有句话叫铁路警察各管一段吧？这个道理你怎麽会不明白呢？别说毕了业的人我们管不著，就算是放了学的在校生都不算我们的责任。”
　　“就是、就是！再说我们是教体育的，学生道德品质不归我这科。”具有高度舆论导向感的老师二号果断终结无意义闲聊，“那就这样了，我们等你追回赃款。”
　　“呃……”小王同志站在风中，目送绝尘而去的两朵浮云，“我只是想问问看你们学校是不是留有这孩子父母的联系方式……还有，我是实习民警啊……”唉，浮云已飘远，小警察只好回过头，“孩子，叔叔先送你上医院吧……啊──！人呢？人刚刚还在这呢？人哪去了了了了了……”
　　豆浆玩著顺手勾出来的手机，开机桌面是某二维的大眼镜大领结大脑袋儿童的肖像：“切，偶像居然是个万年小学生，怪不得这麽二。”他现在想起来了，这警察大叔就是早上被他和油条趴了钱包的那个穷鬼二货。
　　把嘶嘶啦啦疼一阵歇一阵的肚子顶到冰冷的墙上，稍微好受了点。
　　豆浆忍不住还是想抱怨：“说话就不能快点，二货！你早说你要送我上医院啊，我就不会先偷你的手机了，笨蛋大叔！”
　　用二货警察的破手机换了一张绿票子。虽然不满意，也没办法。二货大叔虽然荷包很平，但那支手机著实不错，这个价吃大亏了，可他们也明白，收手机的小贩欺负的就是他们。
　　但不管怎麽说，这几天的吃食是有著落了。想到这，豆浆不由得高兴起来，就连肚子都舒服了不少。直奔菜市场买了一大袋白花花热腾腾的馒头，路过熟食摊的时候被那股子香味勾得馋虫大起，捏著剩下的两张蓝票子上前问价。
　　“26一斤，不买离远点。”
　　豆浆很谨慎地选了两个骨头最小，整体也很小的鸡腿指给老板。
　　攥著最後的一张紫色小票和一大包馒头、两只鸡腿，豆浆乐呵呵窝回自己跟油条在锅炉房後面的家。
　　一坐下，浑身上下所有的酸痛、疲倦都席卷而来。豆浆歪在草垫子上想，这麽睡过去得了。
　　可是咕咕叫的肚子提醒了他。
　　必须先把这些宝贝藏好！
　　大白馒头留出两个，其余的套了好几层塑料袋埋在锅炉房管道深处；两个鸡腿他也留出一只，另一只包好一起放进大粗管子里。最後的五块钱豆浆想了很久，左藏右藏都不满意，最後还是放到上衣里面的口袋里，贴肉保存。
　　从现在开始，他要学会攒钱了。
　　如果每天都能攒下五块钱，一大包馒头和一只鸡腿……不对，那只鸡腿不能算攒下的，那是属於油条的。
　　一只七块多呢，豆浆看著手中的鸡腿，突然开始後悔，只买一只就好了，那就多剩下7块钱了，唉……
　　豆浆舔舔鸡腿，吃一口馒头，再添一口鸡腿，再吃一口馒头。直到把馒头都吃光了，鸡腿还是完好无损。豆浆开始研究鸡腿的保质期，怎麽才能保存的更久呢？
　　“靠！我被小黑龙堵住往死里打，你却在家偷吃好吃的！”油条一脸捉奸在床的表情站在门口。
　　被馒头噎著的豆浆使劲拍了几下胸口才把气喘匀：“你怎麽这麽快就回来了？”
　　油条一把抢过鸡腿，大嚼了几口，“你巴不得我被小黑龙他们打死，就不会跟你分吃的了是不是？”
　　豆浆眼睁睁看著油条把他舔过的那边狼吞虎咽地抢进嘴里，呐呐地张了张嘴，话到嘴边又说不出来了：“谁说的，我给你留了。”
　　油条看看豆浆，顺著他的视线看看自己手里剩下一半的鸡腿，两手一掰，撕成两半，把靠近鸡爪的那一半丢还给豆浆，自己继续啃手里的另一半。
　　豆浆噗嗤一声笑了出来，半只鸡腿含在嘴里比刚拿在手里的时候还香：“小黑龙为什麽又去找你呢？”
　　油条躺下跟豆浆并排歪著：“我……我去买游戏点卡，跟他们那夥人碰上了。”
　　豆浆哦了一下，好像没想到油条哪来买游戏点卡的钱。
　　油条扭头看著豆浆的侧脸，仔细想从上面看出点什麽，结果一无所获，又转了回来：“也是，反正你怪不得我，你自己不也藏钱了。”
　　豆浆爬起来，双手费力地撑住身体，正视油条的双眼：“我没藏钱。吃的东西是我从二货大叔那里顺来的。”
　　油条原本也没想查根究底。对於总是会变出东西吃的豆浆他没什麽不满。就随手推了豆浆一把：“哪来的二货大叔，谁又说你什麽了，搞那麽认真干嘛？”
　　衬衣边搓来搓去就露出紫色的一小角。
　　油条噌地一下坐起来：“还说你没藏钱，这是什麽？”
　　豆浆被油条一下子按到身下，死乞白赖地抢走那五块钱：“油条，我警告你，这五块钱不能花。”
　　油条嗤之以鼻：“钱天生就是让人花的，什麽钱不能花？我点卡都买了，你就让我上一个小时网，我马上就要升级了。”
　　豆浆拼掉吃奶的劲把油条掀翻在地：“你要拿这个钱上网？不行，绝对不行！”
　　油条刚要恼，咂麽到嘴里鸡腿残留的味道，嬉皮笑脸地坐回来：“哥，那就老规矩。木头人，谁先动谁就输了。赢的人以後都管钱，怎麽样。”
　　豆浆摸摸蠢蠢欲动的肚子，考虑了一会，终於决定：“行。”
　　半个小时之後，油条眼角的余光发现豆浆的手又开始用劲。
　　这是游戏开始的第二次。
　　他们的距离很近，近到他可以清清楚楚地看到一颗颗细密的汗珠是如何渗出豆浆的毛孔，再汇聚成蜿蜒的小河，一点点拓湿整片衣服，让衬衫紧紧地贴在圆滚滚的身体上，随著每一次呼吸起伏，或者骤然紧绷，或者缓缓放松。
　　他敢打赌，豆浆一定在憋尿！
　　这样他就放心了，憋尿的人不可能撑多久。
　　三个小时过去了。
　　油条正对著垃圾箱捡来的小闹锺，时间的流逝他比豆浆更加清楚，也不可避免更加焦躁。眼看著豆浆紧绷起来的时间间隔越来越短，而且似乎一次比一次绷得更厉害。每次绷到极致，明明下一秒就该撑不住了，可却偏偏都撑了过来。
　　靠，五块钱而已，要不要这麽抠！
　　肚子里刀绞斧劈，一股劲地拧著，豆浆眼前一阵阵发黑。
　　胸部以下都快不是他自己的了，可是他不能输，这次无论如何不能输！
　　砰……他似乎听到体内传来一个奇怪的声音，就像小时候玩的水球被突然挤破。
　　“我靠！豆浆！你TM尿我床单上了！那是我妈给我买的……”

　　豆浆油条04（不良少年生子记）

　　04
　　俯趴在阴湿的水泥地上，嘴里充满了青苔的腥气，迷蒙地睁开双眼，面前只有一片黑暗。看来他疼昏了过去不短的一段时间。豆浆撑了几次，却连翻个身都做不到。
　　全身的力气都被没完没了如I骨之蛆的腹痛消耗殆尽。
　　屁股後头好像被人按了个拧不紧的水龙头，断断续续地往外冒水。
　　温温的，一小股一小股，肚子疼得厉害时会多流一点，不太疼的时候几乎不流。
　　不是红色的，不是血，那就应该不是大病。
　　呼──
　　虽然肚子疼得更厉害了，但豆浆反而松了口气。
　　吃坏肚子这种事近来已经很少了，不过他以前经验丰富。
　　而且，怎麽说呢，弄脏了油条最宝贝的那张床单，他有种莫名的舒畅。
　　哼，不就是没憋住拉在那都油得反光的脏布单子上麽？就值得油条跟疯子似的把他掀翻在地！
　　就算老子肚子舒坦了，也不告诉你还有一只鸡腿！
　　豆浆趴在地上画圈圈发誓。
　　一圈，两圈，三四圈……
　　啊──肚子什麽时候可以不疼！油条你怎麽还不回来？
　　难道被车撞了？
　　豆浆重新纠结起来。
　　算了，如果你现在回来，我就把那只鸡腿分一半给你。
　　五圈，六圈，七八圈……
　　油条……弟弟……你不是被撞死了吧？
　　如果你没事哥哥一定把鸡腿都给你吃……
　　好疼……好疼啊……哥哥要疼死了，那就跟爸爸妈妈一样，再也见不到你了……
　　“喏，这就是我的秘密基地。”油条的声音突然响起，传到豆浆耳朵里犹如天籁。
　　“唉？这麽黑──”一个陌生小女孩的声音紧随而至，豆浆疑惑地抬起头。
　　“啊，这里还有个人。我可是爱新觉罗&#8226;紫魅菲儿莫愁冷炫酷飘雪爱爱小宝贝公主殿下！你怎麽可以带公主殿下到这麽破烂的地方呢？”小女孩稚嫩的嗓音气呼呼地指控油条。
　　“秘密基地都是这样的，真没见识。”油条提了提横在地上的豆浆，没得到回应，以为还在赌气，索性拉著小女孩直接从豆浆身上跨了过去。
　　豆浆伸了伸手，没够到油条的裤脚。
　　“大胆，你居然敢说公主殿下我没见识，你知道我爸是谁吗？”
　　“爱新觉罗什麽什麽呗。”
　　“错！其实呢，哀家的父皇不是我亲生老爸，我是私生女，要不我干嘛离家出走。你可真笨！告诉你吧，我爸是陈冠希～。”
　　“咳、咳咳……油条……”豆浆捧著发硬的肚子，抓挠著坚硬的地面。
　　“哇，真的假的？”
　　“当然是真的了，再告诉你一个秘密，我妈啊──是张柏芝……怎麽样？厉害吧。”
　　“这个倒……真有点没看出来。”
　　“油条……好疼……我肚子好疼……”四只脚在眼前晃得欢快，豆浆的痛苦被他们的欢乐屏蔽了出来。
　　“这个人是谁啊，听到我是公主了居然都不行礼，还一直哼哼唧唧的，好烦，真没素质。”
　　“哦，这个人是我的保镖。我不是跟你说了吗，我是宇宙星球的王子，你看他的脸跟我一模一样就是为了做我的替身保护我，他肚子中了黑魔王的妖术，受伤了才会那麽大，他叫一会儿就好了。”
　　“疼……弟弟……”
　　“我再给你说哦，不要太惊讶哦。其实啊，我有五分之一的美国血统。”
　　“哇哦！”
　　“五分之一的韩国血统。”
　　“厉害！”
　　“五分之一的泰国血统。”
　　“真的？”
　　“五分之一的……呃……日本血统。”
　　“么西！”
　　“五分之一的……嗯……法国血统。”
　　“好棒！”
　　“还有五分之一的意大利血统。”
　　“……几个五分之一了？”
　　“反正，我不是中国人。厉害吧？”
　　“嗯，厉害！”
　　“……油条……五块钱……”又一阵疼到让人发昏的腹痛，豆浆侧著身，将肚子挤在地面，似乎这样能好过一点。
　　油条不耐烦地蹲下来，凑到豆浆耳边：“这傻女因为考试零蛋被她老爸打出来的，带了好多钱呢。你配合著点，别坏我的事。”
　　“你保镖的伤好像挺严重的，你们星球的人不来接你们吗？”小‘富婆’不耐烦了。
　　“哦，我们的通讯器材被黑魔王打坏了，我现在需要去网吧联系我们的大部队。我有九千九百九十九万亿宇宙星球币，可惜没有地球的钱，无知的地球人不让我进网吧联系我的部下。”
　　“他们瞎了狗眼，”‘富婆’极富正义感，果然义愤填膺，“我这有，我们一起去。”
　　“好，我会用一万亿宇宙星球币报答你，等我的部下来了，就让他们换成地球人的钱。”
　　“好啊，好啊，其实不还也行，如果你们把我一起带走的话，哎呦……”小‘富婆’忽然莫名害羞起来。
　　“啊对了，你有没有卫生巾？”油条终於想起自己最开始出去的目的。
　　“我是永远不会长大、不会变老的公主殿下，我怎麽能像会来月经的老女人那麽庸俗呢？”
　　‘老男人’豆浆油条同时一抖，兄弟俩终於抖在同一个波段上了。
　　“再说你要卫生巾干什麽？”
　　“你看我的保镖，他一直在流血，”油条指著豆浆身下那滩不断扩大的水痕，“我们是外星人，所以我们的血不是红色的，是透明的！”看著小女孩露出狐疑的表情，油条赶紧抱起豆浆给她佐证，“你看他疼得多厉害啊！你看看这难受劲儿，这痛苦的表情，他身受重伤，我怎麽会骗你呢？”
　　豆浆真实的痛苦终於打动了小女孩，“那我去给他买一包，先把血止住吧。”说完，就哒哒哒地跑走了。
　　油条趁这点功夫赶紧跟豆浆讲解自己‘傍富婆’的计划。
　　“可是……油条……我是真疼……太疼了……去不了……”豆浆乞求地抓住油条的胳膊。
　　“你说什麽呢，我一个人怎麽行？再说你想不干活，等吃闲饭是不是？没门，给我起来干活！再说了，去网吧顺便把我的小号也升级了，没你奶我怎麽刷。”
　　小‘富婆’很快就回来，拿了一大包加长加厚带四个翅膀的吸血鬼：“我可是挑了最贵的买的！”
　　“谢谢公主啊，你放心，我让我部下给你一大包一样大的钻石。”油条刷的一声就拽下了豆浆的裤子，当著小富婆的面，颇有点君子坦蛋蛋的大气胸怀。
　　小‘富婆’也不示弱，仔细观摩了一下‘外星人’的受伤情况，“他的屁股真的一直在流透明的血啊。他流这麽多血会不会死啊？”
　　“我们快点去网吧充电他就不会死。”
　　“哦。”
　　“喂喂？……找了……都找了……机场、火车站、公交总站都贴告示了……她父亲提供情况说家里就桌子上少了三百多块钱……对，应该还没出市……好的。”挂断电话，看看头顶一闪一闪的时针，已经越过“8”的头顶了，小王同志在执勤记录里再加上一行：胡婷婷，女，离家出走，12周岁零……
　　“哎？老张，这女孩今天的生日。我应该写12周岁零364天还是13周岁？”
　　“判官开门，一脚门里，一脚门外。”一张人脸无声无息地‘悬浮’於实习生身後，惨白的面容被液晶屏幕染上一层幽幽的绿光。
　　“鬼啊──唔……”
　　一个苹果阻断了人民警察威武雄壮的凄然惨叫，“小子，别给咱老爷们丢脸，这位是法医小白。”老张一脸严重鄙视在转向小白姑娘时，瞬间转化成一朵盛开的鲜花，杭白菊，“小白说，这不长眼的小子怎麽得罪你了？”
　　“不是他。”小白姑娘翩然转身，“在某个角落，可能有某个男人，或者几个男人……13周岁是道坎啊。鬼门大开，作恶的都进来──”飘走。
　　“……”老张冷不丁感觉到後脖子一阵发凉，“得快点找到小女孩！”
　　“……”小王左看看，右看看，“对了，老张，实习生加夜班给不给加班费啊？哎，你别跑啊……”作家的话：之前的文中11岁那个法律BUG被慧眼的同学指出，万分感谢。

　　豆浆油条05（不良少年生子记）

　　05
　　油条指挥著小富婆一左一右把豆浆给架了起来。
　　豆浆那圆润的肚子缓缓一沈，“呃啊……”
　　小富婆跟发现新大陆一样惊叹：“哎呀，他肚子里有东西在打仗！”说著，还好奇地伸出手指试探地向那核桃大小的鼓包戳了戳。
　　豆浆肚皮上几个凸起被她一碰也兴奋起来，转圈划动，或躲闪，或抵抗，豆浆整个人也跟著筛糠，抖得跟帕金森似的。
　　小富婆被逗得前仰後合，越戳越起劲。
　　油条看著也神奇，趴在豆浆扭歪的脖子边咬耳朵：“这招高啊，你什麽时候练的气功？怎麽不教我。”
　　豆浆没被汹涌的剧烈疼痛疼昏、没被富婆的残酷虐待打倒，却差点被油条的没心没肺气背过去。
　　肚子里的‘大西瓜’被那俩不知轻重的一通胡闹，坠到身体里更靠下的某个地方。一种被强制充满的鼓胀感简直要逼疯豆浆。
　　那两个顽童还在没轻没重地乱戳一气，似乎戳他那鼓胀的肚子比玩剑三都有趣。
　　折磨了他整整一天的那种疼，不知道从何时起模糊了停顿的界限。原本疼一阵歇一阵的轮换模式已经变成了‘差点疼死人’跟‘疼死人’倒班站岗。
　　油条跟小富婆一个把豆浆的痛苦归结为‘演技高超’，一个将之当成难得一见的外星异形，完完全全无视掉他青白的脸色和淋漓的冷汗。
　　“……还是……去上网吧……”豆浆有气无力地提醒，他现如今只有把希望寄托在电游升级对油条的吸引力了。
　　“啊，对了，”小富婆终於想起她光荣而伟大的历史使命，“可是，本公主没有平民的平民证，现在又是晚上了，那些瞎狗眼的平民网管可能认不出我高贵的气质，不让我进。”
　　“没关系，我认识一家网吧，绝对不用身份证。”油条游刃有余地在平民频道和公主频道间跳跃沟通。
　　十三、四的孩子一踏进黑网吧的小包间，就跟扎进糖果堆一样。油条和胡婷婷迅速遗忘了被他们‘遗弃’在网吧那个简陋卫生间的豆浆。
　　豆浆一个人趴在洗手台前，苦挨著一轮轮无穷无尽的折磨，这种痛苦像扑天的巨浪，一层层把他推向痛楚的巅峰，再一瞬间将他淹没於窒息的深海。
　　他的世界里，什麽都没有了，只剩下疼。
　　只有疼，对他不离不弃，眷宠无边……
　　经过五个小时的全力排查，小王警员&#8226;实习仅凭个人之力完成了常人无法完成艰巨任务，终於确定诸如飞机场、火车站、公交总站、客运码头、货运码头等等等等一些列交通手段胡婷婷小朋友──均未涉足。
　　也就是说，有用的线索依然为零。
　　老张痛心疾首地锤形顿足：“再找不到小姑娘就要吃大亏了。立案吧，立案得了！”
　　“没到四十八小时呢，”小王被老张晃得眼晕：“别说的她好像肯定会被强奸一样。”
　　老张停止舞蹈，改掐人，将小王顺利锁喉之後，COS拨浪鼓：“呸呸呸，把不吉利的都呸掉！咱猫耳胡同多少年没发生过这种劣性事件了，我的年终奖啊！不生儿你不知父母恩啊！死孩子……”
　　“铃铃铃铃──”一串美妙的青蛙叫挽救了小王年轻的生命。他赶紧虔诚地双手捧起话筒，“……好！知道了！”
　　“什麽情况，孩子找著了？”老张伸著耳朵凑过来。
　　“上网呢，她同班同学正在网上跟她胡侃海聊。”小王劈里啪啦把键盘操得
　　“那你赶紧让那孩子问她在哪啊！”老张恨不得掐死‘不作为’的实习生。
　　“宇、宙、星、球……那片地界归哪个局管，咱们移交一下得了。”小王幽幽地回答。
　　油条盯著屏幕上红灿灿的血条正跳舞呢，後脖子突然一紧，整个人被抓小鸡一样拽离地面，“我操你大爷*&%￥#@……虎哥啊，我押金一张毛爷爷呢，不信你问虎嫂。”
　　网管虎哥一脸的苦大仇深：“不是钱儿的事，你是豆浆还是油条啊？”
　　“油、油条。”油条被人拎在手里还晃伐晃伐的，脚不沾地，心里没底。
　　“娘的小兔崽子！年纪不大，劲头不小！去跟你兄弟说，让他弄快点，爽爽就够了，小屁孩也不怕把枪玩折了？靠，老子都快憋成哆啦A梦了！”
　　胡婷婷以为豆浆在玩什麽刺激游戏，死缠著油条跟到卫生间，隔著门就听见一阵阵忽低忽高已经沙哑了的呻吟声。
　　那种呻吟并非声嘶力竭的呐喊，却更加痛楚难当，紧紧揪住了偷听者的心。伴随著婉转绵长的呻吟，间或一种钝钝的、闷闷的、有节奏的撞击声。最要命却是最轻的那个声音，那是豆浆的喘息声，从吼底深处发出，源自全身心的凝聚，时而沈重低促，时而飘然无息。
　　胡婷婷疑惑地回过头，刚要开口问里面究竟怎麽了，就看见油条不知为何胀得满脸通红，双手攥成拳头，死死握住卫生间的门把手，用力得连脖子上的青筋都暴了起来。整个人仿佛如临大敌，又好像再气什麽，忍什麽。
　　“怎麽了？是不是黑魔王追来了，跟你的保镖在里面决斗？”
　　“呵呵……可能吧……”
　　油条皮笑肉不笑地敷衍著一无所知的小女孩。他终於明白过来虎哥所谓的‘年纪不大，劲头不小’是什麽意思。
　　感情他老哥在里面开著高音喇叭公放打飞机音效呢！
　　“豆浆！豆浆快开门！”油条磅磅磅砸门，“你他妈就这麽贱？表演给谁听呢！”
　　“靠，门要是坏了你赔昂。”虎哥实在顶不住变身哆啦A梦的压力，直奔斜对街二十四小时招客的开封菜绝尘而去。
　　油条眼角溜著虎哥的尾巴都消失在拐角之後，套出一张电话卡弯了弯，刷的一下就插开门锁，一马当先冲进‘表演’现场。
　　胡婷婷紧跟著冲进去却一头撞在油条精瘦的後背，隔得鼻子直发酸：“干嘛突然堵在这？本公主……”
　　眼前的景象让小富婆顺利消音。
　　“帮我……帮帮我……”豆浆的裤子早就在一次次辗转挣扎中磨褪到脚踝，破烂的衬衫也大敞著，将雪白的胴体暴露在夏末微凉的夜色中。卫生间里没灯，门外泄入的微光折射在豆浆湿透的皮肤，散发出一层淡淡地萤光。
　　这一刻，油条忽然发现这张跟自己长得一摸一样的脸有种说不出的好看。

　　豆浆油条06（不良少年生子记）

　　06
　　豆浆整个人瘫倒在湿冷的瓷砖上。拳头，额头都微微红肿，这大概就是之前钝声的来源。膝盖用力蜷缩著，双腿却豪迈地大张大开，少年稚嫩的粉红色性征软趴趴地垂在胯间，随著身体诡异的抖动频率轻轻摆动。
　　胡婷婷瞪大了双眼一瞬不瞬地盯著眼前这个好像快死了的‘外星保镖’。
　　地上的水很清，很透明。
　　没有油条在门外想象的某种乳白液体。
　　可豆浆此刻这幅毫不知耻的‘邀请’状态让他逐渐从惊讶变成惊W，再从惊W转换成惊怒，“臭不要脸，你到底在干什麽？！”
　　豆浆被汗水迷蒙的双眼终於认出眼前是他双生弟弟，仿佛溺水的人终於找到一根稻草，几乎喜极而泣。他颤抖著伸出手，指著屁股，“疼……好疼！……”
　　“你他妈让人白H了？！”油条一巴掌抽开豆浆颤巍巍向他伸来的手，“刚才爽的时候怎麽没想起我？”
　　油条莫名觉得有点委屈。
　　他不知道的是豆浆对裸露的羞耻感早已被迫切的排异感彻底击溃。
　　他也更不可能知道无论多强韧的神经都承受不了近二十小时的阵痛折磨，没有任何一个产妇能在自然分娩的高潮还保持优雅，更何况豆浆只是个14岁的弱质少年。
　　而油条，也只是个同样年幼的懵懂少年。
　　没人能看懂此时此刻豆浆究竟是怎麽了，他的虚弱、他的狼狈、他的痛苦甚至连他自己都不明所以。
　　“里面……里面……”豆浆顾不得被误解的屈辱，奋力撑起头，湿漉漉的大眼睛可怜兮兮地乞求弟弟的援手，“有东西……要出来……活的……一直在动……”
　　油条本不想管他，但扛不住豆浆小狗一样的眼神，看在半只鸡腿的情分上，还是蹲下身。
　　可心里毕竟带著火，手上故意用力推了豆浆一把，让他俯趴在地上，屁股冲上。
　　肚子被整个身体压到身下的剧痛让已经疼了一天的豆浆都猝不及防，发出野兽垂死一般的嘶吼。
　　“你闭嘴！”油条抓过卫生间里脏兮兮的公用毛巾塞进豆浆厉声惨叫的喉咙，“狼都让你招来了，没够是不是？”
　　“他到底怎麽了？”胡婷婷大咧咧地杵在旁边，跃跃欲试的样子充分展现出她参与的热情。
　　“他被黑魔王打伤了。”油条想不出新鲜的说辞，随便搪塞。
　　“这我知道！”胡婷婷大大翻了个你当我白痴啊的白眼，“我是问，他这回受的是什麽伤？”
　　“他……不用你管！”油条烦躁地捅了捅豆浆内壁，“都松了，几根手指头都能随便塞进去，你可真行……”突然，他指尖顶到一个软中带硬的东西，圆圆的，堵在豆浆身体深处，油条猛地抽出手指，最前端的指节上带出一缕黄黄的东西，“我靠，你便秘几个世纪了？恶心死我了！”
　　油条一脸嫌弃地把手上的脏东西抹到豆浆的衬衫上。蹭著蹭著，他忽然感觉到豆浆的肚子在变硬！
　　“呃啊──……啊──……”豆浆绷直了上身，弯成常人无法达到的倒弓型扣在地上翻腾，两腿用力地蹬著湿滑的地面，挺起肚子，撅著屁股，拼出吃奶的劲儿用著力作著什麽。
　　油条不明白豆浆究竟在干什麽，吓得退到墙边。
　　胡婷婷反倒冲了上去，仔细观察了半天，突然指著豆浆身後大喊：“快看，魔胎要出生了！”
　　油条顺著胡婷婷的手指方向看去，豆浆刚刚被他检查过的地方，正往外顶出一团半球状的隆起，里面似乎有什麽东西喷薄欲出，却被限制在狭小的甬道中，周围一圈鲜红的内壁都被里面的东西挤得掀翻出来。
　　“什麽……什麽魔胎？”油条双腿发软，几乎是求救般的眼神看著满脸笃定的胡婷婷。
　　“这你都不懂，星际小魔仙你没看过吗？全宇宙长得最漂亮、法力最高强、最聪明的贝贝公主在彩云之巅被暗黑破坏神打了一记波动球，肚子里被种下了恶魔之星。是宝宝王子救了她，帮她解除魔法，魔胎就变成一颗价值连城的七彩钻石。”胡婷婷一说起最喜欢的动画片就眉飞色舞。
　　“这他妈不都是骗小孩的吗？”油条嘴角抽搐。
　　“你不是宇宙星球的王子吗？你说话怎麽跟那些庸俗平凡人类一样？”小富婆掐著腰，茶壶状指著油条的鼻子提出自己的质疑。
　　“不、不是，啊！你看，那个东西缩回去了！”油条指著重新恢复奄奄一息状的豆浆。
　　“当然会缩回去了，恶魔的种子都是零点发芽，现在还不到时候。”胡婷婷死心塌地地坚持著‘魔胎论’。
　　也许是受她的启发，也许是福至心灵，油条忽然产生一个极为离奇的推测，难道……
　　不、不、不！这不可能！
　　油条被自己的想法吓得几乎夺门而逃，被胡婷婷眼明手快地抓了回来。
　　“切，你们男人啊，这种时候就是靠不住，看你这怂样，你那个什麽星球我要不要去还得再考虑考虑。这样吧，你们帮我个忙，我满意了，才跟你走，怎麽样？”
　　“什、什麽忙？”
　　“把他生魔胎的过程拍下来，传到我的空间直播，就说是我在生魔胎。”胡婷婷幻想著同学知道她是贝贝公主，顶礼膜拜的那一刻，忍不住得意地狂笑起来，“哈哈哈哈哈……”
　　心动不如行动，胡婷婷迅速从包里拿出之前剩下的超大号卫生巾，撕开贴纸，把豆浆垂在胯间的小东西整个包裹住，粘到肚皮上，怕不结实还使劲摁了几次。又学著摄影师的摸样，假模假式地用手比个镜头框的样子，对准豆浆红WW的内壁试了试，满意地点点头。
　　豆浆微微挣扎了两下，虚弱的手臂无力阻止任何已经和即将加诸於自己身上痛苦磨难。
　　虎哥解决完生理问题回来的时候，正好看见油条两眼发绿、直勾勾地盯著虎嫂打哆嗦，上前一巴掌扇在臭小子後脑勺上，“毛都没长起，你看个鸟看！”
　　油条好像连疼都没感觉到，爬起来幽幽地问了句：“她有鸟吗？”
　　虎哥心说，没见过这样的，调戏他媳妇不去她面前，反而找自己，这不是纯想死想疯了吗：“你娘才有呢！”说完就要上去一套组合拳。
　　“我哥就有。”油条丢了魂一样嘟囔了一句，转身回小包间，却不进去。
　　虎哥纳闷，跟上瞅瞅。果然，隔著门就听见之前在卫生间一样的呻吟惨叫，只不过这次更凄厉了点，甚至还夹杂著小女孩的吆喝，“你用点力啊！真没用！使劲儿！”
　　靠，真是世风日下人心不古。这年头没长毛的小丫头小小子们真是个顶个的孟浪不羁，想他十三、四岁那会儿，懂个屁啊！
　　自个小时候真是太单纯了，唉……不行，得赶快回去抱老婆去。
　　“小王，小王？”老张面色凝重地叫实习生。
　　小王警员却想雕像一样，呆在液晶屏幕前，一动不动，脸色铁青：“这……这……不行，我得去叫女鬼法医来鉴定一下，这不可能是真的！”
　　“行了，别浪费时间了！不用鉴定，局长亲自命令你现在就把手头所有的资料全部整理移交。”老张苍老的面容仿佛又添了几道皱纹，都要退休了，辖区里竟然出现影响这麽恶劣的案件。
　　“移交给谁啊？”小王还没有从打击中恢复过来。
　　“重案组！还能给谁？”老张看著小王那一脸呆气更加来气，“胡婷婷今天才满13周岁，也就是说，那个让她生孩子的男人已经涉嫌与未满十三周岁幼女发生性关系，并造成严重後果。”
　　“这个男人，很有可能就是胡婷婷空间公主领域里提到过的那个欺负公主的暗黑魔王？”小王脸色更加难看了，“而且，他将婴儿叫做七彩钻石，用游戏币公开售卖，就等於……”
　　老张凝重地点点头，“贩卖一周岁一下婴儿，加与未满十三周岁幼女发生性关系，两罪并处，最高可处死刑。”

　　豆浆油条07（不良少年生子记）

　　07
　　油条的脑袋里还是一团浆糊。
　　豆浆的惨叫断断续续的从包间里传出，已经越来越弱，越来越轻，渐渐听不到了。隔著一道薄薄的木门，他几乎能想象出豆浆辗转挣扎的模样。
　　他在向他求救，他知道；可这从来都是反过来发生的，所以如何去救豆浆，他不知道。
　　而且小富婆的狂热他也阻止不了，更没什麽理由阻止，不是吗？豆浆究竟怎麽了连他自己都说不清楚，就算他阻止住胡婷婷的疯狂举动，他又能做什麽呢？
　　送豆浆去医院？不可能，他们没有那个钱。
　　油条跟自己说，如果豆浆很严重，那他横竖也是无能为力的；如果豆浆只是吃坏了肚子，那他就更不用著急了。
　　推开包间的门，油条终於看清了豆浆的惨状。
　　惨白的脸色泛著层铁灰，衬衣皱巴巴的已经被磨蹭到腋下，像一道麻绳一样捆著豆浆的胸口。胡婷婷为了固定住豆浆竟然将包间的不锈钢衣架在背後穿过衬衣，再扭个九十度，卡在两个座椅中间。裤子已经丢到角落里，从胸部以下除了重点部位贴了好几张超大号卫生巾之外，整个红果果地暴露在阴湿的空气中。
　　豆浆被牢牢固定在钢架中间，整个人佝偻著，坐又够不著地，站又站不起来，只能大敞著双腿半蹲著，臀部悬空，甬道出口正对著从电脑上移下来的摄像头，不知道是汗水还是泪水，模糊了他的全脸，甚至全身。
　　空气中漂浮著微腥的味道，这让油条觉得恶心。
　　胡婷婷只是在一旁吆喝，“唉，你怎麽又松劲儿了，你一松劲它就缩回去你知不知道，真笨！怪不得只能当保镖。”到没有他想象中脚踩高跟鞋，挥舞小皮鞭的恐怖。
　　豆浆已经不抱任何希望，只是机械地抓紧疼得不很要命的空隙大口大口地喘息。
　　有一个活的东西，正在死死堵在他那里。
　　为了出去，它正在撕裂他的身体。
　　而它还有很大一部分仍然停留在自己的肚子里。
　　一千把钝刀在猛砍他的後背，一万把铁锤在猛砸他的肚子，一亿根带著倒刺的铁丝在他的私处反复磨锉……
　　豆浆此刻最大的愿望就是立刻死去，再也不受这生不如死的折磨。
　　可是灭顶的痛楚一波又一波，绵密而紧实，让他连昏过去都会再疼醒过来。
　　他聆听著体内一点点如布帛被撑裂的声音，另一个心跳在肚子里跳动，比他自己的更加急促、清晰。
　　双腿蹲了太久，早已失去知觉；胯间塞著一颗巨大的石头，进退不能，又憋又涨，让他恨不得有一把镰刀将他直接劈开；腰应该是已经断掉了，那种从鼠蹊部一直直窜进大脑剧烈电流媲美天雷的刑罚；肚子好像被谁上了发条，一圈一圈死死攥紧。
　　豆浆忽然想起小时候玩过的大豆虫，圆滚滚的身子，一弓一弓地爬著，被油条捏在手里，活活捏死。
　　他现在就是那条虫子，肚子被什麽未知的力量死死捏住，全部的内脏都往下挤，想从那紧致的出口挤出他的身体。
　　他快死了，就快死了，活活的疼死。
　　他想起了爸爸，想起了妈妈，想起了小学一起玩耍的同学，甚至想起了那条咬伤过他的金毛。
　　他就要死了，可那些人，谁都不会在乎，谁都不会记得，谁都不会知道。
　　他最不喜欢一个人，最後还是只有一个人。
　　“豆浆……豆浆？”油条害怕了，他还是忍不住害怕起来。因为豆浆明明看著他，却好像完全看不见他一样，“你到底对他做了什麽？”
　　“唉，你起开，挡光了！”胡婷婷不耐烦地推开油条，看著屏幕重新调整摄像头的角度和距离。
　　屏幕上一个像素不高的视频窗口。静音，整个视频框里只有个一张一翕洞口，里面的红肉被一点点推出来，一个黑黑的毛毛的圆球状东西正在往外顶，但是挺不了多一会儿，又迅速缩了回去。
　　油条回过头去，豆浆果然又像一条缺氧的鱼一样大张嘴靠下意识过量喘息。剧烈的呼吸带动了他高耸的下腹，那里已经有点变形，上半部瘪瘪的，下半部突兀地鼓了出来，甚至比以前更大。
　　他鬼使神差摸了上去。
　　掌下传来有力的一记，油条见鬼一样缩到墙边，那里面真是个活的、会动的！
　　甚至，也许，跟他血脉相连的……
　　“哈哈哈，怎麽样，魔胎厉害吧，不过你放心，我已经按照宝宝王子的方法施过魔法了，它马上就会变成一颗价值连城的七彩钻石了。刚刚我标价一千万贝壳，一堆人抢著要呢，你说是不是卖便宜了？不行，我要改成两千万贝壳。”
　　“警察同志，请你们一定要救出我的女儿，我的女儿一定是被坏人强迫的！我女儿她很乖，我们夫妻俩对！的教育非常严格，我们家家教也很严，他爸爸是高中教务主任，我是高中英语老师，我们是书香门第，我们家婷婷绝对是被迫才做出这种事情的啊！”一个衣著得体的中年女人拽著小王哭的梨花带雨。
　　重案组组长指著鼻子说我们这不要菜鸟，小王就理所当然地担负起安慰家属的重责大任。可他面对这位可怜的受害者家长，和她有点微妙的偏移感的哭诉时，也只能无措地站著，陪哭。
　　小白法医被迫跟著加班，无聊中技术性飘过，看女人哭得可怜，也动点儿沈寂了万年同情心：“没关系，按照你女儿的年龄，是不是被迫的都不重要……”对方都会被判重刑。
　　可话还没说完，就被旁边隐身在角落里西装革履的男人抢断：“你们警察怎麽能这麽不负责任，什麽不重要？这很重要！”
　　小白和小王都被这指控骂得精神一振。
　　男人调了调领带的角度，重新整理一下西服上装下摆，仿佛刻意压抑了一下激动的情绪：“你们能确定那就是我的女儿吗？那个视频除了那个……那个，什麽都看不到，你们怎麽能就这麽把我们叫来警察局呢？连邻居都惊动了，如果证明不是，你们要怎麽赔偿我的名誉损失？”
　　小王眨了眨眼，崇拜地看著这个没有一照面就把小白当女鬼的男人：“因为据你女儿同学和老师提供的线索，这个空间就是你女儿的私人空间，密保级数很高，密码她从不告诉任何人。而且，是你们先报案女儿失踪的。我们没有其他的意思，请你们来也只是协助调查，您可以拒绝。”
　　“你蛮不讲理！你的警号我记下了，你这个强硬的官僚作风我会给提供给媒体的，你等著！”男人终於还是开始发飙。
　　小白掏了掏耳朵绕过小王和发疯中的男人，直接飘到女人面前：“你女儿最後一次月经是什麽时候？”
　　女人愣了愣：“没……没注意，其实，我工作很忙，你知道的，现在高三老师多忙啊，而且她爸爸还有高考免试推荐资格，所以我们家更忙。再说我女儿年纪那麽小，我以为她还没到那个年龄呢。”
　　“都是你生的好女儿！连这都不知道！”男人不知道听到女人的哪句话，突然将炮火转向，直冲自己的妻子全力开火。
　　“都是我的责任吗？难道你不是她爸爸！”女人也毫不示弱。
　　“说了，生女儿你管，生儿子我管，谁让你肚子不争气生个丫头！”男人的话顺利让在场的所有人除了他统统阵亡。
　　“找到了！找到空间运营商了！”重案组大刘冲出二区，终於平息了这场莫名其妙的小规模遭遇战。

　　豆浆油条08（不良少年生子记）

　　08
　　重案组的投影仪直接连接网络，巨大的屏幕被一个黑乎乎的肉洞填满。胡婷婷的父母预料到场面的惨烈，却没想到惨烈的程度远远超过他们建设再建设的心理承受范围。
　　“呕……”中年男人差点直接吐到地上。女人双腿一软，直接瘫软在地。
　　“服务器在美国，对方以保护用户的人权为由，拒绝提供IP地址。”技术员无奈地摊手，“还是要求我们走提交程序。”
　　“孩子都什麽情况了，等程序走完一个足球队都生出来了！你干脆把它给黑掉得了。”赵组长一脑门子的官司。
　　刘念推了推他，提醒领导注意影响。
　　赵组回头刚要开骂就对上那对夫妻苦大仇深的脸，只好把一肚子脏话咽了回去。
　　男人铁青著脸，僵在原地。女人只剩下哽咽，眼巴巴地望著自己的丈夫。
　　大赵深深地看了他们一眼：“这个网站的注册都是付费vip制度，最低消费3000美元才具备申请资格，你女儿的注册时间在半年前。她究竟怎麽换的美金我们暂且不管，你们平时怎麽教育孩子的现在我们也不想跟你们讨论，总之现在救孩子要紧。你们不要有什麽顾虑。”
　　男人沈默了，女人也忘记了哭泣，他们同时想到了一个可能。
　　“你收学生钱的卡被她拿走了？”女人惊讶地看著丈夫。
　　啪──一记响亮的耳光落在女人脸上。
　　两个重案组组员立刻飞身上前按住对妻子施暴的男人。
　　赵组指著他的鼻子厉声质问：“你他妈有能耐啊，真给老爷们长脸。那屏幕里受苦受难的不是你亲闺女啊！”
　　“不是！不是、不是、不是、不是……”男人歇斯底里地长嚎。
　　十几个组员摩拳擦掌，差点引起警民摩擦。
　　“啊！”技术员惊讶地张大了嘴，屏幕里的画面连他这种看惯了血腥场面的男人都忍不住侧目。
　　“婷婷……”女人两眼一翻，直挺挺昏了过去。
　　“靠！人渣！”赵组在重案组趴了十年，什麽样的变态没遇到过，但这种折磨幼女产妇的败类他真是第一次亲眼目睹，“小子们，听著。等抓到这混蛋，先不归案，直接揍得他下半生不能自理！”
　　“是！”
　　屏幕中，一只青筋暴起的手，正握成拳头，死死抵住胎儿已经著冠的头顶，往回猛塞！
　　“你干什麽？！”油条看著胡婷婷突然死命堵住豆浆的下体，惊叫。
　　“黑色的，你眼瞎了吗？魔胎还没变成七彩钻石，不能生出来！”胡婷婷鄙视著油条的‘无知’。
　　巨大的痛楚席卷全身，豆浆感觉自己的心脏都在一瞬间被铁笼撅住。
　　上下夹击之中，身体好像被一只巨掌捏在掌心，死死攥紧。
　　绵长的惨叫破喉而出，那简直不是人类能发出的声音。
　　油条吓坏了，慌忙堵住豆浆的嘴。
　　“唔──唔……”全身的血管都要被冲爆，豆浆死鱼一样梗著脖子，猛往上窜想要逃过那致命的疼痛，却被铁架挡住，怎麽也躲不过胡婷婷在他下体的肆虐。
　　也许是豆浆的模样实在是太惨不忍睹，又或者是孪生兄弟之间的共感终於发生在油条身上。他总算鼓足勇气将胡婷婷推到一边，阻止她继续胡作非为。
　　“你干什麽？”胡婷婷很不满。
　　“你会弄死他的。”油条低吼。
　　“那又怎麽样？”胡婷婷满不在乎地咧了咧嘴，诡异的笑容让小女孩的脸在光线阴暗的包厢里看起来异常恐怖，“难道你还真让这怪物把孩子生下来？”
　　“他不是怪物！他是我……我的保镖。他只是生病了！”油条不想跟胡婷婷继续争论这个话题，转过身摩挲著豆浆高高隆起的肚皮。里面的动静比之前弱了好多。
　　难道，豆浆真的要死了吗？
　　“还保镖呢，真不要脸！你以为你还能骗本公主多久？你们根本不是什麽外星人，他现在流的血都是红的！”胡婷婷不依不饶指著地上的‘罪证’大肆发难。
　　“难道你就真是公主了？可笑！”油条腾地站起抓住胡婷婷的手臂就往墙上撞，“臭婊子！臭婊子！臭婊子！老子早就烦死你了！”
　　“你居然敢骂本公主……”胡婷婷跳起来想躲，却突然发现体能上的巨大差距，终於知道害怕的她夺门而出，临走却仍就不甘地放话，“本公主会让你後悔的！”
　　包间里终於安静下来。
　　油条蹲在墙角低声啜泣起来：“哥，你别死好不好，我一个人好怕……”
　　豆浆被体内的定时炸弹巨大的威力疼醒，耳边传来低低的哭声，让他想起他第一次找回油条的那个傍晚：“油条……油条……”
　　“豆浆！你醒了？”看到哥哥睁开眼，油条赶紧凑上前。
　　“油条……帮帮我……我好疼……”豆浆望著似乎恢复了人性的弟弟，心里又升起希望。
　　“不，你别找我。我不知道怎麽办！”油条摇著头後退。
　　“呃啊──油条！我要疼死了！”下体的活物好像是在短暂的休整中，攒够了体力，新一轮折磨又开始了。
　　油条眼睁睁看著豆浆下体那团黑色的半圆越来越大，越来越突出……终於，在豆浆完全变调的惨叫声中冲了出来！
　　一团青紫的肉球，比超市里卖的最大的盐水肠都大，怪不得把豆浆疼成这样。
　　豆浆再次疼得昏死过去，那简直是半片身子被烈火焚烧，另半边又被冰刀切割一样的折磨。
　　死吧，死吧，再也不要醒来了，就再也不会这麽痛了，让我死了吧。豆浆昏迷中默默祈祷。
　　油条好奇地碰了碰豆浆胯下夹住的肉球，这也许是传说中的痔疮？原来痔疮这麽大啊。
　　那肉球手感软中带硬，还喷著热乎乎的湿气。油条索性想把它整个拽出来，可是刚一动，就把昏迷中的豆浆再度惊醒。
　　“啊──妈妈、妈妈……”豆浆已经疼得神志不清，极痛中寻找遥远的温暖。
　　油条不高兴了：“不许叫！你怎麽又抢我的东西呢？说好了妈妈是我的，爸爸才是你的，我从来都不跟你抢爸爸，你却出尔反尔！”
　　“妈妈……妈……小方好疼……好疼……”腹中的压力几乎要将他捏扁，下体中的庞然大物正在蠢蠢蠕动，它们一起凌迟著他的身体、血肉、神经，那股合力无情地撕裂著他。他已经听不见任何声音，更听不到弟弟的抗议，下意识的叫喊只是本能对记忆最深处那模糊安慰的渴望罢了，“……呃啊────！！！”
　　油条等大了双眼，眼睁睁看著更多的肉团从豆浆体内被一寸寸地挤出。它是完整的，不规则的，它甚至有胖乎乎的手臂，和圆滚滚的胸脯，接著是小屁股……噗──随著一团血水的涌出，整个‘肉团’被豆浆挤出体内。
　　“哇……哇……哇……”呱呱坠地的女婴不知道她自己的啼哭给父亲们带来的惊吓，放声大哭，对憋了她那麽久提出严正抗议。
　　“生了！”刘念沈痛地转述这个所有在场刑警都已经目睹的事实。
　　咚──赵组一拳砸在会议室实木桌面上。一个浅坑，足够让在座的所有青壮年汗颜。“还没查到孩子在哪吗？”
　　“快了。我马上就可以彻底黑掉他的数据库。”技术员的双眼布满红丝。
　　“全体检查装备，准备出发！”

　　豆浆 油条09（不良少年生子记）

　　09
　　两个半大孩子眼睁睁看著豆浆双腿间奋力哭号的婴儿，也不知道是谁先起得头，一个个跟著痛哭起来。开始还只是低声的啜泣，渐渐的一发而不可收拾。
　　油条咧著嘴，哭得鼻涕眼泪都分不清了，开始手脚并用地从铁架上把豆浆解了下来。
　　豆浆还是虚弱著，哭得有点倒不过气，却逐渐没有那麽委屈的感觉了。
　　到底是什麽感觉他也说不上来，只是看著地上的小娃娃，他就是好像整个人都融化了一样，忍不住伸出双手。
　　不管她是怎麽出现的，她是他的亲人，血脉相连的亲人！
　　她还那麽小，小得仿佛碰一碰就会不见似的。
　　她没有爸爸可以跑到另一个城市的长腿；
　　她没有妈妈飞到国外的翅膀；
　　她甚至，比油条还弱小，比油条还需要他；
　　没有他，她一定活不下去的。
　　豆浆执著地伸直了双臂，想要抱起地上的孩子。
　　油条帮他把孩子从地上捞起来，送进他同样赤裸的怀里。
　　豆浆的目光就再也没从她身上移开过。
　　油条又哭了会儿，可豆浆根本没理他，更没有像以前那样安慰他。豆浆落在女婴身上的眼神，油条非常熟悉，那是他曾经看向自己的眼神，不，那眼神更加专注、更加柔软、更加欣喜、更加炽热，更叫他刻骨铭心！
　　油条哭得更伤心了，却止住了哭声，只剩眼泪无声地滑落。
　　用手擦了擦脸，一股令人作呕的血腥之气。
　　原来他双手已经沾满了来自婴儿和豆浆的鲜血。
　　“哥……”
　　豆浆没回应，连头都没抬。
　　油条走出包间，在卫生间找到一瓶淡蓝色的盐酸消毒水。倒了一半进水桶，想了想怕不够，整瓶灌了下去。
　　回到包间，那一大一小不知道什麽时候都平静了，胸口贴著胸口，那麽亲密，那麽安详。
　　油条揉了揉酸涩的眼睛，低头开始清理地上的狼藉。
　　擦到豆浆脚下的时候，他忽然发现小女婴肚子上的脐带还连在豆浆的下面。
　　说不上什麽原因，这种比他亲密得多的联系感刺痛了他的神经。油条伸手拽住脐带往外拉。
　　“嘶──”豆浆夹紧双腿，同时夹住了油条的手臂。
　　油条做贼心虚，不敢看豆浆的眼睛，低著头狡辩：“我……我是想帮你看看，是不是还有一个。呵呵，咱俩不是双胞胎嘛。”
　　豆浆闻言吓白了脸。
　　那种刮骨剜肉的灭顶之痛，他死都不想再来一次了。
　　可惜天不从人愿，肚子里果然传来一阵阵熟悉的痛楚。只不过轻了许多，也许是另一场酷刑的开始？
　　豆浆冲油条狠狠点了点头。允许了油条的动作，长痛不如短痛，如果早知道肚子里是个小娃娃，还能在她身上栓一根绳子，那他早就把孩子拽出来了。
　　接下来的疼痛远没有预期的痛苦，带来的成果也远没有预期的让人兴奋。
　　油条拽出来的，只是个血糊糊的肉球，没有头、没有脚、没有呼吸，什麽都没有。油条吓得直接把它丢进脏水桶。
　　脐带扯到了女婴。女娃娃嘤嘤哭闹了起来。
　　油条干脆上手，连撕带咬把脐带弄断。
　　这一下，他觉得嘴里都恶心了起来。
　　跑到卫生间把一桶脏水统统倒进下水道，可还是好像能闻到挥之不去的血腥味，他翻著卫生间的橱柜，又找到一瓶黄色的消毒剂。一股脑全部倒进水桶里，就著水龙头扬了几捧水漱口，不到一秒他就感觉到整个口腔火烧火燎一样疼痛难忍。赶紧用清水冲洗还吐了好几口血水。早已分不清那到底是谁的血了，但疼痛终於分散了他对腥气的恶心。
　　豆浆看著油条里里外外进进出出一桶一桶的换水，一桶一桶的浇地，甚至用那冰冷的黄水清洗他和女婴，终於开口：“油条，你是嫌我……还是嫌她脏吗？”
　　油条猛地抬起头，“她，怎麽分？”
　　豆浆反应了好一会儿才明白过来油条的意思：“她不是东西，也不是爸爸妈妈，不能分、也不用分，她是我们两个人的。”
　　油条钝钝地问：“我们，两个人的？”
　　豆浆赶紧点头，也许从出生的那一刻开始，身为孪生兄长的他就再也没想过要独占任何东西：“她是我们俩的，就叫她煎饼果子好不好？”
　　油条瞪大了眼睛：“煎饼果子？”
　　豆浆把怀里的女婴捧起来递给油条，示意他也抱一抱。
　　“煎饼果子里有油条……”接过女婴，看著她皱巴巴的小脸，油条撇了撇嘴，“好难听的名字……”
　　笑容刚刚在油条脸上绽出点儿雏形，一群荷枪实弹的大人们就雷霆一般冲进小屋，黑洞洞的警械直对著他们：“说，胡婷婷呢？”
　　油条吓傻了，两腿一软瘫坐在地上，手上的女婴被一双白手套接了过去他都没感觉。
　　“照片里这个小女孩，你们见没见过？”
　　一束白亮的强光射疼了油条的虹膜，他眯著眼睛才勉强分辨出照片里小富婆的轮廓，“她跑了。”
　　“跑去哪了？”
　　“她没说。”
　　“报告组长，现场我们已经控制。没发现受害人，婴儿已经送上急救车了。现场只有两个十三、四岁的男孩。”刘念一边收起警械，一边打算赶紧问问情况，往里一看，愣了愣，“你怎麽没穿裤子？”
　　豆浆苍白的脸色都开始飙血，一屋子警察几十只眼睛直勾勾盯著他一丝不挂的下半身，糯糯地有点儿找不著调：“我……裤子……是不是被那个女的一起拿走了？”最後豆浆只好求救一样望向油条。
　　刚刚收起警械的警员们刷刷刷几下，同时又把家夥亮了出来，吓得油条直打哆嗦。
　　为什麽会有这麽多警察？是抢钱被发现了？还是偷包被发现了？还是……
　　刘念看著两个男孩子，一个衣著狼狈，一个做贼心虚，疑点重重，但又不能不小心措辞：“告诉叔叔，孩子为什麽留在这里？”
　　“为什麽留在这里？”油条的目光早已发直，眨巴眨巴下意识回答，“她也没说要啊。”
　　刘念立刻心念一动：“是你们跟胡婷婷生的孩子？”
　　“不是我！不是我！”油条被刘念一吼，惊慌失措，指著豆浆大叫，“是他，是他生的！”
　　所有的警员都没想到，犯罪嫌疑人居然是个孩子，一个可能不比受害人大的孩子。也许他们只当是游戏，却已经造成了无法弥补的伤害。
　　“说，你叫什麽名字？”警员对著这个光著屁股的孩子再无一丝怜悯之心。
　　“豆、豆浆。”豆浆感到一股森冷之气迎面扑来。
　　“豆什麽豆浆！”一脚飞来，豆浆跟著连人带椅被惯到墙上，滚落回地面，“你叫豆浆，老子以後喝豆浆都要有阴影！”
　　年轻气盛的警察还要继续打，被刘念拉住，“算了，他还是个孩子。”
　　其他警察也不服，“这种有娘生，没娘教的杂碎长大了一样是败类，组长不是说了先收拾到他下半生不能自理再归案吗。”
　　“那你给他穿上裤子再打，小鸟满天飞，你遛鸟呢？”小白法医幽幽地飘到一众刑警身後。
　　几个男人当著女人的面，再窝火也下不去手了。
　　谁让豆浆，毕竟还是个孩子。

　　豆浆油条10（不良少年生子记） 完结~

　　10
　　天刚蒙蒙亮，猫耳胡同派出所迎来了新的一天。小王同志伸了个大大地懒腰，终於可以结束他‘第一天’的实习工作了。
　　叮──
　　金属撞击的声音终於引起他几乎已经进入睡眠状态的大脑的注意。
　　“身边这麽近有人你都察觉不到，怎麽作警察啊。”刘念把发刚刚发出声音的金属徽章丢向小王。徽章上刻著入学年份和公安大学的校徽，按年龄找，这一片还就这一个糊涂蛋应该衬这东西。
　　“哎呦！谢谢师兄，你哪找到的？”小王崇拜的目光镭射著大刘。
　　“那俩小强奸犯身上。”刘念被小王扫得有点头疼，“你一天被同一个小贼偷了两次都不知道，你还能不能干了？老百姓都比你强！”
　　小王收起纪念章，探头打听：“师兄，这个会影响我转正吗？”
　　“会！”刘念忍不住吓唬一下这个迷迷糊糊的师弟，“还有，我不认识你，你别师兄长师兄短的套近乎。还有就你这麽笨怎麽拿到这个优秀生奖章的？”
　　“师、不，不是我的，是我同学押在我这儿的。”小王嘿嘿干笑两声，转移话题，“那俩孩子呢？”
　　“未成年人的案子不公开……”刘念预感到这个不认识的同门小师弟极有可能是一贴狗皮膏药，赶紧开溜。
　　“可我现在也算涉案警员了啊。”小王该出手时就出手，果断抓住大刘。
　　“呸，‘涉案’，你怎麽毕业的？……铁案，还有什麽可说的？”预感变成现实，大刘後悔来送徽章。
　　“可是，可是我觉得那孩子本质不坏啊！”小王死不放手。
　　“你凭什麽这麽觉得？就凭你昨儿一大早上被人家趴了钱包，中午再被人家趴了手机，晚上辖区失踪的小姑娘给人家生孩子生到现在下落不明？！”
　　“我……”小王缩了缩脖子，小声嘟囔，“直觉。”
　　“哈，你还有直觉？”猪都笑了。
　　“怎麽确定孩子他爸就是那个孩子的？”小王坚持不懈。
　　“DNA比对结果相似程度高於99.5%。而且黑网吧的网管虎哥证实叫豆浆的那个XXOO欲望极强，并且在包间还跟受害人XXOO过，他弟弟油条也指认了他。计算时间那个时候受害人应该已经开始分娩了，小混蛋啊！”
　　“这麽快？”小王下意识地反问。
　　“你怀疑谁啊？你以为是十年前？”刘念把最新警讯卷成直筒，狠狠给了小王脑袋一锤子。
　　不对，不对，那个孩子他第一次看见他的时候肚子疼，第二次看见他的时候身体不舒服。都不像是假装的啊。
　　“对了，那怎麽确定孩子就是受害人生的？未成年少女网吧生子，没人帮她怎麽生出来的？”小王觉得他找到了问题的关键。
　　“你考公务员之前都不看社会新闻的吗？”刘念忍无可忍。
　　“等等，最後一个问题！师哥，拜托了……”小王死乞白赖地拖著刘念的大胳膊不放手。
　　“……说──”
　　“我想去看看那个豆浆。”
　　拘留室里，豆浆仍旧跟油条放到一起，不同的是豆浆双手被考上了手铐，浑身青肿。
　　小王看到他们时，他们还在熟睡，虽然睡姿极不舒服，可是连日的奔波已经将他们的体力消耗殆尽。也许他们还没办法真正了解等待著他们的，是多麽严重的惩罚。
　　“袁小方，袁小方？……”小王拿著手里的资料卡，重新一个字一个字地看，难道这三个字是多音字，有别的发音？
　　豆浆累极了的神经一旦崩溃，重新提起来就很难。
　　还是油条先发现了小王。
　　“你才是袁小方？”
　　“不，我大名叫方小袁。我跟我妈姓，他跟他爸姓。”
　　“哦……”小王已经快被绕晕了，赶紧进入正题，“告诉叔叔，你跟你哥真的……”
　　“他们都问过了！”油条迅速打断小王的问题，逃避一样地缩回墙角，“不是我！是他！”
　　上一轮审讯时，他已经听见一个穿白大褂的人将一张蓝色的纸上的东西念给最凶的那个人听。其它的他也许听不太明白，但有一点他很清楚。煎饼果子是他们两个人的，所以他们两个人都有嫌疑。但是他们只要惩罚一个人，那不是豆浆，就会是自己。
　　油条看著豆浆被那几个警察隔著很厚的书揍肚子，他怕挨揍。再说煎饼果子真的不是他生出来的，本来就不应该找他的，不是吗？
　　“呃……”豆浆终於被油条的吵闹惊醒。
　　“小方？”小王向豆浆伸出手。
　　豆浆看了看，闭上眼睛。
　　“告诉叔叔，你真的要卖掉那个婴儿吗？”
　　豆浆腾地瞪大双眼：“没有！我没有要卖孩子！没有！……”
　　“那你为什麽要顶著她，不让她生呢？”
　　豆浆豆大的眼泪刷刷地掉：“不是，不是我，我没有，不是她生的……”
　　赵组大老远就听到这边的动静，“死不悔改，懂不懂坦白从宽的道理？”
　　小王突然转过头：“赵组，您查过那女婴麽，确实是胡婷婷生的吗？”
　　“小姑娘都没找著，拿什麽查？再说还用查吗？”
　　小王扭过头郑重地问豆浆：“跟叔叔说，你确实没说谎，孩子不是胡婷婷生的，那是谁生的？”
　　“……我……我生的，我和油条一起生的！”豆浆终於鼓足勇气说了他被关进这里的第一句供述，也许是这个被他偷了两次的人反而相信他的缘故？
　　可是结果只换来赵组的白眼和小王的叹息。
　　“但是，我还是回去查的。”小王还是想相信豆浆，说不上理由，也许真是大学里老师曾经说过的那种直觉。
　　“你以为我们重案组都是吃干饭的？等你查？那个黑网吧後门被垃圾长期封堵，前门临街守著开封菜，开封菜门口二十四小时的监控录像我们调阅了整整一周的，没有人将婴儿抱进去，那个婴儿总不可能是凭空出现的。”
　　“那其他的女人呢？那婴儿也许是其他的女人生在那里的。”小王隐隐好像抓住了点什麽。
　　“别说当天，往前一周都没有孕妇进入过。”赵组回答很干脆。
　　“可是胡婷婷也不想孕妇吧，不然她的父母不可能在她离家出走的时候都不知道她怀孕了。”
　　“小孩子不像的事情多了。”赵组已经明显的开始不耐烦。要不是看在小王是个不懂事的实习生，又不是自己的直属下级的份上，他才不会这麽好耐性。
　　“赵组，可以申请特别协查令吗？”小王的要求惊出赵组一脑门子汗。
　　“你、你、你要干什麽？”
　　“对婴儿出现的时间段里进入过网吧的所有女性进行体检，找出那个刚刚生过孩子的女人。”
　　“你这不合常规！你这是犯错误的！你这是……你这是扰民！”赵组暴跳如雷，“你干嘛就这麽想给那个小王八蛋脱罪呢？”
　　小王开始循循善诱：“赵组，您想啊，这小孩现在才十四岁，顶到天在里面蹲二十年出来刚三十四。他人生最精华的学习时间都跟深牢大狱里的那些贼头匪首滚在一起了。那等他被放出来，您还睡得著觉吗？”越过作大猩猩状捶胸中的赵组，对豆浆说：“如果你是清白的，叔叔一定帮你证明。”
　　一纸文书终於被小王弄到手。
　　小白拍拍他的肩膀，说对他刮目相看。
　　刘念心不甘情不愿地过来帮忙。
　　大部队继续寻找失踪的胡婷婷。
　　半个月，他们终於找到那段时间最後一个进出过黑网吧的十七岁少女。
　　找到这个最後的雌性的时候，小王真是感慨万千，虽然依然未成年，但是相对已经年满14周岁零十个月的豆浆来说，十七岁的大姐姐总比往前推四十周才12周岁零三个月的胡婷婷强。
　　可惜天不从人愿，小白走出检查室的脸色，给小王一个抱歉的答案。
　　不是，这个女孩也不是女婴的母亲。
　　那麽就算找不到被害人也可以根据视频监控确定，女婴的母亲，只有可能是唯一失踪的胡婷婷了。
　　“不……我想到了，我们还可以去查一下女婴和胡婷婷父母的DNA啊。”说完小王就头也不回地跑走。
　　“你别做画蛇添足的事情了！”大刘怎麽叫也没能叫住，转过头看看法医小白，也忍不住发问，毕竟他也没日没夜找蹲了半个月的坑，连他都快被洗脑豆浆是无辜的了，“照你看，有用麽？”
　　小白摇摇头，脸色白的更加透明了：“只能证明女婴不是胡婷婷父母的外孙女，不能证明她不是胡婷婷的女儿。”
　　“什麽意思？”刘念忽然觉得一阵难受。
　　“就是说，加上视频的铁证，现在只能证明胡婷婷不是她父母的亲生女儿。”
　　“为什麽你说的好像你早就知道一样？”大刘又开始有不祥的预感，最近这种预感来得有点太频繁，也太准确了|||
　　“女婴本来是应该交给胡婷婷父母抚养的，但是他们坚决不要，主任原想做个亲子鉴定，让他们有点人性，认清现实，哪知道……”
　　“结果确实对不上？”大刘简直无法相信这个事实。
　　“然後，胡婷婷的父母直接声称跟这个私生活不检点的女儿断绝关系，说她一定是小时候在医院给抱错的。他们家的血脉不会做出这种不知羞耻的事情。他们家现在正在准备跟医院打官司，找当年抱错的女儿。”小白无奈地耸耸肩。
　　“那胡婷婷呢？”大刘有点傻眼。
　　“有你们啊，还有失踪人口调查科呢。”小白拍拍大刘的肩膀，不知道是安慰还是拍灰，“反正小姑娘她爹妈是不要她了，你们任重而道远啊。”
　　半个月，尘埃落定。
　　未成年人的案件不公开审理，豆浆直到上庭都在等那个说回还他清白的叔叔，可惜他等不到了。
　　小王被匿名检举滥用国家公器，正在接受隔离审查。
　　大刘也池鱼之殃停职查看。
　　小白没受波及，於是大家就知道匿名的人究竟是谁了。
　　宣判的过程豆浆一个字都没听进耳朵。
　　他一直望著门口，等，呆呆地等。
　　直到法官敲锤的声音，震醒梦游一般的他。
　　他要被收监了，油条也要被释放了，因为他一个人抗下所有的罪名，包括孩子，包括警察叔叔的钱包，包括猫耳小学的午饭费……
　　也许用“抗”这个字不准确，他不是主动承担，而是被动承受。但已经没人会听他的辩白了，因为事实清楚，因为证据确凿。
　　很久很久之後，他才知道那个说要还他清白的警察叔叔，最後帮他铁证如山。
　　油条要走了。
　　来接他的居然是爸爸家楼下那个养狗的邻居。
　　“嗷呦，我就知道这个小子不是个好东西啦，我家的金宝啊，全世界最温柔的金毛啊，见到他都会咬，这说明什麽啊，狗都知道好坏人的！我家金宝哦，好聪明的，一口就咬住那个小混蛋……”
　　“油条──”豆浆被塞进警车之前最後叫著弟弟。
　　狱警犹豫了一下，还是停手，等他。
　　油条一步一蹭地挨过来，没等豆浆开口，就抢先说：“你别叫我油条了，我以後都不叫油条了，你叫不叫豆浆我不管。”
　　“……”豆浆，袁小方紧紧抿了抿苍白的嘴唇，留下一排深深的牙印，“好，方小袁……”
　　“还有！”方小袁仿佛生怕袁小方後悔，再说出什麽对他不利的事情，不断打断他的话，“哥哥！别怪我，也别弄得我好像欠你多少，更别装得你多舍不得我！”
　　“小袁，我就求你一件事，我怕我出去之後会找不到煎饼果子。你帮我看著他们把她送到哪里去了好不好？你帮我看著她。”
　　“孤儿院啦，还能去哪！你不要找我不要问我！”方小袁向牵狗的那个人狂奔而去，剩下的话断断续续，飘散在风里，“哥哥，你想过吗？你一直
　　都不是非我不可，你只是害怕寂寞。”
　　害怕寂寞……
　　豆浆笑了。
　　弟弟一直比他聪明，他早知道的，看这话说得多好。
　　──《豆浆油条》全文完
　　预知後事如何，敬请期待：监狱生子记──《豆饼咸鱼》



