
   [他和他的那些事之老幺的爱情] 蒙牛随便，想变就变 BY： super慢


      　　文案：

      　　乐贤：爱一个人也就只是一瞬间的事，而认定了便是一生的事。

      　　李k璇：爱一个人的理由很多，你可能会因为欣赏某人的才气而去爱上一个你完全陌生的人。

      　　搜索关键字：主角：乐贤，李k璇 ┃ 配角：乐昕 ┃ 其它：网配人物：龙，第四

      　　1.走运啦。被耍了？

      　　爱彩妆的熊猫：师弟，在不？

      　　萌面蜗牛：在呢！

      　　爱彩妆的熊猫：跟你说个事儿，从今儿起你负责的写手我都分给别人了，一会名单传你，你交接一下工作。

      　　萌面蜗牛：表情（可怜的蜗牛，带文字为什么），昕姐，你不要我了吗？

      　　爱彩妆的熊猫：喂，不要用蜗牛来恶心我，还有，我话还没说完呢，不许插嘴。

      　　萌面蜗牛：表情（闭嘴）

      　　爱彩妆的熊猫：以后你去做随便的专属编辑，工资固定，比你以前每月的平均工资多两个点。这可是优差啊，看我是有多关照你！

      　　萌面蜗牛：什……什么？随便？？？随便？？？是写《巨灵》的随便大人吗？？？

      　　爱彩妆的熊猫：是的！你有问题？

      　　萌面蜗牛：表情（哭泣的蜗牛），没有没有，我只是不敢相信而已。

      　　爱彩妆的熊猫：那你哭个毛线？还有不要拿蜗牛恶心我！

      　　萌面蜗牛：我那是激动的内牛满面啊！

      　　爱彩妆的熊猫：表情（鄙视）接文件，这是交接编辑名单，********这个是随便的球球号。我还忙，有事回来聊啊！还有记得替我照顾好我弟！！！

      　　萌面蜗牛：昕姐？？昕姐？？

      　　李k璇等了半天未见回复，知道这个风风火火的师姐肯定是下线了！重复看了好几遍聊天记录，自己美得不得了，嘴角一直扬着，就差在床上滚两圈了！

      　　终于心情平复了一点后开始看学姐发过来的编辑名单，点开编辑群，单Q编辑，交接工作！

      　　萌面蜗牛：表情（敲门的蜗牛）壮壮？

      　　壮士留步：小阿牛，你找本大爷何事啊？是不是想开了，接受我的表白了？

      　　萌面蜗牛：死开！

      　　壮士留步：呦，这是何解，是你先上来找我的啊？

      　　萌面蜗牛：算了，不跟你这有力无脑的人废话了。刚熊猫跟我说，我手里的几个作者分给你做编辑了。

      　　壮士留步：哦？还有这么稀奇的事情。我要看看是那几个作者！

      　　萌面蜗牛：接文件，哼哼，你就偷着乐去吧，这几个作者可都是自觉性又高，质量又好的作者，你可是赚到了哦！

      　　壮士留步：啊啊啊！！！我不淡定了，你竟然把这几个作者给我了，他们可算是咱网站的红牌写手了，你怎么舍得？

      　　壮士留步：还有啊，小阿牛，我真是爱死你了，你的工作态度也太认真了，你把对每个作者的日常工作都写到文档里面了？？？而且对未来的工作还做了计划安排？？？乃V5，小生着实佩服！

      　　萌面蜗牛：表情（鄙视），7，是你自己工作太不认真了罢了，恐怕你都快忘记自己到底在负责哪些作者了吧？不跟你贫了，我还忙，你先好好看看资料，然后去和作者熟悉下，还有，给我好好善待哪些作大们，他们可是咱们站的头牌呢！！！（挥泪爬走的蜗牛）

      　　李k璇刚想敲下一个编辑，编辑群就来了消息。

      　　壮士留步：哈哈，老子找到新老大了，各个都是头牌，老子兴奋！

      　　热的冒白烟：壮壮，你没做梦吧，就你那没脑的样子，哪些可怜的作者沦为你手了！

      　　77543：壮壮，头脑空虚久了是容易被幻觉充斥的，所以没事多动动脑子啊！

      　　壮士留步：你……你……你们，哼，你们不信，给你们看截图，刚刚小阿牛给我的哦！！

      　　萌面蜗牛：（擦汗），壮壮，你还真是个热血的行动派。

      　　热的冒白烟：我没有看错吧，小阿牛，你把恩大、风流大人、八宝大人……都给壮壮了？这是何解啊？何解？你怎么了，要退圈了吗？可是就算退圈，你也不能把作大们给壮壮啊！

      　　77453：一定是我起床方式不对，我要在回去睡会！

      　　格格格格格木：（疑问）小蜗牛，你不会真的被壮壮的傻劲感动了吧，竟然为他做这么大牺牲！

      　　一大波僵尸：赶上热闹了吗？我也想要这些大人，小阿牛，我也要！（打滚）

      　　壮士留步：不带你们这么埋汰老子的，老子已经向小阿牛深刻的学习过了，以后老子一定会当好编辑的！

      　　萌面蜗牛：（擦汗），是你们太着急了，不仅壮壮有，你们也都有，熊猫让我把手里的写手都分给你们！你们这些狼不是已经盯上我的写手很久了吗？这回你们称心了！都乖乖的等着朕一会临幸你们吧！

      　　壮士留步：啊？不是光我自己有啊？老子白兴奋了？好吧，老子闪回去看作者资料去了！（奋斗）

      　　一大波僵尸：真的有份分啊？小阿牛，你怎么了？你怎么舍得把写手都分了？那你以后干嘛？

      　　热的冒白烟：哇，小阿牛，我想要你手里的契大，最喜欢他的文了！（/色）

      　　77543：我一定是在做梦了？要不就是世界末日了！

      　　格格格格格木：（疑问）

      　　萌面蜗牛：哈哈，我以后就是随便大人的专属编辑了，所以熊猫让我把其他写手都分了！

      　　77543：我果然是在做梦，这梦好真实！

      　　壮士留步：什么？？？小阿牛，你竟然能泡上随便大人，你是怎么办到的？对于我来说随便大人那就是神一样的存在啊！

      　　热的冒白烟：蜗牛的生命力果然顽强，尽然能爬到这样的高度！

      　　萌面蜗牛：（得意）

      　　一大波僵尸：小阿牛，你确定你说的是真的？随便大人这么神秘的人物，你确定你将要是他的编辑？据我所知随便大人是文章好，人气高，但是却除了发文之外从未冒过泡，恐怕咱们圈里只有熊猫有他的Q号吧，有的时候我甚至怀疑随便是不是就是熊猫呢？可是看熊猫那嚣张的性格，如果她能写出这么好的文，她是不会不承认的，我就打消了念头！

      　　格格格格格木：（惊讶）这不是真的，小蜗牛，你是不是被熊猫耍了，今天几号？好像不是愚人节啊？

      　　热的冒白烟：僵尸说的有道理，小阿牛，你确定吗？咱们网站还没有出现过专属编辑呢吧？果然熊猫还是最愿意耍你啊！

      　　77543：这个梦越来越有意思了，结局反转了！熊猫又一次邪恶了！

      　　萌面蜗牛：哼，你们这是翅果果的羡慕，等我勾搭到随便大人你们就羡慕嫉妒恨去吧！（小蜗牛爬走）

      　　萌面蜗牛：（小蜗牛爬回）还有啊，哼哼，你们刚刚说了熊猫什么？哈哈，这个编辑群其实是熊猫用马甲建的哦！你们等着熊猫看到留言收拾你们吧！（小蜗牛爬走）

      　　一大波僵尸：呃，其实熊猫的性格才是最好的女孩子性格，豪爽大方，各位，是吧？

      　　格格格格格木：恩恩，对对，熊猫是我见过的最豪气的女孩，有女侠风范！

      　　热的冒白烟：9494，而且从不和人一般计较！简直是女孩中的榜样啊！

      　　77543：矮油，我的梦里为什么总是会出现我们那美丽善良，热情大方，可爱温柔的熊猫MM啊？我是有多崇拜她呢啊！

      　　格格格格格木：（鄙视）数字

      　　一大波僵尸：（鄙视）数字+10086+（抠鼻）

      　　热的冒白烟：（鄙视）数字+10086+（抠鼻）+（吐）

      　　李k璇微笑着关掉编辑群，开始单Q写手们，向他们说明了换编辑的事情，还给他们介绍了自己的新编辑，其中一些和他比较聊得来的作者，挥泪惜别了一下表示了对他的不舍！这让李k璇小小的感动了一下！

      　　李k璇交接工作终于告一段落后，才再次翻开和熊猫的聊天记录，找到了随便大人的QQ号，查找，复制QQ号，仔细核对好几遍，没有问题。点击查找[十三]，加为好友，理由：随便大人，我是你的新编辑。

      　　李k璇加好友的请求发送之后，就开始坐定不动，大气也不敢喘，一直盯着QQ提示。

      　　“咳咳”经典的QQ提示音，每一声都像咳在了李k璇的心头一样，他慌忙的点击查看，瞬间被拒绝两字震呆了！

      　　为什么拒绝了？难道我写错号码了？李k璇想着马上又核查了一遍，没有啊，难道是我没有说清楚？李k璇马上又点开查找又发送了一遍好友请求“随便大人，熊猫姐让我做你的新编辑”结果再次被拒绝。李k璇有点慌了，什么情况？对方怎么一直拒接加自己为好友？难道昕姐一时着急给错了QQ号码？或者真像他们说的自己被耍了？不会的，应该不会的，李k璇想昕姐虽然脾气火爆，爱玩爱闹，但是对于工作这方面是不会和自己开玩笑的。

      　　熊猫本名叫乐昕，李k璇是上研一的时候认识乐昕的，当时乐昕来H城玩，顺便回母校拜访导师，正巧李k璇和她是一个导师，乐昕一见李k璇的娃娃脸就很自来熟的和李k璇粘上了。虽然乐昕的事情李k璇知道的甚少，但是基本李k璇的事情都被乐昕八卦去了。乐昕看李k璇半工半读很辛苦，就说在网上新开了个网站，可以给李k璇提供赚钱的机会，而且工作量也不是很大，问李k璇有没有兴趣。李k璇一时好奇就被乐昕拉进了网站。乐昕半哄半骗的，李k璇就开始了编辑的工作，等后来发现这是一个耽美小说网站的时候，他都已经拿到第一个月的薪水了 
      。李k璇看着比较丰厚的薪水硬是没忍下心来辞职，硬着头皮一干就是一年半。由于乐昕鄙视他们学校的网速，所以乐昕把自己当年上学时在学校附近买的两室一厅借给了李k璇，说让他帮着看房子，唯一的条件是不许他随便带坏人回来胡搞。于是在乐昕若有若无的熏陶加鞭挞下，李k璇不幸的发现自己不仅渐渐的发展成为了一名腐男，而且也认识到了自己彻底是弯的这一事实！

      　　所以在李k璇内心还是很信任和依赖这个师姐的，他不相信乐昕会耍他。于是他给乐昕发了条短信“昕姐，我有事情找你，是关于随便的事，你忙着呢吗？”

      　　李k璇很快收到了回复“忙呢，有事球上留言”李k璇瞬间心里冷了大半，不会真的被耍了吧。他赶紧再去添加一次好友，想问对方是不是随便，为什么总是拒绝自己的请求。这次腾讯直接提示他操作太频繁怀疑他有不轨企图，直接不让操作了！李k璇瞬间暴怒：“靠，腾讯，你个贱受，连你都来耍我！我砍死你算了！！”

      　　2.开门呀，救命啊！

      　　就在李k璇马上要暴怒的时候，一个不冷不热，不咸不淡的声音响了起来“我饿了，晚上吃什么？”

      　　李k璇转头怒目相视，脱口而出：“靠，你饿了关我屁……”当眼睛的焦距慢慢清晰之后，李k璇也理智性的扼杀了没有出口的字眼！“哦，我还没想好呢，你想吃什么？我做给你吃！”

      　　“随便”

      　　李k璇听到随便像过了电一样，表情瞬间扭曲。“那个，你能不能不要总是说这两个字啊！很招人烦诶。”

      　　“我不说这两个字，你就不烦我了”

      　　李k璇气馁了“算了，你爱说什么就说什么吧！今天晚上出去吃好了，我请客！”

      　　“好，那我去换衣服，一会门口见”

      　　李k璇望着那人转身的背影，默默的叹了口气，回头看到屏幕上聊天框噼里啪啦的打下几个字“昕姐，有事找你，上线敲我，我去吃饭，一会回来！”点击发送，关机，收拾东西，拿钱走人。

      　　到门口时那人还没有出来，李k璇莫名的有些惆怅起来。

      　　刚才那人名叫乐贤，是乐昕的弟弟。在一个星期前李k璇回家开门的时候，发现自己的钥匙怎么也开不开自家的门锁。他确认了自己没有走错楼层后，左拧右试好多次就是打不开，他以为这个傲娇的门又犯老毛病了，使劲踹了好几脚还是打不开。结果把自己的脚踹疼了不说，还引来邻居的开门围观，害的李k璇直向人赔笑。为了不被人继续围观李k璇只好打电话到开锁公司，就在跟开锁公司讨价还价之时，门奇迹般的开了，李k璇还被开了的门撞了一下。李k璇吃惊，换位到旁边让自己站稳，双眼圆睁瞪向开门的人，那人身高180左右，一身休闲服，五官端正偏俊朗，肤白如玉，头发微乱，睡眼迷茫，完全是居家主人刚睡醒的模样。李k璇第一反应小偷，脑袋里有了初步的认识后，马上就开始思考要怎么继续下一步了。

      　　李k璇对着开锁公司说“你们太贵了，我找小偷帮我开好了。”然后马上挂断电话，一边不动声色放下手机并轻触键盘，一边谄媚道：“不好意思，我走错楼层了。”然后转身，偷瞄手机屏幕的110，刚想按下通话键，背后就传来那人懒洋洋的声音：“你是乐昕的师弟吧？你没走错。”

      　　李k璇回头，好奇的眨眨眼睛，再次仔细的看了看眼前的男子，皮肤很好，但是脸上不明显的部位还能看到青春留下的痕迹，看来应该是二十七八岁的样子，而且还有些面熟。尖脸，粗眉，杏眼因刚睡醒显得有些空洞，高挺的鼻梁衬出更迷人的面部曲线，上唇饱满，下唇有些微干。颈部略长，锁骨明显，撑起休闲服的上身看着很结实，腿也修长笔直，脚的肤质很好，就是汗毛很重，咦，他脚上穿的是自己的拖鞋？

      　　“你看够了吗？不进来我关门了！”

      　　“哦，等等，我进。”李k璇忙伸手拉住要关上的门，大步跨进自己徘徊了半个小时的家。刚要换拖鞋发现自己的拖鞋已被那名“小偷”穿走，而且那人没有给他任何说话的机会就消失在客厅的尽头。

      　　李k璇怒，比刚刚开不开门还要愤怒，因为那人留给他一堆的问号，压的他怒气难消。李k璇脱下鞋光脚跑到那人屋里，一脚踹开门，进去穿上自己的拖鞋，居高临下的看着那个躺床上想继续睡觉的人。

      　　“你找我有事？”那人抬了抬眼皮，有气无力的问。

      　　“没事。”看着床上那人没事我继续睡觉，麻烦你出去的表情，李k璇几近暴走“喂，但是我有问题。你谁啊？为什么在我家？你怎么进来的？你想干嘛？为什么把我反锁在门外？为什么穿我拖鞋？为什么睡我的床？”

      　　“你问完了？我能睡觉了吗？”那人特真诚的问。

      　　“靠，靠靠靠，你……你……啊啊啊啊……”李k璇已经被气的不会说话了。看着那人翻个身打算继续睡，李k璇伸手抓住那人胳膊“喂，你不许睡，回答我问题！”

      　　“你这人还真聒噪，首先，我叫乐贤不叫喂。其次，这里是我家，所以一切都是我的，那么你的问题就都不成立所以我也没必要回答了。”

      　　李k璇抽回拉那人胳膊的手，开始使用他的双核小脑瓜“乐贤，也姓乐的，难道是乐昕的弟弟？啊，怪不得我觉得面熟呢，原来长的像乐昕啊。呀，那他来干什么呢？不行，我给学姐打个电话问问才行。”

      　　李k璇看着占床就睡的某人生气，所以退出房间眼不见为静，平复了一下心情才拨通了乐昕的电话。

      　　“喂，昕姐？那个你是不是有个弟弟叫乐贤啊？”

      　　“是啊，怎么了？哇？”李k璇赶紧把手机拿离耳朵，以免耳膜受损。而后又慢慢拿回。就听学姐那边继续道“是不是那个臭小子跑你哪里去了？我跟你说你给我看好他，我过几天就过去把他抓回来啊！不能让他跑了，还有别饿着他，恩，照顾他点就这样了！”

      　　“啊？昕姐，听你的意思，你弟来我这你都不知道的？不会是离家出走吧？”

      　　“bingo，师弟真聪明，差不多就是这样的，所以你要帮我好好照顾他啊！……”李k璇听师姐在那边啪啦啪啦的唠叨了老半天才终于让自己的耳朵逃离了折磨。

      　　李k璇挂断电话后安慰自己那人就是一个离家出走的别扭小孩，不要和他一般见识，还有啊，看在昕昕师姐带你那么好的份上一定要好好招待人家弟弟啊！于是李k璇发挥了中华民族好客的优良传统，虽然某些人是把主客弄反了，但是李k璇勤劳善良的好美德不是盖的。于是当乐贤再次醒来时李k璇已经收拾好了另一个房间，配备宾馆式日用品，外加一桌丰盛的晚餐。两个大男人吃饭间气氛慢慢缓和下来，两人也开始有一句没一句的闲话家常，但是始终是李k璇问，乐贤答，而且答案干净利索从不拖泥带水的多半个字。

      　　于是接下来的一个星期内，基本可用简单的对话来概括两个人的生活模式了。

      　　第一天

      　　李k璇：我要去学校了，桌子上有早饭，你一会洗漱完要吃啊。

      　　乐贤：恩

      　　李k璇：那个，你要不要和我去我们学校逛一逛？

      　　乐贤：不要

      　　李k璇：呃，那你今天有什么打算吗？要去哪里吗？

      　　乐贤：宅在家。

      　　李k璇：哦，哦，好的，那你中午吃什么？我中午回来给你带回来。

      　　乐贤：随便。

      　　李k璇……

      　　第二天

      　　李k璇：出来吃饭了，猜猜我今天给你带了什么好吃的？

      　　乐贤：……

      　　李k璇：哈哈，糖醋排骨，红烧鸡腿还有铁板鱼，这可是我们学校最好吃的菜啦！快过来尝尝。

      　　乐贤：……

      　　李k璇：嘿嘿，虽然没有我做的好吃，但是味道还可以啦！诶，对了，下午你干嘛去？要不要我陪你出去走走？我们这有可多好玩的地方了！

      　　乐贤：不用，我想待在家里。

      　　李k璇：待在家里啊，好好，那我下午还是去学校好了。对了，你晚上有什么想吃的吗？我买菜做给你吃！

      　　乐贤：随便

      　　李k璇：……

      　　第三天：

      　　李k璇：出来吃饭吧！今天的很丰盛哦！

      　　乐贤：哦

      　　李k璇：明天周末，我休息，你要不要出去逛逛，我可以给你当导游的。

      　　乐贤：不用

      　　李k璇：那……那你明天……

      　　乐贤：你不用每天都想着法的问我去哪，我不会走的，你不用担心我跑了你没有办法向乐昕交代。

      　　李k璇：阿嘞？那个……不是……其实…… 算了，其实我就是这么想的，我是答应过师姐照顾你直到她过来的。

      　　乐贤：哼，那就谢谢你的照顾了！明天帮我买一些日用品回来，你的这些我用不惯，我用的牌子这个清单上面有。

      　　李k璇：啊？

      　　乐贤：不用吃惊，我和乐昕通过电话了，她不会来接我了，我要在这住一段时间。

      　　李k璇：啊？

      　　第四天

      　　李k璇：可以吃饭了

      　　乐贤：知道了

      　　李k璇：……

      　　乐贤：……

      　　第五天

      　　李k璇：出来吃饭吧

      　　乐贤：恩

      　　李k璇：那个，我有个事想问你，你能不能不要误会啊！

      　　乐贤：问吧

      　　李k璇：那个，你什么时候回家啊？我没有要赶你走的意思啊！我只是觉得昕姐对我这么好，她对一个外人都这么好，所以她对家人也一定很好，所以你们家的遗传基因肯定也很好，所以我想你家人也肯定都和昕姐一样好。

      　　乐贤：所以了？

      　　李k璇：所以你是不是和家人有什么误会了？你换位为他们想想可能事情就想开了，所以你应该快和家人和好，要知道离家出走很伤家人心的！

      　　乐贤：然后呢？

      　　李k璇：然后？没有什么然后了，我就是觉得你应该早些回家和家人冰释前嫌。

      　　乐贤：所以，你就是想让我快点走？

      　　李k璇：哎呀，我不是说过让你不要误会了吗？

      　　乐贤：误会什么？

      　　李k璇：误会我想赶你走啊！

      　　乐贤：难道你不是想赶我走，难道你很欢迎我在这？难道你很喜欢对着我？难道你很乐意像个小保姆一样每天换着花样的做饭给我吃？

      　　李k璇：我……

      　　乐贤：不用说违心的话，你是这样想的才更像是个正常人，你要说你没有这么想那我就觉得你太虚伪了。

      　　李k璇：你……

      　　乐贤：我？我知道你现在很烦我。我不是没有自觉的人，第一天就把你惹毛了我很遗憾，你能忍我这么久，我也很意外。但是没有办法，我还是要在这里呆一段时间，不是因为家里的原因，而是我觉得我是真的喜欢你了，所以我还不能走，我会做最真实的自己让你来喜欢我的。

      　　李k璇：……

      　　乐贤：……

      　　李k璇：什……什么？？喜……喜欢我？？这还真是我听到最搞笑的表白。你开玩笑的吧？

      　　乐贤：你看我像开玩笑吗

      　　李k璇：恩，装的真不像！

      　　乐贤：……

      　　第六天

      　　李k璇：我今天很忙，要很晚才会回来，你今天自己解决温饱问题。

      　　乐贤：你想躲我？

      　　李k璇：呵，你想多了，我是真的很忙而已。并且为了达到你说的正常人标准，我觉得我应该不给你当小保姆了！

      　　乐贤：不要试图用伪装的性格打击我，让我不喜欢你，我既然表白了就是我已经决定好了，不会改变的，你这样做反而会更加吸引我。

      　　李k璇：……

      　　于是一个星期的相处下来，李k璇对这个莫名就被自己魅力迷倒的怪胎实在是没了脾气。你说他是真的喜欢自己吧，可是他表白后又没有追人的觉悟，总是一副爱答不理高高在上的样子，臭屁的要命。你说他不喜欢自己吧，可是他又说的肯定，让外人都觉得他在说一条不容辩驳的事实，不管你信不信，反正它是真的。你说你想伪装一下，装的坏一点讨厌点让他不喜欢你吧，他又跟洞悉一切的神明一样，玩味的看着你演戏的滑稽状态，最后总结一句‘你每次改变伪装都很可爱，我越来越喜欢你了’。你说你试着发现他优点说服自己试着喜欢他吧，你又发现他整个人无趣之极，除了对着电脑就是吃饭睡觉，除了有个还算可以的外表外，你根本找不到一点喜欢他的理由。所以李k璇最后只能很泄气的调整了与乐贤的生活模式。反正你也不爱说话，不爱搭理人，那我就当你是透明的好了，该吃吃，该睡睡！就当什么都没有发生过，只是每天还要负责做饭养这只米虫。

      　　正当李k璇还在回忆中纠结的时候，乐贤已经来到了门口“走吧”

      　　乐贤和李k璇一前一后走在大街上，影子被拉的长长的，李k璇低着头脚踩在乐贤的影子上，心里莫名的舒展了一些。

      　　“想吃什么？”

      　　李k璇听到乐贤忽然发问，想了片刻故意轻佻的说“随便”。他想着平日都是他在问乐贤在答，每次听到“随便”这两字都很抓狂，他最讨厌的就是随便，别人可以向他提要求，他可以想尽办法来满足对方的要求，可是他最怕听到的就是随便，随便对他来说就是最高难度的要求。所以他很想看到乐贤的扑克脸上出现惆怅的表情。可是乐贤再次让他失望了！

      　　“那我们去吃湖南菜吧？我知道这附近有一家味道不错，你应该会喜欢。”

      　　“你不是第一次来这里吗？”

      　　“我有说过我是第一次来嘛？”

      　　“没有，这个还真没有！那你以前什么时候来过？”

      　　“很早的时候，乐昕刚上大三那会，她说宿舍各种不好，非要在外面租房子住，她老爸老妈不放心，暑假的时候就让我过来帮她找个靠谱的房子，我们找来找去就找到现在你住的那个房子了，后来乐昕想要重装房子，房东不乐意，然后再谈判就变成买房了。去年也过来了，应该就是你和乐昕认识那次，不过那次我有事先走了，所以你没有见到我！中间也来过几次。”

      　　“她老爸老妈？不应该是你们的老爸老妈吗？”李k璇难得听乐贤讲这么一堆话，还是讲他自己的事情，听得有些认真。

      　　“当然是她老爸老妈，我们是表姐弟。她是我大伯家的。”

      　　“阿嘞？”

      　　“到了，就是这家，如果味道没变的话应该符合你的口味！”乐贤自信的开口。

      　　“诶？你怎么知道我喜欢这里的菜？”李k璇好奇的问。

      　　“不难想啊，吃了好几天你做的菜了，你喜欢什么口味的当然就知道了。”乐贤一脸的理所当然。

      　　李k璇看着他忽然发现这一脸的理所当然要比那个扑克脸还要欠扁。自己以前怎么就没有发现其实扑克脸有的时候也是很可爱的呢？自己要怎么跟这个既自大又臭屁的家伙一起生活啊，遥望未来路漫漫其修远兮，吾将如何才能获救啊！

      　　3.是真的。开战了。

      　　“小璇璇，找你姐姐我什么事情啊，哈哈，我现在马上到家了，球球上见哦。”

      　　“恩，好的，我马上回去。”李k璇忙收起手机，对着乐贤到“你吃完没？我回去还有事呢！”

      　　“恩，吃完了。走吧。”

      　　“服务员，买单”李k璇冲服务员大喊，回头对起身的乐贤说“你着什么急啊，我有事的都没你急！”

      　　乐贤没有理他反而走到他面前拉起他，向门口走去。

      　　“喂喂，你放手啊，哎呀，你走的是门口，柜台在那边啊。喂喂？你不会是想逃单吧？不要啊，快放手，太丢人啦！”

      　　“恩，你这么叫唤是挺丢人的！”乐贤淡定的回答。

      　　“阿嘞？”李k璇瞪圆了眼睛

      　　“我刚才已经买过单了。就想看看你的反应，眼睛瞪圆了果然好看。”

      　　李k璇看着乐贤那个气死人不偿命的扑克脸，用力甩开他抓着自己的手“靠，死开。”气鼓鼓的走了。

      　　萌面蜗牛：昕姐，我回来了，你上线了没有啊？

      　　爱彩妆的熊猫：时间配合的刚刚好，我也刚上来，你找我啥事

      　　萌面蜗牛：（泪奔的蜗牛）昕姐，你让我当随便大人的专属编辑是真的吗？随便大人他都不理我！

      　　爱彩妆的熊猫：不要用蜗牛表情恶心我，小心我让随便永远都不要理你！

      　　萌面蜗牛：好的，我不发了，你让随便大人理我吧，我加他他都拒绝了！

      　　爱彩妆的熊猫：呃，那个可能是我的小失误，我忘告诉他我要给他换编辑了，随便一般不加人的，我火速让他加你啊！

      　　萌面蜗牛：昕姐，你你你……这都能忘？（愤怒的蜗牛）

      　　爱彩妆的熊猫：摸摸头，师弟乖。愤怒有害身体健康，不利小受成长哦！还有不许发蜗牛表情（愤怒）

      　　李k璇刚想回复，QQ就来了验证消息，李k璇快速打开。[十三]请求加您为好友，李k璇激动不已，快速点击通过并加了对方为好友。给熊猫发了个“我去找随便大人了”便不再理闪动的聊天框。然后就敲上随便的Q！

      　　李k璇在对话框里，噼里啪啦打下一堆话，觉得不好，马上删掉，又打了一堆，马上又删掉。

      　　最后只是打了“随便大人你好，我是你的新编辑，以后请多多关照。”发送了过去。对方很快回复过来一个“？”

      　　李k璇马上又打上“恩，就是咱们YO网的熊猫让我来给你当编辑的，而且我本人也很喜欢你的文章，从第一篇《巨灵》到现在连载的《青州》我都有看过，每一篇我都好喜欢。”发过去。没有收到对方谢谢喜欢等字样只收到了一个“哦”

      　　李k璇有点慌，这个随便大人也太惜字如金了吧？他看到乐昕的聊天框还一直在闪动便想向乐昕请教一下，粗略一扫乐昕的聊天记录满目的愤怒的言语：喂，你这个见色忘友，过河拆桥的小白眼狼，有了偶像就不要上司了？小心我不给你开工资……

      　　萌面蜗牛：昕姐？

      　　爱彩妆的熊猫：呦，看看这是谁啊？找到你偶像了，舍得回来理我啦？

      　　萌面蜗牛：昕姐，哪的话啊，我可是一直在虚心接受您的教诲呢。

      　　爱彩妆的熊猫：哼，少来了，是不是又吃闭门羹了？

      　　萌面蜗牛：随便大人也太惜字如金啦，我打了一堆话他都只发一个字给我！

      　　爱彩妆的熊猫：哦？他有回复你，看来他今天心情不错啊！

      　　萌面蜗牛：（擦汗）回一个字也叫心情不错？

      　　爱彩妆的熊猫：bingo，师弟，你要有觉悟，天下可是没有免费的午餐的，随便要是随便的阿猫阿狗我就不会找你来做他的专属编辑了，虽然他叫随便可是他的人可一点都不随便哦！

      　　萌面蜗牛：我怎么有种上贼船的赶脚？

      　　爱彩妆的熊猫：哼哼，你怕啦？要不要我把他给别人，然后你在做回以前的工作？

      　　萌面蜗牛：当然不要。

      　　李k璇看着聊天框，心情有些激动，开玩笑，好不容易有机会接近随便大人了，当然不能就这样放弃。想当初，自己刚进网站的时候，乐昕说为了让他更好的了解这个圈子给他推荐几个文看，推荐顺序是按照腐的程度排列的，当然这是李k璇看完之后才反应过来的，当时乐昕推荐的第一篇文章就是随便的《巨灵》，当时李k璇因为鄙视作者名字，磨蹭了两天才看文，可是看上了，就没有停下来，不眠不休直到把文章看完，看完后激动的更加睡不着，马上又从头看了一遍。

      　　巨灵讲的一群少年误闯魔界，在寻找回家的路的时候发生的一系列扣人心弦的怪异故事。故事里面只蜻蜓点水的说了点儿女情长，大部分基调都在兄弟情义上面，可这肝胆相照的兄弟情义在腐女们面前那就是翅果果的奸情啊，当然当时看文的李k璇是一点奸情的味道都没有嗅到的。而且文章的文采不俗，最重要的是每一节的故事都会出现一个让人始料未及的难题，让读者无限猜测后面的解决方法，但是看到作者下一章的时候你又会发现作者以你最出乎意料的方法解决了问题，还让你一点都不觉得突兀反而让故事更加耐人寻味。李k璇就是因为这篇文章才死心塌地的开始了网站工作的，曾经也好几次向圈里的人打听随便的消息，哪知道圈里的人只有熊猫认识随便，随便对于其他人来说就是个谜。这次好不容易有机会接近随便了，李k璇怎么可能放弃！

      　　爱彩妆的熊猫：好样的，果然我没有看错你啊！是这样的，随便是一个很有个性的人，他对在网上发表文章一点兴趣都没有，他之前在咱们网站的文章都是他很久以前写好的，是我要过来的，然后一章一章更新贴上去的，也就是说他本人从来没有在网站上更新过东西。

      　　萌面蜗牛：昕姐，你这算侵权吗？

      　　爱彩妆的熊猫：去死。是他给我的，我也说过要在网站上发，他没有反对，只不过他不是亲自发的而已。

      　　萌面蜗牛：他为什么写文啊？

      　　爱彩妆的熊猫：我怎么知道，这个问题你问他好了，但是要你能问出来才行。

      　　萌面蜗牛：哦，啊，那他的这个IP怎么办？

      　　爱彩妆的熊猫：什么怎么办？一会我把密码给你，以后向他索要文章，还有更新文章的任务就交给你了！拍肩，哼哼，我很看好你呦！！

      　　萌面蜗牛：这……这……我瞬间觉得亚历山大。

      　　爱彩妆的熊猫：那要不要我发个动力火车给你？

      　　萌面蜗牛：昕姐这个笑话一点都不好笑。

      　　哦，对了那随便有来咱们网站看过他的文的反响吗？

      　　爱彩妆的熊猫：以我对他的了解，他应该没有。

      　　萌面蜗牛：（流泪）那随便这个IP名字呢？

      　　爱彩妆的熊猫：（偷笑）呵呵，被你发现了，我还以为你不会问呢。是这样的我跟他说要给他发文，让他给自己想个网名，结果他说随便。我真是烦透了他说随便的样子，所以我就用随便做了他的网名来恶心恶心他。哈哈！

      　　萌面蜗牛：昕姐，你真恶趣味，你知道你恶心到了多少人吗？还有我这网名，我恨你。（泪奔的蜗牛）

      　　李k璇盯着聊天框想着随便大人说随便的样子，忽然脑海中就浮现了乐贤说随便时候的表情。李k璇马上晃了晃脑袋“哦闹，我的偶像怎么会是那么一副欠扁的摸样呢？他一定是个高大伟岸，胸怀宽广的美男子。”如果这时有人跟李k璇说其实乐贤也是个高大伟岸，胸怀宽广的美男子啊！李k璇一定会当场灭了这个人，然后挫骨扬灰，把这个人生存过的痕迹全部毁掉，以显示自己没有听到过这句话。但是后来他是多么希望真的就存在过这么一个人说过这么一句话啊。

      　　李k璇知道了任务，颤颤的再次点开了[十三]的聊天框。

      　　萌面蜗牛：你好，我是YO网的编辑，熊猫让我来的，我很喜欢你的文，每一篇都看了好多遍，很希望以后能有机会继续拜读你的文！

      　　十三：所以，你想要我的文？

      　　萌面蜗牛：恩恩，对的，你的文章实在是太好看了，有很多人都很喜欢的，都希望能看到你更多的作品。所以可以吗？

      　　十三：不行

      　　萌面蜗牛：（流泪）为什么？

      　　十三：没原因

      　　李k璇看着聊天记录，欲哭无泪啊，这个随便大人也太酷了吧？这让他怎么继续啊！正在他发愁时，他看到编辑群有消息，忙点开来看。

      　　又挨四刀乐：我是不是看到有人说我坏话了？

      　　壮士留步：这是谁？好贱气的名字。

      　　又挨四刀乐：擦，壮壮，你想死吧？下月提成别想要了。竟然敢说我的马甲贱气，我这名字多霸气啊 US dollar。

      　　一大波僵尸：（吐血）

      　　壮士留步：（喷血）

      　　格格格格格木：（飙血）

      　　热的冒白烟：（中刀倒在血泊中的熊）

      　　又挨四刀乐：你们集体造反了？下个月都白干了！

      　　格格格格格木：（哭）我们哪敢啊，我们是被乃的霸气震到内伤了。

      　　一大波僵尸：震得我们重伤倒地，熊猫姐，给点医药费治伤吧？

      　　热的冒白烟：猫女侠，我都使了，能给点家属抚恤金不？

      　　又挨四刀乐：少来，一个个阴奉阳违的家伙。你们这个月的稿子都催好了吗？完不成任务通通打入冷宫。

      　　一大波僵尸：必须完成了，就连新分配的作者我都联系好了。不过话说回来，你真的让蜗牛去给随便当专属编辑去了？

      　　格格格格格木：同问

      　　热的冒白烟：+1

      　　壮士留步：+2

      　　又挨四刀乐：那必须的，我是开玩笑的人吗？

      　　李k璇看到事关自己，本想上去说两句诉诉苦，排解一下抑郁，便看到以下的对话

      　　一大波僵尸：熊猫好偏心，强烈求围观，求随便球球号，求各种勾搭。

      　　热的冒白烟：+10086

      　　格格格格格木：+10086

      　　壮士留步：+10086

      　　又挨四刀乐：通通都别想，随便是你们能勾搭的吗？在他自己没有允许前所有一切保密，你们就不要觊觎随便了！

      　　李k璇瞬间不知用什么来形容自己的心情好了，乐昕是要有多照顾他，给了他这么一份纠结的工作啊！他再没心情继续看群聊，快速点开乐昕QQ

      　　萌面蜗牛：昕姐，救命啊，随便大人很强硬的说不给我文文。你当初是怎么拿到的啊？哎呀，写文不发布，那是抱着怎样的心情去写文的啊？随便大人也太奇怪了吧？

      　　爱彩妆的熊猫：不要问我，我也走不进他的精神世界。不过当初我也是无意间发现他写文的，然后知道他竟然都没有发布过，就向他索要，整整要了三天，第四天就搞到手了。

      　　萌面蜗牛：……你确定你说的符合事实真相？

      　　爱彩妆的熊猫：安啦，开头和结局都是符合事实真相的，故事的发展过程有一点点的小出入而已。不过基本已经是全部事实了。还有啊，《青州》剩下的章节我已经发给你了，每天一章，还能维持两个星期。所以拍肩，师弟，两个星期内要拿下随便哦！

      　　萌面蜗牛：本想上你这找点安慰，没想到……没想到……

      　　爱彩妆的熊猫：安啦，师弟，天将降大任于斯人也，好好努力吧，我希望你能打破我的记录，4天内搞到随便的文文。

      　　萌面蜗牛：（哭泣的蜗牛）

      　　爱彩妆的熊猫：（捶打）我拍死你算了。

      　　萌面蜗牛：你拍死我得了，我发现你们姓乐的就是我命里的克星。

      　　爱彩妆的熊猫：（鄙视）对了，你这个臭小子有没有照顾好我弟？

      　　萌面蜗牛：呃，有啦。把他养的白白胖胖的精神的很。（而且还一直忍受着他的扑克脸和恶趣味的双重折磨。我是有多伟大。靠靠。李k璇忍不住的心里吐槽。）

      　　爱彩妆的熊猫：嘿嘿，我知道我弟是有一点难相处了，我还担心来着，不过看你和我弟相处的还挺好我就放心了，我弟这人不错的，真的。你不会后悔的。

      　　萌面蜗牛：（问号）昕姐，这话听着怎么有点别扭。

      　　爱彩妆的熊猫：我弟说他喜欢你，所以先不回来了，你们难道不是……嘿嘿，放心了，我懂的，你就不用和我装了！

      　　萌面蜗牛：啊啊啊，不是这样的，不是这样的，真的不是这样的。姐姐，我们是清白的，你千万不要误会，真的，真的！我，我，我喜欢的人是随便，从一年前就开始喜欢了，我跟你弟什么都没有啊！

      　　爱彩妆的熊猫：哦？？？……哪里出问题了？看来我要去搞清楚一些事了。走啦！

      　　李k璇看着熊猫的聊天框，再看看随便的聊天框，心情烦躁的要命。一边是熊猫的扑克脸弟弟，扰乱他原本平静的生活不说，还口口声声以喜欢的名义做着令人讨厌的事，在这样下去，李k璇觉得自己就快厌弃喜欢这种感情了。另一边是自己心心念念喜欢了好久的作者，算是被他的文章所折服，自己真的就偷偷的爱上了作者，现在终于有了机会，对方却像一个坚固的堡垒一样，不允许自己靠近。李k璇想：不行，自己怎么样都不能放弃，战役才刚刚开始，自己一定要通过努力接近随便，就算在艰难也要成为他的朋友，争取要到他的新作品。就算不能发布到网上，自己也要成为最忠实的读者。当然可以成为好朋友并成为他真正的专属编辑那就最好了。至于更进一步的关系，李k璇其实有些不敢想。

      　　4.失败了，怎么办？

      　　李k璇打定主意后，便开始了作战计划，每天骚扰随便，按早中晚三餐定时的骚扰，每次都是从闲聊开始，譬如：已经过了吃饭时间了，吃饭了吗？最近都有忙一些什么啊？喜欢什么啊？最喜欢自己写过的那篇小说啊？我喜欢你那个文里面的谁谁谁啊，他怎样怎样，你觉得呢？……　然后最后绕到正题，说读者们很期待你的新作品，可以发布出来让大家看吗？

      　　随便也很给面子，按照乐昕的话似乎他心情不错，因为他会针对一些简单的问题进行一些回答，如：恩、啊、是、对之类。偶尔的也会针对自己的文文做一些简单的阐述，但是一旦李k璇绕到要文上，他就直接回答“不行”。这让李k璇很是郁闷。

      　　李k璇本着勇往直前，决不放弃的原则，坚持了三天，期间也知道了一些随便的简单生活规律和兴趣爱好，也知道随便一直有在写文，可是就是拿不到文也问不出原因。这着实让李k璇抓狂的紧。

      　　第四天李k璇Q上刚敲过去，那边随便就果断的回答“又来要文了，其实你不用每天都变着花样的找话题要文的，我是不会给你的，所以别浪费力气了。”

      　　李k璇泄气，瞬间有种似曾相识的绝望感。

      　　萌面蜗牛：能告诉我为什么不给我吗？你明明有写新的作品，你也没有在别的地方发布过？为什么不能给我发在网站上呢？

      　　十三：没有明确的理由，就是不想发布

      　　萌面蜗牛：可是你之前也给了熊猫让她发布啊，你只是不想给我吗？

      　　十三：不是。熊猫的不是我给的，她自己趁我不在偷偷拷贝的

      　　萌面蜗牛：（擦汗）你是说你没有同意让熊猫把文发到网站？

      　　十三：也不是，她拿到文我就同意了

      　　萌面蜗牛：……

      　　李k璇颤抖了，这让他可如何是好，对方就是不想把东西给自己，自己在怎么努力也不行啊，原本以为自己坚持不懈就能像熊猫一样拿到文，可是现在看来软磨硬泡可能要白搭了，对方根本不吃这套，并且自己又不认识随便，也不是什么黑客高手，偷偷拷贝文件的事估计是办不到了。这可怎么办才好啊。

      　　“诶，不吃这套，我可以用另一套啊。拿到文就同意了？是因为有报酬嘛？没准可以用金钱诱惑他，把熊猫多给我提的两个百分点给他好了，恩，就这么办。”李k璇如是的想，并对自己的新计划很是期待，可是他忘了虽然这个社会现在好多人都朝钱看，但有些人是不会为钱动容的，例如随便

      　　萌面蜗牛：既然都已经发布过文章了，不如索性把其他的文章也发了吧！而且我们网站现在入V提成提高了，你每个月可以拿到的提成又多了哦！

      　　十三：提成？

      　　萌面蜗牛：是啊！你的问号是什么意思？

      　　十三：你是指发布文章赚钱的那种提成。

      　　萌面蜗牛：呃，是的。

      　　十三：哦，知道了。

      　　萌面蜗牛：那你可不可以给我新文让我发布啊？

      　　十三：不可以

      　　萌面蜗牛：你要是嫌少，我可以在从网站上给你争取争取的，你在考虑考虑吧！

      　　十三：不用了

      　　金钱诱惑失败，李k璇泄气，但是隐隐又有些觉得不对，还没有反应过来，就看到聊天框有消息。李k璇疑惑，十三还没有主动理过自己，莫非同意了。

      　　十三：我以前的文也是收费观看的吗？

      　　萌面蜗牛：恩，是的。

      　　十三：好的。

      　　李k璇纳闷，这对话怎么透着这么大的怪气。

      　　“啊”李k璇一拍脑袋，忽然脑袋里出现了几个小人，每个都念念有词，小人一号说“遭了，这文一直是昕姐自己发的，文也是偷来的，随便又从来没有上网站上看过，那么，昕姐不会从来就没有给过随便提成吧？遭了，闯祸了，这回师姐不会真被随便告侵权吧？自己真是笨，怎么会想到金钱诱惑这么烂的招数呢。”二号小人马上反对道“不会不会，随便应该不是这样的人，看文章就知道他是个很好的人。”三号小人蹦出来喊道“屁嘞，是好人就不会要了这么长时间的文他都不给，对他又没有坏处，他宝贝个鸟嘞，性格这么龟毛，一定不好相处。”四号小人把三号推到一边“你死开，才不是呢，随便那是有个性，不贪慕虚荣，所以才不发布的。”李k璇瞬间PIA飞脑袋里的各色小人，自言自语道“我还是先跟昕姐说一声去好了。”

      　　萌面蜗牛：昕姐？

      　　爱彩妆的熊猫：啥事？莫非你搞定随便了，果然我没有看错你。

      　　萌面蜗牛：不是的，昕姐，我好像闯祸了。

      　　爱彩妆的熊猫：哦？

      　　萌面蜗牛：那个，那个，以前随便的文的提成是不是都没有给他啊？

      　　爱彩妆的熊猫：是啊。

      　　萌面蜗牛：那随便也不知道有提成这个事喽？

      　　爱彩妆的熊猫：很显然我没有告诉他。你别告诉我你说了啊？

      　　萌面蜗牛：（委屈）是的，我说漏嘴了，可是你也没告诉我没有给他提成啊，我怎么知道，而且你还偷他的文，现在怎么办啊，随便不会生气到告我们吧？

      　　爱彩妆的熊猫：咳咳，那个你都知道了，看来你跟随便聊的也挺好的吗？他连这事都告诉你了。

      　　萌面蜗牛：昕姐，这不是重点啊，重点是我觉得随便现在很生气。我怕后果会很严重。

      　　爱彩妆的熊猫：安啦，不会特别严重的，反正他现在暂时还没有时间找我发这个脾气，所以得过且过喽！

      　　萌面蜗牛：（抱拳）佩服

      　　爱彩妆的熊猫：好了，你工作进行的怎么样了？随便把文给你了吗？

      　　萌面蜗牛：还没有，我都快绝望了，磨了三天，他完全不为所动，我又没有能力像你那样考到文档，我现在真快无能为力了。

      　　爱彩妆的熊猫：表灰心吗，世上无难事只怕有心人，我相信你会是随便的克星，我很看好你呦。

      　　萌面蜗牛：（冷汗）我看你们姐弟是我的克星还差不多。看，时间差不多了，又要给你那位弟弟做饭去了，话说我这样的日子何时是头？？？

      　　爱彩妆的熊猫：师弟乖，我会精神上补偿你的，这样吧，你照顾好我弟回头我拿随便的裸照补偿你怎么样？

      　　萌面蜗牛：哦闹，昕姐，我深深怀疑你和随便的关系，种种迹象表明，你们有奸情，随便不会是喜欢你的吧？？？其实他性取向正常吧？

      　　爱彩妆的熊猫：网名随便，性别男，年龄28，外貌俊朗，身高181．4，体重60公斤，爱好男。洁身自好无性伴侣，至今单身。完美小攻一枚，就喜欢你这样娃娃脸的人妻受。先付个定金，这回满意了吧？放心了吧？

      　　萌面蜗牛：（脸红扭动的蜗牛）

      　　爱彩妆的熊猫：不要　用蜗牛　恶心我　！　！　！

      　　萌面蜗牛：啦啦，老子是女王不是人妻！！！还有我会继续努力要到随便的文的，恩，还有顺便也照顾好你弟的。所以，闪了先。

      　　李k璇下了QQ，看看时间，哎，真的又该做饭了。想想这些天来，自己一心想着随便的事，似乎都快忽略了乐贤的存在了。乐贤到这来也快两个星期了，自己和他的交集似乎就只有吃饭，其他时间他们都各忙各的。乐贤其实是个比较没有存在感的人。而且个性也挺独特的，不易亲近，其实这点和随便还是特像的。李k璇忽然觉得自己可以向乐贤请教一下，怎么才能搞定他这样的人。

      　　5.风起了，雨来啦！

      　　哐哐哐，李k璇敲上了乐贤的屋门。自从乐贤来了之后，这个原本自己出入自由的书房基本就没在进来过，现在还要敲门。李k璇心里莫名的就有些悲凉，果然自己还是寄人篱下的那个人啊！

      　　“进来”

      　　李k璇一进来先是听到音乐声，在抬眼看到的乐贤对着满屏幕的植物狂点，而植物对面就是一波一波倒地的僵尸。李k璇擦汗，这是要有多可笑啊，一个看似精明一脸臭相拽的要命的人，竟然在玩植物大战僵尸。自己是不是眼花了？

      　　“你找我有事？”乐贤直截了当的问，因为他在争取时间消灭最后一波僵尸，所以连看都没有看李k璇一眼。

      　　“哦，本来是想要问你晚上想吃什么的，但是看时间还早想和你聊会天。”李k璇虽然不爽，但还是强忍着怒气说出了自己来的目的。

      　　正好屏幕上最后一个僵尸也倒地了，乐贤暂停游戏，保存，退出。看着李k璇示意他随便坐，然后好奇的道：“呵，难得你会来找我聊天，有什么事想找我帮忙？”

      　　李k璇郁闷，这人要不要这么明察秋毫啊，自己表现的有这么明显吗？我还是不要问他好了，免得又要被取笑了“谁说我有事要找你帮忙啊？要不要那么自以为是啊？你这人有病吧，我看我还是走好了，免得一会有的人又自作多情的误会以为我来倒贴的。哼！”

      　　李k璇转身欲走，乐贤的声音却在后面不紧不慢的响起“我才说一句你就要走，这样我会以为你做贼心虚的。”

      　　李k璇怒，背对着乐贤走也不是留也不是，真后悔自己自找没趣，尴尬的不知该怎么办好。乐贤又开口道“聊天而已，我很乐意奉陪的，虽说这房子是我的，但是我在这里打扰你这么久也确实是有些不好意思的，这么长时间了咱们都没有好好聊过天，也确实说不过去了，正好今天有空聊会天好了！”

      　　李k璇转头，看了看乐贤，乐贤一脸真诚的示意他坐下聊。李k璇想“这是在给自己台阶下吗？这人有多邪恶啊，打一巴掌给个甜枣，还露出坦荡的笑容说‘快来谢谢我啊！’乐贤你其实是乐昕派过来玩我的吧？我肯定是不知在什么时候惹到乐昕了，要不然她怎么会恨我到如此地步，派个乐贤来折磨我。”想归想，李k璇为了气势上不输给乐贤，还是很潇洒的走到了椅子边，豪迈的坐上去，眼睛直视乐贤道“好啊，那就聊吧。”

      　　李k璇分明看到了乐贤嘴角上扬起的笑容，却还是忍耐着强找话题和乐贤聊天。其实找话题这种事对李k璇来说没有什么难的，他前几天在网上不就一直在找话题和随便聊天吗？所以聊天这种事对李k璇来说小菜一碟，东拉西扯的说点废话，一会找个借口赶紧闪，真是多一刻也不想看到对面的扑克脸了！

      　　于是两个人的聊天话题就慢慢展开了，起初还是李k璇在找一些无关痛痒的话题在聊，后来慢慢的就发展成了乐贤开始主导对话，而且问题似乎也都是与李k璇有关的。而李k璇竟然也投入了进去没有发现对话有什么问题。本来李k璇也不是什么有心计的人，所以自己的一些问题也慢慢的就被乐贤套了出去。

      　　“其实我就是想问你，我要是想向一个人要一样东西，但是那个人就是很不想给我，我要怎么办？”

      　　“什么样的东西？”

      　　“恩，就是一个他创作的东西，但是我不是想让他把东西完完全全的给我，我只是想把这个东西分享给大家，让更多的人喜欢它。而不是占有它。恩，我说明白了吗？”

      　　“恩？明白了，我想他不想给你应该是有他的理由的。”

      　　“我就是想不明白他不给我的理由，所以才想问你的，像你们这样性格的人，一般为什么不想把这个东西给我，明明对自己也是有好处的啊？”

      　　“他不给自然是有他的理由的，我不知道，但是要是我的话，我会觉得没有必要把我自己的东西给一些没有关系的人。”

      　　“不是没有关系的人，怎么会是没有关系的人，我们虽然不认识他，但是我们都是他的忠实的粉丝啊，我们有多喜欢他你都不知道，我们会为了他笔下的一个人物或喜或悲一整天甚至一个月，有的甚至都会把他文里面的人物当成自己的榜样或是梦中情人。”

      　　“那又怎样，粉丝对于他来说都还是没有关系的人，他没有必要为了粉丝的喜好改变自己的原则，东西是他自己创造的自然就是饱含了他感情的，他想珍藏这份感情，也无可厚非啊，凭什么让他把自己的心血拿出来取悦没有关系的人，还要让他们来评头论足。”

      　　“怎么能是取悦呢，大家喜欢就是对作品的欣赏啊，也就是对作者的认可。作者写出来的东西得到大家的认可不应该是高兴吗？”

      　　“为什么得到别人认可就要高兴？东西是自己的，自己投入了感情，自己喜欢就好，为什么要管别人喜不喜欢？难道别人喜欢就要高兴，那别人不喜欢岂不是要跳河了？”

      　　“既然都不在乎别人的想法，那么拿出来跟大家分享不是也应该无所谓吗？除非是表面上说不在乎，实际上心里却在意的紧的自卑又自大的家伙才会这样。”

      　　“既然都不在乎别人了，为什么要把自己心爱的东西给不在乎的别人看？”

      　　“靠，你……你……你这人有保护癖吧？随便才不会像你这样呢！哼！”

      　　李k璇甩门大步走回自己房间，往椅子上一坐，双手抱胸，不住的喘气，真是气死李k璇了，怎么会有这么莫名其妙的人，到底是要有多变态才能发育成这样？“幸好随便跟他不是一个人，估计想法也会不一样吧？要是随便也是这样想的，那我死的心都有了。那现在怎么办啊，烦死了，要不要再去问问随便呢？”

      　　李k璇点开十三的聊天框，看着对话框发呆，想着刚刚乐贤说的理由，自己心里就没有底。万一随便也是这样想的，自己岂不是根本就没有希望要到文了，对于随便来说自己就是那个没有关系的人啊。想到这里李k璇干脆关掉对话框，下了线，拿着钥匙出了门。

      　　李k璇一个人走在大街上，细细的回想着刚刚发生的一切。李k璇想不明白也记不清自己是从那个问题开始被乐贤带着思想走的，糊里糊涂的就被乐贤绕出了自己的问题。而且还发生了那么激烈的口角，想想自己也实在是没有脸回去见乐贤了。明明是自己想问的，结果问完了，自己竟然生气的走掉了，想来自己是有些不讲理了。但是他是真的理解不了乐贤的想法的。

      　　李k璇其实是个私生子，妈妈未婚先孕生了他，而且妈妈一直不喜欢他也不认他。他是被外公带大的，从小在舅舅家过着寄人篱下的生活，所以他特别努力，什么都争取做到最好，讨得别人的喜欢，争取别人的认可。所以他不能理解乐贤那种完全不顾及别人想法的人。在李k璇看来如果自己的文章有那么多人喜欢，那么多人在自己身后叫自己大人，用崇拜的眼光看着自己，那么他会拼命的写文，拼命的满足读者的要求，拼命的做到最好。

      　　李k璇越想越不能理解乐贤的想法，还顺带想起了自己年幼时的一些伤心事，再想想现在自己的状况心里更加不舒服，于是就这样自怨自艾的一直走一直走。当他被狂风吹的走不动的时候，他才反应过来自己已经走了快两个小时了，而且现在走的地方自己根本就不认识，也就是说他发现自己迷路了。李k璇赶紧四处张望，希望可以看到一些标志性的建筑物让自己辨认位置，可是现在风越刮越大，很有黑山老妖要来的架势，看来是要下雨了，而且现在天也黑了，四下张望能见到的只有各色的霓虹灯和路灯，根本就不知道现在在什么位置。李k璇慌了，脸色惨白，他自小就很怕被抛弃很怕迷失方向，他经常会梦到自己一个人在一个陌生的地方，周围都是陌生的人，他怎么哭喊怎么寻找都看不到外公的身影，然后他就会惊醒，偷偷的哭泣。

      　　谁人不伪装呢，李k璇也自当如此，其实他不避讳家里的事情，曾经也和乐昕风轻云淡的讲过家里的事情，因为他想坚强，哪怕是假装的坚强他也要用这种伪装来骗自己，骗的多了他也认为自己很坚强，可是当自己再度身临其境的时候他发现假装的就是假装的，骗得了天下人却还是骗不了内心深处的自己。李k璇脸色越来越白，想要大声呼喊外公，让外公带自己回家，可是声音却梗在喉中怎么也出不来，可是眼泪却不争气的顺着脸颊疯狂的流动。李k璇实在没了力气，索性就蹲下来抱着双膝哭了起来。

      　　李k璇的泪珠滴落在一个人脚上，碎开顺着皮肤流到脚底，李k璇迷茫的抬起头，灯光有些灰暗，晃在那人身上像是给他镀了一层金光一样，却看不清他的容貌。李k璇晚上没有吃饭又徒步走了近两个小时现在猛的抬头有些晕，但是他还是条件反射般站了起来扑向那人怀里喊道“公公，不要不要我，我会乖，我会很听话的。不要不要我……”

      　　那人明显一怔，但也只是一瞬间，然后便回抱住怀中的人，并轻抚他的脊背。

      　　李k璇就这样依偎在那人怀里一直哭，直到风停了，雨起了，他才恍然间清醒。记起外公已经辞世这一事实后，他匆忙离开那人的怀抱。却对上那人写满心疼的容颜，这种似曾相识的陌生感让李k璇有些恍惚。这人是乐贤吗？他的表情是心疼吗？

      　　“走吧，要下雨了。”

      　　6.雨过了，天晴了

      　　乐贤第二天早晨起来的时候，没有见到李k璇。只看到桌子上的早餐和李k璇留下的便签纸“我今天很忙，中午不回来了，午饭自己解决”乐贤有些哭笑不得。李k璇自从昨天回来之后就没和自己说过一句话，问他问题，他也只是点点头或摇摇头。乐贤想他是有心想要躲避自己吧！

      　　乐贤的想法是对的，因为李k璇晚上也没有回来，只是给他发了条短信说：“最近导师分配了新任务，比较忙，要和同学合力才能完成，刚好同学宿舍空着，今晚就不回来了，和他一起讨论也方便些。晚饭自己解决。”

      　　李k璇发完短信就躲进了同学的宿舍里装鸵鸟。李k璇承认自己是有心躲着乐贤的，因为李k璇觉得自己根本不知道怎么面对乐贤，本来自己和乐贤拌嘴的事情都还没有解决，自己又很没有形象的在人家怀里嚎啕大哭。这让自己太尴尬了，他根本就不知道自己要用怎样的心态去面对乐贤。所以干脆就不要去面对好了。

      　　李k璇靠在床上打开自己的小电，登上QQ，便有留言敲上来。李k璇依次点开，其中大部分都是群聊天内容，李k璇浏览了下，都是一些闲聊话题，和自己都没有什么关系。只有一个是乐昕刚刚发的，是问他任务完成的怎么样了。李k璇很想回复乐昕，自己已经没有信心干下去了，可是想了想最后还是没有回复，直接关了对话框下了线。以他现在的心情他实在是想不出来自己应该干点啥。于是他便开始在自己的小电上漫无目的的点击，打开学习盘，看到没有完成的报告。打开写两句删两句，反复写反复删，怎么都觉得不好。最后只好放弃，去查阅文献，点开PDF看了半天忽然发现自己根本就不知道刚刚看了什么，原来自己的心思根本就没再这个上面，最后只好放弃学习。无奈的打开娱乐盘，想找一些电影看看让自己放松一下。没想到打开娱乐盘后却鬼使神差的进了文字天堂，看到自己精心收藏的随便的作品，李k璇胡乱的点开一个，看看自己用红色标注的读后感，有些读后感现在看看还能想起当时的感受，有些则有些模糊了。

      　　他盯着那些记忆有些模糊的文字，想找到当初的感觉却怎么也找不到，他干脆放弃感想开始看起原文来。他本以为就他现在的心情可能是看不下去文的，但是没有想到文章虽然都已经看过不止一遍了，但是现在心情不好的时候看文反而让心情慢慢平复了下来，而且自己慢慢的就被文章再次吸引，像是有魔力一样，蛊惑着他看下去，看下去，直到文章看完。他看完一篇文后心情以不像开始那样萎靡，而是激动和兴奋，他有好多想法，他也有好多话说。

      　　李k璇干脆的在文章下面码上字来，把自己的想法通通写下。他不知道随便的想法是不是和乐贤一样，但是他觉得自己不是没有关系的人，粉丝们不是那个无关痛痒没有关系的路人甲。他要用他的感想，他的理解跟随便说，我们通过看你的文可以理解你，理解你的思想，理解你的世界，走进你心里的城堡，感受你的喜怒哀乐，分享生活的点滴。虽不是你的至亲亦不是你的好友，但是我想说通过你的文字我们会了解你，甚至比你的至亲好友更了解你，古有子期听琴便知伯牙所指，今日亦当如是，我们读你的作品就能知道你的意思，明白你的感受，我们怎么能是那个没有关系的人。

      　　李k璇写完第一篇文的感想时已经是凌晨4点多了，他本来还想着一鼓作气将其余几篇都看完写下自己的感想，但是他第二天还要上课，只好作罢。第二天李k璇醒来时虽然有些黑眼圈但是昨天的阴霾表情已经不复存在了，他开始精神集中的上课，上完课积极的讨论课题，然后快速的完成报告。同学都很好奇明明昨天见他还跟霜打的茄子似的，今天怎么就精神抖擞干劲十足了呢？

      　　李k璇争取在最短的时间内完成了课业，然后就再次投入到随便的文章中去。他感受着随便写文时候的感觉，偶尔的少年情怀，偶尔的生活挫败，偶尔的成长烦恼，偶尔的迷茫无奈。他虽然没有参与到随便的那段青春岁月，但是通过文章他深刻的感受到了随便那段岁月的心里的变化。

      　　李k璇花了三天时间终于整理完了随便的作品，顺带的还总结了网上一些人对随便的文的精彩长评，还有一些画稿等。李k璇整理好就想把文档发给随便，可是一看时间又是凌晨了，只好第二天再发了。

      　　李k璇第二天顶着熊猫眼忙了一上午，好不容易盼到中午休息了，就在教学楼门口看到了有些消瘦的乐贤，他本以为自己眼花，但是很快被证实了这是个非常真实的事实。李k璇非常不情愿的走到了乐贤面前，用手搔了搔头发有些尴尬的说“呃，你怎么来了？”

      　　“找你吃饭。”乐贤很干脆的回答。

      　　李k璇无语“看来我们除了吃饭还真没有什么交集了？”

      　　“不是，除了吃饭我还要带你回家。”乐贤淡定的回答。

      　　李k璇瞬间脸红，这话说的太过暧昧了，他忙岔开话说“走吧，去吃饭吧，想吃什么？”

      　　“随便”乐贤说的轻松随意。

      　　李k璇却猛的转头看他，刚刚的尴尬气氛瞬间被这两个字充斥的无影无踪，李k璇脑中也出现了乐昕曾经说过的话“我跟他说要给他发文，让他给自己想个网名，结果他说随便。我真是烦透了他说随便的样子”。李k璇赶紧晃晃脑袋打飞刚刚的想法。

      　　“你摇头是什么意思？”乐贤看李k璇摇头有些好奇的问。

      　　“哦，没什么，我请你去我们食堂吃吧！”

      　　“恩，好”

      　　两人吃饭的时候不时的有同学过来和李k璇打招呼，有的只是简单点个头，有的则看到乐贤在便暧昧的笑笑多说些话，然后偷偷的在李k璇耳边嘀咕几句。乐贤只是在一旁吃没看到有什么异常反应。李k璇等他们走后就和乐贤解释刚刚的是谁谁谁，他说话就是怎样怎样你不要太介意啊。没想到他没等解释完乐贤就会说出刚刚走掉的那个人大体是个什么性格，刚刚跟李k璇说了什么，用意是什么。然后最后还会总结一句，总体来说是关心你的，心眼不坏，这个朋友还是可以交的。李k璇又惊讶又愤怒，惊讶的是乐贤要不要这么有观察能力啊，愤怒的是乐贤的口气也太拽了吧，完全是一副家长口吻啊！于是两个人就又开始拌起嘴来。

      　　吃完饭后，乐贤起身“晚上记得回来给我做饭。我先回去了。”

      　　李k璇看着乐贤慢慢淡去的背影，忽然发现其实他们两个相处也挺简单的，是自己复杂化了，既然乐贤都不去提那天的吵架和拥抱，自己又何必去介意呢，李k璇忽然就放松了下来。

      　　晚上李k璇回到家里，两个人就又恢复到了之前的相处模式，吃完饭各干各的，互不相干。李k璇这几天光顾着总结感想都没有时间上QQ，现在终于完事了，打开QQ一看，好些条留言，除了群里那些和自己没有关系的留言外，就是一些平时关系比较好的编辑，问他这几天怎么一直都没有上来，这都快一个星期了，问自己是不是勾搭上随便就不理大家了？还有就是熊猫的留言，前两条是前天发的，问他进行的怎么样了？还有一条是昨天晚上发的内容是“你竟然不好好照顾我弟，上线后马上给我现身。”

      　　李k璇一看有些鄙视乐贤“不是吧，这你也要打小报告，你幼儿园没毕业吧？”

      　　李k璇懒得理他们姐弟，直接敲上了十三的QQ

      　　萌面蜗牛：在吗？

      　　十三：在

      　　萌面蜗牛：我不知道你为什么不愿意把文给我，但是我想我的朋友说的可能是对的。再次读你的文章，我忽然理解了你很多的想法，既然你想守护一些你认为珍贵的东西，那么我知道我怎么强求也是求不来的，但是我们真的是很喜欢你的文，所以我把大家对你文章的感受和长评总结到一个文档里面去了，发给你，希望你有时间可以看一下。虽然你可能认为我们是无关紧要的人，看这个东西可能会浪费你一些时间，但是我想说你应该看看或许我们才是最懂你的人。

      　　十三：好，我会看的

      　　李k璇把文发给了十三之后，心里突然就释然了，既然要不来就要不来吧，自己有幸已经看过这么多文了，而且也接触过随便，他也答应看总结了，也算是给自己一个交代，画了个句号吧，既然随便不想把作品拿出来自己又为何强求呢？还是和乐昕说自己干不来这份工作好了。

      　　萌面蜗牛：昕姐，在不？我有事找你。

      　　爱彩妆的熊猫：哼，你这个臭小子终于肯上线了，不好好照顾我弟而且人也不上线，你说你想干嘛？

      　　萌面蜗牛：什么吗我这两天是比较忙来着，你弟又不是小孩子还真要我每天都照顾他啊？

      　　爱彩妆的熊猫：你……你还强词夺理，当初你明明答应我好好照顾我弟的，可你竟然饿了他两天。

      　　萌面蜗牛：啊？饿了两天？我冤枉啊！

      　　爱彩妆的熊猫：冤枉个屁，都怪你，本来以为你会照顾好我弟我就没有管他，没想到你竟然狠心到两天不管他，你想饿死我弟吗？？

      　　萌面蜗牛：我不是忙吗，再说了我不管他，他就不知道自己找饭吃吗？

      　　爱彩妆的蜗牛：他就是不知道自己找饭吃啊。本以为你这么人妻可以照顾好他的，没想到……我算是白信你了！！

      　　萌面蜗牛：什么叫不知道自己找饭吃啊？我怎么觉得我比窦娥还冤啊？

      　　爱彩妆的蜗牛：哎，我们家人啊，基本什么都不用为我弟担心，因为他头脑好，分析能力强，自己又有主见，但是就有一样我们家人是实在不放心啊。

      　　萌面蜗牛：？

      　　爱彩妆的熊猫：我弟他有个毛病，对三餐概念不强，也就是说没有人提醒他去吃饭的话，他基本上呆着一天也想不起来吃饭这个事，除非是饿了好几天了，忽然发现自己全身没有力气，才会想起来吃饭这回事。

      　　萌面蜗牛：（擦汗）真的假的？你确定他有这毛病？？我跟你说有人有这毛病你信吗？

      　　爱彩妆的熊猫：哎，我要是没有亲身经历过，我也不信。但是这是千真万确的。

      　　萌面蜗牛：不对啊，我记着他曾经主动提出过他饿了这个问题啊！

      　　爱彩妆的熊猫：你确定？什么时候？

      　　萌面蜗牛：我想想啊！哦，想起来了，就是你风风火火的跟我说让我去给随便做编辑那次，说完就走人了，害我以为被你耍了呢！

      　　爱彩妆的熊猫：哦，那一次啊！那一次是我刚好给他打电话想通知他（乱码），结果一看是饭点了就问他吃没吃，然后他就记起来还没有吃呢，就是那次啊我把正事都给忘了。所以我弟这毛病是千真万确的，以后就拜托你了照顾了，你要是在饿着他，我跟你没完。

      　　萌面蜗牛：（擦汗）昕姐，那（乱码）是咋回事？还有啊，我能问一下咱这弟弟到底打算什么时候回去啊？不会他就一直呆在这不回去了吧？他都不用工作的吗？

      　　爱彩妆的熊猫：呃，这个，恩，他这次走之前刚刚辞了工作。至于他要在你那边呆多久，我猜应该不会很长时间吧？

      　　萌面蜗牛：……

      　　爱彩妆的熊猫：喂，你的文要的怎么样了？

      　　李k璇看到熊猫问自己才想起来自己算是上来辞工的，结果一聊天都给聊忘了。李k璇刚好打上“我正想跟你说，我不能”另一边就有人敲上来，简讯提示发起人是十三，李k璇赶紧放下乐昕的聊天框，点开十三的看看他说了什么。

      　　十三：我看到你总结的长评了，说实话还是有些感动的。你从读者的角度分析了当时我写文的一些想法，有些是十分准确的，让我又想起了当初写文章的那段岁月。很高兴能有你这样的读者，我也忽然发现似乎有读者理解也是一件不坏的事情。所以我决定给你文了。

      　　李k璇使劲揉了揉自己的眼睛，反复看了好几遍，确认自己没有看错后，兴奋的从椅子上跳了起来。

      　　7.激动啊，掐架吧

      　　等李k璇终于平静下来想起要回复的时候，乐昕的聊天框已经满满的文字了。

      　　爱彩妆的熊猫：嘿，臭小子，回话啊？

      　　人呢？

      　　又跟我装死是吧？

      　　你也太不厚道了？能不这么忽视我吗

      　　你就直说了吧，你想怎么死我成全你！

      　　……

      　　李k璇看着乐昕的聊天框，快速的回了个“搞定了，一切ok，回头联系”

      　　然后就认认真真的开始回复十三

      　　萌面蜗牛：真的没想到你能同意，能够得到你的肯定我很高兴，你放心的把文章交给我发表吧，我一定不会让你失望的。

      　　十三：没有什么失望可言，因为我把文章给你并不表示我有什么期望，我只是看到你对我文章的热情，知道你也是会和我一样珍爱它们的，所以我觉得把我的文章给你我是完全放心的，至于其他的我并不在乎。所以我在这里对你进行授权，这个文除了着作权属于我外，其他的权利通通交给你。

      　　萌面蜗牛：（惊讶）这个权利太大了，我怕我会承受不起。

      　　十三：没关系，我对你有信心

      　　萌面蜗牛：（激动）谢谢。

      　　十三：除了乐昕拷贝的那五篇文外，我现在手里完结的应该还有八部短篇。三部中篇，一部长篇。另一部长篇正在写。完结的一会发给你，正在写的你现在要还是等我写完再要？

      　　萌面蜗牛：现在要。

      　　十三：恩，好。那我每次定稿后都发给你

      　　萌面蜗牛：（激动）恩恩，好的，那等《青州》更新完，我在YO网上更新你连载的作品好还是已经完结的好呢？

      　　十三：随便，由你定，我说了，这些以后就都授权给你了

      　　萌面蜗牛：恩，好的，我感觉我的责任重大，我一定会好好斟酌的。

      　　十三：恩，随你

      　　萌面蜗牛：我还想问个问题，你一般都什么时候写文啊？多长时间更新多少字啊？

      　　十三：我基本每天都写文，字数可能在三千左右吧，因为我每天都喜欢解决昨天的难题，然后今天再给明天出一些难题。我享受这种乐趣

      　　萌面蜗牛：拜摸，大人你熊的。

      　　十三：呵呵

      　　李k璇看着十三的呵呵，瞬间感觉自己就要幸福的死掉了，当一个人已经不抱任何希望的时候，这件事却成功了，而且得到的成功比你所期待的还要高的多。那种无法承载的幸福满足感就快要将他涨爆了，他觉得现在的自己每一个细胞都是饱满的，承载着温暖的力量，这种温暖的安全感就像当年外公的怀抱一样，从心里扩张到每一个细胞上。李k璇开心，回忆着那个怀抱那份温暖，整个人都散发了光芒。可是他都没有发现在这份回忆中外公那张慈祥温柔的脸不知何时已经悄悄的变化了模样。

      　　李k璇拿到随便的文章后，迫不及待的开始阅读。然后编排随便的YO网页面，之前可能是熊猫太忙了，随便的版面乱糟糟的一点美感都没有。李k璇把文章按类型分类分版，然后为首页增加新的台头，并把之前一些热心读者画的海报贴到相应位置，发表鸣谢感想，之后贴上随便对自己的授权截图。然后美滋滋的睡了这么多天来的第一个安稳觉。

      　　第二天正直周末，李k璇不用上课，所以等到乐贤起来后，两个人一合计，决定去超市逛一逛。两个大男人，一个冷酷帅气，一个腼腆可爱，走到哪里都是焦点。不时的有女生对他们指指点点，窃窃私语，有的甚至还兴奋的拿手机偷拍照片，然后打电话，虽然那位妹妹已经尽量的压低了声音，怎奈他还是太兴奋了，说话的内容还是被当事人听见了“喂，还没醒呢？看到我给你发的照片了没有啊？多么有爱，多么般配的cp啊，谁叫你懒，不和我来超市，看不到了吧？啊啊啊，小受脸红了，太可爱了，我受不鸟了，亲爱的，一会记得打120过来接我啊！”

      　　李k璇听着脸一直红到脖子，心里咒怨，“自己哪根筋不对非要跟这个人一起出来逛超市，都快成猴子了，这么多人围观，是要干嘛？”他转头看乐贤，乐贤倒好一派悠闲自得的淡定样，完全不管围观众人的眼光。李k璇拉了拉乐贤衣角，压低声音凑到他耳边说，“这么多人看着，咱们还是早点回去吧？”没想到这一动作在围观人眼里看来那是多么有冲击力啊，人群顿时骚动起来。李k璇脸更加红了，转身便想跑掉，乐贤伸手拉住他“走什么啊？走了就证明你心虚，这些人差不多都是你学校的学妹，估计是论坛上多了留下后遗症了，其实他们也都是过来买东西的，看个一会觉得没趣自然就会走掉了，你又不是明星没有人会一直尾随你的，只要你别这么别扭，大方一点该干嘛干嘛自然就没事了。”李k璇抬头看乐贤，乐贤认真的跟他点头。李k璇忍了，不管旁人，开始认真购物。

      　　围观的人果然像乐贤说的，看了一会便各忙各的去了，只是偶尔经过的路人还是会多看他们两眼，时而窃窃私语，时而指指点点。两个人一直吃过午饭才回去。李k璇到家就发誓自己再也不会和乐贤一起去超市了，结果得到乐贤的鄙视。

      　　李k璇生气的躲进屋里上QQ改签名“腐女猛于虎也”，刚刚改完就有群消息敲过来。

      　　一大波僵尸：大家速速去围观随便的专栏

      　　壮士留步：恩？出什么事了？老子这就去

      　　热的冒白烟：？

      　　萌面蜗牛：（爬行的蜗牛）

      　　一大波僵尸：蜗牛，你在啊？果然很猛，于是你其实是猛牛吧？

      　　壮士留步：啊啊啊，授权书，小阿牛，你抛弃我了？那个授权书太奸情了。

      　　格格格格格木：这个授权书太给力了，比往房产证上加名字还有魅力，小阿牛，你是不是被随便收了？

      　　热的冒白烟：新版面很好看，新书预告也很有煽动力，不过都没有那个授权来的震撼。小阿牛，你弄完之后有去看留言吗？你确定你能hold住吗？

      　　77543：难怪小阿牛最近没有出现呢，原来是去制造炸弹去了。

      　　李k璇看着有些糊涂，隐隐觉得自己似乎闯祸了，忙去点开随便的专栏，果然点击量超出了平时的两倍，底下留言也挤得满满的，

      　　哦闹，我没有看错吧？随便大人出现过？还精心妆粉了一下新房，迎娶了一位新郎？

      　　楼上姑娘你真像了，果然在这个郎郎配的时代，处处有奸情啊！随便就是那个不鸣则已一鸣惊人的正主啊！

      　　啊，不要啊，连最喜欢暧昧向的随便都要跨越腐门入深宫了吗？这让我们这些喜好素食的可怎么办啊？

      　　推到素食档，这年头没肉怎么过日子？

      　　话说你们高兴个啥？那个授权的意思是不是其实这次出现的不是随便本人，是这个被授权的家伙随便折腾的！他怎么能用这么低级趣味的版面呢？名字也有够恶心，难道他不知道卖萌是种很可耻的行为吗

      　　强排楼上，卖萌很可耻，欺骗读者更可恶。

      　　刷屏，淹没那些羡慕嫉妒恨的言论，这种事各有所好，各有所意，人家作者和编辑都大方的公开授权了，你们这些没事看文的说这些有的没的的低俗思想有意思吗？不如讨论作者的新文章还要更好些吧？我可是很期待作者即将连载的长篇的，看文案就是我喜欢的类型。期待……

      　　我也好期待啊，不知道这次出现的主角会有怎样的奇遇，他们之间的关系会不会从暧昧向变成清晰cp美文。啦啦啦

      　　楼上是在期待文文？还是在期待yy，哎，无语了

      　　……

      　　李k璇看着大家的留言一时有些茫然，果然是自己办错事了吗可自己哪里办错了？要怎么补救呢？先把授权扯下来？

      　　李k璇懒着理各种聊天框，直接扑到后台去了。折腾了半天想要恢复专栏原貌，可是又有点不忍心点下保存键，他经过一晚上精心策划才弄出这样的效果，现在马上又要弄回来，自己实在是舍不得，可是看着大家在哪里掐自己，心里又恨害怕。就在他犹豫时，十三敲了过来。

      　　十三：刚刚熊猫让我过去看了看我的专栏。很好，我很喜欢

      　　萌面蜗牛：你过去看了？

      　　十三：是的

      　　萌面蜗牛：那你也看到那些留言了？

      　　十三：没看，他们说什么和我没有关系，我只是看到你确实对我的文很用心，所以我没有看错你。

      　　李k璇看着随便的聊天框，坚定的点了取消键，随便都不在乎别人怎么看，自己在乎个毛啊，再说了自己又没做错什么，都是看文的人自己的瞎yy，自己干嘛要在意啊！

      　　8.转移了，新圈子

      　　李k璇学着随便的淡然态度，总算是没有惹起又一轮新的掐架，而且随便的专栏访问量也确实是比以前还高了，看来掐架还是有一定的影响力的，怪不得那么多人喜欢用掐架来炒作呢。

      　　李k璇还收到了随便的粉丝群的邀请，虽然以前也想过加入随便粉丝群但是听说随便本尊没有在里面就没有进去，现在人家群主竟然都主动邀请了，李k璇也不好拒绝只能加入了。

      　　进去之后李k璇才发现里面基本是清一水的姑娘啊，然后对他进行了各种语言及表情的挑逗和调戏。还有人就直接向他要求爆随便的qq及照片奸情什么的。李k璇招架不住只好打着哈哈应付，然后屏蔽群消息。看着自己的qq签名“腐女猛于虎也”深深地感慨了半天。

      　　李k璇觉着最近日子过得太舒服了，隐隐的有些不好的预感。每天的课业异常顺利，就连自己和乐贤的关系，也日渐好转，两人聊天的话题也慢慢多了起来，虽然乐贤话不多，但是每次说话都能说到点上，一句顶别人百句，李k璇越来越愿意和乐贤聊天。而且发现乐贤这人也不错，虽然冷淡孤傲的很，但是脾气确是极好的，而且他也是会关心人的，举个简单的例子，如果李k璇放学赶上下雨了，恰巧他又没带伞的话，那他在踌躇的时候一定会看到扑克脸拿着雨伞等在楼门口的乐贤。人都是有些犯贱的，如果一个八面玲珑本身就温柔体贴的人对你关怀备至，你会觉得感动开心，但是不会动心，因为你知道他本质如此。但是要是一个本来就生性凉薄的人对你表示关心，那么你除了感动之外还是会有些心动的，要知道比起花言巧语来笨拙的行动是更容易让人触动的。

      　　现实生活中滋润不说吧，就连网上生活也是风生水起，这不最近他连载了随便的新文，由于之前的掐架造势，再加上新的文章确实可看性很强，所以近段时间随便的专栏访问量一直在不断攀升，而且还有一些出书，出剧的邀请。

      　　其中一个网名叫龙的人和李k璇最能聊得来，同时也最吸引了李k璇的注意。因为他将李k璇拉进了一个新圈子，那就是网配圈。龙敲上李k璇的时候，说是想要随便《巨灵》的广播剧授权，问李k璇有没有给别人，李k璇一时有些不懂，首先他不知道广播剧是什么，其次是之前随便的事都不是他管的，他也不知《巨灵》有没有广播剧授权。所以他坦承的像龙表示自己不知道，等自己核查清楚之后在给他答复。龙也是豪爽的人，说了没问题等李k璇什么时候搞清楚了直接敲他就可以。然后就开始和李k璇闲话家常，一来二去就熟悉了。

      　　李k璇现在的工作就只有随便的文，所以他对龙提的事还是比较上心的，他问了乐昕。乐昕似乎是比较忙，只是匆匆的回复他说没有授权过就不在理他了。他问了十三，十三还是那句“随便，我相信你”。他看到自己偶像如此的信任，更是不敢怠慢，借助度娘的力量，对自己进行广播剧科普。总算是了解到了一些广播剧的知识了。

      　　李k璇本来想去编辑群里面找一些有这方面授权经验的人，可是编辑群里的各位一致表示自己没有写过文章，也没有得到过李k璇这样的权利，所以对授权一事不熟，但是广播剧他们还是知道一些的。对李k璇进一步的进行了网配圈科普，还给他指了条更好了解这个圈子的论坛，李k璇进了所谓的中抓论坛，看到各色奇怪的标题，于是他这个透明的小新人彻底蒙了。一些剧帖他还是看得懂的，也选择性的听了一两部，感觉还不错，要是把巨灵做成剧，也还是很期待的。可是对于其他一些什么cp，什么授课，什么cv的帖子，他就完全不懂了，对于他这种无知又无人带领的新人来说，这些都是天书一样的帖子啊！

      　　就在李k璇想着怎么进一步了解中抓圈时，随便粉丝群的群主姑娘敲上了他，委婉的表达了姑娘们对于第一天过度热情而吓到李k璇的歉意。然后还表示了希望李k璇可以经常冒泡的期望。

      　　李k璇不好意思说自己屏蔽了群消息所以才一直没有冒泡，就只好找理由说自己最近太忙所以一直没有时间冒泡而已。

      　　那姑娘也是想跟李k璇套近乎，便接着茬问李k璇最近在忙什么。李k璇没的讲，只好说自己在忙着广播剧授权的事。那姑娘一听瞬间激动起来，着实让李k璇吓了一跳，然后和李k璇说群里有好多姑娘是超级广播剧迷，有什么不知的可以直接去群里问就可以了！李k璇暗自高兴，这是误打误撞捡到便宜了吗？果然最近运气不是一般的好。于是李k璇就跟着群主姑娘进了群。

      　　（群里的姑娘网名自动用姑娘+编号代替，由于人数众多，编号混乱所以作者怎么排大家就怎么看好了，莫要纠结。啦啦啦）

      　　群主姑娘：大家集合了，混网配的姑娘请出列，我们的编辑大人有事要问。

      　　姑娘1：列队，报数，1

      　　姑娘2：2

      　　姑娘3：3

      　　姑娘4：：4

      　　……

      　　李k璇看着这群可爱的姑娘无声的报数，抬手擦汗

      　　萌面蜗牛：呃，姑娘们真是个纪律严明的好部队啊，真有种发放锦旗的冲动。

      　　群主姑娘：编辑大人客气了哈，锦旗什么的都是浮云，大人经常来检阅才是王道啊。于是报告编辑大人，姑娘们以列队完毕，请指示。

      　　萌面蜗牛：咳咳，那个，我不是什么大人，于是姑娘们都稍息吧，我就是想问一下，有人向我要《巨灵》的广播剧授权，但是我不知道他是个什么样的人，不敢轻易把授权给他，想问一下熟悉网配的姑娘们有什么意见。

      　　姑娘1：哦，这个事啊，确实应该谨慎的，既然是来要授权的他就应该说明自己是代表个人还是代表社团的。

      　　姑娘2：要是代表社团的话，就可以去看看他们社团的产品质量。社团我都挺熟的，他有说他是那个社团了吗？

      　　萌面蜗牛：没有，他说他以前是XX社团的但是已经淡出圈子有段时间了，这次要授权是以自己名义要的。

      　　姑娘3：哦，那就是要做成个人剧了，那么就要考量一下他们团队的能力了，不能交给一个不负责任的团队，剧做的质量差不说，很有可能会坑剧的。

      　　姑娘4：对啊，对啊，要剧的人是谁？

      　　萌面蜗牛：是一个QQ名叫龙的人向我要的授权，我搜了一下，没发现有叫龙的cv。

      　　姑娘5：呃，编辑大人你好可爱，其实很少有人QQ名会和网配圈的ID取成相同的。你搜不到太正常了，不过那个人应该在要授权的时候就告诉你他的网配ID的。

      　　萌面蜗牛：呃，他好像没有说过。

      　　姑娘6：等一下，龙？你确定是网名叫龙？他的QQ号码是不是*******？

      　　萌面蜗牛：我看一下，恩，是的。

      　　姑娘6：啊，我不淡定了，谁来掐我一下告诉我这不是做梦。真的是他吗？被自己家养cv拐走，消失了两年的女王大人真的要回归吗？编辑大人你确定你没有看错，你也不是在逗我们，这一切都是真的？？？

      　　姑娘7：听楼上姑娘的意思。莫非这个叫龙的人是当年那个叱咤风云的女王受得瑟的孤龙？

      　　姑娘8：是吗？是吗？龙大复出了，这个消息太突然了吧？怎么可能？完全没有准备啊！

      　　姑娘9：啊，可能是真的啊，我最近有听到一个歌会上面说，龙大的御用后期最近推了本来都答应要接下来的剧，说要准备为熟人做一个剧，暂不接新了呢。

      　　萌面蜗牛：姑娘们，你们都知道龙？呃，他可信吗？值得把剧交给他吗？

      　　姑娘1：必须值得。

      　　姑娘2：绝对值得啊。

      　　姑娘3：编辑大人你可能不知道，想当年龙大那可是叱咤了网配圈的女王啊，他的名字那就是高质量的代名词啊，每个剧都堪称经典，他刻画的每个人物都深得人心啊。

      　　姑娘4：只是前几年他带了一个新人cv出来试戏，配了一部古风耽美巨作，当时在网配圈掀起了多少风浪啊，那部剧到现在仍然是我心中的经典啊。他们也是我心中最高cp啊。可惜配完那剧之后两人就双双隐匿了。我是有多伤心啊！

      　　姑娘5：这个链接是龙大的出剧清单，里面都有链接的，编剧大人听听就知道了，不会让大人失望的。

      　　姑娘6：不过话说回来，龙大这次复出怎么会选《巨灵》来配呢？不是说巨灵不好，但是《巨灵》应该是随便大人早期的作品，虽然故事没的说，但是较之他后期的作品还是稍逊色一点的。

      　　姑娘7：我倒不这么认为，我倒是觉得《巨灵》是随便作品中最有热血，最代表兄弟情义的良作，我最喜欢这篇文里透着的青涩感觉了。就是怕这个题材不好配成广播剧。场景和故事情节不好把握。

      　　姑娘8：我觉得只要编剧处理得当还是可以很容易用广播剧表现出来的，整个故事环环相扣，做出来的剧肯定很饱满，人物场景的音效如果也到位的话，那么我还是很期待这部剧的。

      　　群主姑娘：你们不要太集中讨论剧情了，我们的编辑大人都插不上话了，编辑大人还在吗？还有问题吗？

      　　萌面蜗牛：呃，群主姑娘你太客气了，不用一口一个编辑大人的叫我，叫我蜗牛就好了，我基本也没什么问题了，看来咱群里喜欢广播剧，而且是龙大粉丝的人还不少，我先听听他的剧，然后再授权给他好了，谢谢姑娘们的热心，以后我有什么问题回来请教的。

      　　姑娘9：龙大的剧真的很好听的，你一定不会失望的。

      　　姑娘1：蜗牛，龙大有说这次和他配戏的是谁吗？（星星眼）

      　　姑娘2：要是第四大人我就圆满了？

      　　萌面蜗牛：这个还没有细谈，所以还不知道呢。

      　　姑娘3，：自荐，本人擅长美工，这是本人作品地址，要是没有找到合适的美工的话，大人你要记得我啊。

      　　萌面蜗牛：呃，美工是做海报的吗？这个要我找的吗？

      　　李k璇忽然发现广播剧这个圈子，还真是博大精深。要是让他自己研究他也确实没有这个精力的，所以自己就被群里的姑娘们，按住科普了中抓圈发展历史，著名cv，重要大事，惯用名词，外加cv外号和cp八卦。李k璇感觉自己像被填满的鸭子，感觉像是知道了好多，但是都是表面现象，实际自己还是对这个圈子不了解的，所以李k璇决定还是认真的听广播剧，这样才是更好的了解这个圈子的正确方法。于是李k璇跑去得瑟的孤龙出剧帖子，点进去把每个剧都听了一遍。

      　　李k璇听完后立刻敲上龙，把广播剧授权给他了。因为李k璇确实被龙震撼了，怪不得姑娘们会如此激动呢，一个是网配圈的大神，另一边是自己喜欢的作者的作品，想象这这两者的结合，身为一个剧迷加文迷不激动是不可能的，要是自己恐怕会更激动吧。

      　　龙还邀请他做《巨灵》剧组的特别策划，不用管人员招募，分工统筹，催稿催音之类的事情，只负责看剧本提意见，听干音选角色，听后期pia剧等，总之龙还是很重视李k璇的想法的。虽然工作不多，但是李k璇是不敢含糊的，工作做得很认真。

      　　9.世界啊，太小了

      　　“喂？又在玩植物大战僵尸？”李k璇没形象的跑到乐贤屋，张口就问，显然一副已经和乐贤很熟的口吻。

      　　“有事？”乐贤没理他，一贯的专注游戏。

      　　自从他们吵完架，乐贤找李k璇回家后，两个人关系慢慢有了好转。李k璇胆子也就慢慢大了起来，有什么事会粘着乐贤问东问西，跟乐贤说话也不像之前那么客气。进乐贤的屋子也从不敲门了，以前乐贤还会皱皱眉头，后来直接改成无视李k璇。李k璇其实就是在吵架后，发现乐贤这个人其实挺简单的，好多东西看的透彻，就是懒得去计较，他曾经试探性的粘着他问一些没营养的问题来烦他，但是很快就被乐贤看穿了，然后乐贤就懒得搭理他的，认他粘着，只挑有意义的问题进行回答，没意义的他就当没听见，也不恼。李k璇也试图不给乐贤做饭，真的就发现没有人提醒他根本就想不起来吃饭这个基本的生存问题。李k璇越试探，胆子也就越大了，后来和乐贤接触多了，李k璇无意间一次侵入了乐贤的私人领地，他发现乐贤只是轻轻的皱了皱眉头，便不去理他，显然是懒得管他，认李k璇自由撒野。只是乐贤的语言还是像以前一样，明朗透彻，不容余地，常常会让李k璇抓狂，但是抓狂的结果就是李k璇当着乐贤的面发飙。乐贤还是会懒得理他就是在一旁暗笑。所以李k璇发现自己根本不用跟乐贤见外，对于他说的话有用的听，没用的完全无视自己不动气就可以了。

      　　“是啦，有事，所以你要不要把僵尸退了把电脑借我用啊？”李k璇也不和乐贤客气，直接开门见山。

      　　“你的呢？”

      　　“应该是中毒崩溃了，可是我还有事情着急弄呢，所以过来借你电脑用啊。嘿嘿”李k璇谄媚的笑笑，然后凑近乐贤说“所以你能不能去帮我重装一下电脑。”

      　　“看在你笑着讨好我的份上，我去给你装好了。”乐贤终止游戏，腐笑的看着李k璇“我觉得乐昕的定位不对。”

      　　“什么定位？”李k璇不解，好奇的问乐贤

      　　“他说你是人妻受，我是腹黑攻。我觉得完全错了，看今儿的架势你明明就是个诱受，而我就是那个忠犬攻啊！”乐贤说完看着李k璇快速变红的脸颊，开心的走开了。

      　　李k璇冲着乐贤背影吼了句“放屁，你才是诱攻，啊呸，你才是……”想了半天李k璇也没想好该说什么，乐贤也已经进了自己房间，李k璇只好双手扇风给自己降温，还一边念念有词“不能跟他一般见识，他就是这个嘴好使，说说而已，说说而已，不动气，不当真……”

      　　李k璇点开QQ，发现上面的QQ号码有些眼熟，他也没太在意，直接就登上了自己的QQ，登陆后，点开邮件，下载了龙给他传来的一期剧本，和部分角色预选cv的干音。

      　　李k璇很认真的看了好几遍，因为他以前没有审核过剧本，所以不太会pia，他只是照着自己对《巨灵》的理解，提出了一些建议，然后他自己也试图的照着剧本读了一下对话，感觉到哪些地方可能不够好，语句不够顺等提出了一些建议。直到他和龙讨论完，乐贤还没有给他装好电脑。他只好百无聊赖的上网打发时间。这个时候他看到龙又有消息敲过来。

      　　龙：喂，我说你是不是又屏蔽群消息了，怎么我在群里叫你，你都没反应？

      　　李k璇看着奇怪，自己不是刚刚和龙讨论完剧本吗？自己没有屏蔽剧组群啊？怎么龙会这么说呢？语气也有些怪。慌忙打上“没有啊”等回复发送后李k璇和他的电脑一样崩溃了。

      　　十三：没有啊

      　　龙：还说没有，我在群里夸了你家小正太半天了，你都不理我。哥们眼光不错啊，小正太不仅长得好，而且工作态度也极其认真，能力也相当不错，没有接触过网配圈，还能给出那么有价值的意见，果然极品哦。我都想去勾搭他喽。

      　　李k璇看了看聊天框，在点开自己的QQ，同时点开最小化的乐贤QQ，赫然的十三张扬的飘在QQ表头，李k璇用自己的QQ给十三发了条信息，十三的QQ立马就响起提示音。

      　　“是他，是他，随便就是十三，十三就是乐贤，随便也就是乐贤，竟然是他。“怪不得乐昕会说他说“随便”这两个字的时候表情很讨厌，怪不得会觉得乐昕和他的关系特别的好，怪不得乐昕会不给他提成，怪不得乐昕让我去做他的专属编辑，怪不得乐昕每次聊天感觉都那么邪恶，原来她什么都知道。还有这个叫龙的，怪不得两年都没有出现，现在会突然出现找我要授权。还以为我是什么大神吸引体质呢，最近这么多大人物来找我，我都快美得飘飘欲仙了。怪不得每次向乐贤讨教随便的问题他都能分析的那么透彻呢？我还以为他真的那么厉害呢。屁，一切都是个屁。他们都是认识的，他们都知道真相，就我还一直不知道被蒙在鼓里，他们是合伙耍我的。”李k璇想到这去查看龙所说的群。十三的QQ只有一个群，名叫永远的13。果然是被屏蔽了。显示里面有40多条未读消息。李k璇点开

      　　就看到里面果然像龙说的一样，都是他夸自己的一些话，里面还夹杂了一些比较痞气的调侃。他在看群成员，只有12个人，除了熊猫，龙，十三外，他认识的还有两个是最近加入剧组群的两个cv，一个叫第四，一个叫圣骑。剩下的七个人名字比较生，李k璇就不认识了。

      　　“电脑装好了”乐贤看李k璇背影僵硬还是有一些奇怪的，待走进来就看到李k璇对着QQ群发呆，仔细一看QQ群，竟然是自己的发小群，不禁皱了皱眉头。

      　　这时李k璇攥着拳头颤抖的站了起来，转头怒视乐贤。李k璇是真的生气了，自己竟然被这些人耍的团团转了一个月，他们所有人都知道就自己不知道，他们所有人都上来骗自己，自己却还以为自己是通过努力才得到的今天的成果，一切都是假的，他们就像耍猴戏一样，在旁挑逗欢笑，而自己就是那个猴子，被人耍着玩，还在一旁欢乐的蹦Q。

      　　“你都知道了？”乐贤有些犯难，他已经多长时间没有碰到过难题了，这次他是真的有些不知道该怎么处理了。

      　　“是，我知道了，而且什么都知道了。你们所有人本来就是认识的。你就是随便而且你也早就知道我就是蜗牛。你们所有人都来找我，都是来逗我玩的，然后找到乐子笑一下。就你们觉得你们组团忽悠我有意思吗？”李k璇越说越激动，最后都吼了起来。李k璇本来也不是容易保持冷静的人，现在碰上这种事，他被骗的感觉越来越强烈，同时想想自己以前的愚蠢行为，觉得自己像小丑一样可笑，这令他无地自容，他只能用生气的方式把这种感觉发泄出来。

      　　“虽然事实如此，但是我没有耍你的意思，事实是你一直没有问也没有怀疑所以我也就一直没有说。我……”

      　　“够了，没耍我的意思？乐贤你要是无耻认第二，也没人敢认第一了，这种时候你还能这么淡定的说成是我的错，我没有发现是我傻我就活该被你们耍是吧？真TM能放屁。”李k璇实在是忍不住了，挥起攥着的拳头朝乐贤肚子打过去。然后头也不回的奔回自己房间。

      　　乐贤用手捂着肚子，牙齿紧咬着唇，别看李k璇身高只有1米69，身体瘦弱，可是力道不小，而且现在还是处于暴怒状，被他打一下确实疼的紧，乐贤半天才缓过劲来，轻轻坐在椅子上，神情也有些恍惚，不知道该如何收场这场闹剧。都怪自己太犹豫了，几次话到嘴边都没有说出事实真相，现在是被李k璇发现的，他生气自然是应该的，虽然自己并没有存心隐瞒他，但是自己的这种行为也确实是构成了欺骗，还是要想个办法补救一下的。

      　　想想自己好不容易和李k璇建立了比较和睦的关系，现在又闹成这样，甚至可能比以前更糟糕，乐贤还是有些后悔的。

      　　乐贤看着龙的聊天框还是在不停的闪，无奈的回复“刚刚的不是我，是蜗牛。他发现我们的大本营了，现在他发飙了。”

      　　不一会乐昕的电话就打过来了，乐贤刚和乐昕说到一半，就听关门声，乐贤忙挂断电话追了出去。乐贤是想到了上次李k璇出走的事情所以这次才会比较紧张的。上次吵架乐贤本来是没有放在心上的，可是李k璇看起来却很在意很生气，还气鼓鼓的出了门，正好当时乐昕心血来潮给乐贤打来了爱心吃饭提示电话，所以乐贤也跟着就下了楼想出去吃饭。下楼后他就走在李k璇不远的后面，本来想过去逗他一下的，可是发现李k璇跟掉了魂一样，浑浑噩噩的，头也不抬，就那样失魂落魄的在街上慢走。乐贤一时就来了兴趣，他也就开始跟在李k璇后面慢走。可是他跟了李k璇很长时间，李k璇还是没有发现他，而且表情越来越沮丧。最后起风时，李k璇像是受到什么惊吓一样，四处张望，目光空洞，表情受伤，看着都叫人心疼，最后干脆就蹲在地上哭了起来。乐贤慌忙走过去想要扶他，没想到李k璇看到他却扑到了他怀了，哭的更凶了。后来乐贤从乐昕那里打听到李k璇的身世，所以就理解了李k璇当时的心情，就因为如此乐贤才会担心李k璇外出。可李k璇就是那种每次一生气就会离家出走的那种别扭小孩。

      　　乐贤看到李k璇去了学校宿舍，想来是找同学借宿去了，这才放心的又回到了家。和乐昕通报完情况。便开始想补救办法。

      　　那边乐昕也没闲着，知道东窗事发后一直在给李k璇打电话，可是李k璇就是不理她。乐昕也只好认了，谁让自己一时贪玩呢，现在这是遭到了报应啊。

      　　10.不会吧，又来了？

      　　虽然他们不是有意组团骗李k璇的，但是确实都有份参与欺骗李k璇，所以大家都有些心里过意不去，都忙着和李k璇解释。

      　　李k璇每天一上QQ就会遭遇到乐昕，龙，第四和圣骑的骚扰。李k璇也不屏蔽，也不回复，就任由他们在那里说话，自己该干嘛干嘛，不去理他们。李k璇是真生气了，想想自己这么长时间以来接触下来的人都是和乐贤认识的人，他们所有人都知道另一端的人是自己，甚至还知道自己长什么样，可自己却一直都不知道他们是认识的，甚至都不知道乐贤就是随便，整个事件中大家都是睁着眼睛观看的，只有自己是闭着眼睛盲干的，他转不过这个弯，也咽不下这口气。所以他谁也不想理，谁的解释也不想看。

      　　他们每天都是在QQ上骚扰，而乐贤则是每天都会到李k璇学校报到，等着李k璇一起吃饭。李k璇不想理他，所以看见他就当没看见，也不赶他走也不和他说话，就当他不存在。乐贤由于没有学校食堂饭卡所以没有办法打饭，李k璇也视若无睹，反正自己吃自己的也不去管乐贤，所以说是每天过来一起吃饭，实际上就是李k璇吃着乐贤看着。乐贤也不是擅长道歉讨好别人的人，所以他每天来就这样看着李k璇也不说道歉的话，也不在乎李k璇不理他，就这样等李k璇吃完，然后问李k璇回不回家，李k璇不回答他，他也不急。李k璇出了食堂他就自己找地方吃饭。

      　　李k璇的同学看到了都好奇，最开始还会过来打招呼调侃李k璇几句，但是看到李k璇杀气凌厉的眼神都识相的走开了，后来就见怪不怪，也不敢过来了。

      　　乐昕本以为李k璇气个一两天也就没事了，自然会理他们，他们在向他解释也就可以了。没想到李k璇的小蜗牛脾气一上来，还挺冲，愣是一个星期都无视他们所有人的存在，这让他们所有人都表示有些绝望，但是乐贤却没有。

      　　这天李k璇中午下课同每天一样还是看到了守候的乐贤。两人一路无话一直到李k璇饭都要吃完了，乐贤开口了“你今天晚上回家吧，我坐今天晚上的车回北京了。之前那件事，我们虽然不是有意要骗你的，但是我们骗了你确是事实，所以我决定向你道歉。还有就是谢谢你这么长时间的照顾，陪了你几天我才发现其实去迁就一个人挺不容易的，即使那个人是你喜欢的人，可是迁就起来还是会觉得有些吃力，更何况你迁就我这个你不喜欢的人这么久呢，所以谢谢你。”

      　　李k璇晚上回家的时候，乐贤真的已经不在了，李k璇有些失落，他很气自己，自己不是介意被他们合伙骗了吗？自己不是很讨厌乐贤吗？怎么乐贤走了，自己看到空落落的家里反倒更不开心，更伤感了？自己果然是在犯贱吗？他今天有说对不起，也有说谢谢啊！他这种人也会说出这样的话吗？他今天有没有说会回来啊！他以后真的都不会回来了吗？那自己现在的心情是不是就是想他了呢？自己还真是的，中午就那样愣愣的，也不和乐贤说说话，问问他还回不回来。难道以后都不会再见了嘛？那岂不是连句再见都没有说？

      　　李k璇忽然觉得自己好像又剩一个人了，没有人在意他，没有人理会他，自己走在陌生的街头，看不到半点熟悉的背影，找不到一个熟悉的脸庞。他迷茫惶恐，无助的挣扎，慌忙的前行，走到尽头便看到一扇大门，巍峨的大门，似乎是连接人间和天堂的巨门，街上人影渐退，慢慢的全部消失了，只剩下一道强光从门中射出，照亮他的道路。大门缓缓打开，里面有个人背对着他站立着，他看着熟悉急了，他以为是死去的外公，慌忙的跑上前去，那人却慢慢转过头来，当那人正对他时，他慌忙的停下脚步，因为他看到的是充满关切的乐贤的脸。他疑惑，他不解，怎么在天堂等他的不是外公而是乐贤呢。李k璇想再向前，可是乐贤却在变淡，慢慢的消失，最后连影子都找不到了，李k璇急了，赶紧跑过去想抓住什么，可是他发现他越想跑越跑不快，他害怕急了，想要赶快去抓住乐贤可是这个时候兜里的手机却响了起来，他慌忙的伸手去摸，却听到哐的一声，李k璇瞬间清醒了，原来是做梦。

      　　李k璇一边擦汗一边捡起被自己碰到地上的手机，一看是乐昕的电话，犹豫了一下最后还是接了。

      　　“师弟？”

      　　“恩”李k璇由于刚睡醒嗓子有些沙哑。

      　　“对不起，我知道这次我们确实过分了，但是我们都不是存心的，我们没有恶意的。还有，我最近和乐贤聊了很多，我发现他是真的喜欢你的，其实看他对你的感情连我这个旁人都有些感动了。我知道感情是你们两个人的事我不该管，但是我觉得虽然我们是骗了你，但是我还是有义务让你知道事情的真相的，所以我给你发了一份邮件，你什么时候不生气了就看看吧。里面的事情我保证全部是事实。”

      　　李k璇和乐昕通过电话后，就登陆了QQ，下载了邮件，是一份word文档，打开后，里面除了一些QQ聊天截图外还有一些文字说明。李k璇认真的从头看到尾，看到最后眼泪也不自觉的流了下来。

      　　原来乐贤不是离家出走的别扭小孩，他也不是突然就出现在自己家里的不速之客。一切都是有原因的。一年前乐昕和李k璇第一次见面时，乐昕拉着李k璇出去玩，还拍了好多dv带回去，当时乐昕让乐贤帮忙把dv刻成光盘。乐贤本来也是无意就点开了dv，结果就看到了长着娃娃脸，虽然岁数很小却处处照顾乐昕的李k璇。只那一眼，乐贤就认定了他。乐贤向来就不是特别主动的人，而且当时也就只是自己喜欢李k璇，也不知道李k璇的具体情况，他自然就把这份感情藏在了心里。谁也不知，乐昕也自然不知道。但是月前他们一次发小聚会时，大家聊天聊到同志话题，乐昕就随口说了其实李k璇也是他们同志队伍的一员。乐昕当时并没有太在意，但是没想到乐贤却是上了心的。正巧那两天家里也催着乐贤去相个亲找个对象。乐贤索性就和家里出柜了，说明自己心里已经有人了，虽然不知道结果如何，但是自己的性向是不会变的了。乐贤的性格和乐爸爸是一样的，所以乐爸爸听到这个消息的时候没有任何反应，但是乐妈妈却受不了了，当时就吵了起来。说什么也不相信也不行，非要让自己儿子改了这毛病忘了心里的人。最后话语不和，乐贤只好收拾行李走人，走的时候乐爸爸跟他说，让他出去好好想想，自己在家里劝劝妈妈，只要乐贤自己坚定了，乐爸爸就支持儿子。所以乐贤想来想去决定来H城找李k璇，看看自己到底是怎么样的，因为他没有真正接触过李k璇，自己也不敢肯定自己喜欢的是自己想象中的李k璇还是那个现实生活中的李k璇，所以他决定过来确定一下。

      　　可是由于长途跋涉再加上和家里刚吵完架把乐贤折磨的疲惫不堪，所以乐贤到住所的第一件事便是睡觉。一般这种情况乐贤是要锁上门睡上15个小时以上才能缓解他的心情的，所以那天他能听到李k璇敲门并帮他开门也算是个奇迹。等乐昕想要过去找乐贤劝他回家时。乐贤打电话告诉乐昕自己喜欢李k璇，要在这里呆一段时间，先不回去了，让乐昕帮着照顾他父母。乐昕听后会错了意，以为乐贤是这次碰见李k璇两个人一见钟情的呢。刚巧自己手里也没有乐贤的文章了，所以他就想着来个顺水人情，一箭双雕。于是便决定让李k璇去给乐贤做专属编辑。不巧那几天乐昕私事特别忙，就忘了和李k璇说随便就是乐贤这个事实，给乐贤打电话本来也是想告诉乐贤的，但是阴错阳差下结果就忘了这件事，所以双方都不知道对方是谁。当他再次想说的时候，他发现自己好像误会了他们的关系。网上问了乐贤才知道原来乐贤只是单方面喜欢李k璇，李k璇和乐贤的关系并不像自己想的那样。他本来还是想告诉他们的，但是乐贤那种轻佻的语气，一下就惹到了我们的大小姐乐昕，于是乐昕就很邪恶的隐瞒了。后来就忽略了这件事了。

      　　李k璇找乐贤问随便的事情那次，李k璇刚问第一句的时候乐贤就感觉到不对了，本身他就挺怀疑的乐昕不会无缘无故塞一个不认识的专属编辑给他。结果接着李k璇的话就完全证实了他的猜测。他本无意激怒李k璇的，但是观念不同李k璇越说越激动最后干脆就和他吵了起来，还玩了个离家出走。

      　　他把李k璇领回来之后本来想找机会告诉李k璇他就是随便的，但是李k璇却一直躲着不见人。而网上再见面时就看到李k璇发的整理邮件。他不敢肯定自己是不是因为对方是李k璇所以才决定授权文章的，但是他敢肯定李k璇对于他文章的重视程度，所以他没有犹豫的就给了李k璇授权。但是却怕李k璇又犯别扭的小性子，于是就又没说自己就是乐贤。所以事情就这样被托了下来。

      　　至于龙和第四他们会去找李k璇，是因为有一次大家在群里聊天说想要聚一聚，结果乐贤却没有出现。大家聊他最近在忙什么，感觉好久都没有见到他了。乐昕一时口快说漏了嘴，所以大家就都知道乐贤有写文章，而且还勾搭上了一个小正太。大家很兴奋，都想着为自己的这个好兄弟，好老幺找到个好弟夫，所以龙就决定要去会会李k璇。然后就找到了广播剧这个借口，虽然说是个借口，但是当龙看到《巨灵》时，他确实被触动了，他确实是有心想要做好这部广播剧的，所以他拉上了第四和圣骑。最终就造成了现在这幅局面。

      　　李k璇本来已经冷静了一个星期了，对这件事情已经不太介怀了，现在看到大家也都是有苦衷的，李k璇又是那种烂好人型的，现在心里早就不在怪他们了，可是现在的乐贤却走了，就算自己不怪又能怎么样呢？想想自己连最后的告别的话都没有和乐贤说，心里酸涩难忍，看着文档最后乐昕说的“乐贤是个特别有主意的人，一般不轻易做决定，但是只要做了决定就不会在改变了。”李k璇忽然就觉得自己似乎都不会在见到乐贤了，那么自己偷偷喜欢了一年的人还有那个闯入自己生活带给自己感动的人从此就在自己生活中消失了嘛？想到以后不能再见了，李k璇的眼泪就不争气的流了出来，越流李k璇越觉得自己委屈，也越发的懊悔，索性就大声的哭了起来，哭累了也就睡了。

      　　乐贤走了，房间空了，李k璇的心也跟着空了。李k璇不好意思打电话或者发信息告诉乐贤他已经不生气了，更不好意思问乐贤还会不会回来。所以李k璇每天就这样在打不打，发不发，问不问，这些问题上难为自己。

      　　李k璇忍了三天，最后终于决定借要文的名义，问问乐贤还回不回来了。结果当他回家的时候，他发现他家的傲娇门再度打不开了。

      　　――正文完――

