

1

1、据说，这是开始。 ... 
 
 
　　做完实验是晚上七点半，苏然急匆匆跑回宿舍，打开电脑，等到进入yy房间时候，已经快八点了。耳边突然传来略带低沉的男性声音，还没平息的心跳瞬间又快了几拍。
　　
　　苏然一边脸发烫地匆匆点开录音键，一边忍不住腹诽，又不是听一天两天了，至于每次听见人家的声音都这么没出息么！简直有辱一个资深粉丝的身份！
　　
　　迟归大神的歌声一如既往的无可挑剔，苏然一边听着一边习惯性的在公屏上写那句一成不变的话：唔，迟归傻妈我来了，你今天依然唱得很棒，加油 =w=。
　　其实苏然也忍不住自嘲过，这句话打的真是多余啊，且不说你一个小小粉丝进来出去根本没有人在意，迟归大神歌技一流，单单是那一众像被打了鸡血的疯狂腐女的刷屏很快就会把自己这点小小声音淹没在洪流中这一点，就足够说明这句话不是一般的多余了吧！
　　不过我们苏然小朋友在一次又一次自我嫌弃后还是屡教不改不受控制一般地打上这句开场白，久而久之，自己也就习惯了这样的，似乎专属于两个人之间的对白。
　　
　　反正也没人看到嘛，苏然想。
　　
　　不过买彩票都有中奖的可能，那么发生点什么意外也是完全不能太惊讶的。
　　
　　比如今天。
　　
　　比如苏然忽略了一个问题――一贯疯狂被刷的公屏今天特别安静。
　　
　　再比如，苏然同学理直气壮地无视了麦序上那个黄色马甲赫然写着――有事不在，此为录音。
　　
　　………………
　　于是自己的浅蓝色字体的留言，就那么赫然摆在屏幕中间，一动不动。
　　
　　……
　　
　　于是终于反应过来的苏然同学，石化了。
　　
　　突然，下面公屏有了反应。
　　
　　花开等迟归1群-小抽球：楼上天然呆不解释，表示这不是正主啊锤地！
　　花开等迟归1群-宁嬷嬷：哈哈哈哈哈，表示这是录音你木有发现么，还这么正直地签到，很戳hhp有木有！
　　花开等迟归2群-小飞侠：你们不说我还不觉得，现在看起来好搞笑啊，锤地！！‘迟归大大粉丝’童鞋你呆萌不解释啊，哈哈哈哈。
　　……
　　……
　　没错，这位‘迟归大大粉丝’就是我们苏然同学的马甲名字。
　　
　　苏然一脸狱卒地坐在电脑前，走也不是，留也不是，一张白净的脸憋得通红，盯着屏幕上自己打的那句话，还有最后那个现在看起来蠢到不行的表情简直想把自己挖个坑埋了。
　　
　　想了想，还是敲了一行字上去。
　　
　　迟归大大粉丝：抱歉，没看清是录音。以为是大大在唱歌。对不起对不起对不起。大家继续吧，不用理我。
　　
　　没想到底下立马有人回复了。
　　
　　花开等迟归1群-路人庚：噗，楼上果然是天然呆不解释，天然呆大萌！=w=
　　花开等迟归1群-路人丙：=w= 亲，没关系哟，道歉神马的姑凉们不大意地接受了！咩哈哈。
　　花开等迟归1群-路人甲：=w= 亲，真的没关系，天然呆嘛，我们都懂的。XD。
　　花开等迟归1群-路人辛：=w=　对对对，没关系啊，谢谢你治愈我们被大大伤害的小心脏！
　　花开等迟归1群-桔子：　=w=　我会告诉你们我是来保持队形的吗，我不会！
　　花开等迟归1群-酱菜娜：=w=　排楼上，哈哈哈哈哈。
　　花开等迟归1群-我是法师：=w=　同楼上，哈哈哈哈。
　　…………
　　…………
　　
　　苏然一脸黑线地看着满屏的‘=w=’，快哭了。
　　
　　摸头，对广大腐女同志们见缝插针寻找消遣并以此为乐的能力没有正确把握的苏然同学显然不能适应这么突如其来的宠幸，咳咳，不是，是突如其来的厚爱，在浩浩荡荡的腐女大军的狂轰滥炸下――壮士了。（啊咧咧，有点不对啊。pia飞！）
　　
　　花开等迟归1群-小狮子：唔，天然呆你肿么了，肿么不说话了？！呼叫天然呆！
　　花开等迟归2群-小饼子：呼叫天然呆+10086
　　花开等迟归1群-南南崽崽：呼叫+10086。皮了个爱死：天然呆谁啊？(￣_￣|||)我刚进来。
　　花开等迟归1群-随爱：呼叫小呆呆！！同时――pia飞楼上，你给我滚回去录干音！！
　　花开等迟归1群-南南崽崽：呃……你没看见我……没看见……看……见……
　　花开等迟归1群-随爱：= 。。= 楼上，别丢人了行么，我不好意思说我认识你。
　　花开等迟归1群-南南崽崽：唔，你好随爱，我们不认识，初次见面，请多关照。=33=
　　花开等迟归3群-冰点q：某人和某人你们歪楼了啊喂！！呆呆都被你们吓走了！！
　　花开等迟归1群-随爱：嗷嗷嗷！我错了！呆呆同学请粗线，呆呆同学请自便！我圆润地滚远了，滚远……
　　
　　迟归大大粉丝：那个……打扰一下大家，请问迟归大大今天不来yy了吗？
　　
　　小蕾丝：哟西，天然呆你还在啊原来。r(￣￣”)q 
　　墨粉一家亲-圆圆：他今天有事，估计会晚来吧。你再等等呗，顺便让我们tx下，邪恶笑。
　　祖玛中勿打扰：楼上，你最后一句如此真相为哪般啊锤地！哈哈哈哈。
　　花开等迟归1群群主：你们真是够了！！严肃！！
　　小秋裤：……呃……群主炸毛了，大家请顶锅盖围观。
　　小蕾丝：顶锅盖围观群主主持公道。
　　小内内：啊咧咧，肿么有种调教小受的赶脚（你够了！）
　　花边肉松：我不厚道地喷了。
　　……
　　花开等迟归1群群主：这位迟归大大粉丝同学，你还在么？
　　迟归大大粉丝：在的。
　　花开等迟归1群群主：很好！
　　迟归大大粉丝：？
　　花开等迟归1群群主：=w= 保持队形，over。
　　迟归大大粉丝：=口=
　　小差球：噗，哈哈哈哈哈哈哈哈。群主你熊的！！
　　花开等迟归1群-猿魔：我的hhp啊！！你肥来啊！！群主腹黑不解释啊，哈哈哈哈哈！
　　花开等迟归2群群主：枣妹GJ！
　　花开等迟归2群-染冉：群主卖萌可耻啊！！我的hhp离家出走了！！
　　花开等迟归2群-宁子：呆呆好呆啊（s#-_-）s~kTk 笑疯了要……
　　花开等迟归2群-糖球：要不要这么可乐啊，我笑出眼泪了要。
　　……
　　苏然被满屏的锤地爆笑hhp字眼弄得郁闷无比。更郁闷无比的是，苏然正纠结要不要先退出去然后换个马甲再进来时候电脑右下角的申请加好友一直响个不停。
　　
　　苏然一个一个点开。
　　
　　Xx请求加您为好友。
　　
　　所有申请的备注里都没别的，就一个表情：=w=
　　
　　苏然轰轰烈烈地阵亡了。（作者：摸头啊小苏苏，地球太可怕了。喵。=w=）
　　
　　一个失误的犹豫，让苏然不仅没等到迟归大人回来，还被广大的迟归粉丝腐女军团围攻了一个晚上，惨不忍睹，体无完肤。此为后话。
　　
　　到这里作者不得不隆重介绍一下我们迟迟未现身的迟归大人。
　　
　　说起来，其实迟归是以cv身份出道的，由于对自己的性向毫不隐瞒，所以从入行以来迟归接的剧大多数都是bl向，偶尔有bg向，也只是友情客串一把。倒不是迟归刻意麦麸，只是知道了自己性向后，大多数找上门的剧全是bl，bg的，少之又少。
　　唱歌其实本来只是某次心情比较不错于是在自己频道里小小清唱了那么几句，不过让迟归自己也没想到的是，当晚小粉红上一个名为‘天啊，xx傻妈不止配剧好听连唱歌也要迷死人了好么！！’的帖子瞬间将自己原本打算小小娱乐一下的频道人数涨破5000，并大有只涨不跌的趋势。
　　于是被一群人软磨硬泡唱了几首之后，迟归的歌声算彻底名扬四海了。
　　
　　当晚，无数无数狂热粉丝中，恰好，就有听呆了的苏小然同学。
　　
　　苏然自己也忘了什么时候开始喜欢上这个叫迟归的cv的。好像意识到的时候，电脑里某个叫做‘很喜欢的’的文件夹里，就全部都是迟归的东西了。迟归的剧，迟归的访谈，迟归的yy录音，迟归的歌，迟归的……
　　唔，什么时候开始呢，一听见这个人略带低沉又温柔无比的声音时，脸就会不自觉发烫，不自觉脑补拥有这样声音的人，会长什么样子呢，高还是矮，胖或是瘦……
　　
　　而脑补的结果，就是脸越来越红，越来越烫，心跳快得像要坏掉一样。
　　
　　这不正常。苏然在某个突然醒过来的晚上面红耳赤地后知后觉了。
　　
　　自此，苏然光荣从一个迟归傻妈透明小粉丝变成――胆大包天暗恋偶像迟归傻妈的透明小粉丝，一枚。
　　
　　情窦初开的有点晚（其实是很晚-v-）的苏然同学当晚上抱着被子翻来滚去了一整晚，白皙的小脸在黑暗中那叫一个，啧啧，红的啊，啧啧。
　　 

作者有话要说：开坑无罪，开坑万岁，哦也！因为有姑娘说群名字貌似存在，所以改了。对不起添麻烦了。




2

2、据说，这叫一失足成千古恨 ... 
 
 
　　陷入恋爱（单恋也算）中的人智商都会降低，更不用说我们本来就没几量智商的苏然同学。
　　此时，我们苏然同学面对屏幕上的‘你已加入花开等迟归粉丝群①’的字样，又一次风中凌乱了。
　　怎么就，加了啊啊啊！
　　怎么就没忍住啊啊啊！
　　不是说了默默围观偷偷热爱瞧瞧窥探的么！
　　怎么就木有经受住糖衣炮弹的诱惑啊你个笨蛋！
　　
　　不过苏然同学的自我检讨显然没能进行很久，因为群里已经炸开了锅。
　　
　　花开等迟归-群主：孩子们，接……客……啦……
　　花开等迟归-副群主：来啦……啦……啦……姑娘们，上啊……
　　花开等迟归-群主：新人你好，新人改名，新人鲍照！
　　花开等迟归-围观：鲍照！鲍照！！鲍照+10086！
　　晴天：=口= 
　　花开等迟归-路人甲：……哦漏，这位难道就是被群主大人温柔美人计哄骗进来的那位――天然呆同学么！！
　　花开等迟归-群主：扇风笑，正是。
　　花开等迟归-路人甲：哦漏！！漏！！我去呼唤沉睡的路人军团啊擦，群主我爱你，鲍照请等我们归来，谢谢！
　　花开等迟归-群主：扇风。过期不候哟！
　　花开等迟归-路人甲：喳。
　　花开等迟归-副群主：天然呆同学请改名，请看群规哟=w=。
　　花开等迟归-群主：=w= 副群主GJ！
　　花开等迟归-小狮子：=w= 天然呆受好。呀哒，打多了一个字你们懂的。不是故意的哟亲。
　　花开等迟归-秤秤：噗，狮子你好邪恶！XDD。错字萌，错字真相了咩难道说？
　　花开等迟归-小饼子：新人不说话！！新人！！新人鲍照，新人发言，新人给tx！！
　　花开等迟归-晴天：改名字，是……这样吗？
　　花开等迟归-路人乙：新人这娇羞的语气戳中我萌点了啊喂！！闹哪样啊！！
　　花开等迟归-路人甲：表示携家带口求围观新人果照！！！
　　众：果照！！
　　花开等迟归-晴天：=口=
　　花开等迟归-群主：邪笑。呆呆同学不要大意的上吧，我们也是按规矩行事，摊手。
　　众：是的是的，我们也是被逼无奈啊，r(st)q。
　　
　　苏然在电脑这头那叫一个欲哭无泪恼羞成怒鬼斧神工（咳咳，错了）。
　　
　　欺负笨蛋木有智商吗，怎么可能被逼无奈啊，群规明明是你们自己定的好么！！
　　
　　这下要怎怎怎怎怎么办啊？
　　
　　退群？！
　　
　　不行，刚刚瞟了一眼，貌似群规第一条淡定地写着‘无故退群者木有小jj’。想到这儿，我们纯洁无比的苏然小朋友又一次没绷住，脸红了。
　　
　　闭群？！
　　
　　不行，你这刚加进来不到三分钟说闭群太扯了吧，到底是有木有当粉丝的自觉啊。
　　
　　装没听见？！
　　
　　苏然皱着一张小脸，对着屏幕上私聊框里，群主大人发过来的奸笑表情加一行字‘是福不是祸是祸躲不过哟’表示森森的压力。
　　
　　更何况……
　　
　　更何况……
　　
　　苏然几乎是颤抖着，打开那个黑色的叫做‘迟迟归’的头像，心跳连连加速三级。
　　
　　更何况，他，也在。
　　
　　不，准确来说，是，因为他在，所以，自己，也在了。
　　
　　不过，他应该是不在线的吧。苏然默默安慰自己，好在没有直面偶像，没有在偶像面前这么丢人，否则要叫救护车了吧。
　　
　　自己就是这么没出息。
　　
　　花开等迟归-群主：晴天同学请严肃对待大家的请求，上果照！
　　花开等迟归-晴天：那个，没有果照。穿着衣服的……可以么？
　　
　　笨蛋，重点不在这里吧！！！！苏然对着屏幕上自己打的话，欲哭无泪了。
　　
　　花开等迟归-副群主：报告群主，新人卖萌！！凸
　　花开等迟归-小狮子：新人卖萌怀孕！！穿着衣服不可以，必须果照，哼唧！
　　花开等迟归-小冰：嗷嗷，以前一直以为天然呆是浮云啊，今天才知道天然呆是真绝色！
　　花开等迟归-桑桑：晴天宝贝是呆萌属性不解释，解释就是掩饰，掩饰就是不老实！
　　花开等迟归-奥喵：新人是故意的吧，故意的吧，故意惹我喷奶的！！擦！！我的特仑苏啊！！
　　众：噗！特仑苏！
　　花开等迟归-晴天：我的意思不是那个意思，我是说照片私下看看行不行，那个，不习惯。
　　众：必须不可能！！
　　花开等迟归-晴天：=口=
　　花开等迟归-群主：哼哼，新人不太老实，要不要我打电话给某大大，让他亲自调教啊亲？！
　　花开等迟归-晴天：不要！！！我，我马上找。我马上去找一张。
　　反应过来群主口中的某大大是谁，苏然紧张的一个哆嗦，连忙妥协，急匆匆地打开F盘里的照片文件夹，随便选了一张照片传了上去。
　　
　　花开等迟归-晴天：看完马上删掉可以吗？TOT 
　　……
　　……
　　……
　　短暂的沉默过后，群里又一次沸腾了。
　　
　　花开等迟归-群主：擦！！我擦！！擦擦擦！！
　　花开等迟归-副群主：擦擦擦！！我擦！！擦！
　　花开等迟归-路人军团：擦！
　　花开等迟归-小狮子：Σ( ° △ °|||)
　　
　　对以上各种无法猜测的反应苏然同学懵了。
　　
　　就算长得再不好，也不至于上升到人参公鸡啊！
　　
　　而且，而且如果身边的同学朋友没有说谎的话，他，他长得也是对得起大众的好像。苏然小朋友瘪嘴画圈圈想着。
　　
　　再一次看公屏的时候，苏然小朋友黑线了。原来是这个意思么？果然还是赶不上她们的思维和表达。
　　
　　花开等迟归-小狮子：嗷嗷嗷！！我就知道是呆萌美受啊！！！啊！！！美到shi萌到爆啊！！！
　　花开等迟归-小饼子：这粉嘟嘟的小脸啊，实在是忍不住捏一把啊掀桌！！
　　花开等迟归-群主：群主要包养晴天美人谁都不能跟我抢！凸！
　　花开等迟归-副群主：母上大人分我一半啊，撒有那拉热带马啊！
　　花开等迟归-群主：抠鼻！你特么为了美色叫我妈我真心笑而不语磨刀霍霍了！
　　花开等迟归-副群主：母上我错了，以后我一定早晚三炷香！我爱你的心菊花可鉴，黄瓜可表！
　　花开等迟归-路人甲：=。= 午夜了，副群傻妈。
　　花开等迟归-副群主：咳咳，嘘，你们神马都木有看见。
　　花开等迟归-小帅帅：擦啊，我以后木有脸说自己美艳不可方物了都，这叫我怎生不肝肠寸断啊同胞们！
　　花开等迟归-艳玲：这……这难道就是传说中的极品美受咩！！咩！！咩！！这水嫩嫩的小脸啊，水汪汪的眼睛啊，泪奔啊！！！
　　花开等迟归-铃铛：美受出没大家请注意扑倒时机，嘘！
　　花开等迟归-群主：晴天同学？晴天美人？晴天小可爱？（呕……）
　　花开等迟归-晴天：嗯？
　　花开等迟归-群主：咩哈哈哈哈，美人还在，大家请继续。=w=。
　　花开等迟归-晴天：=。=
　　花开等迟归-副群主：噗，哈哈哈哈哈哈。群主不带你这样玩的，会玩坏的哟。r(￣￣”)q 
　　
　　在纠结犹豫郁闷了三分钟后，苏然果断放弃了与这群已然癫狂的女纸们围绕某个话题继续交流，默默遁走并悄悄退出yy房间。
　　
　　 

作者有话要说：日更啊日更 加油啊努力啊！




3

3、据说，这叫初印象 ... 
 
 
　　迟归大人上qq是晚上十点以后了，一登录就被屏幕右下角的小头像震的够呛。下意识地皱了皱眉，暗暗回忆是不是又被某几位莫名其妙的拉入了什么群。
　　点开qq名叫九娘娘的某人，迟归蛋定地看着屏幕上自说自话也能布满一个屏幕的某人的留言。
　　
　　九姑娘：迟小归！
　　九姑娘：迟归你在么在么在么？
　　九姑娘：迟归傻妈您在吗？=w=
　　九姑娘：……迟归！！死出来，有好消息告诉你！
　　九姑娘：过期不候啊你个坟蛋！
　　九姑娘：你丫肯定闭群了我就知道！！万年隐身党！凸！
　　九姑娘：……迟……归……大……大……我的一腔热血啊……啊……
　　九姑娘：凸！
　　九姑娘：看见不回复，木有小jj！
　　
　　看到最后一句，迟归眉头不自觉地抽搐了一下，敲了几下键盘。
　　
　　迟归：怎么了？
　　九姑娘：啊啊啊死人你回来了！！
　　迟归：……再见。
　　九姑娘：凸
　　迟归：倒计时开始。
　　九姑娘：你狠！！
　　迟归：三
　　九姑娘：啊就你知不知道乃的粉丝群里来了一个超美型超萌超呆的小受啊关键他还真的是个男生啊男生美到爆萌到shi啊有木有你不在简直是太可惜了暴殄天物于是我大发慈悲通知你一声阿就不用客气。=w= over。
　　迟归：……
　　九姑娘：不要太感谢我。=w=
　　九姑娘：我容易害羞。=w=
　　迟归：……
　　九姑娘：？
　　迟归：没别的事了是么，那晚安我下了。
　　九姑娘：Σ( ° △ °|||)跽咀。。
　　九姑娘：难道以你的智商竟然木有读懂我上面慷慨激昂的一段话咩？！
　　迟归：你认为你的智商能写出来的东西地球上的生物可能读不懂么？
　　九姑娘：凸！你狠！
　　迟归：没别的事了？
　　九姑娘：靠，老纸这么兴奋，你丫就一点不激动？是美受哦，真的很美啊，我有他照片哦，扇风笑！你要不要要不要，要就求我呀，XDD！
　　迟归：不送。
　　九姑娘：凸！
　　迟归：你觉得你有‘凸’这个功能么？
　　九姑娘：！！！！！
　　九姑娘：迟归我看错你了！！我爱错你了！！
　　迟归：你……爱过我？不好意思，爱我的人太多了，我没记住。
　　九姑娘：……
　　迟归：今天忙了一天，很累，一会儿还是不去YY了，你跟大家说一声抱歉吧，我先睡了。
　　九姑娘：唔，很累么迟小归？T0T 揉肩拍腿摸脸。那早点休息吧。
　　九姑娘：可是还是很想让你看晴天萌呆的照片啊，挠墙。好萌的小受，我赌一千跟老黄瓜是你喜欢的类型。
　　迟归：……
　　九姑娘：好吧，我错了我知道迟归大人您不想在圈子里找也不想通过网络找。我自重！TT
　　迟归：嗯。
　　九姑娘：可是他只是你的粉丝，不是圈子里的人。【好吧，我自我pia飞。】
　　迟归：……我怀疑他是你某个亲戚吧，是不是嫁不出去了，值得你这么不遗余力的往外推荐？
　　九姑娘：凸！好心没好报！！我们家晴天根本不愁嫁好么！！我只是看你孤家寡人可怜兮兮的才委屈我们晴天一下的！
　　迟归：你们家的？好吧，那原谅在下实在无福消受。
　　九姑娘：……你……熊……的。
　　迟归：好了不早了，你也早点睡吧，整天熬夜小心你家那位红杏一枝出墙去。
　　九姑娘：你真的不看看么他真的好可爱？
　　
　　迟归终于被某人的顽强打败了，叹了口气，伸手按了按有些发疼的眉心。
　　迟归：你赢了。发过来吧。
　　九姑娘：=w=
　　
　　照片传送完毕，迟归一边将之前某个干音从文件夹里移出来，一面有些抽搐地点开了这张被某位鸡血女命名为‘宇宙无敌第一小美人-晴天宝贝’的照片。
　　
　　唔，该怎么回忆看见这个笨蛋第一眼的感觉呢，后来的某一天，看着怀里睡得香甜的某只小呆，某位大神眯着眼睛这么想着。
　　
　　迟归自认见过的长相好看的男生女生不在少数，更别提之前的某人也是圈里少有的美颜，所以坦白说，并没有对阿九口中的美人有多大的期待。因为事不关己，所以可以不甚在意。
　　
　　不过人生，总有一些事情是你无法预料并且超出你以为的范围的吧。迟归笑着这么想，缘分这种东西，有时候，就是那么奇妙也说不定。
　　
　　所以当屏幕上那张照片出现的时候，迟归有一瞬间的大脑停滞。虽然只有一下下，但它确实存在并发生了。
　　
　　干净。
　　
　　纯粹。
　　
　　乖巧。
　　
　　美好。
　　
　　这是第一反应，脑子里跳出来的几个词。
　　
　　照片上的人约莫是高中生的年纪，穿着干净的白色衬衫，对着镜头腼腆的微笑，似乎是有光线的原因，眼睛微微眯起来，整个轮廓柔和无比。
　　
　　唔，的确是个不错的孩子的感觉。
　　
　　对，孩子，这是迟归对苏然的第一印象。
　　
　　迟归没有告诉自家宝贝，这个认知一直到现在也从来没有变过，只不过，从一个干净美好的孩子，变成了，独一无二的专属迟归的，干净美好的，需要宠爱一辈子的，孩子。
　　
　　不知道谁曾经说过，你会忍不住把他当一个孩子来宠溺，大抵是因为，爱到深处。
　　
　　不过最开始，迟归也只不过对这个叫做晴天外号天然呆的小粉丝有了一个比较不错的第一印象而已。在网配圈不算短的时间，加上自身并不是无甚经历，所以迟归并没有任何多余的想法，也从来没想过会有什么别样的展开。
　　就像之前说过的，迟归并不打算从网配圈，不，应该说是网络上找自己的另一半。
　　也许，可以说是，并不打算，再一次。
　　
　　而且，迟归下意识地看着屏幕上那张笑得很腼腆的脸，不自觉地微微皱了一下眉心。
　　
　　不知道为什么，迟归自己也说不明白，他有那么一刹那突然非常不希望这个孩子与网配圈有任何牵扯，又或者，是不希望自己猜的某种可能性会变成现实。
　　
　　后来我们称这种东西，叫做情不自禁的保护欲，此为后话。r(￣￣”)q 
　　 

作者有话要说：那个，为了追平速度，少量更了， 我错了，下次补多一点




4

4、据说，这叫错过 ... 
 
 
　　【寝室】
　　“苏然啊，上次你买的那本《巴黎手册》扔哪儿了？借我看一下快点。”程彦辰从床上探出个脑袋，说道。
　　苏然皱着眉头想了一下，然后回头，放下咬了一口的苹果，认真地问道：“那个，不是你借去了么？”
　　“必须不是啊兄弟，老子连那本书皮都没摸过好吗！”程彦辰翻了个白眼。
　　“……唔，这，这样啊。”事情又一次，严肃了。
　　……
　　程彦辰一看这反应，理所当然习惯成自然地，蛋定悟了。
　　很好，确定一定以及肯定眼前这位一脸无辜面容纯良的苏然同学又一次把自己的书借出去而后遗忘在茫茫人海了。
　　程彦辰对着天花板连续翻了五个白眼之后，忍不住了，“我说啊，我说苏公子苏同学苏才子苏活宝啊，您敢不敢稍微将脑容量从学业上分那么一咪咪给你可怜的不能自理的生活能力上啊？！忘了这个忘那个你是参加吉尼斯世界遗忘大赛获奖选手来的吧！！不要逼我以为你那一科一科的高分是色诱女老师得来的好么？！”
　　“我没有。”反驳很迅速，语气很委屈。
　　“没有啥？没有脑容量？”
　　“我有！”
　　“有？有啥？有色诱女老师以达到你的某种不可告人不能公开的目的？！”
　　……！！
　　俨然与程禽兽不是一个道行的苏然小朋友瘪了瘪嘴，不说话，在心里默默地第一百二十次发誓程彦辰真坏啊下次绝对不叫他起床了再叫他我就是小狗啊还是最嫌弃的京巴那种！
　　默念完毕，苏然回过头来对着电脑，郁闷地加大力度啃了一口苹果。
　　
　　十分钟后。
　　
　　床上翻来覆去三百六十五种床上姿势用了个遍的程禽兽又一次探出脑袋。
　　
　　“阿苏啊。”
　　“……？”
　　“好无聊所以我补眠了哈，你务必记得关电脑关手机关灯关门啊，最最重要的是，嘿嘿，明早我有一门专业课你记得叫我起来，记得哈！”
　　“哦。”=。= 答得真迅速。
　　下意识的‘哦’完三秒钟后，苏小然在心里咬牙第一百二十一次将自己唾弃到死。
　　
　　奴性啊！！这就是中华民族博大精深源远流长的历史文化积淀下来必须被剔除属于满清十大糟粕的奴性啊啊啊！
　　
　　凸！（好吧，这种超越苏然同学理解范围的表情符号其实是作者基于客观分析理性思维观察发现对苏然同学此刻心情的形象概括，谢谢。）
　　
　　郁闷地坐了三分钟，苹果啃掉了百分之三十点五之后，苏然同学突然炸毛了，连带炸醒了某个已经差不多睡死过去恨不得让苏小然去死一次的程彦辰！
　　
　　啊！！
　　
　　怎么办怎么办这下完蛋了！！
　　
　　一直惦记着怕忘了怎么还是忘了啊混蛋，迟归大人貌似微博上说今晚如果有时间的话会在群里露面和大家交流的。
　　
　　虽然不敢说话但是能围观也是天上掉馅饼地上捡钻石的美事一桩啊。
　　
　　一贯习惯良好的苏然第一次觉得自己在学习的时候坚决不上网这件事也是有弊端的。
　　
　　苏然一边面露哭相心跳加速地留意着按秒倒计时的电脑时间，一边把浏览了一晚上的英语文档迅速关掉，打开qq输入密码焦急万分地等待登录。
　　
　　qq登陆的一瞬间qq群里刺目的跳跃让一贯迟钝的苏小然同学有了很不祥的预感。T -T
　　
　　果然。等到有些哆嗦地点开花开等迟归粉丝群，公屏上还不断有人大字体以表达激动心情地疯狂刷屏。
　　
　　花开等迟归-桑桑：坐等迟归大大下次召见啊！！！掩面表示将大大每一个字都截图的人圆满了今夜！
　　花开等迟归-群主：桑美人，你懂的。（勾手指）
　　花开等迟归-桑桑：群主傻妈我懂的，群福利不解释。
　　花开等迟归-群主：乖。
　　花开等迟归-副群主：我能表示某人今晚各种温柔各种耐心各种美是要勾死人么是么是么！
　　花开等迟归-小狮子：嗷嗷迟归大大热带马不解释啊不解释！
　　花开等迟归-小冰子：坐等大大召见，坐等大大临幸！小冰子你够了。(￣_￣|||)
　　花开等迟归-小肉球：苦逼的开会党错过了前面的十分钟表示――(#F′)凸！
　　花开等迟归-副群主：摸头，表示从头到尾端茶送水迎来送往地扇风笑立鸡群。
　　花开等迟归-小肉球：副群！！！！凸！！！！
　　花开等迟归-副群主：母上这位姑娘对我比中指你懂的，果照还是录三字经你让她看着办吧。摊手。
　　花开等迟归-小肉球：大大！！大大你肥来！！大大副群欺负我你来主持一下公道T T。
　　花开等迟归-群主：=w= 我看你是等不到大大英雄救美了哦摊手，表示咱家迟归大人只爱蓝颜不爱美人哦摊手。
　　花开等迟归-小肉球：TAT
　　花开等迟归-宁嬷嬷：群主傻妈发的表情让我穿越到了萌呆身上，话说萌呆肿么不在啊？大大露面都没看到他说话呢。
　　花开等迟归-小饼子：难道是典型的小受见小攻害羞综合症？？好吧，我默默地又萌了。我cp脑补我自重。
　　花开等迟归-路人丁：好吧，我也自重。泪奔脑补。
　　花开等迟归-群主：哦呆萌宝贝该不会默默遁了吧？
　　……
　　花开等迟归-群主：晴天在不？萌呆？！美人？！
　　……
　　
　　苏然看着屏幕上生动的一行一行字，心里闷闷的，有点难受。
　　
　　明明很努力很努力也已经快要达成心愿了，却在最后关头因为自己的失误，擦身而过。
　　
　　笨死了笨死了笨死了苏然大笨蛋！自我嫌弃ing。
　　
　　略略回过神来，有些惊讶的发现屏幕上群主似乎在喊自己，恍惚纳闷着怎么会扯到自己身上，一贯的乖宝宝苏然同学还是修养良好的在屏幕上扣字。
　　
　　花开等迟归-晴天：我在。群主找我有事？
　　花开等迟归-群主：嗷，扑倒萌呆！=3=
　　花开等迟归-晴天：=。=
　　花开等迟归-副群：呀哒，扑倒晴天美人！！
　　花开等迟归-路人甲：同扑！~~~~(>_<)~~~~
　　花开等迟归-小狮子：扑+10086.另，晴天小呆，今晚迟归大人来过了，你肿么不在？
　　花开等迟归-晴天：TAT
　　花开等迟归-晴天：我……我记着记着，结果就忘了。等到想起来的时候，已经来不及了。
　　花开等迟归-群主：(￣_￣|||)
　　花开等迟归-副群：(￣_￣|||)
　　花开等迟归-路人丁：(￣_￣|||)
　　花开等迟归-众人：(￣_￣|||)
　　花开等迟归-群主：亲你还能再呆一点么？记着记着就忘了神马的，你想逼楼主哭笑不得么。
　　花开等迟归-小饼子：为毛看到晴天打的那句话，一咪咪虐心的感觉我是一个人么？
　　花开等迟归-圆圆：饼子你必须不是一个人！！！
　　花开等迟归-叮当：不是一个人+10086.虐了虐了，心疼了脑补了我自重！
　　花开等迟归-副群主：本来不觉得，你们这么说我……妈的脑补了一下各种心疼闹哪样啊！果然晴天已经进入我的一颗玻璃心脏了么！？！
　　花开等迟归-群主：女儿你够了。
　　花开等迟归-路人丙：果然大家对呆呆才是森爱，以前我错过大大歌会你们这群坟蛋各种嘲笑各种得意各种嫌弃！凸！
　　花开等迟归-路人庚：凸+10086.这是吃果果的差别待遇！！q(s^t)r
　　花开等迟归-小雅：呃。
　　花开等迟归-心心：r(￣￣”)q 表示身为萌呆美受控我也没办法哟。
　　花开等迟归-群主：心心你深知我心。咳咳。
　　花开等迟归-众人：心心真相了！
　　花开等迟归-晴天：没关系的，还有下次嘛，（笑脸）。
　　花开等迟归-果子：晴天小乖乖抱一下！好喜欢啊捏脸！（你够了你还不认识人家好么！！）
　　花开等迟归-小狮子：萌呆你好懂事。好虐心啊我自重！
　　花开等迟归-小冰：那啥，没事没事来日方长哦晴天，表示迟归大大一定会知道你这么喜欢他的。=v= 别难过了哦。
　　花开等迟归-晴天：（笑脸）嗯，谢谢大家。
　　花开等迟归-群主：捏脸！
　　花开等迟归-晴天：那个，不早了，一会儿我就下了，提前说大家晚安啦。晚安。
　　
　　 

作者有话要说：




5

5、据说，我也不知道这叫什么。=v= ... 
 
 
　　发完这句，苏然吸了口气，狠狠下了下决心点开了群主的私聊。 
　　
　　晴天：群主大大，很抱歉打扰你一下。 
　　九姑娘：萌呆抱抱！不打扰不打扰。 
　　晴天：(笑脸)那个，可不可以如果方便的话，下次迟归大人有活动请你再提醒我一下，我……比较健忘。qq就行，要么短信也可以。要是不方便也没关系的。 
　　九姑娘：当然没问题完全没问题我愿意啊！！萌呆不要这么客气，群主表示各种心疼。 
　　晴天：（笑脸）谢谢群主。快熄灯了我得先下了。晚安。 
　　九姑娘：晴天慢着！既然你都这样说了我就不大意地吼一句，晴天小乖手机号来一发！我短信你。XDD。 
　　晴天：唔，稍等，我看看。 
　　九姑娘：看？？
　　晴天：嗯啊，我记不住我的号码。 
　　九姑娘：=。= 亲你赢了。 
　　晴天：找到了。13xxxxxxxx。 
　　九姑娘：嗷嗷，我看我还是给你打过去吧！ 
　　
　　等了约莫一分钟的样子，手机铃声响起来，苏然看了看屏幕，默默等待对方断掉。应该不用接的吧。唔。 
　　不过没想到电话铃响了很久，晴天越听越觉得纳闷，往电脑上扫了一眼果然看到群主傻妈疯狂刷屏中。 
　　
　　九姑娘：晴天！！ 
　　九姑娘：快接我电话啊！！ 
　　九姑娘：你接啊！！晴天你接电话！！ 
　　…… 
　　
　　苏然有点楞，不过还是听话的拿起手机，跑出宿舍，到走廊上按下接听键。 
　　
　　“晴天宝贝晴天小乖晴天呆呆mua！你终于接电话了我表示内牛满面啊。”电话里响起清脆快速的女生的欢呼，在安静的夜色里明快而生动。 
　　
　　“唔，你好。我是苏然。不是，我是晴天，群主你好。”还有些微喘不平，下意思地报出真名让苏然忍不住脸上一红，不过还好没人看到，默默想应该不算太丢人的吧。 
　　
　　“我听错了是不是，晴天你刚刚是不是自报家门了？啊啊，太激动了没听清，能不能再说一次。”电话那头的人语气明显很激动。 
　　
　　“……我叫苏然。苏轼的苏，然后的然。群主你好。”在走廊里这么认真的自我介绍还真是……呃，感觉微妙。 
　　
　　“吼吼，苏……然。果然名字也这么乖巧好听不解释啊。苏然小朋友你好，我叫乔微，你可以跟大家一样，喊我阿九或者九姑娘或者九姐姐我也不介意哦，哈哈。” 
　　“唔，我不是小朋友了。”这个事情看来需要严肃交代一下的，苏然想。 
　　“……呃，应该不会比我大吧。萌呆你多大了？高中还是大学，不可能是工作吧不可能的。” 
　　“过完生日就19了。现在读大二。” 
　　“好吧吓死我了，明显比我小嘛，小朋友什么的也没错哈哈。而且你这么可爱哪里像19岁，分明就是我弟弟的感觉。” 
　　“你弟弟？” 
　　“唔，是啊我亲弟弟，嘿嘿很萌的小正太哦改天介绍你们认识。你们肯定聊得来。” 
　　“你弟弟多大了？” 
　　“快11了，怎么啦？” 
　　“……”一。一苏然默默觉得自己的智商被嫌弃了。 
　　“啊，呆呆，我的意思是你这么可爱肯定会受小孩子欢迎的嘛是不是。完全没有说你呆呆的感觉特像小孩儿的意思哈，完全不是那个意思哦你相信我！” 
　　“……”一。一群主你确定你不是在描黑么你确定么？！ 
　　“……” 
　　“晴天你说句话吧，某九好喜欢听你说话” 
　　“……我紧张。”坦白从宽。 
　　“哎呀不要这样，弄的我都不好意思了。” 
　　“对不起，我比较容易紧张。”哪里是比较容易，拜托那叫很容易好么！ 
　　“没事我懂的。你快熄灯了是吧，今天果然不能再难为你了，先调戏你到这里吧就，循序渐进来日方长嘛，咳咳。其实好舍不得啊泪奔。” 
　　“以后有活动短信告诉你哈。嘿嘿。” 
　　“嗯，谢谢群主。” 
　　“……呆呆你满足群主一个心愿吧挂电话之前。”电话那头的人先是对某人的礼貌客气抚额叹息，然后突然邪笑着说。 
　　“嗯？” 
　　“给我换个称呼喊来听听。” 
　　“……” 
　　脸红着将上面几个名字想了好几遍，苏然最后选择了自己比较能接受的一个，轻轻喊了一句，“阿九？” 
　　过了几秒的时间，电话那头人几乎半炸毛状态，“嗷嗷！！老娘的心脏啊！！要化了！！！！！怎么可以这么可爱啊这么萌这么温柔啊啊啊！” 
　　“……”从没这样喊过一个不太熟悉的女生，或者说是不太熟悉的人，热度从脸上一直蔓延到了耳后脖颈，整个人几乎都变的红嘟嘟的，睫毛低低垂着，看不出脸上的表情。 
　　“不行了我要去吸氧，先这样咯，来，大mua一个。” 
　　“嗯，群主再见。” 
　　“……又群主……汗。好吧原谅你。那就挂了哦，苏然小朋友再见。” 
　　
　　十五分钟后，手机里收到来自群主乔微也就是九姑娘的短信。 
　　
　　【此为表白短信。晴天宝贝你好可爱。】
　　
　　一。一
　　
　　我们苏然同学对可爱这个词其实有那么一点微妙的小排斥，因为某位程禽兽同学一般在两种情况下会这么评价自己：一个是求自己帮忙的时候。另一个是嫌弃自己没智商的时候。 
　　
　　而且，哪里有可爱啊其实。 
　　
　　明明已经是快二十岁的成年人了吧。 
　　
　　心粗反应迟钝还健忘，根本跟可爱沾不上边吧。 
　　
　　苏同学想到几次三番闹的笑话和这次错过迟归大大的出现，真心自我嫌弃了。 
　　 

作者有话要说： 二更了求表扬求包养。




6

6、据说，这叫蛋蛋的尤桑 ... 
 
 
　　打完电话回到宿舍果然已经熄灯了，苏然摸了摸鼻子，轻手轻脚地端着盆出去洗漱。而电话另一头的人，忍住了在群里嚎叫的冲动，但还是万分激动的更了一条微博，就一行字：老娘的心脏融化了嗷嗷，不要问我原因，就不告诉你们 =w= 。
　　
　　在苏然躺到床上十五分钟后，迟归大大也更新了一条微博，准确来说，是一张照片。
　　
　　似乎是用手机拍的，角度有些随意，取景是夜色里的一盏路灯，周围似乎有薄薄的雾气，朦朦胧胧带着一点梦幻的感觉，又似乎有那么，一点点，说不清的孤单。
　　
　　其实迟归发这个微博倒真不是有什么伤春悲秋或者其他的情怀，只是从实验室出来的时候转过拐角看到了这盏黄的有些怀旧风的路灯突然起了拍摄的兴致，便随手用手机拍了一张，而微博因为没有改设置，便自动关联发上了微博而已。
　　
　　只不过，粉丝们总是想象力无穷的。
　　
　　等迟归回到寝室习惯性到微博上瞄一眼时，有些惊讶地发现有不下100条评论，瞬间有些不明所以，而后才突然想起自己似乎自动上传了一张照片。点开评论看了下，有些哭笑不得，不知道哪条评论写着‘虐心了大大，这种孤单落寞的感觉，好让人心疼啊到底是闹哪样。’而后的评论，便不约而同地提到这张照片好落寞好孤单好有意境，是不是迟归大大发生了什么不愉快和谁闹了矛盾云云，更有直接的粉丝，大胆猜测是不是感情问题以此望灯思人。
　　
　　迟归有些哑然失笑，又有那么一点点无奈。是该说大家不要想太多了，还是该谢谢大家的关心。毕竟这些大半夜还蹲守的孩子们无非是出于对自己的喜爱吧。
　　
　　落寞么？
　　
　　倒真不至于。身边朋友不少，研一课程也算紧凑充实，闲暇时候接几个有爱的剧本配一下或者到自己的频道给大家唱唱歌聊聊天，倒也轻松自在。
　　
　　不过也许，孤单感什么的，终归还是有一点点的吧。
　　
　　沉稳能干如迟大神也会在某些恍惚的时候想着，那个对的人大概会是什么模样，牵手拥抱的时候会不会契合得密不可分，诸如此类。
　　
　　第二天早上没有课，不过作息规律的苏然还是不到七点就醒了，在床上略略躺了十几分钟就起床洗漱完毕，打开电脑。这也算是最近一段时间养成的习惯吧，开电脑，查收一下邮件，到qq上看一眼，回复一下留言或是默默围观，最后便是打开微博，看看关心的那个名字，有没有更新。
　　
　　邮件有几个，但内容其实就一个，就是昨晚迟归大大露面的截图，群里某位姑娘分享的，苏然想了想，还是放弃了下载。qq一打开果然看见群头像欢快地跳动着，点开后已经从最初的目瞪口呆到现在淡定地看着满屏最后留言时间大概在半夜两三点的午夜党们欢脱无禁忌的聊天记录。
　　
　　微博缓冲了好久才打开，乍一眼就看见大神的名字出现在首页着实让苏然心跳快了几拍。不要怀疑为什么明明是昨晚发的微博还能显示在苏然同学的首页上这件事，要知道我们苏小呆同学的微博一共关注了不到十个人，两个是微博推荐的热门时事集中营类似的博主，一个是一个画风温馨美好的绘画大手西湖七少，还有几个几乎全和某位大神有关，大神的微博，大神的粉丝集中营，大神的广播剧收集处，大神的……
　　
　　苏然盯着屏幕上那张照片看了好久看得有点眼花了也没看出这张图有什么特别之处，似乎真的只是一张普通的风景照吧，也没有不小心露出大神的手臂或是衣角可以作为爆点，所以看到底下超过200条的评论苏然还是小小惊讶了一下。
　　
　　唔，大神的影响力已经到了就算更新了一张白纸也能有粉丝说美的地步了么。有点小高兴也有点小惆怅的苏然同学默默点开了底下的评论。
　　
　　从最开始的单纯咋呼‘照片好美腻大神好想你’，到后来各种漫无边际的猜测想象，再到最后有人甚至点出了某个貌似也是cv大神的名字惹来其他护住心切的粉丝疾呼姑娘自重，大神自始至终没有任何回应。
　　
　　其实是意料之中，长期对大神默默关注的苏然也已经大概摸出了大神的某些习惯，比如十二点之后便不会再更新微博或是露面，可能是睡了或是脱离网络世界忙自己的事去了吧。
　　
　　关上电脑的时候，苏然恍惚地想起，似乎又一次看见那个名字了呢。
　　
　　莫离。
　　
　　ＣＶ莫离。
　　
　　虽然对大神以外的cv关注度不大，但是听多了大神以往的广播剧以及相关的ＦＴ和活动现场，对大神的有些合作cv或者圈内好友也算有些了解。这位莫离傻妈似乎也是网配圈名气不小的一个cv，出道第二部剧就是跟迟归合作的一部be广播剧《你从不说我知道》，两个人也都是因为这部剧的绝佳演出名声大噪，也因为剧里缠绵感人却悲伤无比的爱情，一众粉丝便传起了两个人的绯闻。真真假假其实也并不是那么重要，重要的是满足了广大腐女腐男无限yy自我脑补的满足感。还有人为他俩专门建了粉丝群，起名便cp感十足：迟归莫离。
　　
　　陌上花开迟迟归，如玉公子莫相离。
　　
　　不过等到苏然后知后觉的开始喜欢听广播剧进而喜欢上了这个已经紫红了一段时间的大神迟归时，距离那两个人公开澄清只是朋友也已经过了大约半年的时间。
　　
　　这半年两个人再没有合作配剧过，也从来没有再当过彼此频道的嘉宾，似乎也暗暗坐实了两个人避而不谈但是确实发生过的某些曾经。
　　
　　苏然的手下意识地往下拉动着页面，思维却开始漫无边际起来。
　　
　　实在是，够迟钝呢。
　　
　　原来，原来大神有过喜欢的人呵。
　　
　　还是同在网配圈的据说条件很优秀的一个大神。
　　
　　莫离，迟归，好吧，自己绝对起不出这么好听，这么……意外默契的名字。
　　
　　那个人，应该很棒吧，很好所以才会受到迟归大大的另眼相看吧。
　　
　　分开，是因为相互不喜欢了，还是……
　　
　　啊啊啊啊！苏然你到底是在想什么啊，不管人家喜欢不喜欢和你有什么关系啊，你一个小小粉丝难道还要干涉偶像的私人生活么，默默支持就行了吧，难不成还真的对人家怀有期待你在搞笑么！
　　
　　更别提，更别提大神压根不知道世界上有苏然这号人，而且这个人，对连面都没见过更谈不上了解的对方还有了不应该的情绪。
　　
　　说白了，因为声音而喜欢上一个人的自己，也不过是再肤浅不过普通不过的，迟归的一个粉丝而已。
　　
　　实在是……够了。
　　
　　苏小呆在渐渐灼热起来的光线里，把头深深埋在了桌子上。
　　
　　果然暗恋什么的，真的是很废脑容量呢。
　　 

作者有话要说：




7

7、据说，这叫交锋。>< ... 
 
 
　　再一次接到群主九姑娘的电话是在一个多周以后。
　　
　　苏然刚下课，出了教学楼没几步就听见手机铃声响起来，看看屏幕显示其实是有些意外的，不过还是第一时间接通了电话。
　　
　　“喂，群主你好。”依旧是礼貌得体的模样。
　　
　　“……我果然不应该对你叫我阿九怀有期待。晴天小呆你好，好久不见甚是想念，咩哈哈。”
　　
　　“唔……嗯。”依旧是笨嘴拙舌不知道说什么，苏然有些懊恼自己的交流能力。
　　
　　“我真是够了啊就听见你说两个字也觉得很萌是搞什么啊，擦了个擦的。好吧我是不会承认我不发短信通知就是为了听听晴天宝贝声音的掩面。”不过我们九姑娘的好心情显然不受任何影响。
　　
　　“……群主你是要通知我什么事吗？是不是迟归大大有活动？……不对啊，我最近都有关注群里的消息，好像没看到有通知啊。” 电话这头的人自顾自小声嘀咕了起来。
　　
　　“嗯，算是有活动吧，不过比较特别就是了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道迟归傻妈之前接的那个全一期的剧吧？就跟醋鱼好吃傻妈合作的那个。”
　　
　　“……呃，是那个《向北向西》么？”
　　
　　“……好吧亲爱的我知道不能对你要求太高，起码字都对了嘛，不过我表示它确实叫做《向西向北》。”
　　
　　“啊抱歉抱歉，那个我没有什么方向感，有关地理方面的问题都不会记得很清楚。”惭愧死了，身为人家的粉丝连人家主役剧的名字都会记错。
　　
　　“……噗。哈哈哈哈。萌呆你真的赢了。不过这和方向感有关系么？这貌似只是简单的眼神问题或是记忆问题吧。r(￣￣”)q ”
　　
　　“……”想辩解自己真的不是记忆很差啊眼睛也是1.5没有任何问题，想了想还是憋了回去。反正都是错了，怎么错的也没差别吧。
　　
　　“就是那个剧，今天下午四点左右可能会yy现场pia一下戏，就是cv们相互配合一下走走过场什么的，你有没有兴趣围观啊？嘿嘿。”
　　
　　“咦？那个不是不能围观么？好像群规里有提过的。”
　　
　　“是啊一般是不允许围观的，一大堆人去围观cv们肯定会受影响的嘛，不过这次嘛，嘿嘿，我想过了，你披着我的马甲我带你进去就行了，没关系的我都打好招呼了，就说你是我弟弟。这是特别给萌呆你的福利哟，不要说群主徇私，咳咳。”
　　
　　“……这样可以么？”没做过徇私枉法私相授受这类的事情，对这么突如其来的好运和福利还真是有点惶恐，不过也必须承认这种与偶像近距离接触的机会很有诱惑力就是了。
　　
　　“当然可以啦又不是啥大不了的事儿，萌呆你不要想太多啦。哈哈。你有时间的吧有时间的吧？”
　　
　　“有的有的。我下午没课，一下午都有时间！！”等听见对方意味深长的嗤笑声苏然脸上不由得一红，笨蛋啊激动的情绪可以表现的不用这么明显吧！
　　
　　“嘿嘿太好了，那到时候我qq敲你你记得上哈。至于现场你是想录音还是什么的就自由的咯，不要外传就好了。”
　　
　　“嗯，我一定不会外传的。谢谢群主。”
　　
　　“嗯哼？叫我什么？”
　　
　　“……阿九。”
　　
　　“摸头。”tx萌呆美受神马的，啧啧，果然感觉美妙啊！r(￣￣”)q 
　　
　　在电脑前蹲等到了三点半左右，终于看见群主九姑娘的头像欢快地蹦Q起来。
　　
　　群主阿九：晴天宝宝快粗线！呼叫\(^o^)/~
　　
　　晴天：(*^__^*)
　　
　　群主阿九：啊咧这个表情不错哟西。
　　
　　晴天：唔，我想打的其实是‘嘻嘻’，是输入法太智能了。 
　　
　　群主阿九：=。。=
　　
　　晴天：=。=
　　
　　群主阿九：萌呆你赶紧上YY，我发给你频道号。对了，记得进去之后改马甲：九姑娘□。邪笑。
　　
　　晴天：好的。我马上上。
　　
　　群主阿九：69720X
　　
　　晴天：那个不是说要四点么？怎么提前了？
　　
　　群主阿九：XDD。四点正式pia，现在大家在聊天，有迟归大大哟。快来啦。
　　
　　等晴天无比紧张地点进频道，改了马甲，立马被某个叫‘废柴策划九王爷’的橙马拉近了底下的‘茶话会’的房间。
　　
　　还没反应过来，就听见耳机那头有声音响起来，是一个陌生的男声，活泼清亮的感觉。
　　
　　假面君：“某人你还真把你弟弟拉来了啊。”
　　
　　然后喘息不平的某只小呆看见那个拉自己进房间的橙马的灯亮起来。
　　
　　废柴策划九王爷：“哈哈哈哈爷表示说到做到嘛。”
　　
　　假面君：“得了吧你。话说我怎么记得你说你弟弟才十一二岁的样子啊，这样被拖过来接受，咳咳，熏陶不会有关系么？”
　　
　　过了没几秒，苏然听见耳机那头，自己无比熟悉的声音响起来，心跳瞬间快到不行，连呼吸都下意识地不敢有太大起伏。
　　
　　迟归：“你觉得，身为某人的弟弟，接受的熏陶会少么？”
　　
　　假面君：“呃……如此真相果然是迟归大神。”
　　
　　废柴策划九王爷：“老子赏你一根中指！”
　　
　　假面君：“噗。姐姐好奔放，弟弟表示压力很大吧。”
　　
　　废柴策划九王爷：“我弟弟对我那是真爱，你少挑拨离间。是吧，弟弟？爱我请打1.”
　　
　　麦上的某人笑得有点得意，扇风等着公屏上的打字表白。
　　
　　十秒钟过去了。
　　
　　二十秒钟。
　　……
　　
　　“弟弟！！”某人炸毛了，而不约而同亮起灯的迟归和假面君发出的第一个音节明显都是笑意。
　　
　　晴天有些窘迫地在公屏小心地扣字。【九姑娘□：有没有其他选项？】
　　
　　屏幕前的某位炸毛姑娘看见这行字，一口老酸奶喷薄而出。要不要这么……这么正直啊！！就算不爱也好歹给个面子吧泪奔！
　　
　　果不其然其他人笑得更加开怀，听到苏然耳朵里也越发窘到不行。
　　
　　怎么提前没说还要这样。 
　　
　　当自己不存在可不可以啊。T___T
　　
　　假面君：“哈哈你弟弟太可爱了。弟弟你好，我是假面君，你可以叫我假面哥哥。很高兴见到你。”
　　
　　废柴策划九王爷：“呕……”
　　
　　迟归：“……孕吐？保重身体。”
　　
　　假面君：“哈哈哈哈哈哈，不行了我要闭麦笑一会儿，扣字扣字了哈。哈哈哈哈。”
　　
　　废柴策划九王爷：“擦！！迟归你想shi是不是！得罪我对你有神马好处！！”
　　
　　迟归：“呵，不得罪你我也没觉得你能带给我什么好处。”
　　
　　某呆默默想大神果然是大神，杀人于只言片语之间毫不心慈手软。
　　
　　不过。
　　
　　唔，实在是好喜欢他今天的声音，有些低沉慵懒，有些随意轻松，还，有点儿可爱。><
　　
　　某人根本不用抬头看镜子也知道现在自己的脸肯定红得很微妙。
　　 

作者有话要说：你看你看作者很乖有木有！！忙中找网更新神马的，r(￣￣")q 不要大意地表扬我吧！




8

8、据说，这叫义无反顾 ... 
 
 
　　
　　“擦老娘本来打算给你拉灯的你丫这么得罪我，我决定了，加h，你给我呻【和谐】吟！！我特么喘不死你累不死你我就不姓九！”
　　
　　稍稍有些抽离的意识被咆哮帝九姑娘拉了回来，听清话里的意思，苏然同学一张小脸蹭地又烧了个透。
　　
　　“你不要殃及无辜！加h什么的也得商量一下另一个当事人吧。”假面君在那头有些不悦地开了麦。
　　
　　“我说假面渣，有你什么事啊，你又不是人家的受。我表示人家醋鱼好吃傻妈都没说话，你急个什么劲儿。”
　　
　　“那是因为他不在，他要是在了绝对不会同意。”
　　
　　“你又知道了？！我看人家醋鱼傻妈和迟小归配合很默契，啧啧，宠溺攻冷漠女王受神马的，不要太美好啊哈哈――”
　　
　　“我没问题。”两个人吵闹不停的时候，迟归淡淡地说了一句，周围人立马鸦雀无声，o字型嘴目瞪口呆。
　　
　　九王爷：“……”
　　
　　假面君：“……”
　　
　　围观酱油党：“……”
　　
　　屏幕前面一直目不转睛的苏然也大大吃了一惊。
　　
　　第一个反应过来的是九姑娘，“卧槽迟归你真的假的？哪次配h你不是特么要我连哭带嚎求着你最后还给我若有似无来那么几下交差啊？！这次咋了？转性了？变异了？思春了？发情了？”
　　
　　“喂你要不要这样，还有未成年人在呢。”想起了某人‘11岁’的正太弟弟，假面君提醒道。
　　
　　“如果你希望这部剧是我的告别作，尽管加h没关系，我无论如何会满足你最后的心愿。”
　　
　　……！！！！
　　
　　假面君：“噗！”
　　
　　九王爷：“凸！！”
　　
　　迟归：“承让。”
　　
　　临近炸毛边缘的九姑娘在屏幕前狠狠比了个中指，然后直了直身子清了清嗓子，“好了好了不跟你们废话。严肃哈严肃。我们差不多也开始吧，已经四点多了。2丁你还活着么，把第三幕公屏贴一下。”
　　
　　【编剧2丁：ok！ 】
　　
　　“诶？醋鱼好吃今天不过来？那谁跟迟归搭啊。主役受都不在。”
　　
　　“拜托今天这一幕主要是你这个炮灰攻前任跟迟归饰演的季玄谈判的对手戏好伐，醋鱼傻妈没台词。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　“哈哈哈哈，某人你的失落情绪还能再明显点么？要不要这么离不开人家啊摊手。”
　　
　　“你胡说八道什么啊，我就是这么问问，这，这叫敬业你懂不懂！”辩驳很迅速，理由――很牵强！r(￣￣”)q 
　　
　　“呵呵。”
　　
　　“迟归你笑什么？”
　　
　　“你听错了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好了敬业君，赶快开始吧。”
　　
　　“……”被噎住的名为假面君的某位同学对着自己的电脑屏幕，默默送给迟腹黑第二根中指。
　　
　　季玄：找我什么事？
　　
　　谢力：季先生，我想你应该知道我找你是为了什么。
　　
　　季玄：呵，不好意思，我向来不费心思猜测不重要的人的想法。
　　
　　谢力：很简单，我希望你离开小北，不要再缠着他不放。
　　
　　季玄：我和小北之间的事，谢先生似乎不怎么有发言权吧。
　　
　　谢力: 季玄！你不要太过分。你明知道我和小北是一对儿，你这样抓着不放算什么意思？
　　
　　季玄：抓着不放的，似乎不是我。另外，请不要弄错自己的身份。前男友先生。
　　
　　谢力：我相信小北心里还有我！只要给我时间，他肯定会原谅我。
　　
　　季玄：我拭目以待。
　　
　　……
　　
　　一等到pia完，九姑娘立马兴奋地开麦：“表示假面今天情绪非常到位啊。占有欲什么的，很真实很有感！”
　　
　　“嗯，的确不错。”迟归也表示赞同。
　　
　　假面君得意地哼笑了下，还没来得及发话，听见大神悠悠补充了一句，“脑补带入果然有助发挥。”
　　
　　“靠我带入谁了到底？你少给我胡说！”
　　
　　“嗯。如果你反应不这么强烈，我倒真未必确定。”
　　
　　【编剧2丁：哈哈哈哈哈，表示向来厚道的假面傻妈和迟归傻妈一比瞬间弱爆了有木有！捶地！】
　　
　　【监制沐浴中：哈哈哈哈，刚洗澡回来就听见这么强大的对话，迟大大果然强大不解释！】
　　
　　【编剧2丁：不行了内录同学求这段音频，我要好好回味一下，TAT.】
　　
　　【苦逼内录不能说话：没问题，发完整的还是单截这一段？】
　　
　　【编剧2丁：都要可不可以？星星眼。】
　　
　　【苦逼内录不能说话：ok！我群邮。】
　　
　　【监制沐浴中：内录君我爱你！=3=】
　　
　　“我闭麦笑完了。稍微说一下哈，假面君基本没问题，就那句‘季玄，你不要太过分。’再稍微重一点，狠一点会更好我觉得。然后迟小归的除了第一句我刚卡了一下没听清，其他也都很好，咩哈哈。不知道编剧姑凉和监制君的意见怎么样。还需要再来一遍么这段。”
　　
　　【编剧2丁：\(^o^)/~很棒！！完全到位的feel。】
　　
　　【监制沐浴中：很棒+10086。季玄很有爱谢力非常渣！】
　　
　　【假面君：一一】
　　
　　【监制沐浴中：假面大大别误会，我是说你配的角色渣，不是你渣。】
　　
　　【假面君：= = 需要说谢谢么？】
　　
　　【监制沐浴中：不客气。\(^o^)/~】
　　
　　【假面君：…………】
　　
　　安静地听着看着YY里聊得热火朝天，突然涌上心头的酸涩感让苏然忍不住把头轻轻靠在电脑上。
　　
　　一开始真的只是觉得能默默围观听见他的声音就很美好了。
　　
　　可听到他和大家轻松随意地聊天又控制不住幻想如果自己也可以跟他说一句话，该有多好。
　　
　　果然还是，变贪心了呢。
　　
　　晚上抱着mp4听到半夜，迷迷糊糊快睡着时候，苏然想，如果有一天也可以跟他这么随意不拘束地聊天，应该会幸福到死掉吧。
　　
　　而后发生的事证明，苏然同学其实完全可以更贪心一点的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　直到真正坐到火车上，恍惚了好久的苏然仍旧没有什么真实感。握着手机的手心微微有些汗湿，把头靠到椅子上似乎能听见贯穿双耳地压抑不住的心跳。
　　
　　太疯狂了。
　　
　　从来没有过这样的体验。
　　
　　只是为了看大神一眼便鬼使神差地赶坐火车到另一个城市的自己，实在是……太疯狂了。而最近不断被幸运之神眷顾的小孩又忍不住怀疑这些是不是已经耗尽了自己前二十年积攒的所有好运气。
　　
　　先是进了大神的粉丝群，然后阴错阳差和群主成了朋友，有了那么宝贵地围观大神pia戏的机会。
　　
　　再然后――
　　
　　苏然低下头，看着一直舍不得删掉的，手机里已经被看了无数次的短信。
　　
　　【剧社下个月3号会举办四周年纪念会包括粉丝见面活动，在B市金瑞酒店，我们社的人基本都会到，=v=包括你的迟归傻妈哦。萌小呆你可以来么？O(∩_∩)O by阿九】
　　
　　等到从车站摸摸索索问了一路终于到达金瑞酒店时，发现一楼大厅几乎已经挤满了人。放眼望去几乎看不见几个男生让苏然瞬间压力巨大，只好匆匆找到一个角落位置坐下，心里默默祷告，你们看不见我你们看不见我你们看不见我。
　　
　　纪念会一直到11点半才算正式开始。cv登台时候原本安静地观众群里已经沸腾了一片。听到周遭几乎是嘶吼着喊着‘迟归大大啊我要疯了！’‘啊啊我看见了那是不是假面君傻妈’‘甲克虫傻妈也来了我圆满了！！’诸如此类的话语，苏小呆才终于有了原来我真的真的来见偶像了的真实感。
　　
　　……
　　
　　“大家好，我是迟归。”接过另一个cv手里的话筒，迟归说道。
　　
　　说话的人远远地站在台上，从苏然的角度看过去只能约莫看清侧脸的轮廓，还有挺拔出众的身形。
　　
　　“谢谢大家今天来参加我们剧社的四周年纪念会，也感谢大家这么多年对xx一如既往的支持。”
　　
　　迟归本人的声音比配剧时候显得更加温和，听得一种粉丝自然更是心花怒放高呼大大好温柔云云。而苏然从头到尾只是近乎虔诚地用力看着那个人，因为太过喜悦而能感觉到心口隐隐发疼。
　　
　　因为喜欢而无法控制想要靠近再靠近的心情，可以被原谅的吧。
　　
　　怎么都，想见一面啊。
　　
　　从C市到B市。
　　
　　总算见到了。
　　
　　那个人就站在那里。
　　
　　离自己一个不到大厅的距离。
　　
　　这样，真好。
　　
　　……
　　
　　而台上刚道完谢往后退了几步的迟归被身后的人一把拽着胳膊，略一回头就见阿九凑过脑袋，压抑不住地激动语气，“那里，那里那个背着棕色包的男生！！！”
　　
　　“嗯？”迟归顺着阿九大概看的方向望过去。
　　
　　“你没看到么，穿着黑白色外套的，最左边角落那个。我表示那必须是我们家晴天不解释啊！”
　　
　　“这么远你怎么看得清？而且……”迟归顿了顿，看了看阿九，“而且如果我没记错，你好像跟我提过他是C市的吧。”从C市到B市，并不算近的距离。
　　
　　“我靠我就随便一提你竟然记得住，迟归你敢说你对人家没觊觎！！”压低声音但是明显听得出语气里的得意和威胁。
　　
　　“……” 你确定你没有三句话不离晴天把人夸得天上有地下无？以至于连迟归自己都曾想过这个叫做晴天的孩子到底是何方神圣这样有些好笑的问题。
　　
　　“啊啊不行了我太激动了。这小家伙竟然真的为了你千里迢迢跑过来了。迟归你特么真是赚大发了！”
　　
　　“……你想太多了。”迟归忍不住扶额。果然脑补什么的，是这群人的专长。 
　　
　　“擦！那孩子想干嘛？”
　　
　　听见阿九突然地低骂，迟归下意识地往那个方向看过去。果然看见某个坐在最角落的人站了起来，贴着墙低着头往外走。
　　
　　“我去这个笨蛋不会真的就打算好好看你一眼然后就偷偷走掉吧！不行迟归你等我会儿，我得去一下。”说完便匆忙从侧边朝大门跑了过去。
　　
　　看着某人跑远的背影，大神不得不承认，在听见她说‘为了你千里迢迢跑过来’的时候，确实有了一点说不清的情绪。
　　
　　只是为了见见自己而只身到另一个城市，无论如何，都不可能不受触动的吧。
　　
　　突然有了想见见这个人的冲动。
　　
　　




9

9、据说，这叫见面前奏曲 ... 
 
 
　　“晴天！！”
　　
　　听见声音，苏然愣愣地回了回头，看见身后不远处穿一身浅米色风衣的女生朝自己用力挥手，在自己发呆的当口快步跑了过来。
　　
　　“……呼……幸好我眼睛够尖腿脚够快，否则还真给你偷溜了！”来人有些气喘吁吁。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，你干嘛这个表情？不认识我啊！”某位笑得一脸得意的群主大人挑了挑眉，问道。
　　
　　“……阿，阿九你好。”
　　
　　“哇塞不容易啊，竟然改口了？！晴天你进步了，某九表示很欣慰。”
　　
　　“……”网络上虽然已经不算陌生，可一张完全陌生的脸呈现在面前，对于向来不善人际交往的苏然来说的确是个不小的挑战，所以脸红也完全不是没道理的。
　　
　　“来多久了？从C市赶过来很辛苦吧？为什么不跟我联系，我去接你一下就好啊。还以为你不打算过来了呢，害我还失望了好久。”
　　
　　“……上午刚，刚到。”眼睛微微垂着，因为紧张而不自觉地抿着嘴角。
　　
　　九姑娘伸出一根指头戳了戳怎么看都很软很好捏的某人的肩膀，“刚刚看到迟归了对吧？”
　　
　　“……嗯。”脸红ing。
　　
　　“站那么远能看得清楚？”
　　
　　“还好。有一点偏但是不，不太影响。”而且，就算真的把人摆到面前自己应该也没办法用力地盯着人家看仔细吧，所以这样远远地能够好好看着，应该已经，很足够了。
　　
　　“所以这样就心满意足打算偷偷溜掉了？！！”
　　
　　“……”=。= 的确是这么想的。不过再迟钝如苏小然也听得出来某人突然转疾利的口气，想想还是不要得罪她为妙，于是干脆垂着眸子乖乖顺顺不说话。
　　
　　“笨蛋啊！！！！从C城连夜赶过来看看他然后就走掉你疯了是不是？不要以为这样很伟大啊你个笨蛋，连句话都没说上不觉得可惜么？！……气死我了气死我了，我真是第一次遇见这么傻的。实在……”
　　
　　第一次听见群主姑娘对自己近乎发怒的语气，苏然下意识地缩了一下肩膀。头垂得更低所以明明比对方高出好几公分的人站在对方面前却被压得没有一点气场。
　　
　　疯了什么的，也不是没有想过，在收拾行李踏上火车的时候，一个人在车上的时候，下车以后无比茫然的时候，还有……还有进入人群沸腾的酒店的时候，也都在想，自己一定是疯了吧。这样的自己还和以前新闻里报道的那些狂热的影迷粉丝实在是没什么两样。
　　
　　但是，真正见到迟归的一刹那，突然就觉得，幸亏自己来了呢。
　　
　　因为见到了所以怎么都觉得很值得。
　　
　　“走，跟我进去！！”被突然拉住胳膊的苏然张大眼睛惊愕地看着女生的脸，下意识向后施力果然看见对方脸上露出的不悦表情。
　　
　　“群主表示很生气！难道大老远跑过来了连跟朋友坐一起聊聊天都不行，我以为晴天也已经把我当朋友了。”
　　
　　“不是的。不……我也把群主当朋友的。对不起，我说了可能没办法过来可最后还是来了，所以我……我觉得很抱歉，不好意思联系你。而且……”
　　
　　而且如果因为你的关系而能够和迟归大大见面甚至是说话交谈怎样怎样，怎么都觉得，对其他人很不公平。
　　
　　“既然觉得抱歉，那就补偿我好了。现在跟我进去，一会儿前面的介绍活动完了我带你去吃点东西，你应该还没吃饭吧。我们找个别的地方吃，别在这儿了，人太多。”
　　
　　“不用不用。我包里――”
　　
　　“听，我，的！！”一字一顿，显然是不容商量的语气。而硬拉着向里走进去的胳膊也无不证实群主大人确实有点炸毛这件事情。
　　
　　进大厅之后乔微（也就是我们九姑娘的芳名）顾忌到某个小孩的脸皮厚度于是只好找了个很偏僻的角落挤了进去。
　　
　　而苏然已经窘到连头都抬不起来了。
　　
　　被，被抓包了。
　　
　　还，还被带进来了。
　　
　　一会儿，还，还要吃饭。
　　
　　……
　　
　　“你别想多了，放心他们不认识我的，我就是个透明小策划，所以乖乖坐着别那么拘束。”
　　九姑娘看身边的人连耳根都有些泛红，以为是怕和自己坐在一起被人评论于是这么安抚道。
　　
　　不过我们九姑娘显然是高估了苏小然同学的反应速度，等到一脸茫然的苏然抬起头来表情一副你说什么我不太懂的时候，某位自作多情了的九姑娘已经不知道该翻个白眼死过去还是羞愤暴走了。
　　
　　坐下几分钟后乔微接到迟归的短信。
　　
　　【回来了？还有，他？】
　　
　　乔微惊讶地抬头果然看见某位已经退到台后的大神侧着身子微微靠着墙壁往这里看过来。再转头看看身边的人已经几乎要把自己埋进膝盖里的姿势，乔微叹了一口气，在手机上敲字。
　　
　　【嗯。气死我了这个笨蛋，差点给他跑掉。不过幸好被我抓到了，嘿嘿。】
　　
　　很快大神的回复就来了。
　　
　　【嗯。】
　　
　　【……我靠你嗯什么啊？对了一会儿介绍完了我先撤一会儿，带晴天去吃个饭。这里人多，他肯定不好意思。】
　　
　　【好。】
　　
　　还没来得及回复，下一条短信已经到了。
　　
　　【一会儿门口见。我也去。】
　　
　　乔微瞪着眼睛看了屏幕半天确定这句话的确是自己想的那个意思后，抬头发现大神已经不知道去了哪里。
　　
　　自己默默消化了好一会儿的乔微侧过脸来，逆着光线看着身边连轮廓都柔软到不行的人，突然微微笑着想，这个笨蛋，还真是连老天爷都舍不得委屈他太久呢。
　　
　　混网配圈也不是一两天，也时常喜欢tx男生女生口无遮拦地说好萌的小受好可爱的妹纸等等，见到长相惊艳的男孩也会忍不住发发花痴在群里或是YY吼叫几番乐此不疲。
　　
　　但是像这样，还真是第一次呵。
　　
　　忍不住就想多了解一下这个明明已经快二十岁可怎么都觉得单纯可爱的像个孩子的家伙。
　　
　　也不过认识几天但感觉上却像是弟弟一般亲切而招人疼什么的，果然是专属晴天小呆的，神奇的魅力吧。
　　
　　不用怀疑，向来自诩豪放彪悍如汉子一般的某位群主傻妈此刻的神情绝对称得上标准贤妻良母模样。
　　 

作者有话要说：生日更文求表扬。=v= 好吧，其实你们喜欢它就算是最大的鼓励啦！




10

10、据说，这叫有情人终于见面。咳咳。 ... 
 
 
　　苏然看见在门口的大神迟归时脑子里冲出的第一个念头便是：逃吧！
　　
　　而事实上，他也的确那么做了。腿比大脑更快做出下意识的反应，扭头便往反向迈步。
　　
　　“干嘛呢你？”群主同学眼明手快抓住他。
　　
　　“我们走那边。我过来的时候看见一家自助――” 
　　
　　“迟归，你先出来了啊。我以为你还被那群人包围呢。”九姑娘显然选择无视苏小然的逃脱政策。
　　
　　“嗯。刚出来。”大神略微点了点头，自然而然地走近了几步。
　　
　　“嘿嘿来来，给你介绍下，这是晴天。”九姑娘侧了侧头，用胳膊肘顶了一□边的人，低声说了句‘抬头’，然后笑着说，“来，这个是我们剧社的台柱――迟归傻妈。晴天你应该不陌生吧。”
　　
　　苏然觉得如果现在地上有缝自己一定毫不犹豫钻进去。
　　
　　如果回归到最初只是单纯的粉丝见偶像，或许还能鼓足勇气勉强微笑打招呼说‘你好我是晴天，很喜欢你配的剧’这类的话，可如今……
　　
　　从小便不善言辞，对喜欢的东西也很少主动争取的某只小呆显然陷入了无比挣扎无比焦虑的境地。
　　
　　逃吧……逃吧……逃吧……
　　
　　“你好。我是迟归。”
　　
　　“……！！”大，大，大神跟自己主动打招呼了!!!!!!!! ><
　　
　　迎着大神抬起头的时候憋红的一张脸的确有几分破釜沉舟的味道，“你好，我叫晴天。”
　　
　　其实迟归对晴天的样子的确也有些印象，就算不刻意去记，可是那样一张清秀的脸原本也是极容易被记住的，不过真正看见本人，不能不说还是有那么一点惊艳的感觉。
　　
　　头发柔软驯顺，因为紧张而泛红的生动的脸，还有躲躲闪闪的半垂了半天终于被看见的过分明亮的眼睛。组合在一起便不由得让人联想到某种乖巧可爱的小兽。
　　
　　知道对方已经快二十岁的时候觉得实在是有些不可思议，明明看上去还有听到上去都还是一个孩子的样子，怎么看都不像和自己只差三岁的大学生。
　　
　　“晴天你好。久闻大名，如雷贯耳。”伸出手的时候迟归不由得笑笑说。果然看见对方因为太震惊而下意识抬头看向自己的模样。
　　
　　“……”大神你是不是理工科学生所以语文很久没接触呢，虽然我肯定不会看不起你，不过其实这个词的意思……好像应该我用比较好一点啊。苏小然没发现自己默默吐了大神的槽。
　　“好了别在这儿站了，表示你在这儿太招摇了。走走，我们找地儿吃饭去。晴天要饿死了吧？”
　　
　　“还好。没关系，在车上吃过面包了。”
　　
　　“边走边聊吧。”
　　
　　吃饭的地方是一家西式自助店，几个人挑了二楼靠里的位置坐下。九姑娘理所当然理直气壮地把大衣脱下放在身边的位置，被迫挤到大神那边坐下的人脸红得异常精彩。 
　　
　　“哟西，终于可以吃东西了。辛苦你俩稍微等下，我先去拿点吃的。”
　　
　　某位笑得一脸邪恶的人坚决不承认看对面孩子瞬间变脸简直是一种神清气爽堪比做按摩的享受啊。r(st)q
　　
　　……
　　
　　事实上这种时候作为大神同时也是东道主的迟归应该是要说点什么暖一下场的，可侧头看了一眼身边人，大神果断地决定――拿起桌子上跟随餐具一同摆上来的宣传单，神情淡定地浏览起来。（作者插花：大神啊你幼不幼稚还玩这种就要你先理我否则我就不说话的游戏！凸！）
　　
　　一分钟。
　　
　　“那个……迟归大大――”
　　
　　好像就等着他发话一样，迟归很快放下手里的东西抬头看向身边的人。
　　
　　“你手机好像响了很久。”
　　
　　“……嗯，谢谢。”
　　
　　大神看着手机里那条来自某人的短信，不自觉皱了皱眉，有那么一点伤脑筋。
　　【阿九：拜托老娘留空间给你们你丫倒是说句话啊。看报纸看你妹啊！你不说他不说你俩是白菜还是萝卜！！快说！！凸！！】
　　
　　迟归终于放弃了逼对方先开口的念头。
　　
　　“C市离这儿很远吧？晴天。” 
　　
　　“你怎么知道我是C市的？”突然吃惊转过头来看自己的样子让大神很满意地微微笑了笑。
　　
　　“嗯，我说过啊，久仰大名，如雷贯耳。”
　　
　　“……这个，应该我说才对。”把脸斜了斜，小声嘟囔了句。
　　
　　“彼此彼此。”大神非常满意自己有一副好耳力。“今天上午刚到？”
　　
　　“嗯。买不到昨天的票了。”
　　
　　“辛苦了。”
　　
　　“……”纠结到底是该回答没关系还是不辛苦还是很开心，结果变成自然地沉默不语。
　　
　　“你是T大的学生？”
　　
　　“诶你怎么知道？”难不成大神真的有未卜先知的特异功能，也实在太……震撼了吧。
　　
　　“你的包。T大的印章。”
　　
　　“原来是这样。我还以为……”
　　
　　“以为我未卜先知么？”
　　
　　“……嘿嘿。”又一次被猜中的人傻笑着挠了挠头。
　　
　　端着一盘烤肉水果的阿九回来时候就看见晴天脸红抓头发的样子，连忙笑靥如花地凑了上去。
　　
　　“哎哟你俩聊什么呢聊什么呢求分享。”
　　
　　晴天还没来的及说话就听见大神淡定吐了两个字，“秘密。”成功让笑得一脸邪恶的阿九憋了一口老血。
　　
　　“我靠真心懒得理你了。我去拿喝的，晴天你喝什么？”乔微放下盘接着问道。
　　
　　“我去拿吧。你们想喝什么？”苏然忙站起身子说。
　　
　　“我要红茶，迟小归你呢？”
　　
　　“咖啡吧。谢谢。”
　　
　　“嗯，好的。我马上回来。”
　　
　　苏然离开没多久，九姑娘立马凑了上去，一脸八卦，“说吧，刚刚聊啥了？还秘密，我一口血喷死你！”
　　
　　“没什么，随便聊聊而已。”
　　
　　“我靠迟小归你熊！新人抱上床，媒人踢过墙啊你！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么样，我们家晴天是不是很优？简直要萌死姐姐我了。”
　　
　　“我一直很好奇，他什么时候变成你们家的了？”
　　
　　“本来就是我们家的嘛，进了我的门，就是我的人。我可是粉丝群群主好伐！哼哼。”
　　
　　“如果我没记错，那个群――貌似是迟归的粉丝群，而不是九姑娘粉丝群吧。”
　　
　　“我靠你竟然……难道这就是传说中的强大的占有欲？！我没听错吧没听错吧，这浓浓的醋味，要酸死我了！”
　　
　　“……”极少被噎住的大神有了那么一点小小的郁闷。
　　
　　“我去迟归你不会真动心了吧？”
　　
　　“你想太多了。”动心什么的，的确还谈不上。不过，迟归抬头看见端着三杯饮料小心往回走的人，微微弯了弯嘴角，这样的人，实在让人很难不产生好感吧。
　　
　　“不好意思啊，一开始没找到接咖啡的地方。那个，这是迟归大大你的咖啡，这是群，阿九你的红茶。”有些不好意思地放下端盘，苏然一边递过饮料一边说道。
　　
　　“季航。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“季航是本名，你可以叫名字或者季大哥。当然你也可以叫我迟归。但是，能不能去掉大大两个字，我比你大不了几岁。这样听起来，呵，压力有点大。”
　　
　　“对不起对不起，我习惯那么叫了所以就……”
　　
　　“笨蛋啊人家迟小归都主动自报家门了，你还在等什么啊？苏――同――学！”乔微赶紧插话进来。
　　
　　“哦我是T大化学系的学生我叫苏然。苏轼的苏，然后的然。”认真的态度，就差没稍息立正喊首长好。
　　
　　“嗯，小然你好。我是D大生物系，季航。”迟归了然地笑笑说。
　　
　　“……季，季大哥你好。”苏然百分之二百确定自己现在脸上已经红得像烧起来一样。
　　
　　“啊啊啊啊这么重要的时刻我怎么没用手机录下来啊啊啊，不行不行了，我的小心脏啊。那个，你俩能不能再来一次，我录下来，恩恩？”
　　
　　“好刚不是喊饿了么，快吃东西吧。烤肉凉了味道不好。”
　　
　　“……迟归我发誓你那段H加定了！”狠狠咬了口烤肉，某九恶狠狠地宣布。
　　 

作者有话要说：那个，大家如果觉得小然然有点弱，稍微原谅一下他哦。 这孩子真心不容易其实。
其实是作者功力不够所以描写的不够好啊啊啊！ 新手上路请多关照，掩面。




11

11、据说，这叫两只笨蛋。 ... 
 
 
　　
　　乔微本来打算得很好，一起吃个饭，趁机让某两只联络下感情，然后顺理成章以苏小然初来乍到人生地不熟为名让迟归给他解决住处，然后就自由展开YY无限咩哈哈哈XDD。
　　
　　只可惜，计划总是赶不上变化。
　　
　　“真的不用了，明早还要赶火车所以刚刚下车时候我就在那附近订了一个房间，今晚去那里休息就行了。不用麻烦你们了。嘿嘿。”对九姑娘提出的建议吃了一惊的苏然连忙面红耳赤地摆手拒绝。
　　
　　“不麻烦啊，根本不麻烦，迟小归很乐意的。是不是？”顶了顶身边人的胳膊，乔微挑眉笑问。
　　
　　“嗯，不麻烦。”大神没发现自己已经淡定地无视了今晚要做实验到十点多的可能。
　　
　　“看吧，我就说嘛。哈哈哈哈。”
　　
　　“真的没关系的。在那儿睡一晚早晨也比较方便，离太远的话，我容易，我容易找不到路。”苏然有些不太好意思地解释道。
　　
　　“没关系可以让迟归送你啊！”极力挽留进行时。
　　
　　“不用不用，真的不用麻烦季，季学长了。真的不用了。”因为喊季大哥实在是不好意思，所以反吃到中途就换了另一个稍微能接受的称呼。
　　
　　见某人似乎很坚持，迟归只好开口，“好了阿九，既然小然已经决定了，这次就先这样吧。离车站比较近他早上也能多休息会儿。”转头看着苏然，迟归继续说，“不过有什么问题随时联系我或者阿九，别不好意思开口。你在这里人生地不熟，我们也，不放心。”
　　
　　“嗯。谢谢学长。” 大神最后三个字成功让苏然气息都有些不稳了。
　　
　　回到旅馆洗完澡躺倒在床上，第一件事就是扯了个枕头把自己埋了进去，脸上的热度一点儿没消退，连呼吸都变得滚烫起来，怎么都控制不了嘴角上扬的傻笑表情。
　　
　　大概是太幸福了反倒越发没了真实感的缘故，总忍不住掏出手机，看到电话本里多出来的‘迟归（季航学长）’的名字，就下意识觉得是梦吧是梦吧一定不是真的。
　　
　　小时候因为家庭缘故而一度有人群恐惧症的自己，就算后来长大日渐变成老师同学眼中品学兼优的学生也从来没有消磨掉不安的自卑感。
　　
　　再后来，知道自己的性向却无法向任何人开口的绝望和无助，更是压得整个人透不过气来。
　　
　　因为有些坎坷的经历而变得越来越内向拘束，也极少去争取自己想要的东西。就算现在已经很努力尝试改变，成效似乎也并不十分明显。
　　
　　但是――
　　
　　无法控制的心口发烫。从来不仅仅是一个粉丝对偶像的崇拜。
　　
　　虽然无法对你开口可是在心里告诉自己无数遍喜欢的心情，无法控制。
　　
　　这么义无反顾勇敢一次的经历，是你给我的。
　　
　　我会一直记在心里。
　　
　　季航。
　　
　　喜欢你。
　　
　　我喜欢你。
　　
　　迷迷糊糊醒过来的时候屋内光线很暗，苏然翻了个身觉得似乎有东西在身下，低头看才发现昨晚不知不觉竟然睡了过去，手机也忘了关机就那么大喇喇地被压在下面。
　　
　　屏幕上显示有两条未读短信。
　　
　　第一条是九姑娘的。
　　
　　【晴天宝贝你到旅馆了吧？=w= 晚上记得锁好门哟，好好休息，mua。】
　　
　　而第二条――
　　
　　看着发件人的名字，晴天有瞬间的晕眩。迟归两个字，鲜活而滚烫。
　　
　　【好好休息，晚安。小然，后会有期。】
　　
　　发信时间两个人都是昨晚11点半左右，那个时候自己应该已经睡过去了，否则恐怕会兴奋地睡不着吧。
　　
　　手在键盘上徘徊很久，删删改改最后留下的就剩了两句：昨晚睡了没看到短信，对不起没有及时回复。谢谢你，后会有期。然后发给了两个人。
　　
　　其实那句后会有期大概只是大神出于礼貌的客气寒暄，苏然想，只不过自己在回复那句的时候却的确心头发热地隐隐期待着再次见面，以至于打下‘后会有期’四个字的时候甚至有了一种期许承诺的味道。
　　
　　不过，应该是，不会再见了吧。
　　
　　这样奔赴千山万水赶来见一面的借口，还有什么呢？
　　
　　第一次，告诉自己是为了见他一面。
　　
　　现在见到了，甚至坐在一起吃过饭，聊过天，所有当初以为幸福到不能实现的事情，近乎做梦一般却实实在在发生了。
　　
　　那么第二次呢？
　　
　　怎么看都算不上熟识的两个人，实在也很难找到另一个绝佳的契机。
　　
　　更惶论――
　　
　　难以启齿的，其实是变得越来越贪婪的自己。
　　
　　听见声音就会想要见面，见到了便不由得想要是能成为无话不谈的朋友大概是怎样一幅场景，如果再见面的话……
　　
　　小脸越变越红的某人果断放弃继续想下去的念头。打住啊笨蛋！！疯了吧一定是疯了吧!!唔，15x15等于225,25x25等于625,35x35……
　　
　　正尽力转移思维，短信声音突然响起来。
　　
　　【醒了？几点的火车？ By：季航】
　　
　　不淡定地苏然小朋友几乎是手忙脚乱地开始回复。
　　
　　【嗯，刚醒。火车是10：20的。】
　　
　　【好的。记得带好东西，注意安全。】
　　
　　【我会的，谢谢学长。】
　　
　　等发完短信瞟了一眼放在桌上的票时，才发现自己又记错了时间，赫然写着的9:20让苏然有些欲哭无泪。第一反应想发短信给迟归纠正错误，随后想想觉得又实在没有太大的必要，而且也太……太丢人了，算了算了还是随风而去吧。这么自我安慰了几句，苏然打了个哈欠走进卫生间洗漱。
　　
　　出门的时候是八点多一点点，明明不过十几分钟的路程，苏然愣是走了快半个小时才到达车站。
　　
　　检票上车后苏然给程彦辰发了个短信，大意是我今天回宿舍，走的时候忘带钥匙了你记得在宿舍等我一下。理所当然又遭了一通鄙视。
　　
　　九姑娘的短信是五分钟之后到的。
　　
　　【TAT小然宝贝我错了，刚刚没看见你的短信。刚实习上班也不能去送你了泪奔。注意安全啊，到了给我回个短信。=333=】
　　
　　【嗯。=w=】
　　
　　【捏脸。=w=】
　　
　　发完短信无聊了一会儿，有些困于是把头靠在椅背上眯着眼睛打盹。迷迷糊糊睡了不知道多久后，手机在手里又震了起来。
　　
　　【你到车站了么？现在在哪儿？】
　　
　　苏然有些纳闷地看着迟归的短信，一会儿突然反应过来大神还不知道自己时间错了于是下意识吐了吐舌头，很不好意思地回复。
　　
　　【抱歉啊学长，那个，我时间记错了，应该是9:20。现在已经发车了。嘿嘿。】
　　
　　车站大厅里，因为走得匆忙而呼吸略显急促的人，看见屏幕上‘已经发车了’几个字瞬间有些发懵，明白过来后已经不知道该哭还是该笑。
　　
　　连时间都会记错。
　　
　　也实在是，笨得稍微过分了点吧。
　　
　　不过……忍不住扶额轻笑，这样莽莽撞撞不知道哪根神经搭错了赶过来送行的自己，又实在高明不到哪里去。
　　
　　并不过分灼热的光线打在倚着墙壁皱眉浅笑的俊挺男子脸上，看起来格外柔和而美好。
　　
　　而我们又一次睡过去的苏小然同学。显然不知道自己到底错过了什么。r(st)q
　　 

作者有话要说：那个……对手指，有米有人知道怎么做链接神马的？楼楼不会插图也不会做链接。掩面泪奔。




12

12、据说，这叫大神也有小糊涂 ... 
 
 
　　九姑娘上q的时候看见迟归的头像在闪。
　　
　　迟归：在么？
　　
　　九姑娘：哟，今天什么风把您迟归傻妈吹动了啊？竟然主动敲我了表示泪流满面。
　　
　　迟归：……
　　
　　九姑娘：傻妈您有神马事儿？=w=
　　
　　迟归：照片在你那儿吧？传我一份。
　　
　　九姑娘：？？？什么照片？
　　
　　九姑娘：！！！！Σ( ° △ °|||)跄闶撬怠…我靠你怎么知道我拍了照片？？！！！
　　
　　电脑这头的迟归忍不住叹气，自己眼没瞎耳朵也没聋，某人咔嚓咔嚓拍得不亦乐乎的声音还有时不时晃眼的闪光，正常人不可能没知觉的吧。呃，好吧纠正一下，除了某人以外。
　　
　　迟归：压缩一下发给我。
　　
　　九姑娘：稍等，马上好。
　　
　　迟归：另外――
　　
　　九姑娘：不用说了。不准上传不准公开默默收藏默默萌之，我懂的。
　　
　　迟归：嗯。
　　九姑娘：另一个当事人不知道吧不知道吧？
　　
　　迟归：如果你没告诉他，那么，不知道。
　　
　　九姑娘：……悟了。
　　
　　九姑娘：白天上班木有去送小晴天，愧疚伤心难过啊啊啊。
　　
　　迟归：嗯。
　　
　　九姑娘：我靠你这个没良心的！嗯你妹啊嗯你大姨妈！人家晴天可是为你来的好不好，你也好意思让我们萌呆一个人住着冰冷的酒店而且还一个人离开冰冷的站台！！凸！！渣！！
　　
　　电脑这头的人终于忍不住狠狠抽搐了下。
　　
　　这措辞，还能再夸张点么？
　　
　　而且，呵，实在是忍不住默默腹诽一句，貌似最后一个人离开冰冷站台的，不止那家伙一个吧。当然这些话不能说就是了。
　　
　　迟归：压缩好了么？
　　
　　九姑娘：……你也太着急了吧，(￣_￣|||)。
　　
　　迟归：……
　　
　　九姑娘：我实在是忍不住怀疑迟小归你真的木有动心么真的木有么！！你这明显已经符合小说里面霸道腹黑攻对自家小受的强大占有欲了好么！！ 
　　
　　九姑娘：你不要因为自己说过不打算通过网络找什么的烂理由就无视自己真正的想法啊拜托！
　　
　　九姑娘：我怎么都觉得我们家晴天这样的错过了过一百年都不见得能再遇上一个啊啊！
　　
　　九姑娘：……？迟小归？？你傻了？给点反应！凸！
　　
　　反应么？当然有。只是身在电脑那头的九姑娘看不见坐在电脑前的迟归大神现在的神情而已。
　　
　　一瞬间，突然就不知道该给出怎样的回应。
　　
　　下意识想反驳什么强大的占有欲实在是无稽之谈从知道苏然这个人到今天为止两个人的接触实在少得可怜云云，可大脑便会不由自主不受控制地清晰勾勒出那个背着简单的学生包站在自己面前红了脸的男生的轮廓。
　　
　　那么错过了百年难遇什么的，就的确是太夸张了吧。
　　
　　除却比一般人清秀讨喜的长相，害羞腼腆不够勇敢自信的性格，其实并不怎么有很强的存在感。
　　
　　怎么看，都实在不能称得上是百里挑一完美到不行的人。 
　　
　　可是，看着对方乖乖坐在身边就忍不住想多了解一点，看见对方吃惊或是羞窘的表情会忍不住心情愉快，忍不住在发短信道晚安的时候说了后会有期同时心里隐隐期待看见对方收到短信时候的表情，更别提从来计划周密沉稳果敢的季航，竟然会心血来潮跑到车站送行……
　　
　　素来自我认知清醒而又果断的迟归傻妈，不由得觉得自己实在是，莫名其妙。
　　
　　在电脑对面的人已经疯狂刷屏n分钟后，迟归在键盘上扣字。
　　
　　迟归：照片先不用发给我了。
　　
　　九姑娘：
　　
　　迟归：一个月。给我一个月的时间。
　　
　　九姑娘：……我说迟小归你咋了啊到底？不会被我吓傻了吧？！
　　
　　迟归：先这样吧，我先下了。晚安。
　　
　　九姑娘：晚安你妹啊才九点半不到，你给我回来把话说清楚！！凸！！迟归！！
　　
　　九姑娘：季航！！！说清楚啊擦！！
　　
　　面对着果断暗下来的头像，我们乔微同学在电脑前狠狠地，长时间地，比了根特别的指头！
　　
　　凸！！
　　
　　三分钟后，在迟归这儿无比受挫的九姑娘，忍不住掏出手机给某个小呆发短信寻求精神治愈。
　　
　　【晴天晴天(～o￣3￣)～到宿舍了么？】
　　
　　不到一分钟，短信果然回过来。
　　
　　【嗯，到了。嘿嘿。】
　　
　　【ＧＪ！竟然木有迷路！】
　　
　　【＝。＝　　有公交车直接到我们学校。虽然要坐很久。】
　　
　　【噗，好吧。r（￣￣＂）q　坐了一天车很辛苦吧，早点休息哦。嘻嘻。　】
　　
　　【嗯。我知道。谢谢。=v= 】
　　
　　【>< 果然看到我们晴天就好治愈！不像某人，q(s^t)r】
　　
　　【嗯？】
　　
　　【呃……没啥没啥。嘿嘿。小呆早点休息哈，我不骚扰你了。晚安=v=】
　　
　　【晚安。^__^】
　　
　　“我靠不是吧，我们苏然同学这是和谁发短信呢，啧啧，你看这小脸，啧啧。怎么，终于被某个伟大的彪悍女人拿下了？！包养还是倒插门？”突然插话进来的程彦辰成功把刚发完短信的苏然吓得一个哆嗦差点把手机摔地上。
　　
　　“胡说什么啊，是朋友啦朋友。”虽然早有了解可是对程彦辰吓死人不偿命的用词还是有些消化不良。
　　
　　“朋友分很多种嘛，男朋友和女朋友也算。”
　　
　　“……”
　　
　　“快交代快交代，普通朋友会大老远请假跑去看人家？啧啧，我都没想到你这么给力啊苏小然同志。”
　　
　　苏然默默在心里说‘看人倒是不假不过不是女生而已’，最后决定果断无视某人的八卦脸。“好啦我去洗漱，一会儿早点休息，坐车坐得有点累。”
　　
　　“心虚！！做贼心虚！！亏我独守空闺苦苦期盼，你个小白眼狼！”
　　
　　“你是盼我回来叫你起床吧？”端着盆走过程彦辰身边时候，小哧了一声，随口说了一句。
　　
　　“我勒个去，你竟然会还嘴了！！你是假的吧我靠！”被震撼到的程禽兽用气势很足的一句我靠表达了自己的情绪。
　　
　　“……”
　　
　　走出门口没几步的苏然摸了摸鼻子，轻轻笑了笑。
　　
　　虽然经常被嘲笑经常被噎到说不出话来，但是，有这样一个可以开玩笑的朋友，真的很好。
　　 

作者有话要说：二更了！！你们懂的！！r(￣￣")q ps，有会做链接的不要大意地来tx废柴抽吧，




13

13、无责任小剧场之――――kiss神马的偷来的很甜！=v= ... 
 
 
　　某年某月某日，好吧，是某个晚上，某两只窝在沙发上看电视。
　　
　　虽说名义上是看电视，但是――迟归侧过头来，看见身边的人脑袋垂着，只露个乖乖的头顶给自己，头还一点一点的，很滑稽的小模样。
　　
　　迟归笑了笑，然后把手随便地搭在了沙发后背上，淡定地看着某人渐渐渐渐，一点点倾斜，然后整个人就靠到了自己身上，被自己环抱住的姿势，唔，不错。
　　
　　随手换台中，看到某某台在播娱乐节目，貌似在采访一对男女明星，应该是广告情侣的样子。播过来的时候就听见主持人在问男明星在拍沙滩上偷吻女孩那场戏的感觉，女星掩面低笑，男星也笑了笑，然后说，“会不会被xx男朋友打啊，不过真的感觉很好。哈哈。”
　　
　　略微低头就能看见某人考在自己身上，睡得一脸安静的模样，鼻子有微微的翕动，嘴巴有些嘟，因为有点贫血所以唇色是浅浅的粉色……好吧，忍不了了。
　　
　　迟归大人一向不委屈自己，好吧，主要是说在对某人的欲望这件事上。所以偷吻什么的，根本理所当然毫无愧疚感。
　　
　　贴上去轻轻磨了几下迟归就明白了，果然还是低估了自己的自控能力，浅尝辄止神马的果然不适合自己。这么想着，缠绵的力道加重，一边伸出牙齿轻轻啃咬粉嫩的唇，一边加重环抱的力道。
　　
　　等到我们苏然同学终于被骚扰醒过来的时候，嘴巴已经……呃，红的很可爱很丰润很可口了。咳咳。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“……你干什么啊！” 小脸绯红的小受同学炸毛了。
　　
　　“既然醒了，那么我们就去做点有爱的事吧亲爱的。”
　　
　　好吧，被某人又一次抱起来扔到床上的苏然小朋友表示，果然人不可貌相，不对，是禽兽不可貌相！！
　　
　　凸！！
　　
　　 

作者有话要说：打人不打脸，咳咳，无责任小番外是凑数的，主要是作者今天不在家 不能更文嗷嗷！




14

14、无责任小剧场之――――吃醋事件 ... 
 
 
　　
　　“我不能否认，我的确动过心。关齐，就是莫离，是我第一个动过心的男生。我的确曾经想过和他一起走下去，如果不是发生了某些事，也许，我会很爱他也不是不可能。不过很遗憾，在我真正爱上他之前我们就已经错过了。所以小然，谁是过去谁是真爱，我分得很清楚。”
　　
　　“……”
　　
　　把头抵着自己胸口的人没有什么反应，迟归只能调整抱的姿势，让怀里的小乌龟趴得更舒服。
　　
　　似乎过了好久，迟归听见闷闷的声音从怀里传过来。
　　
　　“不要以为我没听见，你刚刚，你刚刚说了很遗憾。”
　　
　　“呃……”向来沉稳强大的迟归大神愣了愣，反应过来他指的是哪句话之后有些啼笑皆非。
　　
　　“小然，我不是那个意思，那个只是习惯性的说法而已，我的意思是本来也许我们会相爱，但是很可惜不是，但是因为有其他原因我们并没有……”
　　
　　迟归第一次觉得有点伤脑筋，怎么就被这个小家伙的一句话噎到了辩解得七零八落的呢这在以前完全不可能嘛。
　　
　　有些郁闷地皱了皱眉，听见怀里小孩从鼻子里哼了两声表示情绪后大神果断决定说不如做，迅速用手把那颗脑袋捧起来，趁人还没反应过来先行堵上了那张还在憋着不怎么乐意的嘴。
　　
　　“……唔……”
　　
　　好吧，虽然某人不知道一个人喝了多少干醋，但是，啧啧，味道还是香甜美味好极了。
　　
　　怎么就，百吃不厌呢。
　　
　　某位得寸进尺得尺进丈的大神一边细密地啃咬着自家宝贝的嘴角下巴，一边把手悄悄伸进某人宽松的棉质睡衣里来回抚触渐渐有向下发展的趋势。
　　
　　“干什么……唔，你干……干什么呀！我……唔，我还没生完……唔……嗯……”
　　
　　没关系，等忙完了，我保证你不会再有精力胡思乱想。
　　
　　亲爱的，我保证。
　　
　　如果你还不能相信。
　　
　　没关系。
　　
　　我们有一辈子。
　　
　　慢慢证明。
　　
　　我爱你。
　　
　　深爱。
　　
　　唯一。
　　
　　 

作者有话要说：此为存稿箱，(～o￣3￣)～ 废柴作者还木有回来。pia飞！




15

15、据说，这叫平地起风波 ... 
 
 
　　之后便是一如往常的教室图书馆宿舍的简单生活，因为期中考试在即，苏然基本上会比以往多在图书馆呆半个小时，所以很多时候收拾完开电脑已经是九点半或十点。
　　
　　从B市回来不觉也有十多天了，qq群里或是YY上始终没有见到迟归露面，有时候听见群里的孩子们不经意提起似乎有几天没见到呆呆了云云，苏然就会腼腆地笑笑，然后打上一个笑脸跟大家聊一会儿天，自然而然引来小范围的轰动和围观。
　　
　　而微博上，上次迟归更新是五天前的一条状态：干音还债中，剧组稍候。
　　
　　苏然盯着屏幕上那行简短的字，看着看着不由得有些出神。
　　
　　似乎大家都变得忙起来的样子。
　　
　　状态改成‘工作炸毛中，勿扰！！凸！！’的群主。
　　
　　还有，感觉上很久没在YY露面的，迟归大神。
　　
　　始终没勇气用很自然地语气给大神发一条短信哪怕是最简单的问候，而且凭自己的脑袋又觉得实在找不到好的借口。
　　
　　其实早就预感到会变成这样，毕竟是两个不算熟悉的人，唔，更准确来说，是不太熟悉的大神与粉丝的尴尬关系，能坐一起吃过饭聊过天，已经比其他喜欢了大神很久的孩子幸运了很多，实在不应该贪心不足。
　　
　　但是，如果能控制自己的思想大约也就不能称之为人了吧。
　　
　　每次接到短信的时候，都会下意识期待如果是大神发的的话……然后在看见短信发信人的瞬间有些脸燥热地嘲笑自己，笨蛋啊，大神干嘛要给自己发短信，瞎想也稍微靠谱点可以么！可是下一次又依然在短信音响起或是电话声音响起来时无法控制地继续期待。
　　
　　我们迟钝的苏小然同学，显然已经陷入某种叫做迟归中毒综合症的疾病而不自知，又或者，是明知故犯。
　　
　　抽离的意识是被屏幕右下角突兀响起来的qq声音拉回来的，九姑娘不知道哪一天心血来潮换的有些搞笑的猫的头像跳动起来。
　　
　　群主阿九：晴天你在不？
　　
　　晴天：在的，嘿嘿。
　　
　　群主阿九：赶紧给姐姐虎摸一抓，想shi乃了。
　　
　　晴天：笑脸。你最近很忙吧，工作辛苦啦。
　　
　　群主阿九：嗷嗷晴天宝贝太贴心了。忙死了要，各种东西刚上手都要学，亚历山大。
　　
　　晴天：嗯？？亚历山大？
　　
　　群主阿九：压力甚大。(￣_￣|||)
　　
　　晴天：原来是这个意思，哈哈，好好玩。
　　
　　群主阿九：最近太忙了都没找你聊天，泪奔一个。
　　
　　晴天：（笑脸）嘿嘿，没关系，工作比较重要啊，我随时都可以的。其实最近也在准备考试，T___T。
　　
　　群主阿九：噗。摸头。没关系，我相信我们晴天的能力，握拳。
　　
　　群主阿九：嗷嗷又来电话了烦死了，先这样了哈晴天宝贝，改天再聊。
　　
　　晴天：嗯，好。再见。
　　
　　乔微拿起电话来，对着屏幕上的名字还有点发懵，愣愣地送到耳朵边才恍然反应过来‘小喵白白’同学是同在一个剧社感情交好的被自己收为女儿的萌妹纸石白的绰号。平时基本是qq交流，打电话倒真是不多。
　　
　　“喂，白白？”
　　
　　“嗷嗷母上你终于接电话了！！”
　　
　　“怎么了这是？这么激动？”
　　
　　“母上你现在有时间不，去中抓论坛看看首页那个hot帖子吧。有点麻烦的说。”
　　
　　“怎么了？稍等我开一下网页。”腾出一只手来点开了中抓论坛的链接。
　　
　　“ 你看看吧。旧帖子解锁了，不知道怎么又被顶了上来。我猜是因为某大大生日快到的原因，脑残粉又闲不住出来闹腾了。”
　　
　　“嗯？某大大――生日的话，我靠该不会是莫离吧？”
　　
　　“嗯，你快去看看。我正往宿舍赶，一会儿qq说。”
　　
　　“好，先挂了。”
　　
　　挂了电话就看见论坛首页上赫然摆在顶部的标题为‘细数中抓的虐恋情深’的n久之前的旧帖子。
　　
　　这个帖子乔微自然印象深刻。
　　
　　不知道哪个好事的粉当初一时脑热开了这么个帖子，结果反响不出所料的极其热烈，甚至一度引发中抓cv圈几个大神级别的人纷纷退圈以示抗议，后来被申请锁帖才渐渐平息了风波。
　　
　　帖子中便涉及到了当时就已经备受关注的，迟归和莫离。
　　
　　不知道谁以几乎是当事人的细致描述，添油加醋地大肆描摹了两位当红cv的所谓的爱恨情仇，自然引得下面一群脑残粉或是起哄，或是表示玻璃心碎了一地云云，最后自然变成两派粉丝的眼红掐架，不可收拾。
　　
　　虽然当时两位cv都作出了解释，但是自然而然的渐渐疏远让素来脑补强大的粉丝无论如何也相信这根本是欲盖弥彰。
　　
　　乔微翻了100多页才看见时隔很久之后把这个帖子又顶上来的始作俑者的发言。
　　
　　莫离傻妈生日提前快乐！要一直幸福！！――――――2219楼。
　　
　　沙发。这个帖子竟然解锁了？？！！我勒个去，我又不用毕业了。――――2220楼。
　　
　　2219楼傻逼不解释，你家傻妈生日发到这里我笑而不语了。――――2221楼。
　　
　　顶楼上。2219楼sb不解释。炒冷饭什么的，真下限。――――2222楼。
　　
　　……
　　
　　莫离傻妈生日快乐！！好吧我承认我还没有死心，最爱的迟莫cp啊。――――2271楼
　　
　　莫离傻妈生快。Ps，新人一枚，求问前情提要。>_< ――――2272楼
　　
　　我靠这个帖子竟然解锁了！！我靠我靠谁特么顶上来虐我的啊啊！坟蛋！――――2273楼。
　　
　　最爱的伯爵傻妈和硅谷傻妈啊，blx碎了一地――――2274楼。
　　
　　虎摸楼上，幸好两个人现在都有各自的幸福啦。――――2275楼
　　
　　求扒多一点迟归大大和莫离傻妈的细节，刚萌上一对cp就发觉两个已经浮云的人你们伤不起！！――――2276楼
　　
　　楼上自重！揪住过去不放神马的，鄙视之。――――2277楼
　　
　　楼上的楼上，自重！！cv也是人，请给予尊重好么！！――――2278楼
　　
　　…………
　　
　　一路看下来，乔微忍不住扶额叹息，看来又免不了闹腾一阵了吧。正想着qq也响了起来。
　　
　　女儿白白：母上！！
　　
　　阿九：在了(～o￣3￣)～。刚在看帖子。
　　
　　女儿白白：我也在看。对了母上，迟归最近是不是没上网？
　　
　　阿九：好像没怎么上吧，比较忙好像。
　　
　　女儿白白：那还是不要让他看见了，真特么闹心啊！都是些啥事儿啊！
　　
　　阿九：嗯。希望吧。不过，可能性不大。你不能低估了脑残粉的能耐。
　　
　　女儿白白：我懂。Nc粉伤不起啊！！
　　
　　阿九：先暂时这样吧，我们这边先默个，看看那边啥反应吧。他应该也会知道消息。
　　
　　女儿白白：嗯。那我去群里跟大家说说，不要提这事儿，让大家都不要去闹什么的吧。
　　
　　阿九：行。先打个预防针。正好迟归这几天闭群。
　　
　　女儿白白：好。
　　
　　石白也就是副群主白白同学在群里说的时候果然引起群情沸腾，群里大多是迟归的死忠党，虽然对以前发生的迟莫之间的事不甚清楚可基于对自家大神的热爱自然对某些nc粉刻意找掐的言论怒不可遏急于维护。
　　
　　花开等迟归-叮当：表示丫绝对是nc不解释，不知道是给他家傻妈招黑还是干嘛。
　　
　　花开等迟归-小狮子：迟归大大当初不是明说了是朋友，两家cv都不掐，nc掐屁啊！！真是闹心！
　　
　　花开等迟归-小圆：对对对，cv们的关系好多都是nc粉掐坏的，真特么让人无语！
　　
　　花开等迟归-小饼子：同意小圆。闹心+10086。掐吧掐吧等cv们都退了他们就有的受了。
　　
　　花开等迟归-副群主：大家明白就行了，大家有啥在这里说说没关系，但是提醒大家一下，就是论坛还有微博上注意咱的言行，能避就避，否则会给迟归傻妈也惹祸上身。
　　
　　花开等迟归-小圆：嗯，副群大大放心，我们懂的。握拳。
　　
　　花开等迟归-小狮子：好。就当看nc演戏行了。
　　
　　花开等迟归-副群主：嗯。谢谢大家配合。群里的都是明事理的好妹纸。(～o￣3￣)～
　　
　　花开等迟归-小帅：……小呆不是妹纸。咳咳。
　　
　　花开等迟归-小狮子：噗。哈哈哈哈。萌呆中枪了。
　　
　　花开等迟归-副群主：哈哈我错了，是好妹纸加最最可爱的小萌呆。
　　
　　花开等迟归-小饼子：萌呆不在啊？好想他，一天不见如隔三秋。
　　
　　花开等迟归-副群主：不早了，估计洗漱休息了吧。萌呆作息向来规律。
　　
　　花开等迟归-小狮子：乖巧纯良神马的萌死我了。挠墙。好吧其实我还木有写完作业，泪奔挥手写作业去。
　　
　　花开等迟归-小饼子：挥挥！我去继续蹲帖子。
　　
　　……
　　
　　事实上，苏然也的确没在。和群主聊完后就关了电脑，提前到床上看书去了。所以第二天登陆qq时候看到群里沸腾的聊天记录瞬间觉得一头雾水，到底是……在说什么啊？
　　
　　好不容易顺着某个姑娘无意甩到屏幕上的地址去了论坛，电脑有点卡所以打开那个hot的帖子用了差不多三分钟的时间。
　　
　　从第一页慢慢往下看的时候，苏然忍不住想原来自己对网配圈实在是了解的很少，原来在自己还不知道有这样一个团体的时候他们已经存在并且受到了那么多的关注呢。
　　
　　屏幕上出现迟归和莫离字样的时候，还是不自觉有些慌乱，觉得自己这样的行为好像在偷窥别人的过去一般。
　　不过一点一点看下去，就觉得心里渐渐升腾起另外一种说不清的情绪。
　　
　　虽然早有听闻。虽然早有准备。
　　
　　但这样看着帖子，看着别人细数这两个人的细枝末节，的确还是第一次。
　　
　　原来，在自己什么都不知道的时候，迟归和莫离曾经那么要好呢。
　　
　　不止一次做过彼此频道的特别嘉宾。
　　
　　互相献唱歌曲，生日时候录很用心的祝福礼物。
　　
　　而且――
　　
　　听说迟归还曾经专程到另一个城市照顾生病的莫离。
　　
　　两个人一起拍过游玩的照片，虽然看不见脸但也能想象出默契微小的表情。
　　
　　……
　　
　　虽然后来当事人出面解释也一度被粉丝盛传关系紧张，但是看着这些被大家有意无意记住的细枝末节，大约也能推测出当时两个人的关系，已经不单单是普通朋友那么简单了吧。
　　
　　盯着屏幕看了好久后，苏然咧了咧嘴笑笑，然后关上电脑。
　　
　　嗯，昨天好像没看几页，今天要加油多看点，快考试了不能懈怠，嘿嘿。
　　
　　嘿嘿，考完了正好可以回家一趟，反正都在本市，不用坐9个小时那么辛苦。
　　
　　加油啊苏然。
　　
　　嘿嘿，加油。
　　
　　嘿嘿。
　　 

作者有话要说：废柴抽杀回来了，




16

16、据说，这叫大神也会犯傻 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷我实在是忍不住让呆呆赶紧幸福吧幸福吧！！！！！！吼吼！！！！
 
　　迟归知道这场突如其来的风波是五天以后，刚好也就是莫离生日的前一天。
　　
　　偶然上了下微博就几乎被数不清的@和私信淹没。
　　
　　其中不乏有一些狂热粉丝不太理智的声讨或是责骂言辞，诸如‘迟归傻妈好歹也给个说法吧，不作回应也太漠视大家了！’‘莫离傻妈哪里不好了拜托，亏我还萌你俩cp那么久’‘傻妈你既然说和莫离傻妈还是朋友，那互相不理睬也不相互关注什么的也太搞笑了吧。’云云。
　　
　　顺着其中一条微博的链接指路，迟归点开了某条已经被人工置顶不少时日的hot贴。
　　
　　耐着性子读了几页，大概也就弄清楚到底是怎么回事。无非是莫离生日将近，有些不安分的不知该称为粉还是黑的人借了机会发泄积了很久的怨念或是其他情绪而已。
　　
　　虽然对这种事已经很有免疫完全可以无视不管，不过思索片刻迟归还是用手机，一字一字输入，写了一条不算短的微博。
　　
　　今天这条微博算是给大家再一次的正式说明。莫离的确是我很欣赏的cv，也不否认曾经动心过，不过最终我们还是明确了彼此的定位――知己朋友。莫离永远都是我很珍惜的朋友，很感激他出现在我的生命中，不过，仅此而已。另，@莫舍离之莫离，生日快乐。
　　
　　最后一次吧，也算是给所有真真假假虚虚实实的过去，一个干脆利落的交代。
　　
　　发完微博不过一分钟的时间，回复便已经蹭蹭涨到了几十条。
　　
　　多数都是安抚或祝福鼓励的语言，也不乏有粉丝说终于毕业了此类有些让人啼笑皆非的话。
　　十分钟后，一条来自莫舍离之的回复被顶到了视野中。
　　
　　莫舍离之：谢谢你，迟归。谢谢所有的包容和谅解。我说过的话永远不变。
　　
　　另一个绯闻主角的回复自然将这条微博的点击率推向了另一个□，同时论坛某个hot帖子也大有井喷的趋势。
　　
　　迟归傻妈gj，莫离傻妈gj！毕业万岁。 ――――xx楼。
　　
　　Blx碎了一地，但还是觉得很萌很有爱是闹哪样！！泪奔。――――xx楼。
　　
　　人家当事人都没事，nc粉非要互掐，看客表示贵圈真乱。――――xx楼。
　　
　　楼上自重。不是网配圈请出门左转。――――xx楼。
　　
　　发生了神马？？求指点。刚做完PPT的人伤不起！――――xx楼。
　　
　　顺毛楼上，指路迟归傻妈微博以及莫离大大的回复。掩面。――――xx楼。
　　
　　所以那个被坑了n久的《地铁下一站》应该有希望完结了是吧是吧？我可以这么理解么！！两位傻妈再次联手，嗷嗷想想都激动啊啊！――――xx楼。
　　
　　呃，虽然这样可是还是觉得那个剧应该……咳咳不太有希望哎。――――xx楼
　　
　　想知道迟归傻妈对莫离傻妈说过神马我是一个人么！！！――――xx楼
　　
　　同楼上，脑补无限啊我自重！！――――楼楼
　　
　　…………
　　
　　既然已经很明确并且也再一次表明了立场，那么粉丝那边是褒是贬是掐是闹也就不那么重要了。
　　
　　不过眼下――
　　
　　迟归低了低头，看着从发完微博后自己就下意识点开的名片夹上某个人的名字，沉默了片刻后将手机放回口袋，从座位上起身走回了宿舍。
　　
　　登录qq后某九果然在线。
　　
　　迟归：在？
　　
　　阿九：啊啊你终于上线了，从你发完微博我就开始等了！！
　　
　　迟归：嗯，刚从自习室回来。
　　
　　阿九：虽然不用，但老纸还是想说一句，迟小归GJ！
　　
　　迟归：怎么？
　　
　　阿九：那条微博啊，气场全开不解释。有你们俩cv这一互动，啥nc都扑地了。
　　
　　迟归：没有你说的这么夸张。其实本来事情也没有多复杂，可能还是当初没有处理妥当。所以这一次，就算给大家还有自己一个交代吧。
　　
　　阿九：（顶！）
　　
　　迟归：对了阿九，麻烦你件事。帮我跟布丁和果子说一下，这个周恐怕不能交上干音了。我有些急事需要处理。
　　
　　阿九：嗯没关系的，不过迟归，你没事吧？要有啥我能帮忙的你尽管说啊别跟我客气！
　　
　　电脑前的迟归停了停，然后认真地在屏幕上扣字。
　　
　　迟归：我要去一趟C市。
　　
　　似乎隔了一分钟，屏幕对面的人才作出反应。
　　
　　阿九：C市？？！！！
　　
　　迟归：嗯。
　　
　　阿九：…………迟归你没打错我也没看错的对吧？！！你是我想的那个意思是吧是吧？！
　　
　　迟归：（笑脸）
　　
　　阿九：你是要去找晴天是么是么？！！！！！！！你终于想好了？？？决定了？？？
　　
　　阿九：不行了我太特么激动了，嗷嗷我快哭了要！
　　
　　迟归：（汗）太夸张了。
　　
　　阿九：那你之前说一个月是？
　　
　　迟归：我，等不及了。
　　
　　打完这句话，不等对方作出反应，迟归笑了笑干脆利落地点X退出了qq。
　　
　　怎么才算深思熟虑考虑清楚呢？
　　
　　时常就会不经意想起某人满脸通红低着头站在自己面前的模样，想起他语气微乱地喊自己学长时候就会无法控制地嘴角上扬，还有今天，在看见被翻出来的那个旧帖的时候，脑子里突然蹦出来的想法便是：那么关心自己一举一动的某个笨蛋，应该也会看到吧。
　　
　　如果那人看到了的话，说不定会开始胡思乱想。 
　　
　　虽然心事都写在那张藏不住话的脸上，但是骨子里一直都是那种怎么都不愿意把心里的难过委屈说出来的人吧。
　　
　　这么想着就无法控制地心疼起来。
　　
　　忍不住自嘲，拿一个月的时间来慎重考虑清楚这样的话，到底有什么意义呢。因为过多的顾虑而强加给自己的所谓深思熟虑不能莽撞的念头，又到底比别人勇敢到了哪里？
　　
　　说白了，有关恋爱这件事，自己也是彻头彻尾的初学者而已。
　　
　　不过学习能力极强的某位大神显然比别人更快就领悟了想明白便该赶紧行动的精髓，并将其淋漓尽致地贯彻落实。
　　




17

17、据说，这叫二次见面鸡血中。 ... 
 
 
作者有话要说： 我肥来更文了！！泪奔！！脑子还有点迷糊下的产物，大家轻pia。掩面。
 
　　接连几天的考试导致本来就有点小迟钝的苏小然对着手机上来自某位大神的短信彻底目瞪口呆了半天。
　　
　　【你在学校么？方便的话，见个面吧。】
　　
　　这这，这到底是什么情况啊。
　　
　　大神来C市了？？不可能，他不是在B市读书么，B市离这里很远吧。
　　
　　发错了？唔，有可能。大神也不是万能的，犯迷糊什么的也说不定。
　　
　　喝醉了？？唔，也，也有可能。
　　
　　回过神来脑子里接二连三蹦出各种猜测，苏小然一边皱着眉怦怦跳着纳闷，一边倒是不忘乖乖动手编辑短信。
　　
　　【学长，那个，我是苏然。你是不是，发错短信了？】
　　
　　短信发出去十多分钟仍然没有回复，苏然对着被自己攥得有些汗湿的手机微微咧了咧嘴。
　　果然是发错了么。
　　
　　还好有想到这个可能，嘿嘿，也就没什么可低落的啦。
　　
　　这么想着，手里的手机突然震动起来，拿到耳朵边人还有点恍惚，就听见了有些喧闹的背景音里那个人的声音清晰响起。
　　
　　“喂，小然。刚刚人太多，不方便打电话。”
　　
　　“……学长？”就算听见声音仍然觉得有些不真实。
　　
　　“我刚出C市车站。”苏然听见电话那头的人轻轻笑了一下，然后接着说，“另外，我还不至于迷糊到连这么重要的短信都会发错。”
　　
　　“……”被嘲笑了。某个脸微微发烫的小孩默默想道。
　　
　　“你在学校么？”
　　
　　“嗯。刚考完试，在宿舍收拾东西。”
　　
　　“方便的话，见个面吧。我去找你。”
　　
　　“学长你要来我们学校？！”
　　
　　“嗯，想去看看你。方便么？”
　　
　　“方便方便，方便的。……不过那个，学长，从车站到我们学校很远的，我们学校位置比较偏。不然，不然我去接你吧。”苏同学一身羞涩的鸡血。
　　
　　“我已经上出租车了。”苏然听见迟归笑笑说了一句，然后停了停跟司机说了声“师傅，麻烦去T大，谢谢。”
　　
　　“没关系，你在学校等我就好。到之前我会给你短信。下午有空吧？有空的话一起吃个饭。”
　　
　　“好。那我去校门接你。学长，你到之前半个小时就给我短信行不。”
　　
　　“……好。小然――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“别紧张。”轻笑声后，电话那头的人安静地说。
　　
　　“……”T - T 本来被刺激得还有点迷糊，现在被你这么一说……好紧张！！
　　
　　（作者插花：大神你绝对是故意的！！凸！！）
　　
　　“师傅就到这儿吧。给您钱，谢谢。”
　　
　　走出车门，T大的校园已经映入眼帘。虽然是全国知名的高校，但由于是多年老校区，位置也不算优越，所以看上去确实比D大略微显得气势不足一些。
　　
　　迟归沿着马路慢慢走，一边掏出手机，给某个让自己提前半小时打电话的小孩发短信。
　　
　　【小然，我快到了。我们校门见。】
　　
　　约莫也就过了几分钟，自己也刚刚走到校门，就看见不太远的地方跑过来的熟悉的身形。
　　那么看着，便忍不出连眼角眉梢都染上不自知的笑意。
　　
　　苏小然的轮廓越来越清晰的时候，某位大神脑子里突然闪过一个念头，突如其来，没有缘由。
　　
　　原来是他呵。
　　
　　那个人。
　　
　　就是他了吧。
　　
　　嗯。
　　
　　就是他了。
　　
　　“小然！这里。”将某个小孩停下脚步拍拍胸口大喘了几口气开始左右环顾的神态尽收眼底后，大神笑笑喊了声，在苏然下意识扭过头来时候挥了挥手臂示意。
　　
　　苏然刚平复了一下呼吸，在确认那个冲着自己招手的就是迟归后呼吸立马又急促了起来，一边赶紧往这个方向挪，一边在心里默默内牛默默吐槽，怎么就晚了呢，自己刚接到短信就立马冲出来了啊，大神应该是提前半个小时给自己发短信，怎么算都应该来得及啊。怎么就，就让大神等自己了啊啊啊！
　　
　　“对不起学长，我迟到了，手机可能出了点问题所以我刚接到短信，然后――”话说到一半，硬生生被大神突如其来的动作打断，呼吸已经凌乱地不成样子，脸也瞬间连升十度。
　　
　　迟归满意地收回拍在苏然头顶的手，“没关系，我也才刚到而已。”
　　
　　“……下次不会了。”声音小到根本听不见，嗯，其实也没有让对方听见的打算。
　　
　　“学长，不然我先带你进去逛逛吧，不过我们学校有点旧了。嘿嘿，都是老建筑。”
　　
　　“好。不过那之前――小然，能不能先陪我去吃点东西。这里”，指了指自己的胃，迟归笑着说，“提出抗议了。”
　　
　　“啊抱歉抱歉，我忘了。学长，你想吃什么我带你去。”抬头迎上迟归带着笑意的眼睛，便立马又不好意思地撇了开去。
　　
　　“刚刚过来的时候看见一家看上去还不错的餐厅，走吧，我们去那儿。”
　　
　　“嗯。好。”
　　
　　走在路上不出所料是一阵沉默，某人自然是紧张激动迷糊搅了一团的后果，而身边某位微微侧着脸看着对方乖顺头发和耳垂的大神，呃，就不由得让人怀疑是不是故意为之了。
　　
　　“小然。”大神终于发话。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“晚上还有事忙么？”
　　
　　“没有，考试的东西也收拾的差不多，没有别的事了。”平时的话可能会习惯性上网一下，不过今天……唔，看来是不用了。
　　
　　“嗯。刚考完感觉怎么样，题目难不难。”
　　
　　“上午考完最后一门。其他的还好，不过有一门，准备的不太充分。嘿嘿，应该会比较惨烈。” 
　　
　　“紧张么？”
　　
　　“还好。会什么答什么就好了，也没有太紧张。”
　　
　　“那就好。”迟归停了停脚步，转过脸来看着对面的小孩，“我自认为还不至于比考试更恐怖，所以，小然，你也可以不用那么紧张。”
　　
　　“……嗯。” 
　　




18

18、据说，这叫步步靠近。 ... 
 
 
　　“学长，你来C市是有事要忙吗？”喝了一口热牛奶，稍微让自己放松一下后苏然向迟归问出自己的疑惑。
　　
　　“……嗯。有很重要的事要做，所以就过来了。”
　　
　　“哦，果然是。我还在想B市离这里那么远，你怎么会――”
　　
　　“所以就以为我发错短信了么？”迟归笑。
　　
　　“呃……嗯。”很不好意思地挠挠头承认。
　　
　　“说说吧。小然还猜了哪几种可能。”
　　
　　“……”大神你不能这么料事如神！！TAT
　　
　　“第一反应就是你发错了。因为没有署名嘛，我以为是，不小心把给别人的短信发到我这儿了。”不断下意识搅动着杯子的牛奶，头也微垂着，有些咕哝的声音，“后来也猜过你可能来C市有急事要办，然后，那个顺便……”顺便来看看我这种话实在是，脸皮没那么厚。
　　
　　“还有呢？”大神的语气十足的诱拐。
　　
　　“还猜过学长你是不是喝醉了……啊，不过我知道这个不太可能啦我知道！”
　　
　　“嗯。还有呢？”隐隐的笑意。
　　
　　“唔，记不太清了，好像还有些想法来的，乱七八糟的。”
　　
　　迟归看着对面的小孩几乎把牛奶当成搅拌机运作，笑了笑，说，“就没想过我是专门来看看小然的吗？”
　　
　　“不可能啊！”下意识反驳完后，看见对方略带戏谑的笑意，感觉到连耳朵脖颈都弥漫上了热度，“我是说……学长，不要开玩笑啦，呵呵。”
　　
　　“嗯。不开玩笑。不过――”伸手指了指苏然面前的牛奶，“那个，你确定还要继续搅拌么？再不喝，要凉了。”
　　
　　苏然愣了愣，低下头才发现自己从头到尾一直拼命不自觉地搅拌牛奶搅得很尽兴，脸一热，连忙端起来咕咚咕咚喝了好几口。
　　
　　“别急，小心呛到。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　迟归注视了对面的人十几秒钟后，抬起手来用拇指在某人嘴角抹了抹，“这里沾上了。”满意地看到刚刚喝得太急喉咙口还有些发痒的苏然同学瞬间石化成一只烤熟了的小龙虾。
　　
　　一顿饭就在某人无下限的恶意调戏（咳咳）和某人完全控制不了的紧张窘迫中无比愉快地进行了一个半小时。
　　
　　嗯。
　　
　　小呆很想哭，大神很满意。
　　
　　吃完饭已经快五点半了，两个人沿着马路走的时候天色已经暗下来，两旁的店面亮起了星星点点的灯光。
　　
　　“学长，你还有时间吗？要不要去我们学校看看。要是你忙的话就算了，没关系的，嘿嘿，挺普通的其实。”
　　
　　这个家伙可以不要那么不自信的一退再退么，真的很难让人，不心疼啊。
　　
　　像是安抚一般，认真而温柔：“放心，我有足够的时间可以好好逛逛小然的学校。不过今天――小然你急着回去么？如果不急的话，在下可不可以邀请苏然同学陪我去我订的旅店办一下手续，顺便去我那里坐坐休息下。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”虽然神情淡定，但是迟归能感觉到自己的心跳也似乎被某人传染而加快了好几拍。
　　
　　过了一会儿，迟归看见对方轻轻点了点头，声音有些不太分明，“那，我先给舍友打个电话。”
　　
　　迟归订的房间是标准单人间，入目是一张看上去很舒适的大床，电视，书桌，空调等自然是一应俱全，不算奢华但是温馨雅致。
　　
　　“小然你先坐吧。我收拾下东西，很快就好。”
　　
　　“恩恩你忙，我没关系。”
　　
　　迟归把带来的几件衣服放进衣柜里，外套也顺便脱下来挂在衣架上，又简单地整理了洗漱物品。洗完手从卫生间出来时候就看见苏然还保持刚刚的姿势乖乖坐在床的一角，头低着所以看不见脸上的表情，但从手上的动作可以判断大约是在发短信。
　　
　　“晚上有事？”
　　
　　突然听见大神的声音响起，苏然赶忙抬起头，意识到他在问什么后脸突然有些变红，下意识紧了紧手机，“没事没事，舍友随便发的。”
　　
　　“是刚刚打电话的那个？”
　　
　　“嗯。是他。”
　　
　　“你们宿舍一共几个人？”迟归走过来坐在离床很近的椅子上，很自然地问道。
　　
　　“现在是两个。唔，其实应该是四个人的，但是有一个退学了，还有一个去国外做交换生，所以就剩我跟程彦辰在了。”
　　
　　“他人怎么样？”
　　
　　“啊？”有些楞的抬头。
　　
　　“我是说你舍友。”
　　
　　“哦。他人很好。虽然嘴巴有时候比较毒，但人很好其实。嘿嘿。”某呆笑了笑，诚实回答。
　　
　　大神若有所思的看了某人一眼，刚要说什么，电话声音突然响起来。确切的说，是苏然的电话响了起来，铃声很好听，嗯，是大神曾经翻唱过的一首歌，《路过的风景》。
　　
　　苏然看见屏幕上的来电显示立马就有一种做贼心虚被抓包的感觉。
　　
　　“喂，群主。”
　　
　　“汗。又给我打回原形了。真伤心。”
　　
　　“……阿九。”喊完后瞥见迟归低头微笑的模样，瞬间窘迫到想挠墙。
　　
　　“乖！哈哈。萌呆来给姐姐捏一把！听见你的声音就好高兴好治愈啊哈哈。”
　　
　　“……”
　　
　　“咳咳，那个，晴天宝贝，你现在，呃，在学校吗？”
　　
　　“……没。我在外面。有点事所以――”
　　
　　没说完就听见对方嗷的叫了一声，被吓到的苏然还没来得及做出反应，原本坐在椅子上笑而不语的大神已经走过来，从自己手上把手机拿了过去。
　　
　　“喂，不用旁敲侧击了，是我。”
　　
　　“嗷嗷虽然已经猜到了但是……我的心脏啊，它颤抖如筛糠，它凌乱如发丝，它――”
　　
　　“你差不多可以了。”迟归扶额叹了口气。
　　
　　“我靠谁让你下午回了一条在吃饭就没消息的！老纸还不是担心我们家晴天宝贝的人身安全，那么傻傻呆呆的，被某些别有用心居心不良的人欺负了怎么办。”
　　
　　“你在说自己么？嗯，还算有自知自明。”
　　
　　“老纸说谁谁心里清楚，哼哼。”
　　
　　“你要是没别的事，我挂电话了。”
　　
　　“别！！我靠迟小归你还敢再现实点么！！你敢么！！替你俩千里姻缘一线牵的人可是区区不才在下我九姑娘好不好！！要不是我慧眼识珠你能挖到我们家――”
　　
　　“拜托你了稍微克制点，人就在我旁边。”
　　
　　“咋了？又不是啥秘――喂你不要告诉我你还没向人家那啥啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“我去你也太不给力了吧！这都几个小时了啊老兄！！你丫不行就让我来啊！！我都鸡血沸腾好久了好么亲！！”
　　
　　“喂，你注意点行――”
　　
　　“快快把电话还给我家晴天！我跟他说！真是。”
　　
　　“嗯，好，我先挂了。”
　　
　　“我靠，喂，喂你别――滴滴滴滴”某人还没来得及说完最后一句，电话里已经变成了熟悉的断线声音。
　　 

作者有话要说：更了更了！！=v= 这段纠结了很久，虽然写得水平不够但是我尽力了！




19

19、据说，这叫双向爱恋 ... 
 
 
　　某位大神淡定地挂上电话，然后回头笑笑将手机还给了有些恍惚的某人。
　　
　　回过神来的苏小然对着手机红着脸，欲哭无泪。
　　
　　“怎么了，表情这么奇怪。”看着苏小然皱成一团的龙虾脸，大神站在他面前低头问道。
　　
　　“……”【群众:大神我赌一千根丝瓜你绝对知道原因！！凸！！】
　　
　　“我来之前阿九就已经知道了。”
　　
　　看见苏然一脸震惊的抬头，迟归脸上的笑意越发明显，“我的意思是，如果你是在担心这个，那么，可以放心了。她早就知道了。我来之前，跟她打过招呼。”
　　
　　“！！！！”
　　
　　“我跟她说过要来C市一趟。”
　　
　　“……”
　　
　　迟归看着某个已经快把自己埋了的小孩，问道：“小然，你不想知道我来做C市什么吗？”
　　
　　“你不是说有急事？” 苏然抬了抬眼睛，脸上还泛着自然的红晕。
　　
　　“嗯。的确是很重要的事情，非常重要。”
　　
　　这么说着，迟归终于靠近到苏小然正前方，然后屈□子半跪半蹲在对方身前，眼底一片温柔。
　　
　　“那，你不想知道那个很重要的事到底是什么吗？”
　　
　　“……”
　　
　　就算不用抬脸苏然也知道大神离自己的距离已经近到不可思议，迟归的声音，迟归的气息，每一样都几乎要让大脑似乎停摆的苏然有快要窒息的感觉。太紧张所以嘴不自觉抿得死紧，手心已经变得汗湿。
　　
　　脑子里瞬间飞快闪过的念头又被自己更快的否决。笨蛋啊，那个根本不可能。大脑乱成一团最后也就成了彻底的一片空白。
　　
　　等迟归的手轻轻贴在面前人的发侧时，苏然整个人已经僵硬到一动都不能动。
　　
　　而大神的声音，一句一句，在静谧的房间里显得无比清晰。
　　
　　“下午说的话，不是开玩笑。”
　　
　　“想你了所以坐车过来了。”
　　
　　“从头到尾只有这一件事而已。”
　　
　　……
　　
　　“小然，你，能听懂我的意思么？”
　　
　　似乎等了好久，在迟归以为对方根本没听见自己说话所以打算继续时，终于听见从刚刚起就一声不吭的人轻声开口。头埋得很低所以声音听起来有些沉闷，有些模糊。
　　
　　“学长……你是不是都知道了。嗯，应该知道的吧，你和群主那么要好，她大概已经告诉你了吧。”早该想到了，是自己太迟钝而已。
　　
　　“……是真的。” 喜欢，是真的。
　　
　　“嘿嘿，很没道理吧。那会儿连你是什么样子都不知道就……”
　　
　　“后来见到了就觉得学长真的是很好很温柔的人。比我想象中还要好。”
　　
　　“可是――”苏然终于抬起眼睛的时候眼前已经雾气一片。
　　
　　“那种玩笑的，话还是，不好笑啊。想见我什么的话。”
　　
　　“好像”，轻轻笑了下，“好像在可怜我一样。因为知道我……才这么说的吧。”
　　
　　其实不难猜得到，毕竟是那么温柔会照顾人的迟归大大。
　　
　　毕竟是，自己那么那么喜欢的学长，季航。
　　
　　“呼……”用力在眼睛上抹了一下，对面前安静不语的人露出一个不算好看的大大的笑容，“果然还是很紧张，不过总算是说出来了。嘿嘿，那个，我学校还――” 
　　
　　尾音被突然站起来也顺路把自己拽起来揽进怀里的大神狠狠堵了回去。带着咸涩的嘴角被另一个人的唇用力地毫无防备地压了上来，身子被以一种紧紧锁住的姿势固定在对方的双臂之间。
　　
　　一个人的略显冰凉，一个人的又过分灼热，唇与唇的厮磨变得生动而越发不受控制。缠绵亲吻中，迟归仅剩的唯一念头也就只是：这个家伙，怎么能让自己心疼到这种地步。
　　
　　这么想着，嘴上的力道便不由得放轻，变成浅浅的吮吻，从口角蔓延到略显单薄的唇片，细细吻过每一个起初冰凉现在有些发热的地方，带着安抚的姿态，浅啄不止。
　　
　　胸口靠的很近，心跳便渐渐成了不可分割的同一频率，急促而热烈。
　　
　　终于分开的时候迟归才看见对方闭着的眼睛里不断流出的让自己难受到无法言喻的眼泪。
　　
　　“不哭了，乖。小然，不要哭。”迟归紧了紧抓住对方肩膀的力道，说话时候似乎也带了些颤意。“不是开玩笑也不是可怜你，绝对不是！我发誓。”
　　
　　“喜欢什么的，不只是你的权利。”
　　
　　“我承认，如果不是阿九经常提，我也许确实注意不到你。就算后来……开始时候我也的确没有别的想法。”没想过要这样发展一段感情，也没想过，会对你动心。
　　
　　“不过也许就是那么奇怪的际遇，我自己也，没办法。”就是喜欢了。
　　
　　迟归俯□子，额头便亲密不分地贴在一起，能感觉到对方带着湿意的略显不稳的呼吸。
　　
　　“虽然也许没有你那么早那么辛苦，不过――”
　　
　　“小然，我喜欢你。”
　　
　　话音甫落已经明显能听到小孩拼命忍着但还是控制不了的从喉咙里发出的呜咽声音，伴随着身体自然而然地微微抖动，最后是弱不可触的喃语，“……我很好骗的。别人的话，我很容易当真。真的，我会当真的……”
　　
　　“笨蛋，我很认真。从来没有像现在这么认真。”将人更紧地抱进怀里，忍不住轻轻笑了笑，说。
　　
　　终于隐忍不住孩子一般地哭出声响，几乎要哭出所有埋了好久让人透不过气的委屈。
　　
　　 

作者有话要说：想了想为了全文考虑，还是把小然那段独白提取出来当一个小番外吧。r(￣￣")q 修文了大家注意哦！




20

20、苏小然心里独白小番外 ... 
 
 
　　
　　一直以来。
　　
　　那么惶恐不安地隐瞒性向。
　　
　　那么辛苦地偷偷喜欢一个人。
　　
　　那么酸涩地压抑所有不切实际的念头。
　　
　　那么用力地克制变得更加贪婪的自己。
　　
　　……
　　
　　却从来没有想过，最后愿意伸一只手解救自己的人，会是迟归。
　　
　　连最奢侈的梦里都舍不得这么幻想。
　　
　　却终是，走到了如今。
　　
　　你喜欢我哪里呢。
　　
　　软弱，胆怯，自卑，甚至有时候还会冒出来曾被医生称之为自闭的情绪。
　　
　　和那么优秀的你一比，简直卑微到了尘埃里。
　　
　　不过。
　　
　　暂时就这样吧。
　　
　　拜托了。
　　
　　我想相信你的话。
　　
　　我想幸福。
　　 

作者有话要说：心里独白小番外，可以无视哈，可以最后看。r(￣￣")q




21

21、据说，这叫大神也有小不安。 ... 
 
 
　　冲动之后的结果就是意识终于恢复清醒的某只小呆啊地叫了一声然后以超出自己一般反应能力的速度冲进了卫生间，并把门反锁。
　　
　　迟归无奈地看着刚刚还温香在怀现在突然变空的手臂，忍不住蹙眉哭笑不得。
　　
　　用手捂住的脸颊和鼻子以下的部位看不清明，但是眼睛明显还是泪渍未干的湿润模样，从露出的皮肤和呼吸间滚烫的气息也不难猜出现在自己大概快烧起来的脸色。
　　
　　表白了！！
　　
　　还，还亲了！！
　　
　　刚刚，也就十几分钟以前，被最最喜欢的学长，吻了！！
　　
　　重点是，自己还在人家怀里哭得那么委屈那么丢人！！
　　
　　啊啊啊啊啊！！！
　　
　　稍稍恢复清醒的大脑现在又开始有一种很不真实的晕陶陶的感觉，好像刚从漂流艇上走下来，耳朵里似乎还在一波一波地摇晃不止。
　　
　　把手拿开果然看见嘴唇红色鲜明的样子，与以往略带粉色的苍白对比鲜明，甚至还残留着挥之不去的酥麻和灼热的触感。
　　
　　太……突然了。
　　
　　太……震撼了。
　　
　　也太……不真实了。
　　
　　脑子里刹那划过如果不是自己在做梦那么一定就是老天爷在做梦的念头，手已经无意识地摸上热度不退的嘴唇，整个人以一种近乎呆滞的表情望着镜子里的自己，心跳几乎要震破胸口，跃动而出。
　　
　　敲门声响了很久才回过神来，第一反应就是用手紧紧扣住已经锁好的门把，气息不稳地喊，“别进来！我，我在上厕所。”
　　
　　“嗯，你慢慢来，我不急。如果你还想看份报纸打发时间，左手边物架上有今日新闻。”
　　
　　外面的人语气里不加掩饰的笑意让苏然恨不得就锁在里面一辈子别出去好了。
　　
　　迟归听见里面OO@@手忙脚乱不知道干什么的动作，倚着墙壁无声笑开。
　　
　　等了大约半个小时的时间，某个缩进龟壳的小虾米才红通通地从洗手间挤出来，看见无声无息倚在门口的迟归后下意识惊呼了一声，然后一脸哀怨地结结巴巴嘟囔，“你，一直，那个在这儿？”
　　
　　“嗯。我，一直，那个在这儿。”兴致很好的大神模仿某人结结巴巴的样子，笑着回答。
　　
　　“……”故意的！！！苏然同学瘪着嘴默默吐槽。
　　
　　“对了，你的手机刚刚来电话。是你同学，哦，就是那个舍友打的。”
　　
　　“啊，那我赶紧打回去！”苏然说完连忙从某人面前挪出去，急匆匆大步走开。
　　
　　“不用急，我跟他说过了。”
　　
　　“啊？说什么？” 苏小然有些惊讶地回头。
　　
　　迟归一边往苏然的方向走过去，一边笑着说，“我告诉他，你在卫生间，可能需要很长时间，让他耐心等待。”
　　
　　迟归满意地看着说完后脸爆红的苏小呆同学扭过头去，拿起手机。
　　
　　“喂。”
　　
　　“喂！！我不是――”
　　
　　“唔，大概再过一会儿。我马上就出门了。嗯，我知道。”
　　
　　“好啦我知道，给你带。辣椒多放，不要醋。”
　　
　　“你不要乱叫！！”
　　
　　“嗯，那先这样吧。记得把作业交上，你都落了两次了。嗯，今晚截止。”
　　
　　“好。……嗯。再见。”
　　
　　……
　　
　　“他找你有事？”迟归见他放下电话，问道。
　　
　　苏然有些尴尬地笑笑，“其实也没事，就提醒我回去的时候记得给他带宵夜。问我大概几点回去。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　苏小然偷偷深呼吸了一口气，说：“那个，学长，也不早了，我，我就先走了。你早点休息。”
　　
　　“现在还挺早的，再坐一会儿我送你回去好了。” 
　　
　　“不用不用！呵呵，我坐公交很方便的，倒一次车就到我们学校了。学长你不用送我。”
　　
　　“……”
　　
　　“那个，学长你今天刚下火车，早点休息吧，我就，不打扰你了。”
　　
　　“……嗯。那我现在送你回去。”说着已经从衣服架上取下外套。
　　
　　“不用不用！我自己回去就行了，我坐35――”
　　
　　“我想送你，可以吗？”
　　
　　“……那，麻烦学长了。”看着那双认真看着自己的眼睛，拒绝的话就再也说不出口了。
　　
　　“小然。其实你可以，不必那么客气。”隔了大约十几秒，迟归这么说道。
　　
　　下楼的时候，两个人不约而同默契地选择了一前一后的方式，安静地走出了旅店。
　　
　　迟钝的苏小然似乎也感觉到了隐隐的低气压，于是在迟归伸手拦出租的时候乖乖地没有回绝说坐公交就好。
　　
　　出租车快速行驶在宽敞的马路上，车内一片静谧。
　　
　　苏然一只手握着手机，一只手下意识地抓住身下的椅座，侧着脸朝窗外无目的地看去。
　　太紧张所以连呼吸都可以放得很轻。
　　
　　似乎过了十几分钟，手机里响起短信音。低头看发信人的时候忍不住吃了一惊，迟归的名字赫然摆在屏幕上。
　　
　　【对不起。我今天莽撞了。不过喜欢你这件事，我很清楚。】
　　
　　那个场合那个时候迟归自己的大脑根本也不能用清醒来形容。
　　
　　【可能根本没有顾忌到你的想法和意愿，我很抱歉。】
　　
　　苏然刚要回复，第三条短信也已经进来了。
　　
　　【如果你觉得需要好好考虑，我可以等。所以，小然，可不可以对我不要这么疏离？】
　　
　　迟归也已经把头转向对面的窗户，所以无法看清他脸上的表情，苏然在狠狠惊讶后立马涌上心头的便是深深的惭愧和难受。手忙脚乱地开始按短信，太着急表达也就变得自然而然语无伦次。
　　
　　【不是，学长，我不是要。我很紧张所以不知道要怎么开口，太不敢相信了所以习惯性想把自己藏起来。我真的不是要疏远你。对不起对不起。我真的没有怪你。】
　　
　　脸有些发烫地终于鼓起勇气打出接下来的字。
　　
　　【觉得太幸福了所以，不知道怎么办。】
　　
　　【你不要生气。对不起。】
　　
　　短信发出去，心跳也到了极致。狭小的车厢空间里，两个人坐得很近，似乎能听见对方的呼吸声音。
　　
　　然后，手被那个人轻轻抓进手里，紧紧握住。对方手掌传来的比自己高不少的体温瞬间便沿着手臂直达心口。
　　
　　……
　　
　　“小伙子，你是不是不舒服啊，脸那么红，别是发烧了啊？”从后视镜看了一眼苏然，出租师傅关心地插话。
　　
　　“……没，没事，谢谢师傅。我没事。”很好，脸更红了。
　　
　　握住自己的另一个人终于忍不住笑出声音。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，早起码完的，各种凌乱请无视。=v= 以后大概就是甜蜜居多没啥大波折了，不喜欢的大家可以掩面肘掉啦。吼吼。




22

22、据说，这叫甜蜜神马的，才刚刚开始。 ... 
 
 
　　“那，我先进去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“学长你早点休息。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”迟归眼角带笑，问道。
　　
　　“……”手，学长，手还在你手里。T T
　　
　　“还有事？”笑意更浓。
　　
　　“……手。”
　　
　　“嗯？”顺着小孩的视线看下去，迟归勾了勾嘴角，抬头‘惊讶’地道歉，“不好意思，刚没注意到，可能粘住了。”说完后便自然地把手收了回来，“好了，回去吧。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　“明天我来找你。嗯？”
　　
　　“嗯。再见。”
　　
　　迟归看着小孩扭过头，蹬蹬地跑远，忍不住笑起来。嗯，果然还是不能逗太过，小孩太容易害羞了，你看，这不就跑了么。
　　
　　坐车回到旅店，掏出手机看见有一条未读短信。
　　
　　【迟小归！我实在忍不住了啊啊啊，挠心抓肺你可怜可怜鄙人吧！！求直播求分享！大不了那段h删掉，不，是以后都不用喘了啊！！】
　　
　　迟归笑了笑，然后利落地在手机上打了几个字发了出去，转身拿了衣物进入卫生间。
　　
　　【秘密。】
　　
　　这一夜，有两个人没睡好。
　　
　　一个是我们在被窝里心跳如雷翻来滚去折腾了一晚上的苏小然同学，另一个，是某个对着手机大喝一声狠狠喷出一口老血的九姑娘。　
　　
　　DDD――――――――――我是大清早的分割线――――――――――DDDDD
　　
　　苏然是被电话声弄醒的，迷迷糊糊翻了个身，伸手从床侧摸出手机按了接听。
　　
　　“喂。”
　　
　　“喂，然然。还没起？”
　　
　　“爸？……唔，你怎么这么早？”
　　
　　“我要出门了，先打个电话问问你。你不是说周末要回来吗？今天回还是明天？”
　　
　　“……嗯。回。”脑子稍微清醒了过来，苏然突然意识到老爸在说什么，于是忙伸手支起半边身子，“爸，今天周末了？呃，这几天考试考得稀里糊涂的。”
　　
　　“周六了都。你这孩子怎么又迷糊。”
　　“……那个，爸，这个周末我有点事，挺突然的，可能回不去了。不然我过几天找个空闲的时间回去，对不起啊，我又忘了跟你说。”
　　
　　“……嗯，也行。我就是怕你回来我不在，问问你。这个周不回也行。你回之前告诉我声就行了。”
　　
　　“嗯好。对了，爸，妈那边――”
　　
　　“没事，你就别担心这个了。我前天去看过，你妈挺好的，身体状况也不错，情绪也挺稳定，没犯病。”
　　
　　“嗯。那我改天去看她。”
　　
　　“行，那先这样。你要不再多睡会儿，好好休息休息。”
　　
　　“嗯，爸你注意身体。再见。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂上电话，人也清醒地差不多。看看手机不到七点半，猜迟归那边应该还没起，昨晚的回忆跟着清醒的意识接二连三冒出来，不免又是一阵脸红心跳。苏然在床上吐了吐舌头，看了看对床睡得张牙舞爪地程彦辰，轻手轻脚地下床洗漱。
　　
　　刚洗漱完没几分钟就听见手机响，是个陌生的号码，苏然纳闷地等了一会儿不见挂断，于是接起来。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“……学长？！”
　　
　　“嗯。刚刚出门的时候办了一张本地的卡。”
　　
　　“学长你要是打电话可以用我的手机，不用特意――”
　　
　　“没关系，反正以后也用得着。”迟归笑了笑，说。
　　
　　“……嗯。”终于理解对方话里意思的迟小钝同学红着脸吐了个字。
　　
　　“醒了的话收拾一下，我在校门口等你。一起吃个早餐，好吗？”
　　
　　“校门口？学长你已经来了？？！！”不，不会吧，从旅店到这里怎么说也要四十分钟。
　　
　　“嗯。刚到。”
　　
　　“啊你怎么不跟我说，学长你等我一下，我马上就下去。马上到。”
　　
　　“嗯，不急，你慢慢来。我等你。”
　　
　　挂了电话没多久果然就看见苏然小朋友的身影急匆匆地出现在视线里，迟归直了直身子，笑着迎了上去。
　　
　　“对不起啊学长，又让你等，很久。”喘了几口气连忙道歉。
　　
　　“没关系，乐意之至。”迟归体贴地拍了拍某人的后背，说。
　　
　　“学长你想吃什么，我带你去。”
　　
　　“早上别吃太油腻，小然喜欢吃面么？咱们去吃面好不好？”
　　
　　“啊我知道一家很好吃的手工面，嘿嘿，师傅人也很好。学长你要是不介意地方小，我，我带你过去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　吃饭的地方果然很小，不过生意很不错，店主人是一个上了岁数的大叔，一脸豪爽的笑容。
　　两个人进去时候刚好有人吃完，便幸运地坐到了靠墙角的一张桌子。
　　
　　“学长你想吃什么面？他家面有很多种，你看看喜欢什么。”
　　
　　“小然喜欢吃哪种？”
　　
　　“嗯，都挺喜欢的。不过平时吃的最多的是西红柿刀削。”
　　
　　“好，那就给我一份西红柿刀削。”
　　
　　“那个，学长你要不看看菜单，可能有你喜欢的。不用，不用非得――”苏然有些不好意思地把菜单往迟归面前推了推，说道。
　　
　　“我也喜欢吃西红柿。”
　　
　　“这样啊，嘿嘿，真巧。那我去告诉师傅。学长你等我下。”
　　
　　看着高兴走开的某人，迟归忍不住扶额轻笑。
　　
　　果然是，简单到不行也可爱到不行的，笨蛋。
　　
　　吃完饭沿着路往回走，因为吃饱喝足而脸色格外红润的小孩脸上闪着明亮的神采，嘴角也难得地一路浅浅扬着。
　　
　　“怎么了？吃得这么开心？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　迟归刚要继续说话，却不无惊讶地听见身边的小孩面朝前方喃喃地开口，“这是我吃过，最好吃的一顿早饭。”
　　
　　霎时一颗心就软到不可思议。
　　
　　同样是面朝前方，但眼底的温柔笑意无法掩饰。
　　
　　“嗯。这也是我吃过，最好的早饭。”
　　




23

23、据说，这叫初恋是这样的味道。 ... 
 
 
　　返程的票是周一下午，看着小孩坐在角落里几乎是每隔一分钟看一次表下意识锁着眉咬唇的样子，终于还是忍不住将人拖进候车大厅的洗手间，狠狠甩上房门把人抱进怀中。
　　
　　狭小的空间，彼此的呼吸都有些烫人，苏然难得地没有矜持而是用力回抱对方。
　　
　　“好好照顾自己。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想我了就给我打电话。手机要记得随身带，免得我担心。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“最晚下个月底，我就来看你。”
　　
　　“……”
　　
　　紧了紧手臂，迟归轻轻啄了一下小孩的耳廓，一字一句认真地要求，“苏然同学，你的脑容量有限，所以，不准胡思乱想。嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　迟归把人强势地拉起来，果然看见某个小孩死咬着唇无声掉眼泪，虽然能想象到这种情景但真正见到时候的心疼还是来得异常明显。
　　
　　受了那么多委屈好不容易等到现在，却仅仅只是几天的相聚。
　　
　　小孩已经，很努力在掩饰了吧。
　　
　　从昨晚就一直面带微笑地陪自己吃饭聊天收拾东西，大约心里早已经难受得不成模样。
　　
　　用手扣住小孩的脸不让他躲开，然后伸手把对方脸上的泪一点一点擦净，近乎虔诚的亲吻从额头开始，一路蔓延到嘴唇，连同对方隐忍不住的轻声呜咽一同收入口中。
　　
　　别哭啊，笨蛋。
　　
　　别让我这么担心。
　　
　　不准胡思乱想。
　　
　　呐，你就算不相信自己，也该相信我的眼光。
　　
　　――――――――――――――――我是换日的分割线――――――――――――――
　　
　　第二天晚上上qq时候，苏然被右下角的消息提示震得发愣。点开便看见满屏九姑娘的留言。
　　
　　阿九：不在？
　　
　　阿九：还是不在？？！
　　
　　阿九：呆呆，你在不在？？
　　
　　阿九：哦漏不会被那个禽兽吃了吧！！！！
　　
　　阿九：阿呆粗线！！晴天宝贝快粗线！！
　　
　　阿九：迟归你丫禽兽快出现！！
　　
　　阿九：啊不好意思，刚那条发错人了。(￣_￣|||)
　　
　　阿九：晴天！！！萌呆！！你要保重啊！！！！不要随便被人拐走！！咳咳，怎么也得磨他一段时间，谁让他那么欺负你！！
　　
　　阿九：晴天你快上qq吧，阿门，某个人渣不让我给你发短信！凸！！
　　
　　……
　　
　　苏然越看脸越发烫，再面对九姑娘说话，不由得有一种做了坏事被抓包的感觉。
　　
　　虽然她早就猜出自己的心情，但是，现在情况毕竟不一样了。
　　
　　晴天：在了。
　　
　　阿九：Σ( ° △ °|||)跄阒沼谠诹耍好久不见！！
　　
　　晴天：唔，抱歉群主，之前没空上qq，一直没回复你。
　　
　　阿九：没关系没关系，上了就好。咳咳，我的意思是，上qq了就好。r(￣￣”)q 
　　
　　晴天：嗯？
　　
　　阿九：没事哈没事。对了晴天，迟小归不在？
　　
　　晴天：学长回去了啊。他没告诉你么？
　　
　　阿九：Σ( ° △ °|||)
　　
　　阿九：回去了？？！！我靠这个渣渣！！我啥都不知道！！凸！！
　　
　　晴天：呃，他可能忘了。你别生气，我想他不是故意的。
　　
　　阿九：哦漏这森森的维护赶脚是闹哪样？晴天你果然好贤惠好人妻！嗷嗷嗷，我不行了太激动了。
　　
　　阿九：星星眼求晴天宝贝分享细节分享经历分享甜蜜啊打滚。
　　
　　晴天：……
　　
　　正脸红到不知道怎么回应，手机突然响起来，看见屏幕上的名字心跳就快了几拍，飞快地在屏幕上打了行字然后就跑到走廊上，按下了接听键。
　　
　　“喂，学长。”
　　
　　“刚下课回来。在干吗？”
　　
　　“唔，刚刚上了qq，在跟群主聊天。”
　　
　　“阿九？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那家伙。她没问你什么吧？”
　　
　　“……”学长你太神了。TOT
　　
　　“那小然怎么回答的？”
　　
　　“我还没来得及说，就，你就来电话了。”
　　
　　“哈，这样啊。那就别说了，有时间我跟她谈。”
　　
　　“嗯。好。”虽然不礼貌，但是……实在是不知道怎么开口。
　　
　　“小然。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“会不会用录音软件？”
　　
　　“啊？唔，以前下过一个软件，好像是xx，但是不太会用。嘿嘿，主要是也没什么用得到的地方。”
　　
　　“xx？好，那一会儿qq聊，我教你。你帮我录一段东西，行么？”
　　
　　“啊？？学长，我不会配剧啊，我对那个一窍不通。还――”
　　
　　“不是剧，只是几句话而已。乖，很简单的。”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　“嗯。那先挂了。我上一下网。等我一下。”
　　
　　“好。”
　　
　　等到迟归发过来那段所谓的很简单的录音词，苏小然同学对着电脑各种欲哭无泪。
　　
　　【您有一条新短信，请注意查收。】
　　
　　【你现在方便接电话吗？我在给你打电话。】
　　
　　【学长，起床了。再不起来要迟到了。】
　　
　　……
　　
　　晴天：T T 
　　
　　迟归：怎么了？
　　
　　晴天：那个……录音词。
　　
　　迟归：(微笑)怎么了？有问题？
　　
　　晴天：太……有难度了。
　　
　　迟归：小然，接语音邀请。
　　
　　接通语音后，耳机里迟归的声音响起来，“小然。我想每天都听见你的声音。可以么？”
　　
　　“……”耍赖！！又来这一招！！根本没可能拒绝的吧。
　　
　　“嗯，如果太勉强可以不录，没关系，我――”
　　
　　“那我明天给你可不可以。”
　　
　　“好，我不急，你慢慢来。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“明天不是还有早课？早点休息吧。你都好几天没好好休息了。”
　　
　　“诶？学长你怎么知道我有早课？”
　　
　　“呵，我看过你手机里存的课表。”
　　
　　“哦。”脸红ing。
　　
　　“好了，快去休息，晚上记得盖好被子，别着凉。”
　　
　　“嘿嘿我知道，我又不是小孩儿。”
　　
　　“……嗯。”不是因为你小，而是因为你重要。
　　
　　“那我先下了，学长你也别太晚。天气预报说你们那儿明后天可能降温，你记得出门……”说了一半之后发觉自己也像家长一样絮絮叨叨，又听见对方轻轻的笑声，整个人便瞬间窘到不行。
　　
　　“好。我知道。那先这样。晚安。”
　　
　　“好。晚安。”
　　
　　




24

24、据说，这叫为幸福努力。 ... 
 
 
　　太幸福什么的总归也是要有点代价的。
　　
　　周末上qq时，迟归看着几个剧组发过来的催剧消息和两个YY歌会的嘉宾邀请，忍不住蹙了蹙眉怀疑自己是不是以后应该拒绝得再广泛一点力度再强一些。
　　
　　打开ＣＥ，稍微调试了一下便开始录第一个干音。
　　
　　这是迟归配剧的习惯，先录一遍，然后自己对照剧本仔细分析自己的情绪处理有没有大的问题，然后再正式录第二遍。如果不出意外，以迟归现在的能力一般能控制在三遍以内。
　　
　　录完《向西向北》的ED念白部分和番外差不多用了一个小时，正好阿九和编剧都在线，便敲了两个人发了过去。
　　
　　十多分钟后，两个人的qq都有回复。
　　
　　阿九：亲终于舍得录音了？真不容易啊！（哼）
　　
　　编剧布丁：迟归乃美shi了。番外要是能稍微……再动情一点，咳咳，你懂的。
　　
　　迟归看了看两个人的qq回复，打字回复后者。
　　
　　迟归：我个人建议这话你和醋鱼傻妈谈会更好一些。
　　
　　编剧布丁：嗷！好吧，我懂了。掩面。我去敲后期sama给她听听看，迟归乃继续忙。
　　
　　迟归：好的。辛苦了（微笑）。
　　
　　刚回完，阿九的qq果然又开始响起来。
　　
　　阿九：凸！！迟归你熊！还敢不回复！！你丫得罪我不是一两天，我送你一根爱的中指！！
　　
　　迟归：……
　　
　　阿九：q(s^t)r 后悔太晚了，哼。老纸不原谅你，哼哼。丫的让你私藏呆呆，丫的让你不分享！
　　
　　迟归：既然不原谅就算了，本来打算改天请你吃顿饭算是答谢，看来你也并不需要。
　　
　　阿九：哦漏！！！侧漏！！！迟归大大！！！！需要！！需要！！我很需要！！求吃饭求分享求求求！！啥时候啥地点，会带上小呆么！！嗷嗷，我能期待秀甜蜜闪瞎我双眼么？星星眼。
　　
　　迟归：汗。他到这儿太不方便，这次还是算了。就我们两个吧。
　　
　　阿九：好吧我就是那么说说。
　　
　　迟归：嗯。那改天定个时间吧，我去找你。
　　
　　阿九：嗷嗷！好！迟小归最美了！！爱你！
　　
　　迟归：汗。如果我没记错，刚刚骂我的貌似也是你。
　　
　　阿九：=v= 记错了记错了，呀哒，迟归你脑子不好了哟。=v= 好啦好啦，人家滚去听干音。mua。
　　
　　迟归：……
　　
　　两个人见面已经是半个月以后，期间迟归加紧了速度总算把手上几个比较急的剧干音录完交上，也算完成了累积一段时间的任务。
　　
　　“嗷嗷迟小归你更帅了啊喂这难道就是传说中的恋爱是最好的保养品咩！咩！！”一见面，阿九便开始不顾形象地咋呼。
　　
　　“我说你好歹也稍微注意点场合吧。”迟归看着某人拽住自己的手，忍不住无奈说道。
　　
　　“我靠老纸就是这么奔放真实咋了？你嫌弃啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯你妹！！”
　　
　　“……”
　　
　　“赶紧赶紧，求细节求经历，老纸快被你们欲说还休的架势折磨死了！你今天不好好交代你别出Tland大门！”
　　
　　“……我真后悔过来。”
　　
　　“嘿嘿后悔晚了，快快。”
　　
　　“唉。……你想听什么？如果方便，我如实回答就是。”无奈妥协。
　　
　　“嗷！GJ！”
　　
　　迟归额头下意识地一抽。
　　
　　“你们相互表白了？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“嗷！！那，谁先开口的？萌呆，还是你？”
　　
　　“……我拒绝回答。”
　　
　　“靠，肯定是你，哼哼。下一个问题，嘿嘿，亲亲了咩？”一脸奸笑的九姑娘继续问道。
　　
　　“……”
　　
　　“靠，必须亲了。我忘了你丫是憋了那么久的禽兽，肯定欺负我家小呆了。”某人自导自演得很high。
　　
　　“喂，你够了。”禽兽什么的，真是。
　　
　　“好吧老子大发慈悲不刁难你了，再问一个问题就行。”阿九拍了拍迟归的肩，神色变得有些认真，“迟归，你确定了，是吗？”确定是晴天了吧，不管怎样都会努力的，对吧。
　　
　　迟归笑了笑，不加迟疑。
　　
　　“嗯。我确定。”
　　
　　“擦，老子特么想哭是搞神马啊。真是。行，你确定就行，哈哈，你不知道，那孩子――”
　　
　　迟归看着眼睛有点变红的某个总是自诩彪悍但实际上心比谁都软的女生，忍不住轻笑说道，“阿九，谢谢你。谢谢你为我们做的。沈宁有你，是他的福气。”
　　
　　“我靠你搞什么啊，煽屁情！好啦好啦，烦死了，嗦。”
　　
　　迟归回应她的便是无声低笑。
　　
　　“喂。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你将来是怎么打算的？既然确定了，总要，嗯，考虑到将来吧。毕竟两个人不在同一个地方。”
　　
　　“我想过了，小然本来就是C市的，如果他想留，等我研究生毕业就去那儿陪他，如果他不想，那就两个人一起去别的地方。”无论怎样，都在一起。
　　
　　“那你家里人呢？他们能同意吗？”
　　
　　“这个倒不算太大的问题。毕竟我不是家里的独子，公司将来给大哥打理就行，我本来也是打算自己工作。爸妈这方面，倒是比较尊重我的选择。”
　　
　　“嗯。你俩能这样就最好了。嘿嘿，要是你俩以后去C市，那我就常去那儿赖在你们家。”
　　“随时欢迎。”
　　
　　“对了，迟归，那你们见面什么的――”考虑到距离问题，九姑娘皱了皱眉，问道。
　　
　　“嗯。我想过了。虽然距离远，但是每个月见一面，我还是可以保证。”如果，我能忍了的话。
　　
　　“嗷嗷，一个月见一面神马的，好虐心。可怜的小呆，可怜的迟小归。”
　　
　　“太夸张了。虽然有点辛苦，但比起很久见不到面，总是好太多。”
　　
　　“嗯嗯，而且你俩可以打电话视频什么的，也别太难过哈。走你们的幸福大路，让别人羡慕嫉妒恨去吧！！！”
　　
　　“嗯。我在努力。” 
　　
　　“天啊，要闪瞎我的狗眼了你，要不要表情这么宠溺这么温柔啊，想起某人了也不能这么肆无忌惮！！”某九忍不住吼道。
　　
　　“……”
　　
　　嗯，如果某位有点失去理智的九姑娘稍微淡定一下，说不定能看见百年难遇的，此刻出现在某位大神脸上浅浅红晕。
　　




25

25、据说，这叫小病神马的都是浮云。 ... 
 
 
　　虽然关系有了质的改变，但之前已经养成习惯的苏然同学还是每晚睡前刷一下微博，看看有关迟归的消息，还有他自己是不是又有了什么新的见闻。或许准确来说，这不仅仅是简单的习惯，也已经变成一种心跳不已的专属体验。
　　
　　看到开头刚刚更新没多久的一条迟归的微博‘降温了，注意保暖。’，虽然指向不明显，但是想起白天打电话时候自己不经意打了个喷嚏惹得对方各种数落各种担心，脸皮向来薄的苏小然连忙红着脸灌了一口桌子上的姜糖水。
　　
　　关了电脑洗漱回来，意外看见九姑娘发了条短信过来。
　　
　　【嗷嗷萌呆打扰你了咩？qq留言你没回复，所以给你发个短信。那个，呆呆你可不可以也给我们录个祝福词啊？】
　　
　　【抱歉，刚刚提早下了qq。那个是什么祝福啊？我也要么？】
　　
　　不多一会儿，九姑娘的短信到了。
　　
　　【嗷嗷！！表示呆呆你不是吧不是吧，没接到群邮？乃们家迟归傻妈生日不是快到了嘛，然后群里之前也策划了个生日贺短剧，打算最后加上大家的祝福一起送给迟归。=w=】
　　
　　接到短信的时候脑子里一阵发懵，对着屏幕上生日两个字还有些反应迟缓。
　　
　　迟归的，生日？
　　
　　他的生日自己自然是知道的，只不过今年的情况因为些特别，所以自己倒真的一直没觉察，原来11月21日也就是这几天的事了。
　　
　　突然便觉得很懊恼。
　　
　　明明，明明最应该记在心里的事，却要别人提醒才突然后知后觉。
　　
　　真是，笨蛋啊。
　　
　　这么自责着也就忘了回复短信，直到九姑娘的短信再次进来才突然意识到人家的问题还没作回应。
　　
　　【呆呆你干嘛去了？不会真睡着了吧？】
　　
　　【对不起，刚刚有点事。那个，祝福的话有统一的要求么？我尽量明天找时间录，可以么？】
　　
　　【没要求没要求，吼吼，呆呆随意来。咳咳，撒娇也米问题咩哈哈。】
　　
　　【好，那我明天录了发给你。】
　　
　　【ok\(^o^)/ 对了呆呆，不介意透露下打算送人家啥礼物（奸笑）吧？】
　　
　　苏然敛了敛眉，继续在手机上打字。
　　
　　【其实我忘了准备。不过，我会好好想的。对不起。】
　　
　　【摸头，没事不急哈，还有时间嘛。呆呆送神马迟小归都最喜欢的放心吧。哈哈。好啦，不早了我不骚扰你了，晴天宝贝好好休息，晚安。】
　　
　　【嗯，阿九晚安。谢谢你。】
　　
　　回完短信躺到床上，大脑果然异常清醒。眼看着手机里的时间从16号跳跃成17，自我嫌弃的情绪也就更加深了几分。
　　
　　如果现在准备，来得及赶在生日前送给他么？
　　
　　在一起的第一个生日，到头来竟然要别人提醒才想到要去准备礼物，苏然你简直笨死了啊啊啊！！
　　
　　这么翻来覆去，想来想去，睡着的时候也约莫到了半夜一两点。期间连续打了几个喷嚏的小孩摸了摸鼻子，想起某人电话那头大约是眉头皱起来的表情于是往被子深处用力钻了钻，把自己结实地裹了进去。
　　
　　第二天上午没课，在宿舍难得多躺了一个多小时，觉得稍微舒服点了于是爬起来洗漱。出去跑步回来的程彦辰一推门，看见某人病恹恹的小模样吃了一惊，随后连翻了好几个白眼说，“我靠你丫就是缺乏锻炼，又不是不知道自己破体质，还不多注意。是不是又感冒了你？这脸色也太……那啥了。”‘让人心疼’几个字眼在脑子过了一下果断觉得起了一身鸡皮。
　　
　　“唔。没事，就有点咳嗽。”
　　
　　“晕。你哪次感冒不是先咳嗽个半死不活，我靠赶紧躺床上去，个大少爷，我去给你买药。要还不行就赶紧去挂个瓶。服了你了。”
　　
　　“我真没事儿，昨晚没睡好，然后可能――”
　　
　　“少爷，您得了。快快，赶紧别折腾了，去休息去。我去买药，你吃啥？我给你带点。”
　　
　　“……没太有胃口。”
　　
　　“晕。好了你赶紧躺着去吧。”
　　
　　“嗯。麻烦你了。钱我回来给你。”
　　
　　“我靠客气屁啊。好了我出去了哈，等会儿回来。”
　　
　　爬到床上手脚一阵发软的时候苏然默默觉得下午的课估计又去不了了。
　　
　　吃了药睡了一觉，起来已经差不多下午两三点。想起还有祝福词没录，于是喝了点水跑到电脑前面，有些紧张地照着草稿读了好几遍，觉得基本流利了才用软件录了一遍，离线发给了九姑娘。
　　
　　怕又把感冒拖厉害的苏然下午稍微吃了点东西，便自动自发跑到床上，继续捂着发汗。
　　
　　大概也是感冒初期而且治疗得当的缘故，第二天早上没有烧起来的苏小然偷偷在被窝里比了个胜利的手势，然后爬下床收拾了一会就去上课。课上接到迟归的短信嘱咐自己一定注意变天别感冒，忍不住暗暗吐了吐舌心想大神你实在是太犀利了，手上还是乖乖地回复说好的我知道。
　　
　　“喂，你还好吧？要不舒服就赶紧回去啊。”旁边程彦辰侧了侧头，小声说。
　　
　　“嗯。”苏然笑笑点头说，理所当然换来一个大白眼。
　　
　　“我都忘了，你这人就不会说不好俩字。”
　　
　　“嘿嘿。我真的没事啦，没发烧嗓子也没不舒服。”想起什么，苏然接着说，“啊对了，周五我可能不在学校，要是你方便的话，专业课能不能记一下笔记，回来我借着看看。”
　　
　　“你干嘛去？”
　　
　　“……嗯，有点急事。”
　　
　　“行啊，我记得不好到时候给你借个不就成了。用不用帮你喊到？”
　　
　　“不用不用，那个没关系的。我跟老师请假就行了。”
　　
　　“行。”
　　 

作者有话要说：我二更了我个没节操的你们尽情鄙视我好了！！




26

26、据说，这叫生日礼物很有爱。 ... 
 
 
　　坐在开往D大的出租上，苏小然伸手捂住有些发烫的脸。忍不住想象那个人见到自己可能的表情，一张小脸渐渐红了大半。
　　
　　好像每一次身体都比大脑更快做出反应，请假，排队买票，坐火车到B市……
　　
　　又冲动了啊。
　　
　　不过，实在是好想见到他。
　　
　　坐了一个多小时，D大的校门终于出现在眼前，心跳也越发起伏明显起来。对自己的认路能力有正确认知的苏然沿着主干路走了没多久后，遇见几个似乎是要出校门的学生，于是吸了口气走上前，“同学，打扰了。我想请问一下，研究生宿舍楼怎么走。”
　　
　　对面穿一身长风衣的短发男生先是愣了愣，想了想说道，“你从这个门进的话，有点远其实。嗯，你就沿着这条路走到底，然后左拐有个图书馆，继续朝北走就行，研究生楼在最北边那边，是棕色的楼。你应该能找到。”
　　
　　“左拐，图书馆，朝北……”苏然抿了抿嘴，抬头有些尴尬地笑笑说，“那个，我对方向没什么概念，朝北的话――”
　　
　　“你现在面朝的方向是正西面，这样说你知道吧？上北下南左西右东。”
　　
　　“正西。嗯。我知道了。左拐，看见图书馆朝北走，最北边对么？”
　　
　　“嗯，最北边一片儿楼。棕色。不行就再找个人问问。”
　　
　　“嗯，好。谢谢你同学，麻烦你了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　好不容易一路迷迷糊糊走到了有棕色楼的地方，可对着满眼分不出差别的几栋宿舍楼，苏然顿时深感压力巨大。 没办法也只能自己挨着一栋一栋楼地打听生物系研究生住在哪儿。
　　
　　等到找到季航所在的七号楼时候，已经差不多过去半个多小时。宿管是个五十多岁的矮胖的阿姨，看见苏然脸汗涔涔的模样，于是拖了张椅子摆在访客登记桌旁边，笑笑说，“孩子你坐坐吧，坐这儿等就行。”
　　
　　受宠若惊的苏然连忙摆摆手，“阿姨不用了，我站这儿等就行。我不累，没事的。”
　　
　　“别啊你坐吧，也不知道你同学啥时候回来，你别光站着，坐吧坐吧，没事儿哈别不好意思。”
　　
　　“真的没关系，我站着就好。那个――”
　　
　　阿姨显然是行动派，在苏小然拒绝的话还没说完的时候，阿姨已经走了几步，使力把人拉到椅子上，“你看你这孩子，还这么害羞。”
　　
　　“……唔，谢，谢谢阿姨。”
　　
　　“不客气哈。你不是这个学校的吧？”
　　
　　“嗯。我是T大的。”
　　
　　“T大？啊，好学校啊，不过离这儿挺远呢。”
　　
　　“嗯。不算近吧。”
　　
　　“来找同学？”
　　
　　“……唔。”小孩低了低头，答得有点心虚。
　　
　　……
　　
　　因为这次是瞒着迟归自己过来的，除了昨天打电话知道他今天下午有两节实验课外别的也就没敢细问。所以等迟归出现在宿舍楼大门外时候，天色已经彻底黑了下来，宿舍楼内亮起黄色的灯光，一点一点，连成一片。
　　
　　一看见那人的身形苏然便条件反射地立刻站起来，心狂跳不息，嘴唇因为紧张而不自觉抿起来，僵着身子不知道该迎上去还是呆在原地。
　　
　　听见那声熟悉的‘学长’，迟归第一个反应是――听错了。
　　
　　等下意识往那边看过去，出现在自己视线里的熟悉身形让素来镇定的迟大神瞬间大脑空白不知该作何反应。
　　
　　终于回过神来，心便霎时无法控制地暖成一片。单单是这么看着安静站着不说话的对方，眼睛就莫名感到酸涩而有了落泪的冲动。
　　
　　按规定访客是不能进入宿舍的，但是长了一张乖巧干净的脸的苏小然还是被热情的宿管阿姨睁一只眼闭一只眼放了进来。
　　
　　等到两个人不约而同沉默着走进宿舍，小孩还来不及说话，已经隐忍不能的迟归反手便把人压在门上，狠狠捧着脸吻上去的同时把门反锁。
　　
　　大神唇上的力道缺了以往的温柔安抚，辗转纠缠时候明显能感到霸道的掠夺意味。不给人留喘息的机会，唇舌间的亲密厮磨几乎要让被圈在怀里的小孩整个人都烧起来。
　　
　　终于分开的时候，苏然已经恨不得把头埋进对方怀里不出来了，脸红到不行，嘴唇也似乎不是自己的了。
　　
　　喘息还没稍稍平静，露出的脖颈又被对方轻轻的亲吻弄到酥麻不止，一脸羞愤的苏小然赶紧从某人怀里钻出来，伸手撑着对方的胸口，“我，我有话要说。你别。等，等一下。”
　　
　　“嗯，你说。”迟大神笑笑，很满意地看着被自己弄到极度害羞的小龙虾。
　　
　　苏然平复了下呼吸，然后拿过刚刚被迟归顺手扔在床上的书包，掏出里面的盒子双手递到对方面前，吸了口气神色认真地说，“学长，生日快乐。”
　　
　　迟归神色复杂地看着对方，然后伸手抚上额头，语带无奈，“如果不想我继续，就不要诱惑我。”摆出那样的表情，怎么可能，忍得了。
　　
　　“……”
　　
　　把人连同礼物抱进怀里，想起什么于是叹了口气皱眉说，“这次就算了。小然，你下次来之前一定要提前告诉我，我去接你。” 
　　
　　“没事我可以找到，这次――”
　　
　　“您就当可怜可怜我这颗脆弱的心脏成不，万一你遇上什么问题我又联系不上，你是打算让我一死以谢天下么。”
　　
　　“……哪有那么夸张。”小孩忍不住低声反驳。
　　
　　“上诉无效，赶紧说好！”大神正色。
　　
　　“……好。”
　　
　　“嗯。好了，坐那么久车难受么？饿不饿，头晕不晕？我去给你倒杯热水，你先坐会儿。”
　　
　　“我没事儿。学长，我在这儿呆太久也不好，我，我在xx路订了房间，你一会儿陪我去看看吧。”
　　
　　“……不急。林涛一时也回不来，小然你先好好休息下，一会儿咱再去，嗯？来，喝杯热水。你手都冰凉了。”
　　
　　“嗯。谢谢。” 
　　 

作者有话要说：有些事个人经历神马的，捂脸。




27

27、据说，这叫大神很fh。 ... 
 
 
　　因为已经答应今晚YY频道的庆生歌会，所以七点多两个人便略作收拾从学校出门。等到旅店安顿下来，连上网登上qq已经离歌会只有几分钟时间了。
　　
　　九姑娘一见迟归qq亮起立马敲过来。
　　
　　阿九：上了？等你好久啊寿星。
　　
　　迟归：嗯。不好意思，刚连上网。
　　
　　阿九：没事没事，来了就好。嗷嗷！一会儿先放孩纸们给你录的短剧和祝福哈，美死了！
　　
　　迟归：嗯，辛苦你们了。（笑脸）谢谢大家。
　　
　　阿九：啊啊快到时间了，迟归你赶紧上YY，我去敲一下内录。一会儿见哈。
　　
　　迟归：好。
　　
　　进入YY房间发现已经有不下800人蹲点等待，迟归在公屏打了句‘抱歉，让大家久等了。谢谢大家今晚来我的频道。希望大家都能玩得开心。’立刻引发一轮疯狂刷屏。苏然看着公屏突然想起某年某月发生的乌龙事件，忍不住脸上一热。
　　
　　八点正式开始后，迟归开麦和大家打完招呼，就开始放之前录好的祝福短剧。听到最后时候某个小孩的声音，大神敛眉笑了笑，理所当然换来旁边人一阵羞窘。
　　
　　短剧过后是邀请的几位圈内好友嘉宾献歌，迟归开麦答谢的时候被强硬拉住胳膊的苏然连大气都不敢喘，生怕被人听出动静。
　　
　　迟归一共上麦唱了四首歌，而手从头到尾都被握在对方手中的小孩低着头，晕陶陶地也不知道到底听懂了几句。
　　
　　歌会结束差不多接近十点，看着迟归神色如常地收拾东西，某位小孩终于忍不住，小声问，“学长，你――你要回去了吗？”
　　
　　迟归停了停手上的动作，回头笑了笑，“不早了，歌会也开完了。也，差不多了吧。”
　　
　　“……嗯。”一下子不知道说什么，低头咬唇半天也只能吐出个嗯字。
　　
　　“今天肯定累了吧，坐了那么久的车，一会儿记得好好休息。”
　　
　　“……还，还好其实。”
　　
　　“好了，既然没有别的事，我就先――”
　　
　　“学长！”
　　
　　冒然打断对方，可当迟归停下动作望着自己的时候又立马噎住不知道要怎么开口，嘴张开合上最后干脆不说话只是皱着眉心脸微红地眼巴巴望着对方。
　　
　　“小然，你想说什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……”T0T
　　
　　迟归眼睁睁看着某张小脸越变越红，头也越埋越低，终于还是忍不住轻笑一声把人拉进了臂弯，语带戏谑，“让你说一句留下，就那么难？”
　　
　　话音刚落苏然小朋友就连耳根都红彻底了。
　　
　　“刚刚歌会最后十几分钟一直走神，就是在想这个？”
　　
　　“……”
　　
　　“唉。真的是，笨到无可救药啊。”如果自己再不说，要等他来的话今天还就真是非走不可了。
　　
　　“喂！”
　　
　　“哈哈。好了好了，真的不早了，洗个澡早点休息吧。”小孩虽然嘴硬，但脸色明显出现了疲态，看在迟大神眼里自然是心疼多过惊喜。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？呵，难不成想一起洗？”刚说完怀里的人就飞快挪了出去，从衣柜上拿过换洗衣服就冲进了卫生间。啧，咔的一声，门又锁了。
　　
　　等到迟归洗完出来，往床上瞥了一眼差点失笑出声。
　　
　　穿着柔软棉质睡衣的某个小孩几乎是把一床被子卷成了个花卷裹在身上，安分地占据床不到一半的位置，半蜷着身子，背对着自己只露出肩膀，脖颈还有往枕头上拼命拱的脑袋。
　　
　　大神有那么一点小郁闷，忍不住腹诽就算不是故意的但是这架势也的确，太像防色\狼了罢。
　　
　　扯开盖在表层的被子钻进去时，明显感觉到旁边的人身体收了收，被无形中嫌弃了的迟归扶额叹了口气，伸手戳了下旁边的人，“苏然同学，虽然我表示理解，但是，你确实霸占了共有财产，我是说被子。”
　　
　　“……没有。两床，我就盖一床，你拿走另一床好了。”人没回头，声音传过来。
　　
　　“被子这么薄本来就是两床一起盖啊，不然要冻感冒了。”大神看了一眼头顶的空调，淡定地理直气壮。
　　
　　“……”
　　
　　等了一会儿，迟归看见蚕宝宝苏同学把被子松了松于是勾唇一笑施力把被子扯平盖在两个人上方，“这样就好多了。”
　　
　　“……学长晚安，我睡了。”
　　
　　迟归了然地笑笑，伸手关上灯。屋子瞬间黑下来，寂静也随之变得异常分明。
　　
　　迟归在黑暗中用力看了面前人的轮廓良久，然后笑着伸手把某个始终没回头看自己的小孩圈进怀里，听见对方‘啊’地低呼声后加紧手上的力道，头微微抬高在黑暗中找到位置，随即低头轻轻亲在那张红透的脸上。
　　
　　“嗯，晚安。”
　　 

作者有话要说：你没看错，我又更了。 我自重。有啥疏漏大家尽管pia我。 我鸡血的时候就要不多了，泪奔。




28

28、无责任小剧场之――‘小归’记 ... 
 
 
　　事情要从xxxx年xx月xx日某个小孩捡的一只棕白花纹小猫说起。
　　
　　某天大神回家看见自家宝贝窝在沙发上，怀里抱着一只有些干巴的小猫，而苏小然同学正两眼亮晶晶地盯着喝奶的小猫微笑。
　　
　　看见大神，苏然笑得很开心，“你下班啦。”
　　
　　“这是？”
　　
　　“嘿嘿，我捡的。可爱吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？你不喜欢猫？”
　　
　　“呃，倒也不是。不过亲爱的，你，要养它么？”
　　
　　“……不行，吗？”可怜兮兮地抱紧怀里的小东西。
　　
　　“小然，你要考虑到现状。就是我们两个白天都不在，它你打算怎么处理，到时候？”
　　
　　“……”呃，完全没想过这个问题。(￣_￣|||)
　　
　　大神看了看脸皱成一团的小孩，无奈笑了笑，走过来坐在他身边，伸手揉了揉对方因为刚洗完澡变得越发柔软乖顺的头发，“我说你啊，实在是……”
　　
　　“可是，我今天回来时候看见它趴在那儿，你不知道那个样子，真的特别瘦特别虚弱的样子。我，我也没想太多，就……”
　　
　　“嗯，我知道。”连说都不必说，自家小孩什么人大神自是无比了解。
　　
　　“……那，你帮我想想办法行不行啊，我实在不想丢掉它。”
　　
　　大神瞥了一眼身旁眼神灼灼望着自己的某人，挑眉笑了笑，“办法啊？……也不是说，没有。不过――”
　　
　　苏小然听到这儿后脸一红，咬牙飞速在对方嘴上啄了一口，“行，行了吧。”太奸诈了！！
　　
　　目的达到的某大神点了点头，“嗯，也巧，住在咱们一楼的那个阿姨你知道吧？她上个月退休，最近应该闲下来了，我和她还算比较熟，说不定可以请她帮忙照顾一下，也算是给她做个伴。”
　　
　　“真的真的？？啊太好了，小归终于不用被丢掉了！！太好了。”
　　
　　“……小，归？”大神挑眉，一脸无奈。
　　
　　“对啊，我给他起的名字？嘿嘿，很可爱对不对。小归小归，嘿嘿。”完全没注意到身边人眼神的变化，某只小呆还在乐呵呵地献宝。
　　
　　“……嗯，很可爱。”不过不是这只猫就是了。
　　
　　“嘿嘿，我就知道，你看，你叫迟归，他叫小归，很有家的感觉对不对？”
　　
　　大神看着仰着脸笑眯眯继续说的某人，笑了笑，然后伸手挑起某人的下巴，“我是迟归，它叫小归，那么，你呢？”
　　
　　“……我，我叫苏――唔，唔”没说完便被某人堵了个结实，被揽进怀里的时候下意识把猫收了收紧，吃饱喝足的小归还没来得及反应就喵地叫了一声表示了对突然来到的压力的不满。
　　
　　“唔……小，小归还……唔，小……”
　　
　　“别管它。大人做事，非礼勿视。”
　　
　　“可是……唔……”
　　
　　“……”
　　
　　“喵。”
　　
　　“……嗯……唔……”
　　
　　“喵！！！”
　　
　　r(￣￣”)q 
　　
　　 

作者有话要说：(￣_￣|||) 作者抽风了。




29

29、据说，这叫你看上去很美味哦。 ... 
 
 
　　醒的时候天色微亮，只有些许光线透过被拉严的窗帘照射进来。苏然习惯性揉了揉有些模糊的眼睛，还没放下手就听见枕头旁边传来声音，狠狠吓了一跳。
　　
　　“醒了？”
　　
　　等反应过来自己现在身在何方身边的人是谁后，一张早起时通常略显苍白的脸瞬间红透大半。
　　
　　迟归看见某人微妙的脸色变化，眉眼染上笑意，下一瞬间人便利落地翻身将某个明显小自己一号的身子圈在支起的双臂中间，低头亲了亲对方的嘴角，然后眼睛一眨不眨地看着某个已经不知道把头往哪里转的小虾米。
　　
　　“昨晚休息的好吗？”
　　
　　“……挺，挺好的。”除了一开始的一个多小时根本心跳得无法安静下来，后来确实睡得算是安稳香甜。
　　
　　“那就好。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　对于小孩下意识的反问，大神直接身体力行作出解答。
　　
　　低下头把吻印在那张显然处于疑惑转受惊的脸上，同时手悄无声息环住对方的腰背。
　　
　　“学，学长！我，唔……”
　　
　　迟归一边伸手温柔安抚身体变得僵硬的对方，一边几近霸道地把唇贴上身下人的唇，堵住小孩将要出口的话。
　　
　　细细地来回吮了几遍后半诱拐半强迫地变成与对方舌尖相触，感觉到小孩下意识拼命躲开，迟大神一手揽紧他的背，一手挪到前方压在他的前额处，舌头缓慢而强势地步步进逼，渐渐席卷了整片空间。
　　
　　唇舌间的缠绵渐渐让空气变得有些灼人，大脑一片空白的苏小然不得已微微抬高头接受迟归无法拒绝的侵略。
　　
　　终于分开后，两个人都是急喘未休，神情迷乱。
　　
　　稍稍平静下来，迟归撑起身子强硬地把对方的脸转到和自己相对的视线，眼神灼烫。
　　
　　“小然，如果你现在拒绝，还来得及。”
　　
　　“……”
　　
　　沉默了好几分钟的时间，大神终于看见某只小呆扭头把脸埋进枕头里，露出红通通的耳垂，同时听见那句几不可闻的――嗯。
　　
　　几乎是有些急切地从小孩的脖颈开始烙下亲吻，在对方腰背处来回抚触的手也不知道什么时候收到身前，将小孩睡衣的扣子一个一个解开，吻随即便跟着蔓延到渐渐露出的染了粉色的肩膀，锁骨，胸口。
　　
　　等到迟归借着润滑的力道把手指探入自己体内，死命咬住嘴唇的苏然终于紧紧闭着眼睛，从鼻子里发出近乎哭腔的声音来。
　　
　　“别咬，小然，疼就告诉我。不要忍着。”
　　
　　“……呜……嗯……”
　　
　　终于进入时两个人都已经出了一身的汗，迟归把不停流泪的小孩抱在怀里不敢动作，只能不住地亲吻安抚希望稍稍纾解对方的疼痛和不适。
　　
　　稍微恢复神志，苏然睁了睁眼睛，然后有些发颤地回抱住迟归绷紧的身体默许接下来的动作。
　　
　　迟归再无法隐忍地向前挺身动作，在小孩下意识抓紧自己后背的同时用嘴堵住了对方欲出口的呜咽，辗转深吻。
　　
　　最后一个冲刺释放后，迟归捧着小孩泪痕斑斑的脸，虔诚地，一字一字。
　　
　　苏然，我爱你。
　　
　　洗完事后浴被放在床上，苏小然几乎是飞速地把自己狠狠裹进被子里，从头到脚包得严严实实。
　　
　　迟归看着小孩在被子里鼓成一团的轮廓，然后异常温柔地把人带被子一同抱紧。
　　
　　苏然这一觉起来就已经差不多是中午了，准确来说，是被迟归亲醒的。
　　
　　“醒了？我买了粥回来，喝一点暖暖胃好不好？”无视小孩一脸羞愤的表情，迟归笑着说。
　　
　　“……”
　　
　　“来，乖，坐起来。咱们不下去，就在这儿喝，嗯？”大神一边说一边动手小心把苏然小心地扶坐起来。
　　
　　粥喝了一半，小孩突然停下看着迟归，看了一会儿后低下头，声音有些模糊。
　　
　　“……你以前也，也是对他这么好吧？”虽然不想承认，但自己对大神的过去，的确不能说不在意。
　　
　　没有听见对方的回应，苏然有些苦涩地自嘲笑笑，抬头时候眼睛眯着，脸上已经是浅浅的笑意，“味道很好，我还想要，你――”
　　
　　“我和你一样。”大神突然的开口成功打断了小孩的话。
　　
　　看着小孩惊讶的表情，迟归有些心疼，但还是笑着重复了一遍，“我说，我和你一样。小然，我和你一样，没有这种经验。”
　　
　　“可是你不是，你不是――”
　　
　　“傻瓜，谁规定在一起就一定会有什么。更何况，我和莫离，其实也并没有真正在一起过。”顿了顿，迟归看着苏然，继续说道，“所以小然，你是第一个，也会是最后一个。”
　　
　　“你不知道的，难过的，不安的，所有的事，我都会一一告诉你。”
　　
　　“小然，我们有一辈子的时间。”
　　
　　看着小孩眼角又有变红的趋势，迟归赶紧舀了一口粥，递到小孩面前，“好了好了，粥要凉了，再喝点儿。来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　――――――――――――――我是迟归的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　恋爱这件事，我也，经验寥寥。
　　
　　可是那么幸运，那个人，是你。
　　
　　所以小然，我们一起慢慢学习，好么？
　　 

作者有话要说：捂大脸！！你们懂的！！文笔无视字数无视构架无视神马都无视吧！！！！嗷嗷！




30

30、据说，这叫继续撒糖ing ... 
 
 
　　迟归回学校交完之前准备的材料赶回旅店，进门就看见苏小然盖了一大半被子，头歪向一侧埋在枕头里趴在床上的模样，于是有些失笑地轻步走了过去。
　　
　　绕到小孩脸一侧才看见人原来是醒着的，睁着眼睛不知道在出什么神，竟然没意识到自己走进来。
　　
　　苏然是被视线里突然出现的身影惊回神的，看清来人是谁后轻舒了口气，然后把头微微抬了抬，“你都没声音，吓死我了。”
　　
　　“苏同学，我表示绝对不是我的错。是你不知道想什么太专注无视我了吧。”迟归笑笑坐下，伸手在对方软软的脸颊上捏了捏。
　　
　　“……”呃，好像是这样没错。
　　
　　“怎么，意识到是自己的问题了？想什么呢，连我进来都没发现。”
　　
　　“……没，没什么。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　迟归见某人死不承认但是一张藏不住话的脸明显又写满了‘我在烦恼我有心事’，有些无奈地轻叹了口气，“小然，以前没办法，可是现在，我希望你有什么烦恼都可以跟我说。当然，我不是想干涉你的隐私，只不过――”迟归停下看着小孩的脸，然后弯下腰在小孩的眼睛上亲了亲，“你一个人容易胡思乱想，我会担心。”
　　
　　苏然把有些发红的脸在枕头里蹭了蹭，然后把身子转成侧躺的姿势，从被子底下轻轻伸出手握住迟归的。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“嗯，原谅你。”迟归轻笑。
　　
　　“……好像做梦一样。太幸福了所以……学长，我不知道怎么，怎么说，但是――”
　　
　　“嗯？”耐心地听着对方有些语顿的解释。
　　
　　“……你，为什么，选我呢？”就算在一起也从来没有放下的担心和疑惑，其实本来就是内心隐隐的自卑作祟。
　　
　　“那小然呢，你，喜欢我哪里？”
　　
　　“……”耍赖啊这样。我先问的。=。=
　　
　　“小然，如果一开始是因为声音，那现在呢，为什么喜欢我？”
　　
　　虽然不好意思，但想了想还是如实回答：“……因为学长很好。比我想象中的还要好。”喜欢这个人也就好像是理所当然的事了。
　　
　　“嗯。我的答案也一样。”
　　
　　“骗人。……差很多吧，我和学长相比。性格，能力，什么都差太多了。我――”
　　
　　迟归打断对方兀自的认知：“除了始终对自己不自信这一点，小然，你比你自己以为的要好太多。”
　　
　　傻瓜，你不知道你有多珍贵，否则我也不会毫无抵抗力地陷进去。
　　
　　“……”
　　
　　迟归长叹了口气，弯下腰俯□子与对方额头相抵，有些无奈有些心疼，“怎么才能让你多相信自己也相信我一点？怎么做你才能不一个人胡思乱想？嗯，苏然同学？”
　　
　　“……对不起。”我这样的性格，其实你也很为难吧。
　　
　　“……还有对不起谢谢什么的，小然，你可以不用跟我这么客气。不过不急，我们慢慢来，只要你相信我，好吗？” 
　　
　　“嗯。”
　　
　　靠得很近，所以双唇贴合似乎变得顺理成章自然而然，迟归一只手伸到小孩脖子下面环住，另一只手与对方握紧抓牢，带有安抚气息的吻温柔绵长，连空气似乎都染了淡淡的暖意。
　　
　　“噗，哈哈哈哈哈哈。”刚分开大神便忍不住笑得开怀，某个羞窘到不行的小孩翻了个身，狠狠把自己裹紧被子里。
　　
　　竟然竟然在这么，这么……的时候肚子叫！！
　　
　　死了算了死了算了！T0T
　　
　　“哈哈好了好了，要憋坏了。你一天没吃什么东西，饿不是正常的么。”
　　
　　“……”
　　
　　“想吃什么，我现在去买。”
　　
　　“……西红柿鸡蛋面。” 红彤彤的小孩从被子里露出半张脸。
　　
　　“好。你再躺一会儿，我快去快回。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　迟归买回面来看见苏然已经换好衣服坐在床上，腿上摆着一本杂志，看得挺入神。
　　
　　“在看什么？”迟归放下面，问道。
　　
　　“你回来了。嘿嘿，是床头放的，新闻期刊。”
　　
　　“嗯。好了先别看了，洗洗手我们先吃饭。”
　　
　　“好。”
　　
　　等看见摆在桌子上的面，苏小然终于忍不住咽了咽口水，然后朝迟归仰头嘿嘿笑了笑，“看起来很好吃。”
　　
　　“嗯。吃吧，小心烫。”
　　
　　坐在椅子上，两个人围着坐桌吃着一样的面，在升腾起的白色雾气中，连眼睛里都是笑意满满。
　　
　　――――――――――――我是甜蜜的分割线―――――――――――――――――
　　
　　能想象到，当两天后九姑娘知道苏然来B市的消息因而杀到迟归学校却得知苏小呆已经坐车离开时，恨不得挥刀剁了大神的心情。
　　
　　“我靠迟归你想shi直说啊，不用这么迂回！！老娘会送你一程的！！”
　　
　　“我靠了我就，你丫知不知道老娘多想见见小呆啊啊啊，你竟然，竟然就那么让他走了！！”
　　
　　“好歹让我这个大媒喝杯喜酒啊，那啥――”
　　
　　“喂，你也差不多够了吧。”扶额无奈插话道。
　　
　　“不够啊必须不够，之前怎么说的来，一起见一面，哼，人来了竟然不告诉我。你熊！”
　　
　　“……这次，是意外。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“好了，我认错行么，小然下次来我一定带他见你。而且，他多害羞你不是不知道，这次恐怕就算我说他也未必愿意。”
　　
　　“哎，这倒也是。”那个小别扭。
　　
　　“嗯。我在努力让他对自己多点信心，阿九，等下次吧，下次我们一起好好请你吃顿饭，好么？”
　　
　　“嘿嘿这还差不多。嗷嗷表示还是好遗憾啊啊啊，竟然错过和小呆的见面！不过那个小家伙竟然亲自跑来给你庆生，也太感动了吧！”
　　
　　“……我也很意外。”
　　
　　“啧啧，除了意外，惊喜更多吧亲？”阿九挑眉笑笑推了推迟归的胳膊，“那啥，啊，你懂的，你俩……嗯？吃了么，迟小归？”
　　
　　“……无可奉告。”饶是平素淡定的大神也对某个出言惊人的九姑娘缺乏抵抗力。
　　
　　“我去哈哈哈哈，迟归你脸红啊，不行了赶紧抓拍传空间里去，太特么劲爆了！！”某位被大神突然变红的模样震撼到的九姑娘淡定不能地咋呼起来。
　　
　　“我还有事先走一步。再见！”
　　
　　“喂，别走啊亲，哈哈哈哈，别害羞嘛！等我等我，说好一起吃午饭的，喂。”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，等等我啊。”
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：那啥，嫌甜的去刷牙哈，捂大脸。我就这点水平了，




31

31、无责任小剧场之――――吵架记 ... 
 
 
　　
　　迟归赶到医院时候，苏然已经清醒，一张脸被浅蓝色被单衬得更显苍白，张着眼睛安静地躺在床上。
　　
　　看见迟归进来，苏然抬了抬头想起来，但是浑身软绵绵一点力度也使不上，于是只好皱着眉躺着看着迟归走到自己面前。
　　
　　“我没事的，医生说发现得早，没什么大碍。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“对不起，你是不是连夜坐飞机赶回来了？工作是不是――”
　　
　　“没什么。”迟归脸上神情未变，只是伸手把苏然身上的被子向上扯了扯，盖得更加严实。
　　
　　“……学长，我――”
　　
　　“别说话了，再休息会儿吧。”
　　
　　“……嗯。……学长你去哪儿？”
　　
　　迟归停了停步子，头稍稍回过来，“我马上回来。”
　　
　　走出病房人就虚脱了大半，整个人几乎是瘫坐在走廊的椅子上，半悬的心却久久不敢回归远处。
　　
　　几乎不敢回忆听见电话里那人说苏然煤气中毒送进医院的时候刹那的感觉，整个人几乎是僵硬到不敢移动半分。
　　
　　下了出租车几乎是跌跌撞撞冲进医院的，见到那人一脸苍白的躺在那里，心就疼到无法言喻。
　　
　　如果，如果再晚一点，哪怕几分钟，几乎不敢想象会演变成什么后果。
　　
　　从医院出来，两个人几乎沉默了一路，到了家门口苏然终于忍不住抓住开门就要进去的人的衣角，一脸歉疚，“学长，你是不是生气了？”
　　
　　“你身体还没好彻底，早点休息吧。”迟归说完便头也不回地走进了房间。
　　
　　当晚，迟归没有进卧室，而是睡在沙发上。
　　
　　从知道他出事，已经连做了不知道多少天的噩梦，几乎每次一躺下就梦见那个每天躺在自己怀里的人笑着朝自己挥手，然后头也不回地越走越远，直到消失不见。 然后是无一例外地从梦里惊醒，发现脸上冷汗淋漓。
　　
　　半夜再次醒来时候，下意识往卧室看去，却发现卧室隐隐有灯光透出。迟归皱眉在沙发上坐了半天，终于还是忍不住推门走了进去。
　　
　　卧室里抱着腿坐在床上的人听见动静，惊讶地抬头，看见迟归后慌忙在脸上抹了抹，“我，我吵到你了么？对不起，我马上睡。”
　　
　　“你哭什么？”迟归闭了闭眼睛，有些无奈。
　　
　　“……”
　　
　　“该哭的那个，是我才对吧？”
　　
　　“学长……”从来没听见他这样的语气，说这样的话，苏然几乎不知道要怎么接下去。
　　
　　“你问我，生气了么？呵，你要我怎么回答你。如果邻居发现的再晚一会儿，苏然，你觉得，我还有机会生你的气么？！”
　　
　　“学――”
　　
　　“……我不是圣人，我也会怕。”
　　
　　“对不起对不起我真的不是故意的。我，我以为已经关好了，对不起学长，我以后会很小心的，不会有事的你相信我。”
　　
　　“……”
　　
　　“……对不起。”尾音已经几乎听不分明，把头埋进双膝里，眼睛酸到刺痛。
　　
　　半晌后，人被抱进一副熟悉的胸膛，抱住自己的人长叹了口气，无奈妥协，“身体还没好，你还想把自己冻感冒么？”
　　
　　伸手狠狠回抱住迟归，苏然吸了吸鼻子，把头往对方怀里使劲拱了拱，“对不起对不起对不起让你担心了对不起。我以后真的会小心的，你不要生气，对不起。”
　　
　　“笨蛋。我是害怕啊。”
　　
　　“我知道我知道，对不起，对不起，我以后会尽量让自己少犯迷糊，学长你别担心，我真的――唔……”
　　
　　……
　　
　　第二天中午，被迟归紧紧抱在怀里一动不能动浑身酸疼的苏然忍不住想，以后绝对绝对，不能惹他这么生气了。
　　
　　后果很严重！！
　　 

作者有话要说：出门一天刚回来，头昏脑胀。这是抽风产物，各种烂俗大家当小品看看就好。 今天木有更文了，抱歉。累shi了。




32

32、据说，这叫我相信你。 ... 
 
 
　　因为工作初期很多事情处理，所以几天后九姑娘终于得闲上网时，被群里疯狂的刷屏弄得还有点发懵，稍微辨别了一会儿才隐约看出类似‘退圈’‘偷拍’这样的字眼。
　　
　　花开等迟归-群主：你们在说什么？
　　
　　花开等迟归-副群主：嗷嗷母上你活了。乃知不知道莫离傻妈退圈了？
　　
　　花开等迟归-群主：！！！退圈？？什么时候的事？怎么回事啊？
　　
　　花开等迟归-小狮子：应该早就有意向了，但真正宣布退出是昨天晚上YY上说的，还有微博也说了。
　　
　　花开等迟归-小肉球：唔，我这儿有他微博的截图。上真相。
　　
　　【我也是个普通人，我有自己不想被打扰的生活，我也有自己在乎的人和事要保护。所有网配活动永远停止，谢谢一路的陪伴和支持。BY 莫离。】
　　
　　花开等迟归-小狮子：嗷嗷表示我刚掉进他那个《最美夕阳》的坑，他，他他竟然退了，伤不起啊。
　　
　　花开等迟归-冰冰：太虐心了，我的小心脏啊啊啊。偷偷说一句，本来我还期待迟归傻妈跟莫离傻妈有朝一日同台的说。我曾经最萌的cp党啊啊啊！
　　
　　花开等迟归-福尔摩沙：咳咳，冰冰乃淡定。Cp神马的，浮云啊浮云。
　　
　　花开等迟归-群主：谁知道到底发生什么了？我听得有点晕。
　　
　　花开等迟归-副群主：嗯，就是好像有人偷拍莫离跟他家那位私人活动的照片，而且传到网上了，好多人围观，据说还有当地的妹子人肉什么的。
　　
　　花开等迟归-小狮子：嗯。然后莫离傻妈被人私信说了这事儿，然后听说特别生气的样子。
　　
　　花开等迟归-群主：人肉？！靠，那些人吃饱了撑的啊，有病！
　　
　　花开等迟归-冰冰：就是吃饱撑的，nc粉真是让人无语！！莫离傻妈好像一直不愿意说太多自己的私事，这样一弄肯定气得不行。
　　
　　花开等迟归-小沫：换谁都生气吧，隐私被泄露什么的。
　　
　　……
　　
　　阿九打开微博，点击莫离的首页果然看见此人注销的字样。
　　
　　虽然不能说私交多好，但是其实阿九跟莫离也算有过一段时间的接触，之前有部个人剧阿九正好是他的策划。
　　
　　在阿九印象里，声音干净清澈的莫离算是cv圈比较有特点的人之一，性子内敛，话不多，只有很熟的朋友在场才偶尔听见他开几句玩笑，平时就算在YY活动也是给大家唱歌放剧听而已。印象中没有记得他参加或一些社团或者个人举办的聚会活动，倒不是故作清高，而是本身便不是特别热络的人，在cv圈深交的朋友也不过可以数清的那么几个。
　　
　　饶是如此，这几年莫离也还是一直安安静静本分地做剧，没听说有退圈离开的念头。
　　
　　现在决定退出，恐怕是决定对网配彻底割舍，还给自己真正自由轻松的空间吧。 
　　
　　晚上十点多才见到迟归上线，阿九想了想还是在敲了对方一下。
　　
　　阿九：迟归，你知道莫离退圈了么？
　　
　　迟归：嗯。刚上线就听说了。
　　
　　阿九：据说是因为一些私事，大概真的太失望了吧。
　　
　　迟归：我懂。莫离比我们都更不适合网配这个圈子，退出也未必是坏事。
　　
　　阿九：唉，这个圈儿真是……说不清的感觉。去年秋凉也因为被干扰私人生活退圈，今年又是莫离。
　　
　　阿九：对了迟归，你，联系过他么？
　　
　　迟归：没有。我想了想还是觉得暂时给他空间喘息更好一些，旁人过多的关注反倒是一种负担。
　　
　　阿九：嗯，倒也是。啊说起来就觉得都是些啥事儿啊。好好听剧就行了干嘛非得扒人家隐私，一个个的，都懂不懂事儿啊！（烦躁）
　　
　　迟归：你这么想，不代表所有人都能这么想。
　　
　　阿九：迟小归，你要好好保护小呆啊！本来还一直想找个时间帮你俩正名光明正大接受大家祝福什么的，现在想想小呆还是被你藏起来比较好，他跟张白纸似的，实在不适合卷进这个圈。
　　
　　迟归：我不会让他被牵涉进来。如果真有那一天，也就到了我退圈保护他的时候。
　　
　　阿九：好吧虽然听起来很虐心但是迟归GJ！
　　
　　迟归：好了，你也别想太多，早点休息吧，不是还要工作么。
　　
　　阿九：嗯，那我先撤了哈，你也早点休息。嘿嘿。
　　
　　迟归：嗯。晚安。
　　
　　阿九：晚安。
　　
　　莫离退圈的消息的确也引起了圈里不小的一阵骚动。其他或气愤或居安思危的cv圈紫红粉红不约而同发微博暗示粉丝给予起码的尊重云云。论坛随后便有不少相关的帖子冒出，自然而然引发一阵热火朝天的讨论，更有好事者借此机会扒起了莫离入圈以来的琐碎事情，不知怎么又扯到了迟归这个曾经的绯闻当事人头上，弄得围观的人按捺不住掐架起来，一时又是一阵闹腾。
　　
　　迟归考虑再三后还是决定先给小孩打个电话。
　　
　　“小然，你最近上网了么？”
　　
　　“嗯，上过，不过不多。学长，怎么了？”
　　
　　“……莫离退圈的消息，你知道么？”
　　
　　“……嗯，群里好像有人说过。”苏然顿了顿，然后说，“他，没关系吧？学长，你要是不放心的话可以――”
　　
　　“小然，别人怎么看怎么说我无所谓，不过我不希望你误会。我说过，我喜欢的人――”
　　
　　“我知道啊。”小孩轻轻笑了笑，打断迟归略带着急的话。
　　
　　“那你……”
　　
　　“就算只是朋友，我知道学长这样的人也会很关心很照顾对方的。所以，如果你觉得不放心，就给他打个电话吧，我想他现在可能也需要你们的支持和理解。”
　　
　　“不用了，我相信莫离可以处理得很好，作为朋友，我相信他有这个能力。”
　　
　　苏然抿了抿唇，脸有些微微发红：“我也一样啊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“学长，我也，相信你。”
　　
　　迟归终于抬头轻笑，眼睛里一片温柔。
　　
　　“谢谢你，小然。”
　　




33

33、据说，一点一点向幸福迈进。 ... 
 
 
　　临近期末彼此都渐渐忙碌起来，迟归完结了手头的几个剧便公告停止接新推掉所有歌会活动等邀请，而苏然则是为了将要到来的期末开始做准备，所以每晚的一个电话就成了两个人之间既奢侈又甜蜜的‘相聚’时间。
　　
　　“你们那儿明天好像又降温，你多加点衣服，晚上多盖点被子。”
　　
　　“嗯。学长你也多注意，你们那里比我们这儿还冷。”
　　
　　“我知道。你不用担心。”
　　
　　……
　　
　　“上次给你寄的盒装五色粥喝完了没？那个对身体很好，记得要常喝。”
　　
　　“嗯，我天天在喝，嘿嘿。”
　　
　　“真的？你不是不喜欢薏米味道么？”
　　
　　“其实也，也没有很讨厌。而且……”而且是你专程寄过来的，怎么都讨厌不起来吧。
　　
　　“那就好。对了小然――”
　　
　　“嗯？怎么？”
　　
　　迟归往墙上倚了倚，抬着头所以能刚好看见格外明亮的满天繁星，于是不自觉笑了笑，“你元旦有什么打算？”
　　
　　“唔，元旦啊。嗯，暂时还没有想过。学长呢？”
　　
　　“我想回家一趟。小然，你愿不愿意和我一起？”
　　
　　耳朵里传来迟归温柔低缓的话，反应过来后苏然的心跳突然快了几拍。
　　
　　“小然，你想和我一起么？”
　　
　　停了一会儿，迟归听见那头的人有些模糊地轻声回应：“……想。”
　　
　　虽然已经打过预防针也已经有了将近一个月的缓冲期，但是真正坐上去往迟归家的火车，苏小然还是紧张到不行。
　　
　　“学长，我觉得我心脏快要跳出来了。”
　　
　　“笨蛋，不是告诉你不用担心的么。别紧张，放轻松。”
　　
　　“我，我知道啊，但是，做不到。”扭头一脸苦相地看着迟归。
　　
　　“你在怕什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“性向问题我早已经跟他们坦白，虽然不能说顺利，但他们毕竟已经接受这个事实。关于这个你不必担心。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“我说你啊，怎么还是皱着一张脸，别人还以为我欺负你。”迟归伸手按了按苏然的眉心，有些无奈。
　　
　　“……学长。”
　　
　　“嗯？怎么了？”
　　
　　苏然吸了口气，抬头看向对方，“……我害怕。如果叔叔阿姨不喜欢――”
　　
　　“不会的！我可以向你保证，他们绝对不会不喜欢。”迟归伸手从身后将人轻轻揽到怀里，“小然，你要相信我的眼光。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“好了不准瞎想，还有一段路，你再靠着我休息会儿。乖。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　两个人到家是晚上七点多，苏然跟在迟归后面进门的时候，感觉自己几乎要不能呼吸。
　　
　　开门的是迟归的妈妈。
　　
　　“妈，我回来了。”迟归强拉过刚刚从自己手里溜出去的小孩，笑着说。
　　
　　“阿姨您好。我叫苏然。”小孩脸上一红，气息不稳地说道。
　　
　　“呵呵，是小然吧，我听我们季航提过，快进来吧，饭也快好了，你俩趁热吃。”
　　
　　“妈，我爸呢？”进门后迟归问道。
　　
　　迟归妈妈从厨房探了探头，“你爸出差，还没回来呢。估计明后天就回来了。”
　　
　　“嗯。”迟归点了点头，然后把外套挂在衣服架上，把小孩手里拎的东西放到桌子上，然后把人按到沙发上，摸摸小孩有些发凉的脸，“先坐着休息会儿，我去把东西收拾一下。”
　　
　　“我帮你。”小孩几乎是刚坐下便跟着站起来。
　　
　　“不用，你乖乖坐着，我马上就好。等会儿就可以吃饭了。”迟归笑笑，然后说，“让你见识一下我妈的手艺。”
　　
　　吃过晚饭，迟归把小孩推进去先洗热水澡，自己则是坐下接受母亲大人的盘问。
　　
　　“小航，这就是你说的那个孩子？怎么看上去这么小？他多大了啊？”
　　
　　“嗯。比我小三岁，今年大二。”
　　
　　“哦，倒也不小。乍一看还以为高中生，吓死我了。”迟归妈妈继续说，“长得倒是乖乖巧巧挺讨人喜欢的。感觉也挺害羞的，吃饭时候都不太动筷子。”
　　
　　“是很害羞。”迟归无奈纠正。
　　
　　“小航，你自己知道这条路多难走，我们也不再说啥了。你跟这孩子――你，想好了？”
　　
　　“嗯。就是他了。我知道不容易，不过妈，我正在努力。小然也是。您放心。”
　　
　　“……哎，那就行。对了他家那边呢？知道你俩的事儿么？”
　　
　　“我还没问。这次带他回来是我自己决定的。至于小然那边，不管怎么样，我会陪着他。”
　　
　　“你这孩子。”迟归妈妈往卫生间方向看了一眼，然后笑了笑，“不过说来也挺奇怪，这孩子我乍一看见就觉得挺喜欢的。本来还觉得挺担心，怕自己一时也不知道怎么跟这孩子相处。”
　　
　　“小然很单纯也很懂事，妈您放心，我保证他会像您儿子一样孝顺。”
　　
　　“啧，这还没过门呢就开始向着人家了。”迟归妈妈笑笑说。
　　
　　“妈。”迟归无奈喊了一声。
　　
　　“呵呵，好了好了，我去给你们把床收拾一下，再加床垫子，前几天返潮晒了下，你们睡着也舒服。”
　　
　　苏然从浴室出来，整个人被热气弄得脸红扑扑的，看在迟归眼里像一只柔软驯顺的小动物。
　　
　　“洗好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏然在屋里看了一圈，回头问迟归，“阿姨呢？”
　　
　　“下楼买东西了。一会儿就回来。”
　　
　　“哦。”苏然刚点点头应了一声，人就被迟归从后面抱住，耳朵上接着传来迟归近在咫尺的低语：“傻瓜，还怕么？”
　　
　　苏小然做贼心虚地立马僵直身子看着门口，“学长，阿姨一会儿――”
　　
　　“没事，她走回来也得十分钟。”
　　
　　“……”计算的，真是精确。=。=
　　
　　“怎么样？我妈不吃人吧，还怕么？”
　　
　　“……阿姨很好。”
　　
　　“放心，我爸虽然平日比较严肃，但人也很好。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“小然，这里，你喜欢么？”迟归亲了亲嘴边的耳垂，低声说。
　　
　　“嗯。”脸上的热气不住升腾。
　　
　　“小然。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　迟归低声笑了笑，然后语带戏谑地说：“你身上，有我的味道。”
　　
　　“……！！”苏小然连忙低头闻了闻，欲哭无泪。拿，拿错沐浴露了。
　　
　　迟归揉了揉小孩的头发，笑得格外开怀。
　　
　　迟归的爸爸是第二天晚上回来的，虽然没有迟归妈妈看上去那么平易近人，倒也没有露出任何不悦的神情。
　　
　　吃饭时候迟归爸爸看着低着头安静咽米饭的苏然，终于还是忍不住说了一句：“别光吃饭，多吃点菜。你太瘦了。”
　　
　　苏小然看着碗里被夹进来的西红柿，不知怎么就觉得鼻子酸得厉害。
　　
　　“谢，谢谢叔叔。”
　　
　　“……吃饭吧。”
　　
　　迟归妈妈转了转脸，眼睛已经红了大半。
　　
　　――――――――――――――我是夜晚的分割线――――――――――――――
　　
　　“……别……唔……”苏小然一边承受着身上人铺天盖地的亲吻，一边紧张地连脚趾都蜷缩起来。
　　
　　“没事，我房间……嗯……隔音很好。”迟归把头从对方脖子上稍稍撤离，解释道。
　　
　　“可是……学……嗯……”苏小然咬着唇，一脸烧灼地控制自己不要发出奇怪的声音。
　　
　　在身上星星点点亲了个遍，迟归一边把小孩身上的睡衣剥离干净，一边把吻回到苏然的唇上，细细啃咬，手在光滑的脊背来回轻抚，渐渐向下延伸。
　　
　　被手指侵入的时候，苏然觉得自己已经快要烧起来了。怕被发现的紧张不安加上莫名升腾的说不清的感觉交织在一起，手足无措中不自觉只能紧紧抱住迟归的脖子，咬牙忍受对方一点一点地开发。
　　
　　“抱紧我。”迟归急喘了几口气，在对方耳边低声说了句，然后在苏然下意识收紧身体时挺身进入。
　　
　　“……疼……”
　　
　　“抱歉，我尽量……轻一点……”
　　
　　“……嗯……”
　　
　　听见小孩略带鼻音的不自觉的低哼，迟归轻托住对方的腰部，无法自持地放纵自己更加深入。
　　
　　小孩下意识仰起头，紧紧抱住身上的人，承受着对方有些急切有些激动地占有。
　　
　　那些说不出口但是彼此都懂的话，渐渐融入绵长湿润的亲吻声音里，还有彼此无法控制的急喘低吟，久久不息。
　　




34

34、据说，这叫完结篇。=v= ... 
 
 
　　一年后，迟归将手头剧一一完结后宣布退出网配，粉丝经历了震惊猜测失落抓狂，最后还是表示了对大神的支持和祝福。
　　
　　一年半后，迟归研究生毕业，顺利拿到硕士学位。
　　
　　一年零八个月后，迟归和苏然在离T大不算太远的地方租了一间采光很好的房子，空间不大，但是被两个人收拾得干净整洁，暖意融融。
　　
　　某个午后，大神回家就看见某个小孩正浅浅笑着在阳台上晾衣服，阳光打在那人发际和脸颊，温暖柔和得让人不觉莞尔。
　　
　　“咦，你回来了，这么早？”
　　
　　“嗯，提前下班了。”
　　
　　“这样啊，嘿嘿。”
　　
　　“小然。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“……你，你干嘛啊。”小孩一个没留意，红了半边脸，眼睁睁看着某人越走越近。
　　
　　“虽然现在不能给你最好的，不过亲爱的――”迟归笑着，把一枚朴素而精巧的男士戒指套到对方修长干净的手指上，然后，单膝跪地。
　　
　　“我们，结婚吧！”
　　
　　不知道别人的爱情，是不是和我们一样。
　　
　　好像原本是两个陌生的互不相干的人。
　　
　　可是某天，却刚刚好地，出现在彼此的生命里。
　　
　　你不是最聪明的。
　　
　　也不是最勇敢的。
　　
　　甚至一开始，你的不自信和小心翼翼让我有些头疼。
　　
　　可是，我也许还是，对你一见钟情。
　　
　　你有时候会不小心惹我生气。
　　
　　你常常会犯迷糊让我担心。
　　
　　甚至有的时候，我会拿你一点办法也没有。
　　
　　可是从一开始到现在，爱你的心情日益加深。
　　
　　想要每天睁开眼睛，看见的第一个人是你。
　　
　　希望每天下班，能看见你开门对我微笑。
　　
　　期待未来每一天，你都能在我身边。
　　
　　直到我们。
　　
　　垂垂老矣。
　　
　　亲爱的。
　　
　　如果你和我一样。
　　
　　那么――
　　
　　我们结婚吧。
　　
　　――――――――――――――――――end――――――――――――――――
　　 

作者有话要说：你没看错，咳咳，它真的，完结了。

总觉得这个故事不适合由我继续写下去，小呆和大神的幸福应该留个他们两个慢慢体会。

谢谢一路看到最后的可爱的孩纸们。

这不算是个多好的故事。

可是你们是最最好的读者。

纪念第一个文的完结。

叩谢。

后续可能会有夫夫生活番外和一百问，但也可能随风而去。XD。

新坑神马的，我会努力。握拳。

爱你们。

某抽。




35

35、小剧场之――――夫夫相性一百问（20） ... 
 
 
　　1 请问您的名字？
　　大神：（面带微笑）迟归。
　　抽酱：(￣_￣|||)大家问的是真名。
　　大神：（微笑不语，低头把小孩身上的被子盖严实）
　　抽酱：= = 那啥，大神，其实你可以叫他起床了。现场直播，那个……
　　小呆：……%……*&（梦话）
　　大神：乖，没事。我在呢。
　　抽酱：= = 
　　围观：我去，闪瞎我的钠镁铝硅磷闪电霹雳眼啊！！
　　
　　2 年龄是？
　　大神：成年。
　　抽酱：具体点儿，凸！
　　大神：他也成年了。
　　抽酱：…………
　　
　　3 性别是？
　　大神：男。
　　抽酱：还好终于有个正常回答的了。泪奔。
　　小呆：&%（*￥……
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跛说啥？？
　　大神：（微笑）梦话。
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　大神：不差。
　　抽酱：小呆的呢？
　　大神：让人不能不喜欢。
　　抽酱：r(￣￣”)q 
　　围观：大神你的手放哪里去了！！！！！（s#-_-）s~kTk 
　　
　　5 对方的性格？
　　大神：如上。
　　抽酱：（冒死戳了一下睡觉的某人）呆呆，呆呆乖，呆呆起床了哈，现场直鳖呢。
　　小呆：（睁了睁眼睛――把头往大神怀里拱了拱，继续碎）
　　抽酱：（戳）阿呆！！呆你醒醒！呆！
　　大神：你在做什么？（冷笑）
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跸拢下一题。
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　大神：xx年x月。B市xx酒店。
　　小呆：*&￥&……
　　
　　7 对对方的第一印象？
　　大神：……让人忍不住想靠近的小笨蛋。
　　抽酱：_
　　
　　8 喜欢对方哪一点呢？
　　大神：（低头看着小呆的睡脸）我在想，他有哪里我不喜欢。
　　抽酱：凸！秀甜蜜可耻！！
　　小呆：（翻身）学长……
　　大神：我在这儿。
　　小呆：&*……￥（￥#%
　　大神：……嗯。我也是。
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跄恪…听懂了？！！！
　　
　　9 讨厌对方哪一点？
　　大神：出现的太晚。
　　抽酱：= =
　　小呆：（揉了揉眼睛）唔，学长……
　　大神：（微笑）醒了？
　　小呆：嗯，我们这是在哪儿？
　　抽酱：萌呆你终于醒了！！我们这是现场直播啊！！！亲！！
　　小呆：（呆住！！脸红ing）学，学长！！你干嘛……不，不叫起我来。
　　大神：乖，你昨晚睡得太晚了。多休息会儿。
　　小呆：（脸爆红）……
　　抽酱：_枨笞蛲硐附凇
　　围观：_枨笙附冢
　　大神：下一题。
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好么？
　　大神：好。
　　小呆：……神马叫相性？
　　大神：嗯，就是问你爱我么？
　　小呆：（爆红ing）……那就……是，好。
　　大神：嗯。
　　抽酱：某人你当我是shi的么！！是shi的么！！
　　
　　11 您怎么称呼对方？
　　大神：小然。
　　小呆：嗯，学长。
　　抽酱：呆呆，乃木有叫过别的？_
　　小呆：……唔，季学长。
　　抽酱：(￣_￣|||)不上道的孩纸。
　　
　　12 您希望怎样被对方称呼？
　　大神：随他高兴。
　　小呆：……都，都可以。
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　大神：几个月大的小猫。
　　小呆：……猫。
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跷毛大神也是猫？
　　小呆：（脸红）那个，如果我和小归，那个，都是的话，他……
　　抽酱：乃们听懂他在说神马么！
　　围观：懂！！必须懂！
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会送？
　　抽酱：不准说我自己_
　　大神：只要他要，只要我能。
　　小呆：学……学长。
　　抽酱：啥？
　　小呆：（脸红扯某人衣角）我要他就，行了。
　　抽酱：= =
　　
　　15 那么您自己想要什么礼物呢？
　　小呆：……唔，原来上个问题不是问这个啊。
　　抽酱：= =
　　大神：见14题他的回答。
　　抽酱：= =
　　
　　16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　大神：……有时候迷糊起来让人担心。
　　小呆：我以后会小心的，我保证！
　　大神：嗯。
　　抽酱：呆呆你呢？他有啥让你不满的？
　　小呆：……那个……*&#￥@
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跎叮浚浚坷慈耍上翻译！！
　　小呆：（咬唇低头）……太……太多了。
　　抽酱：啥？？！！
　　围观：笨死了某呆的意思是他家大神xxoo要求太多了柔弱的小呆承受不了，是吧呆_瑁
　　小呆：（我钻我钻我钻地洞……）
　　抽酱：悟了。
　　
　　17 您的毛病是？
　　大神：对他狠不下心。看到他露出难过的表情就没辙了。
　　小呆：看到他生气就难过。
　　
　　18 对方的毛病是？
　　大神：迷糊。
　　小呆：哪里都，都很好。
　　
　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　大神：不好好照顾自己，一个人偷偷受委屈。
　　小呆：……学长。
　　大神：嗯？
　　小呆：（鼓起勇气）……我，那个，就……疼，所以，今天晚上……
　　大神：（摸了摸对方的脸）好。我尽量轻一点。
　　小呆：=。= 
　　抽酱：噗！
　　
　　20 您做的什么事情会让对方不快？
　　小呆：犯迷糊让自己受伤，有时候会胡思乱想。
　　大神：我生气。他会难过。
　　




36

36、小剧场之――夫夫一百问（50） ... 
 
 
　　21 你们的关系到达何种程度了？
　　小呆：><
　　大神：（淡定地）下一题。
　　抽酱：（转头对准观众席一脸YD）显然已经密不可分你中有我了咩哈哈哈！！！
　　
　　22 两个人初次约会是在哪里？
　　大神：准确来说，C市的那次吧。
　　小呆：嗯？哪一次？
　　大神：我第一次去找你那一次。
　　小呆：（脸红）哦。
　　
　　23 那时候俩人的气氛怎样？
　　大神：他完全没有约会的自觉。
　　小呆：那，那是因为我不知道你……你……
　　大神：（笑）什么？
　　小呆：（眼睛乱瞟就是不看对方）没，没什么。
　　
　　24 那时进展到何种程度？
　　大神：我还没有表白。
　　小呆：……不记得了。
　　抽酱：小呆你骗谁啊？不记得才怪！！那么重要的时刻！o(￣ヘ￣o#)
　　小呆：（嗯我没听见我没听见……）
　　
　　25 经常去的约会地点？
　　小呆：（转脸求助某人）学长……
　　大神：（亲了下对方的眼皮）乖。
　　抽酱：（暴走状）乖你妹啊，乖你大姨妈啊！迟小归你给我正视问题！！凸！！
　　大神：小然，晚上还想吃面么？
　　小呆：嗯！><
　　抽酱：（s#-_-）s~kTk 擦，这群混蛋反了！！！
　　围观：掀桌，抽受你骂谁混蛋呐！！我们大神和萌呆是你骂的么！！（果皮纸屑飞过来）
　　抽酱：Σ( ° △ °|||) 反了……反了……乃们都反了……
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　大神：（眼神温柔望着某个小孩的头顶）不会刻意准备，想到什么就为他做什么。
　　抽酱：好星湖
　　小呆：唔，会提前开始想给他买什么礼物比较好。不过每次都买不好。T0T
　　大神：笨蛋，你买的东西我都喜欢。
　　小呆：那上次，我给你买的那条领带你怎么……
　　大神：傻瓜，那条不是被你扯坏了么，我已经收到盒子里放起来了。
　　小呆：……（爆红ing）
　　抽酱：（鼻血奔腾如大姨妈）来人，卫生纸……
　　导演：（抠鼻斜眼）导播，给她卷废纸放她边儿上，闹心。
　　
　　27 是由哪一方先告白的？
　　大神：我。
　　小呆：诶，不是我么？
　　大神：先说出来的那个，是我。
　　抽酱：_栊〈裟憧纯茨慵疑德瑁多上道儿。
　　小呆：（不好意思）那，下次我先来好了。
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)跄慊瓜敫谁表白？！！
　　小呆：（忙摆手）不是不是，我不是那个意思，我的意思是――
　　大神：（抓住小孩的手）没关系，我懂的。
　　小呆：（垂眼睛）嗯。
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　大神：很爱。
　　小呆：（别过头去）……*%￥%#
　　抽酱：亲，请说点人类能听懂的话行么！！
　　大神：（微笑看着某人）他说，他也是。
　　围观：（失去理智）对对对，我们听见了！！！！
　　抽酱：= = 
　　
　　29 那么，您爱对方么？
　　大神：（笑而不语）
　　小呆：（低头再低头）
　　抽酱：（抽筋）
　　
　　30 对方说什么会让你觉得没辙？
　　大神：（叹气）露出难过的表情我就没辙了。
　　小呆：……什么都……
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　大神：不可能。
　　小呆：（低头）我――
　　大神：（勾起对方下巴）我不会的。相信我，嗯？
　　小呆：（脸红）嗯。
　　抽酱：导演！！！导演我不录了！！眼瞎了！！！
　　导演：（咽了一口黄瓜）啥，刚吃东西呢没听清。
　　抽酱：(￣_￣|||)
　　
　　32 可以原谅对方变心么？
　　大神：他不会。
　　小呆：……
　　大神：我也不会。
　　
　　33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　小呆：（认真地）等他啊。他一定会到的。
　　大神：不会有那个可能。
　　抽酱：啊咧咧，为毛？
　　大神：（叹气）除非迷路，否则他不会迟到。所以如果十分钟内他不来，我会给他打电话。
　　小呆：学长……
　　大神：（微笑）没关系。你最近好多了已经，值得表扬。
　　抽酱：瑁擀栌矗小呆认路了啊？
　　大神：嗯，从车站回我家的路，已经能差不多记住了。
　　抽酱：(￣_￣|||)据资料显示，那段路一共不到五百米。还都是直线。
　　小呆：……
　　群众：……
　　
　　35 对方性感的表情？
　　小呆：（脸红ing）
　　大神：下一题。
　　抽酱：大神你脸红！！导演导演，大神脸红了！！我要求加薪！！
　　导演：（被黄瓜呛了一口）吼神马吼，呛死我了！扣你奖金！！
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)
　　
　　36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　大神：（扶额）下一题。
　　抽酱：凸！！这已经是下一题了！！
　　大神：（叹气）下下一题。
　　抽酱：……
　　
　　38 做什么事情的时候觉得最幸福？
　　大神：抱着他的时候。 
　　小呆：……被，被他抱的时候。
　　抽酱：哦漏，你们好奔放！！><
　　大神：（扶额）我不是那个意思。
　　小呆：（疑惑）哪个意思啊？
　　大神：没事。乖。
　　
　　39 曾经吵架么？
　　大神：嗯。
　　小呆：……有过。
　　
　　40 都是些什么吵架呢？
　　小呆：……我太迷糊了惹他生气。
　　抽酱：_璞热纾
　　小呆：那个……开着煤气忘了关。
　　抽酱：Σ( ° △ °|||)醮舸裟悖。。
　　大神：（皱眉不语）
　　小呆：（着急地）学长，你别生气，我下次不会了，我保证！
　　
　　41 之后如何和好？
　　大神：（叹气）根本没办法生气太久吧。
　　小呆：……
　　抽酱：_璐簦你脸红啥？太热么？
　　
　　42 转世后还希望做恋人么？
　　大神：嗯。
　　小呆：……嗯。
　　抽酱：真特么……统一！
　　围观：（果皮纸屑不停扔上来）主持人你骂谁呢！！好感动啊嘤嘤嘤嘤大神GJ！小呆GJ！
　　
　　43 什么时候会觉得自己被爱着？
　　大神：一直。
　　小呆：嗯。
　　抽酱：（被一块咸菜砸中呈呆滞状）小呆你嗯什么？
　　小呆：（面红耳赤）……我也是。
　　
　　44 您的爱情表现方式是？
　　大神：尽我所能让他幸福。
　　抽酱：嗷嗷，大神v5！小呆呢？
　　小呆：听他的话不让他担心。
　　抽酱：_ 都做到了？
　　小呆：……还在努力。=。=
　　
　　45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　大神：没有。
　　小呆：（脸红）现在不会了。
　　抽酱：嗷那就是以前有过？？！！
　　小呆：（唔我什么都木有说，5x5=25,15x15=225,25x25=625……）
　　
　　46 您觉得对方穿什么衣服最好看？
　　小呆：（别过脸）学长穿什么都，很好看。
　　抽酱：（奸笑）大神觉得呢？
　　大神：（思考几秒钟）嗯，都很好看。不过――
　　小呆：嗯？
　　大神：（凑到小呆耳朵上轻笑一声）其实，晚上的时候，最好看。
　　小呆：>< 
　　抽酱：（内牛满面用力撑耳朵）不准咬耳朵，这是现场直鳖！！直鳖！！！！
　　
　　47 您会做饭么？
　　大神：当然。
　　小呆：（思考）呃，会一点点。
　　抽酱：一点点？？做啥？
　　小呆：唔，煮面。
　　抽酱：(￣_￣|||)
　　大神：（偷握紧某人的手）乖，会这一个就够了。
　　
　　48 您的自卑感来自？
　　抽酱：大神你不用回答了我知道你不自卑，小呆，来！
　　小呆：（低头）他太好了，所以……
　　大神：（无奈揉了揉对方的头发）小然，我说过的，你比自己以为的要好太多，不准胡思乱想。
　　小呆：……嗯。
　　
　　49 俩人的关系是公开还是秘密的？
　　大神：算是，公开的吧。
　　小呆：（点头）
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　大神：可以。
　　小呆：（小声地）和他一样。
　　


