

自以为是  第一章 
作者:巫山之巅   
 书到用时方恨少，一点也没错！

    *

    此时，窗外下着美丽的阳光雨，和遥远的过去相呼应，是不是在那场雨中爱上还是在更早之前的搭讪？

    看了看窗外的雨，这场雨把多日来的阴郁天气和烦闷心情一洗而清。心情好，好得仿佛听见他那句愤怒不堪又无奈异常的“见鬼”犹在耳边。唇角扬起，弯了眼睛，只差没笑出声来。回想往事颇有意思，就象再爱了一次，当然也再痛了一回。因为痛了让人更深思更了解自已，如果当初自已不那么自以为是，这几年的光阴就不会过得如此漫长。

    “祥。”声音响起，一只手同时搭上肩膀，又在下一秒一手抚胸一手拍背起来“吓到你了，怎么老这样？”

    看他皱着眉，满脸心疼的样子，又帮我端来桌上的水就唇喂我喝了几口，一会儿才问：“好点没？”

    对他笑了笑，因为我知道自已的脸还是白的。合起笔记本，连人带椅转过身。

    “我有敲门，也叫了你两声，以为你听见了的，所以才――”

    “是我走神了。”我出声打断。

    “想什么，我回来有一段时间了看你在这一直坐着，本不想打扰你可该吃饭了。“

    听他这么一说我才注意到自已整整坐了个下午，难怪脚麻，要起身又一下坐下。“你回来煮了饭？”不会吧，一点声都没听见？先不管它，只是这脚不禁哎呀了一声。

    “不是，我们出去吃，”边说他已伸手过来帮我揉脚又道：“做什么也要起来走动走动就没见像你每次这样。”说完还叹了口气。

    “怎么不乐意就别做，叹什么气。”我想装生气可却又让嘴角扬起。

    他头也不抬揉了一会后知道那酸麻感已过站了起来“嗦，走了大人。”说完就想拉我起身。

    发现他现在和我说话越来越不客气了，我没动。他皱着眉头看我，知道他又要说什么，于是我把他手一拉，在他还没出口之前吻了上去。

    不一会我被他推开，满意的听到他那低哑的嗓音说道：“不想吃饭了？”

    我得意一笑，拉着他就出门“我饿了，走吧。”

    不用回头看也知道他那无奈和宠溺的表情，其实他说我每次都一样他自己又何常不是呢。

    *

    爱真的可以让人变得充实愉快，过往的不愉快让它慢慢变淡就不会那么伤感，有些事于其强迫的忘记不如将它牢记在心底，因为有时候接受也代表放弃，这是多年来随着年龄的增长所吸取的经验。和他相识到相知再到相恋相爱经历过分离，如今又能再相聚在一起，没什么再自怨自弃的。上天还是公平的，失去什么又会让你得到别的什么，总会有的，只要细细去体会。而爱与恨之间，我现在选择爱，爱让人宽容让人原谅、让人看到希望看到阳光心胸更为宽广；而恨既要花很大的精力去维持又得不到任何东西，反让自己陷入困境不能自己。

    和他在一起就是要好好折磨他、好好地教训他、好好地爱他，因为如今只是俩个人，痛苦与欢乐都只有对方分享，伤害与关怀也只有对方能给。只要相互理解和坦白，就能给俩人营造一个自由自在而又充满温情的空间。

    现在的生活已再没什么不满的了，唯一的遗憾就是父母还不能接受，但我相信父母是开通的，总有一天他们会明白俩个男人是可以生活得很好很幸福，会有那么一天，只要俩个人努力，一定能打动他们的！

    我必须对此深信不疑！

    ***

    “很晚了。”

    “该死！不是说好不要随便进入我的书房吗，又不敲门。”又被吓了一跳。一天就被他吓两次又不是好玩的事！忙想打他一下，被他闪开。

    “在写什么？”他凑过身要看。

    “你管我，你来这干嘛。”又得合起笔记本，他就不能让我清静清静。

    “该不会是给我写情书吧，这么紧张怕被我先看到？”一副让人做呕的表情。

    “你到底来这干嘛？”今晚我可想写个通宵，要老被他打扰我不得写到猴年马月去，不能怪我这么想，今天才开个头就被打住两次，那接下来就不用说了。

    他突然一本正经起来，瞪着一双怕人不知有多大的眼（只可惜他再吓人也吓不死我）说道：“你好意思说干嘛？是谁一凉就把我凉了十来天？又是谁刚才挑起火来？告诉你那人绝对不是我！”说到最后是用吼的，等到他吼完我已被他抱在怀里咬起脖子。

    我笑。“我以为你嫌凉得还不够。”所以才打算今天再熬个通宵嘛。

    这半个来月我忙着设计赶得要死把他给冷落了，本想今晚好好补偿补偿他，谁知没等吃完饭一通电话就把人叫走了。都忙了这么久，我又有那么好的心情他就不能配合一下？平常怎没见他忙，说不气才有鬼，不过现在我也没有佘力和他闹场捌扭就是了。

    吻在胸口留连不去，衣服被退了下来，我不想示弱伸手把他衣服一扯，拉开来。动做有些粗鲁引来他更深的吻。"我忙完事了，今天明天后天都不会有人找我，所以你别急我们有的是时间，我要把这半个月来的份――不！应该是说你这些年来欠我的都要回来！”低笑着在耳边说道，顺带把我推倒在身后的床上。

    我笑道：“这回就一次算清了？你认为够了？”

    “怎么可能！帐以后还得慢慢地算！不过你今晚别想要睡就是了。“

    *

    任他解kai皮带拉下拉链脱xia裤子，我就这么躺着，我喜欢看他为我疯狂的模样，就如同他喜爱我的服侍，心一想手也就跟着伸向他的根源，感受他的颤动与炙热，同时也使得自己更激情澎湃。

    当两人不着片缕，我已做好准备，而他也一副冲锋陷阵的时候，却在这紧要关头突然停下来，我不解的看着他，身子不由自主的向上迎合，可他也只是笑笑的看着我不做任何动做，就这么持续了几秒，我恼了伸手就要把他推开，却又被他抓住按压在头顶上，而这时他额头上的豆大汗珠流了下来，滴落我脸上，低哑的声音从他口中转了出来“亲爱的，这里是书房。”他还是笑着说完，忍耐已到极限，话音刚停他已冲进体内。

    就算已准备好，可被他如些大的冲力进入还是不免有些疼，而他的提醒更是让我咬牙吸气又只能无奈地说：“我知道。”不用看也可以想象得到他此时笑容的邪恶！

    自己立下的规定又自己让他打破，确实有些可笑，不过又不是第一次他有必要每次都那么高兴吗，嘲笑我搬起石头砸自己的脚？其实我知道不是，可总会有那么一点这种感觉，因为被他提醒才知道自己身在何处感觉不是很好，就好象自己很投入很着迷一样。虽然这是事实，可我也说了我不喜欢示弱，所以把他惹得欲火焚身炙热难耐可说是我最爱做的事了，也是做得最开心最有成就感最得心应手的事。

    不过话说回来，他以打破我的禁区为乐，而我也以惹火他为趣，其实也是出于同一个点，想想也没什么不好的，他既然如此喜欢我也不是真的很在意，那就如他的愿让他更有乐趣也不错，生活总要有点不一样的才更有情趣，我认为。

    噢，现在不是在想这些有的没的的时候，心思还是用在眼前的事上更好。

    “啊――我就说――这里不好――嗯――”差点掉床下。

    “嗯――明天我去买张大床回来放这里――好不好？”

    被他拉起来压到墙壁上，这回是站着来。

    “好不好？”

    什么好不好？“好――当然好啊――感觉棒极了！现，我也想抱你。”这回我想要在上面，正想把他推倒到地上反道被他先推倒了。

    没给我说话的机会，一个深吻差点儿把我背过气去，要比这个我是比不过他。

    “这回不行，那天闲了我让你。”

    算了，我想，还是留着体力对付今晚吧。

    他叫我今晚别想睡，我也想要他今晚别睡啊。 






第二章

自以为是  第二章 
作者:巫山之巅   
 

     大事没有零碎琐小的事倒还顶多，要说写嘛我一时也找不着那个感觉好的介入口，倒是有件事很感觉蛮深，也是因为这件事我和予现才发生了亲密关系，就从这起吧。

    *

    感觉烦躁得要死，我的鼻涕在滴，感冒发烧三天了，本来打算买回家的零食堆了一席，吃也吃不了，那予现管我管得死紧“病不好你休想动这些东西！”脑中还浮现出他说这话时的神情，很奈人寻味。

    我对他说：“不就是淋了点雨吗，有什么大不了的，很正常的事。”（以前是这样没错）不过上天好象想让我感到心虚，因为这感冒来得――嗯――有点猛。不过，也只是开始的时候吓人，现在不就一样。

    去医院打了两瓶点滴我坚持不再打针，医生也没法帮我开了药回来吃，今天以觉得好得差不多了，可也不想去做什么，就只是盖着被子静静躺在床上。这几天来一切都是予现在忙，吃的喝的――可以说是无微不至的照顾着我这个病人，而这一病家我是不想回了就等着病好看看是做什么还是去学点什么，不然两个月的时间就白废了。工作上没有什么不顺的事，可自己知道那不是我想要的，到是服装设计这个行业很吸引我，只可惜自己又是一窍不通，要真想做就得学，可怎么学从那学起去那儿学这些都是问题，所以现在也只能想不敢有什么举动。

    “阿伦，什么时候回来的？”予现略微惊讶的声音从客厅传来。

    我不仅一愣，阿伦回来了？怎么没听到什么声音，该不会是自己耳聋了吧？！

    “就一下，回来拿点东西就走，你怎么不回家吗？”清清爽爽的声音，给人感觉是那种干净利落的人。

    “回去做什么，在这玩不更好。”有别于他在我面前的感觉，在这些室友或其他人面前总觉得他很吊儿郎当。

    “呵呵，也对啦，我也不回家，有好玩的记得找我，现在先走了。”

    过了会儿就听见他推门而入，我没睁开眼睛就这么躺着，可等了很久还是听不到任何声音，这不仅让我怀疑他是不是幽灵，走路都没声音。睁开眼看向对面他的床位，却意外对上他赤的眼神。是我太突然让他没时间闪躲还是他根本没想过要闪躲？两人就这么对望着，愣了那么一下是我先不好意思闭上眼睛，脑中却依然浮现他那双炙热的目光。

    “阿伦回来了，做什么？”话一出口就说明自己一直都是醒着的，不知为什么感觉很糟。

    “不知道，也许回来拿身份证去的女友结婚吧。”予现也有些不自在吧，说话带了点玩笑的味道。

    我配合着问：“结婚只要身份证就可以了吗？”我笑着看他。

    “我怎么知道，我又没结过婚。可看他拿着身份证急匆匆的样子不是去结婚鬼知他去干嘛。”予现也笑了起来，刚才那尴尬的一刻两人有意无意的遗忘。

    “照你这么说结婚都是急匆匆的？”这是很值得深究的问题。不过予现不想再围绕这个话题。

    “你现在感觉如何？”

    “差不多应该好了，只是睡了这么多天感到头重脚轻。”看着他在房内走动的身影好像突然发觉他很高，可事实上我和他相去也不远，或者是自己躺着的情况吧，才会觉得他高高站在身旁有压迫感。

    “有没有特别想吃的？我去弄。”手上拿着钥匙一如这几天来的一样，他准备去购物。

    想了想，其实想吃的东西也蛮烦恼的“现在只点了？”没头没脑的问了这么一句也得到台实的回答。

    “下午4点。”

    才4点？嗯，还早，“那煲汤吧。”

    “什么汤？”

    问题还真多，想不出只能说：“随便了，什么简单就什么汤。”这时我已皱眉头了。

    听他笑笑的出去，看来他好象顶热衷于厨房的，刚才的问话怎么听都像个贤惠的妻子。可这话我可不敢对他说，又不是想死，有人对自己这么好身在他乡的我说不感动就有鬼，可感动之佘还有些什么，我不敢去深究，闭上眼又睡了过去。

    再醒来天色已晚，做了个梦，梦见自己在一个又黑又静的房间里，不管他多害怕不管他如何叫都没有人回应他，后来他靠着的墙壁裂开一条缝隙，缝隙越裂越大，一个巨大的黑影笼罩了他，他大叫了声惊醒过来。什么也没有，房内很亮也没有黑影，只是全身冷汗直流。

    我翻身坐起，摇了摇昏沉的头下床拿衣服去洗澡。拉开门就看到予现站在阳台不知在看什么，我一出来他就转过头说道：“醒了？煮好了，本想等一下再叫你。”他指了指厨房的汤，走了进去。

    “我先洗澡。”我说，侧身走窄小的厨房进入里面的浴室。

    “冲水热一点。”我关上门时听到这么一句。

    等到我脱光衣服打开水，热水机里流出的水把我惊得一叫，这些天都是冲很热很热的水，这不，这突然的冷水就惊得我一跳。本以走出去的他又跑进来忙问“怎么了？”显然他的惊吓也不小。

    赶紧说了几声没事没事，最后才小声的说：“阿现，麻烦在外帮我打开煤气，我是被冷水冲在身上才惊叫的，没什么事。”没见他再说什么，帮我打开煤气后就听到洗碗盘的声音，我也就静静地洗着。

    “哐啷。”一声打破了我觉得尴尬的沉默，我问：“怎么了？”同时也已穿好衣服开门走了出来，就见予现回头看了一眼又转过去收拾，同时也听到他沉闷的声音说道：“没事，打破了一个碗。你先回房等着，一会就能吃饭了。”

    直到予现把一切都摆放好在房间里的小桌上，我才放下手中他怕我整天睡觉无聊而买回来的书。坐在桌子边可橙子太矮了又坐回床上，反正这几天也都是睡在床上吃饭的，他不用我下床说什么风吹到不好，真当我是个娇女子啊，弱不禁风，呵。

    “笑什么。”予现抬起头不是很在意的问，他正就着碗俯下头喝汤，这种吃法被父母看到的话准“手断了？碗也懒得拿！”

    “放心，不是笑你，只是感觉很好。”现在宿舍里就只有他们两人，很安静，街上那些喧闹吵杂影响不到我。

    “这汤在下面街上随处都可买到，有什么好不好的，你说要简单的就将就着吃吧。”筷子挟着排骨咬着，他似乎对这汤不满意。

    我没解释，我说的是感觉又不是味道，看来他今天有点心不在焉。

    没人再说话，吃了几口饭我就放碗了。

    “还有很多，不再多吃一点？”予现看了看汤。

    “宵夜。”说了两个字又拿起小说翻看，我说他要不是不知道这书写的是什么内容，要不就是故意的，不过后者是不可能的啦。

    拉来被子放在背后舒服的靠着，予现又连桌带碗的抬了出去，我什么也不用做，是他说的生病的人最大，我很懂得为自己的懒惰找理由。

    我数了数书页，天！居然整整五页都是描写床上情爱的事，细致入微，看得人脸红心跳。我没有过xing经验，在家的时候或许是农村的纯朴不会让人想这些事，再就是那时候读书也没时间想。然而，来这里才一年说发现自己明显的变化，室友常说的脑中常想的都是那种事，再有就是予现，对他我真是不知道要怎么面对，对于他碰触到我时有害怕、有期待、有恐慌、有兴奋，这些都是令我不解的，而刚好就是手上这本书为我解答了一些。要这之前我不知道世上还有这么一种：同xing之间的。

    听到关门声知道他出去了，其实这几天除了吃饭睡觉外很多时候我是不知道他在做什么的，也不能这么说，而是我一直都不知道他在忙什么，以前我还会问一下，现在不知是什么原因我不想去过问他的事，他在干嘛他去哪？同样不用上班可却觉得他很忙，虽说不想去问，却不能不去想。

    这个比我大几岁的男人什么时候开始让我为他烦恼，五天前在医院里抱着我的时候？六天前两手提着两大袋子东西却说不用我帮忙的时候？还是第一次发现他在我面前不同于他在别人面前的随意而是小心翼翼？或更早之前在炙热阳光下向我打招呼帮我找工作的时候？不街道，谁又去计较。等到烦恼的时候才去问什么时候开始烦恼是一点意义也没有的，知道什么时候开始烦恼也不能改变已为他烦恼的事实。

    不知我又这样躺了多久，予现回来了一进门就问：“又不舒服了？”说着伸手过来摸我额头。趁他不防猛抓住他的手用力一拉，把他拉倒在床上，在他还没反应过来我已压制住他的身体，倾身左手肘顶在他喉结上，笑道：“当我这么逊吗？”

    而他也笑了起来，看到他的笑我不仅愣了一下，就这么一下情况就不同了。“蛮有力气了嘛。”话音刚落他已反手压住我的左手，这样一来我对他就够不成威胁了，分神永远是致命的弱点，我想起这句话，要不然就我刚才的出其不意他是连还手的机会都没有。

    我不想认输就这样和他在床上打了几个回合，被子、枕头、还有书都被扫到床下去了，最终是我被压倒在他身下告降。我边笑边喘气道：“不错，是当保安的料。”看向他，笑容在脸上定格。

    他一手挣着身体一手抓着我要把他推开而挡在他胸口上的手，或许刚才他是想把我的拉开，可是还没做就这么停了下来，就这么对望着，手上感到他的心跳很快，想把手拿开他抓着不放，感到他抓着我的他的手很烫，感到呼吸有些急促他的、我的，发现他的眼睛很亮像着了火，看见他越来越近的脸在我眼中渐渐放大模糊，然后黑暗笼罩了我，再来是唇上传来柔软的、滚烫的触感，直到我发现呼吸困难才知道我忘了呼吸。

    这就是吻吗？我想着。我只知道很热，是唇上传来的还是在我身上游移的他的手？当舌头和他接触到的那一刻，我感到头晕了，我想我又在发烧了. 






第三章

自以为是  第三章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     书上说的假的可能多一点，步骤都差不多，愉快却太少，痛是我给这第一次的结论，我不爱哭的，可泪还是流了满脸。

    我痛到也罢，可予现似乎也没比我好过，紧皱的眉头满头大汗还有那掩饰不了的痛苦表情，让我只能说都是在自做自受。

    第二天醒来，赤的两人在阳光下述说着昨晚的荒唐放肆，我不想醒来面对这一切，可闭上眼再睡也一样尴尬，就在我踌躇着要不要醒来时，予现也醒了过来，他似乎在从头到脚的观看我的身体，还是那种炽热的眼光。接着他从我头下慢慢地抽出他的手还有我脚压着的他的脚，他一切都很小心，我却极力让自己表现得自然一些，可没用，最后还是微张开眼，对他笑了下说：“早。”

    “嗯，早。”他从床下拉起被子抖了抖盖在身上，接着是枕头、衣服。

    又是沉默，接着看到他手拿两条nei裤似乎不知那条是他的，心情一下好了起来，因为从我说早的那一刻起，他脸上的红潮一直没退。我伸手拿过一条说“随便啦。”谁叫他们买一样的，谁又知道今天会发生这种事。

    我没有起床，事实上也起不了，吃的他去买。当我一个人躺在这床上的时候才想起，现在我是清楚感受到攻与受的真正不同了，或许昨晚他也很痛是真的，可现在他可以下床走动而我不能。随手又抓了本书来看，书上也写得太美了，世上那有这么好的事，然而明知那是不实际的却还是忍不住想看，看他们的痛苦，看他们的快乐，看他们的结果。

    予现买回来的书有十一本，我杳了下，十一本里就有三本是男欢的，真不知他要知道会怎么想。

    买回吃的也买了些药，他腼腆的说“舒缓疼痛的。”我暧昧的笑问：“你很有经验？”被他狠瞪了一眼，我还是笑着。

    是的。是我把这种关系推入好玩的行列。

    接下来我是整天的吃零食，那些本要带回家的，居然买了这么多！记得进了商场一人推一辆购物车，出来的时候就是两大袋，有吃的，有喝的，还有衣服，我说回家要买两件，在回来的路上又是我坚持不坐车，结果两人被淋成落汤鸡，会身湿淋淋的只能强眯着眼笑说：“就当雨中漫步，你想多浪漫啊。”才说完喷嚏紧接而至。而他这是愤怒又无奈的骂：“见鬼！要在雨中漫步也该紧拥心爱的人，那哪里是这样。”说着抖了抖两个袋子的水。被他“心爱”两个字震傻了下，走到他身边说我提一个，可他说不用，无奈他提一袋另一袋两人一起提，两手碰在一起，感觉自己在颤抖。

    回到住处，本打算第二天回家，可夜里就发烧了，第二天走的是许平他们，而阿伦早在放假后两天就跑去找女朋友了。

    就留下我们两人，平常不常用的厨具，这几天都上了用场，感觉和在家没什么不一样，可还是忍不住想，如果回家了他们会是这样吗？我没有回家，所以想不出答案也可以原谅。

    今天已玩了一天了，有点累想睡，眼看着一个月就这样吃啊喝啊玩啊的度过了，不免有些惆怅，这样的日子能多久呢，近来予现不觉得他忙了，整天就是带着我玩这吃那，活力充沛得很，如现在叫我等着，等一下带我去个地方，可他已经也去有一会儿了还不见回来。

    正想着就听到开门声“阿祥。”似乎很高兴。

    起身走了出去“去那？”

    “去了就知道了。”说着竟然就拉着我的手出门了。

    不知他那来的机车，开了两小时才停在几栋一看就觉得阴森的老房子下。

    下了车看他车子也不锁，拿着手机就着手机微弱的光，转身拉着我的手就要往黑漆漆的房子走去。我抖着声音问：“干嘛？”然他听不出我的害怕还是怎的，继续大迈步的走着，等到楼梯口他一手拿着手机一手改搂我的腰，一步一步慢慢往上走，在走到二楼时忍不住又问：“带我来这干嘛？”真害怕他说出“带你来这里奸杀”，真的要他在这种时候说这样的话我一定会当真的。脑中不停闪过恐怖画面，来不及惊讶自己非凡的想象力，就听见他开口了：“带你去我以前的家。”干净利落，没有要我去猜，感谢天！可为什么不早点说，不，不对“你家在这里？”

    “现在不在。”

    废话，现在当然不在，要在就更吓人了。

    从一上来就知道这里是废弃的房子，这里是名副其实的老房子。

    “到了。”我们停在四楼，在一扇看上去不怎么好的门前停下（其实全都是不好的），予现用手中看上去好象是电力不足的手机四处照了照，这让我更害怕，感觉他好象发现了什么吓人的东西似的。然而他出口的话竟是“唉，还真破得可以。”我晕！

    “你很久没来了？”我问。我不是真的想知道，只是想找话题，免得只听到脚下不知踩到什么“咔，咔，”的声音，和自己猛烈的心跳声，呼吸我是大气不敢出。

    “嗯，搬出去后这里就租给别人了。”说完他放开我，在地上找着什么，随后看见他拿来一条木棍，要撬开眼前这破烂不堪的门，我想用手用力一推可能也就开了，事实也是如此，他扔掉木棍说“浪费。”就走了进去，没法我只能紧跟着。

    来到一间很小的房间里，他说这是他的房间，在一个墙角他蹲了下来，拿出他钥匙上的小刀在一个我看不出有什么不一样的墙上慢慢的刮着，不一会儿松软的水尼墙被他刮露出一个巴掌大的石块的地方，这时他把手机交给我，我不懂他在玩什么把戏，但可以猜到里面一定是藏有什么东西。

    “这石头是你放的？”四周都是红色的砖块，就只有这么一块石头夹在中间你说不奇怪吗？

    “那当然。”还很兴奋的声音。他把那块石头撬了下来，当要伸手进去的时候问题来了，接着很无辜的看着我道：“以前可以进出自如的。”

    “那是当然，以前你多大，现在你多大？”我没好气的说，不再那么害怕，心情也轻松起来。

    “现在怎么办？”看来他没想过会出这种问题。

    “我怎么知道，你去找两条小木条来，看能不能把东西夹出来。”我只能这么说。

    他真的去找了，拿走我的手机不忘扔下问题“要是把东西越推越里面呢？”

    “里面是什么东西？”我终于记得要问了。

    “是一个很小的盒子。”他在地上摸索着。

    我看了看洞口，比了比自己的手放进去，不行，再把周边的多余的水泥撬掉，再放手勉强转了几下进去了，小心翼翼的摸索着，碰到一个不同于砖块的触感，嗯，是一个小盒子。

    “到了，看可不可――”

    进去可以，可出来手里多了东西就难出得来，试了几次不行，只好再把盒子放下，只拿食指和中指夹着，再慢慢旋转。

    可以了！我不禁松了口气，手被磨破了一些皮，沁着血丝。

    “是不是这个。”拿着盒子给他。

    “对，对就是这个，哇，祥，你的手好小啊。”拉住我的手揉捏，白痴样。

    我抽回手“可以走了？”我是一刻不想多呆。

    “嗯，走吧。”

    又是黑漆漆的楼梯，我停下来，马上的一只手从背后环上来，人也和我并排走着，把身体的重量微靠过去，心想黑暗也不是那么可怕，如就这么走着也未尝不可，可很快的就到了楼下，当光亮来临不禁自嘲了下。

    坐上机车后座，他把我的手拉过环往他的腰，我没抽回，也许是我还没从黑暗的恐惧中回过神，把脸靠在他的背上，我说我想睡了。

    在一家大排挡停了下来，说先吃了宵夜再回去，才来这里没多久就对这里的生活习xing并没有一点不适应，反而很习惯。予现叫来两个他的朋友，对于他的朋友们，除了宿舍一起住的那几个，还有很多我都不认识，没吃什么样喝了点酒那个他没有介绍的两人就走了，走的时候予现扔了把钥匙给其中一个人，我才知道车是向他借的。

    叫来服务员把没吃的菜打包，他提着一起走回住处，回到宿舍我翻看着手上两张刚才路上捡来的不知什么的东西。

    XX学校招生，“服装设计――”我只看这一个。 






第四章

自以为是  第四章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     予现过来看了说：“感兴趣就去学啊。”

    我看了他一眼，想说什么却又没说。

    “其实我看你老对这方面很关注，不如就趁这次放假去学，不是还有一个月吗，要不够可以辞职，先学了再说，现在还小做自己想做的事。”

    怎么都说出我心里的想法？看着上面的介绍。

    “而我也打算辞职不做了。”他又说道。

    “什么，要去那？”连我也不明白这急切的语气，为什么这么问。

    “现在还不确定，到时候才知道。”他拿着刚才去拿回的小盒子在手上把玩着。

    “为什么选晚上去？”我问，回到这里还是觉得刚才那恐惧感的口遗留。

    一时不明白我的话，看我把眼光转向他手中时突然笑了“难道你不觉得晚上去比较有做贼的感觉。”

    “不觉得。”我老实的说，可他却还是满怀兴奋的说：“这是我小的时候放进去的，听到那里就要拆除房子，所以便去看看还在不在，谁想到过了这么多年竞然没人发现，而东西也完好无损，这不是太令人兴奋了吗。”

    谁会想到这个。

    “送给你。”予现把手中的红色小盒递到我面前。

    不明白他的这一举动，不明白他如此认真的神情，可我还是接下了，打开盒子里面是一块晶莹剔透的白玉环，拿在手中还有冰凉冰凉的感觉，其实我不好奇他去拿的是什么东西，可现在看过后我想知道这东西对他的意义，白玉环上还糸着一条红绳，想是他小时候带的，因为我带不进我的头。确定，事隔这么多年这玉和红绳都完好如初，就连这绳子的颜色都还这么鲜艳是很让人高兴的。

    “我这里有条绳子，给你穿上。”话是这么说，可他已主动帮忙。

    是有意是无意是碰巧他有这样一条绳子还是――他做得太明显了，就算我不想面对却无法不感受到他的感情。

    当他穿上宝蓝色的绳子在我脖子上量着要多长时，我拿了本书问：“予现，你看过这些书吗？”

    他专注的打结，眼睛只是随意扫了下，可以看出他对这书不感兴趣“没有，不好看吗？我以为你喜欢。”打好结站在我面前看了下“这样好不好？刚才忘了问你。”

    面对这样的他，我感到无力，往后一躺拿着玉环放在眼前摇晃“很漂亮，我喜欢，谢谢。”不想去追问这玉的价值，不想知道这玉的意义，只当做第一个朋友送我的礼物珍惜着。不等他说话笑着对他说：“明天我就去报名，心动不如行动，你说是吧。”

    “那是，可是明天我没时间――”他有点为难。

    “这点小事我能搞定，放心啦。”不等他说完我打断了他的话，害怕自己心意会改变，想让一切都成定势。翻看手上的书不再理他，其实我希望他也对这书感兴趣，那样的话我和他也许会有一点共识，对于这些书我不相信结果只看重过程，就如同生命，我不在乎它何时终止却在乎今天我过得可有意义，然而大多数时间我是抱着得过且过的心态过日子，这样的我懒散惯了，对很多事都是不关心不在意的，所以不知道我现在做的事是错是对？

    有时候觉得我做的事都只因为一时的情绪冲动。如同现在――明天我就要去学习我的服装设计，可现在我却有着迷惑的心，有一点不敢相信我真的做了决定。清点几件要换的衣服，放在旅行袋里，其它的什么也不带。

    我就这样走了，不道别他也没送，从认识以来这好象是我们第一次长时间的分离呢。

    ***

    就这样过了一个月了，学习忙得我没空想别的，一切都还顺利，我自己在外租了一间房，每天一下课就回去自己练习，老师对我似乎很满意对我也很好，一切都好的我心里平静不少。今天天气晴朗，我在房中练习，有一瞬间有什么闪过我的心底，没去细想，过了几天后才发我想他。是的我想他了，今天被一同来学习的阿原拉去看了一场电影，看着影pian中的男女缠缠绵绵的画面，他居然很不给面子一点反应都没有，脸上不免有些不自在，却被不知情的阿原说：“你还真是纯情啊！”

    回来后躺在床上想的却是那晚的事，虽然很痛，可也有得到快感，想想不免觉得予现可悲，喜欢上一个人就让自己变成弱者，变得眇小变得没有自信没有勇气，这不是很可悲吗？想是这么想，可每回对上他那双炙热柔情的眼睛，自己却又没来由的感到一种心疼。

    而现在明明觉得难堪，却又忍不住把那晚的事在脑中重演。其实只有那么一次，虽有愉悦却不是极乐，所以满足不了自己现在的需要，这种想要却又得不到的感觉令我很烦躁。

    温饱思欲，一点也不错。刚来的时候一切都不熟悉，没时间想，而以前呢是不懂得想也没对象可想，现在一切顺随，妈妈的病也好了，少了种心理压力，又有对象可共想象，更没有什么理由不思欲了。可只有那么一次经历远远不够啊。

    也许当初应该和他多来几次的，那次后当他刚能自由活动，就可随时看到予现火热的目光了，活像要把人烧掉的热，自己的反应呢是当做没看见，现在想来也不免为自己的勇气贺彩，实在是超强的忍耐力啊。当他半夜里昨不着偷吻我的时候只要轻哼一声，他就不敢动了，他那种想要又怕我醒来的神情当时见了不禁想笑，不过当时一转身我是真的笑了，因为不知为什么看到他窘困的样子乱甜蜜一把的。可现在我笑不出来了，现在的我得了现世报了。

    睡不着，又得不到满足，在床上翻来覆去的，手碰到一个硬物才想起来我可以打电话给他。拿起手机不仅感叹，怪不得自己想不起来，因为自己根本没怎么用它，它除了刚到这里的前几天接过几通予现的电话外，其余的时间就只是看时间和闹钟的功用了。 






第五章

自以为是  第五章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     播了予现的手机号本以为不会接的，因为现在以零辰一点多了，却不想才响了两声就被接起了。

    “祥，是你吗？”耳中传来予现略为紧张的声音，自己也不知怎的好象也跟着紧张起来。

    “喔，是我。你还没睡？”有些惊讶。

    “没，刚买夜宵回来，你吃过了吗？”予现关怀的心情没有保留的由语气里传来，就好比妈妈叫起床吃饭的时候一样。只是这就是关怀吗？

    “现在什么时候了啊，哈，才吃宵夜你很忙吗？”不然怎么这段时间都没给我来电，后面这句当然不会说啦。

    “嗯，是有点，你呢可好，这么晚了打电话来出了什么事吗？”不觉又是紧张的声音，能怪他吗，是自己今天有点反常啊。

    “还好，也没什么事，我只是睡不着。”能说我睡不着的原因是因为欲求不满吗？当然不能，会吓坏他的。哈哈那边沉默下来，自己一时也不知要说点什么。

    “喔……那……呵要说什么啊。”予现也不知要说点什么。

    也对啊，平常两人没有用电话聊天的习惯，现在又是分开一个多月后的三更半夜，想像朋友一样调侃似乎不行，因为不愿意只是朋友的关系；想像情人一样互诉情意，也是不可以，因为还没到那种程度。唉，自己这通电话打的还真不是时候啊，不禁想起那首歌“暧昧，暧昧让人受尽委屈”当然这说的不是我，就算我爱也没他来得深，受委屈的事儿轮不到我。

    然后是东拉西扯的居然也聊了一个小时，最后这通莫名其妙的电话也结束在莫名其妙的话语中，我说：“我心情好了要睡了。”他说的是“我的宵夜不能吃了。”

    确实是心情好了，电话一挂我倒头就睡着了。他的声音竟然能给我带来一种平静，这是我之前没有想到的。

    ×××

    这里算不上是什么正规的学校，可我还是把工作辞了，只要自己努力在那学都一样的，我觉得。所以安静的静下心来学习。

    八月中旬的某一天，突然下起了大雨，这是连续一个月来没有见过的雨露啊，闷热的空气换然一新，清凉的感觉让所有人都大叹爽啊。

    然而在连续两天连绵不绝的雨后，清凉变成了寒冷，我只带了两三套衣服，当然还都是轻凉到不行的那种，在这种天气穿在身上就好比穿着一件被雨水打湿的衣服，让人觉得还不如不穿，一点温度都没有。晚上睡觉更是不得了，因为我也没带被子，想去买吧觉得还没这必要，现在不过才八月不可能就开始冷了，心想只在雨一停也就一切正常了，于是我忍着。可老天偏偏和我做对般都第四天了还是灰蒙蒙阴暗得让我叹气，这雨不要想着它什么时候会停了，感觉越来越冷了，当下我就对老天投降了，因为我的鸡皮疙瘩直冒，打算下课后就去买棉被不再做无为的忍耐了。

    当我从楼上下来想着去那里买比较好呢被一声叫唤停下了脚步，转过头我一呆……予现脸上带着无措、窘困、欣喜、逃避、坚持的多种表情站在一边，我有些想笑，却没有说话就这样和他对着看，直到脚步不听使唤向他走去，却在和他只差一步脚下踢到不明东西而让我停了下来，我有点恼怒又有些感谢的看着脚下的东西（我绝不承认要是没有这个东西挡住的话，刚刚我一定会冲到他怀里抱住他），那是一个\色的袋子不知里面装的是什么，我疑惑的看向他。

    “喔，这天不是转凉了吗，我带被子来给你。”予现指着地上那东西说道。还是那种无措和困窘的表情，真是一种浪费我想，在我面前我已经很少看到他冷峻、傲慢、满不在乎的表情了，我以为他最显得有男子气势的一面，最好看的一面他已经不在我面前表露了。是不是每个人在自己喜欢的人面前都无法表现出最好的一面呢？脑中闪过这样的疑问，伸用提起地上的袋子“来很久了？”不是很认真的问，我知道那是肯定的光看他被风吹得很狼狈的样子就不用说了。

    “没多久，本来想打电话的可又怕打扰你。”说得好象很是那么一回事，如果他的脸色不是那么不自然的话。

    我笑了笑说走吧去我那里，其实今天我下来得就比较晚，本来就打算好今晚不来上课去买棉被，现在予现送来了那就不用了。坐上予现的机车，说实在的刚才我都不知道自己的眼睛用来干嘛，当我走了十来步之后回头才发现予现手推着机车跟在我身后。

    说肚子饿的人是我说不知道想吃什么的人也是我，所以不能怪他一脸无奈的表情，可也不能怪我，要知道我可是吃了两个月的快餐了，难得今天我放自己假又有他在自然想吃点不一样的，难道还要我去打两分快餐啊，问题就在于我想下馆子去吃火锅（这天气正好）手上提着东西不好意思，予现说那先拿回去？可要是回去我就不会想出来了，最后是我坐在车上予现去买肯德基，又在旁边的大排挡买了一份炒饭一份炒螺和两样小菜两瓶酒。

    手上提着满满的东西终于地夜幕来临时走在了回去的路上。当车停在楼下时我都快饿得没力气了，让我提这么多东西去爬上五楼予现不忍心或是舍不得，所以当他锁好车就接过我手上所有的东西，（那种假装客套的说不如我也提点吧的话我是不会说的，可在理所当然的享受他为我所做的一切时，心里又会怀疑干嘛对我这么好呢。好可恶的人啊我）我手摇着钥匙先上去开门了，打开门走进去把床上的纸张一扫全扫到地上就往床上一躺我累！

    予现进来把吃的东西往我来这里买的桌子上一放，那\色的袋子就随地扔，看来他蛮能适应我嘛，要知道我的房间里什么没有就是一满地的白纸啊，要别人看到保不定别人是什么反应呢。我摊开手对予现笑了下说“随便坐”。

    “就一间房，还真是简单。”

    “这样就不错了，学校帮找的。”我坐起来准备吃饭。

    “洗水间在哪里?”

    “我带你去。”我忘了我也还没洗手呢，真是不好意思啊。

    打开一个个饭盒就这么席地而坐，反正地上都纸张，这才真正称之为随便坐。

    当吃饱喝足后，沉默随之来临，两人就这么坐着一时不知道该说些什么。

    他随意翻看着地上我画得乱七八糟的图样，而我就这么看着他直想叹气，自做孽不可活是说他也是说我。“现在在做什么，明天有事吗。”我问。

    “没有。”他头也没抬好象看得很入迷的样子。

    天啊，说话怎么这么累呢和他，如果我问今晚回去吗，我猜他一定会说等一下就走。没胆的家伙，我在心里笑骂。可面对这样的他不知怎的我感到愉悦，忍不住就想逗逗他“那你不回去了吗？可我今晚有事。”我有点为难的语气说道。

    “啊。”他抬起头来，脸上一下子变了多少种表情呢？我没时间数因为我已“噗嗤”笑了起来，当他还不明所以看着发笑的我的时候，我已快速的在他嘴上印下重重一吻。“今晚别回去。”说完我开门走了出去，留下不知会不会吓呆的他在房间里，关上门忍不住又呵呵笑了起来。

    我到外头慢悠悠地逛了一圈，进商场买了几包零食才又慢悠悠的回去，别问我为什么要这么慢的走路我也不知道，刚才做的时候没觉得可现在心跳得利害，真的要再做下去吗？我不仅自问，如果这次我不回应的话，我猜予现以后也不会对我做出什么越轨的事，那一夜的事就当做一都场梦般不会再被提起，可是刚才我为什么要做那个动作为什么要说那句话。胡思乱想已到房门前，后悔已来不及，也许他回去了呢，刚才上楼时也忘了看他的车还在不在，他会回去吗？一想到他可能会回去不仅上我皱起眉头，忙打开房门不自觉的舒了口气。

    看来他洗过澡了，身上穿着我的衣服背对看向窗外，我进来也不回头真有什么那么好看的，不懂为何有些气恼，把东西往桌上扔声音弄得特别响，然后拿起衣服去冲凉，我故意的在冲凉房里呆了半个多小时才出来，而我一进门就被予现一把抱住，“洗干净了？”听到这揶揄的声音我愣住了，抬头看他只见他笑得爱t还有点邪气，喔，是什么让他转变得这么大啊，我的那个吻吗？

    后来予现对我说在我落荒而逃（我不承认，当时明明是我恶作剧后轻盈的脚步和身影）的那一刻，他终于确定了一件事――那就是我的xing格，他的原话是这样的：“你就像在大海里的一座孤岛，要靠近你就要经历风雨，而风雨就是你的脾气，虽不好受可只要能顶得过就能更靠近你，因为你是不移动的。而现在他又在这句话后加了句，不移动就说明你不会变，我就是靠着这一点在等你，虽然我不知道你为什么离去。”

    （切，我为什么离开他会不知道，不过他也是一直不承认那个女孩子的身份的，而现在一切都过去了，得他对我如此此生何求。） 






第六章

自以为是  第六章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     当他唇压下来的时候又说了句话“我等很久了。”

    我想我出去也没多久啊加上冲凉的时间最多不会超过三小时，那里就像他表现的那……再次触碰到他的唇我已没有多余的思绪去想别的了，他也没给我那机会，他眼中的两把火点燃了我，当真是炙热难耐销魂蚀骨，这一回真的体会到了何为，喘息喘息还是喘息。

    予现趴在我身上身体还在微微颤动着，他应该也体会到了刚刚可不是只有叫出声的，而他的体会一定远远多过我，不然他怎么会在接下来一二连三的欢爱中竟然不顾我的叫唤摇身变成恶魔把我折腾得半死。"你想要了我的命吗？”这回是我软巴巴的躺在他身上气若游丝的说。

    他的手在我背上轻柔的抚摸着，伸舌在我耳垂舔了下又含住，可我已没有余力做出一点反应了。然后听他在耳边很深情的声音道：“如果是这样，我想在这一刻死去。”

    嗤，我想笑一下，可是没力气了，在我在他身上昏睡之前脑中闪过一句话：这当真是男人在床上喜欢说的话啊。

    *

    男人和男人之间的关系是不是随着上床的次数增加而越显亲密啊，我不知道可和予现的关系确实是越来越向着恋人的方向走了，从第二次发生关系后予现就开始时不时跑来我这里了，感觉蛮像相隔两地的恋人相会。反正现在我也是乐在其中，每天的心情都很好，打电话回家一切安好，原本调皮的妹妹在妈妈病后开始也变得乖巧了许多，她自己还说她长大了呢，想到她那孩子气的语气就不由想笑。我现在的学习呢，老师说：嗯，很好，继续努力。

    一切都是那么顺心啊，这种平静的日子让我觉得我就这么平凡，平凡的就这么过着安宁的生活，就这么安宁下去没什么不好不是吗，我很容易知足的，因为我没有理想也没有梦。

    时间就在我一张一张素描设计纸中过去了。刚打电话去给予现了，告诉他再过一个星期我就回去，叫他要有时间就来接我，提前告诉他只是要他有准备把那天的时间给我挪出来，就是再忙也得来的意思啦，谁叫他每次来都"顺便”带点东西给我，现在要我一个人拿一定拿不完。

    今天老师突然说要请我吃饭，说我就要走了算是给我送行，不好意思拒绝老师对我太好了，在回来的路上老师对我说“你的资质很好，很有这方面的才华，日后只要多加努力相信在这片舞台上定有你展现出来的光彩。”喔不知道怎么回答只能嘿嘿地傻笑，心想老师你想得太远，也把我说得太好了，是不是在安慰我啊。最后老师还给了他的手机号码给我说以后要有什么问题可以打电话问他。我说老师真是让我太感动了，对我们这些学生太好了。

    我想我的人际关系一定很好，不然怎么都是遇到好人呢，连好几个平时不怎么来往的同学听说我要走了，非要拉我去卡拉OK来了个通宵达旦，让我又惊奇的发现我的歌喉…嗯…不错。

    那天予现一大早就过来了，我正在补眠半闭着眼给他开门，说了一声“让我再睡一下。”又躺回床上了。再次醒时发现我被予现抱在怀里，而他也正睡得香甜的样子，坐起身看了一下四周，除了身上盖的被子身下睡着的席子和予现头下枕的枕头外，一切都已收拾干净整理打包好了。动作还真快，难道我睡很久了？低头对上予现睁开和眼，不由微微一笑，他伸手把我拉下翻身就到我身上，动作真是越来越熟练了，他就这么看着看到等我被他眼中的火烧得全身发热呼吸不稳时，他才轻轻吻上我的唇，慢条细理的让我不由疑惑他转xing了？打算温柔的慢慢来了？说实在话两人做了多次了，我就没见过他在床上温柔过。

    不，不对，他不是不温柔。

    怎么说呢，应该是没有缓慢过？这个词也不对。

    我的头脑快不能用了，快想快想是什么呢，我皱起眉头，对，对了，就是这种感觉――失控的感觉！每次在一起总是那种让人无法控制的感觉，今天也不例外。刚刚还是轻柔的吻现在已是有些狂暴了。

    当然了我也是初尝欢爱的滋味，自然也无法自如控制情欲这种东西，所以当我们正忙得如火如荼的时候要我们来个紧急刹车，那真是太无人道了！

    “拍！拍！拍！”就怕别人听不到似的敲门声再次响起，这回还带着叫喊声“孟祥，孟祥！”

    我听出了是谁的声音，连滚带爬的起身，赤热烫的身体在离开予现之后冷却下来，被风一吹冷得直打哆嗦，这可是十一月天啊！抓起地上的衣服抛给坐在床上神色异常的他，自己也忙着把裤子往身上套，真是越忙越乱，这种情况没有过啊谁不紧张？后来回想确实不用紧张，打开门看到了也不会怎么样啊，有睡习惯的人不在少数吧。只不过当时没时间想这些，以最快的速度穿载稳妥后再看了看予现，他没起身拉起棉被往头上一蒙躺床上装死人，我笑了笑只好无奈的去开门。

    阿原一手还举着差一点拍在我身上，眯着眼道“你怎么起来那么早啊，不累吗？”声音哑哑地，不过刚睡起来都差不多是这样吧，转身我又靠回床上去了，表现得很累很困的样子。确实我也是真的很累啦，只不过是刚刚被挑起情欲罢了。

    “我一醒就马上跑过来了，以为你走了怕赶不上……噢……有人啊？”话说到一半卡住了。

    我边拍打着予现边说“一大早来的，叫他来接，可我实在太困了起不来，不然真让你白跑一回了。起来了，这是我朋友，阿原。”转向阿原笑道“予现，和你说过的。”

    予现一起来阿原看着才笑道“喔，果然不错。”予现点头微笑就听到这么一句“什么不错？”他是对着我问的，我自是笑笑没说。

    和阿原一起随意去吃了点东西，送我们上车他就走了，想他居然特意来给我送行，真是不知道该怎么说，又不是去哪里要很远才能到，不过能认识这样一个朋友也是我的荣幸。

    ***

    一回到住处，也是把东西一扔就往床上躺，虽说几个月不在这里住可予现在我的东西还是放着好好的，也许一直都没收起来又或许是刚铺好的，可我管它呢有得地方睡就行。再次醒来是被许平他们吵醒的，睁开眼许平一张特大写的脸就在我眼前害我吓一跳！“干嘛呢，你们？”

    “我说看你什么时候醒，我们都回来这么久了你居然还在睡，仲治说不要打扰你，那怎么可以，大家肚子正饿呢，饭煮好了放在那摆着好看啊，可是孟祥啊光看我又不会饱，所以我只好来当一只冬天的蚊子来把你咬醒，可我还没咬呢你怎么就醒了？”许平嚷嚷着好像很不平似的。

    “去去去，你就直说你想吃饭就行了，说什么大家肚子正饿，我看你就是看不惯我比你能睡，而故意来打扰我。”我佯装恼怒可又忍不住笑出声来，真的，我很想念他们。仲治也伸手把我从床上拉起“既然醒了就起来吧，你也睡得够久了，我们可是煮了好多吃的呢。”

    “给你接风的。”天啊，他们这是在干嘛？我还没问出中许平就对我笑道。我很不给面子的对他翻翻白眼，这是什么接风，他们根本是在搞野炊嘛，只不过地点换成了客厅不是在野外。我摇着头边去刷牙一脸的不敢相信。在我走出浴室，刚好看到予现提着几瓶酒回来。“我说你们这是在干嘛啊，去哪弄这些东西？”我看地上可说是琳琅满目的吃食，一边是弄火炉一边是烧烤架，这食物我知道可以买，可这烧烤架和这拿来烧的碳去哪是有卖啊，就算有卖为了吃一餐而去买这些东西是不是也太过了点？可没人回答我。予现往我手里塞了一串肉说“我烤的尝尝”。无奈我只得坐下，咬了一口味道不错，忍不住又问“这谁想的点子？”一直都有点沉默寡言的阿伦揶揄的说道“平这小子想这烧烤很久了，只愁没有一个好理由你回来刚好给了他一个好借口，没有商量过的结果就是――予现准备了火锅的材料，许平弄回了烧烤。”

    “喂喂，我的一片好意一份深情怎么被你说成这样。”阿伦一说完许平马上反驳，却又被仲治往他嘴里塞了个青椒而停止，“吃吧你，这么多东西还塞不住你这嘴么，反正你就是贪吃鬼这谁不知道啊。”说着仲治还对他挑了挑眉。许平一愣随即一阵捶胸顿足大叫“怎么连你也这么说我，呜呼，就没有一个人能体会我的心情，我的……”不等他表演完我忙抓住他乱挥的手，夺下他手中的酒瓶“好好好，我知道你爱我的心，可以停下来了吗这样危险呢。”

    一顿不伦不类的晚餐在这种不伦不类的对话中慢慢进行着，感觉很愉快，和他们在一起我好像变得有些不一样了。 






第七章

自以为是  第七章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     是夜，阿伦会女友去了，许平他们人还未回来，我正躺在床上看书，突然床头灯一黑“怎么了？”我忙问，拔我插头做什么？我疑惑的对上予现炙热的眼。

    从窗外透进来的光让我可以清楚的看到他火红的眼，不知不觉中，呼吸变得不稳起来，

    予现低咒了声“不管了”压在了我身上。伸出手解kai他的上衣，抚上他的胸膛，当衣服都被退下后，很温柔的接吻。

    可惜就是太温柔了，我们哀叹，其实怪只怪我们花了太多时间在前戏上面，所以当我们要直奔主题时，许平他们回来了。

    虽说门是锁住的，可要是有什么动静还是会被听见，予现把脸埋在我肩窝处可以听到他压抑的喘息声，身体的火热一直无法消退，可是就是不敢动一下，一怕一动即发，二怕这床的声响，三是许平的声音断断续续传来。

    “祥那小子又睡了……真是……比我还能睡……”然后是不然在整理什么的吵杂声“仲治，小心点，不然明天再弄吧，现在也很晚了”。

    其实许平这人很体贴的我想，要是不是在这种时候听到的话一定向他表示我的感动，可是现在我只能看着予现古笑。“两次了，今天”予现翻身躺在我身边，幽幽说道。

    这些天理所当然的在住所里呆着，说是在休息，其实是无处可去。每个人都在上班，就我没事干，可这也快过年了还去找什么工作呢，想着就这么玩到年假算了，结果一个人呆了几天下来越来越烦闷。

    “祥”今天予现不出去，我正站在窗前想着要不要出去，听到他的叫声转过身靠着窗台，过了会儿他又才说道“我们搬出去住吧？”

    “为什么，这里住得不好吗？”我的脑子有些转不过来，好好地干嘛要搬呢，虽说人多是有点不方便，可住这里习惯了，我想不出有要搬家的理由。

    “打从你回来我就没见你拿过笔，这地方小不方便你学设计不是吗”予现说出一个很好的理由。

    的确，这里没地方让我好好练习设计，可要是我真想做的话我的床就可以是很好的桌子，怪只怪我太懒。所以我没说话只是看着他，而予现似乎被我看得不自在了，发现他竟然脸红了，这个发现让我更加感到惊奇的盯着他，最后自己想到什么轻笑起来“满脑子东西”我笑骂。

    予现听到后也不好意思的笑起来，豁出去的向我走来，一把就把我推压在墙上“我是满脑，那也是你惹的”细细落在脸上唇上的吻，让我不由闭上眼，没有拒绝。

    “祥，我想要，从那次在广州到现在已经相隔好久了，我忍得难受”说完最后一句话，手开始拉扯我的衣服。

    被他这话和动作吓得一愣，反应过来不禁挣扎着“大白天，你不要发神精！”

    可这次予现只是强行的扯下我的裤子，这回他怎么就这么强硬了呢，我叹。可当他跪在我脚下为我服务时，我已经没有空闲去想那些了。明明是自己的身体，却不是由自己控制，噢，情欲这东西真是可以让人死无葬身之地。

    这回予现是吸取了前两回失败的教训，一把就抓住致命弱点，当我在他口中泄出，全身无力时就见他拿着不知哪时准备好的润滑油，这时的我已没有余力拒绝什么了，窗户还开着，外面街道下车来人往的声音不时还是会传入耳中，抱着这个让我连寒冷都感觉不到的人，除了疯狂我还能做什么。

    予现的行动力有时真是不用怀疑，几天后用予现说的理由我们搬到别处，刚好楼下一家小商场招工，我就去了，说好只做到年底，也就是一两个月的事。

    许平他们来过一次说“这是什么鸟地方，说是五楼算起来就是六楼了，而且就这么一间，祥，你是怎么找的房子！”是的这里只是一间楼顶上的小房，什么也没有，就只放了一张双人床，而我俩的衣服还堆在床上，可我怎么对许平说，说这不是我找的而是予现，我猜他八成是想只要有个不会有人打扰到的房间就好，有没有床我看他也是无所谓的。

    对于一搬到这里的当晚就得应付予现需索无度的我来说，就算身体觉得xing福愉悦，可一感到腰酸股痛时还是忍不住想抱怨，事实上我也真的向他抱怨了，可他没理我，听到我的抱怨他笑得可邪恶了，这里没有别人他似乎变得肆无忌惮起来，不像刚认识时那个有时吊儿郎当有时又严肃冷峻的他，也不像后来那个小心翼翼的他，现在的他怎么说呢，感觉很随xing，好像放下什么重担后的轻松。

    是的，就是轻松，现在的他笑起来是那么开怀，语气是那么轻快，整天都感觉到他精力的充沛，整个人都好像突然多出了好多力量，不知道这是不是他本来的面目，不过喜欢这样的他。

    当然，在两人一夜纠缠过后，清晨起来看到他的神采飞扬也不免有点气闷，总之现在听他的笑声才发现以前他看似爽朗的笑声有些沉重，原来他以前还忧郁的呢，哈哈。

    如果日子都是这样，感觉还是不错的。

    春节到了，予现不回家，看着他哀求的脸，也只能往家里挂电话，听到妈妈担心与不舍的声音，突然觉得自己能平静接受了，是予现的原故吗，让我觉得自己长大了，为什么说是长大呢，因为觉得有些事看开了，成熟了，独立了，出来工作两年确实长进不少呢，想到这，心情也轻松起来。

    过完年找了家服装公司上班，这期间予现又找了一家住房，一室一厅的，有间小房改成我的工作室，在里面放了张小床，只要没事一整天我都呆在里面，予现对这个意见很大，可谁理他，有回因为他不把我的话入心上，硬在这小床上翻去覆雨，把我惹毛了，几天不理他。

    所以现在只要我不小床上过夜，他也就妥协。这还是和他第一次吵架，其实说吵架也不算，就是情侣间闹别扭？我们根本没吵，冷战了几天，最后是两个人在客厅睡了一晚而解冻。

    想起来就好笑，怎么在客厅就抱一起了呢，事后躺在予现怀里笑问，当时在想什么，他抚摸着我的头发过了好久才说了句“我讨厌吵架”。听了笑出声来，心想我们是不可能吵架的，因为我不会和别人吵，不过要说冷战那一定以后可能还会有很多。

    ***

    七月，阳光热情地温暖着大地，温暖得让人也想融化，我忙得要死，阿原打电话来过

    次，说要我去他那里玩，可我哪来的时间，予现到是和许平他们玩得不错，昨天喝醉酒回来吵得我整夜不能睡，后来是我把他抱在怀里像小孩一样轻拍他的背哄着才安静下来，不知道他喝醉了是这么一副模样，以前没见他喝醉过，这回是什么事让他这么开心？看着睡着的他，也只是轻吻了下。

    明明天气这么热，为什么喜欢两个人粘在一起呢，睁开眼睛昨晚我就这么抱着他睡，而他也就这么安稳的在我怀里睡到现在还没醒。看了下时间，已经九点一刻了，抽出被告予现枕得发麻的手背，打了个电话请假。

    然后一手撑着头看着他熟睡的脸，对于自己请假的目的，除了想休息一下外，更主要的原因是我想陪他，这段时间也不知他忙什么，两人很少有机会坐下来聊下天了，晚上不是我晚归就是他还没回，早上不是我早起就是起来了不见人了，偶尔同步的时候不是累得倒头就睡要么就是行色匆匆。

    他在忙什么呢，看着予现微仰着的脸，浓密地眉毛，直直地鼻，不禁用食指指腹轻轻顺着鼻梁抚过，看他没反应玩心大起的改弄他那平时看不出多长因现在闭着眼睛而显示优美的睫毛，我有多久不曾这样静静观看他了。

    心想着，予现伸手打断了我的思绪，只见他挥开我的手又揉了揉眼睛可就是没醒，我见了好笑，低下头轻轻在他眼上吹气，直到他睁开眼惊讶的看着我，对他明媚一笑，一口咬 






第八章

自以为是  第八章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     在他喉结上，下一秒就听到他口中隐忍不住的低喘，轻舔重噌，吮吸着直到我满意才抬头望着予现笑，可他就受不了了，两手一伸就想把我推倒。

    笑着躲开，在他疑惑的视线中在他耳边吹气“我来”

    不等他反应过来翻身压在他身上来了个深深热吻，不给他任何喘息的机会身上的敏感点尽在我的掌握中，而予现确定是还没反应过来。伸手扯下我的衣服边道“下回再让你慢慢来，这次不行，我忍不住”。

    他还以为我是在服侍他呢，反应迟缓的家伙。看到予现越急切我笑得越欢，当两人都赤身时，予现再次想把我压倒，被我伸手到他腿根部而停住了动作，看着他迷乱的表情，我知道他的想法，那是即想要我又想要得到更多快感，不想这么快结束，所以忍耐着，等的就是他的这促忍耐和贪心。

    我知道我对他意味着是无法抗拒，就如同我对他的拒绝不了，我的服侍可以让他意乱情迷舍不得终止，同样的，我对他的忍耐力也不佳，当我的手伸到他的股间，他才真正意识到我的目的，可他现在在能力拒绝吗？当然没有！

    放松身体是他现在唯一的选择。

    不过我也不是常有这样的兴致，只是偶尔罢了，只要他不会我这样的机会，我也不会强求。毕竟做这事在上方的人都要费力许多，所以也就只是偶尔兴致一来想要他的时候才会愿意做这费力的事，相对来说更为喜爱他在我体内的感觉。

    当我喘息未定要从予现身上下来，被他一把抱住道“祥，还不够，我还要”，如果这句话是从女人口中说出，我会颜面无存会伤我男xing自尊，可从予现口中说出，我只能无奈的道“可我肚子饿了”。我是真的想起身去弄些吃的，可予现却说“我早就饿得发慌，为了你还不是等到今天，再来一次，我们就先去吃饭。”

    听他这话，听出什么了没――那就是再来一次解解火，吃完饭回来再继续。

    所以请假都是请一整天，因为情况所需。呵呵，当然，我也乐在其中自然不能拒绝。

    昨晚想要问他为什么喝醉，今天一忙也就忘了，反正予现想说就一定会说。

    年青就是有本钱，狂欢一天流走的也不过是时间，只要是自己愿意的做起来就都不厌倦，看来自己的xing欲也是很强的，以前怎么都没发现呢。

    ***

    九月，忽然来了一位不速之客，我不知道她的出现会开始引来后来一连串的事情。

    那天下班回来一开门就看到一桌子的菜，一个漂亮美丽的人正在浅尝着，我以为我走错门了，却见予现从我房中走出，看见我脸上写着明显的无措，女子也发现了我笑道“回来啦，你好，我叫江潇，叫我潇潇或阿潇都可以，过来吃饭吧，刚煮好”落落大方的仪态，让人一下子觉得亲近，只是她表现得太过热络了，她是什么人？带着疑惑微笑点头。

    直到我一个人回房，还是不知道她是什么人，因为予现不说，他没有像他介绍他的这位朋友。

    晚上的予现睡在我的小床上，我们的房间却要给那位予现以前的女朋友的人睡。

    是的，两天下来可以从他们的言淡中得出这位名叫江潇的女孩是予现初中是的女朋友。（那不是青梅竹马？）而直到予现认识我的前两年他们失去了联系。女孩上了大学，予现却初中毕业就缀学不读了，是什么原因让他们失去联系，而后女孩一毕业就找上门来了呢？

    我不知道，心不由得纠痛，这种感觉不算陌生，却是比以往来得更深，予现现在对我很沉默，我也不知道该说什么，不想再听女孩和他诉说他不知道的经过和她的思念。

    应邀去了舞厅和同事彻夜狂欢，歌唱得我喉咙嘶哑，赢得一片片掌声，舞跳得极尽潇洒，喧闹中我想放纵，却依然感到清晰的心痛。

    现在这情况让我不知所措，来得太突然我没有想过，我应该早有准备的不是吗，为什么怕接受那结果，时间越久我的心越堵得发慌，好像有什么就要冲破胸膛，我不敢去想。

    一个星期后，看着越来越有女主人架势的女孩，我还是无话可说。

    我搬了出去，予现给我打了两次电话，再后来我不想再听，他打过来我不接，渐渐地就不再联系了。

    虽然我没有想过和予现会有怎么样的结局，可我更没想过我们就这样结束，来得太快了，不能接受这是事实。

    是自己主动离开的，放出的感情却不如我想的能收回来，可这事也是几个月后才想明白。

    我对予现怎么就动了真情呢，我疑惑，我懊悔，我烦燥。不知道几个月的时间我是怎么把身体累垮的。

    回家过年就不出来了，工作的事只是在家用电脑传发过去，有时很不方便，公司有说要帮我找房，条件好的，不会很累，只要我有时能亲自做一下或教一下，光发设计好的图他们有时看不懂，可是突然就是不想出去，想留在家里，家在这时让我感觉到安全。要是以前的我一定不会这么想，是什么改变了我的想法？只能失恋了所以长大了，人长大了思想也跟着转变了。

    在家的日子想了很多。

    曾经被亲人抛弃过的我，对于什么事都不会很认真，以既于我对什么都都不信任，这种想法在这之前让我对生活感到无趣，了无生趣。

    现在通过和予现的这件事真的让我发现我变了，以前我以为我什么也不在乎，一切都不在意，现在才发现一切都不如自己所愿，不在自己控制中的事让我想逃避，所以逃避了予现。

    人本来就是孤独的，没有谁一定是谁的依附，每个人都有自己的难处，当时无法说不清楚；而每个人都有他自己承受的痛苦，这是他人生的道路，这是我现在对亲情的观念。

    心不再怨了，因为明白那些只是曾经，亲人对我的爱从小到大都是看得见的，以前不懂珍惜，觉得不是那么一回事，当我生病倒下来是亲人扶了我一把，才知道这就是亲情，一种名为血浓于水的亲情。父母没有把我抛弃，我还是他们独一无二的名为祥的儿子，发生在我身上的事，那只是我个人人生经历，我会懂得珍惜。

    予现，和你分开让我把亲情看了个明白，可是这是好是坏，不敢说得太绝对了，只知道我没能把你放下来。

    从小大事大哥和爸爸做，小事小弟做，家务事妈妈和妹妹做，自己一直是最闲的那个，直到后来弟弟和我一起都考上大学，妈妈突然生病，没办法供两个人上大学读书，在爸爸妈妈感到为难的时候，弟弟说他不读了，出去工作挣钱。

    当时一听这话就愣住了，为什么他会有这样的想法，我没有想到的事为什么他能说出来？想了一晚上没有想明白，留下一封信就孤身出去找工作。心想再怎样弟弟都是小自己一岁的，还未成年，说什么这事也是轮到我来做，可我不知道我一走把家人急坏了，妈妈病情加重，直到遇到予现稳定下来后打电话回家报了平安，一切才慢慢好转。

    为什么以前亲人对我的好，我都看不到没往心里去，就是因为封闭了心门吧，是予现无意中慢慢帮我打开，让我看到了自己的自私、自利、自以为是。

    因为了解亲人对自己的好，了解自己对他们来说很重要，也许可以说离开予现是对的，可是连我自己都发现了，我常常发呆，妈妈问怎么了，妹妹调皮的说我犯相思了，哥哥说我终于长大了，弟弟说我思春了，爸爸大笑道“还是到外头好，看你哥在家一个女孩子也找不着”。

    每个人都看出我在思念一个人，可我却不能说出那个人是谁，只因我已经放他离开了。

    除了做回之前在家时做的工作（节日拜神用到的服装和道具，也帮人补改衣服什么的，这本是妈妈的事，只是从小就开始帮忙，渐渐地反到是我做得多），我不常在家呆着，反而 






第九章

自以为是  第九章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     反而常常一个跑进山里，为此到是画了不少山水画，在服装设计上也有明显的改变，以前的设计风格比较繁复，样式相对复杂，所以不是一看就懂；现在的风格就是简单就好，我加入了少自然的东西，颜色方面搭配得也更为鲜明，有朝气。

    我发了几款给以前的老师，他对我的评价一直都不错，这回也一样。阿原许平都常打来电话问在家怎样，聊下天，说说闲话，予现也知道我家的电话号码，现在的我很想他能打来一个电话，怎么样说什么都好。

    在和许平的谈话中才知道，在去年快过年也就是我回家的那时候予现就和他们失去了联系，电话打去没人接，到后来关机最后是停机空号，也不知那小子跑哪去疯去了，仲治抱怨道。

    就这样和他完了吗？他跑哪去，也许是回去结婚了，可也该叫许平他们吧，不懂，也不敢打电话去问，不管他真的停机我不能现打他电话，因为以前是我不接听他的电话的，现在想他又能说明什么呢，我还是不明白自己想要什么。

    我在思念一个人，如此的思念一个人，这是我怎么也没有想到的。

    弟弟毕业回来了，家里弄了一桌子的菜，一家人热热闹闹地吃了一餐，可在席时看着满桌子的菜想起前年从广州学习回来予现他们也理工热闹搞笑的一餐，发起了呆，害妈妈以为我在想上学的事，说“本来是你也去读的，都是妈妈不好，偏偏就病了，不然你不会这么小就出去工作，现在还累坏了身子”。妈妈说着眼泪就要掉下来。

    我不知道怎么应付这种情况，因为在我心目中我是个不被需要也没人疼爱的小孩，一直以来都是这么认为着，所以以前妈妈爸爸说些什么都不怎么在乎，可现在不同了，我长大了，在外面几年让我明白自己的傻。所以现在面对妈妈的自责，心里内疚又恨自己，不由伸手抱住了妈妈，把头轻轻放在她肩膀上说出了打从回来就一直想说的话“妈，对我来说你身体健康是最重要的，我不上学那不能怪你，再说我现在的工作不是很好么，而我的身体这是我太懒常不去吃饭旨起的，以后我注意的，这你放心，弟弟书读得很好，现在毕业回来了，我很为他高兴，真的。”

    妈妈听了很是惊呀的看我，我开心地笑了起来。

    反观弟弟，到觉得他不怎么开心，一副心事重重地样子，一向开朗的人是藏不了什么心事的，这回不知因为什么事让他烦恼了，回来几天了也没见他出去门，以前不常往孟仁他家跑吗，现在竟然都没去，太奇怪了，经我一盘问才知道是为工作的事。

    “这不是很好吗，还没出校门就有工作找上门了，你那学长还真长本事，你去帮忙在他身边可以多学点东西。”

    弟弟连连点头“我也是这么想，可他不肯。”

    前一句急促，后一句哀怨，听得我一怔“谁不肯？”心里想着就问出口了。

    可弟弟像是没听到，神游太虚去了，奇怪是奇怪了点，见他心不在焉我就不问了，他也只不过小我一岁，从小到大都一起读书，说来还是他照顾我多一点，所以在他面前实在没什么哥哥的架势，有时候都怀疑是不是把我们弄错了，该是他当哥哥才对，想到这自己不由想笑，所以也就不管他了。

    一点点小事不会影响我在家的心情，大致上来说在家一年是愉快的。予现的事就放在心底，就像以前对家人的心事，如今亲人方面的事放开了，予现的事加了进来，所以我没什么变化，心理上还是很平衡的，有心事让一个人更沉静，我还是以前那个我。

    家人早习惯了我的沉默，虽说每个人都说我思念一个人，恋爱了，可我没说什么，只是笑笑也就没人再问。

    转眼年关将近，说明忙碌的时候又到了。我不在家的时候也许是妹妹帮忙做些吧，可现在我在家她也就去别家玩儿去了，客厅中间放着火盘，周围坐着几个乡亲，手里都各拿着工具忙着，有做金山银山的；有做鸡、鸭、鹅、猪、牛、羊的；有做各种花卉的；妈妈在定服装上的串珠；我帮忙剪些喜庆的字。

    把剪好的福字放下，搓搓手，把手指关节一个一个掰响，再伸下懒腰，今天早上下了场大雨，感觉天越发的冷，正想起身往上火盘里加些炭，坐在客厅里边的二奶奶已经从她身边的麻袋里拿出木炭放上，边放边说“这炭不错，不像我家那个不是过火就是有炭头，那炭头一放上熏得屋里都是烟。”

    “是三子去烧的吧，刚开始不懂，多烧个几回就知道了。”五婶把金银色纸压出褶皱，头也没抬的回道。

    “今年天冷，这炭能卖个好价钱吧，我家就只有去年烧的一袋子，够打火锅。”把削成细细竹条的竹子捆起来，留着后用，比我大不了几岁，按辈分得叫叔我却叫哥的十一哥也回道。

    “能卖个好价又怎么样，你去烧去。”

    “我这不在这忙么，呵，没空啊。”

    “说到打火锅，要不晚上在这里吃得了，我叫孩子他爸杀鸡去。”妈妈问着，看向我。

    还没等我起来去找爸爸呢，一个个都回了。

    “不了，晚上回家还有事呢。”

    “下回吧，今天得回去煮饭。”

    “我倒是想，老头子要知道不骂人才怪，只顾自己不管他了。”

    ……

    ……

    听着这些家常话，剪着手中的龙凤画形，心想着这样的画面就该定格。

    看天井还飘落着的绵绵细雨，没来由的又一丝惆怅……

    从二三后各家各户都忙碌起来，置办年货，做各种点心，游过众神，选过美，到元宵节放了心灯，一切就算新的开始了。

    ***

    过完年我又出门了，又一年后向公司辞职了，自己做自己的老板，做一个自由的设计师。

    孟书要来我这里，家里叫帮他找份工作，这小子我知道，别的本事没有就有一手让人叫绝的车技，所以工作的事好办。

    去车站接人，只提一只简单旅行袋的他站在人来人往地车站出口，看上去是那么孤单，像是被人遗弃的小狗，不过就算是小狗也是只漂亮的小狗。

    那么清纯带着无措，加点可怜兮兮的样子引得匆忙的人也要回头看个几眼，大老远就看到他，可我也不急，慢慢走到他身边笑问“被家人赶出来了？”

    “祥哥！”孟书瞪起他那双大而亮的眼睛，可这时有的却是欲哭地逞强。不忍再逗，接过他手里的行李道“好啦好啦，来了这里祥哥照顾你。”

    “我才不要别人照顾呢。”跟在我身后的孟书如是说。

    心想你是不要，可有谁不照顾着你呢，真是，还那么孩子气，我还真有些担心来到这里会把他教坏啊，或者是被别人骗去买了，谁叫他那么单纯、可爱又漂亮，要是我把他弄丢，还不知道拿我一赔可不可以？笑。

    一回到我的住处，还没来得及说些什么，刚倒了杯水来，孟书“哗。”的一声哭了起来。

    吓得我差点把杯子抛了，忙问“怎么了，那不舒服吗？”想看看他怎么了，谁知他一下扑到我怀里呜呜地哭着，伸手轻拍他的背，是谁刚说不要别人照顾的这会哭得像婴儿。

    过了会怀中人传来悲伤欲绝的声音“他们不要我了，居然叫我来这个人生地也不熟的地方，更可恶的是他们一个也不来送我，哗……”又是一阵痛哭。

    抬起他的头看到一张梨花带雨的美颜，不由惊叹，不愧是村里四大美人这一。可现在不是让我惊叹的时候，安慰道“怎么这么说呢，你不小了啊，要学会独立的，还有这里有我啊。” 






第十章

自以为是  第十章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     “可是他们一个也不送我出来，好像迫不及待的要我走一样，看都不看我一眼，一个个都有事出门，我就这么讨人厌了！”也许是哭出来舒服了，心情转变了，只是这转变得也太大了，这回的语气有些咬牙切齿地味道，害我一时不知说什么好。

    “我不打电话回去，以后也不理他们，让他们担心死去。”又是一句愤愤不平的话出口。

    只见他拉起衣服抹了一下脸上的泪水，跳离我怀抱开始在我住所自动自发起来，看来还真的不需要的照顾呢，可看他倔强的样子又让我哭笑不得。

    被人抛弃是很绝望的那种感觉我知道，虽说孟儒早就告诉我原因，可就算孟书也知道这不是真的抛弃还是会受伤的。

    话又说回来，自己不也是由受伤而渐渐长大的吗，受点伤也许对孟书来说是必要，不然让他在家玩一辈子吗，那不是埋没了他的天份，他只有在外面才有展现他才华的舞台，而不是只在家里玩那辆破烂拖拉机。

    想通后心情明朗起来，不由看着孟书忙碌的身影微笑，有个漂亮的人在眼前晃，也是一种享受啊，想当初要我是女儿身现在怕早成他大嫂了，天意弄人，不是女人的我确也同样欣赏男人。

    ***

    半年后，孟书兴奋地告诉我一个好消息，他要去帮老板开车了。

    “这么好运的事怎么落我头上了？”连孟书自己也觉得奇怪，这么多司机车龄都要比他高，怎么总公司就挑中他了呢，这都是那些眼红者的言论，可连他自己也想不明白啊。

    看到自己都疑惑，我确不这么想“难道你连自己开车的技术都怀疑？”

    孟书那一点点不自信就像当初到这里时的悲伤一样，一下子就被他抛之脑外。

    孟书搬了出去，又只有我一个人住，安静，一切都那么安静，应该早就习惯了的，而且我也喜欢，可被孟书扰了半年，他一走竟然不习惯，越来越会感到孤单，只因心里思念一个人吗？有时候烦燥得真想大吼一声，我想他到底要想到什么时候，难道这是对我当初自行离开的惩罚，所以让我忘不了他？可是予现也没来找过我呀，如果他真的有他所表现的那样爱我，难道我一拒绝他就退缩，我不理他他也就沉默，还是同xing之间不可能有天长地久，他真的是会娶了那位漂亮的女孩，一想到也许当初自己一离开，他说不定马上就和那女孩结婚去了，自己现在这样不是很可笑吗。

    我到底是怎么了，还在想着他，也许予现没有变，也许有一天我们还会相遇吗？许平那边也没有予现的消息，已经很少说到他了。

    可就是因为没有任何他的消息才给人想像的空间，为什么我要到现在才想到想和予现相遇？因为可笑的我离开越久越想念他了，简直是自n.u.e，烦得我自骂。

    今夜看来又要失眠了，我烦所幸起来工作，可这会脑子能想出什么，无聊的在网上乱点，看看新闻玩玩游戏，一个窗口向我打开，哈，我笑，不是刚好，正欲求不满呢。说真的，这种网站很少看，可现在它却可以一解所需。

    躺在床上不由的想，也许应该去放纵一下，不然像现在这样，活像为他守身，这种想法让人感到捌扭，可要随便去和一个陌生人发生关系只为了解一时的需要，做不出也认为没有那个必要。而和认识熟悉的人呢，还是一样不行，以前教设计的老师，有向我表白说为我的优秀而爱慕，除了吃惊想都没多想直接拒绝了，有点绝情加点残忍，他对我不管以前还是后来都很关心的，现在是自己有意无意不敢和他太亲近了，不过他总是我的老师，我敬他。

    算了，都到这个地步，还说那么多做什么，直接承认自己在等不就好了。是的，我在等，可这种等虽心里默认，在表面却是没人知道的，妈妈都叫我找女朋友了，我不知道自己到底想干嘛。

    去以前和予现住过的地方遛达，想遇见他，想见他不是为了再续前缘，我也说不清，只是予现这个名在心里成了一股无形地压力，压得我喘不过气。和他分开得太久了，久得我没有想过，我没有想要和他分开这么久，就算没打算和他成为长久的伴侣，还是想我们是朋友，而现在一切都不是我想的，一切都出乎我的意料了。

    我找不到他，以前的那些朋友也都没有他的消息，这让我很烦燥，想见他，为了一个解脱，因为我没好好对他说过再见。要是不见他一面，我这辈子就不可能再爱人，为什么会变成这样，为什么一切都不是我的想像。

    我的想像是什么，我以前想，我离开了予现就能回到没有他的从前，因为那时我发现自己为予现所做的改变，我怕，我怕我越陷越深，我怕我会变成另一个我不认识的自己。我说过的，我说不为谁而改变，要孤单一辈子的！所以当发现自己越来越纵容予现对我的所作所为，自己在不不知不觉中总喜欢看予现忙碌的身影，有时睡觉醒来不自觉的望着他熟睡的脸发傻，……种种…种种地迹象表明什么已不敢去想，予现前女友的出现给了我一个机会，也是一个借口，我逃了，以为逃了就可以回到从前，谁想到是现在这种情况！

    日子也就这么过着，转眼已成26岁了，感觉时间过得好慢，有时却又好快，很矛盾，一天一天地就到了这年纪，和予现分开也就这么久了。

    其实真不怎么喜欢出门，除非必要或突然的心血来潮，而现在就是难得的心血来潮，孟书的老板慷慨的把车借给他，让他这个五一假期玩个够，而他没忘了我，要带我去玩，说整天呆在电脑面前没意思，多出去透透气，好像我再不和他出去就会发霉似的。

    不过，他开上漂亮的车还能立马想到我，就该感动了，说明我在他心目中还是有些分量的。不知是不是感觉出错，最近看孟书对车已没有以前那么痴迷，也许是开多了为豪华的车吧，对一般的车就不屑一顾，而对着豪华车也似乎没有这种感觉我就只能说他是麻木了。

    可就算是是没以前那么重视痴迷，以他现在这种迷恋态度还是让一般人不能忍受的，看惯了的我也不能“孟书，你都这么看这部车的？”

    此时我们正坐在山顶上，坐着孟书开的车真的是很舒服，刚才一路狂飙体验了开车的乐趣，心想以后也要去学才行，那种驾驭风冲破浪般的感觉，光听引擎就让人很兴奋，不是第一次坐快车，却是第一次有这种兴奋激动。

    被孟书感染吧，看他开车就是一种极为轻松极为享受极为人惬意的感觉，只是他看车的眼神真让我不敢苟同。

    孟书转开恋恋不舍的目光看向我道“什么这样看？”

    看来他不知道自己的模样，这到让我不知道怎么说，想了一下道“像看情人的眼神，极为爱恋、爱惜、疼惜的那种眼神。”

    孟书惊呀的张大眼，我以为我比喻错了，让他有不好的联想，虽说他是真的给我这样的感觉，我已经想得很仔细了，难道我的用词还是伤到他了？

    “祥哥怎么也这么说，你也这样觉得啊。”

    我呆掉，也？那说明有人这么说过了。

    孟书又看回跑车很不解的说“车本来应该爱惜啊，不爱惜它就会容易坏，这没什么不对吧。”

    “兰博基尼Diablo跑车是一辆典型男士跑车，并不是因为它外貌刚阳，而是因为它的各项操作都比一般跑车重手。例如转向系统，方向盘没有动力辅助。车身重1655公斤，车头占40%的重量，再加上245mm宽的轮胎，不是停车重手那么简单，市区慢驶也很重手。一方面由于操作费力，另一方面由于那颗5.7升的引擎太靠近车厢散发出的阵阵热量，就算开了冷气机,驾驶这辆车也会浑身大汗的。他的方向盘是特别为高速而设计，没有一点虚位，转动一点点就会影响车身；只要路面有少许坑洼，就要不停转方向盘。它的弯路表现是典型中置引擎跑车，基本上贴路xing极强，很容易用油门加油入弯然后突然收油的方式来刻意甩尾。不过易放难收，除非有极高的驾驶技术，否则不易控制它的野xing。驾驶这辆车是一个挑战。”孟书滔滔不绝说着我听了也不懂的话。

    只得转开话题问道“怎么你老板这么好，刚买的车就让你开跑，他不是也很爱车吗，他舍得？”

    才买了一个月，一辆崭新的车就让孟书随便开跑，说让他玩个够，什么叫玩个够，这我不能理解。

    而孟书也不能理解，因为他皱起眉头对我说“徐总他才舍不得，只是当时他好像很生气，不知什么事烦到他了，所以才叫我开车去玩个够，想是不想我也在他身边烦他吧，可是谁管他这么多，听他说让我开车自己去玩，我高兴得不得了，开着车就跑来找你了，我够好吧。”

    看着孟书调皮的一笑，我也笑开了，所以说感动嘛，开了车就想到要带出来玩。不过也是因为在这里只有我这么一位亲人吧。

    到这里又不得不提，孟书这脾气够倔，居然去年过年也不回去，还在堵气啊，可他现在的日子没什么不好吧，没受多大的苦吧，我没让他饿过冷过吧，怎么他就还是在气呢。唉，电话都是我打回去报到，现在都成了他家的通信员了。

    不知孟书要闹到什么时候，也不好说什么，每当想说点什么或想劝他一下，马上就会想到以前的自己，无话可说。

    夜幕降临，孟书带着我到这个地方，看了看四周，还真是说不出的漂亮，在这样的地方开一家酒吧，确实会有很多人来。站在台阶上看着源源不绝的来人，不由就有想回去的冲动，人多的地方不是很喜欢呵，可要是就这么和孟书说会扫他的兴的，而且自己也很少出来玩，想了想打消走人的念头。

    一打消回去的念头，抬头研究起这酒吧的名字“残局？”怎么取这样的名呢，有些禅意，却不可否认的我喜欢，“残局、残局，”默念着，就好像世间的多少尘事，最终的结果都是一片残局。 






第十一章

自以为是  第十一章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     当予现身影出现脑海，摇了摇头，孟书去停个车怎么这么久啊，不想再站在这里胡思乱想，先进去好了，往上着，也不知道是不是自己神精过敏，好像很多人在看我，也许是站在台阶上太久了吧。

    一步一步慢慢往上走，就在快要踏入店门的时候，猛然回头，然后定格。有些不敢相信，动也不动的站着，对望着，看他转身向我走来，把手伸到我脸上，还是没清醒也不知道自己竟然哭了，泪流满面的任他拉着走，有很多人向他招呼，有很多人在看，可是还是停不了不断流下的泪。

    曾经想过多少种再相见的情形，曾经想过无数再相遇时的问候，在一次一次的失望过后，在嘲笑自己的天真可笑过后，想死心了就让内疚遗憾留在心。可现在，在我最没有防备的情况下，在我承认我已切底失去的时候，他出现了。

    我想笑，也许我也笑了，有些想骂人，因为他总让我无措，总是打击我没有防备的心，一切都不在我料想的范围，一切都不在我控制之中。

    失控了，全都失控，是谁吻的谁也弄不清了，火就这么点燃了，然后是燎原的烧。

    ***

    我想转身，可才动了一下就被痛醒过来，睁开眼，还是暗暗地，天还没亮？轻轻吟了声，疼死了，转过身面对着他，昏暗中看不太清他的样子，想伸手抚摸一下，可见鬼的竟连抬手也觉得疼，只好做罢。

    感受从他身上传来的温暖，这种整个人都在他怀抱中的睡姿不管过去多久还是喜欢，不知是不是感到我在看他，予现也睁开眼，看着我笑了一下。

    “祥。”呢喃的一声在唇上传来，张开口让他很温柔的吻了好久。

    “祥。”又一声在头顶传来，被他用力的抱在怀里，脸贴着胸口，听他有力的心跳，闭上眼安稳的睡着。

    我知道他也醒了，只是谁都不愿意动一下，就这么相拥着，又不知过了多久，我终是忍不住了，现在虽然还是暗暗地，可我不信天还没亮。

    “我肚子饿了，你呢？”现在的我受不得饿，饿得太久肚子就疼。

    “祥。”予现叫了声却没有下一句。

    “怎么了？”

    “好像做梦一样，我真不想醒。”边说手边在我身上游移。

    吻了吻他的唇，轻轻咬了下“还是梦吗？”

    予现回道“更像做梦了。”接着翻身压我身上狂吻起来，眼看就要愈演愈烈，我却没有能力阻止，好在没有失控之前予现停住了。

    “我去拿些吃的来，等我。”说着起身走了出去。

    还在浑浑噩噩中，才觉得自己更像在做梦。

    一整个星期，两人就这么腻在一起，予现总不会让我单独呆太久，出去没多久必会回来，而我哪也不去，看看书听听音乐，再来就是缠绵地缠绵。这么多天有很多想说，只是都没说出口，对于这几年来都是怎么过的，没人问，就连一句你好吗，每到见他时就说不出了。

    予现是怎么想的，我不知道，这些年他都经历过什么，改变了什么，对于我现在的出现他是怎么想，这些我都不敢去想。只是不停的做着，感受他的存在，让所有的话拖到现在，总要有人打破这沉默的。

    无奈的叹了口气“予现，我明天要回去发。”横放在我腰上的手僵了一僵，黑暗中清晰的听到呼吸的沉重感觉。过了很久，久到我以为他已睡着时，予现坐了起来，拿着摇控打开窗帘，窗外的灯光照射进来，有些光亮够我看清这房间的形状，予现不开灯看不清他的表情。

    这房间的隔音做得非常之好，外面的喧闹吵不到这里分毫，予现低沉的嗓音让我感到沉痛的话在这房间响起“祥，我爱你，一直都爱你，像一个男人爱上一个女人的那种爱，我想和你在一起生活，一起到老。祥，你爱我吗，想过要和我在一起吗？你的心思总让人捉摸不定，我一直都不知道你的想法，以前有段时间我以为我了解你了，可结果是你不给一个理由就离开了。我对你来说是可有可无的吗？以前我不敢问，怕你会说是，你总是把认真的事带着玩笑的语气说，我弄不清真假，为什么明明是我比你大，却总是只有随着你的心绪走；为什么该是我主导的事去是在你的掌握中，难道这些都只是因为我爱来得太深。祥，你的心思我看不透也猜不到也不敢妄自做主去想了，想来想去也想不到你是认真是玩笑是真是假。祥，现在我不去猜也不去想了，我要你直接说，你爱我吗，你喜欢我吗，想过要和我一起生活吗？这次相遇你的眼泪是因为什么流，是因为高兴见到我吗，我可以因为这样而去想你这些年有在想见我吗？喔，不，我不去想，我要你对我认真的说，这次遇见我你高兴吗，明天回去会再来吗，我们还有以后吗？祥，回答我，以前我不敢逼你，可现在不一样，你不再小了，给我一个答案，我想知道我在你心目中的位置，我想知道你是怎么看我，我想知道你这些年是怎么想的，祥，回答我。”

    “你一下问这么多，我要先回答那一句？”我笑。

    “你……”

    “对不起。”不让他说完，我伸手环过他你的腰，把脸贴在他背上，感觉他一直僵硬的身体，不忍的吻了吻他的背，继续说道“现在我还无法完全的回答你的问题，但我真的想你了。”说着更用力的抱紧他“真的想你了。”

    不知道这样过了多久，予现的用覆盖上我的手。

    “明天先送我回去。”

    予现在我手上抚摸了会，把我的手拉开转过身来，看到他眼闪亮闪亮地，在两唇相贴的时候回声“好。” 






第十二章

自以为是  第十二章 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     本来说第二天早上回去，可后来两人说了一夜的话，把话说开来后心情一舒坦直睡到不想起，晚上送我回来，在这过了一夜就先回去了，走时带走了我的配份钥匙。

    而孟书早在那晚后一醒来就打电话给他了，是他老板接的，说是玩累了还在睡，我叫他传了个话，说我遇见朋友叫他有事打我手机，不过没见他打电话，也没放心上，只当他又回去工作了。直到有一天孟书突然说要搬回来住，我才感到不对，不过这是后话，不谈。

    且说我回来忙完急待解决的工作后，才有时间慢慢回想那天晚上予现说的话。

    “那时候我正在四处找店面，还有很多很多的事等着要做：店面装修、请人、进货……等等，虽然之前我已经准备得很充分，可真的要我一个人去做却发现趄的很难，我不想让你先知道，因为想给你一个惊喜，我想向你承诺，和你一起生活。可是呢，你给我开了个玩笑，在我满怀期待的时候，你不给个理由就离开，希望越大打击就越大，我不明白出了什么事，也许是说我一直不明白你，只是在那个时刻你那样的举动让我强烈感到也许一切都只是我自作多情，所以你不接电话后也不再打，想让自己冷静冷静，是否有足够的信心和你一起走。”

    说到这狠狠吻了我一下又道“祥，说真的，你的脾气真不好，忽冷忽热让人摸不透，又让我舍不得放弃，也放不开手，所以你不在身边我也变得暴躁。有一天有人来惹事，其实那时只要再冷静一点点就可能什么都不一样了，我把人打成了重伤，进了派出所，在里面也因为打架认识了个怪胎，也就是现在出资帮我开这间“残局”的人。”

    予现皱皱眉，回想往事叹息“当初可能就是被你搞得我心乱了，才会没脑子的以为他会被别人欺负，帮他打了一架就被他缠上了，说什么是他的救命恩人，过后才知道他根本就是在找玩具。一个月后他出来了，也把我弄了出来，不由分说直接上飞机出国去了。到了国外才明白我是上了贼船，总之那之后的生活啊是一言难尽，以后再慢慢告诉你，总之呢，我就一直跟在他身边，身份是因人而异，反正我看来除了朋友这个称呼之外都是他的玩具，可能连朋友都是，他……，先不说他了。”

    也就是说我离开他这后，他没有和那女人在一起，到现在还会想起那女人的我，看来还是很在意的。要是现在予现身边也有一个伴侣呢，我会怎么办？这问题是真难回答，还好予现说了他是孤身一人，所以这个问题我也就不去想了，要真有那一天，也等到了再说。

    ***

    “祥。”

    “嗯。”

    “祥。”

    “嗯？”

    “……祥。”

    “怎么了？”这回不得不回头看自坐在我身后的人。

    “没什么，只是想听听你的声音。”

    真是肉麻的话，心是这样想着，可不知怎的我却对着他挑眉笑了。

    把资料保存，关上电脑，在我走近他时他已伸手把我拉往怀里抱住，他到底在不安些什么，心里是有一点明白的，可我有自己的打算，承诺不应该随便说出口的，我认为。

    其实和予现在一起的事我已和家人说了，爸妈没有说什么这让我有些难过，他们尊重我的选择，虽然他们还不能接受自己的儿子喜欢上一个男人，可他们去什么也不说让我更觉得内疚。

    “怎么了，没我你睡不着啊？”开玩笑道。

    “是有点。”

    还真敢说。

    “你不忙吗，来我这有些天了吧。”这种安稳的感觉真好。

    “你是在赶我走吗！？”予现抬起我的头瞪着眼问。

    “我怎么会舍得呢，高兴还来不及呢，有人愿意当免费仆佣。”笑笑闹闹了一会，连我也觉得困，虽然再一下就该吃午饭了，可还是决定睡一下，让予现抱着找一个舒服的姿势再一次感觉到真好。

    今天的天气很好，灿烂的阳光从窗口照射进来，在地上形成一条金的丝带，给这房间又增加了一道温暖的色彩，在我快睡着时听到予现呢喃般的声音“等你有时间，我们去旅游吧。”

    “嗯，去哪？”

    “你喜欢去哪就去哪，好不好？”

    “嗯，好。”

    这就是我们两个人的生活的开始吧。

    “你够了没！！！”忍无可忍对着予现大吼，可他还是笑得那么恶，好像不管我怎么做都无法去掉他脸上的笑容，看着他的笑不由脸又红了，真是的，都这么多天了，他还没笑够啊。

    过了会，强自平静面无表情的对他说“予现，你该去看看你的店了吧，总不能老不管事，我这些天可能会比较忙，没时间陪你……”

    突然的我说不下去了，因为予现只是瞅着我笑，即不说话也不给个回话。

    “笑、笑、笑，你就不怕下巴脱臼！”我有些恼羞成怒了，不理他，把头转到电脑上的稿纸。可要是有个人老时不时瞄上你一眼，还一脸傻笑，任谁也没法集中精神工作吧，被他老这么看着，我根本没法做事。

    被他看得烦燥，起身一把拉住他就往床上推，狠狠地来了个深吻，可做到最后关健时刻我怀疑的问“你不拒绝？”

    回给我一个甜蜜的笑“为什么不，只要是你，我愿意。”看着他认真的眼，我现在哪有心情抱他，把脸埋在他肩窝许久不动，呜，我真想哭。

    许是予现终于体会到我的心情了，拍了拍我的背说“好了，不就是你爱我嘛，爱我又没有错，不用不好意思啦，呵呵。”

    “那你能不能不要再老瞅着我笑了。”说真的，要是予现再笑下去保不定我真生气，那可不是好玩的事，好好地一件事也不该以生气收场吧。

    “没办法，我开心，总不能我高兴还不让我笑吧，祥，我好像还从来这么开心过，真是太幸福了。”说着还真兴奋的抱住我翻了个身。

    我当然知道你是真的开心，我的本意也是要让你开心啊。

    做的时候没觉得怎么，现在想也不觉得有什么，只是一对上予现的笑，就是不自觉的感到脸上以烫。我还从来不知道自己原来也会害羞，对，就是这个害羞，让我越是困窘难耐，所以一面对他就越是不知如何是好，要是嘲笑、讥笑、怪笑总之别的什么笑，我可能都可以从容应对，可他那种发自内心的那种情不自禁地甜蜜地笑让我无措。

    呜，你高兴要笑当然没错，有错的是我，真有些后悔当时的举动了，不过也是只有一些些，爱，不管怎么说，还是要说出口的，这不就是个实例，看把予现高兴成什么样了，可怜我只能忍受自己制造的结果。

    “为了报答你的爱，我也只能多加的爱你了。”

    好吧，现在总比醒着面对他的笑脸要好受多了。

    ***

    在城市里感受不到什么强烈的春秋冬夏季节，就好像我们不分黑夜白天的作息，可不管怎样节日它就是节日，它不管你感不感受得到春的气息，几个秋冬就这样流走了，在天地万物中都有它的痕迹。

    又一个春节就要到来，坐在暖气房中感受不到窗外的冷烈北风，这一年还是一个人回去，想着又让予现一个人过春节心里也不舍，可我们都可以在一起，在家中日见年老的父母却是一年才见几次面，有时候想在家中长住段时间，怕爸妈尴尬而做罢。只是现在有空就老想往家跑，像是弥补之前自己的不懂事吧，看着爸妈发间杂夹着的白发，总感到一种害怕，明知道那不必要，还是不能自控的想多陪陪他们。

    再过几天就要回去了，家里的气氛开始变化，这是每回我要回去都会上演的，不只是予现怕，其实我也怕，怕爸妈会说出要我放弃的话，所以明知予现难受，我却也没有什么办法，只要爸妈一天不能接受予现，这种两人的幸福都还是会有这种凝重的氛围，我不想和家人有什么争执，也不会离开予现，所以每次面对家人我都怕，可光怕也没用，家一样要回。

    看着予现脸上的落寞，我不仅又再一次的说“你也回家看看吧。”得到还是予现的沉默，过了许久我又问“会后悔吗？”

    予现轻轻叹了口气，更加用力的抱紧我“他们当我已经死了。”

    可是你没有啊！我想大叫出来。

    “后悔？有一点吧，当初不该那么倔强，也许当初我认一下错就不会变成现在这样，――可是我没得选择，祥……你认为你错了吗？”

    “我爱你。”这个时候能感受到予现的无助，他不是一直都那么坚强，其实在这种时候我才能真正感觉到两人是这么亲密，彼此需要着，没有掩饰的表现出自己的脆弱，相互抚慰，因为我们只有彼此啊。

    “算了，不说这些了，你回去不知我又要禁欲多久了，不如从现在起先加倍补偿我吧。”说着手脚就不规矩了。

    “什么话，我什么时候有让你的xing福得不到满足的。”

    “什么时候都满足，可是我要不够。”

    我无奈“你现在越来越敢说了。”

    “怎么，你是觉得我不敢做啊。”假装不可思议的表情，接着笑起来。

    我能说什么，什么不用说，乖乖接受，抱紧他，感受他，交给他。

    “谢谢你。”

    “谢什么。”

    “谢谢你爱我。”

    “那我也要谢谢你。”

    “嗯。”

    “谢谢你等我。” 






予现

自以为是  予现 
作者:巫山之巅   
 
 
        
    
 
 
 
 
     “终于到我出场了吗？”予现一脸的凝重，左右四处的东张西望。

    孟祥受不了他的耍宝，用了难得一见的暴力在予现身后用力一踢，害予现差一点对观众还了个参拜大礼。

    可是予现脸上还是红光焕发满面春风，真可谓人逢喜事精神爽啊，呵呵……呵，不生气不生气，打是亲骂是爱嘛，呵呵，观众们虽还不知道予现在笑些什么，可看到他笑得这么欢也不禁受到感染跟着笑起来，眼看着场面就要失控变成一场搞笑，予现终于收敛了下，打算一本正经的先来个自我介绍：“本人呢，本来也是个爹疼娘爱的少公子哥儿，因为知道自己好男xing这事后不免有些叛逆，打架斗殴的事就时常发生，也交了不少所谓的女朋友。”

    说到这忍不住往孟祥看去，没反应？那就是不在乎？（事实证明，他正经不起来。）

    “那时候也不知怎的坏男孩还真有不少人爱，所以长大后还有人找上门我也有些意外，可是我得对着你们说明，我和她们真的什么也没有，虽然这样说不免显得我无情，可我就是喜欢男生啊，我有什么办法，不过爸爸妈妈他们似乎不能理解，觉得我给他们蒙羞了，于是矛盾喻演喻烈，终于父子关系破裂。”

    安静了会。

    “不过啊，后来我遇到了一个让我着迷的人，他的一切都是那么吸引人，多变的情绪，让人感到神秘；一双如秋天湖水般的眼睛总泛着一层迷人的薄雾，只要看一眼就觉得自己又再深陷；一张对人总是扬着淡淡浅笑的红唇，我能想到的就吻；总之孟祥是脸俊帅身才正点，最最重要的是他那颗纯而美的心，让我不可自拔。”

    “当然，这样的他看上我说明我也不差的，所以我能发现他的好就说明我的眼力好，孟祥很与众不同哦。”予现献宝似地神秘说道。

    就连孟祥本人也不禁好奇，他有什么肉麻的话还没说的？

    只见予现脸泛桃花般的笑容叹息道“那天啊，天气晴朗轻风吹送让人昏昏欲醉，我正睡得迷糊呢，祥不由分说的把我摇醒，说有话同我讲……”

    孟祥一听到这忙瞪眼[我让你说自己，你老往我身上扯做什么，不许说！]

    可予现不理他。

    [你为了写‘这个’不知冷落了我多少个夜晚，白天也有不少天，现在我不过是说说在这段时间里你让我最高兴的事罢了。]

    观众不知道他俩的眼神对话，所以只见到予现陷入回忆“……他坐在我身后，把我抱在怀里还不让我回头看他，接着听他清了清嗓子唱道：

    童言犹在耳际，发过誓要孤独一辈子，

    可爱情是那么神奇，我无法躲避上天丢给我的难题，也没有勇气去面对自己。

    自以为是，自以为是逃避了自己就可以回到没有你的开始。

    啊……

    童言无忌，童言无忌。

    谁能想到命运的曲折离奇。

    相思，可以改变心志。

    承认爱上你和你炙热的眼眸脱不了关系，它让我不能自己。

    我爱你，

    为你打破自己的誓，

    不再自以为是没有你也可以。

    我爱你，

    不需要再去猜疑，

    因为早在你那一刻的温柔就已开始，

    是我一直不敢承认而已。

    相思，改变了心志；

    相思，时间里证实；

    相思，承认爱上你；

    相思，为你打破我的誓。

    不再自以为是没有你也可以。

    我爱你……

    我背紧靠着他的胸膛，无法言语的感动在心中狂涌，感觉说话有些困难，还是哽咽的说“…再唱一次，再唱一次…”

    围绕在耳边的轻柔嗓音，让我有如上了天庭，就算是在天庭上听歌也没有我现在幸福的感觉吧。这种幸福感让我接连几天都处在疯狂的傻笑中，情不自禁地发笑，虽被讥讽了不少，可我不在乎，有谁能像我一样幸福呢。

    祥就是特别，为我写歌为我而唱，不表白则已，一表白就把我惊起。一想到不知他为此准备了多久，就忍不住扬起嘴角，世界啊，真是美好；生活啊，真是美妙。

    是吧！是吧？

    ……

    嗯？

    被孟祥拉出场了。

    祥不止一次的对我说，别把他想得太好，可是我觉得他好啊，不管是内在还是外在，我认为好当然就要大声说出来“孟祥好，孟祥好孟祥妙，孟祥让我骄傲。”

    “白痴。”

    不知谁骂了一句，好像是那魔男的？

    大声反驳道“不痴白不痴，人生有多少时刻是如此，在爱的时候。” 




予现

 
     一个好看的有着闪亮双眼的，一看和孟祥很像，只是看了第二眼就会发现自己绝对绝对看走了眼，当初自己就是因为这双眼……唉，不提也罢。

    这个人已经在他面前晃悠半天了，他无聊与他何干，打扰人也该有个界限，本想一直不理他，可还是自己先熬不住。

    把手上的年度报告推放一边，身子放松靠向椅背，揉揉太阳无奈问道“说吧，什么事让你这么难开口。”一定不会是好事，这家伙可从来不懂什么叫客气。

    “你忙完了，这么快？”闪动着的双眼，有着孟祥所没有的算计与犀利，不过现在因为脸上扬着些讨好的笑而没怎么看出来，他向来都能把自己隐藏得很好。

    “什么事，不惜等到现在。”没回答白烂的话，予现又道。

    眼前这位看着单纯可亲潇洒俊雅的男人可不是什么善良人类，他名叫蓝继天，是黑bang大老的么孙，至于他的老爷有多大这他就不清楚了，只是蓝继天所管辖的就是国内所有注“残”字商标的东西，这些东西里面又包含着千奇百怪的事物，数也数不清。总之就是很多很多，如果你要问这样的人怎么会这么闲，没事跑来他这小店等半天，那得告诉你：第一、因为他叫蓝继天，就他的话说“我生下来就是为了无法无天。”继成了他老爷的优点，他很满意自己所以总喜欢在别人面前展现，也不管别人赏不赏脸；第二、他有个非常非常“忠心”的助手，一手帮包揽所有，是他老头朋友的儿子，能力不用说当然很强，就是xing格嘛，这个不好说，反正时候到了自然会知道。

    “呵呵。”

    还没想好要怎么开口呢，真是麻烦啊。

    “现，你好久没回家了吧。”

    看似平常的问候语，却让予现疑狐起来，可看了下蓝继天心里明白了，皱起的眉也就松下，该来的总会来，静等下文。

    “你清楚我做什么吧？”

    “嗯。”点头。

    “我没做什么犯法的事吧？”

    “啊，这我就不能确定了。”谁知道他干的事算不算犯法。

    “你怎么能这样！”看到予现的不信任蓝继天叫道。“我们做的事有时是古怪了点，但绝对绝对不犯法，是吧，残局就是一个最好的证明。”

    残局，一楼舞厅二楼迷宫三楼雅居四楼给自己用的普通居住房，是没什么问题。

    见予现没回答，蓝继天给了他一个你看是吧的肯定眼神。可是、、、、

    “可是现在你老头老找我们的麻烦，害任稀忙得没空出来找我。”脸上神情不由一暗。

    喔，喔，这才是重点。

    “这于我何干。”

    “我们是兄弟吧，在做共同的事吧，任稀有让你帮忙做事吧，他再这么忙下去总会牵扯到你吧，为子虚乌有的事搞得大家这么累划不来吧？”几个吧下来，予现给他递了杯水。

    “所以？”

    把水杯放到一边，“所以我决定让你出面。”

    “他和我已经没关系了。”淡淡说道。

    “哎，父子那来什么深仇大恨，让他这么浪费心神精力和人力也不太好啊，又没什么东西让他查。”

    “反正没有东西，怕什么。”不想理。

    “不是怕，而是烦，解释也没用，真没想到世上还有这样一种人，有时还真是佩服。”

    “我和他没关系，去了也没用。”自己老爸什么xing情他自是清楚。

    “真是，闹什么捌扭，他们不是已经软化了吗，你给个台阶让他们下不就好了，做长辈的总有长辈的面子啊，几年前他们不就让那女孩去劝说了，能知道你的情况说明他们一直留意。”怎么自己变得这么明白事理，蓝继天越说越觉得自己在这方面有当专家的资格了。

    予现静静看着蓝继天许久，连这事他也查到了，那时他们还没认识吧，想了想忍不住还是问了“什么时候开始调查起我来了。”

    “在你要我帮孟祥的时候，顺带牵出你了，当时真是惊呀，我就说我看上的人怎么可能没有点背景呢。”蓝继天毫不在意道，还带点得意。

    什么看上的！

    查孟祥的时候？这、这几年是在一直要人关注祥的处境，不然哪可能这么安静。

    好吧，看在祥的份上。

    “要我怎么做。”

    “……你真的答应啊？”看来自己真的可以当心理医生去了，有时间去改改行。

    “你不是其中一员吗，只要你去解说他会听的，外人说的不信，自己儿子总该信吧。”就算不信因为内在原因也会把话听完。不过自己真该进行一下整顿了，名声怎能越来越坏。

    反正就是把他献出去让任稀解脱就是了，心里明白，就当答应祥回家和解吧，顺带和他们说说自己的工作。

    伸个懒腰站起来就要走，可他才一站起，蓝继天突然说了句让人匪夷所思的话。

    “真讨厌你空着衣服站在我面前。”

    予现一愣，看看自己身上的衣服，没病吧他，什么时候喜欢上他了，脸色变得凝重，小心的想离他远点。

    可看蓝继天的表情，只是狠瞪着他身上的衣服，再看了看自己今天这身着装，终于明白过来，随即得意的笑了起来，耍帅的在蓝继天面前潇洒的转了两圈，笑道“现成的，今天第一次穿，你的眼光不错。”这可是祥为他量身定做的，别人想买也买不到。

    话说有一回孟祥的作品拿去比赛，刚好蓝继天看中了想买，结果人家不卖，没过多久那套衣服穿在了予现身上，从那时起蓝继天就想要孟祥帮他做衣服。

    可一来孟祥很忙，二来予现不愿意让他们扯上关系，蓝继天也知道，毕竟他的身份很容易招来麻烦，说是正当生意人，有些做风还是有黑社会风格的，他手下的打手就不在少数，不过现在真的没有在做为法的事。所以他来这里也算是隐秘的，很少人知道他的身份，可却知道他很神秘，来头一定不小。

    就予现的话说是“别让他接触到你的事业上来，他只是我的人。”保护者的口气。

    可一下子笑容隐去，认真地对蓝继天说道“有空就去找孟祥玩吧，等我把这事办好，我们一起去他家，当度假，那里有很多漂亮的人，也许会有你喜欢的。”

    蓝继天一下不自在起来，脸转向一边“你收到消息了。”

    “……”

    “你认为我该不该去参加？”如自言自语，不是真想听到回答。

    “不想去就别去。”看着脸一直向着窗外的蓝继天，心也不由一疼，也许自己该顺着他，当一切都不知道？无声苦笑，静静地离开。

    去找孟祥说一下吧，自己打算回家了，看着西下的太阳，其实这也是一种开始，开始等待一天的开始。

    故事依然没有结束，可却因为蓝继天而让它有了一个结局。

    爱情是两个人的，生命是一个人的，但生活是一个大家庭的。

    予现的家庭关系一直是让人不奶释怀的问题，对予现自己来说，它是一种绵长的痛，每每想起总恍若所失，可隔得愈久愈是不知道应该如何再把它拥有；对于孟祥来说，这是一个棘手的剌，不管你如何小心总不时会被剌到；而对于蓝继天来说，予现不想他提，这一次若不是真的需要，蓝继天是不会让他出面的。

    予现也正因为知道所以没有多说什么，但同时他也该项感谢，因为他总算有个台阶下。蓝继天那个看似无法无天的家伙实在是让人难以拒绝，到了这会儿还是不忍让那个人为难吗，让他心无旁骛的去结婚。

    虽说爱情要执着，不放弃，可看他一路走来，对难免会心疼，也许这回是真的放弃了吧，算了，不想了，感情的事那能想得清的，再说自己的问题还没解决呢，先把自己的事做好吧，也当帮他一个忙，成全他给他一个相对安稳的婚礼。

    “什么！你是说真的？什么时候去？”

    惊呀啊，孟祥正在慌乱呢，予现好笑的看着他，本来自己也有些紧张不知如何是好，可一看孟祥这样，一点紧张的感觉都没有了，反而是得意的兴奋的，自己是带着所爱的人回去见父母啊，喔，还有一点骄傲和自豪，因为他们的生活过得很好。

    “你这么久才回家一回去就带我不好吧，会很突然的，而且我没有准备啊！”孟祥大叫。

    予现上前一把把他高高抱起，转了一圈放下来紧紧压在怀里，等他安静下来才大笑出声“哈哈，以前敢笑我，现在轮到你了，想想以前你教我怎么做你就就怎么做，放轻松，微笑。”

    拍开予现想要在他脸上扯出笑脸的手，皱着眉“那不一样。”

    把人揽腰抱起往卧室走去，滚床上压着“当然不一样，你带我回去是见岳父岳母，你跟我回去是去见公公婆婆，哈。”

    “你说谁见公公婆婆，嗯？”一翻身变身，可才没一会就停了下来。

    “要不过几天再回去，时间上太急了。”打借口。

    “你不来我可来了，怎么能做一半就停啊。”予现喘着粗气说，吻上还想说话的嘴，这样的孟祥让他很激动，特兴奋特兴奋的那种，如风卷残云把孟祥里里外外狠狠爱了个遍，让他再没能力说话。

    看着怀里睡着的他，想起他妹妹那通电话，虽没见过面却能想像对方笑着的脸。

    “和哥哥一起回来吧，二哥那人就是要有人照顾，妈妈也想通了，再说…嘻嘻…和村里的一比，小巫见大巫了，我二哥就算交给你了，好好照顾他，这些话可是妈妈说的喔，……”

    交给我吗？呵呵，很动听的一句话呢，在一起这么久，终于得到认同了吗，他自己是没什么，祥很在乎，没得到家人的祝福快乐总有缺陷，幸福总有不满，外人的看法我们不能左右，可是亲人和朋友会左右我们。

    把人又抱紧了些，“虽然我早把自己交给了你，但是明天你将会从我父母那里接过我的全部，相信我，这么久之后他们会明白，他们也会像你父母一样对你说‘我儿子就交给你了’。” 