

1、【夜影】 ... 
 
 
　　“夜色”夜总会，B区，深夜。
　　
　　“啊！轻、轻点……我不行了……”
　　
　　昏暗的灯光下，一张king-size的大床上依稀可见三个交叠的人影。
　　
　　“凌、凌老板……好痛……”
　　
　　被压在最下面的男孩子有着纤细的轮廓，此刻他被身上的男人无情地贯-穿，身体随着那人凶猛的挺动时不时地抽搐。他眯着眼睛，无力地看着身上的男人，自己的两手被那人用力压在头部上方，细腻的肌肤与身下的床单激烈地摩擦，后背因为那人无情的穿刺而痛得厉害，他忍不住扭着身体往后缩，却被头上的另一个人箍住逃脱不得，只能虚弱地承受着身上的人野蛮凶猛的进攻。
　　
　　而男人显然对他的呼痛无动于衷，只顾着尽情发-泄，毫不在意地继续顶弄身下已经虚脱了的人，他伸手又将他的脚抬起，用力压到他的胸侧，看着那人身下的隐秘被自己贯穿，他勾起嘴角，盯着那个地方又加快了速度。
　　
　　“疼、好疼……凌老板……求你……”
　　
　　男孩子忍不住细微挣扎着，但是上半身和两脚都被死死地压制，让他动弹不得，双腿又被下死力地打开，他痛苦地看着身上的男人，那人上半身还衣冠楚楚，看着他的眼里只有调笑和戏谑的表情。正痛得要忍不住时，少年忽然感到身下冲进一股热流，一下一下迸射进自己的身体深处，他禁不住又痛得喊了一声，眼睛迷离地看着前面。
　　
　　身上的男人休息了一会儿，然后便毫无留恋地站起身，连脸上那种嘲弄的笑容都消失了。被男人不屑的眼睛扫过，男孩子痛得痉挛的身子又不禁颤抖一下，男人却是毫不在意地起身，从地上捡起自己的裤子。
　　
　　“凌炎，怎么了？”代替他再次冲进男孩儿体内的另一个栗色头发男人，边挺动身体边对着他问了一句。
　　
　　那被称作凌炎的男子穿好裤子，转过来嫌恶地瞥了一眼大床，“老他妈喊疼疼疼，疼个屁疼！”他伸手紧了紧领带，又瞪了一眼那个男孩儿，“我对强-奸没兴趣，走了。”
　　
　　栗色头发男人觉得好笑，边卖力动着，边笑道，“你自己那东西太夸张，还埋怨这么可爱的孩子？”他伸手抱起那个痛得有些抽搐的少年，在他额头上吻了吻，少年睁开眼睛有些畏惧地看着他，他安抚地笑了笑，“别怕，我可不是那个变态，会让你也舒服到，乖啊。”
　　
　　话虽是对少年说的，眼睛却瞟着那个对他的话无动于衷的男人，凌炎穿戴好了，抬头看了下表，“卢筠，明天的比稿会别迟到。”说罢，他便打开门利落地走了。
　　
　　卢筠看着关紧的门无奈地耸耸肩，便不再管他，低头又朝男孩儿漂亮的脸蛋吻了下去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌炎开着车回帝园的路上想着第二天的比稿会，这次他经手的“清水湾”项目必须找个得力的合作伙伴，B市土地资源越来越吃紧，他动了很多关系砸了不少钱才买到这片风水宝地，他很期待这次的项目，毕竟这是“帝园”之后的第二个大工程，成功了的话，它将是腾凌在房地产界继帝园之后的另一个神话。
　　
　　这次项目的营销策划和广告执行代理公司基本都已敲定，明天要比稿的，就是最后剩下的媒介宣传代理了。房子毕竟只是给人住的，精神价值和外在形象包装得足够好才能引入注目，一座楼盘宣传经营得如何是凌炎一直很注重的问题，所以他才会让自己在今晚上放纵一回，好放松放松神经迎接明天的轮回比稿。
　　
　　心里边想着明天要挑选的几家公司的实力对比，他把车开进帝园，照旧迎接无数保安门卫的敬礼。刚才那个小家伙也算是“夜色”的红牌，虽然叫得让他讨厌，身体倒是真的不错，对他来讲消费只是一个动词，至于消费什么全靠兴之所至，他可不在乎花大把钞票喂喂一群小鸭子。
　　
　　刚刚经过一场刺激运动，凌炎现在懒洋洋地放慢速度开着车，眼睛随意朝窗外看过去。
　　
　　这一看，让他的所有思考瞬间停滞。
　　
　　帝园正中央的喷泉池边一个男人静静地站着，他背靠着一个路灯，左手指间夹着一根烟。男人的眼睛正朝着帝园顶层的方向看着，不知道想着什么，烟火在夜里明明灭灭，火光微弱。凌炎几乎下意识地停住了车子，远远看着那个身姿挺拔的黑衣男人。
　　
　　那人身材高挺，脊背笔直，昏暗的路灯下他的轮廓不是很鲜明，但这种模糊却给他增添了一丝神秘的性感，那人指间的烟火点亮了那双如同夜色一般迷人却也透着危险的诱人眼睛，那双眼睛让凌炎想到一只孤傲凛然的苍鹰，冰冷无情，却有着致命的诱惑力。
　　
　　男人单单只是随意地站着，却散发着一种难言的气势，周身围绕着不动声色的冷厉。凌炎微微眯起眼睛，从头到脚一寸寸扫过那人的身影，男人却忽然偏过头，像是感觉到了他放肆的视线，直直朝这边看过来。凌炎和他那双眼睛对上，忍不住赞叹起来，好一个冷酷警惕的眼神，如同他的人一样，有着难以言说的强大吸引力，让人目眩神迷。
　　
　　不过车外的人是看不见自己的，果然，那男人朝他这边盯了几秒后，便偏过头去，把手上还燃着的烟掐掉，扔到一边的垃圾桶里，打算转身离开。
　　
　　他刚迈出几步，不远处却忽然跌跌撞撞地扑过来一个醉鬼，那人嘴里喃喃着“小兰小兰”，抱住那个黑衣人就不松手，凌炎隐约看到黑衣男人身子一滞，然后迅速用后肘撞击向那人的胸口，那人像是痛着了弯了腰倒下去，却还是固执地抱着他的腿哭哭啼啼地叫着什么“小兰”。
　　
　　那人显然是喝多了酒，神志不清醒，黑衣男人轻松把他击倒后，却没有立刻走开，反倒是顿在原地垂头看了一会儿那个倒地的醉鬼，然后他俯□伸出手，把那个醉醺醺的满脸是泪的家伙给横抱起来。那人立刻也抱住他，还是“小兰小兰”地乱叫。
　　
　　黑衣人抱着他走了几步，然后把他放在路灯边的座椅上，想了想什么，然后把自己的外衣脱下来盖在那人身上，又伸手往上提了提。那人还是呜呜地低叫，很伤心的样子，凌炎看到那个黑衣人微俯□，安抚那个醉酒的伤心男人似的摸了摸那个人的头发，无声地哄了他一会儿，直到那人终于安静了睡了过去，他才直起身，转身离开。
　　
　　凌炎立刻发动车子，朝着那个挺直冷淡的背影慢慢驶过去，不远不近地跟着那人，对方像是感觉到了他的跟踪，脚步顿了一下，然后继续冷静地走，出乎凌炎意料地，他似乎没有一丝不耐烦的样子，面无表情地任他跟着，凌炎嘴角一勾，唇边泛起一丝浅笑，他对这人的兴趣更大了。
　　
　　差不多跟了一条路，直到遇到一个拐角，凌炎刚转过方向盘，却愣了愣，眼前笔直的大道，却空荡荡的，哪还有那个黑衣男人的影子。他皱着眉看了看周围，却找不到可以藏人的地方。
　　
　　凌炎眯了会儿眼，看向眼前笔直的空荡荡的大道，忽然微微笑了笑，那双狭长的眼睛随着这个笑眼尾微微翘起，一对深黑色的瞳孔里泛着一股邪气的光，像是遇到了一个好玩的玩具，眸光里染着不易察觉的兴奋和狂傲。
　　
　　――你是我的了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天一早，凌炎便动身去公司做比稿会的准备，走之前他对管家吩咐了一声，“钱叔，昨晚喷泉池到西南门那条路的所有监控录像，今晚之前你帮我调出来。”
　　
　　“好的。”钱管家帮凌炎开了门，弓腰敬礼，“大少走好。”
　　
　　凌炎点点头，脑子里想着昨夜那个黑色的身影，嘴角又不怀好意地勾起一个让人不寒而栗的弧度。
　　
　　比稿会定在九点，他到腾凌大厦的时候才七点多，自己一向是公认的工作狂，腾凌的员工对此叫苦不迭，总裁太勤快，下面人实在不好做。他刚走进办公室坐了一会儿，秘书便走进来交给他几份资料。
　　
　　“凌总，这些都是今天比稿的公司资料，我按照重要顺序排列的，您过目。”
　　
　　朱琳是他一手带起来的秘书，她对他的喜好和判断自然是很了解的，凌炎也信她，直接拿过资料按顺序看。
　　
　　第一页便是“合纵整合传媒有限公司”，凌炎眯眼笑笑，“你还真把他们排第一个。”
　　
　　朱琳也笑道，“我很努力排除他们了，但其他公司不论哪个方面都跟合纵有着很大差距，综合实力合纵是当之无愧的第一。”
　　
　　合纵是个家族企业，有了上面四代人的奠基，这个百年企业自然是实力雄厚，他们旗下有着国内大半的传媒公司，与电视台和几家大网络公司交情很好，何况手里还掌握着不少当红的艺人，和他们签约合作的确是省事又省钱。
　　
　　只不过，这个合纵整合传媒只是合纵集团的老大杨远修刚刚洗白的一个企业罢了，他们是真真正正的黑道起家，贩毒走私无恶不作，警方早就盯着这个杨远修了，可惜苦于找不到证据，而且说不好听了，警署里可能也密布着杨远修的眼线和党羽，想扳倒这个人是难上加难。
　　
　　凌炎手底下一些赌场前几日刚被条-子们扫过，敏感时期实在是应该尽量避嫌，腾凌和合纵合作一笔正经生意？听着都是一个大笑话。那些逮着机会就想揪他们小辫子的家伙们肯定又会折腾一阵，凌炎实在嫌麻烦。
　　
　　不过凭数据说话，各方面的实力都是合纵遥遥领先的。说起来，杨远修现在就住在自己旗下的帝园顶层，这个男人跟自己差不多，手里有多少资产背后就有多少血腥的东西。
　　
　　他又往后翻了翻资料，越看越觉得这个行业基本已经被合纵垄断了，除非出不起钱，否则选合纵合作怎么看都是上上之选。
　　
　　他咂了咂嘴，无聊地翻动着手里的几张纸，终于像是没了耐性似的，把资料往边上一扔，靠在躺椅上伸直了长腿，狭长的眼睛眯起来哼笑一声，“一个个都这么没用。”
　　
　　朱琳好笑地摇摇头，给他沏了杯茶，也不再打扰他，转身轻关上门走了出去。
　　 

作者有话要说：啊哈哈~~俺家第二个孩子新鲜出炉~~这话真诡异= =
大家还记得那个夜色湖畔跑龙套的凌老板么 %>_<%
在我举棋摇摆不定之后，终于还是决定把小飞飞给受了……
孩子，别怪我，谁叫俺萌冷受，而你又偏偏那么冷~~~




2

2、【宣告】 ... 
 
 
　　九点，高级会议室。
　　
　　凌炎惬意地喝着茶，眼睛漫不经心地看着纷纷落座的众人，这些人里哪个会是他以后的合伙人他还真有些好奇，可这一个个人看过去，实在没一个能吸引他眼球的，手指无聊地弹击着茶杯，他背靠躺椅换了个更舒服的姿势。
　　
　　抬头看了看挂钟，只差一分钟便要到开会时间了，而他左手边的第一个位置却还空荡荡的。为了表示对业界老大的尊重，凌炎特意安排了合纵在这个位置，果然人就是财大气粗，只有他们公司的代表还没来，凌炎不动声色地眯了眯眼睛，这还没有合作就不把他放在眼里，真合作了岂不是要爬到他头顶上了。
　　
　　他心里已经给合纵扣了一半的分，除非剩下的太差，他不打算同合纵签约了。
　　
　　就在时钟刚刚敲响第一下的时候，会议室的门被人推开。
　　
　　凌炎本来懒洋洋坐着的身子忽然绷直了。
　　
　　眼前走进来一个身姿挺拔的黑衣男人，那人有着一张极具魅力的脸孔，飞扬的长眉下一双漆黑诱人的单眼皮眼睛随意地扫了一眼众人，挺直的鼻梁显得他微微有些冷漠和疏离，紧抿的看似凉薄的唇却有着圆润的弧度，男人皮肤很白，衬得那双眼睛更显冷冽。他慢慢走过来，拉开椅子坐下，把手中的资料放到桌上，脊背挺直。
　　
　　时钟刚好敲够九下，凌炎终于回过神来。
　　
　　这个人……不愧是混黑道的，有一身连他都目眩的凛然气质。他低头扫了一眼合纵的代表人名单，心里忍不住默默念了那三个字。
　　
　　林羽飞。
　　
　　果然是他。
　　
　　这个人是合纵老大杨远修的影子，面无表情不苟言笑，总是冷静沉默地跟随在那个男人身后，这个人在杨远修身边时掩盖了所有的锋芒，低眉顺目，让人几乎感觉不到他的存在，凌炎没想到，当他自己一个人出现时，竟有着如此诱惑的强大吸引力。
　　
　　他抬眸看向林羽飞垂着头看资料的侧脸，那张完美无缺的冷峻的脸庞几乎让他浑身燥-热起来，如果……把这个人压在身子底下……
　　
　　嘴角微微翘起，难以察觉的邪笑闪过他微眯着的眼睛。
　　
　　在一边坐着的林羽飞微微皱了皱眉头，这个人的视线让人很不舒服，那种赤-裸的肆无忌惮的目光让他有种被羞-辱的感觉，他当然不知道凌炎在脑子里已经把他压在下面折腾了几十遍，他把资料搁下，侧头迎向那人放肆的目光。
　　
　　凌炎满意地看到林羽飞终于朝自己看过来，嘴角勾起漫不经心的懒洋洋的笑。林羽飞微沉下眸子，冷冷直视那人轻佻的眼神，凌炎感到心脏被他眼里的冷芒抓得酥麻，这人实在是诱惑人，却偏偏没有自觉地乱放电，真是个妖精。
　　
　　不过这世上也许只有他这样的变态家伙才能把林羽飞慑人的眸光解读成诱惑。
　　
　　“欢迎各位，我代表腾凌感谢各位的到来。”
　　
　　男人磁性缓慢的声音想在耳边，笑眯眯地一字字说得很慢，可明明是说给众人的话，男人的眼睛却只是玩味地盯着自己，林羽飞微皱眉头，偏过脸不再看他。
　　
　　一上午的比稿进行得顺利，凌炎一副公事公办的姿态，那双眼睛却总是以一种色-情的目光朝林羽飞扫过来，像是看着自己的猎物，带着赤-裸裸的兴奋。尤其是林羽飞站起来做陈述的时候，他觉得凌炎根本就没有在听他说话，反倒是上下打量着他的身体，咄咄逼人的眼神让他几乎说不下去。
　　
　　怎么会有这么不要脸的人。
　　
　　林羽飞说完，沉静地垂头看着凌炎等着他提问，凌炎舒服地靠在软椅上，狭长的凤目看着他慢条斯理地开口道，“如果我答应同合纵合作，我想请问负责人是谁。”
　　
　　“我。”
　　
　　言简意赅，声音都带着清冷。凌炎越看越爱，恨不得当场就把他压在桌上，狠狠疼爱一番，凌炎笑了笑，“哦，那就好。”
　　
　　林羽飞皱眉，“您只有这一个问题？”
　　
　　“这可是最关键的问题，双方合作的话，负责人是很重要的。”凌炎笑着，眼里却还是隐着那份该死的灼热和戏谑，林羽飞被他盯得不自在，一种陌生的压迫感从那双眼睛里扩散开，他有些厌恶地垂下头，坐回位置。
　　
　　凌炎噙着一丝暗笑，终于收回眼，转向众人继续着会议，可一上午明明显得正常的氛围里，林羽飞却觉得一种无形的枷锁围绕在身体周围，让他莫名地烦躁。
　　
　　终于结束了这个漫长的比稿，林羽飞在听到“散会”两个字后立刻起身推开椅子，身边这个男人对他发出的信号很不正常，他一刻也不想呆在这人身边。
　　
　　他刚刚起身没几秒，脚还没有迈出去，忽然胳膊被人拉住，他回头，看到凌炎眼里霸道炽热的光芒，他看着林羽飞笑着说道，“林先生，可以借一步说话么？”
　　
　　按道理比稿后被甲方留住是他此行来的目的，可是这人的眼睛透着一股危险的讯息，他知道他所谓的借一步说话绝对不单单指合约的事情，林羽飞冷静地看着他，思考了什么，然后微微点头。
　　
　　“好。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人走进一间隔音办公室，凌炎一副笑盈盈的无害姿态做了个请的手势，林羽飞瞥了他一眼，面无表情地踏进办公室大门。
　　
　　凌炎跟着进去，关上门的时候手不经意似的落了锁，林羽飞扫了一眼关紧的门，也没表态，冷静地站着等他开口。
　　
　　“林羽飞？”凌炎还是一副笑眯眯的样子。
　　
　　“嗯。”林羽飞清冷的眸子看着他，“凌总想说什么？”
　　
　　凌炎的眼睛盯着他脸上细致的肌肤，走近一些，像是赞叹地说道，“像林先生这么漂亮，皮肤又这么好的男人真是少见，如果不是平时总躲在杨远修后面，凌某也不会到现在才发现林先生这样的俊秀人物。”
　　
　　林羽飞依旧镇定地看着他，没接话，任他放肆的目光盯着自己的脸，眉头都没皱一下。 
　　
　　凌炎看着眼前林羽飞冷漠凛然的姿态，心头想占有他的欲望更加汹涌，这么英气逼人的男人，再配上如此漂亮的脸蛋和身材，光是想象和这个人结-合的场景就让他禁不住激动起来。
　　
　　林羽飞看着他邪气的眸子，微微吸了口气，眼睛直视着他，“你到底要说什么，我还赶时间。”
　　
　　凌炎微勾起嘴角，上下打量了他很久，而后才悠然地说道，“做我的人，如何？”
　　
　　林羽飞眉头微皱，“抱歉，我没兴趣。”
　　
　　“没关系，我有兴趣就足够了。”凌炎也不性急，慢悠悠走过去，一手摸上林羽飞的脸，抚上那人细致光滑的肌肤，另一手抓住他的胳膊，笑道，“不躲？”
　　
　　林羽飞盯了他一会儿，声音冰冷，“刚才的话我可以当做没听见，如果凌总不打算再谈合约的事，恕不奉陪。” 说罢他偏过头，转身要走，抓着他胳膊的手却微一用力，他微微眯了下眼睛，冷下声音，“放手。”
　　
　　凌炎还是笑呵呵的，手上的力道却更紧了，“杨远修给得起你的我也给得起，我能给的更多，你何必拒绝这么快？你可以好好考虑考虑，我有耐心等。”
　　
　　林羽飞根本不理他，用力抽了抽手臂，却被凌炎抓得更紧。他终于没了耐心，冷冷盯着他的眸子，语调森冷起来，“放手，我最后说一遍。”
　　
　　凌炎对他的语气毫不在意，反倒是又走近了两步要搂他，林羽飞终于沉下眸子，眼里闪过一丝狠厉。
　　
　　一条长腿如同闪电一般瞬间朝凌炎扫过来，那力道里隐含着显而易见的怒气，凌炎笑嘻嘻地向后一跃，轻巧避过那人迅猛的攻击，看到那人有些惊讶的眼睛更是恨不得立时过去亲一口，这人不管什么表情都这么让他愉悦，他翘起一边嘴角，眼睛紧紧盯着那人漂亮的黑色眸子，邪魅地笑道“林先生身手真不错，我更想要你了，怎么办？”
　　
　　林羽飞终于不耐烦地皱起眉，脸色也阴沉下来，可偏偏那人挡在门前，他眯了眯眼，声音森冷，“滚开。”
　　
　　凌炎饶有兴趣地啧啧两声，然后微侧身让开了身子，林羽飞有些意外，抬眸看他却只看到凌炎色-咪-咪的表情，他微微咬了咬牙，冷着脸朝门口走了过去。
　　
　　走到门边伸手转了一下把手，却转不开，锁是特制的，他转过身，看到凌炎抱着手臂扬了扬长眉，“哎，不小心落下了锁，这东西挺复杂，我也不太会弄。”
　　
　　看着这个男人漫不经心的调笑表情，林羽飞暗自磨了磨牙，要不是碍于腾凌和合纵有一些私底下的交易，他恨不得一枪崩了这个变态。
　　
　　凌炎正好整以暇地等着看这男人放弃的表情，可对方却依旧冷然地站着，盯了他一会儿，然后他转过身不再看凌炎，从怀里迅速掏出一把枪，对着锁砰砰开了两枪，锁立刻坏掉，之后他面不改色地把门锁扒拉掉，头也未回地开门走了。
　　
　　凌炎张着嘴看着破掉的门，等回过神时男人早没了踪影。想到那个人眼里的嫌恶和冷漠，凌炎感到心底蓦然上涌一股难耐的兴奋感。他走过去俯身捡起那块坏锁，看了一会儿后慢慢笑开，那双迷人的桃花眼像是开心地微微眯着，眸光却灼热锐利起来。
　　
　　林羽飞……
　　
　　心里念着那人的名字，他微微用力攥紧了手里的锁。
　　
　　卢筠在门外听到枪响吓了一跳，下一秒就看到林羽飞冷着表情走出来，他连看都没看卢筠一眼，立刻就走掉了，卢筠呆呆地看着男人身上散发的冷厉的气势，挠挠头试探地推了一下门，然后便看到凌炎握着个破锁想着什么似的。
　　
　　“凌炎？”
　　
　　凌炎抬头，看到他后把坏锁随意地往地上一扔，“你怎么来了。”
　　
　　卢筠嘿嘿笑着，“那家伙一进会议室我就知道逃不出你手心了，本来寻思过来分一杯羹，不过现在……怎么回事？”
　　
　　凌炎瞥了他一眼，倚靠在墙上抱着胸笑道，“他是我的，你别想打他主意。”
　　
　　卢筠呆了一下，他和凌炎是发小儿，同样也是臭味儿相投，有美女同享，有帅哥同吃早就是他们的习惯了，他瞥了一眼那个破掉的锁，耸了耸肩，“真命天子？”
　　
　　凌炎哈了一声，挑眼看他，“屁真命天子，我只是好奇他在我床上的样子。”
　　
　　卢筠敛了笑，看了他一会儿才说，“他可是合纵的人，你对他用强不怕杨远修废了你？”
　　
　　凌炎一下笑出声来，眼里狂傲尽显，“和杨远修做对手还真是让我期待。”他转眼看向那个紧闭的房门，嘴角勾起来，“我跟你打赌，我用三天把他搞到手。”
　　
　　“搞到手？身体还是心呀？”卢筠揶揄道。
　　
　　凌炎好笑地看他，“心？”他哼笑了一声，脑子里想象着林羽飞修长的身材，赞叹地说道，“那小子身体肯定特别棒，尤其那双眼睛，看我一眼我都想立刻上了他。”
　　
　　卢筠沉默一会儿，还是劝他，“你还是小心些，他看着挺危险的。”
　　
　　凌炎完全不以为然，脑子里只盘算着怎么把林羽飞搞到手的问题，卢筠看了看他，终于没再说话。
　　
　　凌炎回到办公室，按了按桌面的红钮，“朱琳，把合纵整合传媒的资料都拿过来。”
　　
　　过了一会儿，朱琳敲门走进来，把手里的一叠资料放到桌上，然后站到一边，“凌总，决定他们了？”
　　
　　“嗯，”他抬头看向朱琳，“这次怎么林羽飞来了？不是一直墨莲负责合纵的明面生意吗？”
　　
　　朱琳也微微皱了皱眉，“其实我也觉得奇怪，墨莲和杨远修好像都不在合纵本部，不知道去哪儿了。”
　　
　　凌炎听罢便伸展开身子，靠在椅背上无所谓地笑笑，“还能去哪儿，我们的人都不知道他们的去向，那就只能是去提货了。”
　　
　　他垂眼看着资料首页上负责人的照片，一个男人英俊而冷酷的容颜便映在他眼前，连证明照都拍得这么有型，真是难得。凌炎又忍不住笑了笑，一想到对方冰冷地瞪着他却忍不住烦躁的样子，他就觉得浑身热血沸腾，止不住地亢奋。自己还从来没对一个人这么有兴趣过，不把他弄到手实在对不起自己的“风流”名号。
　　
　　凌炎又翻过几页分析了一下合纵的数据，选合纵的确是正确的决定，更何况……是那个人负责。他终于放下手中的东西，对着一直等着他答案的朱琳说道，“就他们了，回复其他的公司吧。”
　　
　　“好的。”朱琳收回那叠资料，看到凌炎猎豹一样悠然却玩味的眼神，她在心里暗暗为那个林羽飞祈祷，她知道每次凌炎露出这样的表情，被他盯上的人准会遭殃。
　　
　　朱琳走后，凌炎靠着椅背想着那个男人笔直的身姿，他记得林羽飞是杨远修的护卫队队长，身手自然利索漂亮。杨远修的护卫队是出了名的出色和强悍，不过行事风格却是完全相反的低调。说起来杨远修的那个助手墨莲也是个难得一见的大美人，杨远修这男人也不知道走的什么狗屎运，竟然周围都是顶级美人，凌炎有些羡慕嫉妒恨。
　　
　　凌炎懒洋洋地来回摇了摇椅背，脑子里不由自主地晃过那人冷厉的表情，那人冰冷的样子很吸引人，明明拒人千里之外的气场，却偏偏有着一种无形的诱惑力，真不知道他那一本正经的脸被情-欲浸染时会是什么模样。凌炎闭着眼睛高兴地想着，那个人他势在必得，他早晚会是自己的东西。
　　
　　愉快地喝了一口桌上的咖啡，他想着那个面无表情的俊美男人，嘴角泛起一丝阴邪的笑意。
　　 

作者有话要说：精-虫上脑的家伙真的没办法让他仔细思考太多东西……




3

3、【守护】 ... 
 
 
　　那个叫凌炎的男人让林羽飞感觉非常不舒服。
　　
　　他很早就听说了这个人。凌炎虽然是出了名的花花公子，但在生意上的手腕是公认的强硬和果断，他背后经营的赌场和地下钱庄更是腾凌源源不断的资金来源。虽然那个男人私生活淫-乱在业内是出了名的，但他却是真正的心狠手辣，手腕强硬，如同一个海盗，在杀机暗涌的大海中寻求生命最极致的刺激，凶狠和不择手段是那个男人的标签，被他看中的东西从来就没有人抢得过他，也几乎没有人敢跟他抢。业内对他的霸道作风不满的不少，却也只能腹诽，敢怒不敢言。
　　
　　腾凌能站到今天这个高度，全靠那个看似漫不经心，实则手段狠绝、睚眦必报的男人一手支撑。凌炎虽然霸道傲慢，但对合作人一向是爽快大方，承诺过的事情也一定兑现，倒不是个小人。所以怕他的人虽然多，想跟他合作的人更是不少，只是那人看得上的公司没几个，入得了他的眼的人更是凤毛麟角。
　　
　　所以林羽飞在路上接到朱琳的通知电话时，沉默了一会儿后最终还是答应了第二日的洽谈，讨厌归讨厌，能为合纵拉来这么好的生意，他也有些难得的高兴，况且还是跟腾凌合作。两大黑道组织携手经营一个难得干净的大项目，这足以让很多人都跌破眼镜，当然，羡慕嫉恨的人会更多。
　　
　　杨远修回来后如果知道了这件事，或许也会挺开心吧。林羽飞想到那人脸上柔和的表情和淡淡的笑意，一直紧绷的嘴角不由自主地微微柔缓下来。
　　
　　杨远修和墨莲他们因为马来西亚沙巴那边的武器供货商出了问题才转去了马六甲进货，林羽飞一直觉得这个纰漏出得奇怪，这两天更是莫名地有些心烦气躁。
　　
　　他恨不得立时飞到杨远修身边去，代替墨莲去保护他，可他也只能想一想罢了，他必须守好这个总部，为那个男人稳定好后方，料理好所有庞杂的业务，他知道自己该静下心来，可想念却根本不受自己控制，昨晚实在是担心得厉害，他不由自主地走到帝园去看看那个人住的地方，那里自然是没有人的，他只是觉得看着帝园顶层的那扇窗户心里会舒服一些。
　　
　　一路上想着那人的安危，林羽飞开着车往合纵大厦的方向走。B市这个时段交通拥挤，他也不急，车速放缓，看到有急匆匆驶过来的车，就微微转转方向盘，让出一条宽敞点的路来。路上经过一家常去的报刊亭，他停了车走下来，照旧朝那家熟悉的报刊亭走过去，杨远修喜欢在睡前翻翻报纸看重要新闻，林羽飞也就养成了每天给他买报的习惯。
　　
　　老板是个热情的人，一年到头天天看到这个青年买报，自然也不用等他开口就把晚报递给他，“你每天还真准时，我呀，都不用看表，看到你来就知道十一点到了。”
　　
　　林羽飞接过老板手里的报纸，微微点点头。
　　
　　老板挺喜欢这个小伙子，长得俊不说，远远看着就觉得他气质沉稳，没有当下大多数年轻人的浮躁，虽然看着冷冰冰的样子，但相处久了偶尔也会跟自己闲聊几句。
　　
　　“我儿子能像你这么出息就好了，天天就知道惹是生非的，哎。”林羽飞年岁看着不大，可开的车穿的衣服都能看得出这个人很不简单，老板一想到自家儿子天天邋里邋遢的德行，就止不住长叹。
　　
　　“小孩子，淘气也正常，长大就好了。”林羽飞交了钱，宽慰老板一句。
　　
　　“小什么小，都十七八的人儿了。”
　　
　　老板正嘀咕着，旁边一个男声就立刻插了过来，带着些不平似的，“老爸你损我天上能掉金子啊？我又怎么不成器了我！”
　　
　　林羽飞侧过头，看到一个少年气嘟嘟的脸，他额角淌着汗，手里抱个篮球，显然刚在外面运动完回来。少年个字不高，身材也瘦小，眼睛却是大大的，透出一股可爱的味道，丰润的嘴唇泛着淡淡的粉红色，看着就软软的。那孩子一身宽松的衣服随随便便套在身上，一张娃娃脸却极力展示一副痞子神态，对着林羽飞不爽似的翻个白眼，哼道，“他啥都好，我就一挫瓜！”
　　
　　“嘿你个臭小子，咋说话呢，啊？有你这么跟老子说话的？”老板卷起一本杂志就要冲出来揍他。少年做个鬼脸，身子一扭闪过去，还往后用力蹦了一下。可这一蹦不要紧，正正踩在一块儿尖石头上，他哇咧一叫，脚下一个不稳，直挺挺就要往后倒。
　　
　　“哎哟……哎？”预想着哀叫一声博老爸同情，可身子却稳稳倒在一个人怀里，竟然没有摔成狗啃屎，他愣了愣，抬眼看到一个男人轮廓分明的俊美脸孔，男人托住他，手臂微用力抬起来让他站稳，他眨了眨眼，有点没回过神儿。
　　
　　“小心些。”男人说了一句，便不再看他，转身面向老板，“我走了。”
　　
　　老板讪笑着把手里的杂志挡后面，嘿嘿笑，“让你看笑话了。”
　　
　　林羽飞摇摇头，“小孩子调皮，没什么。”说完，他也没再看身后的男孩子，转身就往自己的车子走。
　　
　　“喂，冰块儿！”身后响起那少年清亮的声音，林羽飞顿了顿脚，回头，少年的大眼睛眨巴眨巴地看着他，嘴角却是撇着，不屑的模样，“谢啦。”
　　
　　林羽飞看了他一会儿，点个头嗯了一声，少年像是被他的反应噎到了，偏过头哼了一声，然后抱着自己的篮球又一颠一颠地跑走了。
　　
　　“这臭小子……”老板挠挠头，不好意思地朝林羽飞笑笑，林羽飞也没说什么，矮身进了车，按了按喇叭和老板道别，这才踩了油门离开了报刊亭。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　到了合纵的总务办，林羽飞把报纸放在桌上，把昨天浪费掉的那份拿起来，扔到了一边的垃圾箱里。他也不确定杨远修什么时候能回来，他只是单纯希望杨远修回来了以后，能看到干干净净的办公室和已经为他准备好的所有东西。
　　
　　他又简单打扫了一下房间，又把办公桌收了收，这才退出了总务办，朝护卫队的集合地走过去。
　　
　　“队长！”
　　
　　才刚刚从电梯出来，迎面就看到一个男人朝自己跑过来，“我刚要找您。”
　　
　　林羽飞皱皱眉，他不太喜欢看到护卫队的人急匆匆的样子，“什么事？”
　　
　　“大少爷回来了！”
　　
　　林羽飞身子一顿，眉头一下子便舒展开，漆黑深邃的眼睛像是融化开，如同两颗黑润的珍珠，“在哪儿？”
　　
　　男人搔搔头，有点犹豫，“在医疗室。”
　　
　　“医疗室？”林羽飞心口猛地一紧，立刻便走回电梯。原来昨夜莫名其妙的心慌不是没有理由的，他们真的在马六甲遇到了危险。 
　　
　　“呃，不是大少爷受伤，是救了一个杀手，现在在抢救，大少爷他们在手术室外等着。”
　　
　　林羽飞感到一下子松了口气，听完又皱了皱眉，“救了一个杀手？”
　　
　　“是，那个人您也认识，是T.Lion。”
　　
　　林羽飞脚步一顿，“T.Lion？”
　　
　　T.Lion是意大利有名的S级目标猎手，外号blood devil，是个极其可怕的杀手，听说他专门刺杀最难得手的目标，曾经单靠自己一个人毁灭过芬兰的一整个黑道帮派，更恐怖的是，从他开始接手任务到现在四年的时间里，他从未失手过，任务成功率竟然高达百分之百。
　　
　　一想到杨远修竟然被这种魔鬼盯上，林羽飞竟后怕得出了一身冷汗，他一向都是镇定自持，冷静惯了的人，此刻脚步竟有些慌乱起来。
　　
　　急匆匆赶到了二十八层，远远的，他便看到一个白衣男人背靠在墙边，眼睛看着手术室的方向。
　　
　　那男人只是安安静静地站着，却有一种难以言说的迷人的味道，明明周身一股淡淡的气息，却又带着一种迫人的压力，男人的侧面轮廓很是清俊，随意一个动作都显得优雅而淡静。
　　
　　他整个人就和他衣服的颜色一样，干净得让人几乎转不开眼。
　　
　　他看着像是毫发无伤的样子，林羽飞慢慢呼出一口气，理了理自己有些焦急的表情，这才朝那人走过去。
　　
　　“大少爷。”
　　
　　男人随着他的叫声侧过身，看到他微微笑了笑，“羽飞，这几日辛苦你了。”
　　
　　林羽飞挺直腰板，微垂下头，态度恭敬声音也柔缓下来，“为了您，应该的。”
　　
　　杨远修点点头，看着对面人略布着血丝的眼睛，微皱了下眉毛，“怎么了？最近没好好休息？”
　　
　　“没关系，您不用担心。”林羽飞微微垂下眸子，“大少爷，您才该好好休息，这个人我来看着就好。”
　　
　　杨远修顿了一下，回头看了看手术室的门，“没事，我再等等。”他回身问道，“听说你签下来和腾凌的合约？”
　　
　　林羽飞点点头。
　　
　　杨远修笑了笑，眼里像是夸奖他似的，“羽飞原来也有经商的天赋，看来我平时是屈才了。”
　　
　　男人眼里的光柔和而迷人，林羽飞几乎下意识地垂下眼睛避开，“还没有签合同，明天中午去洽谈。”
　　
　　“嗯，那这件事便交给你了，辛苦了。”
　　
　　杨远修的声线也是干净而清凉的，明明是一个黑道老大，他浑身却散发着绝对正面的人物才拥有的气质，如此大的反差凝合在这个人身上却有着致命的魅力，林羽飞看着对方眼里的笑意，情不自禁缓下了紧绷的表情，嘴角难以察觉地扬起一个细微的弧度。
　　
　　还好，你没有受伤。
　　
　　他心里想着，看着男人俊雅的侧脸，慢慢平静下来过快的心跳。
　　
　　为了这个人，即使让他赴汤蹈火，他也绝对不会皱一下眉头。十年前，自己十七岁时第一眼见到这个男人，便几乎移不开自己的眼睛，他从没见过一个人的一举一动竟会如此高贵而优雅，这个人是他生命里唯一的坚持，也是他存在的意义。
　　
　　这世上没有任何人可以替代他在他心里的位置，现在没有，以后也不会存在。
　　




4

4、【挫败】 ... 
 
 
　　第二日，霍尔酒店。
　　
　　凌炎早早来到包间里坐着，随意翻阅着手里的合同，这次的条件开得离谱，丰厚得像是白送银子一样，他倒是无所谓地瞟了一眼白纸上的天文数字，在他看来那男人远远不止这些数字，只要他愿意乖乖跟着自己，即使出双倍的价码他也乐意。
　　
　　昨天晚上他仔细看了那夜的监控录影，他完全确定那夜的黑衣男人便是林羽飞了，冷峻而英挺，刚而不硬，一个男人最完美的姿态融合在那人身上，几乎让凌炎把持不住地想立刻占有那个人，对他来讲时间可是很宝贵的，想得手的东西最好尽快，这个男人是自己第一个竟然惦记了两天两夜的人，也是唯一一个面对他的所有挑衅都无动于衷的男人，如此强大的自制力被破坏掉时的状态一定分外漂亮。
　　
　　他抿着嘴角想着林羽飞修长挺拔的身材，直到敲门声响起来，才微微回过神。
　　
　　“进来。”
　　
　　想象中的人走进了视线里，凌炎眼里的笑意更浓，他一本正经地起身拉开椅子，绅士地伸手，“林先生，多谢赏光，这里还满意吧？”
　　
　　林羽飞嗯了一声，也伸手握住对方的手掌。凌炎的手心感受到这人皮肤上清凉的温度和滑腻的触感，忍不住捏了捏，手心里修长的手指立刻撤开，他抬头看到林羽飞略微厌恶的表情。
　　
　　“凌总，请自重。”
　　
　　“啊哈哈，习惯了，别介意。”凌炎打着哈哈坐下来，心里却怀念着刚才手心里的温度。他抬头看着男人不耐烦的表情，眯眼笑了笑，这才终于谈起正事。
　　
　　“这是我们的合同书，林先生请过目。”凌炎把白纸黑字递过去，笑呵呵说道。
　　
　　林羽飞接过，仔细看了看条款暗暗有些惊讶，这条件实在是太过丰厚，利润大得不合常理，他皱了皱眉，抬眼看到凌炎正好整以暇地坐着，笑眯眯地看着他。
　　
　　这个人的眼神真的让他非常讨厌。
　　
　　不过他还是不动声色地把合同递回去，说道，“凌总，您不觉得这合约对您来说太吃亏了么？”
　　
　　凌炎笑了笑，狭长的凤眼一扬，“林先生怕我吃亏？”
　　
　　林羽飞皱皱眉，没接话。
　　
　　凌炎笑了笑，瞟了一眼合同书，说道，“你放心，我这么写了就不会反悔，”说着，他顿了顿，眼里又带着逗弄林羽飞的笑意，“我这不是让你立个大功嘛，我这么体贴，你还不领情。”
　　
　　林羽飞暗暗攥了攥拳头，他恨不得朝着那人的笑脸一拳头砸过去，压了压心里的怒气，他还是冷着脸说道，“我不需要你的体贴，既然要合作你就拿出诚意来，这不是个玩笑。”
　　
　　“我很有诚意啊，”凌炎眨巴眼睛，嘿嘿笑道，“我可是花了血本来讨好你，你不要这么冷冰冰的么，我很难过的。”说着他把合同推回去，一副可怜兮兮的表情看他。
　　
　　林羽飞五指在腿上握了握，又松开，反复好几次，才总算让自己维持镇定。反正这个人乐意吃亏，他也管不着了。不再看凌炎笑咪咪的脸，他伸出手拿起笔，立刻签了自己的名字，然后手一伸，递还到对面。
　　
　　凌炎倒是随意地瞥了一眼那个天价合同，没什么所谓地推到一边，然后他起身，拿过身边的红酒，给林羽飞倒了一杯。
　　
　　“来来，庆祝合作愉快。”说着又把自己的满上。
　　
　　林羽飞看了看他，这个家伙竟然真的不心疼那么离谱的条约，一副笑嘻嘻的样子，只抬着手眼巴巴地等着跟自己干杯。
　　
　　林羽飞垂下眸子不再看他，这种人，鬼知道他到底在想什么，他抬手接过对方递过来的酒杯，随意地碰了一下便一饮而尽，实在不想和这人浪费时间，早应付完早离开。
　　
　　凌炎盯着他抿着红酒杯的嘴唇，眼光顺着他略微滚动的喉结扫过去，喝个酒都这么性感，这个人真是个妖精。看到对方不耐烦地皱起眉头，凌炎收回眼嘿嘿笑笑，又抬手倒一杯，“林先生够爽快，再来一杯。”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，“我开车回去，不能再喝了。”
　　
　　“哦，也成……”凌炎也不勉强，把酒杯放下来，笑着指了指菜单，“林先生想吃什么？随便点，这家别看是酒店，饭菜也是一流的味道。”
　　
　　“不用了，谢谢凌总好意。”
　　
　　“这就不对了吧，”凌炎拿过菜单，呵呵笑着翻开，“这谈生意喝酒吃饭是该走的程序，林先生不会这么不给凌某人面子吧？还是说这是合纵的风格？”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，他不太会应酬，这些一向都是墨莲和程枫他们来做，这种事情他有些做不来，他看着凌炎盛情的样子，为了合纵的颜面，终于还是又坐回去。
　　
　　林羽飞看菜单的时候，凌炎又上下打量着他，感叹道，“林先生这么难得一见的美人坐在眼前，真是让凌某有些手足无措呢。”
　　
　　什么手足无措，凌炎完全一副安然自得的神情，林羽飞没说话，只是坐在一边把菜单递给他，看都没看他一眼。凌炎倒是毫不在意对方冷冰冰的态度，自顾自过去，站到林羽飞身边，忽然伸手抚上他的脖子，林羽飞迅速站起身，眼睛锐利地扫过去，声音森冷“你再动手动脚小心我废了你。”
　　
　　凌炎无所谓地耸了耸肩，好奇地摸了摸下巴，“林先生打算怎么废了我？愿闻其详。”
　　
　　林羽飞终于没了耐心，转身就往门外走，可刚走了几步，忽然一阵头晕目眩，他愣了愣，伸手扶住墙壁，微微甩了甩头。身边走过来一个人影，笑呵呵地问他，“林先生怎么了？身体不舒服？”
　　
　　林羽飞努力站直身子，侧过来眯起眼睛狠狠瞪着对方，“你在酒里下药！”
　　
　　“真聪明。”凌炎高兴地伸手，搂住对方摇摇欲坠的身体，忍不住嗅了嗅那人脖颈间清爽的味道，“我想你的身子想得都快发狂了，我这么可怜，你可是要负责的。”
　　
　　林羽飞在他怀里颤了一下，却根本使不出力来，他早知道这个男人阴狠，却根本没想到他竟会在光天化日之下使用如此卑劣的手段，感受到那人有力的手抚过自己的脖子，他有些慌张地躲开，“滚开，别碰我！”
　　
　　“哎，我这是为你好呢，”说着，凌炎垂下头朝他耳后吹了口气，林羽飞忽然感到一股陌生的热流直冲上来，耳边响起凌炎带着笑意的声音，“一会儿我不碰你，你要是太难受了怎么办？”
　　
　　林羽飞一愣，忽然反应过来，恨声骂道，“卑鄙无耻！”
　　
　　凌炎哈哈笑着，手掌慢慢摩擦着他的胸口，“多谢夸奖。”
　　
　　胸口被那人猥-亵地抚摸，林羽飞感到身体渐渐燥热起来，像是一群蚂蚁从体内慢慢爬出来游走在自己身体四处。凌炎低头吻了一下他的嘴唇，又用舌尖舔了舔，满意地笑道，“味道果然不错。”
　　
　　林羽飞被他的吻惊到，身体止不住因为那软软的触感而颤抖起来，凌炎摸着他通红的脸，呵呵笑道，“我在酒店包了个房间，没人会打扰我们的，我这么体贴，你是不是很开心哪？”
　　
　　林羽飞被疯狂上涌的异样感觉弄得说不出话，那人的手却越来越放肆，他用力张开嘴要骂，凌炎却是逮住机会，立刻垂下头吻住他微张的唇，舌尖探进他的口腔迅速扫了一圈。那一下如同雷电过身，林羽飞的呼吸猛地急促起来。
　　
　　“宝贝儿，是不是爽坏了？”他呵呵笑着，拖着林羽飞不停颤抖的身体走到门边，“我们要出去了，你最好忍住你的叫声，当然忍不住了我也不会怪你。”
　　
　　说着，他伸手打开门，把林羽飞无力颤抖的身体拖了出来。门口的侍应生看见要帮忙，凌炎笑了笑，“没关系，他喝多了，带我们去698套房。”
　　
　　侍应生赶紧点头哈腰地答应，接过凌炎手里的房卡，立刻引着他们朝电梯走去。
　　
　　凌炎抱着林羽飞在侍应生后头跟着，朝怀里已经滚热的身体轻声笑道，“你可以求救。”
　　
　　林羽飞被药性逼得根本连头都抬不起来，身体里的感觉太过强烈，他几乎咬碎了牙齿才能把到嘴的呻-吟给压抑下去，那人一路抱着自己的手放肆地在他胸口抚摸，被他摸过的地方都像被一根根灼烫的细刺戳弄，他抖着身体眼前一片模糊，直到自己被扔到一个大床上，他才勉强睁开眼睛，却看到男人更加戏谑的表情。
　　
　　“没想到林先生这么乖，还是说，你其实很期待接下来的事情？”凌炎说着，俯□压住男人无力的身体，伸手快速而熟练地除去身下人的衣服。林羽飞想抬起手阻止却奈何根本没有力气，这幅模样在凌炎看来倒像是美人软绵绵地拒绝，欲拒还迎似的，他笑着除去那人身上最后的束缚，然后压上来，调笑道，“你别着急，我们有的是时间，我不会亏待你。”
　　
　　林羽飞黑亮的眼睛里几乎要喷出火来，他从牙缝里一点点努力蹦出几个字，“你要是真的做了……我奉劝你最后杀了我，否则、我绝对饶不了你……”
　　
　　凌炎哈哈笑了笑，毫不在意他的威胁，边脱自己衣服边跨到林羽飞身上来，眼睛却像是要吃定了他似的，“我就喜欢你这个样子，冷酷、强悍，你知不知道自己有多吸引人？我乐意死在你手里，所以你还是乖乖配合我，省得受伤。”
　　
　　林羽飞喘着气看到凌炎脱-光了衣服压到自己身上，他惊慌地往后退，却根本没有力气，身体被那人碰到的每一寸肌肤像是被火灼烧，疼痛却也蕴藏着极致的快感，他用尽全力抑制身体的颤抖，却只换来身上的男人更加得意的笑脸。
　　
　　“你这模样真是棒极了。”凌炎伸手抚上他的胸口摩擦挑逗，满意地感受到掌下的身体因为他的触摸而不停颤抖，林羽飞的身材好得让他移不开眼睛，宽肩窄腰，典型的倒三角，他摸着那人结实光滑的臀部，忍不住赞叹地笑道，“我想这一刻想了两天了，还真没有人能让我惦记这么久，你是不是很荣幸？嗯？”
　　
　　“滚……别、碰我。”林羽飞颤着手想推开对方，却无奈凌炎压得死紧，他根本动弹不得。
　　
　　“呵，那你来碰我怎么样？”凌炎说着，把他的手引到自己身下，圈住自己的火热，林羽飞惊住，手掌心火烧一般滚热起来，男人的手压在他的手上，带着他上下套-弄，手心里那人粗大的凶器来回摩擦，他几乎崩溃地感受着那羞耻的热度。
　　
　　“凌、炎！你放……开我！”
　　
　　声音几乎出不来，只有气息从自己喉咙里溢出，他近乎绝望地看着那人朝自己身上压下来，抬起自己的双腿挤进中间。男人又要低头吻他，他死死咬住嘴唇躲闪，凌炎左右追逐了半天也没吻到，他盯着他半天，忽然哼了一声，又转战他的脖子、锁骨、胸口，一路向下地吮吸着他细腻光滑的漂亮肌肤。
　　
　　林羽飞浑身抖个不停，这种肮脏而濡湿的感觉煎熬着他最强韧的神经，身体叫嚣着更多的爱抚，喉咙里堆积的呻吟几乎要冲破而出，他死死咬住牙齿，抵住被药性折磨的身体产生的羞耻反应，用尽全力克制着体内的冲动和炎热，唇边的皮肤被他生生咬破，牙齿陷进皮肉里，鲜血立见。
　　
　　凌炎抬头看到他咬破的唇角，动作滞了一下，他伸手揩去林羽飞嘴角的血，指肚下意识地在那被咬破的地方摩擦着，他眯着眼盯了林羽飞一会儿，对方明明涨红了脸，眼睛却直直瞪着他，毫不退让，凌炎咬了咬牙，忽然声音沙哑地哼道，“我看你能忍到什么时候！”
　　
　　手指探入这人紧绷的身体内，那火热柔软的触感让凌炎更加难以自持，没什么耐性地随便弄了几下，他终于忍不住抬高林羽飞的腿，抬腰用力刺进这具让他想念了几个日夜的身体。刺入的一瞬间，他看到林羽飞猛然睁大的眼睛，和下唇瞬间被他咬出的深深的齿痕，鲜血顺着那道痕迹不停流淌下来，男人用尽全力握紧了身下的床单，拳头几乎被他攥得发白。
　　
　　凌炎看到林羽飞强忍痛苦的表情，忽然间下意识地顿住动作，这个人几乎痛得扭曲的脸让他有种奇怪的异样感，他盯了他一会儿，伸手拍拍林羽飞的脸，声音难得柔缓下来，“疼就喊出来，憋着干嘛？”
　　
　　林羽飞几乎被那一下迅猛的进入逼得痛叫出声，身后那个地方更是凌迟他的神经，他紧紧咬着牙，把疼痛咽进肚子里，呼吸急促。他用尽所有的力气才能让自己死咬住唇不发出一点声音。
　　
　　他努力把身体的颤抖压下，眼前被疼痛刺激得有些模糊的景象渐渐又清晰起来，他看清凌炎微微皱着眉毛的脸孔，胸腔里的怒气一下子便翻涌上来，他狠狠瞪着身上的男人，那双眼里的倔强和痛恨如同燃烧着的烈焰，眸光凛冽而不屈。
　　
　　凌炎皱了皱眉，这个人的眼神让他感到莫名地烦躁，一个已经躺在自己身子下面的家伙，有什么资格用这种不屑的眼睛看着他。他哼了一声，抽回抚着林羽飞脸颊的手，改成用力压住他的双腿，他就不信自己扑不灭这个人眼里的傲气和倔强！
　　
　　男人近乎粗暴地摆弄林羽飞的身躯，他在剧痛中用着仅剩的清醒用力克制着自己燥热的身体和难耐的呻-吟，身体被折辱得到了极限，像是要散了架，没有一处不叫嚣着疼痛，可他却还是紧咬着自己的下唇，即使那里早已被他咬得血肉模糊，满嘴只有强烈刺鼻的血腥味道。
　　
　　凌炎眯着眼睛看着身下渐渐无力的男人，那起初凌厉的目光随着他的攻击而一点点衰弱，可他从始至终都没有听到林羽飞发出一丝的哀叫，这个男人还没有崩溃掉，他还在用仅剩的清醒和自己对抗着。凌炎忽然感到心底深处升起一股奇怪的感觉，有些酸酸涩涩，搅得他很不舒服。身下人瞪视他的眸光虽然微弱下来，但是那种 
 4、【挫败】 ... 
 
 
　　无力中却强撑着的冷傲让他忽然有些做不下去。
　　
　　这对他来说是非常陌生的感觉。他习惯了看上什么就去抢，不管是人还是事，他看中的东西就必须被他掌握在手里。可眼前的这个人此刻虽然被自己凌-辱，那双凛然不屈的眼睛却实实在在地让他感到一种难以征服的挫败感。
　　
　　凌炎有些气急败坏地又用力穿刺下去，那双无力地微眯着的眼睛因为这股冲击又蓦地瞪大，他看到林羽飞虚弱地喘了喘气，眉头紧紧皱着，瞳孔里都没了焦距，像是已经映不出他的样子来。凌炎抓起他的头发，边动着身子边盯着那人已经有些迷离的目光。
　　
　　“叫啊，你给我叫出声来！”
　　
　　林羽飞在混沌中迷迷糊糊地听到一个凶狠中带着焦躁的声音，他迷蒙地微微睁开眼，模糊中看到凌炎脸上的表情，男人那双眯着的漆黑深邃的眸子里，却像是隐着一丝愤怒。
　　
　　愤怒？他愤怒什么，他还想怎么样……
　　
　　林羽飞混沌地想着，下一秒却感到体内的凶器又开始疯狂顶弄起来，痛得他几乎要晕厥，身体被男人用力弯折过来，粗大坚硬的物体狠狠地撞击着他，铺天盖地的疼痛几乎要彻底淹没他已经微弱了的呼吸。忽然，一阵尖锐的剧痛猛地袭来，林羽飞终于忍不住胸腔里要爆炸一样的疼痛，蓦地惨叫出声。
　　
　　“啊啊――！！！”
　　
　　嘶哑的沉痛的嗓音冲破他的喉咙，那声音像是被撕裂的破布一般尖锐而刺耳，身体承受的剧痛像是从那叫声中冲破而出，压抑太久的疼痛混着他喉管里的血一下子迸射而出，稀稀落落地淌在他的脸上，顺着嘴角流下。
　　
　　林羽飞最后的一点力气终于消耗殆尽，身体无意识地一点点抽搐，陷入晕厥前，他却忽然看到那个野兽一样凶狠的男人忽然愣愣地看向他，那人像是要伸手抚向自己的脸，而他根本没看清他要做什么，便失去了最后的意识，堕入到了渴求了太长时间的黑暗里。
　　 

作者有话要说：两个人的开始就是这么无爱……没办法，凌炎的性格注定他刚开始就得犯错 = =……




5

5、【心动】 ... 
 
 
　　凌炎愣愣地看着晕过去的男人，他的脸因为疼痛而失了血色，一片惨白，浓黑的剑眉紧紧地皱着，嘴唇早已被他自己咬得血肉模糊，下巴上全是一道道的血痕。
　　
　　林羽飞的眼睛死死地闭着，凌炎下意识伸手，抚了抚那眼皮下颤动的眼睛，手指又沿着他的侧脸慢慢滑过，指腹感觉到这人皮肤上冰冷的触感，凌炎看到自己的指尖竟然沿着那道血迹微微颤抖。
　　
　　他慢慢地一点点擦掉林羽飞嘴边咳出来的血，看着他破损的嘴唇，略微失神。
　　
　　他终于逼得这个人喊出声了，可为什么在听到那声终于压抑不住的惨叫时，自己所有的动作竟猛然僵硬住，那一瞬间，他好像感到心脏被那人尖锐的叫声戳刺了一下，他头一次因为这种疼痛而呆愣住。
　　
　　那是对他来说非常陌生的疼痛，没有任何伤口，看不见、摸不着，却几乎让他窒息。
　　
　　他忽然想起那夜，这个男人笔挺沉静的身影，黑夜中，昏暗的灯光下，他只是静静地站着，烟火明灭里却一瞬间抓住了凌炎所有的注意力。
　　
　　那一瞬间他感到了从心底深处传递来的悸动冲击着他的所有神经，那个人凛然冷傲的眼睛几乎让他失神，他近乎贪婪地望着那人眼里的锋芒，毫不犹豫地想要占有他，占有那份让他心动的冷峻。
　　
　　心动？
　　
　　凌炎蓦地一颤，愣愣地看着身下已经晕过去的，虚弱无力的男人。
　　
　　这个人的眼睛像是两汪深潭，倔强地瞪视着他时泛着慑人的寒气，自始至终，他都没有看到那双眼里流露一丝的怯懦和屈服。可那双诱惑了他所有神智的眼睛，此刻却紧闭着，在那张痛楚的脸上微微颤抖。
　　
　　他不相信一见钟情什么的酸词儿，他只知道自己想霸道地占有这个人的欲望异常强烈，至于为什么强烈根本不在他思考范围之内，这个人从出现到现在，每一次都能撩拨他心底最火热的那根弦，让他即使不顾两家合作会引来麻烦，即使定下那明显不对等的合约，他也想要将这个男人据为己有。
　　
　　可是现在，他终于得偿所愿地占有了他，那心里这种堵塞的，不顺畅的感觉又是怎么回事？
　　
　　凌炎慢慢放开一直禁锢着林羽飞双腿的手，一点点退出了他的身体。男人随着他的动作又痛得抖了一下，他垂眼看了林羽飞很久，狭长的眼里闪动着复杂的光，过了一会儿他伸出手，慢慢抚摸他眉间的褶皱，一点点地，轻柔地抚平。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞再睁眼时天已经大亮，他木愣愣地呆了很久，感觉到周身陌生的诡异的疼痛，忽然那双漆黑深邃的眼睛像是要破碎了似的，连瞳孔都带着颤抖，眼里上涌的酸涩被他用力逼了回去，全身难以抑制的耻辱感疯狂涌上来，他努力撑起身子却带动了身下的伤口，痛得他又跌躺回去。
　　
　　“哎哎，你别动！”
　　
　　旁边忽然传来一个陌生的声音，林羽飞猛地一顿，眼睛立刻警惕地扫过去。一个栗色头发的男人小心翼翼走过来，看着他的表情带着微微讨好的笑，“你别动，千万别动，我刚刚给你包扎好伤口。”
　　
　　林羽飞认得这个人，卢筠，是腾凌的另一个大股东，也是凌炎的至交。他紧紧攥着拳头，牙齿几乎摩擦得发出咯咯的响声，声音从牙缝里一字字蹦出，“凌炎在哪。”
　　
　　“呃……”卢筠搔搔头，“他一会儿过来，那个……你听我说，”他看着林羽飞森冷的面孔，努力扯大嘴边的笑，“凌炎那家伙，三十来年玩儿惯了，所以不懂怎么认真，你……”
　　
　　林羽飞眯了眯眼睛，没等他说完话，坐起身掀开被子走下床，全身因为这一动而一瞬间上涌的激痛让他险些又晕过去。他极力让自己保持镇定，可身上被啃咬吸吮的痕迹清晰可见，身体叫嚣的疼痛不停提醒他昨夜承受的耻辱，脑子里不受控制地闪过那个人淫-邪的笑意和粗重的喘息，他几乎用尽所有的自制力才把脑子里疯狂上涌的恨意给压制下去。
　　
　　“他在哪，让他滚出来。” 林羽飞的声音如同刺骨的寒冰，音量不大，却让人不寒而栗。
　　
　　“哎，你别起来，身上的伤……”卢筠好容易才维持住脸上的笑，挡在他面前，乖乖，凌炎回来之前这个人如果跑掉了，自己会很悲惨的……
　　
　　忽然，门锁声咔哒一响，一个人推门而入，林羽飞的瞳孔蓦地一紧，胸腔中疯狂的怒意立时便冲破而出。
　　
　　“凌炎！”
　　
　　卢筠看到凌炎进来了，立刻转身从门缝里溜了出去，这个人的气势实在吓人，逃命要紧。凌炎在他跑出去后朝后伸手，把门又关上。他还是昨天的一身衣服，像是没来得及换，有些皱巴巴的。凌炎抬眼看着林羽飞暴怒的脸，沉默了很久后，忽然笑了，“想我了？”
　　
　　林羽飞呼吸一滞，却看到那人嘴边的笑容更大了，“想我也不用这么着急，我这不来了么。”说着，男人竟还慢悠悠朝他走过来，站到他面前，“站着多难受，我陪你躺着怎么样？”
　　
　　“你！”林羽飞气得浑身颤抖，猛地抬起拳头用力朝那人的笑脸砸过去，可手却稳稳被那人抓在掌心里，他用力要抽回来却根本动弹不得，“混蛋，放开我！”
　　
　　凌炎不但没放开他，还伸出另一只胳膊圈住他发颤的身体，顺便压制住了他的另一只手，“别动，这么用力干嘛，身体不疼？”
　　
　　这个人的视线暧昧地在他缠满绷带的赤-裸的身体上扫来扫去，林羽飞被他盯得脊背发凉，被这个无耻男人紧紧禁锢在怀里动弹不得，他抬头狠狠瞪视着对方玩味的笑脸。
　　
　　凌炎嘴角还是笑着，眼睛却像是被林羽飞的眸光吸引住，微微有些失神，感到怀里人剧烈的挣动，他回过神又笑了笑，逗弄对方似的说道，“你再动我就亲你。”
　　
　　林羽飞身子一僵，凌炎眼里灼热的光芒让他下意识停止了动作，可他也只是停滞了一下，便立刻用头狠狠撞向对方的下巴。
　　
　　凌炎眸子一沉，这种玉石俱焚的招数他都乱用，真是一头逞强的倔驴子。他立刻松开手退开一步，却看到林羽飞因为没有他的支撑忽然踉跄了一下，凌炎嘴角的笑容瞬间消失，他立刻过去扶住林羽飞的胳膊，却又被对方狠狠甩开。
　　
　　林羽飞几乎是惊慌地打开凌炎的手，这个人插入自己身体时的恶心感觉还残留在体内，被他抚摸啃咬的皮肤还记得那种震颤的触感，仅仅是被他这样碰一下，那种疼痛和屈辱便跟着上涌，他抬眼瞪着眼前的男人，那张一直刚毅冷硬的脸庞竟渐渐有了一丝裂缝。
　　
　　王八蛋……为什么要对我做这种事……
　　
　　打又打不过他，这个人明明在眼前，自己竟然拿他一点办法都没有，只能任他笑盈盈地看着自己愤怒的丑态。胸腔里的怒意渐渐化成了痛苦和委屈，自己一个正正经经的男人，没有一丝一毫的女气和妩媚，这个人究竟为什么要这么逼他……
　　
　　凌炎看着林羽飞的眼神从痛恨到绝望再到无助，心脏随着这个人变换的表情而微微疼痛。
　　
　　又是这种莫名其妙的感觉，像是逼他承认什么似的。
　　
　　他渐渐收起笑，朝那个狠狠瞪着他的男人迈了一步，林羽飞猛地一颤，脊背却忽然挺起来，漆黑的眸子一眯，五指紧握成拳，身体如闪电一般快速冲了过来。
　　
　　凌炎猝不及防，险些躲闪不开，他迅速朝后退出几步，男人迅猛的攻击却又一次跃至眼前。那一拳带过凌厉的风声，凶猛有力，带着爆发的怒气像是要把他砸成碎片一般狠狠攻击过来。凌炎抬眸一瞥，看到男人压抑着痛楚的眼睛，那双眼睛带着血丝，盛满了呼之欲出的恨意。
　　
　　他只看了一眼，忽然就硬生生停住了要躲闪的身体。
　　
　　重重的一拳，狠狠砸在他的胸膛上，凌炎感到一股腥甜味道上涌，他忍了忍，又咽了回去。
　　
　　林羽飞在拳头碰触到凌炎的一瞬间便愣住，他明明看到凌炎已经朝后迈出了脚步，却生生停住了，反倒朝他迎过来。林羽飞看到凌炎被他打得往后踉跄了几步，狭长的眼睛却微微眯着，翘起一丝邪魅的弧度，凌炎看着他，扬眉笑道，“哪，给你打，一下不够再来一下。”
　　
　　林羽飞一愣，反应过来后却只觉得更加屈辱，这个人一副高高在上的施舍姿态，脸上还是令人厌恶的嬉笑，他一咬牙，又抬起手狠狠锤了下去。
　　
　　一下又一下，男人被他打得后退连连，却真的不闪不避。
　　
　　拳头上的力气带动了身体上的伤口，他每打一下，几乎也让那力道反噬自己一次，直到打了五六拳，凌炎身子却忽然一转，躲开他的攻击，他来不及回身，便感到男人结实有力的手臂圈住自己痛得发抖的身子。
　　
　　“滚，别碰我！”
　　
　　凌炎却呵呵笑着，一手抱紧林羽飞，另一手随意抹了抹嘴角流下的血，“打够了吧，再打可就不好玩了，凡事差不多点就好。”
　　
　　他抱紧怀里不停挣扎的林羽飞，用力掰过他的头，盯着他的眼睛，“你好不好奇，为什么杨远修有一整个护卫队，而我一个保镖也没有？”
　　
　　林羽飞根本不理他，只用力想抽回自己的下巴，却奈何凌炎手上的力道大如磐石，根本动弹不得。
　　
　　凌炎嘴角一勾，迅速低头在他唇上吻了一下，然后才笑眯眯说道，“因为我不需要。”他看着男人被自己的吻惊到，好笑地又收了收怀抱，语调忽然低沉下来，“所以你最好乖乖的，你打不过我的，也没有人能从我手底下逃走，林羽飞，你注定是我凌炎的人，乖乖认命吧。”
　　
　　林羽飞被他话语里的霸气惊到，男人如同黑夜中最危险的猎手，那双墨黑邪气的眼睛正紧紧盯着林羽飞，仿佛在向自己势在必得的猎物宣告他的所有权。
　　
　　凌炎盯了他一会儿，忽然眼里的锋芒一下子消散，又恢复一脸好说好商量的表情，嘿嘿笑道，“乖，听话，我会好好待你的。”
　　
　　林羽飞终于回过神，盯着男人略带诱哄的眼睛，半晌冷笑一声，声音冰冷无情，“我说过，我没兴趣。”他看到凌炎蓦然微眯起来的眼睛，嘴角勾起不屑的笑，“凌炎，我早晚会要了你的命。”
　　
　　凌炎本来笑呵呵的表情忽地一滞，脸色沉下来，“你真不识好歹。”
　　
　　林羽飞偏过头不再看他，反正打不过他，他也不想再丢人现眼地任这人逗弄。
　　
　　凌炎看到男人冰冷的侧脸对着自己，可身体却抵不住疼痛微微颤抖，这种冷酷和脆弱混合在一起竟该死地诱惑人。他心中一动，又忍不住伸手抚上林羽飞的脸，感觉到身下人只是颤了一下，便僵着身子任他摆弄，他眸子沉下来，盯了林羽飞很久，像是挣扎了半天，才恨恨地放开手，改为抬起胳膊抱起林羽飞的身子。
　　
　　林羽飞还未回神，身体便已被对方横抱起来，凌炎手臂一扣呼了口气，朝林羽飞紧皱眉头的脸笑了笑，“你还真不轻。”
　　
　　“你干什么，放手。”林羽飞略微挣动了一下，却根本抵不住这人强硬的力道。
　　
　　“干什么？”凌炎抱着他走了几步，呵呵笑道，“干-你啊。”
　　
　　对话间凌炎把他抱到床边，然后松开手把他的身子压下去，林羽飞被他最后三个字惊到，身体止不住地颤抖，疼痛像是因为这人的话变本加厉地叫嚣起来，他盯着这个人笑嘻嘻的脸，终于像是认命了似的闭上眼，死咬着唇等着这个残暴的男人再次的折磨。
　　
　　凌炎垂头看着林羽飞忍耐的表情，感到那夜陌生的悸动又回到身体里，他嘴角一勾，弯下腰在林羽飞淡色的薄唇上吻了一下。
　　
　　林羽飞睁眼，看到男人又是一副痞子笑脸，“林先生的嘴唇看起来实在诱人，我一时没忍住，真抱歉。”
　　
　　林羽飞恨不得拿叉子把那双贼亮的眼睛给捅穿，他嫌恶地皱皱眉头，又偏过头闭上眼睛。
　　
　　凌炎因为他的反应又忍不住笑笑，他真是爱死了这个人心不甘情不愿的模样。他伸手把一边的被子拿过来，盖在林羽飞身上，掖了掖被角后直起身来，说道，“你乖乖躺在这里养伤，哪里都不许去。”
　　
　　林羽飞还是闭着眼不说话，凌炎垂着头看了他一会儿，不知道想到什么又不怀好意地笑笑，这才悠然地迈着步子离开。
　　




6

6、【七日】 ... 
 
 
　　已经是第七天了。
　　
　　林羽飞站在高高的阳台上，看着楼下空无一人的院落沉默着。
　　
　　从那夜到现在，整整七天，凌炎把他软禁在这个地方。他起初还有些反抗，可凌炎把他的所有抵抗都看成笑话，只在一边勾着嘴角，抱住他挣动的身子，顺便伸爪子在他身上摸来摸去，而自己所有的攻击不仅没有任何效果，反而助长了那个混蛋的嚣张气焰。时间长了，林羽飞便有些灰心，冷着脸任他折腾。可那个男人显然是个顶级没品的无赖，他对林羽飞冷冰冰的态度完全视而不见，只自顾自笑嘻嘻地给林羽飞削苹果、做按摩、换绷带、端茶倒水，乐此不疲。
　　
　　自己完全没有响应，可那个变态家伙竟然一个人玩儿得非常尽兴。林羽飞这么多年的镇定和冷静几乎要被这个混蛋消磨干净，每次这个人温热的手掌在换药时若有似无地抚过自己的身体，他紧绷的表情险些维持不住，尤其是在给身后的伤口上药时，林羽飞感到那个男人的视线直勾勾盯着那里，他几乎咬碎了牙才能让自己克制住身体的颤抖。
　　
　　被囚禁的每一分每一秒都是煎熬，他第一次有这种深深的无力感。枪林弹雨里他都能面不改色，镇定自如，这一星期却几乎让他快要崩溃掉，那个混蛋明明就在眼前，自己竟然束手无措，打不过便算了，竟连骂也骂不过他，凌炎一口一个“林先生”恭恭敬敬地叫着，眼睛和手却完全不规矩，短短一星期时间，把他好好一个不苟言笑的冷酷护卫队队长折磨得羞愤难当，痛苦不堪。
　　
　　可凌炎虽然一副笑嘻嘻的漫不经心模样，林羽飞却知道，这扇门的背后一定有什么人严格把守着，他单单只是瞥了一眼那个门锁便放弃了从正门出逃的念头。那个锁是特制的三层嵌套锁，这个屋子里空荡荡的只有一张床和一台电视机，根本没有任何辅助工具能让他破锁出逃。
　　
　　这里是什么地方他一点头绪都没有，这层楼少说也有八九层，以他现在的身体勉强攀爬出去也不是不可以，只是这个屋子里什么道具都没有，就算他身手再好也不可能直接跳下去……
　　
　　没有一丝一毫的机会，他根本无路可逃。
　　
　　林羽飞站在高层的阳台上越想越绝望，凌炎到底是要做什么，自己究竟哪里得罪了他他要这么羞辱自己，难道要一直呆在这里，任他玩弄吗……
　　
　　‘没有人能从我的手里逃掉，你是我的人，乖乖认命吧。’
　　
　　那个混蛋男人的声音又响在耳边，林羽飞咬咬牙，攥紧拳头狠狠朝墙上锤了一拳，到底怎么样才能逃出去，怎么才能和外面联系上……
　　
　　他闭了闭眼后，慢慢走回屋里，坐在床上用胳膊支着头，下意识地伸出一只手摸了摸口袋，却不禁有些难受，自己现在什么都没有，连抽一口烟都是奢望。呆了一会儿，他躺回床上，又闭上眼睛。
　　
　　这样的日子还要多久，究竟到什么时候他才能摆脱那个邪恶的男人，他真的快受不了了。
　　
　　门锁咔哒响起，林羽飞本能地一颤，却没睁眼，僵硬地躺着不动。
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　感觉到身边坐过来一个人，身体几乎自发地警惕起来，分外敏感。
　　
　　凌炎看着这个一动不动的冷漠男人，笑意渐渐从嘴边消失。他看了他一会儿，又说，“身体好些了没？”
　　
　　“……”
　　
　　“我在问你话。”
　　
　　“……”
　　
　　林羽飞还是没有任何反应，凌炎眯了眯眼，没了耐性，伸手掰住他下巴，声音恶狠狠地说道，“回答我的话，否则我扒了你衣服，自己检查一遍。”
　　
　　林羽飞终于蓦地睁眼，愤恨地瞪着他，凌炎看到他睁眼了，便放下捏着他下巴的手，声音又缓下来，“你怎么老这么找虐，”看到林羽飞磨了磨牙，凌炎好笑地拍拍他的手，“好了别气了，你就告诉我，身体还疼不疼？”
　　
　　这家伙虽然日日对他动手动脚，但却真的没再使强，被他变态地照顾了一星期，身子倒是真的好了许多，只是这几日总被他下流地摸来摸去，他根本没心思注意到自己身体竟已快康复了。
　　
　　林羽飞愣了会儿神，凌炎笑了笑，从口袋里摸出一包烟来，在他眼前晃了晃，“要吗？”
　　
　　林羽飞看着那盒烟有些发呆，凌炎抽出一根来，放到林羽飞垂在床侧的手上，想了想又给他夹在指间，点燃，然后他站起身，看着依旧愣神的林羽飞，笑道，“你身体还没好，先抽一个，多了就不好了。我还有事，晚上再来陪你。”说完，他又弯下腰在林羽飞唇上吻了一下，林羽飞猛地回过神来，用力偏过头，凌炎无所谓地耸耸肩，朝燃着的烟努努嘴，便转身走了。
　　
　　他来得莫名其妙，要不是手上燃着烟火，林羽飞几乎没觉得刚才进来过一个人。
　　
　　他抬起手，看到已经燃了一半的烟，终于慢慢坐起身来。这个混蛋，警惕到这种地步，连打火机都不留下……他有些苦涩地笑笑，终于抬起手，深深吸了一口。这烟的味道竟然跟那个该死的男人一样，辛辣霸道，呛得他险些咳出声来。
　　
　　吐出一口烟雾，一片飘渺的模糊烟熏里，他像是又看到凌炎那双似笑非笑却隐隐带着邪气和狠戾的眼睛。
　　
　　“混蛋……”
　　
　　骂了一句，他把熄灭的烟头扔到一旁的垃圾箱里，重又躺回床上，闭上眼睛。
　　
　　“哎哟妈，疼死我了！”
　　
　　窗外忽然传来一个人的尖叫声，林羽飞猛地睁开眼，立刻起身朝阳台走过去，眼睛看向楼下的院落。
　　
　　院子的围墙边趴着一个小个子男生，他像是摔得痛了，揉着屁股咧着嘴站起身来。
　　
　　“痛痛痛痛痛！”
　　
　　龇着牙叫着痛，他撑住墙壁像是缓着气喘了一会儿，然后他直起身蹦起来，对着院外哈哈笑道，“你追啊，你再追啊，哈哈，有种你也翻过来！”
　　
　　“韩潇童你个臭小子，你给我滚出来！”院外又响起几个人的回应声，不过只是在外面喊着，没人敢爬进来。
　　
　　那个叫韩潇童的男孩儿对着院墙做个鬼脸，又揉了揉屁股哼了一声，“大不了被保安逮住给我送局子去，你们这群胆小鬼还好意思叫小爷我臭小子！”
　　
　　外面还是骂骂咧咧的，韩潇童抱着胳膊嘿嘿笑着，边笑边骂着对面胆小鬼，窝囊鬼，没种儿的娘们儿，两边隔着墙骂了一会儿，对面声倒也渐渐弱了，像是放弃地终于走远。韩潇童贴着墙壁听了一会儿，这才哈地大笑出声。
　　
　　韩潇童理了理自己的肥大衣服，又拍拍身上的灰，然后便骄傲地扬了扬脑袋，拨了拨自己的额前刘海儿，这群没种儿的家伙，只会欺负老实人，他不屑地撇了撇嘴，正要原路翻回去，忽然头顶有什么东西飘了下来，一下子盖住了他的脑袋，他一个激灵，怒骂，“我操，你们这群王……啊咧？”
　　
　　韩潇童本来以为是麻袋，没办法，武侠小说看多了的第一反应，他愣了愣，伸手把头顶上的东西抓下来，哎？怎么是一件衣服？
　　
　　他疑惑地挠了挠头，下意识地抬起脑袋，这一看，便把他的小心脏吓了一跳。
　　
　　一个光着上身的英俊男人撑住半个身子朝他看过来，那人身上绑着一圈圈绷带。韩潇童当然不是因为看到一个身材销魂的裸男才呆愣住，而是……
　　
　　“冰块儿？！”
　　
　　他看到那个男人朝着他手上的衣服指了指，他低头把衣服翻过来，看到几个有些歪歪扭扭的血红的大字，那显然是匆忙间写上去的，字迹有些凌乱。
　　
　　“去合纵大厦，把这个交给墨莲――林羽飞，字。”
　　
　　他呆了一会儿，再抬头时看见男人盯着他，目光有些急迫，他登时反应过来。
　　
　　绷带、血字、求救……
　　
　　有没有搞错，真的是武侠小说啊！
　　
　　韩潇童立时来了精神，也不管自己一直看不惯这个冰块儿大叔，非常庄重而严肃地用力朝男人点了点头，然后他看到那男人像是舒了口气，微微笑了笑，口型像是对他说，谢谢。
　　
　　韩潇童看惯了他冷冰冰的样子，这么一笑竟然春暖花开，人见人爱，车见车爆胎，他脑子忽然一热，脸就没出息地红了。
　　
　　林羽飞回到屋子里，坐在床上难得开心起来，他没想到竟在这个地方能看到报刊亭老板的儿子，那个男孩子一向看他不爽，这次竟然会帮他，几日来抑郁的心情渐渐有些舒畅。他坐在床上静静等待着，只要出了这里，他一定要报了这几日的仇，活剐了那个畜生！
　　
　　天渐渐黑了，他努力平复有些焦躁的心情，他要忍耐，这是难得的一个机会，他必须相信那个男孩子。
　　
　　忽然，门锁声响起，他身子骤然一僵，立刻躺回床上盖上被子，挡住自己赤-裸的上身。紧张地盯着那扇门，他不知道进来的会是谁，墨莲？还是那个混蛋？
　　
　　可老天显然不站在他这一边，门开了看到来人，他便偏过头闭上眼。凌炎走进来，坐到他床边，伸手探了探他的额头，捏了捏他的脸，然后便笑了笑，“看来你已经好差不多了。”
　　
　　林羽飞面无表情，看都懒得看他。凌炎坐了一会儿，忽然俯□，在他唇上轻轻摩擦了几下，像是带着一丝疼惜似的，温柔得让林羽飞惊讶，他下意识睁开眼睛，看到凌炎眼里的笑意竟真的与从前不同，带着让他迷惑的柔和。
　　
　　凌炎看到林羽飞疑惑的模样，竟比几日前冷漠的样子还要好看许多，他笑着伸手轻轻捏了捏林羽飞的脸，说道，“我知道我们的开始很糟糕，我本来也没有想要伤害你。”看着对方黑亮的眼睛，凌炎又忍不住侧头吻了一下林羽飞的脸，然后起身看了他一会儿，才说“不过做过的事我从来不会后悔，也没有必要后悔，那是早晚的事，你早晚会是属于我的。”
　　
　　他看到林羽飞听到他的话后瞬间眯起来的冷厉的眼睛，呵呵笑了笑，“我给你带了件外衣，今天挺冷的，别冻着了，穿上吧。”
　　
　　说完，他便转过身把衣服放在床侧，然后朝门口走过去，走之前他又顿住脚，回头看了一会儿床上的人，这才拉开门离开。
　　
　　林羽飞在门关上后还有些愣神，今天的凌炎很奇怪，非常奇怪，竟然没有非礼他……当然他不是希望他那么做，只是……总觉得怪怪的，这个人今天不正常，非常不正常。
　　
　　他坐起身，看着那件衣服，有些恍惚。
　　
　　“扣扣！”
　　
　　忽然一阵响声从窗口传来，他回过神，立刻起身过去，却意外看到一个男孩子扬着笑的可爱面孔，正是韩潇童。林羽飞一愣，打开窗户，“怎么是你？”
　　
　　韩潇童跳进来，林羽飞看到他腰间绑着一根绳子，手里还拎着一根，韩潇童二话不说，把手里的绳子捆在林羽飞身上，边动作边说，“我来救你啊。”
　　
　　林羽飞眉头一皱，“我不是叫你找合纵的人？”
　　
　　韩潇童哈哈笑道，“这么刺激的事儿当然要我自己来，干嘛搬救兵！”他还自豪地挺了挺胸膛，一副侠士模样。
　　
　　林羽飞眉毛直跳，“很危险你知不知道。”
　　
　　韩潇童终于给他绑紧，笑道，“废话，不危险才不好玩。”他抬头随意一瞥，哎了一声，“这儿有件衣服啊，太好了，”说着他过去把床上那件衣服拿过来披在林羽飞身上，“外面今晚挺冷的，别冻着了，你穿好啊。”
　　
　　林羽飞忽然身子一震。
　　
　　‘今天挺冷的，别冻着了，穿上吧。’
　　
　　凌炎的声音猛地窜入脑子，他终于反应过来，迅速抬头朝墙角看去。
　　
　　一个隐隐的角落，非常不明显的一个微弱的亮光，但直觉告诉他，那是一个微型摄像头。原来，自己的一举一动他都清楚……
　　
　　他忽然想起早上的那根烟，竟有些失神了。
　　
　　“喂喂，冰块儿，走啊！”
　　
　　身体被韩潇童拉住，他回过神，盯着那个摄像头看了一会儿，他隐约觉得这东西的背面也有着一双眼睛，或许，也正在看着他。
　　
　　身体从窗外跃下去的一瞬间，他忽然看到房间的门开了，急速坠落时，他抬头看到一个男人站到了阳台上，静静看着他的方向，那双狭长的桃花眼里，还是闪动着那已经有些熟悉了的，若有似无的笑意。
　　
　　 

作者有话要说：开始要温油了~




7

7、【逃脱】 ... 
 
 
　　“就这么放他走了？”卢筠进了屋，看着阳台上的男人。
　　
　　凌炎还是垂着头看着林羽飞坠落的方向，说道，“嗯，就算那小矮子不来捣乱，我本也打算明天放了他走。”
　　
　　卢筠站到他身边朝下望了望，一片漆黑已经什么也看不见了，他有些搞不懂凌炎什么意思，挠挠头说道，“那你关着他这么多天干嘛？”
　　
　　凌炎终于收回眼，扬眉笑了笑，“他那头倔驴子，那个地方受伤肯定不会看医生，死要面子活受罪。”他又垂头瞥了一眼黑漆漆的院落，终于转身朝门口走，“反正他早晚还会回来。”
　　
　　卢筠无语地看着凌炎，“你什么都不说就让他跑了，他肯定以为你囚禁他，才不会领你情。”
　　
　　凌炎拉开门，听到卢筠的话哈地一笑，“我在他眼里早就十恶不赦了，那些温情的东西我玩儿不来，无所谓，他身体好了就成了。”
　　
　　“……凌炎，我看你才是倔驴子。”
　　
　　凌炎关门的手一顿，然后撇着嘴哼了一声，走了。
　　
　　卢筠看着紧闭的房门耸了耸肩，转头看向阳台处垂下来的两根绳子，也不知想了什么，有些无奈地叹了声气。
　　
　　林羽飞落到地面时下意识地抬头看了看那个亮着灯的阳台，凌炎黑色的轮廓映在那里，一动不动地，男人最后的微笑好像烙在了脑子里，那个混蛋，总是笑得一脸不怀好意，就算现在跑出来了，一想到凌炎的笑脸他还是觉得脊背凉飕飕的发麻。
　　
　　他搞不懂凌炎究竟是什么意思，既然知道自己要逃跑，为什么不阻拦……
　　
　　“啊拉，这个解不开啊解不开……靠！这个结怎么回事，哇哇哇，气死我了，这到底怎么回事！”
　　
　　身边忽然响起一个男孩子清脆的声音，林羽飞这才回过神，侧头看到韩潇童瞪着大眼睛手忙脚乱，“靠靠靠！怎么解不开啊！”
　　
　　林羽飞看到他急得跳眉毛的表情，伸手拍了拍他的肩膀，“我来。”
　　
　　他蹲□，修长的手指搭在韩潇童腰间的长绳上，扣子有些紧了，的确不好解，他想了想，抬起头看着韩潇童急切的表情，安抚他似的声音放缓，“别急，你把胳膊抬起来。”
　　
　　韩潇童哦了一声，立刻听话地抬起手，林羽飞站起身微微弯下腰来，两手穿过绳子，手指扣住，“我往上拉，你自己向下用力。”
　　
　　韩潇童感觉到男人手指贴在他腰间的温度，莫名地忽然一阵脸红心跳，他立刻垂下脑袋躲开林羽飞的眼睛，慌忙使力往后退。
　　
　　林羽飞拉住绳子，两个人努力了一会儿，总算摆脱了绳索，林羽飞这才低头，解下自己的绳子，垂头看向那个舒了一口气拍着胸脯的男孩儿。
　　
　　“这位小朋友，”林羽飞看到韩潇童像是不满他的称呼似的，眼睛溜圆地瞪着他， “谢谢你，我叫林羽飞。”说着他伸出手去。
　　
　　韩潇童哼了一声，无所谓地撇了撇嘴，“小事儿，我这么侠义心肠的人！”他抬起头看着林羽飞黑亮的眼睛，嘿嘿笑着握住林羽飞的手，“这位大叔，不客气，我叫韩潇童！”
　　
　　林羽飞愣了愣，这个孩子，还真是有些古灵精怪。
　　
　　韩潇童抬头看了看阳台，哇咧一声，“怎么有人哪！”他顺势抓住林羽飞的手，使出佛山无影腿，飞速逃窜，边跑边说道，“哎，不会看到我们了吧？会不会派人来追杀？哇靠，人生要不要这么刺激啊！”
　　
　　林羽飞被他拉着跑，下意识回头看了一眼那个阳台，黑影旁又走过来一人，两个人像是说着什么。
　　
　　“哎，冰块儿，”林羽飞回头，看到韩潇童正盯着他，“你怎么回事啊？被绑架啦？”
　　
　　林羽飞沉默一会儿，嗯了一声。
　　
　　他其实有些疑惑，自己最后离开合纵时，墨莲他们都知道他是去同腾凌签约的，既然自己失踪了这么久，怎么也会查到一些蛛丝马迹吧，可为什么合纵的人至今没有消息，而且，如果……如果杨远修知道自己失踪，一定会想尽一切办法来找他，这点他毫不怀疑。
　　
　　可这一星期，为什么一点动静都没有……
　　
　　“喂喂，大叔，你想啥呢！跑路要专心哎。”
　　
　　林羽飞回过神，看着男孩子累得气喘吁吁的模样，心里倒有些过意不去，“韩潇童？”
　　
　　“啊？干嘛？”
　　
　　男孩子溜圆的眼睛朝自己看过来，有些疑惑的表情，这孩子长得像个娃娃，身材也瘦小，性子倒像个调皮的野猫，倒有些可爱。自己还真是欠了这个男孩儿一个大人情，林羽飞想着，便朝他笑了笑，“谢了。”
　　
　　韩潇童被这男人笑得闪了神，他下意识咽了咽唾沫，又呃了一声，才说道，“没、没关系……”说罢，他扭过头垂下眼加足马力没命往前冲，黑夜中林羽飞也没看清男孩子蓦地红起来的脸，只任他拉着手，一路跑到了围墙边。
　　
　　“唔……”韩潇童看着那堵高墙，屁股下意识有些疼，实在是摔怕了，林羽飞侧头看了看男孩儿有些郁闷的表情，沉默一会儿，然后他向后退了几步，黑色身影忽然冲到墙底，身子一纵，眨眼间便跃到了围墙上。韩潇童张大嘴，眼睛瞪大，难以置信地看着单膝跪在墙上的男人，林羽飞回过头，朝他伸手，“上来。”
　　
　　韩潇童呆了很久，心脏忽然跳得有些失常，他木愣愣走过去，伸手，拉住男人修长有力的手指，手腕处感受到一股向上的力量，他攀住墙，脚下使力，握紧了手里的手，竟轻松地爬上了墙。
　　
　　林羽飞等他站稳，然后便起身，一手撑住墙，身子用力向前一挺，矫健的身躯在黑夜中划出一个漂亮的弧线，他稳稳地落在地面，又回过头看向韩潇童。
　　
　　这个人的身姿竟然如同一只飞翔的苍鹰，迅捷利落，在夜色中闪现着迷人的魅惑。
　　
　　韩潇童傻兮兮地盯着他，直到男人朝他微微屈起胳膊，他才回过神，“跳下来，我接着你，”男人像是想到什么，嘴角微微抿起来，“不会摔到你的。”
　　
　　韩潇童毫不犹豫地站起身，立刻朝男人跳了下去，身体被他抱在怀里的一瞬间，他觉得心脏像是要从胸腔里跳出来，脸火烧一样地发热。
　　
　　林羽飞松开他，又拉住他的手，“走吧。”
　　
　　傻呆呆地点头，这回换成了林羽飞一路拉着他，韩潇童木愣愣的，只觉得男人俊挺笔直的身影有着难以言说的魅力，竟让他看得有些失神了。
　　
　　“对了，韩潇童……”
　　
　　林羽飞想到什么叫住身边的人，韩潇童站住，忽然抬头朝林羽飞扬起一个大笑脸，“你叫我童童吧，韩潇童念着多生分啊。”
　　
　　林羽飞点点头，“那，童童，”没注意到男孩子眼里一下子闪过的喜悦，他继续说，“刚才那是什么地方？”
　　
　　“啊？你不知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　韩潇童想到那个大院子立刻来了精神，“那可是‘天极’啊，我做梦都想住在那儿。”
　　
　　林羽飞脚一顿，原来是天极。他只是听说过这个地方，河中央的伊甸园，却一次也没来过，这地方几乎就是在异次元里，一般人根本不可能踏足。
　　
　　天极是同帝园齐名的楼盘，只不过天极更是夸张，整个楼盘建在河中央，而且听说它坐落的那片土地是人工填造的，楼盘包括二十多个楼院，每个楼院都配有专用的皮艇，用来穿过河流驶进市中心，而且每天早中晚固定时间会有航船负责来回接送，住在这里的人不仅仅是有钱就可以的，所以天极就如同它的名字一样，对普通人来说是想都不敢想的天堂乐园。
　　
　　“那你是怎么进来的？”
　　
　　“我是航船的服务生啦，偶尔会混上来满足一下幻想，哈哈，”韩潇童笑嘻嘻地说道，“结果碰到齐麟那个王八蛋，那个混蛋小子竟然住在天极，真是没天理，哼！”骂了一声，他又说道，“还好他不敢进你在的那个楼院，否则免不了一场恶战，不过他打不过我，哈！”
　　
　　说话间，两个人到了河边，这条河不是特别宽，但水深而且水温冰冷，林羽飞蹲□测了测温度，勉强应该可以游过去……
　　
　　正思考着，不远处有个男声响起，“林先生。”
　　
　　林羽飞下意识因为这个称呼打个颤，脑子里止不住想到凌炎那个混蛋男人，他抬头朝声音看过去，一个侍应生打扮的男人走过来，朝他弯腰，“您好，大少吩咐我在这里等您，我负责将二位送到河对岸。”
　　
　　“啊哈？”韩潇童惊讶地回头看林羽飞，“你不是被绑架吗？”
　　
　　林羽飞沉默不语，只是盯着那个男人看了一会儿，不知道想了什么，面色冷静地说道，“那劳烦你了。”
　　
　　男人带着两个人走到河岸，朝一个皮艇伸手，“请上来吧。”
　　
　　韩潇童一下子跳过去，林羽飞在皮艇旁站了一会儿后才踏上去，皮艇开动时，他回头朝那个楼院的方向看过去，一片漆黑和安静，只是莫名地，他好像看到一双狭长的微眯着的眼睛，那个男人真是阴魂不散，他皱了皱眉，终于转过头让自己平静下来，等着皮艇靠岸。
　　
　　到了对岸，林羽飞和韩潇童走下来，接应他们的男人递给林羽飞一个档案袋后便走了。林羽飞打开，看到里面躺着一张合同书，正是那日自己签下的腾凌与合纵的合约。就是为了这张纸，自己才会碰到那么一个混蛋王八羔子……
　　
　　林羽飞攥着那个合同，咬了咬牙，好容易才让自己又平静下来，沉默着把那合同书收好。
　　
　　临分别了，韩潇童给林羽飞塞了一张一百让他打车，明明一个孩子模样，却逞英雄似的给他叫车，末了还要了林羽飞的联系方式，又把自己的硬塞给他，嘱咐他到了地方给自己来个电话。林羽飞坐在车里回头看着男孩子瘦小的身子朝自己的方向张望，心里忽然便有种久违的温暖感觉，这个男孩儿让他觉得放松，让他有种难言的舒适感。
　　
　　天快亮时，林羽飞终于到了合纵大厦。下了车，他抬头看着高耸的大楼，有种阔别了几年的错觉，他闭了闭眼，深深吸了口气，这才朝大厦门口迈出脚步。
　　 

作者有话要说：我果然还是搞不定林羽飞的属性= =




8

8、【替代】 ... 
 
 
　　林羽飞刚走到大门口，守门的两个保镖看到他忽然惊愣住，“林队长？！”
　　
　　林羽飞看到他们惊讶犹疑的表情，有些疑惑，“嗯，墨莲在哪里？”
　　
　　为首那人看着他呆了一会儿，喃喃说道，“你不是叛……”
　　
　　另一人慌忙堵住对方的嘴，赔笑道，“对不起对不起，墨莲姐在地下密室。”
　　
　　林羽飞眉头微皱，“密室？”
　　
　　男人松开手，解释道，“大少爷在马六甲遇袭的事查清了，我们有内奸，大家本来以为是程枫……可是……”
　　
　　林羽飞明白过来，漆黑的眼睛一眯，沉声道，“你们以为是我？”
　　
　　男人讪讪地说道，“这、这也不就是随便想想嘛……那个，林队长你偏偏这个时候失踪了一个星期……”
　　
　　林羽飞沉默一会儿，忽然像是犹豫了一下，声音有些异样，“大少爷……也怀疑我？”
　　
　　“这个……我们不清楚，大少爷受了伤，在二十八层静养着……”
　　
　　“什么？！”林羽飞身子一僵，声音忽然急迫起来，“他在合纵怎么会受伤？”
　　
　　“我们也不清楚……反正听说他是被救回来的杀手给暗算了。”
　　
　　林羽飞呼吸一滞，心头一瞬间涌上来的痛竟比前几日自己受辱时还要剧烈，“他伤得重么？”
　　
　　“晏医生说他要静养半个月，他被T.Lion划了两刀又中了一枪，那一枪打在后背了，不过没有生命危险……”
　　
　　林羽飞听罢，立刻朝电梯走过去，虽然表情依旧冷静，但他感觉到自己的心跳异常剧烈，脑子里不停回荡着杨远修的脸，胸腔里的急迫和疼痛竟让他呼吸都不顺畅起来。用力按住电梯旁的感应钮，他盯着那个变换的数字，眉头皱得很紧。
　　
　　“羽飞？”
　　
　　身后忽然传来一个带着些惊讶的声音，林羽飞回头，看到墨莲瞪大眼睛看他，“真的是你？”墨莲走过来，上下打量林羽飞后，呼了口气，“太好了，你没事。”
　　
　　电梯门正好打开，林羽飞一步踏过去，回头看着一起走进来的墨莲，沉声问道，“大少爷受伤了？”
　　
　　“嗯……一星期前，你去签约那天晚上。”墨莲皱了皱眉头看他，“你究竟去哪儿了？我找了你一个星期……你要是再不回来，我只能告诉大少爷了。”
　　
　　林羽飞一愣，“大少爷不知道我不在合纵？”
　　
　　墨莲抿了下唇，点头，“他身上有伤，我怕他知道你失踪会心急，不好好养伤，就瞒他说你去了T市码头监督进货……”她抬头看了看林羽飞，声音低下来，“对不起，我本来想自己找你，可是找了一星期也没头绪……”
　　
　　林羽飞沉默良久，看到墨莲眼里有着明显的歉然和自责，过了一会儿他伸出手拍了拍墨莲的肩膀，墨莲抬头看到对面的人像是安慰她似的微微笑了笑，“没关系，你做的没有错，大少爷的确会不顾伤病找我……不用自责，我没事。”
　　
　　墨莲看着林羽飞嘴角浅淡的笑，愣了一会儿，直到肩上的手移开才微微回过神，“你这一星期去哪儿了？我怎么会一点都查不到？”
　　
　　林羽飞身子蓦地一僵，眼睛不自觉地暗沉下来，过了很久他像是平静下来，声音平淡地说道，“我被凌炎软禁了一星期。”
　　
　　“什么？！”墨莲一惊，“为什么？”
　　
　　“……”林羽飞沉默了半晌后，忽然垂下头避开墨莲的眼睛，声音也有些低哑，“为了合约，”他把手里的档案递给墨莲，“我说的这个条件他不同意，磨了一个星期才终于达成协定，你看看吧。”
　　
　　墨莲犹疑地打开档案，看到合约时愣住了，“这……太夸张了吧……”
　　
　　项目竣工之后五比五分成？怎么可能！他们只是代理宣传罢了，九比一都是大数目了……
　　
　　“你……这、这个凌炎会同意？”
　　
　　林羽飞终于又抬头迎向墨莲，重又面无表情，声音冰冷起来，“当然不同意，否则也不会关着我这么长时间。”
　　
　　“不同意关着你干什么？”
　　
　　“……”林羽飞闭了闭眼，顿了很久才开口，“总之，合约拿来了就好，细节你不用管了。”
　　
　　墨莲呆呆地拿着合同书，看着那个五比五发愣，又看看一脸冷静镇定的林羽飞，眨了眨眼睛不可思议地说道，“羽飞……你真的有游说的天赋，这个真的太夸张了……”
　　
　　林羽飞呼吸一滞，半晌才嗯了一声。
　　
　　电梯终于到了二十八层，两个人理了理衣服走出来，墨莲边走边笑道，“大少爷看到这个合约肯定很开心……啊对了，你千万记得说你是从T市监工完回来的……”
　　
　　“嗯，”林羽飞点点头，想到什么眼神忽然冷厉起来，“那个T.Lion呢？”
　　
　　墨莲脚步一顿，苦笑道，“他现在跟大少爷在一起……”
　　
　　“什么？”林羽飞眉头紧皱，“不是说是T.Lion行刺他的吗？”
　　
　　墨莲抿抿唇，叹了口气，“开始是行刺，T.Lion划了他两刀……可韩璇开枪要击毙他，大少爷却保护了他，为他挡了一枪。”
　　
　　“什……”林羽飞愣了愣，疑惑地看了看她，“到底怎么回事？”
　　
　　墨莲朝着病房门看了一眼，压低声音说道，“我开始也觉得怪，查了查之后才发现，T.Lion是大少爷十二年前的救命恩人……”看到林羽飞惊讶地看她，她也无奈地摇摇头，“大少爷好像没想让他知道，你明白就好，不要说。”
　　
　　林羽飞呆了一会儿，然后慢慢点头，他忽然有种很不好的预感。
　　
　　心脏莫名地感到一种陌生的慌张和无措。
　　
　　他可以默默地为杨远修做尽一切，却从没想过有一天，那个男人会不再需要自己，有个人会代替他守护那个人……
　　
　　林羽飞愣愣地想着，走向病房的脚步竟不自觉地放缓了，等好不容易走近，他尽量贴着墙往里扫了一眼，却感到全身一下子僵住。
　　
　　那个让他敬若天神的男人半倚在床上正微笑着看着对面的少年，那个少年背对着他，而杨远修柔和的表情却清清楚楚，他像是安抚那个有些无措的少年似的，伸手握了握男孩子的手，而对方只是颤了一下，没有拒绝。
　　
　　他从来没有见过这样的杨远修。
　　
　　他跟着杨远修十年，默默地守护了他十年，却也从来没见过杨远修这样的表情。杨远修虽然看着温和，其实是个非常淡漠的人，即使对着自己忠心耿耿的下属也有些隐隐的疏离，而对着那个男孩儿，眼里却是明显的宠溺。那种眼神几乎像两把刀子一下子插-进林羽飞心里，心口血淋淋的痛几乎完全覆盖了这几日里肉体上遭受的创痛，他忍不住用手按了按心脏，微微咳嗽了一下。
　　
　　过了很久，他慢慢收回目光，僵硬的脊背一点点地用力地挺直。
　　
　　为了杨远修，他努力学习一切技能，夜以继日地苦练身手才，才让自己终于站到了那人身边，只要自己对他还有价值，他便不惜双手沾染血腥也要维护那个男人的帝国，即使那个人永远只是把他当最忠心的下属，永远不会用更多的眼光看向自己，他也没有办法让自己离开。
　　
　　可是，这个世上自己最在乎的人正躺在他背后那扇门里，而那个一直在他身边的人，却已经不是自己了。
　　
　　他最后看了一眼玻璃窗口，病房里那两人周身萦绕着温暖的气氛，他沉默了很久后终于垂下眼，对着墨莲沉声说道，“你把合同给大少爷吧，我回宿舍换身衣服。”
　　
　　墨莲迷茫地接过档案，看着男人僵硬却笔直的身影渐渐消失在眼前。
　　
　　他所希望的，也只是保护那个男人淡静的微笑而已。
　　
　　他爱了他十年，早已经麻木得忘了渴求更多的东西。
　　
　　林羽飞抬起头，看着窗外浮动的白云，慢慢扯出一个苦涩的笑，支撑自己活到现在的信仰开始渐渐瓦解，这个世界上，又没有人需要自己了……
　　
　　自己从出生到现在，一直都是个不被需要的存在。
　　
　　“林羽飞，你注定会是我凌炎的人，乖乖认命吧！”
　　
　　莫名其妙地，耳边忽然响起那个男人嚣张傲慢的声音，那人危险而狂傲的眼神晃过脑海，他微微愣了愣神。
　　
　　手不自觉地摸了摸口袋，还是没有烟，只是指间好像缭绕着一股陌生的烟熏味道，辛辣霸道，让他下意识地紧皱眉头。
　　
　　……不错，他还有仇没报，那个混蛋男人，他一定要让他后悔，他一定要宰了那个王八蛋！
　　
　　心里想到那人总是逗弄他的该死笑意，林羽飞攥了攥拳头，深黑色的漂亮眸子微微眯着，眸光重又清冷起来。
　　 

作者有话要说：哎，同时填两个坑很悲剧，所以这个文会慢更，先说声sorry……




9

9、【小飞飞】 ... 
 
 
　　“林……队长？”
　　
　　林羽飞正要往宿舍区走，冷不防身后传来一个人带着惊喜的声音，他还未回头，眼前便一下子闪过来一个黑衣少年。那少年睁着大眼睛，嘴角像是止不住地扬起来，连音调都带着笑意，“林队长，真的是您！”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，有些不明所以，“嗯，有事吗？”
　　
　　少年愣了一下，然后立刻反应过来似的，收住了嘴边的笑，可眼睛里明亮喜悦的光却是怎么也掩不住，“队长，您没事？我……我找了您一星期……”
　　
　　林羽飞被那少年盯得有些不自在，便垂下眼，面容依旧冷峻，“找我干什么。”
　　
　　“我……”少年像是被林羽飞冰冷的态度刺到，身子微微缩了一下，眼里的笑一点点收敛下去，“您失踪了一星期……我只是，只是担心您有什么危险……”
　　
　　林羽飞忽然微微颤了一下，有些茫然地看着少年无措的脸。担心？他的失踪，也会有人担心到这个程度吗？
　　
　　少年见对方冷冰冰的，也不接话，便有些尴尬地站着，只是眼睛还是仔细地看着林羽飞，过了一会儿他才抿了抿唇，慢慢绽开一个微笑，“林队长，您没事就好，对不起，是我想多了，”少年收了笑，敬了个礼，“那我走了，不打扰您了。”
　　
　　说完，少年抬起头，看了看对方，才转身离开。
　　
　　“夏慕。”
　　
　　听到叫声，少年立刻顿住脚，有些惊喜地回头，却看到林羽飞依旧清冷的表情，“做护卫不要毛毛躁躁的，懂吗？”
　　
　　少年呆了一下，然后像是有些无奈地笑笑，“是，谢谢队长教诲。”
　　
　　“嗯。”说罢，林羽飞也不再看他，侧身朝另一个方向走了。
　　
　　少年看着对方俊挺的黑色身影，呆在原地看了很久，之后才扯出一个略微苦涩的笑，摇了摇头，往反方向离开。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞到了六层的护卫队宿舍区，打开自己宿舍的门。护卫们本是两个两个一起住，只有他一个人自己住一间，他不习惯跟太多人接触，如果不是为了亲自保护好杨远修，他也不喜欢做什么领队，只想做好自己的事，安安静静地过一辈子就好。
　　
　　安安静静，没人打扰，也没人在意他，一如过去的二十七年。
　　
　　他脱了上衣，躺在床上看着天花板上陈旧的纹路，心里压抑了一路的疼痛变本加厉起来。模糊中又想起十年前第一次见到杨远修，一身白衣，高贵优雅，像一抹柔和温暖的阳光。
　　
　　“我叫杨远修。”
　　
　　“跟着我的话，会很危险，你想清楚。”
　　
　　“那，从今天开始，你就叫林羽飞吧，可以吗？”
　　
　　林羽飞，这是那个男人给自己的名字……
　　
　　十年前，他为了跟随在杨远修身边，只为获得那个人的信任，他甘心接受洗脑手术，接受永远忠诚于那人的暗示，手术很成功，他忘掉了过去，十七岁之前的记忆对他来讲一片空白，可是那种失落的、孤孤单单的感觉却像是刻在了心脏里，即使遗忘了，也总是有一种莫名的冰冷感在心底滞留着。
　　
　　他并不在乎遗忘，他只要求记住所有关于杨远修的记忆，其他人的，对他来讲根本不重要。醒来的时候，他看到杨远修在他的病床边，自己清晰地记得遇到他的所有事情，也同样，清楚地忘掉了所有的过去。
　　
　　不过，无所谓，十七年间，自己本来就是个不被需要的生命，活着，或是死了，没什么区别，也没有人会在乎。
　　
　　这个世上唯一在乎自己的，只有杨远修。可那个男人，看起来也不再需要自己了。
　　
　　林羽飞闭上眼睛，暗自深吸了几口气，这十年里自己的生活都成了一种模式，没有变化，人活得像个机器，无喜无怒，也冷冷清清。
　　
　　只有这七天……
　　
　　愤怒、慌张、焦躁、急迫……好几种对他来说极为陌生的感觉拧在一起，时不时地冲击他冷静惯了的神经，林羽飞睁开眼，扫了一眼床头柜上刚刚脱下来的外衣。
　　
　　‘今天挺冷的，别冻着了，穿上吧。’
　　
　　冷不丁地，那个男人低沉的声音又一次穿过脑海，林羽飞皱了皱眉，坐起身又有些烦躁起来，一想到那个混蛋，身体就开始下意识地发僵，脑子里不由自主地想起那个人低沉的喘息和不停落下的吻，被那只滚热的手碰过的地方像是被烙印下了痕迹，浑身止不住起鸡皮疙瘩。
　　
　　林羽飞咬着牙，抱住自己僵硬的身体靠在床头。
　　
　　究竟要怎么报仇，杀了他？不错，是要杀了他……
　　
　　“哎，你听说没有，腾凌跟合纵联合控股把股价调高了三倍！”
　　
　　“腾凌竟然竞到了T市和B市周围的五大码头，我们的货以后都要被他们的人检查一遍呢。”
　　
　　“腾凌这次又……”
　　
　　腾凌、腾凌、腾凌！！
　　
　　林羽飞紧锁着眉毛，抱紧身体缩成一团。耳边这两个字像是长了刺，刺得他难受。
　　
　　他为什么要做这种事……他什么人得不到，为什么偏偏要对我做这种事！
　　
　　不错，那个人该死，他一定要宰了那个下流东西，让那个男人为他的所作所为付出代价！
　　
　　“下次我们在拉美那边的生意得靠着腾凌拉线了……嗯，对，腾凌做拉美那边在行一些……”
　　
　　不、不能冲动……合纵需要腾凌，杨远修他……需要腾凌……
　　
　　林羽飞，你不能冲动，冷静……
　　
　　冷静下来……
　　
　　五指紧握又松开，林羽飞努力平息自己烦乱的情绪，他咬紧下唇，又紧闭上眼睛。
　　
　　到底该怎么办……
　　
　　其实答案很明显，根本容不得他考虑。
　　
　　他的屈辱算得了什么，他林羽飞又算得了什么，腾凌，是合纵最大的合作伙伴，荣辱与共，一条船上的蚂蚱。杀了凌炎？呵，只怕合纵所有的秘密都会被凌炎的亲信抖出去。
　　
　　凌炎……
　　
　　凌炎……
　　
　　“混蛋……”
　　
　　他喃喃着，手指却紧紧扣进胳膊，留下青白的抓痕，这几日只想着怎么逃出去，胸腔里的恨让他没办法思考太多，可逃出来了，回到了合纵，他才觉得自己的愤怒和屈辱都显得那么可笑。
　　
　　根本，就不需要他思考什么，冷静下来了，一切都只是注定了的。
　　
　　再次慢慢睁开的眼睛里，是没了神似的灰白，身体上残留着那人留下的印记，林羽飞只是看了一眼，便觉得那些地方刺骨地冰冷起来，像是被寒冰按压着心脏，冷，却无力反抗。
　　
　　这个世上有人举足轻重，有人就微不足道，凌炎死了会有人替他报仇替他毁了合纵，而自己死了，也许连个流泪的人也没有。
　　
　　杨远修会难过吧，是啊，他会难过。
　　
　　那至少为了他，自己忍一忍，又有什么关系……
　　
　　林羽飞站起身，捡起床头柜上的衣服，走到垃圾箱旁扔了进去。
　　
　　这个世界上从来没有疼惜他的人，也包括，他林羽飞自己。
　　
　　脱了衣服，走进浴室打开莲蓬头，他抬眼看着镜子里映出自己高挺的身体，忽然觉得那个身体脏得不堪入目，他呆了一会儿，慢慢转过身，任冰冷的水流拍打在自己身上，重又闭上眼睛。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“扣扣！”
　　
　　浴室敲门声忽地响起，林羽飞蓦地睁眼，紧紧盯着门，他记得自己进来时锁好了宿舍的门……
　　
　　“扣扣扣！”
　　
　　敲门的人显然很有耐心，不紧不慢地用指尖带着节奏似的敲击着浴室门，林羽飞眯了眯眼，拿过一边的浴巾围住□，伸手握紧洗手台上放着的枪，贴身靠在墙壁上。
　　
　　“扣~扣扣~扣扣扣~扣扣~扣~”
　　
　　林羽飞按住气，谁这么无聊……他伸出一只手，警惕地按住把手，深吸一口气后，猛地用力拉开，迅速抬起右手的枪！
　　
　　“哟呵，宝贝儿，你这模样真性感。”
　　
　　眼前笑嘻嘻地站着一个高大的男人，林羽飞愣了一下，立刻咬紧牙狠狠瞪着对方。
　　
　　“哎，把枪收起来，哪有这么待客的。”
　　
　　来人大模大样地晃过来，林羽飞一惊，立刻抬起枪，来人却忽地一闪，电光石火间便抓住林羽飞握枪的手，微微用力，手腕向里一扣，便把枪轻松夺了下来。
　　
　　“哎？这枪不错，”男人掂了掂手里的枪，嘿嘿笑道，“比我的那把破枪好多了，林先生不嫌弃就送了凌某如何？”
　　
　　“凌炎！”
　　
　　“到！”男人呵呵笑着。
　　
　　“你放手！”
　　
　　林羽飞在那人夺枪时，手腕传来一股尖锐的刺痛，他下意识地向后退了一步，却正正落在男人预谋好的怀抱里，此刻自己被这个混蛋紧紧抱着，那人的手臂像是钢铁，自己用力挣扎竟纹丝不动，林羽飞感到胸腔被箍得难受，气息险些上不来。
　　
　　“别动别动，你也是男人，这么撩拨我的后果，不会不知道吧？”头顶上方的声音带着戏谑，抱着他的手却稍微向下移了移，避开他的胸口，“这么抱着不难受了吧。”
　　
　　“你放开我！”
　　
　　“亲我一下就放开你~”
　　
　　“凌炎，你个王八蛋，你……”
　　
　　凌炎嘿嘿笑了笑，一只手臂从身后环着他，另一只手伸出食指抵在林羽飞唇前，“嘘，你永远那几个词，我都听腻了，我教你几个下流点儿的供你发-泄怎么样？”
　　
　　“你！”
　　
　　凌炎低头看到林羽飞气得耳根都有些红了，这才终于放开手，还颇为留恋似的搓了搓手掌，笑道，“小飞飞，你的皮肤真好。”
　　
　　林羽飞当场蒙住，被他的称呼给恶心到了。凌炎看着对方恶狠狠的眼神，毫不在意地后退两步坐到椅凳上，“你就这么站着不动也好，不过我好心提醒一下，那儿快松了。”说着，他眨眨眼睛，朝林羽飞的浴巾努努嘴。
　　
　　林羽飞一愣，立刻按住浴巾退进浴室去，凌炎哈哈笑着，舒展了身子歪在椅子上。他随意地瞥了一眼床，发现上面放着一身新衣服，想了想他起身，拿起那套衣服走了几步到浴室门口，又悠闲地敲了敲门。
　　
　　“宝贝儿，开门啦，衣服在这里呢。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“啧啧，你光着我是没什么意见的……”话未说完，浴室门猛地被打开，手里的衣服迅速被夺走，凌炎刚要调笑他，门又碰地一声被狠狠关上，凌炎立刻把脑子向后抻了几厘米，笑着伸手摸摸鼻子，还好退得快。
　　
　　好整以暇地坐着，等了一会儿，哼了哼几个曲子才终于等到浴室门重新打开，林羽飞黑着脸走出来，看到凌炎悠然的样子，火气止不住就往上涌，什么冷静自持被抛了个干净，他抬起浴室里藏着的另一把枪指着对面，一双眼睛紧紧盯着对方。
　　
　　凌炎像是无奈似的摇摇头，绕了一圈儿，枪也跟着他绕了一圈，凌炎笑道，“我说你开枪就开枪么，跟着我转什么？”
　　
　　林羽飞几乎气得背过气去，所有的考虑和犹豫立刻消失，手不听话地猛地扣住扳机，接着就狠了心似的追着那个人的影子连连开枪。
　　
　　可打完了所有子弹，那个人还是吊儿郎当地笑着在自己眼前晃晃悠悠。
　　
　　林羽飞深深吸了几口气，闭了闭眼，觉得自己像个跳梁小丑，被这个该死的男人好笑地捉弄，他把抢扔到地上，脊背挺直，沉默了很久后，声音终于沉静下来，“凌炎。”
　　
　　凌炎走到林羽飞对面来，笑道，“啊？”
　　
　　“你到底想干什么，”林羽飞声音里没了冰冷，像是带着一些疲惫，听起来有些陌生，“我如果哪里得罪了你，你杀了我吧。”
　　
　　凌炎闻言，忽然收了笑，眉毛微微蹙起，“你当我以前的话放屁呢？”他忽然伸手抱住林羽飞有些僵硬的身体，感受到怀里人冰冷的肌肤，他感到心脏微微刺痛了一下，过了一会儿，凌炎才呵地笑了一声，又抱紧林羽飞，说道，“我看你就是喜欢自虐。”
　　
　　林羽飞直直站着，被这人抱住的地方又自动滚烫起来，他用力挣了挣，依旧没有任何效果，只好僵着身子，努力克制身体的反应，偏过头垂下眼睛不理他。
　　
　　凌炎看了看他，又嘻嘻笑道，“小飞飞，你就从了我吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“从了我嘛。”他又摇摇他。
　　
　　林羽飞蓦地回头，皱紧眉头瞪他，“凌炎，我早晚会宰了你。”
　　
　　“啊啊，好好，我等着你宰了我，不过宰了我之前从了我嘛。”
　　
　　这个人真是十足的不要脸！林羽飞哼了一声，又把脸扭到一边。
　　
　　凌炎没再说话，笑了笑，忽然低头吻了一下他的侧脸，林羽飞咬着唇忍耐，凌炎看着对方隐忍的表情，又好笑地笑笑，然后收了收胳膊，抱得更紧了。
　　 

作者有话要说：r(st)q，凌兄V5~




10

10、【妥协】 ... 
 
 
　　“扣扣！”
　　
　　敲门声忽然响起，林羽飞身子一颤，立刻用力推开凌炎，努力压制有些慌乱的声音，喊道，“谁！”
　　
　　“林队长，我是夏慕。”
　　
　　林羽飞咽了咽喉咙，回头瞪了一眼凌炎，凌炎却是抱着胳膊笑着，完全没有要躲避的样子，林羽飞磨了磨牙，有些泄气地收回眼看向那扇门，过了一会儿才强自镇定地过去，吸了口气，伸手扭开门把手。
　　
　　刚开门便看到夏慕一身黑衣站在门口，仰头朝他笑了笑，漂亮的脸蛋上陷下去一个小酒窝，“您原来在这儿……林队长，有人找您。”
　　
　　林羽飞下意识挡住凌炎的方向，声音低沉，“谁？”
　　
　　“是凌……呃？”夏慕不经意地瞥眼看到林羽飞身后人的身影，愣了一下，“凌老板，您怎么在这里？”
　　
　　林羽飞身子一僵，感到身后的男人一点点走近，走到快要贴到他身子的距离才停下，然后耳边便响起男人低沉的嗓音，“我在会客室等烦了，就自己来找找。”
　　
　　耳后男人说话时带着热度的气息浮在皮肤周围，林羽飞努力咬牙维持冷静，可凌炎却是变本加厉，竟又迈近一步，嘴唇都快贴到他皮肤上。林羽飞终于忍无可忍，向前踏了一步，背靠在墙壁上，冷着脸暗自咬牙，凌炎看他铁青的脸色，好不容易才憋住笑，却还是忍不住咳了一声。
　　
　　夏慕倒是没发现什么，只睁着大眼睛有些疑惑的表情，挠了挠头问道，“您怎么知道林队长住在这里的？”
　　
　　凌炎看着林羽飞紧抿的唇线和低垂的眼睛，忽然像是想到什么，嘴角一勾，挺了挺脊背，口气随意地说道，“哦，那当然是我家宝贝告诉我的么。”说着，他朝前走出一步，伸出手搭住林羽飞的肩膀，笑道，“对不对，小飞飞？”
　　
　　林羽飞蓦地抬起头，身子立刻僵住，这个男人在说什么！
　　
　　感受到肩膀上凌炎指尖传来的热度，又看到夏慕一脸惊讶而后复杂的表情，林羽飞那双漆黑如夜的眼眸里瞬间闪过一丝略带狼狈的羞怒。他用力往旁边踏出一步要躲开，凌炎的手却紧紧抓着他的肩，另一只胳膊等在他身侧，让他险些靠近凌炎的怀里。
　　
　　“你干什么！”
　　
　　凌炎瞥了一眼发呆的夏慕，终于松开手，笑着随意地拍了拍手掌，像是留恋什么似的，笑道，“当然是开玩笑的，林先生真古板，一点都不懂情趣。”说着还无辜地叹了口气，很委屈似的。
　　
　　林羽飞真不知道自己上辈子究竟造了什么孽，才会碰到这么一个无耻的家伙，他几乎用尽平生最大的意念力才能让自己维持一脸镇定，可夏慕显然是傻了，大大的眼睛瞅瞅林羽飞，再瞅瞅一脸悠然的凌炎，一双黑白分明的眼睛里忽然间闪烁着什么复杂的光来，他见两个人都沉默着，虽然一个笑呵呵的，一个冷静如昔，但还是觉得气氛诡异得很。
　　
　　夏慕呆了半晌后，垂下眼睛，声音小得像蚊子，“我……我就是来通知您，凌老板在会客室等您……不过，好像我来错了，对不起，林队长，打扰您了。”
　　
　　林羽飞几乎被这句“打扰您了”给震晕过去，什么叫打扰！他们有什么好打扰的！
　　
　　夏慕却对他队长内心奔涌的怒气毫无感觉，只兀自呆呆的样子，然后便鞠了个躬行个礼，默默地离开了。
　　
　　听到夏慕的脚步声渐渐走远，凌炎刚想打趣林羽飞，刚一侧头，便忽地看到一只紧握的拳头朝自己毫无预兆地挥过来，凌炎呵了一声，举臂一挡，手腕顺着那只拳的力道带过林羽飞的胳膊，身子一转便又把人锁在怀里，林羽飞几乎要崩溃，自己苦练了十年，本以为难逢对手，这男人究竟是个什么怪胎，竟然轻松就能把自己制服，关键是，为什么每次都会被他抱在怀里！
　　
　　浓黑的剑眉皱得死紧，身体却僵硬着一动不动，像是认栽了，竟然不再抵抗，凌炎感觉到怀里人紧绷的身体传递过来的抗拒，嘴边的笑一点点消失，细长的眸子微微一眯，顿了片刻才又笑道，“我可是你第一个男人来着，多珍贵的身份啊。”
　　
　　林羽飞闭紧嘴巴，眼观鼻，鼻观心，当他放屁。
　　
　　“小飞飞……”
　　
　　林羽飞终于忍不住低吼，“你给我闭嘴，再这么叫我，我……”
　　
　　“你就什么？”凌炎不屑地哼笑一声，“打又打不过我，你还能怎么样？”
　　
　　林羽飞一顿，拳头攥了攥，眸子却垂下来，有些难受似的。男人忽然间低落的表情看得凌炎登时又心跳加速，呼吸不畅起来，自己明明身体健康四肢健全，可偏偏这两天像是得了心脏病，老时不时地犯抽一下，搞得他很是郁闷。
　　
　　怀里的人虽然面容冷淡，但呼吸还是略微急促，凌炎看到他攥紧的拳头，莫名其妙便又有些心疼了，下意识放松一些胳膊上的力道，凌炎把头靠在林羽飞肩膀上，收起笑呵呵的表情，声音有些哄人似的说道，“‘清水湾’项目正式启动了，明天举行各方代表的第一次见面会，我是特地来告诉你这件事，感动吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“我还特意等了一个星期才安排这个会议，让你养好伤，不至于一瘸一拐地开会，我难得这么体贴，你还不领情。”凌炎轻吻了一下林羽飞的耳朵，随口说道，“再不听话，我就把什么劳什子鬼合约，通通撕了，我看你合纵怎么过我管的海域。”
　　
　　林羽飞还是沉默不语，只是握着的拳头慢慢松开了，像是在努力慢慢平息什么，在凌炎怀里一动不动。
　　
　　凌炎垂眼看到对方长长的略微颤动的睫毛，这个人的身体明明在抗拒，可偏偏像是在因为什么而忍耐着……凌炎忽然皱了皱眉，像是想到什么，眼睛微眯起来。他忽然抬手摸上林羽飞的脸，林羽飞的眸光闪了闪，却没有躲。
　　
　　凌炎的手慢慢下滑，抚着男人有力的脖颈，感受着他颈动脉的跳动，指尖慢慢在那温热处细细摩擦。林羽飞的身子一直在颤抖，脊背却挺得笔直，眼睛盯着前方，神色冷峻如常。
　　
　　冷傲而凛然，凌炎本是爱死了他的这种表情，可是……
　　
　　他凑过头去，吻上男人有些苍白的嘴唇，那片柔软明显颤动了一下，却还是一动不动地任他摆布，凌炎眯眼盯着他，手上的动作明明火热，那双狭长的眼睛却冰冷起来，他又把手伸过去，抚上男人宽阔的胸膛，一点点探到衣服里面。
　　
　　掌下的躯体抖动得越来越厉害，那双起初毫无情绪波动的黑色眼眸，随着他指尖的挑弄而渐渐像要破碎了一般，染上一丝丝的痛楚和狼狈，男人的表情如同献祭一样，最后终于像是忍不住了，慢慢闭上了眼。
　　
　　凌炎盯着他的脸看了一会儿，忽然停下手里的动作，林羽飞却毫不在意似的，只是僵着身子闭着眼睛，如同雕塑一般漠然。
　　
　　“合纵值得你如此吗？”
　　
　　耳边响起男人忽然间阴沉的声音，林羽飞睁开眼睛，看到男人眼里阴冷的眸光，“杨远修给了你什么好处，值得你这么做？”
　　
　　林羽飞看着凌炎眼中莫名其妙的怒气，他不知道他有什么可气的，那个高高在上把自己当做玩物的男人，有什么资格跟他生气？
　　
　　他垂下眸子不再看他，只是冷冷地站着。
　　
　　明明如此抗拒，却偏偏如此顺从。
　　
　　可那双黑曜石一般的瞳孔里，并没有他凌炎的影子。
　　
　　凌炎上前一步，捏住他的下巴，朝自己拉过来，手上的力道很重，声音却温情脉脉似的，“还是你想通了，愿意跟着我了？”
　　
　　林羽飞蓦地睁开眼，忽然冷笑一声，“随你怎么想。”
　　
　　凌炎盯了他一会儿，忽然放开禁锢着林羽飞的手，抬下巴指了指前面的桌子，眼眸里带着阴冷的笑意，“既然你无所谓，那过去，把裤子脱了，趴到上面去。”
　　
　　林羽飞本没有一丝情绪波动的脸像是忽然凝滞了，他抿紧嘴唇站着，身体却僵硬地一动不动。
　　
　　“怎么了？快脱啊。”凌炎走过去，手抚上他结实的臀部，哼笑道，“你不是一副牺牲小我成全合纵的姿态么，我都这么配合你了，你是想反悔了？”
　　
　　手掌游走在男人的身后，凌炎明显感到林羽飞猛地颤了一下，他哼了一声，忽然用力朝他胸口一推，男人全没防御下被他狠狠压在桌子上，他勾起嘴角，冷冷一笑，另一只手毫无预兆地覆盖在他身下。
　　
　　“滚！别碰我！”
　　
　　一直努力压抑自己情绪的男人像是终于忍受不住，眼里的锋芒立显，他伸手成爪猛地扣住凌炎的脉门，然后迅速挺起身，另一手在一眨眼间便勾住了凌炎的喉咙。那双手的掌心温度冰冷，还带着细微的颤抖，只是终于没了妥协和犹豫，死死扣住凌炎的脖颈。
　　
　　脖子被男人按得痛得很，凌炎却忽然笑了，身体竟懒洋洋朝身后的林羽飞靠过去，林羽飞一愣，手不能松，只能任他贴在自己身上。凌炎微侧头，喉咙上的手立刻一紧，他被勒得轻咳嗽一下，但还是止不住笑似的努力侧过脸看着身后人冷厉的眸子。
　　
　　“这才像你么，乖宝贝。”话音刚落，凌炎忽然出手攥住林羽飞扣着他喉咙的手腕，拇指突然按紧他手腕中心的脉门，林羽飞忽然感到手臂酸麻，还未反应过来，凌炎便趁机扭过了林羽飞的胳膊，把它锁在了他背后。
　　
　　又一次被轻松击败，林羽飞抬眸怒视着高兴地笑着的凌炎，可对方却毫不在意地任他瞪着，手又不老实地上下摸了摸他，林羽飞用力挣动了一下，却像是忽然扯到了什么地方，猛地颤了一下，眉头紧紧锁住，脸色瞬间白了。凌炎本来嬉笑的表情忽然一滞，垂眼看到林羽飞像是还没缓过劲来，紧紧闭着眼睛，下意识咬住了下唇。
　　
　　他皱着眉盯紧一脸苍白的林羽飞，声音带着一些急切，“伤口还没好吗？”
　　
　　林羽用力要挣开他，凌炎却像是不耐烦他的挣动，伸出胳膊用力把他的双手抓在一起按到桌面上，然后身子压住他不停挣动的身体，另一手腾出来迅速解了身下人的皮带，没一会儿林羽飞便感到□一凉，身体被翻过来趴在桌子上，他惊慌地扭过头，却看到凌炎一直玩世不恭的眼睛里忽然染上陌生的焦躁。
　　
　　凌炎狠狠咬了咬牙，恨声骂道，“你他妈跳个什么楼，老老实实呆着等我送你走不好吗！”
　　
　　林羽飞愣了一下，没明白他的意思，什么送他走……他不是囚禁自己吗……可现在不是想这个的时候，他皱紧眉头，又用力要翻过身来却又被男人狠狠压下去，“老实别动！”
　　
　　凌炎盯着那个伤口，心脏又传来异样的疼痛感，他伸手轻轻碰了一下那个地方，果然手掌下的身体立时颤了一下，他忽然跟着那颤抖慌了一下，声音不自觉放缓了，“疼吗？”
　　
　　林羽飞紧紧咬着唇，不理他。凌炎瞪着这个倔强的家伙，忽然松开手，横抱起对方。
　　
　　这个人长着什么力气，自己这么高的大男人，他说抱就抱，林羽飞挣了一下，皱着眉说道，“放我下来。”
　　
　　“闭嘴，再废话我现在就上了你。”凌炎冷着脸，恶狠狠地瞪了怀里人一眼。可林羽飞还是不识趣地乱动，他终于不耐烦了，胳膊使力把他抬起来，头垂下去朝那人淡色的薄唇上用力吻了下去，果然怀里的身体立刻僵了，凌炎忍不住哼笑一声，一直吻着林羽飞走到了床边，他才松开口，把他放在床上，自己坐在床侧。
　　
　　林羽飞被他亲得差点背过气去，缓了缓气，脸都有些红了，他抬头刚要骂他，却看到凌炎有些烦躁的表情，“你们合纵的会议室，明天借我一天。”
　　
　　林羽飞皱眉，没明白什么意思。
　　
　　凌炎白了他一眼，“你这个样子，就坐坐电梯算了，来回折腾什么。明天的会在合纵开，你们那么多办公室，不介意借合作伙伴一个吧。”说着，凌炎抬起手捏了捏林羽飞的脸，然后顿了一会儿，才又笑笑，“你真是别扭，凶你疼你，怎么都不对。”
　　
　　林羽飞愣了一下，忽然明白了他的用意，心里还真有些别扭起来，顿了一会儿，他才哼了一声，偏头躲开凌炎的手，又闭上眼睛。
　　
　　凌炎也不在意，收回手问他，“这样躺着还疼吗？”
　　
　　林羽飞依旧闭着眼睛，面无表情，完全把他的话当狗屁。凌炎好言好语忍耐了一阵儿，终于忍无可忍地哼了一声，翻个白眼拉过一边的被子，巴拉到林羽飞身上。
　　
　　“今晚好好休息，就这么躺着别动，听到没？”
　　
　　说完他也不指望林羽飞回答，自顾自给他掖好背角，坐在一边，“睡觉，你不睡我不走。”
　　
　　林羽飞下意识睁眼，看到凌炎撑着下巴盯着他，还眨了眨眼睛，他皱了皱眉，心里又骂了句混蛋，这才又闭上眼。不过，可能身体实在是疲倦了，被这个变态盯着，自己竟也慢慢睡熟了，只是沉睡中总觉得有什么东西缠着自己，他迷糊着没在意，一晚上便就这么被骚扰着睡了过去。
　　 

作者有话要说：遇到这么个霸道无赖的主儿，羽飞也够辛苦的，r(st)q




11

11、【迷梦】 ... 
 
 
　　“哥哥，你看这是什么？”
　　
　　迷迷茫茫间，远处一点点浮现一个男孩子的模样。
　　
　　那男孩儿蹲在葡萄藤下，对着树根处的一个小洞挠挠头，问身边的少年。
　　
　　那少年看着也不大，却像是一副大哥的派头，叉着腰撇了撇嘴，“蚂蚁嘛，笨，这都不知道！”
　　
　　男孩子闻言鼓了鼓嘴巴，有些郁闷的表情，“不知道才要问的嘛。”
　　
　　少年看那孩子可怜兮兮的，便心软地蹲下来，拿起一边的树杈，捅了捅那个蚂蚁窝，“一大群蚂蚁啦，喏，你看清楚，黑色的，爬来爬去这种，是叫蚂蚁的。”
　　
　　“可是前两天你说的蟑螂也是黑黑的，爬来爬去的……”
　　
　　少年怒，扔了树杈瞪了一眼那个孩子，“那长得跟这个一样嘛？！”
　　
　　“不太一样……”
　　
　　“那不成了！笨死了！”
　　
　　“哦……”
　　
　　少年看那孩子傻呆呆的委屈样子，便又撇撇嘴站起身，哼了一声，伸出左手食指，俯身看着男孩子，“走啦，吃饭去了，别天天对着这些虫子，小笨蛋。”
　　
　　“哦……”男孩儿乖乖地伸出细瘦的四个指头，圈住少年的食指，一摇一摆跟着，可惜少年步子大，自己努力倒腾腿还是走得跌跌撞撞。少年无奈似的翻个白眼，便放慢了速度，男孩子像是察觉到了，小脸上慢慢漾开一抹乖巧的笑容，“哥哥，谢谢你哦。”
　　
　　“切，小笨蛋。”
　　
　　两个人的身影越走越远了，声音也模糊起来，耳边像是下了雨，淅淅沥沥的，眼前却慢慢起了雾，莫名带着暗红色，像是血。
　　
　　“我不走，我要跟哥哥一起！”男孩儿的声音在雨声里听不清明，只是带着哭腔，哽咽得像是喘不上气来。
　　
　　“乖，你乖乖的，跟着他们走，那家人喜欢你，要收养你，会对你很好的。”难得的，那个少年声音竟柔缓下来，搂了楼哭泣的男孩儿，又揉了一下对方软软的黑发，“等哥哥两年后成年了，找你去，打钩钩！”
　　
　　男孩子肩膀还是抖动着，哭声却渐渐弱了，被雨声掩盖住，只是雨滴拍打地面的声音却越发刺耳起来，一下一下如同擂鼓，几乎要刺穿了耳膜。
　　
　　“哎你听说没有啊，上次领养那些孩子的那伙人听说是诱拐儿童的犯罪团伙咧，身份证明是假的呢。”
　　
　　“啊？不会吧，那领养走的那些孩子怎么样了？”
　　
　　“说是被虐待死了呢……”
　　
　　眼前的红雾越来越浓，心脏越发狂躁而疼痛起来。
　　
　　别走……
　　
　　回来，不要走……
　　
　　小……
　　
　　身体像是被人用力地摇晃着，眉毛紧紧揪在一起，额头上渗出细密的汗来。
　　
　　心脏，痛得像是要被人活生生撕裂了。
　　
　　下意识地握住身边的什么，他用力攥紧，身体朝那处温暖靠过去。
　　
　　“不要走……”声音呜咽着低哑地发出来。
　　
　　身子像是被什么人紧紧抱住，他胡乱挣动着，咬着牙努力喘气，那怀抱却更是紧了。
　　
　　“醒醒……”耳边响起一个男人急切的声音，带着一丝熟悉。
　　
　　“林羽飞，快醒醒。”
　　
　　“别走，不要走……”
　　
　　“好好，我不走。”男人的声音急迫里带着哄人的腔调。
　　
　　耳边的雨声弱了，男孩儿的哭泣声，模糊的笑脸，和那两个人一高一矮的背影都像是要消失了，红雾一点点散开，心跳也渐渐恢复，好像背靠在那片宽阔的温暖上，就安稳了似的。
　　
　　身后人的呼吸轻轻浅浅地浮落在自己耳边，心脏像是被那份气息熨帖着，暖洋洋的，竟让他不再觉得冰冷。
　　
　　再睁眼时，天已大亮，林羽飞眨了眨眼睛，脑子渐渐清醒过来，却想不起自己看到了什么，只记得一片血红和那种让呼吸都不顺畅的心疼感觉，冰冷得让他难受。
　　
　　……只是后来，身体却又莫名地暖起来了。
　　
　　他垂下眼睛，看到凌炎伸着胳膊搂着自己，躺在自己身边，浓密的长睫毛随着他的呼吸一上一下地浮动，身体感受到这人手臂间有力的拥抱，林羽飞出了会儿神，眼睛看着两个人相握的手发呆。
　　
　　自己的手紧握着凌炎的，握得用力，几乎发白。
　　
　　他呆了半晌才慢慢回过神来。自己真是疯了，被这个变态搂着，竟然还会发呆，有些自厌地，他皱了皱眉，想要把手抽回来，可手上微用力，却挣脱不开，他愣了下，抬眸看到凌炎狭长的眼睛已经睁开，朝他挤了挤眼，嘴角一勾，笑道，“宝贝儿，过河拆桥可不是好习惯。”说着，他手上一使力，把林羽飞拽得更近些，在他额头上一吻，“早上好啊。”
　　
　　林羽飞蒙了一下，凌炎放开手，捏了捏林羽飞的脸，笑道，“起床啦，都快开会了。”
　　
　　林羽飞撇过头，照旧瞪了对方一眼，才撑起胳膊坐起身，凌炎凑过头来，嘴唇快贴到他皮肤上，才压低声音说道，“那儿还疼么？”
　　
　　林羽飞又皱了下眉，没理他，自顾自起身走到洗手间去，凌炎倒是被冷落惯了，无所谓地耸耸肩，走到洗手间门边，靠在门梁上看着正弯腰洗漱的男人。
　　
　　“你皮肤怎么这么好啊？是不是平时偷偷保养了？”
　　
　　“哎，我真嫉妒你的身材，当然我不是说我的身材不好，嗯，这个你最清楚嘛。”
　　
　　“小飞飞……”
　　
　　男人叽里呱啦了半天，而对面人却像是习惯了，淡定自如地洗漱完毕，又洗了洗脖子和手臂，擦干净了，便面无表情地掠过那个聒噪的家伙，到衣柜里取出一件新衣服来，又面不改色地把身上的脱了，准备把衣服换上。
　　
　　只是身后却走过来一个人，在他背后站定，手抚上他后背紧致的肌肉线条，笑道，“我说真的，你身体不是一般的漂亮。”说着，凌炎从后面伸出手臂搂住男人健实的腰身，头靠在对方肩膀上，侧眼看着林羽飞依旧不动声色的模样。凌炎舔了舔唇，忽然侧头吻向林羽飞的脖子，感觉到怀里的人一颤，然后便继续一动不动地任自己摆布。
　　
　　凌炎抱着他的腰转了半圈，正面搂住他，慢慢吻住林羽飞的嘴唇，林羽飞僵着身子，脊背挺得笔直，垂着双手任他吻。
　　
　　“嘴张开。”
　　
　　林羽飞的眸子闪了一下，然后便闭上眼，微微张开嘴，男人的舌头立刻侵占进来，只是没用太大力，只缠住他的舌吸吮，一点点舔过他口腔里的每一处，他感到身体被凌炎抱得更紧，呼吸都被他吻得凝滞起来，自己再怎么克制，身体的反应却终究还是没办法抵挡。
　　
　　林羽飞从来都安分守己，可怜他第一次就碰到这么个身经百战的家伙，而且这个混蛋男人像是要把平生积攒的经验都卖力使到他身上，林羽飞努力忍着，可身体却是微颤着，膝盖竟渐渐发软了。
　　
　　凌炎睁眼看到林羽飞紧闭着眼睛，脸却酒醉似的红起来，自己双臂间抱着的身躯也渐渐沉重，呼吸都急促起来，他暗笑着眯了眯眼，觉得这长吻几乎能破了世界纪录，这才甘心地松开口，只是胳膊仍是抱着对方的腰。
　　
　　虽然讨厌这个人献祭一般的顺从，不过，说实话，的确比抗拒要好得多。
　　
　　凌炎没出息地想着，一只手抱紧男人的腰身，另一只手摸上他绯红的脸颊，笑道，“舒服吧？”
　　
　　林羽飞喘了喘气，好不容易平稳了呼吸，脸虽然红着，神情却又冷淡下来。他推开凌炎，拾起刚才掉落在地上的衣服，平静地穿上，压根儿不理对方。
　　
　　这个人真的是过河拆桥！明明刚才爽得要死的表情！
　　
　　凌炎愤愤地想着，哼了一声，眼睁睁看着男人完美的身体渐渐被衣服包裹住，他便觉得一阵蛋-疼的忧郁袭来，很是郁闷。
　　
　　自己一夜忙着联络剩下的人改变开会地址，跟墨莲联系了借了办公室，好容易折腾完回来却看到林羽飞苍白着脸，眉毛紧锁着喃喃低语，男人那种无助和难过的表情看得他一阵心疼，忙跑过去搂住他，却没想到手竟被林羽飞死死抓住。这个人主动抓紧自己的时候，自己竟然会开心得像个傻瓜，笑得非常有辱形象。
　　
　　不知道，如果他心甘情愿吻自己，心甘情愿地任自己拥抱的话，那会是怎么一副光景……
　　
　　虽然……那个日子看着很是遥远……
　　
　　凌炎侧眼看了看男人冷漠的脸，暗自磨磨牙。
　　
　　哼，反正早晚会有那么一天，到时候我要加倍补回来，把你*&%￥，再%￥##%，然后再*￥#%#@！！！！
　　
　　可怜林羽飞看不到对面男人的龌龊思想，否则再怎么委曲求全，他也会忍无可忍地一枪崩了这个变态家伙。
　　
　　被凌炎骚扰了一路，两个人花了整整一个钟头才很是艰难地走到了楼上的会议室去。
　　
　　刚推开会议室的门，就看到桌边坐满了人，林羽飞找了一处离凌炎最远的位置坐下，凌炎在首座坐定，抬眸朝暗处瞥了一眼，难以察觉地笑了笑。
　　
　　“各位，久等了，会议这就开始。”
　　
　　凌炎示意朱琳把资料分发给各人，自己便站起身来，从左手边依次介绍每个人，从投资方代表挨个儿说下去，说到林羽飞时顿了顿，声音忽然带着笑意低沉下来，“这位是合纵整合传媒的代表人林羽飞林先生。”林羽飞在凌炎顿声时下意识僵了一下，听他说得正常才松了口气，可接着又听凌炎补了一句，“也是让凌某颇为怜惜的人才。”
　　
　　凌炎这个混蛋，特意咬重了怜惜二字，对“才”字却放低了三倍的音量。
　　
　　离凌炎近些的没什么反应，离得远的便纷纷露出惊异的表情看向林羽飞，林羽飞紧握住拳头，努力按压火气，这个混蛋，总拿自己当玩具，而且乐此不疲。他撇过头，避过凌炎捉弄的视线，标枪似的坐直身子，冷冷垂下眼睛。
　　
　　虽然会议开始得荒唐，但一个上午过去后，林羽飞还是不得不承认，凌炎的确是个不能小觑的男人，娴熟的社交辞令，精确的市场分析，幽默风趣的谈吐和难以掩饰的骄傲霸气，如果没有那些龌龊事情，他也几乎会被这个人完美的外形给吸引住，同样的强大，可不同于杨远修的低调内敛，凌炎是十足的嚣张狠戾，他莫名地想到男人紧抱住自己时眼里咄咄逼人的目光，心里竟不自觉地紧了一下。
　　
　　讨论会在凌炎收放自如的主持下圆满结束，楼盘的主题暂定为“逃离尘嚣，回归最初的恬静乐园。”这是林羽飞提出来的三个主题之一，凌炎和众人商议之后，最后敲定了这个，说实话林羽飞也没有料到凌炎竟一字不改地采用，虽然他对自己的设定有信心，可被凌炎毫不犹豫地肯定，心里竟莫名其妙地觉得有些复杂。
　　
　　他是肯定我的想法，还是因为别的什么……
　　
　　自己努力了几天几夜，熬了几个通宵做成的东西，如果只是因为……
　　
　　林羽飞垂下眼，收拾着桌上的资料，微微自嘲地笑了笑，不管是因为什么，自己还能怎么样，逃跑么？呵，怎么可能，他不会离开合纵，离开杨远修，除非他死。
　　
　　他究竟为什么缠着我，我有什么值得他如此眷恋不舍的，究竟要忍耐到什么地步，他才会放过我……
　　
　　林羽飞闭了闭眼，五指握了握又松开，再慢慢睁开眼睛，瞳孔里映出凌炎飞扬不羁的脸孔，他沉默了良久后，终于又再次垂下眼去。
　　 

作者有话要说：亲耐滴们，让大家等了几天甚是愧疚，%>_<%，不过我每天都有在写，虽然挤时间码了这么多天，才终于诞生这么一章，汗颜……
这几天要攻克一本很变态的书，偶也不明白为什么白纸黑字每个字都认识，肿么连成一句话后就是看不懂……最近草泥马在脑中无数次飘过，偶已经被这些仙人们折腾得查克拉耗尽了……
我有点那个抓虫强迫症神马的，一个章节几个字都要斟酌很久，所以码字速度是一般人的一半，光是动作戏，或者某段对话什么表情都要寻思衡量半天，so……
偶只想弱弱说一句，呈现在大家面前的文字，请相信绝对是被整容过多次的，更新是慢了些，请见谅哈！




12

12、【项坠】 ... 
 
 
　　会议开了一整天，结束时到了傍晚，天有些暗了。林羽飞站起身收拾着桌上的材料，会议室里的人渐渐少了，只是有那么几个人总是以一种奇怪的目光盯着林羽飞看，林羽飞皱眉看过去，对方便立刻撤开眼溜了出去。林羽飞知道这帮人在想什么龌龊玩意儿，单单宣传策划就五比五分成？呵，天下哪有这样的好事。
　　
　　心里虽然难受，可这些人怀疑得并没有错，自己现在这个样子，和卖身换来这份合约又有什么区别。他垂下头，抿紧唇归拢着手里的东西，眸光有些低落起来。
　　
　　身边走近一个人，是他已经有些熟悉的气息，他顿住动作，过了一会儿才又继续整理桌子，握着材料的手忽然被一只大手盖住，男人温热的体温立时传递过来。感受到周围各处都瞬间朝他们看过来，林羽飞僵住身子，想把手用力抽出来，却被男人死死按住，纹丝不动，屋内的剩余几个人呆了好一会儿，才了然地嘿嘿笑着，加快速度走出会议室，还好心地给他俩带上门。
　　
　　寂静无声的会议室里，只听得见两个人的呼吸声。
　　
　　林羽飞沉默很久后，才说道，“你做给他们看的？”虽然是问句，但已经是肯定的语气。
　　
　　凌炎终于撤了手，反倒是从身后抱着他，笑道，“我看上的人就是聪明。”
　　
　　林羽飞知道凌炎根本不在乎他自己的名声，说来他也没什么好名声，男女通吃私生活混乱早就是他的标签，只是……没想到被他染指的那群人里，竟也有了自己。
　　
　　“你在害怕。”男人低喃的声音响在耳边，抱着他的胳膊又用了些力，“你在发抖，你怕什么？”
　　
　　怕什么？呵，这个人，流言蜚语什么的，怎么会入得了他的眼。更何况，那些话说到凌炎也顶多评价风流浪子几个字，而自己……呵呵，只怕会难听得不堪入耳了。
　　
　　“你怕那些人乱说是不是？”凌炎忽然抱住他翻了个身，让林羽飞面对自己，他抬起一只手抚上男人冰冷的脸颊，微微笑了笑，“以后我只有你一个，不用怕。”说着男人垂下头来吻住林羽飞有些泛白的嘴唇，然后又抬起眼看着对方，笑着楼紧他的肩膀，“你是我的，我偏偏要告诉所有人，看谁敢跟我凌炎抢人。”
　　
　　林羽飞像是呆了一下，可也只是一会儿，便垂下眼来。
　　
　　凌炎盯着他冷淡的面孔，忽然嘴角一勾，放开抱着林羽飞的胳膊，改牵住他的手，“带你去个地方。”
　　
　　林羽飞没说话，只随着他拉着手走出了会议室，既然反抗从来都没有效果，就识趣地随他好了，自己一直都是一个人，身体都是冷的，连话都说不出几个字来，可手被这个人拉着，传递来的温度竟然是暖的。
　　
　　不能杀他，不能反抗他，那么这一点点的温度，就让自己奢侈地感受一会儿吧。
　　
　　两个人走出了合纵大厦，林羽飞被凌炎领着，坐上副驾驶座，车内放起劲爆的音乐，凌炎跟着节拍用手指打着节奏敲在方向盘上，嘴里还哼着歌。他像是很开心，那双狭长的总是散发着危险和凶狠算计的眸子此刻却是黑亮亮的，带着笑意似的。
　　
　　这样的凌炎竟看着有些陌生，没了那种迫人的气势，像个大孩子。
　　
　　凌炎一路兴致勃勃地开着车，林羽飞渐渐认清这条路线，不禁皱了皱眉，“我们去哪？”
　　
　　凌炎瞟了他一眼，笑道，“去‘天极’。”
　　
　　果然是这条路。
　　
　　林羽飞一想到天极，就不可抑制地想到那个耻辱的夜晚，可那个罪魁祸首明明就坐在身边，自己竟然拿他一点办法都没有，现在还坐在这个混蛋的车里，任他把自己带回那个牢笼。林羽飞感到喉咙酸涩起来，虽然极力保持着平静和冷漠，可身体的每一处肌肤却像是反抗自己的意识，痛得他止不住颤了一下。
　　
　　凌炎瞥了林羽飞一眼，嘴角的笑忽然消失了，耳边的摇滚乐变得刺耳起来，他皱了皱眉，伸手把音乐关掉，车内一下子变得死寂，只剩下两个人的呼吸声，空气里飘荡着一种莫名的压抑气氛。
　　
　　好不容易开到了天极的河边，凌炎停好车后却没下车，坐在驾驶座上沉默了一会儿，林羽飞自始至终都是无动于衷的表情，不管是被凌炎牵着手，还是被他抱在怀里，甚至和他亲吻，也一直都是这副表情，冰冷沉寂得几乎刺人。
　　
　　“林羽飞，”凌炎的声音蓦地响起，林羽飞连看都不看他，只是沉默着不说话，凌炎咂了咂嘴，又顿了很久，才说，“你有多恨我？”
　　
　　林羽飞闻言冷笑了一声。
　　
　　凌炎忽然侧身，伸手捏住他下巴，林羽飞依旧毫不反抗地顺着他的力道抬起头，只是垂着眼睛，面无表情，连那点冷笑都收了回去。
　　
　　凌炎盯着他，一字字说道，“如果我不是凌炎，不是腾凌的老大，你会怎么做？”
　　
　　林羽飞忽地抬起眼来，眸光里带着讥讽，声音冷冽，“你觉得呢？”
　　
　　“杀了我？”
　　
　　林羽飞又冷冷一笑，连看他都不屑看似的，眸子转到一边。
　　
　　凌炎握着他下巴的手指加力，狭长的眸子眯起来，“早晚有一天，你会心甘情愿躺在我身子底下。”
　　
　　“做梦。”男人的声音不大，却带着嘲弄似的冷硬而坚决。
　　
　　而他的眼睛，也如同他的声音一样，闪烁着坚毅而清澈的眸光，凌炎一下子被他的眼睛吸引住，那双如同宝石一样的，黑亮澄净的眼睛，一次又一次勾住他所有的心神。
　　
　　林羽飞正等着他发怒，或者用言语羞辱自己，可等了半天，却只等到男人放轻了手上的力道，揉了揉他被捏得发红的下巴，然后便放开了手。林羽飞有些疑惑地抬头，却看到凌炎像是努力克制收敛情绪，一向傲慢的声音像是带着一丝不自然似的，烦躁地说道，“下车，跟你说话就是找气受。”
　　
　　林羽飞偏过头，立刻打开车门下了车。凌炎下车走到林羽飞身边，看了他半晌后忽然抬手用力揉乱他的头发，边揉边哼道，“我怎么就看上了你这么个别劲儿的笨家伙。”
　　
　　林羽飞皱着眉打开他的手，完全不理凌炎不甘的表情，转身便朝着河面上灯火通明的航船走过去。
　　
　　凌炎有些郁闷地挠了挠被打了一下的手背，垮着脸哼了一声，才大跨两步走到林羽飞身侧，然后理所应当地伸出手臂紧紧揽住对方精瘦的腰身，林羽飞刚要挣动，便听到男人慢悠悠吐出两个字，“合纵。”
　　
　　浑身的力气一下子卸了干净，他僵着身子被凌炎抱着腰接受一路的行注目礼，耳边又听对方低沉的嗓音说着各种无耻的话来形容自己的腰，林羽飞努力攥紧拳头不理凌炎的挑衅，凌炎这个人是个弹簧，自己越反抗他就越来兴致。
　　
　　这么想着，林羽飞便努力放松腰身任他搂着，面不改色地随着他走进了航船。
　　
　　可再怎么镇定，被这么多人看着自己被男人搂着，身体还是自动抗拒，止不住羞耻地微微颤抖。
　　
　　凌炎却像是愣了一下，顿住脚步，“你抖什么？”
　　
　　“……”
　　
　　对方不说话，只是垂着头，几乎要把下巴戳到胸膛上，凌炎蓦地反应过来。
　　
　　凌炎以前带着的那些人，巴不得全世界都知道他们勾搭上了他这个腾凌老大，被凌炎抱着带到人多的地方，那些人个个都是昂首挺胸的骄傲模样。
　　
　　哪见过这么个笨蛋家伙。
　　
　　不过，这个男人看着冷冰冰的难以接近，性子里竟是这么单纯干净。
　　
　　凌炎微微翘起嘴角，松开手臂往旁边走了几步，变成两个人并排走的样子。林羽飞迅速朝另一侧迈出一脚，两人间的距离立刻大出半个肩来，凌炎那点儿笑容瞬间消失，撇了撇嘴，哼道，“不抱着你不错了，给我差不多点，过来！”
　　
　　林羽飞沉默了一会儿，像是犹豫了一下，才很不情愿地往旁边微微凑过来一小步。
　　
　　男人这个小心翼翼的动作，真是该死的可爱。
　　
　　一路时不时瞥着林羽飞，凌炎带着他走到航船内一处靠河的角落，航船里的音乐风格低柔轻缓，在昏黄的灯光布置下气氛显得很是暧昧。
　　
　　林羽飞当然完全没有注意这些细节，只是沉默着坐在软椅上，侧头看着窗外的河流。
　　
　　“在看什么？”凌炎在他身侧努力好言好语。
　　
　　林羽飞没动，也没说话。只是眼睛盯着微微荡漾的河面，眸子垂下来。
　　
　　他又把我带到天极……又要怎么折磨我……
　　
　　他想着，却忽然自嘲地笑了笑。
　　
　　算了……他要做什么，随他好了，反正……也没什么人会在意我。
　　
　　他林羽飞遇到了什么事，受了什么委屈，被谁欺负了，受谁要挟了，通通，都没有人在意，他永远是一个人静静地冷冰冰地在一个角落里呆着，孤独久了，好像连意识都不是自己的了。难过或者开心的感觉也不鲜明，除了能呼吸，心脏在跳动，也没有什么能证明他活着。
　　
　　一直都是影子一样跟在别人身后，谁又会在意一个影子的感受呢？
　　
　　手忽然被人握住，林羽飞没动，只是闭上眼睛，任那只手握得更紧。
　　
　　“在想什么？”凌炎的声音在耳边低喃，男人带着热气的呼吸几乎要贴在自己耳根处，“别想了，头转过来，看这边。”
　　
　　林羽飞顺从地转过脸，只是眼睛还是垂着，直到脖子上落下来一个东西，他才皱了皱眉抬起眼，看到一个银色的飞鹰形状的吊坠挂在自己脖子上。耳边听到凌炎带着笑意的声音，“这可是我最喜欢的收藏品之一，怎么样？好看吧。”
　　
　　那吊坠不知是什么东西做的，贴在肌肤上有种冰凉的触感，鹰眼如黑玉一般在灯光下闪出莹润晶亮的光来，每根羽毛都近乎毫发毕现，做工精致得令人惊叹。这的确是很英气的吊坠，而且一看就是价值不菲的东西。林羽飞下意识抬手摸了摸那根项链，凌炎一愣，眼睛立刻开心得眯成了一条缝。
　　
　　眼角瞥到凌炎的笑容，林羽飞手一僵，立刻握住那个坠子要扯下来，凌炎眉毛一竖，眼睛瞪起来，哼哼两个字，“合纵！”
　　
　　林羽飞忍不住咬了咬牙，这个混蛋家伙，把合纵当魔咒吗？悻悻地垂下手来，林羽飞又偏过头，只是那坠子清凉的触感贴在胸前，让他觉得一阵烦躁。
　　
　　凌炎嘿嘿笑着，脑子往后移了移，看看那个坠子，满意地点头道，“果然适合你，很漂亮。”说着他便抱住林羽飞，在他头顶亲一下，“这个可是我的宝贝，你要一直带着，时时刻刻带着，要是哪天看它没了，我可是会不太高兴的，嗯？”
　　
　　男人的怀抱滚烫，偏偏项链坠子又冰凉，两种感觉混合在身上，几乎要让林羽飞发疯。明明不宽的河，林羽飞却觉得这航船前行了能有一个世纪，等好不容易靠了岸，凌炎这个混蛋却等着所有人下了船才磨磨蹭蹭地放开自己。他真的是要昭告天下，把自己的脸丢尽了，让自己受够羞辱才甘心吗？
　　
　　有些绝望地想着，林羽飞站起身，被凌炎拉着走出船舱，抬头看到一栋栋高耸的楼院，他不禁苦笑，昨天才逃出来，今天便又站在这个地方。想到这个男人要带自己做什么，眼前便一阵昏眩起来。凌炎拉着他每走一步，身体就越发僵硬和疼痛起来，呼吸也跟着扭曲了。
　　
　　凌炎忽然顿住脚，转过身，手依旧拉着他，另一个胳膊抬起来抚上林羽飞的脸，看着对方有些苍白的模样，他顿了一会儿，才说，“以后这里就是你的家，你不用再住那个憋屈的小宿舍，到天极来，跟我一起住。”
　　
　　林羽飞一直冷淡的脸忽然一愣，眸子立刻染上一层怒意，“我不是你的奴隶。”
　　
　　凌炎嘴角一弯，笑道，“当然不是，你是我的宝贝儿，怎么能是奴隶。”说着，他捏捏林羽飞带着恨意的脸，又说，“你就是别扭，跟我一起有什么不好，你就不想有人陪着你，有人照顾你疼你？”凌炎看到林羽飞愣了一下，便笑着松开捏着他脸的手，又改过来抱着他的腰，“小飞飞，我可是真心的。”
　　
　　“呵，”林羽飞忽然笑出声，只是声音里没有笑意，凌炎皱皱眉，低头看到林羽飞嘲弄的眼睛，“真心？真心什么？”林羽飞终于用力推开他，冷笑道，“你不过就是想要我的身体，给你就是了，我不会逃跑，你也不用费多余力气演戏。”
　　
　　什么？！凌炎怒，自己难得这么感性温柔一回，这家伙怎么这么不识趣！
　　
　　凌炎哼了一声，刚要教训教训这个木头疙瘩，却在要开口说什么的一瞬间，瞳孔却猛地一缩，身子立刻朝林羽飞扑过去，用力把他压倒在地。
　　
　　“小心！！”
　　 

作者有话要说：要开始打架了……我发现我很喜欢各种打架各种枪战神马的……恶趣味= =




13

13、【心慌】 ... 
 
 
　　“小心！！”
　　
　　耳边响起男人的喊声，林羽飞还未回过神便被凌炎死死抱住压倒在地，下一瞬间，他便感到一颗子弹从耳边迅猛地擦过，本是静谧的黑夜像是被这阵枪声撕破，眨眼间便染上了恐怖诡谲的气息。
　　
　　四周死寂，林羽飞被凌炎用身体护着，被他紧紧地搂在怀里，男人宽厚结实的胸膛贴在他侧脸上，他抬眼看到凌炎警惕地眯着的眼睛，那双刚刚还嬉皮笑脸地逗弄他的眼睛里，只剩下毒辣狠绝的眸光。
　　
　　这个男人在保护自己。
　　
　　林羽飞忽然皱了皱眉，这种感觉陌生得诡异，他有些别扭地挣了挣，忽然听到凌炎压低了的声音说道，“别动。”
　　
　　“放手。”
　　
　　凌炎感到怀里人又挣动一下，刚要骂他，手臂忽然一酸，胳膊上的力气卸掉一半，林羽飞趁机在他怀里一滚，挣脱开他的怀抱，趴伏到他身侧。凌炎咬咬牙，瞪着他，“这时候你还闹别扭！”
　　
　　林羽飞掏出怀里的枪，漂亮的眼睛冷冷扫过凌炎，“我不需要你保护，”说着，他开了手枪的保险，低低说道，“刚才那个人应该在七点钟方向，子弹如果不是特制的，以刚才的高度和角度来看，那人应该站在一个高处。”
　　
　　凌炎好半天才消化林羽飞的话，他忽然回过神来，怎么险些忘了，这个男人，是杨远修的护卫队队长……
　　
　　几乎难以抑制的喜悦涌上来，凌炎恨不得当场便压下男人的身体狠狠吻上一番，他忍不住笑着，握紧了手上的枪，笑道，“宝贝，我真是越来越舍不得你了。”看到林羽飞皱了下眉，凌炎呵了一声，不再打趣他，眼睛朝着林羽飞说的那个方向抬头看过去。
　　
　　黑漆漆的海岸，什么也看不见。河流流动的声音在这寂静的夜色里分外清晰，诡异的安静，像是一场暴风雨即将来袭的前奏。
　　
　　忽然，空气中再次划过刺耳的爆破声，凌炎和林羽飞近乎在同一时刻迅速向两边滚开，两个人的中间扫过一排子弹，砰砰砰砰！连响四声，二人刚才伏卧过的地方冒出一丝丝白烟。
　　
　　来者枪法精准，动作迅速狠戾，是个专业杀手。
　　
　　两个人头脑里同时闪过这个判断，下意识地看了看对方。
　　
　　林羽飞朝那个方向抬抬下巴，指了指自己，又指指那个地方。
　　
　　我去引开他，你守在这里击毙他。
　　
　　凌炎立刻瞪圆眼睛，狭长的眸子生气了似的，瞪了林羽飞一眼，指指自己，又指向那个方向后，最后郑重地用力指了指林羽飞。
　　
　　我去，你给我呆着！
　　
　　林羽飞刚要回他，却见凌炎立刻回过头去，身子蓦地朝旁灵巧地滚开，然后纵身一跃站起身来，脚步用力踏出声。
　　
　　果然，子弹划破空气的声音立刻响起，向着凌炎的方向，速度迅猛。
　　
　　凌炎侧身险险避开，朝旁踏出一步，又踏出一步，离林羽飞越来越远，林羽飞看着男人有意把那杀手带离自己，一下又一下勉强避过那人的攻击，莫名地，他忽然觉得一股陌生的复杂的情绪涌上来，说不清道不明，却让他觉得很是不舒服。
　　
　　“唔！”
　　
　　远处男人忽然传出一声闷哼声，林羽飞一僵，身体不自觉颤了一下，黑夜中凌炎的身影已看不清晰，他竟因为这模糊而微微烦躁。
　　
　　烦躁？不，我烦躁什么？他死了才好……
　　
　　刚想到这儿，林羽飞忽然愣住。
　　
　　对啊，他这次如果死了，跟我没有一点关系，我就可以从此摆脱这个人的纠缠，再也不用受他挟制……
　　
　　黑夜中，一个瘦高的身影一点点清晰起来，那个人显然没有发现趴伏着的林羽飞，只是紧紧盯着凌炎的方向，不停开着枪。
　　
　　不错，如果这个人……这个杀手干掉了凌炎，对我来说，再好不过……
　　
　　林羽飞恍惚着，忽然又听凌炎闷哼了一声，莫名地，自己竟然又跟着颤了一下。他刚要唾弃自己的反应，忽然耳边响起凌炎在远处的叫喊声，“林羽飞，快跑！！”
　　
　　林羽飞一愣，握枪的手险些软了，他回过神紧紧握住枪，犹豫了几秒后，蓦地起身朝反方向飞奔出去。
　　
　　凌炎，那个混蛋，他死了才好，死了才好……
　　
　　只是心脏不知道为什么，竟隐隐有些难受。
　　
　　“做我的人，如何？”
　　
　　“叫啊！你给我叫出声来！”
　　
　　“亲我一下就放开你~”
　　
　　这个男人，从出现到现在，总是高高在上的、霸道傲气的模样，总是玩弄自己在鼓掌之间，总是……
　　
　　“今天挺冷的，别冻着了，穿上吧。”
　　
　　“你真是别扭，凶你疼你，怎么都不对。”
　　
　　男人带着诱哄的声音忽然回荡在耳畔，林羽飞咬了咬牙，甩甩头用力摆脱那些若有似无的声音。
　　
　　“小飞飞，你就从了我嘛。”
　　
　　“这个可是我的宝贝，你要一直带着，时时刻刻带着……”
　　
　　蓦地按住心脏，那里微妙的刺痛感竟让他迷茫起来，手摸上那依旧清凉的项链，腿竟然像是灌了铅，一点点沉重起来。
　　
　　林羽飞，你在想什么？在犹豫什么？这是个好机会，让他去死，不是合了你的意吗？
　　
　　“小飞飞，我可是真心的。”
　　
　　男人的脚步猛地顿住，身子像是僵硬了，握着枪的五指紧紧攥着，然后又松开，犹豫着朝前迈出一步，又一步，却再次停下。
　　
　　我在想什么……
　　
　　跑回去的路上，他苦笑一下，是啊，自己究竟在干什么。
　　
　　“砰！”
　　
　　“砰砰！！”
　　
　　远处忽然响起此起彼伏的枪声，林羽飞脚步猛地一收，看到凌炎高大的身影跌跌撞撞地朝他冲过来，只是他看到面对着自己的林羽飞时猛地愣住，然后那张带着些邪气的英俊脸庞蓦地笑开，开心极了似的，“我就知道，你舍不得我！”
　　
　　说着凌炎一把过来抱住林羽飞，死死用力，迅速吻了一下林羽飞的唇，林羽飞下意识要挣开，只是略微犹豫一下，便放弃了。凌炎亲了一下，又拉起他的手，拽着他继续向前跑，边跑边说，“杀手一共九个，被我干死了六个，还剩下三个，我受了些伤没了力气打，只好跑了。”
　　
　　凌炎左手捂着右肩膀，右手拉着林羽飞，林羽飞看得出他两个胳膊都受了伤，拉他的手已经吃力了，只是还是固执地握紧，林羽飞跟着他跑，看着他受伤的胳膊滴出来的血，莫名又有些烦躁起来。
　　
　　身后的人跟的越来越近了，耳边的枪声不觉，凌炎忽然停住，把林羽飞推到前面，“你在前面跑，我跟着你，快点！”
　　
　　说着他便用力推了林羽飞一把，林羽飞漆黑的眸子闪了闪，没说什么，转过身跑在凌炎身前。身后的男人呼吸像是慢了些，速度渐渐有些凝滞，只是一直追在林羽飞身后，高大的背影完完全全地盖住了他的方向。枪声不绝，林羽飞忽然闭了闭眼睛，身后人蓦然的凝滞和闷哼声又响起几次，他不自觉地握紧了拳头，项链坠子冰冷的触感紧贴着皮肤，他难受得抬起手掠到一边。
　　
　　两个人跑了几分钟，渐渐跑到河岸边，再没了去处，冰冷的河水流淌在眼前，身后的脚步声越来越近，林羽飞看了看河面又看了看凌炎流着血的身子，沉默着没说话。凌炎走上前来，扫了一眼河面，又回头看了一眼追来的人，然后像是咬了咬牙，忽然抱住林羽飞的腰，纵身跃进河水里，林羽飞一惊，还没等推开他，人已经落进了水。
　　
　　这个男人疯了吗！身上那么多枪伤竟然跳河！
　　
　　感受到腰上男人紧抱的力度，林羽飞忽然有些慌了，他犹豫了半晌，才抬起手来抱住凌炎的肩膀，凌炎有些无力的眼睛像是在河水里微微弯了上去，林羽飞感到自己被凌炎带着划向河对岸，只是没过一会儿，那剩下的三个杀手便追了过来，黑夜中他们看不清凌炎和林羽飞，只循着声音开枪，凌炎又抱紧林羽飞伏在他身上，只是忽然不再动弹，任身体朝水下沉去。
　　
　　河面又安静下来，河岸的人像是凝神听着，枪声停了。
　　
　　凌炎在水底紧抱着林羽飞，河水渗进伤口里痛得他几乎痉挛，林羽飞在他怀里感到他微微抽搐的肌肉，自己的呼吸竟又有些不顺畅起来。
　　
　　岸边的人迟迟不走，林羽飞在水底憋了半天的气终于有些支持不住，呼吸被哽在喉咙里的感觉几乎灼烧着他，大脑像是要缺氧了，耳朵开始耳鸣，眼前也发黑了。模糊间，他像是看到凌炎焦急的眼睛，下一秒，便感到嘴唇上忽然一热，凌炎狭长的眼睛映在瞳孔里，男人灼热的呼吸滑过自己的口腔喉管，一点点传递到心脏里去。
　　
　　这个人……受着重伤，还抱着我，竟然还帮我渡气，不要命了吗……
　　
　　林羽飞忽然撇开头，却第一次不是为了躲开他的吻。凌炎呼吸一滞，被他一躲一口气没提上来，嘴边冒出一个个气泡来，林羽飞眼睛蓦地瞪大，忽然像是慌了，胳膊用力拖住他，只是男人像是耗尽了力气，看着他的眼睛虽然还是弯弯的，却一点点地慢慢闭上了。
　　
　　模糊间，像是看到男人嘴边淌过三个字来。
　　
　　活下去。
　　
　　林羽飞抱着对方渐渐下沉的身体，脑子里一片空白，他不懂凌炎为什么这么舍命救他、保护他，自己做了什么，让这个男人这么迷恋……
　　
　　他不是在开玩笑，不是在逗弄自己……
　　
　　“小飞飞，我可是真心的。”
　　
　　小飞飞……
　　
　　男人的眼睛已经闭上了，那总是哼笑着嘻嘻哈哈的面孔一片惨白……
　　
　　林羽飞蓦地收紧怀抱，忽然用尽全力身子向上一挺，脑袋拱出水面，水声一响起，耳边便立刻传来枪响声，他盯紧着河岸，手里用力抱着凌炎，另一只胳膊努力朝河岸游过去。
　　
　　胳膊险些被打中一枪，他险险避过，身子沉了一些，又咬紧牙关浮上来，用尽全力终于划回河岸。
　　
　　这个笨蛋男人，为什么要拼尽全力保护自己，他一身的血，而自己却毫发无伤……
　　
　　他瞥了一眼地上的人，看着冲过来的三个人，头一次涌出一股想要杀人的欲望。他从来都是为了任务而杀人，从来没起过杀意，不……有过一次，就是想要杀掉这个男人……
　　
　　林羽飞的眸子闪了一闪，身子只顿了一瞬，便忽然迎面冲向枪口，手臂正中一枪，可林羽飞的速度完全没有停滞，反倒对着枪口冲过去。自己的枪进了水，不能用了，他必须夺掉对方的枪！那人像是没想到他这么拼命，蓦地愣住，林羽飞趁这个空隙死死扣住对方的脉门，骨头断裂的声音清晰可闻，他飞速夺下那人的枪，背后却被身后的另一个杀手狠狠踢了一脚，他眼眸蓦地一紧，生生挨住这一脚，立刻扭身一手拉住那人的腿，另一只胳膊屈肘朝着对方的膝盖狠狠砸了下去，那人惨叫一声腿骨立断。
　　
　　林羽飞片刻不停息，抬手立刻朝被他击倒的那两人的头狠狠开了两枪。
　　
　　鲜血立见，顷刻间便手刃了两人。他迅速地转过身，捕捉到一丝微弱的气息，朝着那个方向抬起枪来，林羽飞脚步刚刚站稳，抬眼便见那人也用枪对着自己。
　　
　　比速度、比运气！这一瞬间只能赌博，不，是赌命！
　　
　　“砰！”
　　
　　“砰！”
　　
　　静谧的空气里爆发出两声怒吼，林羽飞感到肩膀传来一阵锥心的疼痛，而他面前的那人，却已经直直地朝后躺下，没了呼吸。
　　
　　子弹正中眉心。
　　
　　林羽飞喘着气，手臂痛得再也握不住枪，他踉跄了一步，慢慢朝河岸边那个人走过去。
　　
　　他……死了吗……
　　
　　林羽飞慢慢蹲□，手指竟有些颤抖着伸出去，在那人鼻尖停住，可还未等他感觉对方的气息，手腕忽然被人握住，林羽飞下意识要挣开，却愣了愣，然后便乖乖地任那手掌抓着自己。
　　
　　凌炎趴伏在地上，脸微微侧着看着林羽飞黑暗中晶亮的眸子，“小飞飞，你果然、舍不得我……”
　　
　　男人气若游丝，只是那双狭长的眼睛里，却还是该死的、邪气嚣张的微笑，只是第一次，林羽飞竟不觉得这个笑容可恶了，反而有了些熟悉的味道，让他心慌起来。
　　
　　 

作者有话要说：这章改了一下枪的问题，手枪进水了是千万不能用的哈~否则会爆炸，我忘了提一嘴，大家可能没想到，
恶搞一下，如果林羽飞帅帅地跟那个杀手枪对枪决战时，忽然没了子弹，啊哈………………%>_<%




14

14、【犹豫】 ... 
 
 
　　河边诡异的寂静。
　　
　　林羽飞跪坐在凌炎身边有些无措，凌炎喘了喘气，手微微抖着抬起来盖在林羽飞手上，声音无力却还是笑着说，“你带我……到河岸去取皮艇，我们过河……”
　　
　　林羽飞的手颤了一下却没甩开，他犹豫了一会儿才站起身，弯下腰抱起凌炎，凌炎在他怀里哈地一笑，却像是扯得伤口痛了，咧了一下嘴，“我凌炎竟然被你这么抱着，哈，真是……”
　　
　　林羽飞被他说得烦躁，故意扣紧胳膊，凌炎疼得直颤，却仍是挑着眉毛嘻嘻笑着看他，“小飞飞。”
　　
　　“……”
　　
　　“你能回来，很好，真的是、非常好……”男人声音低弱，靠在他怀里的身体也有些虚软，只是嘴角依旧扬着笑，“我今晚才知道，不，应该说才确定……你对我来说竟……竟这么……”
　　
　　凌炎的声音渐渐无力地低喃着听不清明，林羽飞忽然觉得心里跳了一下，情不自禁加快了脚步。
　　
　　‘你对我来说……竟这么……’
　　
　　这么什么？他想说什么？
　　
　　怀里的人已经没了声音，躯体也冰冷得没有了往日火热的温度，林羽飞忽地感到心脏有些刺痛，脚步又加快了些，几乎抱着凌炎飞跑起来。
　　
　　依着记忆找到前夜皮艇搁浅的位置，林羽飞刚要将凌炎放在皮艇上时，不经意地瞥到了岸边一地的尸首。
　　
　　六具尸体……是凌炎先前干掉的杀手。
　　
　　林羽飞蓦地顿住手，漆黑的眸子氤氲起来。
　　
　　如果……
　　
　　如果我把他放在他们中间，没人管他的话……他必死无疑，不错，他一定会死，而且没有人会怀疑我……
　　
　　林羽飞出神地呆了很久，忽然眸子眯了眯，微弯着的腰挺起来，抱紧了怀里的凌炎，跨出了皮艇，朝那群尸首走过去。
　　
　　只要……把他放在这里……
　　
　　胳膊忽然难以抑制地抖起来，明明弯下腰就能完成的动作，他竟然僵住一动不动。
　　
　　凌炎的血渗进他肌肤里，眼前忽然晃过他趴伏在自己身上，用整个身体紧紧护住自己的样子，恍惚了半天，脑子里的画面最后定格在凌炎那总是傲慢不羁的笑容里。
　　
　　“你就是别扭，跟我一起有什么不好，你就不想有人陪着你，有人照顾你疼你？”
　　
　　……这个男人究竟给自己下了什么咒，为什么短短几天时间，这个人说的每一句话自己竟然都记得如此清楚。
　　
　　胳膊的颤动像是有些剧烈，凌炎在他怀里皱了皱眉，迷蒙地睁开了眼睛，林羽飞苍白犹豫的脸庞映在眼里，带着一丝无措和慌乱，他看了一眼这个人的表情，便有些心疼，刚想说什么，却看到林羽飞抱着自己站在尸体堆里，凌炎蓦地反应过来，呆了一下后，忽然哼了一声笑了笑，“考虑什么？把我扔下去就好了。”
　　
　　林羽飞一惊，慌忙垂头看到凌炎已经睁开了眼睛，自己竟出神到这个地步……
　　
　　凌炎盯着林羽飞的眼睛看了半晌，笑容里像是带着一丝无奈，“我真心要对你好，你还偏偏不稀罕……”他停下声微微喘了喘气，忽然长眉一扬，笑意傲然，“林羽飞，我给你个选择。”他盯着林羽飞漆黑漂亮的眼睛，笑道，“把我扔在这儿，任我自生自灭，我死了自然不会再缠着你。”
　　
　　林羽飞不自觉一颤，看到凌炎眼尾翘起，笑意更浓，“否则……你就是答应做我的乖宝贝，让我一辈子疼你宠你。”凌炎顿了顿声，忽然翘起嘴角，嘿嘿笑道，“小飞飞，我要是翘辫子了，你可再也找不到……咳咳，我这么优质的好男人了，千载、千载难逢的机会，多少人眼巴巴地羡慕你，你其实、咳……其实是走了运……”
　　
　　林羽飞本听得有些动容，忽然被他最后的话破了气氛，这个混蛋，有气无力的，还调侃自己。心情一下子差到极点，他险些就要甩手把人扔出去。
　　
　　两个人静默了很久，凌炎一直紧紧盯着林羽飞阴晴不定的脸，黑暗的夜里，林羽飞那双漂亮的眼睛盯着自己，带着明显的犹豫，男人表情依旧是冷硬，只是那总是厌恶地看着自己的眼睛里多了一种莫名的情绪，凌炎只看到这个人一丝丝的松动便高兴极了，胸腔里的兴奋感几乎要满溢出来，止不住笑着往林羽飞怀里靠了靠。林羽飞手臂一僵，低头看着凌炎脸贴着自己的胸膛，只是那双狭长的眼睛却像是耗尽了力气，一点点闭上了。林羽飞紧绷的脖颈忽然微微松了松，然后他便抱着凌炎转了个身，朝皮艇走过去，凌炎在他怀里闷闷地笑了一声，“小飞飞，你这是同意了？”
　　
　　“闭嘴。”林羽飞瞪了他一眼，“再废话把你扔河里。”
　　
　　“哈，是是，老婆大人。”凌炎全身痛得抽搐，只是开心得要发了疯，眼睛都睁不开了却还是忍不住逗逗这个古板的男人。林羽飞被老婆大人四个字搞得身子僵住，想也不想就把凌炎扔进皮艇里，凌炎痛得几乎要晕过去，表情都扭曲起来。林羽飞本是有些气不过，扔完自己也有些悔了，他低头看到凌炎忽然像是痛得狠了全身一抽一抽的，林羽飞顿时慌了神，切开绑绳，立刻把皮艇发动起来。
　　
　　垂手摸了摸凌炎的额头，竟滚热得烫手，林羽飞眉头一皱，加快了控制的速度。
　　
　　皮艇一到了对岸，林羽飞便抱紧凌炎悄声下了船，他小心观察了一下周围，猫着腰远离河岸后，便立刻飞奔着跑出了天极的范围。他不放心地又跑远了些，到了街边的一个角落站定了，这才把凌炎放下来，让他靠着自己的胸膛站着。
　　
　　“凌炎，”他小心看了一眼周围，压低声音问道，“卢筠电话多少？”
　　
　　可男人却闭着眼，没有回话。
　　
　　林羽飞愣了一下，收紧了胳膊，头又垂低了些，“凌炎？”
　　
　　凌炎的身体倚靠在他怀里，竟渐渐沉重了。林羽飞忽然反应过来，呼吸急促起来，他努力稳了稳神，小心地一手抱着凌炎，另一手抬起他的下巴，男人嘴唇青紫，脸色惨白，眼睛紧紧闭着，已经晕了。
　　
　　林羽飞忽然感到心口猛地抽了抽，几乎下意识地慌了神，抬手拍凌炎的脸，“凌炎，你醒醒！”
　　
　　可男人已经没了反应，身体慢慢僵硬起来。
　　
　　他……他会死吗……
　　
　　林羽飞忽然感到身体竟有些颤抖起来，他猛地回过神，立刻掏出凌炎怀里的电话，还好，浸了点水却还能用，他紧皱着眉头，指尖用力快速地按着按钮，翻到卢筠的电话后，眼里闪过一丝惊喜，立刻拨过去，电话那头响了三下，对方没一会儿便接了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“卢筠，我是林羽飞。”
　　
　　“啊哈？”那边一呆，“你怎么用他的电话？哦对了，他带你去天极……”
　　
　　林羽飞没等他说完，声音带着急切说道，“你现在到天极东边的那个街道来，凌炎受了伤。”
　　
　　“什么？！”卢筠一惊，“伤得重吗？”
　　
　　林羽飞瞥了一眼怀里的人，眉间皱得更紧，“总之，你现在快点过来。”
　　
　　“……好。”卢筠像是犹豫了一下，又说，“那先拜托你照顾他。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　收了电话，林羽飞微微舒了口气，这才想起看看男人的伤，街上的灯光有些昏黄，但即使借着这份模糊的光晕，林羽飞也被男人身上的伤口吓了一跳，凌炎中了不下十个子弹，全身血淋淋的，关键是伤口泡了水，发了脓，狰狞得甚是恐怖。
　　
　　这么重的伤势……这个人刚才竟还跟自己淡定自若地谈条件，开玩笑，这个家伙，真是……
　　
　　真是个变态。
　　
　　林羽飞皱着眉，暗骂了一声，心里却有些发紧，他收了收胳膊，紧紧抱住凌炎冰冷的身子，男人的体温渐渐流失，嘴唇冻得发紫，那河水冰冷，正常人跳下去都觉得有些刺骨，何况他受了这么重的伤……
　　
　　林羽飞看着凌炎苍白的面孔，皱了皱眉头。天极本是以绝对安全著称的楼盘，被称作伊甸园，天堂极乐，也是因为有这条河的保护。可今晚是怎么了，偌大个天极，发生这么严重的枪击事件竟然没有一个人来过问……
　　
　　“我是航船的服务生啦……”
　　
　　蓦地，一个男孩子欢快的声音响在耳边，林羽飞一愣，忽然回过神来。
　　
　　对了，韩潇童……
　　
　　林羽飞记得韩潇童说过，他是航船的服务生，可是刚才自己光顾着忍耐凌炎的骚扰，根本忘了这个事。的确，他没有在船上看到韩潇童……他忽然想起适才航船上的光景，每个人淡定自如，凌炎对他这个大男人动手动脚，他们却毫不在意似的，怎么看都有些不正常……
　　
　　原来，这早就是计划好的，那个船里的人，恐怕早就被掉了包……可是，为什么整个天极都死寂一般没有声音……
　　
　　韩潇童，那个男孩子会不会遇到了什么危险……
　　
　　林羽飞正想着，忽然眼前晃过一束车灯，他迅速侧过身躲进街角，身体挡住凌炎，警惕地看着那辆车。车内走下来一个男人，那人像是向这边张望着，小心地开口，“林羽飞？”
　　
　　林羽飞舒了口气，走出来，“这里。”
　　
　　卢筠赶忙跑过来，低头看到林羽飞怀里的凌炎整个人僵硬住，车灯下凌炎的伤势看着更是吓人，一身西装都被染成了红色，破损的地方血肉模糊，泛着血水。卢筠颤着手打开车门，帮着林羽飞把男人小心翼翼地放在车后座上。林羽飞身上染着凌炎的血，直起身时看清衣服上的血迹，心里竟又微微难受起来。
　　
　　他坐到副驾驶上，卢筠急速开着车，语气里带着焦急，“你们怎么了？遇到什么事了？”
　　
　　林羽飞透过后视镜看了一眼已经晕过去的凌炎，才说，“在天极遇到了埋伏，九个杀手，都很厉害。”他想到男人紧紧抱住自己保护自己时的样子，声音顿了顿，闭了闭眼后才又说，“航船的服务生都被调包了，应该是在昨天晚上。”
　　
　　“昨天晚上？”卢筠皱了皱眉，“你怎么知道？”
　　
　　林羽飞想到韩潇童笑嘻嘻的脸蛋，声音有些发涩，“昨天晚上，救我离开天极的男孩儿，你还记得吗？”
　　
　　有点印象，卢筠点点头。
　　
　　“他是天极航船上的服务生，我今天晚上没在船上看到他，而且……”
　　
　　林羽飞想起昨夜和韩潇童分别时的对话。
　　
　　“你不走？”林羽飞看着把自己塞进车，不停挥着胳膊跟他拜拜的男孩子。
　　
　　韩潇童哈哈笑着，摆摆手道，“我晚班没结束哪，已经逃了这么久，总管得骂死我，我得回去负荆请罪嘞。”说着少年像是想到什么，从怀里拿出纸和笔来，匆匆写下一串号码然后递给林羽飞，“这是我的电话号，你到了地方给我打个电话，否则我不放心啦。”
　　
　　林羽飞接过来，点了点头，然后韩潇童嘿嘿笑着，挠挠头犹豫一下，然后试探地蹭过来，“那个，大叔，你电话多少，告诉我嘛。”
　　
　　林羽飞沉默了一会儿，还是告诉了他。男孩子立刻高兴地咧嘴一笑，迅速用笔记下了，然后哈哈笑道，“那我明天就骚扰你，哈哈！”
　　
　　林羽飞愣了一下，然后像是有些不自然地，朝男孩子开朗的笑脸点了点头。
　　
　　……
　　
　　林羽飞深吸了口气，声音低沉，“而且，那个孩子没再给我打过电话。”
　　
　　卢筠大致猜到他什么意思，沉默了一会儿。转眼从后视镜看了眼一动不动的男人，卢筠一咬牙，又加快了车速。
　　
　　从他认识凌炎到现在，也算是见证了他大伤小伤不断的有些残酷的成长历程，他们凌家偌大的家业，凌老爷子又有三个儿子，最后能把重头担子交给凌炎，足可见他的手段。
　　
　　凌炎为了腾凌老大这个位置，处事作风近乎狠辣得让卢筠都有些不寒而栗。
　　
　　他记得凌老爷子说过，他三个儿子里最像自己年轻时候的，就是凌炎。不择手段，绝对的冷酷无情。这样的人不得罪人难，爱上一个人更难。
　　
　　所以凌老爷子不过六十便已遭人暗算入了土，三个儿子送终，没有一个女人。
　　
　　可腾凌并没有因为老爷子一死便一蹶不振，相反地，凌炎比之他老爸更是狠绝，只要能达到目的，他才不管卑鄙不卑鄙，人性不人性。
　　
　　凌炎现在这个样子，一身重伤生死未卜，卢筠早就不是第一次见了。腾凌树敌太多，光凌炎自己就得罪了不少人，更别说他们凌家上代人的旧账。
　　
　　究竟是谁指使这次暗杀，又是什么目的……派了九个专业杀手对付凌炎一个人，显然是有备而来，而且很是提防着凌炎。如此了解他，又如此恨他入骨的人，会是谁……
　　
　　努力想了半天依旧没有头绪，卢筠叹了一声，“好好的帝园不住，偏偏到天极来……” 
　　
　　林羽飞愣了愣，“什么意思？”
　　
　　“凌炎原来是住帝园的，帝园是腾凌的产业，最安全的地方当然是那里，可前几日……前几日不是怕你逃了么，就临时买了天极的那处楼院……呃……关着你，”卢筠讪讪地说道，“他挺喜欢那个地方，说是想跟你一起住那儿……”说着，卢筠小心看了看林羽飞的脸色，见对方发着愣，便试探地说道，“那个，林羽飞啊，”看到男人朝自己看过来，卢筠努力笑了笑，“凌炎他……是真心对你的，我可以跟你发誓这一点。”看到林羽飞的眸光闪了闪，卢筠又说，“你能接受他吗？他真的喜欢……”
　　
　　“那又怎么样？”林羽飞忽地开口，抬眸盯着卢筠，带着一丝冷意，“他喜欢就可以强迫我吗？就可以不顾我的意愿威胁我、囚禁我吗？”
　　
　　“呃……”卢筠忙解释道，“他不是囚禁你，那一星期是为了让你养伤，怕你不敢看医生，所以才 
 14、【犹豫】 ... 
 
 
　　……”
　　
　　林羽飞一愣，忽然想起那几日凌炎说的最多的话就是，身体好些了没有，他攥了攥拳头，心脏蓦然涌上来的酸涩让他烦躁，他转过眼睛，侧头看着男人染血的身体，沉默半晌，然后他像是咬了咬牙，侧过头收回眼不再看他。
　　
　　“林羽飞，你……”
　　
　　“闭嘴，开车。”
　　
　　卢筠被林羽飞有些阴沉的表情吓到，立刻闭紧嘴巴。凌炎实在是嫌命长追这种人，真是自虐。卢筠看了一眼林羽飞重又冰冷无情的脸孔，又看了看后座上的凌炎，终于忍不住微微叹了声气。
　　 

作者有话要说：下次周五更哈！
凌炎这娃子估计得虐身虐心才能抱得美人归哇，所谓一失足成千古恨r(st)q




15

15、【担心】 ... 
 
 
　　一路颇为沉默地到了帝园，卢筠将车子开进帝园里一个独立的别墅园区里，别墅的大门自动开启，前方停车库的门也缓缓上升，卢筠把车开进去，进了车道后停在一处白墙边，他伸手按了方向盘边的一个按钮，那堵墙忽地一震，慢慢转开九十度，显现出一条暗道来。
　　
　　林羽飞暗暗有些心惊，自己送杨远修回帝园也有三个年头了，头一次才知道帝园里竟有这种密道。车子在漆黑的暗道里行驶了一会儿，忽然耳边响起“啪”地一声，整个地下通道瞬间灯火通明，卢筠最后停在通道的尽处，下一秒，林羽飞便感到车体一震，整个车子随着地面向上升起来，窗外闪过一层黑影后车子又停下，还没等林羽飞看清楚周围，车门便被人从外打开，一个年老的管家模样的男人站在车外，还有几个医生和护士。
　　
　　原来这个通道直接通向别墅里面……
　　
　　众人手忙脚乱地把凌炎小心抬出来，等看清凌炎的伤势，都倒吸了一口气，男人一直都是嚣张霸气的样子，这样苍白的虚弱的模样，看着竟有些陌生。护士们把凌炎抬上担架，匆匆送往一个房间，林羽飞下意识要跟上，却像是想了什么又顿住脚没动。
　　
　　卢筠看了他一眼，叹道，“你不担心他吗？去看看吧。”
　　
　　林羽飞顿了半晌后，慢慢转过身，说道，“我走了。”
　　
　　卢筠一愣，刚要留他，忽然听到一阵急促的脚步声过来，他回头，看到一个小护士走到面前来，向卢筠汇报道，“凌总身上有十三处枪伤，关键是……进了水，情况有些严重……”
　　
　　卢筠刚要说什么，却发现林羽飞走到了旁边来，也听着那护士说话，自己还没张口，林羽飞倒是先问道，“会死吗？”
　　
　　……有没有搞错，正常人都会问，没事吧，能救活吗……吧，哪有这么问的……
　　
　　小护士和卢筠都冷汗了一下，“我们会尽力的，可是……真的是有些危险……”
　　
　　卢筠看到身侧的林羽飞像是呆住了，眼睛愣愣地看向那个紧闭的房门，沉默着像是想着什么。
　　
　　卢筠看到林羽飞的眼神后呆了呆，呃，难道……
　　
　　他想着，不经意间垂下头，正好看到林羽飞胳膊上也渗着血，“哎？你也受伤了？！” 
　　
　　林羽飞像是没听见，眼睛还是看着那扇门，卢筠走过去，碰了碰林羽飞的肩，对方像是忽然回过神来，有些茫然地看着卢筠。卢筠叹了声气，指了指他的胳膊，“你的手臂，受伤了，包扎一下吧。”
　　
　　林羽飞低头看了一眼自己的伤口，又看了看那扇门，才点点头嗯了一声。
　　
　　那小护士拿来一些绷带和药水，示意林羽飞脱了衣服，林羽飞默默脱了外衣扔到一边，却正对着那扇紧闭的房门，坐在椅子上，眼睛盯着前面。
　　
　　卢筠看了一眼他的伤口立时傻了，胳膊和肩膀上明明两处枪伤，他看林羽飞那么镇定的样子，还以为他只是受了些皮肉伤……
　　
　　那护士也一愣，忙说，“这……这个要做麻醉手术取出来的。”
　　
　　林羽飞看了她一眼，摇摇头，“不用，直接取了吧。”
　　
　　毕竟是在不熟悉的环境里，他必须让自己保持清醒。
　　
　　“可是……”小护士看到对方皱了皱眉头，男人一直冷着脸，不说话时气质有些冷厉，怪让人害怕的，卢筠安抚地拍拍她的肩，笑了笑，“去吧，叫医生过来。”
　　
　　等那护士走了，卢筠看了看林羽飞，犹豫片刻才说，“不打麻药会很疼，你真的能忍？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他知道林羽飞是不相信他们，像他们这种做护卫的人，除了自己的主子，或许谁也不会相信，卢筠也不勉强他，等医生来了，便简单说明了情况。
　　
　　那医生还是头一次不上麻药就给人取子弹，手都差点抖起来，只是看对方好像镇定自若，眼睛只盯着对面的门，像是根本感觉不到胳膊上的疼痛。只不过男人的另一只手握紧了拳头，额头渗出细密的汗来，呼吸微微有些粗重，才能看出他正在极力压抑身体上的痛楚。
　　
　　医生可从来没见过这么有气势的病人，他郁闷地挠挠头，明明自己拿着剪刀镊子对付这个人，怎么感觉这个人的眼睛倒是比刀枪还要慑人。做了二十多年的医生，自己是第一次碰到这么刚硬的人，他不禁由衷钦佩起这人来，下意识地放轻了手上的动作，好让这个人少受些苦。可直到两颗子弹取出，包扎完毕，这个男人却连眉头都没皱一下。
　　
　　“谢了。”林羽飞站起身，朝医生点点头。
　　
　　医生忙摆手，这样英雄似的人物，自己佩服都来不及，他托起托盘，走之前笑着像是宽慰对方，说道，“这位先生，您放心，我们会尽力救凌总的。”
　　
　　林羽飞身子一僵，愣愣地定在原地。自己看着，竟像是那么担心着凌炎吗……
　　
　　下意识地盯着那扇门，身体却像是忽然感受到了男人强硬火热的拥抱，那人低沉的哄人的声音响在耳畔，竟让他心底没来由地一紧。男人最后虚弱苍白的脸孔又闪现在眼前，林羽飞不知道自己究竟是怎么了，为什么要救他，又为什么竟会松一口气，这个曾经折辱自己的家伙，为什么现在会让他觉得有些心慌和难受。
　　
　　我是不是疯了……
　　
　　林羽飞皱紧眉头，眸光复杂，像是带着一丝疑惑和羞怒。他忽地转过身，朝大门迈出脚步。
　　
　　“林羽飞，你去哪？”卢筠的声音在身后响起。
　　
　　林羽飞努力压住内心慌乱的感觉，尽量冷下声音说道，“我去哪儿，还需要向你报备？”说着，他又迈出一步。
　　
　　“你不担心他吗？”
　　
　　“……”林羽飞暗自吸了口气，忽然转过身，看着卢筠冷笑了一声，“他是死是活，和我有什么关系？”说着，他挺直了脊背走出了屋子，再没回头。
　　
　　卢筠看着男人匆匆消失的背影，沉默半晌后，有些无奈地摇了摇头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞冷着脸离开了帝园，折腾了一夜，天都大亮了，他打了个车，烦躁地倚靠在车座上，脑子里一片混乱。
　　
　　他现在很是后悔，自己真是有毛病，竟然会救那个绝对该死的王八蛋。可是，在听到医生说凌炎很是危险，生死未卜之时，自己的神经瞬间紧绷的感觉至今仍然鲜明。
　　
　　我到底怎么了……
　　
　　他烦乱地看着窗外，快到合纵时，窗外闪过一个人影，他蓦地眉头一皱，朝司机说道，“停车。”说着他便扔下钱下了车，朝那个不远处的报刊亭走过去。
　　
　　报刊亭老板看到他，没了往日的热情，一脸低落的表情，“你来啦。”老板说着拿起一叠报纸，声音没什么神采。
　　
　　林羽飞看着老板有些苦痛的模样，心知不好，便问道，“老板，我不是来拿报纸，你儿子是不是……”
　　
　　老板猛地一僵，眼里立刻有了光，从报刊亭子里跑出来，立刻抓住他肩膀，急切地问道，“你知道我儿子去了哪儿？他、他已经失踪两天了，从前天晚上就没回来……”
　　
　　林羽飞看向报刊亭老板焦急的眼神，尽量安抚地说道，“您别急，韩潇童不会有事的。”
　　
　　男人呆了一下，忽然皱眉，“你怎么知道我儿子的名字？”
　　
　　林羽飞一愣，过了一会儿才说，“总之您放心，我会找到他的。”老板将信将疑地看他，林羽飞顿了一会儿才问，“您知道韩潇童去天极的航船打工的事吗？”
　　
　　男人呆了呆，显然不知情。
　　
　　那个孩子皮得很，看着也不像个乖孩子，肯定是我行我素惯了又怕老爸絮叨，就瞒着他自己跑去打工了。
　　
　　林羽飞解释道，“我在天极见过他，他说他在那里打工。”
　　
　　“那……那怎么办，要不要报警……”
　　
　　林羽飞声音沉下来，“不要报警，”他随意地瞥了一眼周围，压低声音说道，“老板，韩潇童现在可能很危险，抓住他的人我还不清楚是谁，但绝对是个不能惹的人物，您如果报了警，会惹麻烦的……”
　　
　　“我管什么惹不惹麻烦，那是我儿子啊，”老板忽然提高音量，急得有些脸红起来，“你到底知不知道他去哪儿了？”
　　
　　林羽飞沉默片刻摇摇头，老板呆了半晌，眼睛红起来，险些落泪，“怎么办……怎么办……童童……”
　　
　　看着老板痛苦的面孔，林羽飞把声音放缓，“您相信我，我会把他带回来的，您如果报警，真的会很危险……您也不想童童回来了却没了父亲吧。”
　　
　　男人抖了抖，忽然忍不住大哭起来。
　　
　　自己从来没有父母，他不知道亲情是什么感觉，只是看着这个父亲痛哭失声的样子，竟有些难过起来。
　　
　　如果自己失踪了，有谁会为他伤心到这个地步呢……
　　
　　他敛了心神，拍了拍男人的脊背，想说什么又说不出口，沉默了一会儿后，才放下一句，“您等我消息。”然后便拿起报刊亭台子上的笔写下自己的号码递给老板，这才要走。
　　
　　“哎，”听到男人的叫声，林羽飞转过身，看到对方流泪的脸上感激的表情，“我代童童谢谢你……”说着，男人把手里的报纸递过来，“你拿着吧，我也没什么能报答你的……”
　　
　　林羽飞顿了好一会儿，才伸手把报纸接过，微微点了点头。
　　
　　走回来的路上，他想起那伙人利落的手法，却想不出会是什么团伙，显然伏击他们的杀手和绑架航船里的人的那伙人应该是一起的，也就是说……
　　
　　凌炎他们应该也会想要找到这伙人。
　　
　　自己一个人找不如联合腾凌的力量，比起自己，他们更应该想要找到这次刺杀的幕后指使人。
　　
　　他忽然想到韩潇童留给自己的电话号码，便伸手朝怀里摸去，一张薄薄的纸还躺在那里，他呼了口气，拿出来一看，眉头却立刻皱起来，那张纸已经被水浸湿了看不清字迹。
　　
　　算了，去报刊亭问问老板吧，想着，他刚要折回去，忽然听身后传来一阵尖叫声，林羽飞猛地回身，看到不远处刚刚还朝他道谢的男人直直倒了下去，男人胸腔处骤然喷射出一股股鲜血，身体下立刻涌出一滩血水来。
　　
　　林羽飞瞪大了眼睛，那男人躺在血泊里一动不动的样子像是成了黑白色的镜头，停滞在瞳孔里，他慢慢握紧了拳头，盯着那个已经咽了气的男人，脚步僵硬了半晌后，终于硬生生转回身来，迈出沉重的步子一步一步朝反方向离开。
　　
　　狙击手，不知道还隐匿在什么地方。
　　
　　这伙人，究竟是什么来路，怎么会如此惨无人道……他们是要把那些服务生的家人全部斩草除根吗……
　　
　　林羽飞攥紧拳头，头一次觉得愤恨和怒气如此强烈。
　　
　　难道……那个孩子已经……
　　
　　“大叔，我叫韩潇童……你叫我童童就好了嘛。”
　　
　　耳边男孩子调皮的笑声响起来，他闭了闭眼，脚步重重地向前迈出。
　　
　　这几年间，自己天天在这个报刊亭买报，闲暇和那老板说说话，老板偶尔会送自己几套杂志，夏天热了还切了西瓜给自己解暑……
　　
　　这么善良的人。
　　
　　还有那个总是倔着脾气叫他冰块儿，却还是一副侠义心肠的开朗爱笑的男孩子。
　　
　　究竟是谁！
　　
　　林羽飞握紧了手上的报纸，几乎要戳出洞来。他一直都以为自己寡情冷淡，而原来，自己身边还有着让他挂念和让他在乎的人。
　　
　　莫名地，他忽然想到了凌炎邪气的笑和那双眯着的狭长眼睛。对了……那个男人，也生死未卜……
　　
　　林羽飞顿住脚步，深吸了一口气，抬头看着合纵大厦的门，攥紧了手里的报纸，漆黑的眸子沉寂了片刻后，他才朝门口迈出脚去。
　　




16

16、【夏慕】 ... 
 
 
　　“墨莲。”敲开办公室的门，林羽飞看向桌边低头看着什么资料的红衣女人。
　　
　　墨莲抬起头，看到林羽飞有些森冷的表情，疑惑地站起身来，“你怎么了？”
　　
　　林羽飞平息了一下情绪，才说，“刚才东街有人被枪杀了。”
　　
　　墨莲哦了一声，没在意，“别说东街，这两日天天有枪杀案，昨天更是死了一批人，在天极那个地方。”
　　
　　林羽飞声音一沉，“你知道了？”
　　
　　墨莲点了下头，无所谓地笑笑，“嗯，刚刚知道的，我还以为我是最快得知消息的，你也知道了？”
　　
　　林羽飞顿了顿声，才说，“死的几个黑衣杀手里有三个是我杀的。”
　　
　　“啊？”墨莲眨了眨眼睛，“什么杀手？”
　　
　　林羽飞楞了一下，蓦地皱眉，心里有种隐隐的不祥预感，“那你说的是什么？”
　　
　　墨莲随手拿起桌边几个照片，林羽飞扫了一眼，呼吸瞬间凝滞了一下，耳边听墨莲说道，“是天极航船里的服务生，全都被杀了。”她指了指照片里染透了血的麻袋，“里面全是尸体，有几个认出来是船里的服务生。”抬头看到林羽飞蓦然惊住的模样，墨莲有些纳闷，不过也没太在意，“今天我接到四处当街枪击的消息了，最新一个就是你刚才说的东街那起。”
　　
　　墨莲这个女人从小到大看惯了暗黑和血腥，谈起这么多命案毫不在意，反倒是看着这些照片笑了一笑，“天极这下应该没人住了，他们的老总肯定快哭死了呢。”
　　
　　林羽飞看着女人嘴边的笑，头一次发起愣来。他从来不觉得杀人有什么罪恶感，自己也是冷漠惯了的人，接到任务手起刀落从来不含糊，不管男女老少，只要对杨远修不利他从来都是眼睛都不眨地干掉。
　　
　　杨远修的这些护卫，是绝对的忠心，却也绝对的无情。只要与他们无关，全世界的人死了也不值得他们动一下眉毛。
　　
　　他们眼里只有他们的大少爷，人命如同草芥，根本不值一提。
　　
　　第一次，他觉得他们这些人看着竟如此丑陋和肮脏。
　　
　　他拿过那些照片，手指攥着那薄薄的几张胶纸，用力咬了咬牙。
　　
　　那个男孩子，竟然已经……
　　
　　他深吸了一口气，沉声问道，“这些尸体呢？”
　　
　　墨莲像是好笑他的反应似的，看着他笑道，“当然是交给警方了，你今天怎么了？”
　　
　　林羽飞沉默半晌才抬头问墨莲，“这伙人什么来路？有头绪吗？”
　　
　　墨莲摇摇头，“这些人也不是冲着合纵，管他们干什么……说起来，你刚才说什么杀手？”
　　
　　林羽飞顿了一会儿，才说，“这伙人，是为了杀凌炎。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我昨天……为了谈合约的事和凌炎去了趟天极，遇了埋伏，”林羽飞说着掀起衣服袖子，胳膊上缠绕着浸血的绷带，墨莲一见愣了一下，眉头皱起来，又听林羽飞说道，“一共九个杀手，昨天被我和凌炎都处理掉了……你们没看见杀手的尸体？”
　　
　　“没有……”墨莲看着林羽飞的胳膊，顿了一下，才说，“就为了杀凌炎，杀掉这么多无辜的人？这个幕后人不是个简单人物。”
　　
　　林羽飞刚要说什么，忽然敲门声响起，夏慕走进来，看到林羽飞时黑眼睛里光芒闪了闪，笑着冲他点头打了个招呼，然后才看向墨莲，说道，“墨莲姐，刚刚得知的消息，天极里的所有人，都死了。”
　　
　　“什么！”两个人皆是一惊。
　　
　　“现在警方封锁了消息，只有少数几个人知道这件事，他们也拜托合纵别让这件事泄露出去，会引起公众恐慌。”
　　
　　合纵是传媒巨擘，国内数得上号的传媒公司几乎都是合纵旗下的产业，整个商业新闻的命脉几乎就握在杨远修手里，这也是警方不得不顾忌他的原因。
　　
　　墨莲回过神来，有些不确定地问，“都死了？一个都没留下？”
　　
　　“是。”
　　
　　这伙人疯了吗？天极里住的可都是称得上豪门的名门望族，一次性得罪这么多人，就为了杀凌炎？这个幕后人不是太狂妄就是蠢，或者，根本已经不顾生死了？
　　
　　凌炎到底是惹了什么人，竟然如此丧心病狂……
　　
　　可是……如果是想要杀掉所有与这次伏击有关的人，为什么自己竟然毫发无伤？刚才枪杀报刊亭老板时，明明可以连他林羽飞也一起杀了……
　　
　　墨莲倒是没像林羽飞那样想那么多，反而没太在意，合纵的合作伙伴是腾凌，这不等于是凌炎，凌炎如果真的出了事，还有他的弟弟凌霄能顶替他的位置，凌家这个二儿子也是个厉害人物，不过一直只干清白生意，不像凌炎什么都做。
　　
　　腾凌如果是凌霄接手，或许还更好合作，毕竟凌炎那种霸道傲慢的脾气不是好相处的。
　　
　　墨莲收回神，便打定了主意，凌炎是死是活对合纵都没有损失，没必要再在这事上浪费时间，“林羽飞。”她侧头刚叫住他，却呆了一下，男人像是出神地想着什么，竟没有听到她的话。
　　
　　夏慕清楚地看见林羽飞从自己报告完后便有些愣神了，他咬了咬唇，试探地往前踏出一步，小声叫了叫，“林队长……”
　　
　　林羽飞眸子一闪，回过神来，“怎么？”
　　
　　夏慕看了他好一会儿，忽然问他，“林队长，您是担心凌总吗？”
　　
　　墨莲一愣，疑惑地看向蓦地愣住的林羽飞。
　　
　　林羽飞皱了皱眉，侧头看了眼夏慕，夏慕黑亮的眼睛盯着林羽飞，那种目光竟像是带着一丝难过似的，林羽飞有些莫名其妙，被他看得别扭就偏过头看向墨莲，“你刚才要说什么？”
　　
　　墨莲看了看夏慕，又看了一眼林羽飞，这才说道，“过几天大少爷养好伤后，要去一趟日本，找佐藤家族商量些事。”说着，她拿出一个档案袋来递给林羽飞，“程枫的确是内奸，他前天招了这次埋伏大少爷的幕后主谋，是MAGO和库斯塔合伙干的。”
　　
　　MAGO是合纵一直以来的死对头，意大利的军火供应商，总是跟合纵抢地中海的生意，他们能对杨远修下狠手可以理解，库斯塔……
　　
　　墨莲像是看懂了林羽飞的疑虑，补充道，“我也是第一次听说库斯塔，这次去日本就是请佐藤先生帮我们找一找库斯塔的详细信息。”说着，她指了指资料袋，“里面有我审讯时整理的所有东西，你这几天抽空看看，日本那边一直是你保护大少爷，这次也一样，你去吧，我守着合纵。”
　　
　　林羽飞拿过那叠资料，立刻便打开仔细看着，一遇到关于杨远修的事，他便什么其他想法都没了。墨莲走到他旁边给他做些解释，两个人都没有发现不远处的夏慕慢慢退出去，走之前像是凝视了林羽飞好一会儿，才给他们带上了门。
　　
　　凌炎能让他烦躁，大少爷能让他全神贯注，可不论他眼里看的是谁，也终究不会放到我的身上。
　　
　　夏慕站在门外的走廊里，看了看窗外碧蓝的天空，微微苦笑了一下。那双凛然无惧的漂亮的瞳孔里，从来，就没有过一丁点自己的影子。自己对他来说只是下属，众多的下属之中的一个，或许……他除了知道我的名字，其他的，根本不屑一顾……
　　
　　收回眼睛，他慢慢朝电梯走着，自己不顾一切做了这么多，究竟是为了什么呢……摇摇头，又微微扯了扯嘴角，只是胸腔里有些难受，他轻轻揉了揉心脏，闭了闭眼，深吸了一口气。
　　
　　算了，就这么守着他，也好。
　　
　　想着，夏慕无声地笑了笑，伸手按住电梯的按钮，眼睛里映出闪动的数字，那双恬静柔和的眸子里像是带着一丝无奈的悲伤似的，看着让人心疼。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“就这些了，我们知道的还是很少，这次得靠着佐藤他们帮忙了。”墨莲见林羽飞把资料小心收好了，便笑道，“这次拜托你了。”
　　
　　林羽飞点点头，忽然像是犹豫了一下什么，问道，“大少爷他……什么时候走？”
　　
　　“差不多三天后，怎么了？”
　　
　　林羽飞垂下眼，摇摇头，“没事。”说着，他瞥了一眼资料，朝门口迈出脚。
　　
　　“你去哪儿？”
　　
　　林羽飞手搭在门把手上，顿了顿才说，“回宿舍再整理一下资料。”说完他便开门走了，墨莲看着关紧的房门不知道想了什么，漂亮的大眼睛微微眯了起来。
　　
　　林羽飞回到自己的宿舍，把资料放在床头柜上，扯开衬衫的前几颗扣子后，坐在床边有些出神。
　　
　　凌炎他……看来是惹了什么厉害人物……
　　
　　韩潇童……那个孩子竟已经死了。
　　
　　死……
　　
　　那个男人，也会死吗……
　　
　　想到男人那张最后看到的有些惨白的面孔，林羽飞微微曲了曲五指。过了很久，他站起身拿起电话，手指按了一串号码，又犹豫了一会儿，拇指抵在拨通键上停滞了好一会儿，又蓦地移到挂断键上，反复了好几次后，林羽飞忽然咬了咬牙，皱紧眉把电话扔到床上。
　　
　　我是不是真的疯了，他是死是活，跟我有什么关系…… 
　　
　　烦躁地坐回床上，又躺倒了，眼睛却还是不自觉朝电话盯过去，林羽飞恨不得给自己一巴掌，他皱了皱眉刚要转过头去，忽然，手机声音响起来，他一愣，立刻把电话拿起。
　　
　　扫了一眼屏幕，身子有些发僵，过了好一会儿他才接起来。
　　
　　“喂？林羽飞吗？”卢筠的声音有些急切。
　　
　　“嗯。”林羽飞强作镇定，只是对方急迫的语气让他有些慌神。
　　
　　卢筠那边像是非常混乱，他的声音带着颤抖，音调都有些变了，“林羽飞……你……你过来一趟，他想见你……”
　　
　　他醒了？林羽飞手一抖，努力克制住语气，冷淡地说道，“他让我过去我就要过去？”
　　
　　卢筠那边像是有些急了，“算我求你行吧？林羽飞，他快不行了……”
　　
　　林羽飞手猛地一颤，手机险些掉下去，“你……说什么……”
　　
　　“他失血太多……”卢筠那边顿了一会儿，声音有些哽咽，“他就想见见你，你过来吧，见他最后一面……”
　　
　　林羽飞被“最后一面”四个字钉在当地，愣愣的回不过神来，对方叫了他好几声他还是没反应，直到电话那头像是短时间混乱了一下，林羽飞猛地一颤，耳边传来一个人微弱的，喃喃的，带着一丝宠溺的声音。
　　
　　“小飞飞……”
　　




17

17、【别死】 ... 
 
 
　　“小飞飞……”凌炎的声音有些虚弱，只是还是带着一丝熟悉的笑意，“过来……一趟，我想见你。”
　　
　　手忽然止不住地颤抖，林羽飞僵硬着身体，不自觉地将电话紧紧贴在耳边，听着对方微弱的喘息，心跳竟快凝滞了似的。
　　
　　“你……还恨我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵，”男人像是无力地笑了笑，忽然语调微微扬起，“林羽飞，你记着……我凌炎喜欢你，死了也还是喜欢……”
　　
　　“……别……”
　　
　　凌炎在那头愣了一下，忽然像是惊喜似的，气息加重了些，“别什么？”
　　
　　“……”林羽飞握紧电话，忽然回过身拉开门，朝楼下跑出去，“我现在过去，等我。”
　　
　　凌炎那头久久没有反应，林羽飞心下一慌，声音急躁起来，“你说话啊。”
　　
　　“哈……等你……是，不错，我是在等你，一直……在……”男人的声音渐渐弱了，忽然，耳边传来什么东西掉到地上的声音，接着电话里便响起此起彼伏的叫唤声和哭声。林羽飞全身止不住颤着，心脏竟抽痛起来。
　　
　　他发动起车子，一路飞速冲到帝园，凌炎嚣张的、傲慢的、霸道的、无赖的、可怜兮兮的脸，像是剪辑过的镜头一下又一下晃过他眼前。
　　
　　“我真心要对你好，你还偏偏不稀罕……”
　　
　　不稀罕？不……怎么会不稀罕……
　　
　　这个世上，只要有人需要自己，他便不顾命地要护那人周全，可这个世上，却没有任何人真的关心他，在乎他，喜欢他，他不知道自己的过去，空荡荡的记忆，总是冰冷得让他觉得疼痛，那种可有可无的存在感，十年间慢慢凌迟着他的心跳。
　　
　　那唯一一个，用生命保护他的人……
　　
　　“凌炎……”
　　
　　他一手开着车，一手拿着电话，喃喃地叫了一声，只是电话那头仍然很是混乱，像是没人在意他的话。
　　
　　“别死……”
　　
　　他不知道自己在说给谁听，好像一遍遍说着，会缓解身体陌生的疼痛似的。
　　
　　终于到了帝园，他顾不得把车开到车库，直接就停在了院落边，之后便立刻下车朝那栋别墅快步跑过去。别墅大门开着，像是在等着他，门边站着几个人，看到他行了个礼，“林先生。”
　　
　　“凌炎怎么样了？”林羽飞边走边问，声音有些急切。
　　
　　那人立刻回答道，“刚才抢救过来了，现在……还不知道能不能脱离危险。”
　　
　　林羽飞眉头紧蹙着，又加快了脚步，刚踏进别墅大门，林羽飞便看到卢筠失神似的表情，他心里一颤，声音竟有些酸涩起来，“卢筠。”
　　
　　卢筠回过神，看到林羽飞后，惊喜似的立刻拉过他的胳膊，匆匆带着他往一处房间走，“你可算来了，凌炎他……”
　　
　　“他怎么样？”
　　
　　“刚才休克了，好不容易救回来……现在还昏迷不醒，你去看看吧。”说着，卢筠打开那扇门，林羽飞下意识顿了下脚步，然后才走进去。
　　
　　病床上的男人罩着氧气罩，一张脸没有一点血色，林羽飞慢慢走过去，完全没注意卢筠给他们关上了门悄悄离开，他走到床侧，看着凌炎惨白的脸，瞳孔像是没了神，愣愣地注视着对方。
　　
　　男人的双臂总是有着难以反抗的力量，带着烙人的温度，紧紧把自己锁住，锁在他怀里。
　　
　　那么强硬不羁的人……
　　
　　“凌炎。”林羽飞弯下腰，试探地伸手，停在凌炎脸侧的手指缩了缩，才又犹豫着抚上男人冰冷的脸颊，“你……”
　　
　　他想说些什么，凌炎这么冷冰冰地直挺挺地躺着，他竟觉得心脏感到一种异样的疼，他想说些什么缓解一下，却怎么也说不下去。
　　
　　沉默了好一会儿，他才终于开口，“为什么保护我？”他喃喃说着，身子慢慢坐在凌炎床侧，温热的手掌贴在凌炎的脸上，温度一点点传递过去，手慢慢也冷了，林羽飞又换了只手，“……我不会感激你。”
　　
　　“你听见没有？你就算死了，我也不会感激你。”
　　
　　男人依旧没有反应，全身上下缠绕着渗着血的绷带，苍白的脸更显得突兀。
　　
　　林羽飞顿了顿，过了好一会儿慢慢挪开了手，男人的睫毛随着他的动作微微颤了一下，幅度很小，林羽飞没有注意，只是把手收回来了，眼睛有些失神地看着凌炎遍身的伤。过了很久他站起身，胸口有什么东西撞击了一下他的肌肤，林羽飞愣住，伸手抚上那个冰凉的项坠，眼睛垂着看向凌炎，看了半晌才说，“你若死了，我立刻便扔了它。”
　　
　　说罢，他放开项链，转回身走到门边，手搭在把手上的时候，他像是侧耳等着什么，却只站了一会儿便又垂下头，终于拉开门离开了。
　　
　　男人的脚步声渐渐走远，终于听不见了。病床上的男人一直沉静地躺着，连呼吸都是细微的，弱不可闻。
　　
　　门忽然被人打开，身边走过来一个人影，那人抱着胸，撇了撇嘴，才说，“他走了，你可以睁眼睛了。”
　　
　　床上一直白着脸一动不动挺尸的男人立刻睁了眼，又眨了眨，皱着眉毛，眼珠子瞪着氧气罩，唔唔直叫，卢筠翻个白眼，给他扯下来，凌炎哈了一声，深吸一口气，“靠，你他妈给我带这么紧干嘛，没憋死我。”
　　
　　卢筠不以为意地把氧气罩扔到一边，哼道，“叫你玩儿，玩儿大了吧，你没看林羽飞走时候那表情……”
　　
　　凌炎竖着的眉毛立刻弯下来，嘿嘿笑道，“什么表情？”
　　
　　卢筠瞪了他一眼，走过来坐在床边，“没表情，不过你看了肯定笑不出来了。”
　　
　　凌炎蓦地收了笑，沉默了一会儿，忽然有些郁闷道，“他要是知道我装死……”
　　
　　“铁定再也不理你。”卢筠斩钉截铁。
　　
　　凌炎垮了脸，“那怎么办，继续装？”
　　
　　“只能继续装。”
　　
　　凌炎切了一声，有点憋屈的样子，“其实我也没装啊，浑身上下疼得真要死了，”他说着皱了皱眉，小心移动了一□子，卢筠一惊，赶忙起身扶着他。
　　
　　“你干什么，别乱动，你当十三个枪伤是闹着玩儿的？”卢筠轻按住他，“谁叫你搞什么快死了的把戏，林羽飞要知道你耍他，非一枪崩了你不可。”
　　
　　凌炎忽地一顿，漆黑的眸子眯了一下，“我不是耍他，”他顿了会儿声，才说，“我真的想见他，想听他说会儿话。”
　　
　　卢筠一愣，这个男人一直残酷无情，嚣张跋扈，动起情来竟像是着了魔了，卢筠肉麻得嘴角抽了抽，“反正，你自作孽，必须装几天。”
　　
　　凌炎听到他的话又郁闷了，躺着看着天花板，声音跟受了委屈的小媳妇儿似的，“装几天啊？”
　　
　　“休克，又装死，怎么也得三天吧……”
　　
　　三天……
　　
　　度日如年估计就是这么个意思。
　　
　　凌炎咬了咬牙，一副壮士断腕的表情，“成，就三天！三天后我搞个悠悠转醒什么的，我家小飞飞肯定高兴死了~”
　　
　　卢筠心底长叹，林羽飞也不知道造了什么孽，被这么个一肚子坏水儿的家伙缠上了，“得了，别扯了，说正事儿，身上疼得厉害么？”
　　
　　凌炎收了笑，瞪了对方一眼，“你这不废话，”他微微皱了皱眉，“我昏迷了多久？”
　　
　　“差不多有一天了，”卢筠看了看窗外的夜色，说道，“怎么样？能想出来是谁干的吗？”
　　
　　凌炎磨了磨牙，僵着脖子摇头。
　　
　　“那我再告诉你一个消息，”卢筠沉声道，“天极里的所有人，全死了。”
　　
　　凌炎墨黑的眼睛蓦地一眯，眸光阴鹫，“全部？”
　　
　　“不错。”
　　
　　凌炎垂下眼，扫了一眼自己身上的伤，忽然哼笑一声，“项黎。”
　　
　　卢筠微微点头，“我想也是他，恨你入骨又做事冲动不计后果的，也只有他了，”说完卢筠又叹了声气，“他疯了。”
　　
　　凌炎忽地沉默了，过了半晌才嘲讽地说道，“他既然舍得让颜立可来卧底，就该想到有被发现的一天，哼，现在这算什么？给他报仇吗？”
　　
　　卢筠看着凌炎嘴角的冷笑，没接话。
　　
　　立可是凌炎曾经最宠信的下属，也是唯一一个曾经成为凌炎保镖的男人，凌炎傲慢惯了，从来不屑被人左右跟着保护，可立可是个意外，那个男人聪明、知进退，从来不说多余的话，似乎不用等凌炎说什么就能立刻明白他的意思，然后默默地把所有事情做好，这样的人才当然不会被埋没，他到腾凌不到一年，便被凌炎亲自提拔到了助手的位置。
　　
　　那个男人不仅有聪明的头脑，更有一张俊美异常的脸蛋，但凌炎从来没想过对他下手，这个人让他觉得舒服，那是不同于床伴和恋人的感觉，像是难得的知己，能聊一聊心里话。所以当立可主动勾引凌炎时，凌炎头一次竟有些犹豫了。男人在他怀里辗转呻-吟的模样有着难以言说的诱惑力，就连做-爱这种对凌炎来说家常便饭的事情，在那些个夜里都显得柔情缱绻起来。
　　
　　只是，这一切不过是骗局而已，立可最后躺在凌炎怀里，浑身浴血，却带着淡淡的笑，眼里竟像是带着一丝留恋似的。这个人，卧底做惯了，快死了还要继续骗自己吗？
　　
　　“你恨我吗？”立可留给他四个字后永远闭上了眼睛，从那天开始，凌炎身边再没有一个保镖，也再没有除了卢筠以外的人跟随过。
　　
　　那个人来得无声无息，走得也安安静静，他只是一颗棋子，就连死了也没有安身的地方，凌炎亲手结果了他，尸体扔进了海里，他到死都没有说出背后的指使者是谁，却在凌炎怀里咽气的前一秒告诉他，小心项黎。
　　
　　他不知道立可对自己到底抱着什么样的感情，不过，想这些有什么用，人都死了，尸体都找不到了，还想那些虚无缥缈的东西干什么。
　　
　　卢筠看着凌炎眼底冰冷的眸光，沉默半晌后，微微叹了声气，“看来项黎知道了立可死了的事，你打算怎么办？”
　　
　　“呵”，凌炎忽然轻声笑了一下，只是笑声里带着冰刺，“项黎那小子找死，我就成全他好了。”
　　
　　卢筠点点头，像是犹豫了一下才问，“立可的话能信吗？”
　　
　　凌炎顿了好一会儿，他想到立可偶尔的失神，和最后在自己怀里留恋的神情。
　　
　　“你恨我吗？”男人气若游丝，只是声音像是带着颤抖和不舍似的。
　　
　　凌炎闭了闭眼，沉默半晌后，点了点头，“去吧，调查项黎最近的动向。”
　　
　　“好。”卢筠站起身来，看着凌炎有些森冷的模样，便说，“你早些休息吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……我觉得吧，”卢筠歪歪头，想了想什么，忽地笑道，“林羽飞明天可能会来。”
　　
　　凌炎本有些阴沉的脸色忽地愣了下，然后阴霾瞬间褪尽，“真的？”
　　
　　“也许，”卢筠见对方心情好些了，便嘿嘿笑道，“不过他走之前脸色可不怎么好，而且，他可说过，你是死是活跟他无关嘛。”
　　
　　凌炎呆了一会儿，才嘿嘿笑了笑，“这小子，死鸭子嘴硬。”笑归笑，身体的确是有些疲倦，卢筠也不再逗他，帮他把被子盖好了，便放轻脚步离开了。
　　
　　于是当晚，凌炎躺在床上嘿嘿傻乐，一想到林羽飞守在自己床边的模样，他又无耻地浑身燥热起来，搞不好自己好好表现，伤好了就能顺理成章把那个冷漠男人吃个够本，美滋滋地想着，凌炎几乎忘了疼，迷迷糊糊地笑着睡了过去。
　　
　　（第一卷之诱惑篇 完）
　　 

作者有话要说：第一卷写完啦，撒花O(∩_∩)O~~这一卷就是强取豪夺的前奏的说~




18

18、【迷恋】 ... 
 
 
　　“凌、凌炎……”男人的喘息急促，迷人的黑亮的眼睛里映出自己的模样，男人的颈线优美，汗湿的身体紧靠着自己，声音低喃，“快点，再快点……”
　　
　　“哈，好！好，我快！”凌炎眼睛眯成一条缝，紧抱着怀里的男人，一遍遍挺动着身体，撞击着疼爱着这个让他爱到骨子里的男人。男人靠在他胸膛上，紧抱着他的脖子，忽然抬头吻上凌炎的唇，凌炎愣了愣，体内的热流猛地上涌，那双狭长的眸子里涌满了喜悦。
　　
　　“叫我，叫我名字。”
　　
　　“凌炎。”
　　
　　“再叫我。”
　　
　　“凌炎……”
　　
　　男人的声音如同世界上最美妙的音符，凌炎几乎沉醉在那迷人的低沉嗓音里，紧紧拥住怀里精瘦而有力的躯体。
　　
　　“凌炎，我……”
　　
　　男人的声音若即若离，像是在耳畔，又像是在云端。
　　
　　全身忽然猛地剧痛起来，像是被火灼烧着，凌炎痛得忍不住皱紧了眉头。
　　
　　“凌炎。”
　　
　　凌炎猛地睁开眼睛，白色的屋子，淡淡的花香里，站着让他日思夜想的人。凌炎眨了眨眼睛，恍惚了一下，梦里男人激情地回应自己，一遍遍渴求自己，那种清晰而强烈的快感几乎让他分不清现实和梦境了。凌炎呆了一会儿，看到林羽飞弯着腰在倒水，凌炎猛地回过神来，立刻紧紧闭上眼睛。
　　
　　这个男人的别扭他都已经习惯了，他打赌林羽飞会回来，果然，才过了两天，他还是放心不下自己，还是来了，虽然让自己耐着性子等了两天……
　　
　　凌炎心里偷笑着，表情却还是一派祥和。
　　
　　林羽飞倒了水转过身来，看到凌炎还是静静地躺着，脸色却比两天前好了些。微微松了口气，他拿起杯子刚要喝一口水，忽然听到凌炎模糊地喃喃叫着，“水……”
　　
　　林羽飞愣了一下，看了看自己手里的杯子，又看了看凌炎干燥的嘴唇，顿时有些无措起来。
　　
　　“水……”
　　
　　林羽飞抿了抿唇，过了半天才试探地弯下腰，微微倾了下杯子，可男人嘴唇紧闭着，水都洒了出来，林羽飞忙把水杯放一边，拿起一旁的纸巾小心擦干了，刚收拾好便又听男人喃喃叫着水，渴极了似的。
　　
　　林羽飞皱着眉想了想，忽然咬了咬下唇，犹豫了半晌后，他拿起杯子自己喝了一口，慢慢地，一点点地弯下腰去，每弯下一个弧度，他便觉得心脏跳得更快了些，直到离男人的唇只剩下几毫米了，他蓦地顿住身，黑亮的眼睛盯着凌炎近在咫尺的嘴唇，眸光有些复杂。过了半晌，他才像是放弃了似的，一手撑住凌炎身侧的床沿，另一手轻轻捏起凌炎的下巴微微抬了抬，然后他紧闭着眼睛，头快速垂下去，那片因为紧张而略微颤抖的唇慢慢贴在凌炎冰冷的唇上。
　　
　　嘴唇贴合的一瞬间，他像是感到凌炎的嘴角颤了一下，很微弱，微弱到像是错觉。他慢慢把嘴里的水渡过去，时间像是凝滞了似的，过了一个世纪一般漫长，等他把水全部渡完，身体像是跑了几百圈，热得出了汗。
　　
　　林羽飞直起腰来，微微舒了口气，可还没有完全放松下来，耳边便又听男人喃喃低语。
　　
　　水。
　　
　　林羽飞身子一僵，虽然知道他是因为没清醒才这样，只是……这个混蛋，晕着还这么得寸进尺……
　　
　　听着男人不停地叫着水，好像渴得快死了似的，林羽飞有些泄气地瞪了他一眼，终于还是拿起水杯，又倒了些水，照旧一点点喂给凌炎。
　　
　　只是他做的认真，没有看到男人嘴角微微弯起的柔和的弧度。
　　
　　这个混蛋像是个水牛，足足把一壶水喝完了才终于不再叫唤，林羽飞喂得气喘吁吁，自己喂的人都快喝饱了，也不知道凌炎会不会被水撑死。
　　
　　林羽飞把水壶放好，坐在一边的椅子上，看着凌炎的侧脸有些茫然。
　　
　　今天下午……就要去日本了……
　　
　　他微微抿了抿唇，眼睛不经意瞥到凌炎露在外面的胳膊，便抬手把被子掀起来些，轻轻盖到他手上。
　　
　　不知道自己回来后，这个人是死是活，如果死了……
　　
　　如果死了……
　　
　　林羽飞盯着凌炎的脸，目光一点点地逡巡，最后定在男人微微湿润的嘴唇上，莫名地，脸有些红，他咽了咽喉咙，抬手擦了擦自己的嘴，然后像是愣了一下，有些薄怒似的皱了皱眉，瞪了凌炎一眼。
　　
　　这个混蛋，死了才好。
　　
　　只是想归想，他泄气似的站起身来，探了探凌炎的额头，不是很烫，林羽飞抬眼看了看挂钟，这个混蛋怎么还不醒……他弯腰撑着手臂看着凌炎，沉默了半晌后又直起身来。
　　
　　“你还要睡多久，”他冷着脸，声音像是不耐，眸光却有些复杂，“你再不醒我走了。”
　　
　　凌炎的手指微微颤了一下，林羽飞只看着他的脸，没注意到。
　　
　　男人沉静了好一会儿，终于转身要走，可走之前却顿了下脚步，下意识回头看了看，病床上的男人一身绷带，渗着血，面孔苍白，呼吸也微弱，林羽飞愣愣地看了凌炎好一会儿，才慢慢收回眼，又沉默了很久才开门走了。
　　
　　凌炎听着男人的脚步渐渐远了，才笑着睁开眼睛。他看着林羽飞刚才站过的地方，又看了看床头的水壶，莫名地，好像能感觉到林羽飞的体温和气息似的，他忍不住傻笑了一会儿。
　　
　　自己还要在床上傻躺一天，实在够难受，天知道他刚才动用了生平最大的意念力才克制住自己想抱住林羽飞的冲动，嘴唇上残留着那人留下的温度，凌炎努力抬手，胳膊上的枪伤却传来一阵剧痛，他不屑似的哼了一声，依旧慢悠悠把胳膊抬起来，手一点点贴在自己唇上。
　　
　　林羽飞……
　　
　　呵。
　　
　　凌炎无声笑了笑，那个冷酷的男人竟然会主动吻自己……虽然，那还是拜自己一副渴得快见阎王的模样所赐……
　　
　　不过……好像单单只是这样，似乎也挺不错的了。
　　
　　凌炎想着，便兴高采烈地闭上眼睛，催眠自己快些睡一觉，指不定等自己醒了，一睁眼就又能看到林羽飞站在自己身边了。
　　
　　凌炎刚要给自己催眠，敲门声忽地响起，他皱了皱眉，“进来。”
　　
　　朱琳走进来之前，在走廊看到了低头离开的林羽飞，这会儿看到凌炎嘴角还未消散的笑意，她便像是在门边犹豫着什么，不敢走进来。凌炎疑惑地侧头看过去，“干嘛？”
　　
　　朱琳呃了一下，抿了抿唇，这才小心地说道，“凌总，有人给我们寄来了这叠照片……”
　　
　　凌炎皱眉道，“什么的？”
　　
　　说着他就要伸手拿过来，朱琳却是一缩，看着凌炎问道，“凌总，问您个私人问题。”
　　
　　凌炎难得看朱琳这么犹豫，便好笑似的说道，“什么事儿把我的大美女秘书搞得这么严肃？”
　　
　　朱琳想了想措辞，才试探说道，“凌总，您了解林羽飞这个人吗？”
　　
　　凌炎嘴角的笑忽地一收，眉头皱了皱，“怎么？”
　　
　　朱琳终于把那叠照片递给他，“这些是今天早上在邮箱里收到的，”凌炎接过去，朱琳顿了顿又说，“是丁律寄来的。”
　　
　　听到丁律的名字，凌炎愣了愣，说起来，那个男人，自己好久没看见了。丁律应该算是凌炎现在的男友，是他曾经交往过的众多男女中时间较长的一个，这个男人很聪明，而且事业有成，是个在商界数得上号的青年才俊，他人长得也漂亮，算是凌炎挺喜欢的一个伴儿。
　　
　　最后一次见到他……应该就是半个多月前，只不过自从遇到了林羽飞，凌炎早把这些人忘了个干净。
　　
　　这个丁律，寄了些什么东西来。
　　
　　凌炎把牛皮纸扒下来，忽然，狭长的眼睛蓦地定住。
　　
　　一叠照片，厚度能有男人拳头大小，可照片上的主角只有一个人，杨远修。
　　
　　和他背后，总是隐匿着自己气息似的，默默跟随着他的黑衣男人。
　　
　　――杨远修在帝园顶层的窗台上眺望着远处，楼下人的目光追随着他，定定地看着杨远修的侧脸，像是失了神似的。
　　
　　――杨远修和另一个老板模样的人握手留念，黑衣男人在角落默默站着，只是嘴角似乎挂着浅淡的微笑。
　　
　　――杨远修像是有些头痛，抚着额头揉着太阳穴，身后的男人眼里的担忧和心疼几乎呼之欲出。
　　
　　每张每张，像是一幕幕无声电影，记录着那个人对杨远修的痴心和迷恋。
　　
　　他……竟然也会有这种表情。微笑的，忧虑的，开心的，痴恋的，温柔的表情……
　　
　　凌炎一直以为那个男人是块儿冰，顽固不化，却没想到原来他也是有冰点的，只是融化成水时却不是对着自己。
　　
　　“合纵值得你这么做吗！”
　　
　　“杨远修给了你什么好处，值得你这么为他卖命？”
　　
　　“他能给你的，我也给得起，我能给的更多。”
　　
　　冷笑，那个男人回应自己的，却只有冷笑，和不屑。
　　
　　凌炎捏着那几张照片，盯着照片里林羽飞露出的温柔留恋的目光，狭长的眸子一点点地，微微眯起来。
　　
　　他把照片拢了拢，又递还给朱琳，声音低沉冰冷，“烧了。”
　　
　　“啊？”朱琳没反应过来。
　　
　　“给我烧干净了，还有，把丁律叫过来。”
　　
　　男人的表情森冷，脸色很不好，朱琳没敢多说什么，便抱着那摞照片行了个礼，匆匆走了。
　　
　　林羽飞。
　　
　　凌炎重又躺回去，闭上眼睛。男人冷酷无情似的脸孔闪现在脑海里，他忍不住紧紧皱起剑眉。一个大男人，甘心受另一个男人摆布，甚至还救自己恨之入骨的仇人，他……会有多爱杨远修，才能忍受到这种地步……
　　
　　凌炎烦躁地想着，心里像是屯着一股怒气，散发不出来，只觉得脑子嗡嗡的，身上本就没有痊愈的伤口竟变本加厉地痛起来。
　　
　　看来他说的都是真心话，我死了，他也不会感激，呵……
　　
　　凌炎冷笑了一声，眼睛里却没有笑意。敲门声忽地响起，凌炎一动没动，表情冷淡地吐出一个字，“进。”
　　
　　走进来的男人身材高瘦，一张脸非常精致漂亮，细长上翘的眼尾带着一丝妩媚，那双眼睛更是顾盼生姿，神采照人。那男人看到凌炎的一瞬间身子一颤，像是愣了一下，“凌哥，你怎么了？”说着，他忙跑过来要坐在旁边，凌炎扫了他一眼，眼神冷厉，“你站好，我有话问你。”
　　
　　丁律身子一僵，忙乖乖站住，却还是担心似的，眼里带着心疼地说道，“你怎么受伤了？”
　　
　　凌炎扫了他一眼，忽地笑了，他朝丁律招招手，丁律一愣，又乖乖过去，凌炎指了指床侧，笑道，“坐。”
　　
　　这个男人总是忽冷忽热，丁律有些低落似的点点头坐过去。
　　
　　凌炎看了他一会儿，忽然伸出一只胳膊，抬手摸上对方的下巴，丁律失落的表情一下子消散，呵呵笑了笑，凌炎却猛地用力，拇指食指捏住对方硬生生把他拉过来，丁律痛得身子颤了颤，抬眼却看到凌炎冰冷阴沉的眼睛。
　　
　　“哪儿来的照片？”凌炎声音很是柔和，嘴边还带着若有似无的笑，只是眼神阴冷得让丁律打了个寒战。
　　
　　丁律痛得想抽回自己的下巴，却被男人捏得更紧，下颔像是被他的手指捏碎，他只好咬着牙忍着痛，努力说道，“我……我请了些侦探……找人搞到的片子……”
　　
　　“假的？”
　　
　　“是……真的……”
　　
　　手指又一使力，丁律感到下巴要被捏断了，可眼睛却瞟到了凌炎胳膊上的绷带又渗出血来，便顾不得痛，有些着急，“凌哥，你的胳膊……”
　　
　　“我在问你话。”凌炎眸子定定地看着他，一眨不眨，音调低沉，“真的不是作假？”
　　
　　“嗯……”丁律艰难地点了点头，凌炎盯着他看了好一会儿，才一点点地松开力道，却还是抓着他，慢条斯理地说道，“如果骗我，你知道后果。”
　　
　　丁律又摇摇头，眼里急切，“你放开手吧，你的伤……”
　　
　　凌炎盯着他的眼睛半晌，终于松开手，丁律立刻蹲下来看向凌炎的伤口，都顾不得自己痛得发麻的下巴，“疼吗？哎，你忽然这么用力做什么……”他急着站起身来，“我去给你叫医生。”
　　
　　“不用，”凌炎瞥了他一眼，又躺回去，眼睛闭上不经意似的随口说道，“丁律，我们完了，以后别再来找我。”
　　
　　丁律猛地一颤，愣愣看他，可凌炎闭目养神，说完便困了似的，打了个哈欠准备睡觉。
　　
　　“因为他……是吗？”
　　
　　凌炎眼皮都没动，懒洋洋地嗯了一声。
　　
　　丁律呆了一会儿，忽然呵地笑出声，“凌哥，你是疯了？你没看清照片么？”
　　
　　“你调查他干什么？”凌炎忽然偏过头，冷下声说道。
　　
　　“……圈里人都传开了，你又换了个目标，竟然是他……”丁律虽然在笑，眼睛却像是要哭了似的，“我就出了个差回来，你就换了人……”
　　
　　凌炎皱了皱眉，又把头偏回来，他最受不了这些人分手的时候磨磨唧唧，没点儿男人的气魄。
　　
　　“你现在又觉得我烦了是不是？”丁律嘴角的笑终于维持不住，咬紧了下唇，“可当初，是你想尽办法哄我追我，可到手了，我又不值钱了，是不是？”丁律忽地笑了，眼里的眸光带着痛楚，“你就是这样，对谁都是这样，那个林羽飞，哈，等你拥有了他，等他爱上你了，你还是会甩手扔到一边的，你永远都不会真的爱上一个人。”
　　
　　凌炎哼了一声，懒得理他似的闭上眼睛准备睡觉。
　　
　　丁律忽然收了声，盯着男人冷淡而又残酷的表情，慢慢地又愣神了，过了很久，他又走过来，声音带着一丝 
 18、【迷恋】 ... 
 
 
　　哽咽，“他不爱你，他有喜欢的人，你就是自虐，得不到的总是最好的……”说着，他站起身，慢慢走到门边，拉开门又顿了顿，说道，“凌炎，我不后悔爱过你，如果……如果你难过了，就来找我吧。”
　　
　　说着，他终于走了出去，慢慢关上了房门。
　　
　　凌炎侧过头，看着那扇紧闭的门，不知道想了什么，一直冰冷着漆黑无波的眼里闪过一丝复杂的光来，却终于还是慢慢闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：重要的配角们要开始一一登场了的说~O(∩_∩)O~~

在这儿总结一下这群孩子的年龄问题~按年龄大小哈！

凌炎：31

杨远修：29

林羽飞：27

丁律：25

夏慕：24

T.Lion：19

韩潇童：17




19

19、【反击】 ... 
 
 
　　凌炎一夜都没睡舒坦，一闭上眼睛，脑子里就回旋着林羽飞盯着杨远修时该死的柔顺表情，那个一年到头除了微笑就没有任何表情变换的家伙有什么好！总是不动声色的模样，鬼都不知道那个人在想些什么，那种阴恻恻的男人到底哪里比得上自己了？林羽飞是瞎了还是脑子坏掉了！
　　
　　笨蛋！白痴！傻瓜！二愣子！
　　
　　凌炎咬着牙恶狠狠地骂着，只是，虽然强装不屑地去诋毁杨远修，心里那种酸酸涩涩的感觉却甚是让他烦躁，他一直知道林羽飞是一个十足忠心的下属，只要是杨远修要去的地方，那个男人几乎就如影随形，可是……
　　
　　什么狗屁忠心！那个笨蛋家伙，原来竟是……
　　
　　凌炎瞪着天花板上爬动的小虫子，恨不得用眼光射死它。他决定，等天一亮就把林羽飞叫过来，管他什么见鬼的杨远修，见鬼的照片，那个男人只能是自己的，只属于自己一个人！再敢用那么该死的眼神盯着杨远修，他就把他关起来，哪里都不许去！
　　
　　磨着牙，凌炎愤愤地想着，满脑子血腥想法。
　　
　　“咚咚。”
　　
　　凌炎正出离地愤怒，冷不丁听到一阵敲门声，眼睛瞥了一眼窗外，不自觉竟已经天亮了。天亮？难道……
　　
　　胸腔里的一股邪火瞬间消失，他立马闭紧眼，门被人推开，一个男人的脚步声响起来，凌炎下意识连呼吸都放缓了，可来人却很不给面子的嘲笑他，“凌大少，甭装了，是我。”
　　
　　凌炎恨不得拿锤子砸了卢筠，他睁开眼没好气地说道，“干嘛？”
　　
　　“有了老婆忘了兄弟，没人性的东西，”卢筠翻个白眼，坐到他旁边，“项黎的事儿，我通宵达旦地查，你竟然还嫌弃我。”
　　
　　凌炎撇撇嘴，哼了一声。
　　
　　卢筠心底长叹，懒得跟这人一般见识，“项黎的动向查出来了。”
　　
　　凌炎眸子一沉，嗯了一声。
　　
　　“几天前，有人在金三角看见过他，算算时间，应该就是在伏击你之前，而且，传闻他把自己手里的所有毒品货源都转给了……”
　　
　　“项懿，”凌炎忽地嘴角一勾，冷笑了一声，“原来如此，这个项黎，真是个蠢蛋。”
　　
　　项懿和项黎是曾经在金三角叱咤风云的大毒枭项坤的两个儿子，比起项懿，项坤更喜欢这个小儿子，死前把自己在缅甸的根据地留给了项黎，却把新拓展的不怎么起眼的南美的生意留给了大儿子项懿。可项家老爷子万万想不到，项懿在南美却开拓出了自己的地盘，在哥伦比亚的银三角地带，不用五年时间便用手里起初少得可怜的资源巩固了自己的地位。
　　
　　可相反，项黎却是个洒脱随性的人，对生意一向不怎么在乎，更何况毒品生意是项家的命根子，项黎虽然生在那样的家庭，骨子里却是个有些单纯的男人，他不喜欢这种害人的勾当，只是勉力维持着项家的基业。
　　
　　原来如此，原来……立可不是项黎派来的，而是项懿……
　　
　　凌炎忽然想到立可血肉模糊的身体，那个男人承受着最残酷的严刑拷打，却终究没有背叛自己真正的主人……
　　
　　“凌炎……你……小心、项黎……他、他也许……也许会、为我报仇……”男人断断续续的声音恍惚地响在耳畔，只是像是带着解脱了的味道，“我的尸体……扔进海里吧，最后……我最后求你，可以吗……”
　　
　　男人努力睁着满是血丝的眼睛，直到凌炎缓缓点头了，才露出一丝微笑来。他又费力喘了几口气，最后像是自嘲似的笑着，慢慢靠在凌炎怀里，感觉到这个怀抱好像收紧了一点，他微微愣了一下，模糊间，看到凌炎复杂的眼神，他又努力扯出点笑意来。
　　
　　“凌炎……你恨我吗……”
　　
　　喃喃的，弱不可闻的声音一点点隐匿在男人的喉间，立可慢慢闭上眼，只是眼睛像是最后看了看不远处的大海，不知道想了什么，嘴角安静地慢慢弯出一个细微的弧度。
　　
　　项懿是他效忠的人，而为他不顾性命地要报仇的人，却是项黎，可住在他心里的那个人，又会是谁。凌炎不知道，他只记得第一次见到立可便是在海边，男人安静地躺在海岸上晒太阳，看到自己走近了，便轻轻摘下墨镜，眼睛看着凌炎，嘴角一勾，笑容像个诱惑人的妖精。
　　
　　立可是第一个让凌炎感到惊艳的人，也是唯一一个被自己允许跟在身边的人。
　　
　　却也是唯一一个背叛自己的男人。
　　
　　也许那算不得背叛，毕竟，他能到我身边来，本身就是个圈套……
　　
　　如果他不是卧底，如果一切如同第一次见面一样――阳光，沙滩，清凉的海水，和海岸边两个人相视着彼此的目光。这一切，停滞在那个时刻，或许便是那个男人埋藏在心底的，永远无法实现的渴望。
　　
　　凌炎闭了闭眼，沉默了好一会儿，卢筠知道他又想起立可了，便顿了一下才说，“项黎只是棋子，项懿利用立可的死，让项黎来挑衅腾凌，好收回项家最后在金三角的地盘，这招借刀杀人真是够绝的。”有些人重情重义，却也有人无情到这个地步，卢筠想着，忍不住叹了声气，“他们可是亲兄弟，这个项懿，真是够狠啊。”
　　
　　“项家老爷子一直只喜欢项黎，项懿应该从小就恨他入骨了，”凌炎收回神，看向卢筠，“不过，他太不把腾凌放在眼里了，项黎是个笨蛋，我们可不是任他项懿随意摆布的棋子，”凌炎想到立可最后若有似无的微笑，忽然眸子微微眯了眯，“金三角，不仅他项懿收不回去，而且从此改姓凌了。”
　　
　　卢筠一惊，“你要抢他生意？”
　　
　　凌炎细长的眸子带着一丝冰冷，冷笑道，“不错，利用我凌炎？他是找死，”他看着卢筠，嘴角一扬，“不仅是缅甸的基地，我还要他哥伦比亚的老巢，项懿敢把我当跳板，我倒要让他尝尝聪明反被聪明误的滋味。”
　　
　　卢筠目瞪口呆，腾凌要真的跟项懿干起来……这可是黑道上的头版头条新闻了……
　　
　　不过，以凌炎的脾气让他咽下这口气，几乎不太可能。只能说项懿聪明一世糊涂一时，他只想着找一个能打败项黎的对手，却没想到那个对手会反咬自己……
　　
　　卢筠知道接下来的日子得更加谨慎了，只是凌炎眸底暗流涌动的兴奋难耐的神情像是也感染了他，自己竟也有些跃跃欲试了，他刚要说什么，忽然听到门外响起一阵脚步声，凌炎和卢筠同时一愣，立刻又同时反应过来，一个迅速闭上眼调整呼吸，另一个也慌忙站起来，装模作样地锁着眉看着躺平的凌炎，愁眉苦脸起来。
　　
　　直到，敲门声响起来，卢筠幽怨地喃喃道，“请进。”
　　
　　门被人打开，卢筠再软绵绵地转回身，嘴角却立刻抽搐起来，“朱琳……”
　　
　　朱琳眨了眨眼，颇为抱歉的呃了好一会儿，才挠挠头，嘿嘿笑了笑，“那个……凌总、卢总，真对不起……”
　　
　　凌炎蓦地睁开眼，鼻子里哼出气来，朱琳左右看看，犹豫了好一会儿，才鼓足勇气，壮士断腕似的说道，“凌总！这个，是杨远修的一个护卫带过来的。”
　　
　　林羽飞是护卫队的队长……莫非是他给自己带什么东西了？凌炎眼睛立刻笑眯眯的，嘴一努，对卢筠哼哼，“快点快点，拿过来。”
　　
　　卢筠白他一眼，拆了那个塑料袋，打开，手伸进去一抓，脸上的表情一下子僵了。
　　
　　“怎么了？快拿给我。”
　　
　　卢筠咽了咽喉咙，嘿嘿嘿笑了几下，然后才小心翼翼说道，“凌炎，你要告诉自己，你很坚强……”
　　
　　凌炎忽然觉得头皮发麻，卢筠欠扁地笑着，袋子里的手慢慢伸出来，然后，手心摊开。
　　
　　一个银色的飞鹰形状的吊坠静静地躺在卢筠手心里。
　　
　　凌炎呆了三秒，然后瞬间气火攻心，“这什么意思！”凌炎怒视朱琳，“给他打电话，说我又吐血三升，生死不明，快点！”
　　
　　朱琳嘴角抽了抽，脚步往后退了退，才蚊子叫似的，努力说道，“凌总……还有就是，据我们的人报告……杨远修带着林羽飞，还有一些护卫，昨天下午集体消失了……”
　　
　　什么？！
　　
　　朱琳说完立刻弯腰敬个礼，转身就跑了。凌炎呆了半晌后，终于回过神来，阴测测地瞪向已经呆掉的卢筠。
　　
　　什么狗屁装死三天，我是脑子秀逗了才会听你的话！昨天多么大好的浪漫气氛，就这么被白白浪费掉了！说几天不好，偏偏说他娘的三天！
　　
　　凌炎现在恨不得掐死卢筠。
　　
　　卢筠弱弱地往后退一步，又退一步，凌炎眼神凌厉地一扫，顾不得胳膊的伤，操起桌上的水果刀就扔过去，卢筠瞬间打开门冲了出去，刀直直插在门上，卢筠露出个脑袋，满脸的委屈和可怜，“凌炎……节哀顺变……”
　　
　　凌炎眉毛一竖，“滚蛋！”
　　
　　卢筠立刻领命，关了门，滚蛋了。
　　
　　凌炎瞪着那个插着刀的门，悲从中来，那个笨蛋，实在太可恶了！竟然不管我的死活就跑掉了……
　　
　　竟然还敢把项链给我退回来，他什么意思！
　　
　　“你若死了，我立刻便扔了它。”
　　
　　丫儿的，我还没死呢！凌炎瞪着那个项链，火冒三丈。
　　
　　




20

20、【毁约】 ... 
 
 
　　于是，凌炎同志便在这熊熊怒火中度过了人生中最漫长的十天，等身上的伤好得差不多了，能下床的第一天他便找了个理由到了合纵，可接待他的是一个叫韩璇的护卫，问林羽飞的去向，却只回答了三个字，不知道。
　　
　　几天前他便听朱琳汇报说林羽飞已经回来了，可那家伙的手机一直关机，怎么也联系不上，他派人死盯着杨远修好几天，也没看到半个林羽飞的影子，凌炎这么长时间等得烦了，便没了耐性，声音也有些阴沉起来，“让他出来见我。”
　　
　　韩璇躬了下腰，态度恭敬，“我真的不知道，凌总稍安勿躁，等队长回来了我会告诉他您来过的。”
　　
　　凌炎刚要说什么，却忽然眯了眯眼，“杨远修。”
　　
　　韩璇一愣，回头看到杨远修站在身后。杨远修走过来，朝韩璇笑了笑，“你去忙吧。”说着，他侧过身来，看向凌炎，伸出手说道，“你好，凌总。”
　　
　　凌炎扬起下巴，眼睛盯着杨远修看了半晌，忽然嘴角一勾，笑着握住对方的手，“杨总，见您一面还真是难得。”
　　
　　杨远修笑笑，刚要松手，手却被男人紧紧握在手里，纹丝不动，他淡淡地看了一眼凌炎，嘴角的笑没变，表情平静地说道，“凌总，您还真是热情。”
　　
　　凌炎眸光一凛，不愧是合纵的老大，果然如传言中一样淡定自如，他呵了一声，终于松开了手，刚要说什么，却忽然看到旁边微微站过来一个黑衣男人，那男人往杨远修身边靠了靠，姿态明显是在提防着凌炎。
　　
　　凌炎抬头看向那人，却忽地愣住，他见过的英俊漂亮的男人不少，却还是被这人惊住了，眼前的黑衣男人留着挡额的刘海儿，黑发柔软地拂在耳边，划过他飞扬英气的眉，垂在那双勾人心魄的琥珀色瞳孔前，男人眸光警惕，那双迷人的眼睛毫无顾忌地直视着凌炎，高挺的身躯挡在杨远修身前。
　　
　　这个人……
　　
　　他说不出这个男人的气质，强硬、冷静，却像是带着一丝隐隐的忧郁和寂寞，让人想把他拥在怀里。
　　
　　“一霖。”
　　
　　杨远修的声音响起来，那男人回过头，杨远修摇摇头笑道，“没事，凌总在开玩笑。”
　　
　　那叫一霖的男人垂下头，说了声是，便躬□又站到杨远修身后去。而凌炎在听到一霖两个字时惊住，难以置信地看向那个男人。
　　
　　这个人……竟然是S级目标猎手，外号blood devil的意大利顶尖杀手，T.Lion……
　　
　　T.Lion改名谭一霖被杨远修引进合纵做护卫的事，这几日传得沸沸扬扬，杨远修的护卫队本就强到变态的程度，再加上T.Lion……合纵几乎就是铜墙铁壁，根本没有人敢冒犯了。
　　
　　凌炎收回眼，心底不禁赞叹，不过……哼哼，比我家小飞飞还差了那么一点点。他心里想着，眉毛扬了扬，说道，“林羽飞呢？我有事找他。”
　　
　　杨远修伸手引向前方的电梯，笑道，“去楼上详谈如何？”
　　
　　凌炎看了看他，嗯了一声，便当先走在前面进了电梯。杨远修在后走着，谭一霖默默跟在他后面。三个人到了五层的高级会客室，凌炎看到桌上摆着的几个资料，扫了一眼，是“清水湾”的合同，他不知道杨远修什么意思，不过无所谓，兵来将挡，看看他要耍什么花招。
　　
　　凌炎坐到一边，杨远修坐在对面，谭一霖站在他旁边。
　　
　　杨远修拿起那个合同，然后朝凌炎推过去。凌炎不动声色地看着他，说道，“杨总这是什么意思？”
　　
　　“这个项目我们不做了。”杨远修笑了笑，完全忽视凌炎瞬间皱起眉的表情，“羽飞最近事情很多，太忙了，做不来。”
　　
　　凌炎眼睛眯了眯，这个男人，到底想说什么？凌炎朝身后的软椅靠了靠，斜睨了一眼合约，笑道，“违约金是十倍，杨总不会不知道吧。”
　　
　　杨远修微微点点头，表情平静，“嗯，合纵会做赔偿，这点凌总放心。”
　　
　　凌炎沉默了一会儿，忽然压低声音，勾起唇角笑道，“可否让我知道毁约的原因？”
　　
　　杨远修看着凌炎，嘴角的淡笑慢慢地收回，幽深的眸子盯着凌炎看了半晌，忽地又笑着说道，“凌总知道，何必说明。”
　　
　　凌炎蓦地一愣，眉头皱起来，“你知道了？”
　　
　　他在天极那七天也注意着合纵这边的动静，可杨远修却没有任何寻找林羽飞的兆头，他微调查了一下，才知道是有人隐瞒了林羽飞的失踪，凌炎本以为杨远修并不知情。
　　
　　可男人却点了点头，淡淡地嗯了一声，只是眸子里却像是染了层冰，没有温度。
　　
　　凌炎忽地笑出声来，“林羽飞那个笨蛋家伙，哈，还以为自己效忠着一个什么圣人！”他忽地收住笑，眯眼盯着杨远修，音调森冷起来，“杨远修，你还真是狠，把他送给我干？”
　　
　　杨远修眸子忽地一眯，声音却依旧平淡，“凌总，你不要忘了，合纵固然需要腾凌，不过，腾凌也需要合纵。”杨远修顿了顿声音，又说，“你若真喜欢他，便别再要挟他，合约解除，其他的合作也不必拿来做借口。”
　　
　　凌炎哼笑，“如果我说不呢？”
　　
　　杨远修抬眸看了看他，然后唇边泛起浅浅的笑意，“我不会为了他舍了腾凌，同样，凌总，你也不会为了他，舍了合纵。”
　　
　　凌炎蓦地收了笑，紧紧盯着杨远修，男人却依旧平静淡定地看着自己，镇静地等着自己的答案。
　　
　　忽然，凌炎站起身，眸光里带着难掩的狂傲，“你错了，我舍得。”说着，他指了指桌上的合同，“我本可以按常价给你们，可我愿意给他五比五的比例，你说得没错，合纵需要腾凌，所以他必须留在我身边，可杨远修，腾凌于我来说没你想得那么重要，而林羽飞，我是要定了。”
　　
　　说着，他立刻起身要离开，走到门口时像是忽地冷笑了一下，“杨远修，林羽飞为了你忍到现在，而原来你什么都知道，却为了合纵按兵不动，任他被我挟制，你狠，你比我狠。”说完，他碰地甩上门，利落地走了。
　　
　　杨远修还是坐在软椅上，却慢慢靠向椅背，眼睛闭上，一手下意识抬起来，要按太阳穴，身边的男人却走过来，站到他椅背后面，声音带着一丝疼惜似的，“我帮你按一会儿吧。”
　　
　　杨远修仰着头看了看他，又闭上了眼睛。谭一霖抬手轻轻揉着杨远修两侧的太阳穴，犹豫了一会儿，说，“少爷，为什么骗他？你明明也是这两天才查出来……”
　　
　　杨远修顿了一会儿，才说，“我越是可恨，凌炎便越是心疼他。”他笑了笑，睁眼看向一霖，“羽飞最近也实在是太累，清水湾的项目转给别人做也好。”
　　
　　谭一霖看着男人又闭上眼了，心里有些微微地刺痛，这个男人像是习惯了背负责任，肩膀太沉重，心脏也跳得缓慢，周身总是清冷，只是，如果自己一直在他身边，或许也可以慢慢让他暖和起来吧。
　　
　　想着，他从身后试探地伸出手臂抱住杨远修的肩膀，杨远修像是僵了一下，然后慢慢地，一点点地靠进了背后人的怀里。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌炎走出合纵后便觉得一股火气堵在心里很是憋闷，自己怎么就看上了那么个笨蛋，死心塌地地跟着自己的主子，却原来只是一颗棋子，被人随意地玩弄和利用。他想起那叠照片里林羽飞温柔迷恋的眼神，胸腔里的怒气几乎要喷涌出来。
　　
　　笨蛋！那种看不出一丝表情的阴森森男人有什么好，竟然为了那种人……
　　
　　凌炎拿出手机拨了林羽飞的号码，可对方还是关机，他气得几乎想把电话摔了。自己当成宝儿的男人，在别人眼里却如同草芥一般不值钱，可这个笨蛋家伙偏偏就对自己不屑一顾，他凌炎什么得不到，脑子是傻了还是怎么的，干嘛偏偏吊在那个不解风情的人身上！
　　
　　凌炎愤愤地想着，忽然手机响起来，他低头扫了一眼，是卢筠。凌炎没什么好脸色地接起来，“干什么。”
　　
　　卢筠那边乱哄哄的，像是在酒吧里，“凌炎，你在哪儿呢？”
　　
　　凌炎本就心情烦乱，听那头噪音不断，便有些冒火，“合纵！你有事儿没有，有事儿快说。”
　　
　　卢筠一听凌炎的语气，就知道肯定是关于林羽飞的什么事儿气着他了，那叠照片在烧毁之前自己看了一下，偏偏林羽飞这时候又把项链退回来，转身就搞失踪，这十来天在调查和密谈项家两兄弟的事情时凌炎还有些精神，可一想到林羽飞了，他就止不住来火。
　　
　　其实卢筠并不太赞同凌炎跟林羽飞，那个男人是合纵的人，合纵虽然说是腾凌的合作伙伴，但那毕竟不是什么干净企业，卢筠还是希望凌炎能找个妥当点的情人，比如说那个丁律。其实丁律真的是个挺招人喜欢的人，那男人自己运营一个证券公司，在生意场上是绝对的精明，为人却体贴温柔，关键他是真心待凌炎，人又聪明和善，也不知道凌炎是发了什么神经了，想都不想就把丁律给甩了，却对林羽飞痴迷到这种地步。
　　
　　卢筠心底叹了声气，凌炎心里烦，他也不能不管他，卢筠想了想便说，“我现在在夜色，刚才谈了个客户，刚把人送走，你要是没事就过来吧。”
　　
　　凌炎那边不说话，沉默着。
　　
　　卢筠无奈道，“你还打算给林羽飞守身怎么的？过来玩儿吧，我看你就是火气积多了，做几回就好了。”
　　
　　凌炎嗤了一声，像是想了会儿什么，忽然说，“你去C区给我叫人去。”
　　
　　卢筠一惊，“C区？”
　　
　　有没有搞错，他是想让凌炎小小发泄一下，可不是让他一下子来这么狠的……
　　
　　夜色是凌炎他们挺喜欢的一个夜总会，分为ABC三区，一个比一个重口味，A区很普通，一对一，算是能上得了台面的服务，A区里的红牌个个都是顶尖美人，地位在夜色里也是最高的，做得好了也有不少人被买走，从此脱了这种是非地方，所以A区在夜色里也是最受欢迎的。B区就有些限制级了，几个人搞一个，或者好几个伺候一个顾客的都有，只不过这里的伴儿自然是没有A区的诱惑人，至于C区……
　　
　　基本只有心理变态的才会去那种地方。
　　
　　凌炎和卢筠去夜色消遣也有几个年头了，顶多偶尔去B区发泄一下，C区是想都没想过的地方。凌炎看来是正在气头上，脑子有点短路……
　　
　　卢筠刚要扭正对方的思维，却听凌炎冷笑了一声，“怎么，那儿开着不就是让人去吗，正好我从来没去过，倒要看看S-M是怎么个玩儿法。”
　　
　　“凌炎……”你不至于吧……
　　
　　可话还没说完，对方就不耐烦似的挂了手机。卢筠盯着手机屏幕，呆了半天，才终于有些无奈地摇了摇头。
　　




21

21、【C 区】 ... 
 
 
　　夜色开在地下，有专门的地下车道通往大门，凌炎刚把车停在车库里，远远就看到卢筠在门口靠着墙等着，凌炎看对方一副郁闷的表情，哼了一声，走过去说道，“这么没胆。”
　　
　　卢筠抬头看到凌炎来了，立刻便垮了脸，“你来真的？”
　　
　　“废话。”凌炎声音有些冰冷，抬头看了一眼夜色大门，冷笑一声说道，“你说得对，他都不在乎，我该怎么样还怎么样。”
　　
　　你这不是该怎么样啊，你这是升级啊……
　　
　　卢筠心底呐喊，却只能默默跟着凌炎走进夜色，凌炎现在心情差到极点，还是老实听他话比较好，自己从小到大被他打压惯了，早知道这男人只要顺着毛儿摸基本就能绕过他的雷区，卢筠默默流泪地跟着，凌炎却是笔直地直接往C区走，连点停顿都没有。
　　
　　两个人走到地下三层的吧台，凌炎扬眉扫了一眼那个看着像是个主管的家伙，那人正好转过身来，看到凌炎时愣了一下，然后便立刻脸上堆着笑小跑过来，“凌老板啊，哎，这不卢老板么，两位怎么到C区来了，是找我雷曼吗？”
　　
　　凌炎听到这话眉毛立刻竖起来，“怎么的，C区我俩不能来？”
　　
　　雷曼被男人瞪得一惊，吓得立刻点头哈腰，“不是不是，哎，您瞧我这嘴，” 雷曼笑哈哈地拍拍自己的嘴巴，瞥眼却看到卢筠一直在递眼色，他小心地看了看凌炎，这男人是个狠家伙，绝对惹不得，想着，他便试探地问道，“那……凌老板，您是要……点个C区的男伴儿？”
　　
　　“嗯。”凌炎瞥了一眼C区的装潢，果然比AB两区阴暗一些，花纹都是带着中世纪味道的复杂纹路，天使魔鬼的满天飞，真是恶趣味。
　　
　　雷曼听完就瞬间想流泪，这个男人显然心情不好，这个时候说这种话是不是找死……雷曼咽了咽喉咙，小心翼翼陪笑道，“凌老板……真不好意思，那个，C区的男伴儿都被叫走了……”
　　
　　“嗯？”凌炎眉头一挑，“你们夜色就这么招待客人？”
　　
　　雷曼几乎要崩溃，被凌炎眼睛一扫腿都快软了，卢筠倒是长舒一口气，立刻过来拉住凌炎袖子，嘿嘿笑，“哎你看，没人没人，咱俩去A区吧，啊，你想去B区也行。”
　　
　　凌炎阴森森盯着雷曼沉默了半晌，卢筠拉了拉他，他却纹丝不动，正僵持着时，忽然听身后传出一个男人的声音，“你们介不介意跟我一起搞？”
　　
　　卢筠一愣，回过身，看到一个个子相当高的男人，那人目测也有一米九了，气质也带着些难以言说的神秘，那双眼睛的瞳仁漆黑得深不见底，虽然脸长得棱角分明，很是英俊，只是趁着那双眼睛，看着有些狠戾和阴森。
　　
　　凌炎看着那个山一样的家伙，皱了皱眉，“你有人了？”
　　
　　那人走过来指了指一个房间，“在那儿，”他回头哼地一笑，瞪了眼雷曼，雷曼又弯弯腰，笑得可怜巴巴的，“我来的时候他也说没人了，不过倒是剩下那么一个没人要的，我看了一眼，还不错。”
　　
　　凌炎朝那房门扫了一眼没怎么在意，反倒是打量了一下面前的男人，夜色不管男伴儿女伴儿都是天姿国色，服务水平也一流，要价自然也不是一般人承受得起的，来这儿的非富即贵，这个男人，定然也不是个简单人物。
　　
　　在B市竟然还有他凌炎都不认识的大人物？实在够稀奇的。
　　
　　他微微眯了下眼睛，忽然伸出手去笑道，“凌炎。”
　　
　　那男人愣了愣，反应过来后也微微一笑，伸手握住凌炎的手，“卓扬。”
　　
　　“卓扬？”凌炎眉头忽地一皱，“J的学生？”
　　
　　男人扬眉一笑。
　　
　　竟然真的是他。
　　
　　J是美国有名的侦探，一向神出鬼没，也只接自己感兴趣的案子，而只要接手了的，不管多么匪夷所思毫无头绪的疑案都会被他轻松侦破，这个J是个鬼才，脾气也怪，听说他收了个中国学生，自己喜欢得不得了，满处带着那学生破案。
　　
　　传闻J在几日前寿终正寝，他的那个学生便也跟着杳无音讯了，而那个学生的名字，便是卓扬。
　　
　　上帝真是站在自己这边，一肚子气跑来夜色，竟还能碰到这么个人才，凌炎握着卓扬的手一紧，笑道，“不嫌弃的话，凌某倒是很乐意跟你一起分享乐趣。”
　　
　　卓扬看着男人嘴角勾起的笑，眼睛微微眯了一下，这个叫凌炎的男人眼睛里波涛诡谲，不是个好惹的人，他不动声色地抽回手，笑道，“那就请吧。”说着，他便走在前面，朝那间屋子走了过去。
　　
　　凌炎刚要跟过去，卢筠使力一拉他，“你疯了？真跟人合伙玩儿这东西？”
　　
　　凌炎白他一眼，“他是卓扬，懂？”
　　
　　卢筠一愣，这……也算社交手段？卢筠犹疑地盯着凌炎跟过去的背影，忽地撇了撇嘴，借口，还是他自己想玩儿……
　　
　　无奈地长叹自己交友不慎，卢筠便亦步亦趋地跟着那两个人蹭进了那个房间。
　　
　　C区的每间屋子比其他两区大得多，卢筠刚踏进房门便惊愣在原地。
　　
　　空出这么大的空间自是有它的道理，屋子里摆满了瓶瓶罐罐和一排排的柜子，靠着墙还挂满了奇形怪状的器具，卢筠不用猜都知道那些罐子里和柜子里都放着什么东西。整个屋内的灯光微弱而暧昧，宽广的玄关和墙面上，奢侈地雕镂着古典而繁复的画像，连吊灯上都镶着宝石一般，时不时地闪烁着星星点点的暗光，整间房子里透着一股难以言喻的放纵奢华的气息，危险，却又诱惑。
　　
　　而让卢筠呆住的自然不是这个装潢过度的房间，而是那个被吊在屋内正中央的纤瘦而欣长的身影。男人像是已经筋疲力尽，无力地垂着头，赤-裸的身体因为被高高吊着而被拉扯到了极限。男人身上布满了数不清的伤疤，烫伤、鞭伤，还有连卢筠有认不出的诡异疤痕，显得丑陋而狰狞。
　　
　　那人被吊着的手腕处已被磨破了肌肤，绑绳几乎嵌进了肉里，鲜血顺着他的身体流下，在他惨白的肌肤上勾画出一道道艳红的印记，一滴一滴地，顺着他垂下来的脚尖滴到地面上，他的脚下已经汇成了一小滩血水，如果不是因为那具身体痛得微微发颤，卢筠难以相信他竟然还活着。
　　
　　这哪里还是寻欢作乐的地方，完全就是个惨无人道的刑房。
　　
　　卢筠瞥了一眼眼前的两个人，却分外郁闷地发现那两人完全无动于衷，尤其那个卓扬，饶有兴致地抱着胳膊上下打量那个人，走过去，啧啧两声，“这可怜的，身子怎么被折腾成这样了。”说着，他抓起那人柔软漂亮的金发，用力一扯，男人痛得忍不住唔了一声，被迫抬起头来。
　　
　　这一抬头，把三个人恶心得够呛，那人的脸完全毁了，脸上的疤痕纵横交错，有的地方还渗着血，整张脸根本惨不忍睹。凌炎本一直冷眼旁观，看到那张脸瞬间就倒了胃口，自己最近是不是真的遇上鬼了，事事不顺心，来夜色泄个火还挑了这么个货色，那个雷曼存心耍自己是不是！活得不耐烦了？！
　　
　　其实凌炎抱怨得很没道理，他是不懂那些喜欢玩儿虐待的人就是这么个心理，越惨越可怜，越能激起他们的虐待欲，他抱着A区的服务理念跑来C区找乐子纯属给自己添堵。不过他凌炎是谁，从自个儿身上找错误从来不是他的做事风范，瞪着那人鬼一样的脸，他走过去皱着眉上下打量了一下那人的身子，骂道，“真他妈有够恶心的。”
　　
　　那卓扬刚开始被这人的脸给惊到，却很快就回过神来，比起凌炎和卢筠的嫌恶，他倒是很高兴似的挑起对方的下巴，那人一直紧闭着眼，直到被人碰到了才下意识颤了一下，慢慢睁开眼睛。
　　
　　那双眼睛，碧蓝幽深，如同最昂贵的蓝色钻石，美得让人移不开眼。
　　
　　这样丑陋到让人恶心的脸上，竟然有着这么一双美到极致的眼睛。
　　
　　金发蓝眼，这个人不是中国人。
　　
　　凌炎皱着眉闪过这个想法，却看到卓扬像是发现了新大陆一样，开心地盯着他的眼睛，笑道，“这夜色果然名不虚传，这个可真是宝贝。”
　　
　　美国长大的人思维着实诡异，这一身血又一脸疤的家伙哪里像是宝贝了……卢筠抽着嘴角，小步移到他俩边儿上去，虐待什么的，自己从来没做过，而且他也绝对不想做……
　　
　　可是……
　　
　　卢筠知道凌炎是想把卓扬笼络过来，卓扬的师父J刚死，而他现在自己一个人出现在这里，可见他还没有加入任何一个帮派或者组织，如果投其所好，把这人引到腾凌来，的确是一大助力……
　　
　　可是！为什么必须用这种方法！他卓扬是个人才，可卢筠发誓，这家伙也绝对是个变态，十足的大变态！
　　
　　比起卢筠这边的惊涛骇浪，凌炎倒是勾着嘴角，伸手跟着卓扬一起把那个吊着的人拽了下来，还一副享乐其中的表情。
　　
　　卢筠跟凌炎从小一起长大，这男人喜好什么，厌恶什么他了如指掌，凌炎现在一副兴致勃勃地要玩弄这个浑身是血的家伙的样子，绝对是装的，凌炎这人比谁都洁癖，真要碰到了这种脏兮兮的人，他比谁都躲得快，不过……既然要笼络卓扬，自然不能表现一点点的弱势，装也要装得很是大爷才行……
　　
　　凌炎这家伙……演技不是一般的强悍，装变态装得竟如此专业……卢筠看着凌炎一副猴急的模样心底就忍不住长叹三声。
　　
　　那被吊着的男人被凌炎跟卓扬粗鲁地扯下来，手腕上的绑绳勒着皮肉被生生扯断，他痛得轻叫了一声，卓扬被他叫得兴奋，扯过他的头发就拍他脸，笑道，“叫得真不错，来，再叫一个。”
　　
　　那人被疼痛折磨得像是清醒了一些，看清了眼前的三个人后，迷蒙了一会儿，然后便闭上眼任人宰割了。卓扬眉毛一簇，哼道，“眼睛给我睁开！”
　　
　　可那人相反却更紧地闭上眼，又咬紧了唇不发一语。卓扬见状，忽然用力抬手甩了那人一巴掌，那人被他打得头一偏，嘴角忍不住咳出血来，却还是没有出声，这人默默反抗的样子让卓扬的火气一下子上涌，他反手又打了一巴掌，接连打了十来下，那人脸被打得肿了，满嘴是血，才终于费力睁开了眼睛。卓扬看到那双蓝眼睛，得意似的刚要笑，却听到男人像是用尽了力气，慢慢吐出几个字，“你们这群、变态……不得、好死……”
　　
　　这臭小子，实在不识抬举，卓扬漆黑的眸子一眯，把人扔到地上，拿起一边的鞭子用力甩起手臂，可这鞭子还没下去，手腕蓦地被人用力攥住，他一愣，看到凌炎嘴角挂着漫不经心的笑，说道，“卓先生，稍安勿躁，这么宝贝的人，先让凌某仔细看看再打，如何？”
　　 

作者有话要说：一上线看到两张霸王！！非常激动和开心~\(RQ)/

为了感谢大家的支持，偶决定今天双更了~~

写文是个很孤独的旅程，三四个小时过去，也就码出来一章，有时候很努力才能坚持下去，因为有大家的陪伴，才会让我一步步努力地把这条路走好，特别感谢一路支持我和“投资”我的那些朋友们，O(∩_∩)O哈哈~

嗯~下一章明天更！偶要人品爆发两天，O(∩_∩)O~~




22

22、【重逢】 ... 
 
 
　　“卓先生，稍安勿躁，这么宝贝的人，先让凌某仔细看看再打，如何？”
　　
　　说着，凌炎便侧过头，朝地上那人瞥了一眼，那趴伏着的人像是颤了一下，慢慢侧过头，睁着无力的眼睛，朝凌炎看过来。
　　
　　凌炎无意似的扫了那人一眼，表情无动于衷，心里却有种莫名奇怪的感觉涌上来。这个男人强忍痛楚的忍耐表情，让他想到了那个人。
　　
　　那一夜，林羽飞在他身下，也是这样咬紧了唇，闭紧眼睛，生生承受着自己给他的痛苦，不发一语，用尽全力和自己默默对抗……
　　
　　那天，他的身体上，也被自己弄出了这些深浅不一的伤痕。
　　
　　模糊间又想起林羽飞无情又冷漠的神情，那双黑亮的眼睛，总是在一瞬间引诱了自己所有的神智……
　　
　　凌炎收回眼，眼角一挑，看着卓扬笑道，“卓先生是喜欢这家伙什么？”说着，他蹲□，勾起男人的下巴，指肚摸着他血肉模糊的唇，像是想着什么，沉默一会儿才又笑道，“你还真不是一般的难看，好好一张脸，怎么被人折腾成这样？”
　　
　　那男人愣愣的，耳边听着凌炎调笑的语气，眼里却映出凌炎有些复杂的表情，好半天他才回过神来，感到凌炎的指尖一点点划过自己的唇，最后停在他唇边。
　　
　　“用力咬我。”
　　
　　弱不可闻的声音划过耳边，那男人呆呆地看着凌炎，却看到凌炎眼睛微眯着，眸子里的光漆黑如深潭，正一眨不眨地盯着自己。那男人呆了好一会儿，忽地反应过来，宝蓝色的眼睛里像是闪过一道光，然后便张嘴死死咬住凌炎的手指，几乎咬出血来。
　　
　　真是个聪明的人。凌炎嘴角一弯，下一秒便忽然皱起眉毛，用力扯出自己的手，立刻跳脚站起来，痛极了似的大叫了一声，“我-操！”
　　
　　声音刚落地，他便同时狠狠踢出一脚，力道狠得把地上那人踢出三米远，卢筠和卓扬一惊，忙围过来，“怎么了？”
　　
　　凌炎抬起被咬的见血的手指，脸色一沉，阴狠地瞪着那人，卢筠一见那伤口，登时一愣，还没回神就看到凌炎又走过去，朝着那痛得蜷成一团的人又踢过去一脚，“你活腻了是不是？敢咬我！”他又蹲□，抓起那人的头发甩了一巴掌。
　　
　　光是听那声响就觉得痛得够呛，卢筠犹豫着想把凌炎拉回来，却瞥眼看见那卓扬也凑过去，不问三七二十一，抬手就用力揍了那男人一拳，力道毫不留情，脸上还带着虐待人时的兴奋。
　　
　　凌炎在旁难以察觉地微微眯了眯眼。
　　
　　这个卓扬……究竟是怎么回事，真的心理变态？
　　
　　卢筠站在一旁却有些不知所措，他抬头看凌炎脸色阴沉，那卓扬反倒是兴奋的模样，不知道自己是该加入还是旁观，正犹豫间，那男人已被揍得吐了一地血，浑身抽搐起来，眼睛紧紧闭着，快要晕厥了。
　　
　　再揍下去……他会死的……
　　
　　正急迫时，卢筠听到身后忽然响起一个人慌张的声音。
　　
　　“这这，这是怎么回事嘛，有事好好说，好好说……”三个人停了手，回头看到雷曼点头哈腰地跑过来，陪笑着问。
　　
　　凌炎哼了一声，声音像是带着暴怒，狠狠骂道，“这臭小子竟然敢反抗，敢咬我！妈的找死……”
　　
　　雷曼张着嘴惊讶半天，赶紧赔礼道歉，“那个……贝尔是新来的，不懂规矩，这个您看……”
　　
　　“看什么看！我他妈要了这小子的命！”凌炎又狠踹了那个看着已经毫无生气的人，冷哼道，“你也不用白费力气了，这小子多钱？我买了！”
　　
　　凌炎话音刚落，卢筠立时呆了，他忽然皱了皱眉，若有所思地看着凌炎。他瞟了一眼那个卓扬，果然，那男人沉着眸子，正盯着凌炎森冷的表情，不知想着什么。
　　
　　雷曼倒是没发现什么，只为难地说道，“这个……他……有点特殊，我们老板特意交代过，不卖的……”
　　
　　“哼！是怕这个恶心样子倒了客人胃口吧！”凌炎冷笑着，蹲□，两指捏起贝尔的下巴，用力，“贝尔？你叫贝尔是吧？”
　　
　　那男人虚弱地微微掀开一丝眼皮，像是费了很大力气，慢慢吐出一字字，“你……杀了我吧。”刚说完，他无力地又闭上眼睛，头一偏，晕了过去。
　　
　　凌炎看着他虚弱惨白的脸，漆黑的眼睛眯了眯，然后便又扬起手要把他打醒。
　　
　　忽然，耳边响起一个人凌厉的喊声。
　　
　　“住手！”
　　
　　还没等凌炎回头，一个人影忽地跃过来，从他手里抢走晕过去的贝尔，凌炎抬头，看到一个男人英气逼人的脸孔，男人有一道浓密而飞扬的眉毛，一双眼睛显得精锐而高傲，男人盯着凌炎，眯了眯眼睛，横抱住怀里的人，冷声说道，“你再打他一下试试！”
　　
　　哪儿来个野小子，对我大呼小叫的，胆子不小。凌炎哼了一声，完全不屑一顾，挑着眉毛慢悠悠地反问，“你是什么东西？”
　　
　　“凌老板，您消消火，消消火。”雷曼又跑过来弓着腰，“这位是杨远峥，是杨老板的弟弟，杨家二少爷。”。
　　
　　凌炎忽然玩味地笑了笑，原来是这家伙。杨远峥前段时间也不知道什么原因，从美国跑了回来，杨远修把这个弟弟宠到了天上，让他二十多年都在一个单纯干净的环境里长大，这种乳臭未干的，被人保护着宠着长大的家伙，凌炎最是不屑，他哼了一声，笑道，“你就是杨远修身后的那个娃娃？”
　　
　　杨远峥闻言眉毛一竖，瞪着凌炎，“你说什么？！”
　　
　　“哼，不对么？”
　　
　　凌炎现在很是不爽那个面瘫的杨远修，连带着整个杨家人看着都非常碍眼，说话语气自然好不到哪儿去，杨远峥一听对方的口气，气不打一处来，抱紧怀里的人就朝凌炎踏出一步，张嘴要骂回去。
　　
　　忽然，身后响起一个男人低沉的声音，“凌老板，是我们不对，我向您赔礼道歉，能暂时放过贝尔么？”
　　
　　凌炎在听到那个声音的一瞬间全身猛地颤了颤，他愣愣地回头，看到一个黑衣男人从黑暗的角落里慢慢走出来，一步步走到自己面前，那双墨玉一般黑润的眼睛像是下意识地要躲开凌炎灼热的视线，却只是犹豫了一下，便又抬头直视过来，镇静地看着凌炎。
　　
　　十天，整整十天，不，也才是十天而已，却像是过了十个世纪。男人穿着那夜在帝园里初见时的黑衣，身姿挺拔，眉宇间是他熟悉的冷峻而漠然。
　　
　　以为自己对他一肚子火气，可这一见了面，心里却还是止不住地高兴，这个人只是单单这么站着，就让自己兴奋难耐，恨不得当众抱住他，亲吻他，告诉他自己这十天里有多想他。
　　
　　林羽飞努力控制着自己的表情，他根本没有想到在夜色竟然会碰到凌炎，他本来以为，解除了那个合约，拒听了凌炎的电话，他跟这个人便再没瓜葛了……可是被这个男人用这种侵略的、张扬的目光紧紧盯着，他几乎忍不住要别开头去，躲闪这人眼里炽热的感情。
　　
　　直到，看见男人脸上带着些熟悉味道的，逗弄自己的笑意时，他才微微回过神来。
　　
　　“好啊，放过他可以，你来陪我一晚上，怎么样？”
　　
　　林羽飞一愣，看到男人嘴角的坏笑，那种若有似无的笑容，自己……竟看着有些怀念……蓦地，林羽飞回过神来，像是有些恼怒自己的失神似的，他冷淡地看着凌炎，垂下眼睛，“可以。”
　　
　　凌炎本是想逗逗他罢了，可林羽飞这种毫不在意的冷漠态度忽然刺得他心脏疼了一下，莫名地，他忽然想到那叠照片，那些固定的画面里，男人总是扬着柔和的微笑的表情，安安静静地默默注视着杨远修，可现在，对着他凌炎，他却永远是这样的眼神，冰冷的，无情的，毫不在意的……
　　
　　胸腔里蓦然涌起一股火气，凌炎忽然抬手，捏住林羽飞的下巴，冷笑道，“你为了那个家伙，什么都可以是不是？！”
　　
　　林羽飞感到男人带着怒气的手指紧贴在自己的肌肤上，那种熟悉的霸道像是顺着那种触感传递过来，心脏，莫名地抖了一下，可脸上却依旧面无表情，声音也冷淡地传出来。
　　
　　“是。”
　　
　　“你！”
　　
　　凌炎捏着下巴的手猛地用力，手指却微微有些颤了，那双一直傲慢不羁的眼睛里却像是闪过好几种情绪，竟是林羽飞看着陌生的，带着点难过似的情绪……林羽飞垂下眼，避开他的眼睛，却听到男人声音里带着一丝焦躁，“你他妈多久没休息了？！”
　　
　　林羽飞心底一颤，终于忍不住又微微抬起眼睛，顿了一会儿才说，“凌老板，你不是要我陪你么，走吧。”
　　
　　“你简直……”凌炎盯着林羽飞眼里的血丝，怒视了他好一会儿，这个人……怎么这么不知好歹，打他，根本舍不得，可自己心里憋了这么多天的火气到底又为了什么！
　　
　　凌炎忽然甩开林羽飞的下巴，紧紧盯着他的眼睛，像是等着他说些什么，可林羽飞只是冷冷站着，不为所动，凌炎忽然觉得自己可笑。嘴角一勾，他冷冷笑了笑，再没回头地走过林羽飞身侧，快步离开了。
　　
　　可他走得匆忙，没有看到身后的那双眼睛，带着一丝犹豫和无措似的，默默看着他，直到再也看不见了，才慢慢收回了眼去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哎，凌炎，哎哎，你慢点……”卢筠费力追上前面怒气冲冲的男人，好容易抓住了对方的衣服，气喘吁吁道，“你别气啊……”
　　
　　凌炎甩手打开卢筠的手，却还是停住了脚步，微微眯着眼盯着前方，漆黑的眼睛带着显而易见的怒意，只是那怒气像是被极力压制着，在那双黑眸里危险地跳脱。
　　
　　“怎么，凌老板对刚才那个男人有兴趣？”身后响起一个人带着玩味的声音。凌炎回身，看到卓扬抱着胳膊，勾着嘴角看着自己，“那男-妓不过咬了你一下就被揍得那么惨，还真看不出凌老板也是个会动心的人。”
　　
　　凌炎盯着那个笑呵呵的卓扬，没说话，那卓扬又笑了笑，没再看凌炎，转身走了几步，说道，“传闻腾凌的凌炎是个狠辣无情的男人，看来也不过如此。”说完，他呵呵笑了笑，扬长而去。
　　
　　凌炎看着那人的背影消失了，才冷哼了一声，转回身来，卢筠眨了眨眼，有些疑惑，“怎么让他走了？我以为你把那个贝尔揍那么惨就是给他看的……”
　　
　　凌炎瞥了一眼卢筠，不屑似的说道，“差点揍死了，才能让雷曼过来，那个卓扬是个天才，不过腾凌不需要那种变态。”
　　
　　卢筠一愣，恍然大悟，“你是为了救那个人？为什么？”
　　
　　凌炎忽然沉默了一会儿，转眼看了看夜色的大门，不知道想了什么又暴躁起来，“我他妈是真疯了！”
　　
　　说罢，气急了似的，脚步重重踏着朝停车场走过去。
　　
　　卢筠呆了半晌，不懂凌炎气什么，不过猜猜也知道是因为林羽飞，他回头看了看夜色，恍惚间像是看到一个黑衣男人的身影，像是在大门边晃了一下子又消失了，卢筠一愣，以为自己看错了，眨了眨眼睛，大门边亮堂堂的什么也没有，果然是错觉。回头看到凌炎已经把车发动起来了，卢筠叹了声气，这才朝自己的车走过去。
　　 

作者有话要说：【捉个虫】

两个人开始要有爱了~~O(∩_∩)O~~

下章周三更哈！！




23

23、【迷茫】 ... 
 
 
　　两辆车子一前一后飞速地开出夜色，尤其前面的红色跑车，像是跟谁憋气似的，速度飞快，连闯了几个红灯，差点撞飞一个骑自行车的路人甲，后面跟着的黑色轿车的主人一路默默流泪，却还是紧紧跟着，生怕前面人闯出个好歹的祸来，自己还得收拾烂摊子。
　　
　　卢筠真是不知道上辈子欠了凌炎什么，总是得给他擦屁股，从小就被打压，长大就是个奴才命，可那男人嚣张时的张扬笑脸，和生意场上果断狠绝的作风又是自己打小崇拜的样子，他觉得凌炎对自己来说不仅是朋友，其实还是个偶像，他活得很自由也很潇洒，不怕得罪人完全随心所欲，那个男人像是自己理想中的模板，如果不是凌炎，他也不会混什么黑道，只是这个男人要做的事总是刺激又疯狂，跟着他走，卢筠便觉得活着还是挺有意思的，虽然有时候总让自己受气……
　　
　　又忍不住叹了声气，卢筠看着眼前第五个飙过去的红灯，自己赶紧也跟上，他心里着实委屈，自己这么遵纪守法的良民，总被这个家伙带着做坏事，关键凌炎是心安理得，自己却忍不住有负罪感，自怨自艾一下，又会被凌炎毫不犹豫地嘲笑，人生真可悲…… 
　　
　　卢筠一路边替自己委屈，边盯着前面的车飙到了帝园，等凌炎黑着脸下了车，卢筠早已是一头虚汗，手脚都发软。要知道凌炎那厮开着跑车，他可是开轿车，速度要跟上更是胆战心惊……
　　
　　“哎，凌炎，”卢筠看着那个绷着脸朝东边别墅走过去的人，快步跟上，哄他似的说道，“别生气了，你伤才更好，经不得你这么折腾。”
　　
　　凌炎冷哼一声，没说话。
　　
　　卢筠想了想又说，“杨远峥在夜色，看来林羽飞就是为了去保护他的，我明天帮你查查杨远峥最近都去了什么地方，林羽飞应该会一直跟……”
　　
　　“不用查了，”凌炎没等卢筠说完便打断他，“他爱怎么样怎么样，他既然喜欢守着杨远修，就让他守一辈子好了。”说罢，他再没回头，踏着步子冷着脸立刻走掉了。
　　
　　卢筠呆在原地，挠了挠头，有些无奈似的，这个人……怎么也跟着别扭起来了……叹了声气，卢筠拿出电话打给朱琳，朱琳是个很称职的手下，办事也利索，果然电话没响几声那边就接起来，“喂，卢总？”
　　
　　卢筠看了看那已经消失在黑夜里的人，收回眼说道，“朱琳，你查查杨远修从日本回来后，林羽飞是不是一直都跟着他弟弟了。”
　　
　　“他弟弟？杨远峥吗？”
　　
　　“嗯，顺便查查他们都去了什么地方，这几天又会去哪里。”
　　
　　朱琳那边顿了顿，但没多问，便答应下来。
　　
　　卢筠收了线，看着那个紧闭的别墅大门，摇了摇头，这才朝自己的别墅走过去。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞回到宿舍时夜已经深了。匆匆洗了个澡，他躺倒在床上，看着天花板出神。
　　
　　这几天事情太多，从日本回来到现在，自己已经好几日没合眼了，身体的确疲倦得不行，浑身要散架一样无力，只是……没想到第一个问自己多久没休息的人，竟然会是凌炎……
　　
　　拉过一旁的被子，盖在自己的身上，被褥柔软的触感包裹着自己的身体，莫名地就让他想到了凌炎有力的拥抱，那个男人……走的时候很生气，眼里的怒火像是要把自己狠狠拆卸了才解气似的。
　　
　　莫名其妙，自己竟然会心慌。
　　
　　下意识摸了摸脖子，空空荡荡，什么也没有。他不知道自己为什么要把那个项链退回去，只觉得那东西冰凉地贴在肌肤上，那种冰凉让他烦躁，好像那个男人无时无刻不纠缠着他，他只带了三天，却每分每秒都在想着凌炎的生死。
　　
　　去日本是要保护杨远修的，他不能让自己分神。
　　
　　可是还了项链竟然没有一点用处，脖子明明空荡荡的，记忆却还是会不由自主地冒出来，那男人喃喃着声音说着喜欢，那种有气无力中带着的无赖似的口吻，竟让自己想了一遍又一遍。
　　
　　为什么今晚还会遇到他。为什么撇掉了所有关于凌炎的东西，脑子里却还是会想到他……
　　
　　林羽飞抬起一只胳膊，按住自己的眼睛，朦胧间像是感受到后背靠着一个温暖有力的胸膛，那人的怀抱很紧很用力，却让他第一次不觉得冰冷了，连噩梦都消失了，只记得那人在耳边哄人似的语气，和唇边火热的吻。
　　
　　为什么总会想到那个人？因为他是唯一一个在乎自己的人吗？
　　
　　呵，自己是有多贱，才会因为那一点点的在乎和温柔，就这么想念一个欺凌、玩弄自己的男人……
　　
　　“小飞飞，我是真心的。”
　　
　　……
　　
　　呵。
　　
　　林羽飞无声地扯了扯嘴角，笑容里带着一些苦涩和自嘲似的。
　　
　　夜晚安静的月光洒在屋内静默的人的身上，在那人白皙的肌肤上，笼罩出一圈清冷的光来。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的几天，卢筠对着不苟言笑一脸冰冷的凌炎甚是郁闷，他怀疑凌炎是被林羽飞附身了，竟然几天说的话都不超过十句。直接受凌炎的这股邪火冲击的就是倒霉的腾凌员工，总裁最近像是顶了无数个炸弹，干什么都不对，连办公室里笑闹声大了一些，几个人就会被牵连着炒了鱿鱼，所以这几天腾凌整个大厦都心有戚戚焉，道路以目，甚是凄然。
　　
　　卢筠看着对面男人低头看着资料，晃了三圈后，终于忍不住蹭过来，嘿嘿笑道，“哎，今天天气不错，哦呵呵呵……”
　　
　　凌炎看都没看他，只嫌他吵闹似的，丢过了俩字，“闭嘴。”
　　
　　卢筠感到胸腔里一阵忧郁，他走远了些，想了想又走过来，像是自言自语似的说道，“哎，你这两天怎么这么拼命，觉都不好好睡，跟林羽飞有得比了。”
　　
　　凌炎写字的笔一顿，抬起头皱了皱眉，“他怎么了？”
　　
　　卢筠哀叹似的，摇头说道，“听说好几天没睡觉了，走路都飘浮，他白天又处理合纵的生意，晚上又陪着那个杨远峥天天跑夜色，白天黑夜的忙，人都瘦了好多啊……你说你们都这么拼命干什么，又不是没钱花，啧啧，真是。”卢筠叹了一声，忽然想到什么似的，拍了拍脑袋，“哎呀，忘了有份邮件还没发，我先走了啊，你说说，你们都像我似的悠闲地工作，多好啊……”
　　
　　边嘀咕着，卢筠晃晃悠悠地撤了，只是关门时扫了一眼凌炎，看到对方像是微微磨了磨牙，眉头皱起来了，这才偷笑着悄悄溜走了。
　　
　　凌炎在门关上的瞬间就再也绷不住脸上的表情，用力后靠在软椅上，他忍不住低骂了一声。
　　
　　那个笨蛋，合纵的人都死光了吗？那么拼命干什么，就那么爱杨远修吗！
　　
　　想到上次看到林羽飞时对方眼里的血丝，心口又跟着紧了一下，那个男人，怎么就不会好好照顾自己，存心让自己心疼是不是！
　　
　　“他晚上又陪着那个杨远峥天天跑夜色……”
　　
　　卢筠的话又响在耳边，凌炎下意识看了看窗外，天已经黑了，不由自主地握了握拳，沉默了好一会儿后，凌炎终于像是忍不住了，恼火似的狠狠砸了一下桌子，站起身来。
　　
　　红色跑车驶过夜色入口时照规矩被拦住，车里的男人摇开玻璃，侍应生一见，立刻弯下腰行了个礼，“凌老板，换了个车啊，这台更漂亮！”
　　
　　车里的男人带着墨镜朝侍应生点了点头，又拉上了车窗，慢慢驶进了车库。把车停好后，车内高挺的身子走出来，关了车门，立刻有几个人迎上来。男人的声线低沉而磁性，“你们二少爷今天来没？”
　　
　　“呃？来了……”　
　　
　　凌炎顿了一会儿，不由自主就笑了一下，“那就好。”
　　
　　走进夜色找了处靠门的位置坐下，凌炎努力说服自己，要原谅那家伙一次，毕竟是自己强迫在先，要好好控制脾气，不能总欺负他……
　　
　　自己难得真心对一个人，怎么也要学着宠一个人才行，只是那个牛脾气的家伙，好说歹说也不给自己一个机会……凌炎愤愤地想着，又回过神来，努力压制怒气。我是好人，我是温柔的男人，我是大善人，我他娘的比杨远修还杨远修……
　　
　　凌炎咬着牙给自己催眠。
　　
　　正坐着准备调整好情绪“温柔”地逮住林羽飞时，凌炎忽然听到不远处骚动起来，他也没在意，反正死了人也跟自己没关系，便舒展开身子靠在沙发上继续冥想策略，可骚动声越来越大，直到一个男人带着愤怒的声音响起来，他才一下子坐起身。
　　
　　“因为一点钱你就把他逼到这个地步吗！他欠你多少钱？我替他还行了吧！”
　　
　　是杨远峥的声音，凌炎皱了皱眉，朝那个声源走过去。　　
　　
　　“你说话啊！你还是我的哥哥吗？你怎么这么没有人性！你简直……”
　　
　　凌炎拐过一个岔口，看到周围已经围了不少人，杨远峥和杨远修像是在争执着什么。其实也算不得争执，杨远修一直沉默着，静静地看着自己的弟弟不发一语，而杨远峥却像是咬牙切齿地，愤怒地等着对方说话。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　凌炎皱了下眉，随意瞥了一眼杨远修身后，果然，那暗处正站着让他想了好几天的男人，林羽飞整个人站在暗处，凌炎看不见他的表情，只觉得男人的身体也是僵的，一动不动的，不知道想着什么。
　　
　　忽然一个人的脚步声响起来，凌炎一偏头，看到谭一霖抱着那个血肉模糊的贝尔从地下入口走了上来。谭一霖抬头看到杨远修后蓦地顿住脚步，然后默默垂下头去。杨远修看了他一会儿，手朝着他要抬起来，谭一霖却像是惊慌着立刻朝后跃了一步。杨远修半抬的手僵了一会儿，又慢慢垂了回去。　　
　　
　　凌炎压根儿没注意他俩，只靠着墙壁站着，眯着眼盯着角落里的林羽飞。他清楚看见杨远修慢慢放下手时，林羽飞的身子微微颤了一下。凌炎漆黑的眼睛里没了一丝情绪，嘴角绷紧了，直直看向那个沉默着的黑衣男人。
　　
　　“你发什么愣，走啊！”杨远峥的声音又响起来，他像是不耐烦地扯过谭一霖的袖子，回头瞪着对面的哥哥，咬着牙几次欲言又止后，终于忍不住似的吼道，“我真没想到你是这种人！”。
　　
　　说罢，他不再看向杨远修，用力伸手拉住谭一霖，头也不回地走了。
　　
　　忽然，那个一直沉静着隐匿自己气息的男人，像是犹豫了一下，慢慢走到杨远修身边去，凌炎只看得见他的侧脸，看不到他说了什么，却看得清那个人的表情，带着心疼、带着温柔，然后他像是试探着，犹豫着，慢慢抬起手来，握住了杨远修垂在身侧的手指。
　　
　　凌炎忽然感到脑子里有什么东西猛地爆炸了。
　　
　　这个画面如此熟悉，那一张张的定格照片里，便是记录着这个男人现在这样的表情。
　　
　　那么深的执念和迷恋。
　　
　　远处的林羽飞小心地握着杨远修的手，手心里的手掌冰凉，很冷，让他不由自主地心疼，他抬头看着杨远修眼里的恍惚，忍不住悄悄又握紧了，只是他没有发现，不远处一双漆黑的眼睛紧紧盯着自己，然后，那双眼睛在黑夜里慢慢眯起来，带着一丝让人不寒而栗的，冰冷的眸光。
　　 

作者有话要说：凌少愤怒了，后果……恩，咳咳，有点严重，%>_<%




24

24、【爱恨】 ... 
 
 
　　林羽飞把杨远修送到帝园后，自己在楼下徘徊着呆了一会儿，脑子里想着杨远修的面孔，心脏便微微有些刺痛。他不知道自己该怎么做，才能让那个男人好受些，或许自己做什么都是徒劳的，能让那个男人露出宠溺的、开心的表情的人，只有那个谭一霖……
　　
　　自己算什么，就算再怎么心疼，自己也从来没有走进过那人的世界里。
　　
　　他愣愣地想着，慢慢踱步到帝园中央的喷泉边，靠着路灯站着，心口的疼稀稀落落的，难受得让他不知该怎么办才好，伸手朝怀里摸出一包烟来，抽出一根点燃，烟火在夜里一点点地燃烧，火光在夜里微弱得几乎看不到。忽然觉得自己就像这根烟，燃尽了生命，发出的光也只有那么一点点，从来都没有被人注视过，真是短暂而沉闷的一生。
　　
　　凌炎。
　　
　　脑子里忽然窜进那个男人的名字。林羽飞看着火光，默默地吸了一口烟。
　　
　　模糊的烟熏中，他像是看到凌炎的背影，带着愤怒和伤心似的，走得匆忙，头也未回。
　　
　　为什么总是一次次想到这个人。
　　
　　林羽飞垂下眼来，把手里的烟掐灭。
　　
　　算了，想他有什么用，那个男人……应该也是受不了自己了，早就离开了吧。
　　
　　把燃尽的烟头扔到一边的垃圾箱，他抬起头来，看了看帝园顶层，灯关了，看来杨远修也睡了，他终于收回眼，却不知道为什么，下意识地朝东边的那栋别墅看过去，只是距离太远，黑夜里什么也看不清。
　　
　　慢慢收回眼睛，林羽飞沉默了一会儿，才终于迈开脚步要离开。
　　
　　忽然，身后响起一阵轻微的脚步声，声音不大，却每一下都带着很重的力道似的，林羽飞的身子下意识地绷紧，脚步定住，眼睛戒备地慢慢眯起来。
　　
　　声音越来越近，直到，在自己身后停止。
　　
　　“林羽飞，想我没有？”
　　
　　林羽飞蓦地一愣，身体竟像是僵住了，转不过来。那声音又响起来，慢慢绕了半圈，最后停在自己面前。男人高大的身影几乎将自己完全笼罩住，他抬起头，看到凌炎狭长的眼睛微微眯着，只是那眸子里没了嘻笑的神情，反倒是冰冷阴森得刺人。
　　
　　林羽飞看着眼前男人陌生的气势，有些发愣地看着对方抬起一只手，朝自己的脸伸过来，他下意识要躲，却硬生生停住了，连他自己也不知道为什么让那只手碰上了自己。
　　
　　“怎么，又不躲了？”男人的声音也带着冰冷，和明显的嘲弄，“杨远修不要你伺候，你伤心了？要不要我安慰你？”
　　
　　林羽飞一愣，脸上闪过一丝羞怒来，立刻要向后迈步躲开，胳膊却猛地被男人死死攥住，他痛得皱了下眉，抬眼看到凌炎眼里噬人的阴冷，“他就那么好？嗯？”
　　
　　说着，没等林羽飞反应过来，凌炎忽然垂下头死死吻住林羽飞的唇，他伸出一手箍住男人的身体扣进自己怀里，另一只手抓住对方的头发，用力朝自己压过来。
　　
　　林羽飞惊住，反应过来后用力要挣扎，可男人像是发了疯似的，力气竟大得恐怖，扣着林羽飞后脑的手像是要生生把他头发扯掉似的，头皮痛得他皱紧了眉，可男人却像是完全不在意，只用力啃咬着林羽飞的嘴唇。
　　
　　林羽飞又惊又怒，他用尽全力要逃脱，可凌炎死死勒着他，整个腰身几乎要被他勒断，凌炎根本不是在吻他，那更像是一个野兽要吃了自己的猎物一般，吸吮啃咬，力道毫不留情，林羽飞感到口腔里忽地一痛，然后便有什么带着血腥味道的液体流进了喉咙。
　　
　　“凌、凌炎……你……”
　　
　　一字字费力地挣扎着蹦出来，连呼吸都快停滞了，林羽飞感到眼前发黑，胸膛急剧起伏着，整个口腔痛得他连话都说不完整。
　　
　　“你是我的……”凌炎的声音若有若无地响在耳畔，“听见没有……是我一个人的……”
　　
　　林羽飞被这句低喃弄得呆了呆，凌炎趁着他发呆的空档，忽然抬腿踢向林羽飞的膝盖，林羽飞腿一软，直接跌到地上，连带着凌炎一起倒下来，只是男人压在自己身上，疯狂的残暴的吻依旧没有一点停息的兆头。
　　
　　“你放……你个疯子……”
　　
　　挣扎间，林羽飞猛地一颤，凌炎放开拉着他头发的手，竟改过来覆盖住自己的胸口。凌炎的手指一点点地探进来，在自己赤-裸的肌肤上捏揉挤-弄起来，林羽飞顿时惊慌得往后缩，可身子被男人紧压着，手也被箍住，根本动弹不得。感受到那只手用力蹂躏着自己的肌肤，林羽飞痛得浑身直颤，直到那火热的手掌顺着他的腰身往下滑走时，他才终于忍不住轻叫出声。
　　
　　“别……凌炎……”他用力挣动着，抬头间却只看到男人深潭一般深不见底的眼眸，那双眼睛定定地盯着自己，眼里的灼热和怒意如此明显。
　　
　　他在生气？他气什么……
　　
　　可凌炎只是看了他一眼，便又朝林羽飞已被打开的衣领间垂下头去。胸口被男人啃咬的一瞬间，林羽飞猛地颤抖了一下，他疯了吗！这是在外面，在帝园的花园里！
　　
　　他终于忍不住用尽全力挣扎起来。
　　
　　“你放开我！凌炎，你疯了吗？！放……”
　　
　　“不错，我是疯了，”凌炎忽地抬头，手却忽然伸到林羽飞腰下，两只胳膊环在一起。凌炎紧紧抱住怀里的男人，沙哑的声音咬牙切齿地响起，“林羽飞，这么多天，你有没有想过我？”胳膊又一使力，林羽飞痛得险些呕出来，可男人声音里像是带着冰刺，低沉可怖，“我要是真的死了，你会不会想我？”
　　
　　林羽飞忽地愣住，男人声音森冷，可眼睛却是紧紧盯着自己，那表情竟看着像是带着一些……疼痛和难过……
　　
　　林羽飞看着凌炎失了会儿神，直到男人不耐烦地又收了怀抱，他才痛得回过神来。
　　
　　有没有想他？有吗……
　　
　　自己在日本时，在生死的一瞬间，有想过他吗？
　　
　　自己的犹豫像是忽然间让凌炎愣住了，男人本是凶狠的表情凝滞了一下，然后眯着眼松了松怀抱，又问，“想过，是不是？”
　　
　　林羽飞身子一僵，偏过头避开凌炎的视线，脑子里一团乱麻，心里又慌乱起来。
　　
　　林羽飞，你是疯了吗？这个卑鄙无耻的混蛋家伙，一次一次威胁你，耍弄你，你一个正正经经的大男人，却被他压在身下，肆意地折磨了一夜，玩-弄了一夜，现在又被他逼迫着，在这个随时都会有人来的院落里被压着，摸着。
　　
　　他肆无忌惮地欺侮你，你还想什么？还在犹豫什么？
　　
　　心底的委屈和怒气慢慢上涌，林羽飞忽然转过头来，连那一点点的恍惚都消失不见，只剩下冰冷的眸光，“你做梦。”
　　
　　凌炎本有些松动的表情蓦然一僵，身体里压抑了十多天的火气再次上涌，他蓦地箍紧怀抱，冷笑了一声，声音里带着前所未有的残忍，“我今晚会让你永远记住我的！”
　　
　　林羽飞的身体猛地颤抖起来，很细微，像是要努力克制，却终究是忍不住了，他仰着头紧紧盯着凌炎无情似的狠戾的眼睛，脸色苍白着，呼吸也急促起来，那片淡色的嘴唇像是也带着颤抖，声音艰涩地一字字说道，“凌炎，别让我恨你。”
　　
　　凌炎冷哼一声，发狠般地用力扯开林羽飞的衣服，不顾男人惊慌的眼神，恨声说道，“你不是早就恨我了，我死了你也不在乎，不是吗！”越说越心寒，凌炎眯着眼，忽地垂头咬住林羽飞的锁骨，舌尖又扫过他细腻的肌肤，手更是放肆地搭在林羽飞的裤链上，要用力扯下。
　　
　　只是忽然间，他硬生生停下了动作，连呼吸都异乎寻常地，变得粗重起来。
　　
　　身下的男人，紧闭着眼睛，红肿的嘴唇边流着血，却一脸冷然地没了反应。
　　
　　凌炎本有些阴厉的表情渐渐消失，反倒咬紧了牙，像是挣扎似的，带着一丝疼痛。
　　
　　我要让他求饶，不错，必须要让他知道自己究竟是属于谁的，一定要他认输！
　　
　　凌炎恶狠狠地瞪着对方，手猛地按在林羽飞双腿-间，林羽飞霍地睁开眼，看向凌炎，一动不动，可眼里的光芒只剩下了冷冽，不带一点感情，隐隐的，却像是带着一丝绝望。
　　
　　别让我恨你……
　　
　　恨……
　　
　　凌炎紧紧盯着林羽飞，脑子里像是被人塞了一团荆棘，又乱又痛，耳边嗡嗡地一阵耳鸣。
　　
　　我等了这么些天，想了这么些天，就是为了让他恨我吗？
　　
　　就是为了让他用这种眼神看我，让他更恨我吗……
　　
　　林羽飞睁着眼睛一眨不眨地盯着凌炎，像是自虐似的，眼睁睁等着凌炎的折磨。
　　
　　忽然，他感到覆盖在腿-间的手移开，然后腰后有一只手臂又缠上来，禁锢着自己的力道却慢慢消失。林羽飞本是冷硬的脸孔忽然愣了，他感到凌炎的身体重重地压下来，却不再带着狠力，只是压着自己，抱着自己，男人的头靠在自己的肩头，过了好一会儿，才微微侧过来一些，嘴唇贴在林羽飞细致的肌肤上，像是感受着他的体温。
　　
　　林羽飞回过神来，立刻要挣开，耳边却忽然响起凌炎低沉的声音，带着一丝狼狈的恼怒似的，有些咬牙切齿，“别动，再不听话信不信我真的在这儿干-你。”
　　
　　林羽飞咬了咬牙，硬生生停住动作，下意识垂头看向抱着自己的人。凌炎像是泄气似的，侧过头轻轻咬住男人的锁骨，却只是留下浅浅的齿痕，没有用力。
　　
　　“恨我吗？”男人的声音低喃。
　　
　　“……”
　　
　　“还恨我吗？”凌炎抱着他，手环着林羽飞的腰，眼睛里的煞气一点点地化开。
　　
　　林羽飞还是沉默着，只是垂在身侧的手像是微微地颤着，凌炎伸手，慢慢握住对方冰冷的手指，感觉到对方反抗地要抽回去，他微一使力，那手便僵了一下，不动了，他侧过头，看到林羽飞也看着他，眸光有些复杂。
　　
　　过了很久，凌炎忽然呵了一声，手握紧了，抬起来，带着林羽飞的手放到自己唇边，吻了一下他的手指，有些自嘲地笑了笑，“你啊，真不知道该拿你怎么办。”
　　
　　他没再说什么，只一手抱着林羽飞，一手握着他的手，沉默了好一会儿，才终于慢慢站起身来。
　　
　　“起来，别着凉了。”
　　
　　说罢，凌炎便转过身，朝着东边的别墅方向走过去，只是他走得很慢，像是等着什么，走远了后又像是有些自嘲地笑了笑，终于大跨步地离开了。
　　
　　林羽飞撑住身体，合拢了衣服慢慢起身，眼睛看着男人渐渐消失的背影，不知道想了什么，在原地站着，沉默了很久。
　　 

作者有话要说：下章周日更哈！

本来是想让凌少把小飞飞吃掉的……结果发现吃掉之后偶就写不动了= =没法发展的说r(st)q

所以，唔，只好未遂了，%>_<%




25

25、【求救】 ... 
 
 
　　林羽飞回合纵的路上，忍不住又摸出一包烟来，最近事情多，压力也大，烟瘾越来越重了，抬头眺望着前方笔直宽广的路，星星点点、五彩斑斓的霓虹灯下，众人行色匆匆走过，眼前车水马龙，自己在这片交相辉映的灯光里，实在是显得渺小不起眼。
　　
　　那么自己的心情，实在也是微不足道的。
　　
　　林羽飞手指夹着烟垂着头走着，抽完一根又一根，每一口都咽进肚子里去，他忘了自己是什么时候开始迷上这种扑朔迷离的烟熏的，烟雾在自己周围缭绕的时候，让他有种陷入回忆的感觉，可自己脑子里空荡荡的，却没有什么影像真的让他去怀念，只是被这种呛人刺鼻的味道环绕着，好像就不太孤单了。
　　
　　烟火在林羽飞指间安静地燃烧，他看着那昙花一现般消逝的火光，凝视了半晌，有些自嘲地笑了笑。
　　
　　自己才二十七岁，应该是二十七岁吧，怎么就觉得人生像是走到了尽头，每一天每一分每一秒都没有变化。自己如果立时死了，会有什么想要怀念的东西呢？
　　
　　微弱的火光里，林羽飞像是看到杨远修的脸，平淡、安静，不动声色。
　　
　　自己追随那个人的背影，过了十年了，却也只是背影而已，那男人从没回过头，从没把眼光停留在自己身上。
　　
　　何其可笑，以为的忠诚，以为的深情，在那男人眼里，或许只是因为自己被洗脑之后下了暗示，不得不如此而已吧。他那么信任自己，又有多少是因为真正信任自己这个人，而不仅仅是因为一个“永远忠诚于他”的暗示呢？
　　
　　可就连林羽飞，也不是自己的名字。杨远修在喊着林羽飞的时候，眼睛里却像是看着别人，那种眼神像是穿透了林羽飞的目光，看着他背后的什么。
　　
　　名字……
　　
　　林羽飞站住脚，下意识摸了摸沉闷的心跳。
　　
　　我的名字，以前会是什么呢？
　　
　　林羽飞呆了一会儿，便又自嘲地笑笑，十年都过去了，再想这些过往和曾经，又有什么意义。
　　
　　抽完最后一口烟，林羽飞把烟盒扔到一边的垃圾桶里，莫名地，像是听到有人在喊他似的，他呆了呆，忽然沉默着垂下头，匆匆走着。
　　
　　小飞飞。
　　
　　林羽飞皱了皱眉头，又走快几步。可身体莫名其妙地顿了一下，林羽飞看着黑漆漆的天空，忽然觉得心口有些难受。
　　
　　我喜欢你，你记着，我凌炎喜欢你，死了也还是喜欢。
　　
　　心脏跳得又快了些，竟带着些疼痛，林羽飞垂下眼，站着沉默。
　　
　　他的伤……是不是好了？
　　
　　下意识按住自己的胳膊，那里有两处枪伤，伤口早已经愈合了，只是这么按一下，还是会有些疼。
　　
　　凌炎他……全身的伤……十三处枪伤，是都好了吗？
　　
　　恍惚地想着，下意识回过头，朝帝园的方向看过去，可自己走得匆忙，早已经离那里很远了，什么也看不见。胳膊上的伤像是无意识抽痛了一下，林羽飞发着愣，朝前微微迈出一步。
　　
　　蓦地，想起凌炎带着怒意的有些难过的眸子，那人像是对自己失望透了，好像……想要放弃了似的。微微咬了咬下唇，林羽飞回过头，发了会儿呆后，自嘲似的笑了笑。
　　
　　一直都是一个人，十年了也该习惯了，凌炎看着那么爱热闹，那么张扬骄傲的人，怎么可能一直会纠缠在自己身边呢。
　　
　　自己这么冷冷清清的，他怎么会真的喜欢。
　　
　　他走了也好，不，他走了才好，那自己就不用像现在这样迷迷茫茫的，自我厌弃，又彷徨不定。
　　
　　林羽飞深吸了口气，收回神来，终于不再他想，慢慢朝前方走去。
　　
　　忽然，一阵音乐声响起，林羽飞出神地想着，被铃声干扰得愣了愣，好一会儿才反应过来，掏出手机看了看屏幕。
　　
　　一个陌生的号码。
　　
　　林羽飞皱了皱眉，自己的号码知道的人不超过十个，会是谁？
　　
　　想着，他接起来，却没出声，等着对方说话。
　　
　　可那边刚接通，便传来一个人带着哭腔的声音。
　　
　　“林、林羽飞！是你吗？”林羽飞猛地一颤，僵愣在原地，对方却像是哽咽着，不确定似的又问，“是不是你……你回答我……”
　　
　　林羽飞回过神来，小心看了看周围，压低声音犹豫地问道，“韩潇童？”
　　
　　那边蒙了一会儿，忽然哇地就哭了，声音断断续续地，却带着一丝颤抖，“是你，真的是你……还好我记着你的号码……还好……”
　　
　　林羽飞被他的哭声惊到了，皱紧眉头，问得急切，“你怎么了？你在哪里？”
　　
　　韩潇童那边忽然响起什么碰碰的声音，然后林羽飞听到一阵闷哼声，韩潇童像是痛苦地低叫了一下，才喘了几口气，说了两个字，“救我……”
　　
　　林羽飞一愣，刚要问他什么意思，电话那头却立刻掐断了，林羽飞听着对面嘟嘟的响声，皱紧了眉头。他收了电话，立刻走几步打了辆车，朝合纵飞驰过去。
　　
　　林羽飞坐在车里，脑子里一团乱麻。韩潇童？不错，那个声音绝对是韩潇童……
　　
　　他没死？
　　
　　林羽飞想起那几个染着血的麻袋。
　　
　　那个时候警方把天极包围住了，不让任何人进出。把尸体从河底捞出来，麻袋解开后，警方一一对应上了航船里的每个人。林羽飞本想找到韩潇童的家人把尸体交给他们，查了几天后才知道韩潇童只有一个亲人，就是那个已经死掉的报刊亭的老板，那群杀手杀了所有和那次伏击有关的人，警方至今没有找到关于幕后人的一丝线索，这么惨无人道的连环枪杀案成了一宗大疑案，没有人能侦破，也无法找到凶手的任何蛛丝马迹。
　　
　　林羽飞虽然没有亲自辨认那个孩子的尸体，可毕竟，是他亲手把核对好的“韩潇童”送到了火葬场，骨灰安葬在了南山的公墓里。
　　
　　难道……那个死尸不是韩潇童？
　　
　　林羽飞虽然在报刊亭买了多年的报纸，但其实见过韩潇童的次数也只有那么几回，唯一的一次互动便是那夜被这个孩子救了出来，他的身高，年龄，身体特征甚至长相都没有给林羽飞留下太深的印象，何况那些航船里的人像是被人直接用爆炸装置炸死了，血肉模糊，残肢断臂的，又在水里泡了那么久，很难辨认。
　　
　　如果那个韩潇童是假的，那被顶替的人又是谁？这个求救电话，如果真的是韩潇童……他被带到哪里去了？为什么过了这么久才联系自己……
　　
　　关键是，他们抓走韩潇童干什么？是只有他被抓走了，还是所有人都被调了包？
　　
　　林羽飞觉得一团乱麻塞在脑子里，越想越混乱，看着前方不远处的合纵大厦，他慢慢收回心神。总之，拜托佐藤家族查一查这个来电号码，总会有些思路的。
　　
　　佐藤家族是专门做情报收集工作的，他们的少主子佐藤穆一是杨远修的至交，上次去日本便是请他们帮忙，查一下合纵的对头库斯塔的资料，如果单单只是查询一个电话号码，对佐藤家来说就是举手之劳罢了。
　　
　　想着，他便下了车，匆匆关上车门，朝大厦门口跑了过去。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞刚到合纵顶层的资料室，便拿起通讯机立刻朝日本的佐藤穆一拨过去。
　　
　　“喂，佐藤先生吗？”
　　
　　佐藤穆一接过电话，像是跟谁调笑着，带着笑意说道，“啊，是羽飞吧，什么事？”
　　
　　林羽飞翻过电话簿，说道，“您帮我查一个号码，信息越详细越好。”
　　
　　佐藤穆一听这头语气有些急切，便收了笑容，皱了皱眉头，“怎么了？现在马上要？”
　　
　　“是。”
　　
　　这个林羽飞，一向冷静，难得听到他也会急切，佐藤便有些严肃起来，“你等一下，我现在就去资料室。”
　　
　　林羽飞握着电话等了一会儿，听着对面像是穿过了几个地方，响了几声关门开门声，直到佐藤的声音再次传出来，“好了，你说。”
　　
　　林羽飞报出一串号码，佐藤那边还没查就咦了一声，林羽飞眉头微皱，“怎么？”
　　
　　“这是拉美那边的号码，”佐藤穆一声音顿了顿，“你等一下，我给你查详细一些。”
　　
　　林羽飞一听拉美就瞬间愣住了，拉美……那是凌炎的势力渗透很广的地方……
　　
　　果然，是凌炎在拉美的竞争对手吗？还是别的什么人……
　　
　　没等林羽飞思考太多，佐藤那边没一会儿就已经完成了工作，他清了清声音，说道，“羽飞，你记好。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这个号码最后一次通话，也就是十五分钟前，打给你的那个，”林羽飞握着手机的手一紧，“显示是在南美的哥伦比亚西北部，一个叫蒙特里亚的城市里。”
　　
　　“蒙特里亚……”
　　
　　“嗯，这个电话从目前的通话记录来看，应该是一个专门同哥伦比亚境内通信的号码，唯一打出国外的就是刚才打给你的那次。”
　　
　　唯一一次？难道……这个电话是韩潇童偷来的？还是……暂时用了别人的电话偷偷打的？
　　
　　他忽然想到韩潇童带着哭腔的声音。
　　
　　可佐藤穆一的最后一句话，让林羽飞所有的思考瞬间停滞了。
　　
　　“而且，我没猜错的话……林羽飞，这个电话是拉美银三角地带的毒枭，项懿的号码。”
　　 

作者有话要说：昨儿人品爆发，今儿就更了~

明天还有更哦亲~~~

也算是周日更了，O(∩_∩)O哈哈~

剧情开始要纠结鸟，大家顶住，%>_<%（此文应该不会像平生那么虐……吧……嗯，应该……）




26

26、【偷袭】 ... 
 
 
　　林羽飞挂了电话后，紧锁着眉思考着。
　　
　　项懿？
　　
　　他听说过这个人，项家是靠贩毒起家的，是个组织严密的庞大的贩毒集团，他们旗下有数不清的毒品生产基地，称霸了东南亚和拉美两个毒品生产地，实在是不容小觑。
　　
　　只是项家前一个领头人项坤死了后，项家便有些没落了，二儿子项黎不管事，确切地说，他是想把家族洗白，慢慢放掉毒品生意，项懿却是比他父亲的野心还要大，恨不得统一了拉美的所有毒品生产地，不择手段地打击和铲除一切竞争对手。
　　
　　可偏偏，那个没野心的弟弟手握重权，货源也是最好的，相反那个哥哥项懿，仅有着项家十分之一的资产，却在南美用了五年的时间，足足开拓了原先三倍的地盘。
　　
　　如果两个人的位置调换过来，项家在项懿手里，将会是一个非常恐怖的组织，雄霸一方，没有任何人敢冒犯。
　　
　　林羽飞打开一边的电脑，输入了蒙特里亚四个字，屏幕上立刻锁定出一片区域来，离海边很近……北临加勒比海，是个很适合出口毒品的城市。
　　
　　加勒比海……
　　
　　林羽飞忽然想到什么，立刻关了电脑，走出资料室。
　　
　　加勒比海域是凌炎的地盘，这个项懿……会不会就是这次行刺的主谋？如果找凌炎帮忙，救回韩潇童应该会简单很多……
　　
　　林羽飞正想着，冷不丁身后有人叫他。
　　
　　“林队长？”
　　
　　林羽飞脚步一顿，回头看到夏慕走过来，“这么晚了，您要出去吗？”
　　
　　“嗯，有事？”
　　
　　夏慕看了看林羽飞，忽然走上前来，“队长，您要办什么事吗？我替您去吧，您休息一晚上好吗？都好几天没睡了……”
　　
　　林羽飞一愣，微皱了下眉，自己一直在宿舍或者地下室，他怎么知道自己好几夜没睡了？
　　
　　夏慕黑亮的眼睛紧紧盯着林羽飞，眼里是明显的心疼和担心，林羽飞眉头皱得更紧了，这个夏慕，怎么老是这么偶尔蹦出来说些莫名其妙的话。
　　
　　夏慕是五年前到合纵来的，说起来这个孩子也奇怪，以前是特种部队的一员，听说还是从海军陆战队选拔走的，林羽飞刚开始对他很是提防，这种正规军出来的男人应该都是三观端正，嫉恶如仇的，再怎么堕落也不该跑来混黑道，而且合纵是被国家盯着的首要目标，这个叫夏慕的少年虽然那时候只有十九岁，却依然不能让人小觑。
　　
　　比起投奔来做护卫，怎么看都更像是卧底。
　　
　　只是夏慕从来不掩饰自己曾经的特种兵身份，也从来不介意林羽飞的怀疑，林羽飞暗中观察了他两年，直到夏慕第三次为了掩护杨远修险些死掉，才终于让林羽飞慢慢放下了戒心。
　　
　　不过，比起杨远修这个真正的主子，夏慕倒更像是跟着他这个队长，更像是执行他林羽飞的命令。
　　
　　不过即使到现在，林羽飞还是没有完全放松对他的警惕，所以像现在这样被夏慕叫住，他便微微皱了下眉头，盯着对方大大的眼睛，没有回应。
　　
　　夏慕看着林羽飞冰冷的眸光，忽然微微扯了下嘴角，笑得有些苦涩，“队长，您还是怀疑我，是吗？”
　　
　　林羽飞看了他一会儿，终于收回眼转过身子，“很晚了，去睡觉。”
　　
　　夏慕在身后沉默着没走开，林羽飞没再管他，继续朝门口走，快走出大门时，林羽飞听到夏慕带着一丝温柔和叮咛的声音在身后响起来，“队长，自己小心，我等您回来。”
　　
　　林羽飞蓦地顿住脚，过了一会儿才又迈开脚步离开了。
　　
　　夏慕站在原地，过了半晌，手慢慢伸到裤兜里，然后像是握住了什么东西，眉眼垂下来，一点点把那东西拿出来。
　　
　　一个圆润的琥珀静静躺在他掌心，夏慕看着那琥珀里的两只蚂蚁，像是出神了，呆了很久，然后才喃喃地，低声地说出两个字来。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞刚走出合纵，下意识皱了皱眉，耳边像是想起一阵雨声，有个孩子的低喃声音回绕了一下，却听不清说了什么。也只是一眨眼功夫，那奇怪的声音便消失了，像是幻听。
　　
　　甩了甩头，林羽飞也没在意，抬手看了看表。快十二点了，不知道凌炎是不是睡了……
　　
　　林羽飞犹豫了一会儿，最后还是决定亲自去一趟帝园，毕竟韩潇童现在可能非常危险，每分每秒都很宝贵。想着，林羽飞便到车库去，打算取一辆车来。
　　
　　深更半夜的，地下车库里很黑，也死一般寂静，林羽飞的脚步声独自回响在地底，带着一丝阴森和恐怖的气息。林羽飞走到一台黑色轿车边，拿出一边的钥匙打算开门。
　　
　　忽然，一阵轻微的风声划过耳畔，很细微，几乎让人感觉不到，可林羽飞的眸子忽地一眯，身子蓦然间一侧，立刻矮身躲到车后去。
　　
　　果然，下一秒，他听到一束像是飞镖的声音，划破空气，一个银色的暗器从他刚才站过的地方倏然飞过，最后叮的一响，直直地插-进对面的墙壁里去！
　　
　　林羽飞被这身手弄得一惊，这绝对不是一般人能做到的。他小心地屏住气息，在黑夜里努力寻找人影。
　　
　　可车库里黑漆漆的，连点多余的声音都没有。
　　
　　他轻声探手到怀里，取出枪来，凝神听着周围的动静，眼睛完全看不见人影，只能靠声音辨认了……
　　
　　叮！
　　
　　林羽飞猛地往旁边打了个滚，前后不过一眨眼工夫，他便听到有什么东西狠狠嵌在了他刚才趴过的地方，电光石火间，林羽飞猛然抬起枪，朝声音来源的方向狠狠扣下扳机！
　　
　　枪声响起的同时，一个人的惨叫声跟着爆发。林羽飞屏住呼吸悄悄往前方挪出一步，又迅速矮□子，果然下一秒，耳边又想起那尖锐的利器飞过的声音。
　　
　　不是一个人。
　　
　　林羽飞眯着眼握紧了枪。
　　
　　还有几个？
　　
　　他凝神仔细辨认着声音。空气中忽然响起细微的衣料摩擦声，林羽飞忽地侧身靠上旁边的白墙，身子一扭朝一处角落狠狠开了一枪，然后毫不停歇地，他立刻仰身躲过一次攻击，下一瞬间便腾出另一只手迅速拔下嵌进墙壁里的暗器，甩手朝东边三十度方向狠狠飞掷过去！
　　
　　一声闷哼声伴随着一具尸体倒地的声音。
　　
　　死了三个了……还剩多少……
　　
　　林羽飞微微调整着呼吸，瞥了一眼自己的枪。
　　
　　只剩三颗子弹了。
　　
　　一片黑暗，对方应该早就计算好了伏击的位置，自己明显处于劣势。林羽飞尽量隐藏好自己的呼吸，仔细辨认细微到极点的声音。寂静中，他几乎能听到自己的心脏正有力跳动着，这些人……到底什么目的？是要置我于死地……还是……
　　
　　他深吸了一口气，后背紧贴着墙壁，慢慢抬高手里的枪。
　　
　　如果判断没有错……
　　
　　没有犹豫的时间，只能孤注一掷了！林羽飞眸子一眯，蓦地用力扣动扳机！
　　
　　“砰！”
　　
　　爆破的枪声在静谧的车库里显得异常震耳，枪响的一瞬间爆发的那点火光让他足以看到斜左上角一块不同寻常的黑色，林羽飞瞬间朝前一滚，甩手将腿上的匕首用力朝左上角狠狠掷去！
　　
　　两声惨叫此起彼伏，尸体从上方重重坠落的声音在耳边响起，林羽飞又躲到一台车后，尽力缓下急促的呼吸，抬手抹去流下眼角的汗。
　　
　　刚才自己躲闪时……三个方向，同时传来枪响。
　　
　　两点钟方向，九点钟方向……还有……
　　
　　林羽飞皱紧了眉，思考的瞬间便毫不犹豫地朝判断的地点狠狠枪击。男人在黑暗中的眸子冷静而锐利，如同飞翔在空中的危险的苍鹰，高高在上地俯视着自己的目标，思考、判断，然后迅速出击！
　　
　　前后不过几分钟，林羽飞知道这停车场里已经躺下了七具尸体。凌厉的枪声，彼此试探的小心翼翼的攻击，一切如同波诡云谲的海面，没人知道海底潜藏着什么危险，不是你死，就是我亡。
　　
　　周围是让人窒息般的寂静，空气中开始漂浮着一丝血腥的味道。
　　
　　手枪里已经没有子弹了，匕首也扔了出去。还不能判断对方还有几个人，林羽飞小心握紧枪，睁眼细细看着前方，一双黑眸里光影闪烁。
　　
　　“你已经没有子弹了，”蓦地，不远处响起一个男人低沉的声音，那声音在这空旷的车库里回旋着，像是带着笃定和一丝细微的笑意，“不愧是护卫队的队长，目不能视还能干掉我所有的手下。”
　　
　　林羽飞下意识朝声音来源举起枪，眸子眯起来，这人是故意提醒他，只剩他一人了吗？
　　
　　这么自信？
　　
　　林羽飞冷下声音，“你是谁？谁派你们来的。”
　　
　　那声音像是笑了一下，“你这问题问得好没道理，你觉得我会说吗？”
　　
　　林羽飞紧紧盯着对面，忽然，他胳膊一曲，猛然朝对面把枪狠狠掷了过去，那一下力道极猛，仿佛那已经不是一把枪，像是化成了一把利刃，带着一股狠戾，连引起的风声都带着呼啸一般的猛烈。
　　
　　速度太快，力道太猛，根本躲闪不及。
　　
　　林羽飞听到对面人闷哼了一声，他毫不迟疑地迅速闪身过去，速度如同闪电，眨眼间便欺神到那人眼前，林羽飞锐利的眸光一闪，看清来人像是个二十来岁的青年，脸庞有些青涩，偏偏那双眼睛却像是带着一种只有亡命之徒才有的狠绝。林羽飞只扫了一眼，便知此人绝不简单，必须用尽心力小心应对。电光石火间，趁那人受到重击，林羽飞抬手扣住男人的肩膀，用力曲起膝盖狠狠朝对方的胸口猛踢上去。
　　
　　骨头断裂的声音清晰可闻，男人猛咳了一声，林羽飞感到颈边喷上热热的粘稠的液体，不等对方缓过神来，他顺势一翻身，越过男人身前迅速转了个身，一个利落的反手擒拿从后方箍住了对方的双臂，再用力一扭，卡啦一声脆响，男人闷哼一声，双臂便软软垂了下来。
　　
　　林羽飞松开手，蓄起所有的力气，打算最后朝他的膝盖来一下子，四肢废了，这人再强悍也是徒劳。可这一脚还没有踹出去，忽然，他听到一声凌厉的风声从身后扫过。
　　
　　遭了！还有一个人……
　　
　　可还未等他转身，后颈就感到一阵剧痛，接着手腕被身后人用力一扭，拧到了背后，那人出手毫不留情，只一眨眼，他听到了自己的胳膊传来卡擦一声脆响，伴着一股尖锐的疼痛。脑子里像是有根弦断裂了，眼前蓦然间一黑，身子踉跄着半跪到地上，模糊间，林羽飞像是看到另一个人走向刚才被他攻击的男人身边，还没等他看清，便再也支持不住地晕了过去。
　　 

作者有话要说：其实小飞飞真的很厉害~~O(∩_∩)O~~

奈何一下子碰上凌少那样的终极BOSS，%>_<%

下章周二更哦亲们O(∩_∩)O~~




27

27、【受刑】 ... 
 
 
　　已经过了三天了。
　　
　　凌炎看着窗外的瓢泼大雨，心情烦乱。
　　
　　从那夜险些又强-暴了林羽飞到今天，已经过了三天。他不知道自己现在究竟是抱着什么个心情，焦急，烦躁，愤怒，还有一丝丝的，对他来讲非常陌生的，委屈和难过。
　　
　　那个男人总是那样，冰冷得让他感到心脏都被冻结了，连带着血液也被阻塞住，心跳不规律，心里难受，浑身上下都不爽得让他想杀人。林羽飞一次次拒绝他，他可以越挫越勇，可那个男人看着杨远修时的眼神让他暴躁得想狠狠揍他一顿！
　　
　　凌炎走到窗前，看着窗外的电闪雷鸣，一道道轰雷劈过，在黑夜中更显狰狞。人总是要屈服于权威的，再怎么高傲强硬的人，如果受到更残酷的对待，更惨烈的折磨，是不是可以……或许万一……能让他低头一次……
　　
　　凌炎用力咬了咬牙。没错，他想把林羽飞圈在自己的地盘里，囚禁他，关着他，让他哪里也去不了，让他只能看着自己，眼里永远只有自己！
　　
　　……可是，如果真的那么做了，那个比钢铁还强硬倔强的男人，万一不屈服，万一继续和自己对抗，万一还是舍了命也绝不低头呢……
　　
　　到头来心疼的，却还是自己罢了。
　　
　　他凌炎竟然也有下不去手的一天。
　　
　　他是腾凌的老大，是整个黑道里都数得上号的人物，自己皱个眉头有多少人会胆战心惊，可偏偏唯一想得到的人，却怎么也无法打动他。
　　
　　凌炎不知道接下来该怎么办，把他抓到自己身边来？还是继续厚脸皮地缠着他，没完没了骚扰他？还是……像现在这样，在这边等着，等他能联系自己一次……
　　
　　呵。
　　
　　凌炎微微勾起嘴角。以前觉得那些恋爱中的人像个疯子，智商成负数，傻得无可救药，却没想到……自己有朝一日也成了那种傻子。可惜他没那么幸运，只是一头热着，那边却是块儿冰，快把他胸腔里的火焰慢慢熄灭了。
　　
　　凌炎正自嘲着，忽然手机声响起来，他皱了皱眉头，这么晚了，这个时间敢打扰自己的人，也只有卢筠那个家伙……
　　
　　走过去没什么好气接起来电话，那头却传来一个人陌生的，带着慌张的声音。
　　
　　“凌老板吗？”
　　
　　凌炎皱眉，“你谁？”
　　
　　那边男人的声音很是清亮，带着些青涩味道，很好听，像是温柔的音符，只是现在那声音里却有着不相匹的急切，“凌老板，我是夏慕。”
　　
　　凌炎想起来，是那个护卫，长得很漂亮，性子也有些软软的，呆呆的，挺可爱，他嗯了一声，问道，“什么事？”
　　
　　夏慕听男人声音平静又镇定，一下子便失望了似的，声音低落，“凌老板，林队长不在你那里，是吗？”
　　
　　凌炎眉头蓦地一皱，“什么意思？”
　　
　　夏慕声音里像是带着微微的哽咽，只是极力忍耐着，“队长他……失踪三天了，我问了所有想到的人，都没看到他……”
　　
　　凌炎心跳猛地一滞，一时没反应过来，“什么失踪？”
　　
　　夏慕吸了吸鼻子，“他三天前那晚出去办事，然后就再没回来……地下车库的监控录像被切断了……我们发现了七具尸体，却怎么也找不到他……”
　　
　　凌炎觉得整颗心脏猛然间抽痛了一下，连呼吸都带着颤抖，手握得更紧些，他僵了一会儿，忽然朝门口跑过去，“你们现在在合纵吗？”
　　
　　夏慕那边像是愣了一下，然后才反应过来，嗯了一声。
　　
　　凌炎挂了电话，心脏在胸腔里像是要爆炸，跳得太快了，那种急躁和隐隐的不祥感觉让他心慌，这种全身的肌肉都紧张地紧缩着，呼吸急促，本能地捕捉到一种危险气息的感觉，对他来说太熟悉了，这种预感……
　　
　　凌炎握紧了手里的电话，伸手猛地拉开房门。
　　
　　“啊！”门外的朱琳像是刚要敲门，却被凌炎满脸的煞气给惊到，本能地向后退了一步，“凌、凌总……您怎么了？”
　　
　　朱琳见惯了凌炎狠戾的样子，可这种凶狠中带着慌乱的表情看着非常陌生，凌炎看到她也愣了一下，然后像是没耐心似的说道，“什么事？”
　　
　　凌炎现在看着非常危险，朱琳不知道接下来的话会导致什么后果。她努力咽了咽喉咙，才带着一丝试探和小心，说道，“凌总，这个……有人寄来的……”说着，她把一个光碟递给凌炎。
　　
　　凌炎皱眉，烦躁道，“我没空儿看，你看着处理吧。”
　　
　　说着他又要迈步离开，胳膊却被人拉住，朱琳欲言又止，眼里带着闪烁，“是关于……林羽飞的。”
　　
　　凌炎迈出去的脚步猛地一顿，迅速回头瞪着朱琳，“谁的？”
　　
　　“林羽飞……是从缅甸寄来的……”朱琳放开手，呼吸有些急促，“凌总……您……做好心理准备……”
　　
　　凌炎闻言一僵，他愣愣看着那个光碟，身体竟然止不住地颤抖，半晌后，他忽然收起所有的表情，接过朱琳手里的东西，转身走进办公室，打开电脑，把光碟插了进去。
　　
　　一秒、两秒、三秒。
　　
　　三秒的黑屏时间，却让他觉得心跳沉重得像是被石杵一下下重击。
　　
　　然后，白光一闪，他猛地停住了呼吸，身子如同被人推进了冰窟，僵硬冰冷，而眼睛却像是被烈火燃烧着，猩红得要滴出血来。
　　
　　画面里，一个半-裸的黑衣男人被吊在房子中央，那副身体自己看了那么多遍，抚摸了那么多遍，爱不释手，恨不得天天拥在怀里……可现在，那本应精瘦有力的躯体，正被高高吊着，血沿着那人的肌肤滑落，那让凌炎着迷的，白皙得没有一点瑕疵的光滑肌肤上，布满了深可见骨的鞭伤，一道又一道，盖满了男人已经无力的瘫软的身体。那人的衣服已经被鞭子抽破，带着血液的黑色，缭绕在那已经找不到完整皮肤的身体上。
　　
　　羽飞……林羽飞……
　　
　　心脏在身体深处猛烈地抽搐，像是被滚热的油狠狠浇注，痛得凌炎几乎站立不稳。他愣愣地走近些，再走近些，下意识伸手，摸向屏幕里不停颤动的身躯。
　　
　　迅猛扬起的皮鞭像是撕裂了空气一般，爆发出一声令人恐惧的啼鸣，凌炎看到那猩红的鞭子在空中转了个旋，毫不留情地，狠狠扫过那道修长瘦削的身影上……
　　
　　鲜血四溅，那绸缎一般让人留恋的肌肤被一下又一下地死力抽打，带起一条条的血痕，留下交错的血肉模糊的沟壑……
　　
　　不要……
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　那些赤红的印迹像是透过凌炎的眼睛烙印在了他的身上，他的心脏上，他下意识地后退一步，手掌按住抽搐的胸口，眼睛却一眨不眨地死死盯着屏幕。
　　
　　拍摄的人像是故意地，慢慢拉近了镜头，凌炎漆黑如夜的眼里，映出男人几乎扭曲的痛苦不堪的表情，他看到那人额头上豆大的汗珠滑落，混着血水，滑下那尖细的下巴，一滴一滴，沿着那些血沟流到地面上。男人痛得浑身止不住抽搐着，颤抖着，却仍是死咬着嘴唇，生生咽下所有的痛苦，没有一丝一毫的屈服和哀叫。
　　
　　曾经那么让他心动的刚毅脾性，如今……却如此地令他心痛如绞。
　　
　　“哈！你倒是挺耐打。”背景音里传出一个男人带着讽刺的尖锐的笑声，“怎么样？要不要再来点更刺激的？”
　　
　　男人的话音刚落，凌炎身子一颤，瞳孔一下子放大。
　　
　　一盆不知是什么东西的液体猛地朝男人伤痕累累的身体倾撒过去。男人像是痛得狠了，轻颤的身体终于忍受不住似的剧烈挣扎起来，一声惨哼传出来，脸色瞬间惨白如纸。凌炎下意识按住胳膊上的枪伤，手指慢慢握紧，再握紧，几乎要把自己的骨头捏断。
　　
　　伤口加上水，他知道那有多痛……
　　
　　更何况，那盆液体，不仅仅像是水那么简单……
　　
　　“呵呵，舒服吗？”那声音又响起，带着残忍的疯狂的笑声，“哦，我想想，第三步是什么来着？”那声音的主人像是很努力地思考，然后哈哈笑道，“对了，钢针是吧？对对，我记得是钢针……去，让他好好尝尝那味道。”
　　
　　凌炎浑身僵硬住，手猛地颤抖起来。
　　
　　鞭刑……盐水……钢针……
　　
　　凌炎感到心脏瞬间要从嗓子眼里蹦出来，他几乎惊慌得看着那屏幕，呼吸噎在喉咙里，五脏六腑都像是要被人生生捏碎了一般。
　　
　　立可。
　　
　　那个说话的人是项黎……凌炎知道他要做什么……他要把当初立可受过的所有刑罚全部受还给林羽飞……
　　
　　“住手……”
　　
　　喃喃地，痛极了的声音从凌炎喉咙里慢慢挤出来。
　　
　　可没有任何意义。
　　
　　凌炎眼睁睁看着那些打手走到林羽飞身侧，一人用力扯过他的胳膊，另一人手里拿着粗大的钢针，猛然间扬起手臂狠狠刺了下去！
　　
　　“住手！！”
　　
　　脑子一片空白，身体里有什么东西，一点一点地碎得连渣滓都不剩了。
　　
　　钢针一下下狠力戳进那人的手臂、大腿、前胸、后背……没有一点点的声音，明明没有一点点的声音，可凌炎在那每一个穿刺里仿佛感觉到震耳欲聋的响声爆炸在耳边，头痛得像是要被撕裂。
　　
　　一切都变得猩红，那些声音、那些影像，那本修长有力的身躯抽搐着颤抖着的样子，和那双已经空洞着失去了焦点的眼睛，几乎要让凌炎发疯。没有一丝惨叫，没有一点呻吟。只有男人忍耐的，快要崩溃得痛到极点的表情……
　　
　　“心疼吗？”那声音又响起，带着残忍的笑，在耳边张狂，“凌炎，你最好是心疼，最好心痛到发疯，心痛得恨不得自己死了才好！”男人忽然吼叫着似的，声音狠戾，“你折磨了立可五天五夜，你毁了我的小可……呵呵呵，我告诉你，我会加倍地，更加倍地毁了这个人！你爱他吗？哈哈，你爱他是吗？”
　　
　　“我会让你记着，一辈子都忘不掉这种感觉！眼睁睁看着自己爱的人被折磨到死的感觉，我会让你记一辈子！！”
　　
　　蓦然地，影像立刻消失了，朱琳沉默着在一边有些无措，她看到凌炎的那双眼睛，他只是沉静地站着，可那双漆黑的眸子里像是隐含着冰冷的呼啸的狂暴的冷风，如同窗外劈天裂地的雷霆，朱琳只是看了一眼，竟吓得再也不敢抬起头来。
　　 

作者有话要说：哎，本章写得我心力交瘁= =

下章周四更哈！




28

28、【想念】 ... 
 
 
　　杨远修的势力范围在东南亚分布得最广，林羽飞是杨远修重要的下属，凌炎笃定他会想尽办法营救林羽飞。开车去往合纵的路上，凌炎盯着前面的路，抿紧嘴唇沉默不语。到了合纵大厦时，他看到夏慕等人早已在楼下等着自己，他走下车，略过夏慕，直接朝大厦走过去。
　　
　　“凌老板？”
　　
　　夏慕跟上，看到凌炎眼里明显的杀意，他下意识挡在凌炎身前，他不知道这男人要做什么。
　　
　　“让开。”男人的声音低沉可怖。
　　
　　夏慕刚要说话，忽然愣了一下，然后便站好身子行了个礼，“大少爷。”
　　
　　凌炎回身，看到杨远修走过来，身后跟着那个谭一霖，“凌总，我正要找您。”杨远修说着，拿出一张纸来，凌炎眯了眯眼，接过来，“这是我托日本的朋友查到的林羽飞手机的位置，”凌炎扫了一眼，抬头看向杨远修，对方收了一贯的笑容，眼里竟也有着一丝阴沉，“他们停在了缅甸。”
　　
　　凌炎捏紧手里的纸，沉声说道，“我知道，”看到杨远修眼里的眸光一闪，他又说，“是项黎抓走了他。”
　　
　　“项黎？东南亚金三角的毒枭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　杨远修皱了皱眉，忽然像是想到什么，眸子微微眯着，盯紧凌炎，“我把他交给你，不是让他成为构筑你们之间恩怨的工具。”
　　
　　杨远修的声音带着冰冷，凌炎沉默半晌，终于低声说道，“五天，已经过了三天。”他抬头看到杨远修眉毛跳了跳，凌炎声音有些艰涩，像是努力说出每个字，“项黎要让他承受立可受过的刑罚，应该……也是要折磨他五天，然后……杀了他。”
　　
　　杨远修沉默着，一言不发地看着凌炎。
　　
　　凌炎顿了一会儿，才敛了情绪，看向杨远修，“我去救他，你在东南亚的所有护卫和杀手，借我一用。”
　　
　　杨远修盯着凌炎的眼睛，暗暗有些心惊，这个男人，从来都是嚣张跋扈的，傲慢不羁的，他没想到在这个人眼里，竟然可以看到急迫、仓皇和心痛。
　　
　　杨远修收回神，看着凌炎，慢慢点了点头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　冰冷的水泥地上，安静地趴伏着一个瘦削的身影，那人黑色的头发上染了血迹，整个身子埋在血泊里，身上的伤口狰狞可怖，白皙的胸膛略微缓慢地起伏着，半睁的眼睛里目光有些涣散。
　　
　　手指，微微地颤了一下。
　　
　　他一点点地找回心智，努力让自己还可以思考。
　　
　　不知道……被这么折磨了多久了……
　　
　　林羽飞慢慢呼吸，可连这种简单的一呼一吸的动作，似乎都能带动全身惨不忍睹的伤痛，眼睛紧闭着，忍过一阵阵剧痛，又努力睁开。
　　
　　全身，像是被火活活焚烧着，炮烙一般，感觉自己下一秒就要被烧焦了，他微微咳出一口血，颤着眼睛，极力扭过头来。
　　
　　刑房里，已经没有人了。
　　
　　手腕上的绳子已经被扯断，这伙人像是已把他当成了废人，连捆绑都省了。呵，废人，自己现在……还真的就是个废人了……全身的疼痛让他只动弹一点便如同被刀斩斧劈，他不知道自己还能坚持多久，眼前已经时不时地发黑了，他几乎可以闻到死亡的味道。
　　
　　死……
　　
　　林羽飞混沌地思考着，过了一会儿却微微笑了笑。
　　
　　是啊，不过就是死罢了，还有什么更可怕的呢……
　　
　　自己没有十七岁前的记忆，而这十年的回忆里却只有一个杨远修，可对那个人来说，自己的存在，好像也不再那么有意义了。活着，或是死了，又有什么区别呢？
　　
　　独自一个人的世界，可有可无的世界，真的，不是那么太需要他这个人的世界……这样的地方，自己离开了，或许也是一种解脱吧。
　　
　　身体再也不会冰冷，心脏也再也不会感到孤寂。
　　
　　死了，或许更好些……
　　
　　林羽飞无神地看着前方，脑子里恍惚着，像是有着雨声，笑声，哭声混杂在一起，脑子要爆裂了，他想看清，却还是什么也看不见。
　　
　　“小飞飞。”
　　
　　耳边响起凌炎的声音，林羽飞微微颤了一下，无神的眼睛像是愣住了，瞳孔慢慢映出光来。
　　
　　“小飞飞。”
　　
　　他……来了吗？
　　
　　林羽飞用尽全力地，努力地睁眼，想抬头看看，可周围又死寂下来，没有一点声音。
　　
　　呵，原来是幻觉。
　　
　　林羽飞微微呼出一口气，又有些累了，闭上眼睛。
　　
　　凌炎……
　　
　　不知道该想些什么，自己活了二十七年，怎么就没什么想留恋的呢？
　　
　　凌炎……
　　
　　林羽飞呆了一会儿，手指忽然有些颤抖。
　　
　　第一次见那个家伙的时候……呵，真是……
　　
　　哪有那么霸道的人，脸皮厚得像堵墙，笑得让他想揍他一顿。
　　
　　然后……嗯，对了，那个混蛋……混蛋家伙……
　　
　　像是忽然感到那男人火热的拥抱，和伏在自己身上时，粗重的喘息，汗湿的身体。
　　
　　那人很喜欢吻自己，总是逮机会抱住自己，霸道地贴上自己的唇，像是要把自己活活啃吃了干净似的。
　　
　　林羽飞的呼吸有些微弱，只是闭着眼想着想着，身体好像没那么疼了。
　　
　　迷糊间又想起被凌炎保护的那夜。
　　
　　他……替我引开敌人，为我挡枪，在河水里支撑我，一身的枪伤还为我渡气。.
　　
　　然后看着我，要我活下去。
　　
　　活下去……
　　
　　蓦地，林羽飞忽然睁开了眼睛。
　　
　　他们明明可以枪杀我，却留我一命……用刑的时候也没让我招供什么……
　　
　　难道，不是大少爷的敌人？
　　
　　林羽飞从加入合纵的第一天起便有了觉悟，毕竟杨远修树敌太多，想杀了他的，抢他地盘的，想取他代之的人，真的太多，而自己又是他最相信的人。
　　
　　不逼问我，也不杀我，只是折磨我……
　　
　　林羽飞微微喘了喘气，慢慢咬着牙一点点移动自己的手腕。
　　
　　那个一直在一边坐着笑着看自己受刑的男人……他看见那人的眼睛，那是报复的兴奋的已经有些失了神智的目光，他像是从自己的痛苦里感到难以形容的快感……
　　
　　林羽飞想起韩潇童的电话，项懿的号码……
　　
　　总觉得有什么东西是相连着的，却一时想不清楚。身体实在太痛，思考也不连贯了。只是……
　　
　　他一点点地抬动手臂，锥心的疼痛一波波的冲击着他，脑子晕沉沉的，天旋地转。
　　
　　他们一直在边上录像，录给谁？他们要给谁看……
　　
　　能心疼我的，看到我受刑会难过的，痛心的人……会是谁……
　　
　　莫名地，林羽飞忽地一颤。
　　
　　他们……是要拿我威胁……威胁凌炎吗？
　　
　　林羽飞咬紧牙，慢慢撑起身子。手掌心也布满了伤痕，那群混蛋，用钢针刺他四肢，掌心和脚心，他单单只是这么撑一下，便觉得身体四处火烧火燎的剧痛冲击他的心脏，快要爆炸了。
　　
　　脑子里闪过男人的笑，和偶尔有些宠溺似的眼神。那人曾经不顾性命地保护我……
　　
　　不顾性命……
　　
　　林羽飞忽然紧咬住牙关，用尽全力颤着身子跪起来，然后慢慢地，努力克制着痛得颤动的双腿，一点点地站起身来。脚板底像是踩着钢刀，还没站直，便觉得有蚀骨般的剧痛从脚心劈过来。
　　
　　险些踉跄一下。他虚弱地喘了喘气，一狠心，用力站直。
　　
　　“唔！”
　　
　　压抑的疼痛的惨哼声从喉咙里忍不住溢出，额头上渗出细密的汗，眼前的晕眩又强烈了一些，他挺住身子，用尽所有的力气抵制身体四处疯狂上涌的剧痛，过了好半天，才终于慢慢缓口气来，小心地，迈出去一步。
　　
　　每一步，都像是走在尖利的刀刃上，痛得他快要崩溃了。眼前又黑了一下，林羽飞抓住身边垂下来的锁链，好容易支撑住自己痛得微微痉挛的身体。费力地喘了几口气，他又歇息了一会儿，才慢慢抬起头来。
　　
　　必须……离开这里，趁他们没有绑着我……必须快点离开这里……
　　
　　林羽飞慢慢挺直腰板，朝记忆中的矮柜一步步走过去。为什么会忽然想要逃跑了，为什么忽然不想死了，他不知道，他没空去思考这些，他只知道自己现在必须逃走，必须离开。
　　
　　手掌摸索到了柜子里长短不一的鞭子，每一个上都染着黏腻的血，带着星点的皮肉。林羽飞深吸了口气，伸手拿出几根最长的鞭子，然后想了想，又拿了个鞭柄稍软一些的红色鞭子。做完了，他靠着墙慢慢调息，简单几个动作现在做起来竟这么难。他苦笑了一下，然后拿起那些长鞭，抬起手来，把一个个鞭尾和鞭柄系在一起。手指尖破损的肌肤带过粗糙的皮鞭，他痛得直颤，却还是忍着，一点点用力，把它们挨个儿系牢。
　　
　　不知道过了多久，全身被冷汗渗透了，他才终于完成了这个工作，又歇息了几秒，林羽飞靠着墙慢慢站直，把最后挑出来的那个红色长鞭围在腰上，手里拿着七八根长鞭串成的长绳，他慢慢踱到对面的窗边。
　　
　　深夜，外头寂静无声。那些打手也是要睡觉的，呵，他们打的人都累了，难为自己竟然还活着。林羽飞朝窗外看了看，入眼处是片汪洋大海，自己果然是在高处，这间囚室空气并不沉闷，不像是地下室。林羽飞垂眼看着不远处的大海，算了算高度。
　　
　　不知道这里是什么地方，但至少，应该已经不是在B市了。这儿是沿海的城市？还是一片孤岛？
　　
　　回头看到身边的铁柱，林羽飞思考了什么，然后便走过去把长绳的一端系在上面，用力系牢，然后他一点点后退，退到窗户对面最远的位置，站定。林羽飞慢慢深吸了一口气，握紧了手里的长绳，咬了咬牙。
　　
　　蓦地，他眯起眼睛，飞速地朝窗口冲了过去，那速度竟然快如闪电，如同一道暗光闪过，接着便听到一阵破裂的响声，一个人影重重撞击向那扇玻璃窗，力道凶狠，竟生生把窗户撞破！
　　
　　林羽飞握紧了手里的绳子，身体坠落间迅速把它缠在手臂上，碎玻璃划过他的身体，有些又嵌进了肉里，他痛得闷哼一声，却完全没有放松力道，死死拽住长绳。
　　
　　黑色的身影在黑夜里划出一道弧线，最后正正停吊在半空。
　　
　　林羽飞咬了咬牙，朝楼下看了看，至少，还有十米的高度。
　　
　　想着，他腾出另一只手来，抽出腰上的鞭子，瞥了眼周围，忽然黑眸里亮光一闪，他握紧鞭柄，手臂猛然一扬，鞭尾轻巧地勾出了对面楼的排水管。林羽飞慢慢呼了口气，然后眸子微微眯起来，盯着那个排水管，蓦地放开手里的长绳，拉住另一手的鞭子纵身跃了过去。
　　
　　一瞬间抓住排水管上的节环，胳膊猛然用力带动了身体上的剧痛，他咬牙忍住，没一刻停歇，立刻攀住管道迅速滑了下来。
　　
　　声音，应该惊动了那些人……
　　
　　果然，不一会儿功夫，林羽飞趴伏在草地上，看到黑夜中几个人影在窗口晃动。他屏住呼吸小心翼翼掩藏自己的气息，过了一会儿窗边的几个人离散了，估计应该是来抓捕自己了。想着，他深吸了几口气，压制住全身几乎抽搐的筋肉带来的疼痛，咬着牙抬起头，朝不远处的海岸悄声挪动过去。
　　
　　海岸边寂静无声，海面在黑夜的笼罩下如同一个狰狞的鬼怪，海和天的分界线模糊不清明，海浪拍打礁石的声音如同轰雷一般，响亮又刺耳。月光笼罩下，一切显得迷蒙而危险。 
　　
　　他慢慢伏□，背靠在一处礁石上，终于支撑不住地一点点地跌坐在地上。
　　
　　太痛了，身体如同被活活凌迟一般，之前的鞭伤裂得更开，他不确定自己是不是流了一路的血，他只有一晚上的时间可以歇息和思考，天亮了后，自己该怎么逃走……
　　
　　林羽飞有些无力地把头靠在石壁上，喘息从急促慢慢变得虚弱。男人的脖子向后拗着，冷汗沿着颈线一点点滑落，滑进那些皮开肉绽的伤口里，他痛得一颤，慢慢蜷缩自己的身体。
　　
　　不知道为什么，这一刻竟然分外地想见那个人。
　　
　　“林羽飞，想我没有？有没有想过我？”
　　
　　承认吗？呵……那个人，早已经不知不觉间侵入了自己的生活，不情愿地，却还是牢牢地印在了脑子里。
　　
　　那个男人，其实是自己见过的，最嚣张最我行我素，最高傲的人。
　　
　　身上的伤口已经痛得不对劲了，身体也开始抽搐起来，脑子昏沉沉的，一会儿清明一会儿黑暗，身上冒着冷汗，冷得他有些受不住。
　　
　　凌炎，我尽力了。
　　
　　他想着，下意识地费力抬手，摸了摸空荡的脖颈。
　　
　　早知道的话……没还给他就好了……
　　
　　自嘲地笑了笑，林羽飞慢慢闭上眼睛。没想到，自己死了，也会有人难过。
　　
　　是啊，会有人难过，凌炎他，一定会难过的。
　　
　　莫名其妙的感觉，莫名其妙的自信。从来没有这种放开一切的轻松。迎面吹来一阵海风，扬起他垂在耳边的汗湿的头发，带起他身上残破的衣服。抚在脖间的手蓦地垂了下来，男人静静躺着，身体逐渐僵硬，唇边却像是噙着一丝微笑，若有若无，带着一丝无奈，和解脱。
　　 

作者有话要说：下章周五更哈！
相信偶，要有爱了~~O(∩_∩)O~~
PS：亲爱的们，这篇文不打算V了，想让更多人看到，所以希望一直追文的朋友们，或推荐，或留言，或扔个霸王，或下载，总之找个方式支持偶吧，偶会更有动力一些嘛，毕竟比起收益，我还是想交更多的朋友，嗯，就这些了O(∩_∩)O~~




29

29、【屠杀】 ... 
 
 
　　暗黑色的海水在模糊的月晕中荡漾，海浪拍打船身的声音沉闷而刺耳。
　　
　　甲板上站着一个高挺的男人，那人狭长的眼睛里闪烁着野兽一般的悚然眸光，一身冷厉的气息在月光下更显狠绝。男人的脸很英俊，棱角分明，剑眉星目，只是那阴沉的眸光令人不寒而栗，周身散发的隐隐怒意更是让人不敢接近。
　　
　　海风吹过男人耳边的鬓发，带起他的上衣在风中翻飞，漆黑的眼睛在夜色中危险地眯着，紧紧盯着前方不远处的海岸，男人像是暗自咬紧了牙，嘴唇抿得很紧，身体有些僵硬。
　　
　　黑夜、大海、惊涛风浪，这是个适合杀戮的夜晚。
　　
　　凌炎感到胸腔里翻卷着要喷涌而出的残暴，带着血腥的味道，让他不由自主紧紧握住了拳头。
　　
　　船头抵到海岸的瞬间，那双眼睛里掠过一丝残酷和冰冷，男人纵身跃下船去，下一秒，数不清的黑影忽然从船上疾速闪过，黑夜中划过一道道漂亮的弧线，只一眨眼间，那些人跟随在男人身后，立刻消失在了茫茫夜色之中。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　项黎在得知林羽飞逃跑之后顿时慌张得亲自到刑房去确认，可黑漆漆的房间里，他只看到窗台边的铁柱上挂着鞭绳，直直垂到窗外去，项黎忍不住狠狠对着那个柱子砸了一拳。自己竟然低估了那个男人，受着那么重的伤竟然逃得掉。他迅速回身，急匆匆走着，恨声说道，“给我去搜！是死是活都给我找回来！”
　　
　　跟在他身后的男人沉声说道，“已经派人去了，但还没找到。”
　　
　　项黎恼怒地咬了咬牙，重重踏着脚步走下楼，他就不信这么个孤岛上找不到一个重伤的垂死之人！
　　
　　正怒气冲冲地要亲自去抓回那个该死的男人时，忽然一个手下神色仓皇地跑过来，脸色都急白了，颤着声说道，“老、老大……凌炎……凌炎带着一批黑衣杀手，我们快顶不住了……”
　　
　　项黎在听到凌炎两个字时，猛地顿住脚，眼里的怒火像是瞬间被点燃，顾不得去想凌炎怎么会找到这里，他狠狠磨着牙，一字字厉声说道，“他在哪儿！”
　　
　　“在……”手下的话还未说完，忽然便瞪大了眼睛直直朝前倒了下去。项黎惊愣，下意识伸手要扶住对方，却在抬头间僵硬在原地，而下一秒，他猛地回过神来，吃人似的阴狠狂怒的目光直直射向对面，“凌、炎！”
　　
　　对面的男人一身血腥，眼里的猩红更是狰狞可怖，眸光森冷得如同来自地狱的死神，男人一手抬着枪，黑漆漆的洞口对着项黎。
　　
　　项黎身后的众人立刻全部举着枪对着凌炎，凌炎冷笑一声，眼睛都没眨一下，只死死盯着项黎，目光如刀剑般慑人。忽然，他身后一道道黑影闪过，如同夜色中的鬼魅，只一眨眼功夫，眼前便瞬间闪现出数十个黑衣蒙面的人来。所有人手里都拿着各种不同的兵器，而唯一相同的，便是那些武器上全部滴落着猩红的鲜血。
　　
　　项黎和身后的众人瞬间僵硬住，这些人是谁？凌炎从来没有保镖，也从来不屑于培养一批护卫和杀手。这些明显训练有素的，身手敏捷狠戾的黑衣人，是从哪里来的……
　　
　　项黎愣了数秒后，忽地反应过来。
　　
　　对了，林羽飞……那个林羽飞是杨远修的手下……
　　
　　他看着那些滴落鲜血的武器，心口抽疼了一下，自己带来的人……除了身后这些，都死了吗……
　　
　　想着，项黎忽地一颤，直愣愣看着眼前一众阴煞的男人们。
　　
　　自己总是这么没用，总是牵连这么多人……
　　
　　他知道自己根本不适合这个位置，他从来也不想当什么老大，从来就不想过这种日子，他只想简简单单地，过普通的生活，只想天天看到那个男人的笑脸，为他的一颦一笑而失落或开心……
　　
　　小可……
　　
　　项黎感到心口又痛了一下，他回过神来，看着对面凌炎森冷阴沉的眼睛，忽然觉得一切可笑又荒唐，这个桀骜不驯的张狂男人竟然也会爱上一个人？竟然也会露出这样的表情，这真是世上最大的笑话。
　　
　　想着，项黎就忍不住笑出声来，自己毁了这个男人的心肝宝贝，这世上还有什么比这更爽快的事！
　　
　　那双写满危险的眼睛刺入项黎的视野，他完全不在意对方阴沉的目光，哼哼笑道，“凌炎，你竟然也懂爱一个人，真是……真是笑死我了……” 
　　
　　凌炎蓦地眯起眼，毫无预兆地忽然抬枪狠狠扣下了扳机，子弹呼啸着，准确无误地穿透了项黎的喉咙，带着爆破骨血的刺耳声音，项黎的脖颈中央瞬间喷射出一道猩红的浓稠血液来！
　　
　　这一枪像是突然引爆屠杀的丧钟，所有的黑衣人几乎就在这一瞬间蓦然闪动！
　　
　　一只手猛地从身后紧捂住一人的嘴巴，接着一把锋利的匕首抵在那人的喉管上，手上用力一划，鲜血立溅，一颗头颅滚落到地上，带着浓稠的血浆。
　　
　　那些黑衣杀手如同地狱中的撒旦，狠绝凌厉，弹无虚发，招招致命。
　　
　　骨头断裂的声音，利器砸中肉体的沉闷声，尖叫声，枪声，各种恐怖得令人悚然的声音混合在一起，空气里飘荡着疯狂的让人窒息的血腥，子弹粗暴地撕碎了肉体，匕首切割出一块块残肢断臂，鲜血在眼前跳跃，飞溅，眼前的一切如同炼狱一般惊悚惨烈。
　　
　　那些几分钟前还效忠于自己的人，如今……都成了一具具尸体，残缺不全的，血肉模糊的尸体……
　　
　　项黎躺倒在地上，侧头看着眼前上演的血腥剧目，他看见凌炎冰冷残酷的面孔，看见他残忍地拧碎自己手下的脖子，看见他的手屠戮着一个个鲜活的生命。渐渐地，意识有些不清晰了，项黎感到眼角湿热了，嘴唇边淌下酸涩的液体来。
　　
　　小可，你说得没错，我总是这么冲动，不计后果，总是让你收拾烂摊子，总是给你添麻烦……
　　
　　项黎闭上眼，耳边惨烈的叫声渐渐弱了，黑暗中，他像是看到记忆里那个男人微笑的模样，那么英俊，那么让他留恋，没法忘记，铭刻在脑子里，记了一辈子。
　　
　　如果……能再看到你就好了。死了，是不是就可以看到你了？
　　
　　项黎微微笑了笑。
　　
　　那就死吧，总不能，让你在另一个世界里，孤单单的一个人。
　　
　　男人的心跳慢慢停止，只是嘴角噙着一丝笑，咽下了呼吸。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　窗外，渐渐洒进一抹光来。
　　
　　天开始晴了。
　　
　　凌炎收回手，脚下血流成河，一地的尸体零零落落地铺满了整个地面，他侧过头看到项黎喉间的血洞，冷笑了一声，只是眼角瞥到了男人嘴角的微笑，他微微眯了下眼，沉默了一会儿。
　　
　　“凌少，整个楼搜过了，没有发现林羽飞。”
　　
　　男人的瞳孔猛地一缩，下意识地看了看窗外。晨曦时分，光很微弱，但海平面上渐渐拱出一点点的日头来，他顿了一会儿，慢慢走出这片血池。
　　
　　清晨的鸟鸣声响起，海岸上逐渐有了一丝生气，凌炎推开大门，朝不远的沙滩望过去。
　　
　　忽然，那双黑色的眸子凝住了。
　　
　　沙滩上，稀稀落落地，滴留着一路的血迹，蜿蜿蜒蜒，直通到海岸边。
　　
　　项黎的所有人都是在这楼里解决掉的，没有任何人逃掉，也没有任何人从这楼里出来过……
　　
　　凌炎僵着身子，慢慢地，一步一步沿着那血迹走过去。直到，拐过一角，停在那片礁石前，男人的身子立刻僵硬住，像是不知道该怎么反应，直挺挺站着，瞪大了眼睛。
　　
　　礁石边倚靠着一个人，瘦削的身体，破烂的衣服，浑身数不清的伤，血已经凝结了，烙印在男人身上。那人苍白着脸，安安静静地靠坐着，黑发垂下来盖住了脸，被海风一下下带起，扫过男人挺直的鼻梁，和苍白冰冷的双唇。
　　
　　过了很久，凌炎踏出一步，又一步，每一步都像是带着一丝颤抖，黑眸里的痛楚越来越深。他还记得第一次在黑夜中看到这个人挺拔的冷峻身影，那么英挺，那么迷人，让他根本挪不开眼睛。
　　
　　凌炎僵硬着，终于一步步走到男人身边，海风带起他的衣角，缭绕在他周身，风声里像是夹带着一种沉痛的气息。他蹲□，呆愣着，慢慢抬起一只手抚向男人冰凉的脸。
　　
　　“林羽飞……”喃喃的，凌炎感觉到喉咙里吐出的每一字都带着刀枪，刺得他整个身子都颤抖起来，“林羽飞……”
　　
　　可男人没有一点回应，几乎都没了呼吸。
　　
　　从来不知道，心脏可以痛到这个地步，痛得好像要在胸腔里粉碎掉了，痛得他根本看不清眼前的人，喉咙里涌起一股腥甜的液体，连眼睛都带着血滴似的。
　　
　　终于忍不住，他猛地伸出手臂，狠狠抱住那个僵硬住的人，用尽了全力，像是要把对方揉进骨血里，嵌进身体里。
　　
　　他记得这个人所有的表情，冰冷的、不屑的、无畏的、羞恼的、慌张的、犹豫的表情，明明，他们没有见过多少次面，明明，这个男人总那么抗拒自己，可他的所有表情，自己一个都忘不掉，每一个，都深深烙印在脑子里，每次想到，总让他开心，又带着一丝丝心疼。
　　
　　可那么多表情里，没有一个，像是如今这样，苍白死寂，没有一丝血色，让他只是看了一眼，便觉得眼前一片血红，心脏猛烈地抽搐。
　　
　　看看我……林羽飞，睁开眼，看我一眼，好吗……
　　
　　凌炎又用力抱紧，却感到眼角有什么东西，像是忍不住了，被心痛慢慢逼出来，一点点地沿着自己的脸庞流下，滴到男人冰冷的唇上。
　　
　　忽然，怀里的人轻微地颤了一下，凌炎蓦地愣住，本猩红的眼睛立刻像是涌出狂喜，他小心地松开怀抱，颤着胳膊低头看向怀里的人，男人长长的睫毛微微颤了一下，然后慢慢地，眼睛掀开一丝细缝。
　　
　　“凌、炎……”
　　
　　气若游丝，几乎没有发出一点声音，可凌炎听得真切，他听得见，这个男人在叫他，在用尽全力喃喃叫着他的名字……
　　
　　“凌炎……是、你吗……”
　　
　　“……是，”他抱紧他，垂下头，在他耳边轻声低语，“是我，我来了……”
　　
　　这个人的声音……竟带着陌生的哽咽。那么不可一世的人，也会哽咽吗……
　　
　　林羽飞又慢慢闭上眼，只是下意识地，将头一点点靠进男人怀里。
　　
　　不知道为什么，这个男人的怀抱，竟这么温暖，这么让他怀念。
　　
　　林羽飞感觉到嘴唇上有什么软软的东西贴上来，还带着一点点的颤抖和血腥味，他闭着眼一动没动，嘴角却勾起一丝难以察觉的细微笑意。
　　
　　――凌炎，我知道，你会来的。
　　
　　我知道，你一定会来的。
　　
　　晨曦的阳光洒在两个人鲜血淋淋的身上，却像是晕出一圈淡淡的光来，带着一丝温柔的味道。
　　 

作者有话要说：矮油，终于团聚了，撒花I(^ω^)J

额……忽然发现，偶的配角们炮灰的时候都很悲惨……想念墨莲和樊天了，%>_<%

感谢【chiarawy】和【卡卡和枫】的霸王票，熊抱一个O(∩_∩)O~~




30

30、【宠溺】 ... 
 
 
　　林羽飞醒来时有些迷茫，脑子晕沉沉的，像是被人灌了铅，直到全身上下传来一阵激痛，他才一下子回过神来。
　　
　　这里是……
　　
　　他呆了半晌，看着头顶的天花板，慢慢眨了眨眼睛。好半天能够看清了，他才微微侧过头来。手掌心很温暖，像是被人轻轻握着，没有用力，只是覆盖着，像是舍不得放手似的。
　　
　　林羽飞侧过头，看到凌炎趴伏在床侧的模样，又忍不住发起呆来。
　　
　　凌炎像是很久没有打理自己了，微露出来的一点侧脸边长满了胡茬，参差不齐的，显得邋遢又可笑。男人的头发像是也长了些，软软地扶在林羽飞的手臂上。
　　
　　窗外洒进来的光很温暖，照在身体上的温度让林羽飞觉得很舒服，手掌心被握在男人的手里，连带着他的温度一起，竟让自己整颗心脏都温热起来。男人在阳光下的身影显得消瘦了不少，林羽飞不知道是不是自己好久没睁眼了，便有了些错觉。可他记得这男人身体壮实得很，不像现在这样，竟显得有些瘦削了。
　　
　　他微微睁着眼睛，呼吸也弱不可闻，身上还没什么力气，险些又要睡着了，只是不知道为什么，很想多看着凌炎一会儿，那男人映在自己瞳孔里的样子，竟让自己有些舍不得。
　　
　　他……这样守着我多久了？
　　
　　林羽飞微喘了喘气，看着男人的睡脸，呆愣了很久。
　　
　　直到握着自己掌心的手微微颤了一下，林羽飞一愣，下意识闭上了眼睛。过了一会儿，耳边响起一阵O@声，身旁的人像是醒了，站起身来，松开了自己的手，那一瞬间竟觉得手心发凉，身上的温度骤然下降了不少。
　　
　　耳边男人的脚步声远去了一些，像是去拿什么东西，然后又走近了。
　　
　　一个温热的毛巾轻轻擦拭着自己的脸颊，力道很轻，却擦得仔细。
　　
　　男人低沉得带了些沙哑的声音响起，“小飞飞，别睡了，”毛巾又擦过林羽飞的脖子，小心避开他身上的伤口，“再不醒我生气了啊，听见没？”
　　
　　男人像是自言自语，只是声音里带着一些失落。
　　
　　全身被凌炎仔细擦遍了，又小心盖好了被子，林羽飞感到男人像是在他身边顿了好一会儿，才弯下腰来，轻轻吻上了自己的额头。
　　
　　长时间的沉默。
　　
　　手又被轻轻握住，男人坐在床侧，抬起另一手抚了抚林羽飞的脸颊。
　　
　　“你啊，总这么不听话，是不是想把我气死才甘心，”凌炎的声音像是带着一丝自嘲的笑，顿了好一会儿才又说，“以后不勉强你，也不威胁你，你醒过来，我什么都答应你，好不好？”
　　
　　听着像是很诱惑人的条件，可床上的男人还是一动不动。凌炎看了他好一会儿，终于不再说话，只是愣愣看着，像是失了神。
　　
　　忽然，手心里的手微微动了一下，凌炎一呆，蓦然回神，漆黑的眼睛紧紧盯着床上的人。林羽飞的脸色依旧有些苍白，只是那双紧闭了半个多月的眼睛，忽然微微颤了颤，然后，缓缓地，一点点睁开。
　　
　　那双墨玉一般迷人的，深邃的眼睛，正一眨不眨地，静静地看着凌炎。
　　
　　“……你……醒了？”好半天，凌炎终于憋出一句话来。
　　
　　林羽飞看着男人愣愣的，傻呆呆的表情，忽然觉得有些好笑，便禁不住勾了勾嘴角，然后慢慢点点头。
　　
　　凌炎瞬间傻了，石化了，彻底蒙住了。
　　
　　他见过这个男人那么多的表情，独独没见过他的笑容。
　　
　　林羽飞……在对他笑吗？
　　
　　疯狂的喜悦像是滞后了半天，才一股脑地涌上来，他险些忘了这男人浑身的伤，差点就不顾形象地熊抱过去。凌炎兴奋地猛地站起身，像是不知所措，想抱又不敢抱，慌得手脚都不知道该怎么摆了，只知道傻呆呆站着，看着男人嘴角的笑跟着一起傻兮兮地笑起来。
　　
　　林羽飞看到男人那股呆样儿像是愣了一下，反应过来后有些羞恼似的收了笑，皱着眉撇过脸去，凌炎嘻嘻笑着，坐到林羽飞身侧，终于忍不住垂下头轻吻了一下男人的嘴唇，林羽飞下意识要躲，却硬生生停住了动作。
　　
　　自己真的是……越来越奇怪了……
　　
　　凌炎漆黑的眼睛里只剩下盛不住的傻笑，他伸手捏捏林羽飞的脸，宠溺地又吻了吻他的鼻尖，才嘿嘿笑道，“宝贝，我想死你了，你就是瞪我打我骂我我都开心，哈哈！”
　　
　　林羽飞止不住一身鸡皮疙瘩，什么瞪我打我骂我都开心，这家伙是M体质吗……
　　
　　他受不了似的又皱了皱眉，眼睛闭起来，懒得看凌炎。
　　
　　凌炎又爱不释手地左捏捏，右摸摸，亲这儿亲那儿，嘻嘻哈哈笑着逗弄这个僵住的、板着脸的男人，他兴奋着折腾了好一会儿，才终于甘愿地站起身来。林羽飞的怒火被这家伙不到五分钟就给全部挑起来，真不知道这男人是什么东西变的，随意一个动作一句话怎么就下-流到让他恨不得钻到地底去。
　　
　　“好了好了，不逗你了，”凌炎揉了揉男人的头发，笑道，“我去叫医生来，你可别太想我，我马上就回来。”说着，凌炎又一步三回头，磨蹭了好一会儿才终于走出门去。
　　
　　凌炎这家伙，真不是个东西，正常人见病人醒了都是立刻去叫医生吧，哪有他这样的混蛋，调戏够了才施施然走掉，也不怕自己中途被他气得又翘了辫子……
　　
　　林羽飞皱着眉想着，盯着那扇门瞪了好一会儿，心底那么一点点的好感顷刻间又灰飞烟灭了，什么留恋，什么想念，自己绝对是疯了才会想念这种满脑子色-情画面的下-流混蛋……
　　
　　正腹诽着，门忽然被人用力撞开，林羽飞一愣，看到一个黑衣男人踉跄着冲进来，速度快得让他几乎没看清是谁。
　　
　　“队长……队长您醒了吗？”
　　
　　手猛地被人握住，竟带着颤抖，林羽飞愣愣地看着夏慕带着血丝的红肿眼睛。
　　
　　他呆了一会儿，刚要开口说什么，门口又走进一个人来，那人一进来，他就把所有的情绪全都忘了个干净，眼珠子一眨不眨地盯着来人，连表情都柔缓下来。
　　
　　旁边的夏慕悄悄放开他的手，沉默了一会儿，慢慢退到一边。
　　
　　来人走到林羽飞床侧，微弯下腰探了探他的额头，放心了似的轻舒了口气，“终于不烫了。”
　　
　　“大少爷……”
　　
　　林羽飞下意识要抬起身行礼，杨远修按了按他的肩膀，笑道，“好好躺着，不要乱动。”
　　
　　“……是。”
　　
　　门口陆陆续续又走进来一些人，林羽飞看着众人有些愣神，他从来没奢望自己竟然也会有这么多人牵挂。医生走上前来，摆弄了一会儿仪器，简单检测了一下，然后转身对众人笑道，“各位放心，已经没事了，以后好好养伤就好了。”
　　
　　医生话音刚落，旁边蹿出一个男人，大手一挥，哼道，“好了好了，你们可以走了。”男人像是特意扫了一眼杨远修，然后又哼了一声，“没听见啊？没事了，养伤就好了，你们可以走了，OK？”
　　
　　杨远修像是好笑似的笑了笑，走到凌炎身前来，说道，“那羽飞拜托你照顾了。”
　　
　　“好说。”说着，凌炎抬抬下巴指指门，“不送。”
　　
　　杨远修也不计较，只点了点头，看向林羽飞，“我们走了，你好好养伤。”
　　
　　林羽飞咬了咬唇，看了看凌炎，又看了看杨远修，不知道想了什么，垂下眼来，“是。”
　　
　　杨远修看着林羽飞沉默了一会儿，才回身看向众人，“走吧。”说着，他当先走在前面，带着众人离开了病房。跟在最后的夏慕欲言又止似的，回头看了好几次林羽飞，终于忍不住又跑过来，说道，“队长，您注意身体……有什么事就叫我。”
　　
　　“嗯。”林羽飞点点头。
　　
　　夏慕盯着林羽飞看了一会儿，终于咬了咬牙，起身走向门口，走之前又犹豫了好一会儿，才慢慢关上了门。
　　
　　碍事的人总算走了个干净，凌炎翻了个白眼，过去把门利落地一锁，顿时觉得通体舒畅，无比哈皮。他嘿嘿笑着朝林羽飞走过去，林羽飞警惕地瞪着他，下意识想往后缩。凌炎哈地一笑，大步过去，噗通坐到一边，笑着伸出狼爪子揉了揉林羽飞的脑袋，“小飞飞，乖宝贝~就咱俩了，趁机做些不寻常的事，不能浪费大好时机。”
　　
　　林羽飞眉头一跳，心里一惊，“你要干什么……”
　　
　　凌炎得寸进尺地哼哼两声，边哼边脱衣服，“你说我要干什么，我都憋了半个月了……”说话速度极慢，脱衣服速度却极快，林羽飞瞪大了眼睛，全身下意识痛得又颤了颤，这家伙……疯了吗，自己身上的伤还没好，浑身无力，痛得要死了……
　　
　　他脑子里只有那档子事吗！
　　
　　林羽飞咬着牙，黑眸子里带着颤抖，惊慌地看着凌炎穿着个内裤就要扑过来。
　　
　　“你、你要干什么……”
　　
　　凌炎倒是毫不在意男人慌张的样子，哼哼笑着，一脸猥琐的表情蹭过来，“嘿嘿嘿，你想啥呢，脸红成这样？”说着，他忽地一闪，欺身到床前，果断地掀开被子，光溜溜的身子窜进去，躺到林羽飞身侧，张臂抱住男人微颤的身子，暧昧地在男人耳后吹了口气，“哟，抖什么？”
　　
　　可男人在他怀里抖个不停，死咬着唇，又要闭上眼睛，过了好一会儿，凌炎忽然哈地笑出声来，然后像是忍不住了，捏住林羽飞的脸哈哈笑道，“哈，你个小笨蛋！”
　　
　　说着，凌炎抱紧僵住的男人，贴在他耳边喃喃低语，“小飞飞，真的，想死你了……”
　　
　　林羽飞愣住神，僵硬的身体一点点放软了，凌炎微微笑笑，胳膊忽然向上移，林羽飞又僵住，这混蛋……
　　
　　可男人的手竟略过了他的胸口，停在了他脖间，然后，有什么冰凉的东西贴在了脖子上。林羽飞一愣，反应过来后有些慌神，这家伙，明明见他光着身子的，这东西从哪冒出来的……
　　
　　凌炎垂头吻了吻林羽飞的后脖颈，胳膊又从后绕过来，抱住男人的腰，嘻嘻笑道，“不要再拿下来了，好不好？”
　　
　　林羽飞呆愣着没说话，胸前那项坠的清凉温度紧贴着肌肤，腰身感到男人胳膊间传递过来的力量，不大，却微微收紧，带着一些宠溺的味道，男人的头在他身后耍赖似的微微蹭了一下。
　　
　　“好不好嘛。”
　　
　　林羽飞呆呆地摸了一下项链，手指感受着那飞鹰吊坠上的羽毛纹路，凌炎见了，竟有些受宠若惊似的，轻轻转过来林羽飞的肩膀，笑道，“喜欢吧？你其实挺喜欢对不对？”
　　
　　林羽飞松开手，沉默着没说话。可男人毫不在意地笑了笑，在他肩膀上亲了一下，笑道，“转过身来。”
　　
　　林羽飞僵着，没动。
　　
　　凌炎眯着眼睛，笑眯眯地抿了抿嘴，然后带着热气，呼地一下朝林羽飞耳后吹了口气，林羽飞身子一颤，皱眉瞪他，凌炎却笑嘻嘻地，抱着他身子摇晃，“转过来，听话。”
　　
　　“……”
　　
　　“不听话，我继续吹，吹到你转过来为……”
　　
　　话未说完，男人忽然在他怀里转过身来，像是不耐烦似的，皱着眉头闭了眼睛，头垂下来，一动不动。
　　
　　凌炎那双桃花眼睛几乎笑成一条缝，他小心收紧怀抱，男人的头不可避免地被他压到肩窝去，林羽飞稍微反抗了一下，他笑呵呵地按住对方的头，林羽飞便像是泄了气，又在他怀里装石头，不动弹了。
　　
　　凌炎垂眼看着男人安静的脸孔，身体感受着怀里人有些清凉的温度，然后，他微微垂下头，吻了吻那人头顶细软的发丝，笑着抱紧怀里的人，也闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：矮油，看在两只这么有爱的份儿上，亲爱滴们，留言哈皮一下吧O(∩_∩)O~~




31

31、【最爱】 ... 
 
 
　　接下来的日子对凌炎来说如在天堂，对林羽飞来说简直就是人间地狱。这个男人绝对是个畜-生变的，满脑子只有黄-色思想，手脚极其不老实，林羽飞完全没勇气回忆自己这一个月的悲惨处境，被摸-摸抱抱也就算了，偏偏连上个厕所这个混蛋也要搀着扶着！说到洗澡就更是让他崩溃，他发誓自己的伤势表面已经愈合很多了，可凌炎那个下流家伙想尽办法挑出一些细微到用放大镜才能看清的小小伤口，然后理直气壮地挺胸脯说不能洗澡！
　　
　　不能洗澡有没有啊！！这简直就是变相勒索！凌炎对给自己擦身体顺带动手动脚像是上了瘾，明明身上干净得都能飘出香味儿来，他竟然还要擦，擦擦擦，擦你个妹啊擦！
　　
　　林羽飞真想拿把冲锋枪，把凌炎全身上下戳出几千几百个洞来。
　　
　　“小飞飞~~”
　　
　　林羽飞警惕地瞪着晃晃悠悠走过来的混蛋男人，立刻坐直身体往床后缩。自己昏迷了半个多月后又养了一个月的伤，现在身体已经好了很多，只不过走得不能太快，跑跳更是奢望，他现在能做的就只有想尽办法躲，或者希望天上掉下个响雷把这个流氓男人炸飞。
　　
　　可明显老天从来不站在自己这边，林羽飞绝望地看着凌炎越走越近，最后一屁股坐在自己旁边，嘿嘿嘿地笑得淫-荡，“干嘛，我又不会吃了你……哎？也不一定……”
　　
　　林羽飞的眉头皱成一个疙瘩，“你给我滚远点，否则我……我……”
　　
　　我半天也没想出一个足够有威胁力的话来，林羽飞憋红了脸，在凌炎的贼笑声中转过头去，半晌后咬了咬唇，不甘心地又瞪了对方一眼。
　　
　　凌炎哈哈笑着，胳膊一张就把男人抱了个结实，虽然笑声很是猥琐，但那双黑眸子里的宠溺几乎能把人腻死。
　　
　　凌炎从来没想过，怀里的这个别扭家伙竟也有这么可爱的时候，明明是在抗拒，可偏偏所有的表现只想让凌炎更想着法儿去欺负他，一个人生气的样子怎么会这么招人稀罕，尤其那双黑眼睛愤愤地瞪着自己的时候，凌炎恨不得把男人压下去狠狠亲个够本。
　　
　　实在太祸害人了，天知道他这一个月忍耐得有多辛苦，自己竟然只是摸摸抱抱，竟然没把这家伙吃掉，凌炎都觉得自己已经是个上帝一般的存在，太不可思议了。
　　
　　而这个伟大的“上帝”此刻正晃晃悠悠地摇着怀里的人，咬了一下对方的耳朵，成功引来一片粉红色。凌炎开心地又舔了一下，直到怀里的挣动大了些，才终于不再逗他。
　　
　　“那，好了好了，”凌炎把头靠在林羽飞肩上，笑道，“看我今天心情好，允许你洗澡。”明显看到林羽飞不相信的眼神，凌炎切了一声，拉起他的手，哼哼笑道，“我凌炎说过的话什么时候反悔过？小飞飞，你要相信自家男人。”
　　
　　林羽飞闻言一僵，忍不住又瞪了凌炎一眼，甩开他的手自己走下病床。狐疑地看着旁边的凌炎抱着胳膊一动不动，林羽飞很是纳闷，竟然真的让自己洗澡了？他是发神经了？
　　
　　比起凌炎会大发慈悲，他更愿意相信这事儿绝对是有阴谋的，指不定更悲惨的遭遇等着自己……
　　
　　林羽飞沮丧地想着，不过脸上还是维持一脸镇定。反正这人也不过就是那些下三滥手段，还能怎么样……林羽飞收回眼，懒得再看凌炎，迈着步子朝旁边的单间浴室走过去，一个半月没有直接碰过水，全身上下都觉得极其不舒服，他真的快憋疯了。
　　
　　果然不出所料，身后的男人亦步亦趋地跟着，理所应当似的。
　　
　　林羽飞忍了又忍，忍了再忍，直到走进浴室要关门，男人跟着闪身晃进来时，终于忍无可忍。
　　
　　“凌炎！”
　　
　　“哎！”
　　
　　林羽飞深吸口气，怒道，“你出去！我要洗澡！”
　　
　　“啊，我知道，你洗啊。”凌炎一副莫名其妙的表情，摸了摸下巴，“我不是同意你洗了嘛。”
　　
　　“你……”林羽飞气得磨牙，“你给我出去！”
　　
　　“不要。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“我说不要～”
　　
　　擦身子占个小便宜，和脱光了随便上下其手相比，自然是小到可以忽略不计的蝇头小利，可这个呆子完全不懂自己的苦心，自己是真怕他一个不小心碰了水就感染了。忍着陪他洗澡这么大的诱惑而苦逼了一个月的自己，是何等的让人敬佩和心酸啊，这家伙还不领情，真不可爱。
　　
　　想着，凌炎又走近两步，扬了扬眉毛，“要不你站着洗澡，要不你躺着任我擦，选一个吧。”
　　
　　选你个头，我一个都不想要！
　　
　　林羽飞冷着脸，其实是不知道该摆什么表情，自己对着这个无赖家伙，好像发脾气都像是一个愚蠢的事情，他努力又忍了忍，回过身不再看他，犹豫了半晌后，终于像是认命了似的抬手解了扣子，又停顿了半晌，才把上衣脱下来。
　　
　　男人白皙的肌肤紧致的肌肉立刻暴露在眼前，凌炎本想调笑一下，却在看到那全身纵横交错的伤疤时一时有些语塞。下意识地踏出一步，朝男人伤痕累累的身体走过去，抬手抚上那些凹凸不一的沟壑，凌炎感到心脏又有些不舒服地抽了一下。
　　
　　这个男人永远都不会知道，自己等他醒来的那些天，究竟有多么心痛，多么心慌，多么害怕。
　　
　　自己有多爱他，他会明白吗……
　　
　　林羽飞正背对着凌炎解了裤子，手还没松就感到后背贴过来男人的手掌，他咬了咬牙，心里止不住又骂了一句，可等了一会儿，男人却只是手贴着他的后背，并没有下一步举动，而且……那只手好像还有些僵硬。
　　
　　林羽飞咬了咬唇，终于还是觉得纳闷，想要回头看看，可头还没转过来，身后的男人忽然欺身向前，从身后牢牢把他锁在怀里，林羽飞暗道自己又发神经，凌炎这种人不时刻发-情才不正常，正要给他一个后肘子教训教训他，却听到身后的人低沉的声音在耳边喃喃，“还疼吗？”
　　
　　被男人声音里带着的心疼弄懵了，过了半晌，他又默默地把半抬起的胳膊收了回去。凌炎的怀抱又紧了紧，像是想要用这一双手臂包住自己，覆盖住自己的全身，生怕自己冷了似的。
　　
　　“还疼么？”凌炎又低声问。
　　
　　过了好一会儿，林羽飞才慢慢摇摇头。
　　
　　凌炎也不知道想着什么，在林羽飞身后沉默了很久，林羽飞不太适应这样的凌炎，有些别扭地又要挣开，凌炎忽然笑了笑，倒是头一次乖乖松了手。可他这身子往后一退，林羽飞便本能地踉跄了一下，手上抓着的裤子就不幸地……掉落在了脚边。
　　
　　这真是很糟糕的事情。
　　
　　刚才那一点点温情似的气氛荡然无存，瞬间就替换成了一股色-情的味道。林羽飞明显感到凌炎两道赤-裸-裸的放肆视线朝自己扫过来，他僵了一会儿，好容易才让自己心平气和下来。他发现自己跟凌炎呆久了，脸皮好像也变厚了些，光-着身子被这个流氓家伙直勾勾地看着，自己竟然也能淡定下来。
　　
　　人类果然有着万能的潜力……
　　
　　手刚搭上莲蓬头，眼角瞥到一个黑影朝自己扑过来，林羽飞警觉地一闪，险险避过，可手还是不小心打开了水阀子，水流瞬间倾洒下来，溅了两个人一身。
　　
　　凌炎瞬间觉得鼻血都要喷出来了。
　　
　　【其间内容请到文案的公共邮箱O(∩_∩)O~~】
　　
　　断断续续的呻-吟声缭绕在耳边，林羽飞几乎被自己的声音羞得不敢睁开眼睛，朦胧间听到耳边有个低沉沙-哑的声音一遍遍叫着自己的名字，这个人的动作明明狂-野得近乎粗-鲁，可声音却偏偏温柔得让他想抱得这人更紧一些。
　　
　　“小飞飞，”耳边的声音带着诱-哄，轻声说道，“叫我，叫我名字。”
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　“乖，听话，叫我名字……”
　　
　　忍不住睁开眼睛，看了一眼头顶的人，男人眼里的急切和渴望那么明显，像个等着嘉奖的孩子，一点也没了平时的霸道模样，倒显得有些可爱。林羽飞喘了喘气，犹豫了好一会儿，终于像是无奈似的，抬起头，唇贴在男人耳边，低低喊出声来。
　　
　　“凌炎……”
　　 

作者有话要说：矮油，果然有肉肉就很有爱(*^◎^*)
凌少圆满了，叉腰仰天大笑，哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！




32

32、【相信】 ... 
 
 
　　“凌炎……”
　　
　　男人颤抖的声音低-哑而性-感，带着湿热的呼吸吹拂在耳边。凌炎感到自己的世界停顿了几秒钟，像是承受不住突如其来的狂喜一般，胸腔里的心跳一下子凝滞了。他蒙了一会儿，然后猛地伸出双臂，从后托抱住男人的肩膀，深深侵-入对方的口腔，缠-绕住那有些瑟缩躲闪的舌尖。
　　
　　他抱紧了怀里的林羽飞，听着男人时不时忍受不住的低-吟，感受着他的双手情动时难耐地抓紧了自己的后背，紧搂住了自己的脖子。
　　
　　耳边，还偶尔回荡着从他口中倾吐而出的，凌炎两个字。
　　
　　那是他的名字。
　　
　　林羽飞……
　　
　　满脑子里都回旋着这三个字，心里一遍遍叫着，忍不住嘴角上扬，自己在这个男人体内，感受着他的心跳，他的颤抖，和着自己的血液一起疯狂缠绕。凌炎不知道那一夜拥-抱了林羽飞多久，他只记得那种感觉盈满了整颗心脏，连心跳都带着一种难言的雀跃。
　　
　　怎么也不想放开手，只想把那人紧搂在怀里，恨不得一辈子抱着不松开。
　　
　　后来他想，也许那就是幸福的感觉，对他来说挺陌生，但是却足以让他铭记到骨子里。
　　
　　那么深刻，让后来的他，怎么也舍不得放手。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞睁眼的时候感觉到自己整个人被人包住，全身都暖洋洋的，还裹了好几层被子，他呆愣了好半天，迷迷糊糊地侧过头，下一秒整个身子就僵住了。凌炎轮廓英俊的脸映在瞳孔里，关键是，那张脸离自己只有几毫米远，再往前一点点就可以贴上了……
　　
　　猛然间……想起昨夜的疯狂纠缠……
　　
　　一向冷清的面孔瞬间红得像煮熟的螃蟹。
　　
　　下意识想挣开，竟然又有些舍不得。
　　
　　林羽飞咬了咬嘴唇，瞪着男人绕过自己胸膛前的手臂好半天，也不知想了什么，忽然就垂下眼来，乖乖地不再动弹。
　　
　　后背靠着凌炎宽阔的胸膛，竟让他有一种莫名的安全和温暖的感觉。他慢慢抬手，抚了抚脖子前的项坠，感受着上面的纹路，忽然就觉得心脏那个地方很舒服，有种懒洋洋的柔顺感，连呼吸都畅快了似的，让他忍不住想微微笑一下。
　　
　　自己现在这个样子真是太恐怖了……
　　
　　意识到自己诡异的笑容，林羽飞立刻板起脸来。被这个混蛋趁人之危侵-犯了一晚上，现在还被他大模大样地抱着，竟然还想笑！
　　
　　林羽飞，你跟疯子呆久了，是不是也发疯了……
　　
　　正有些懊恼，后脖颈忽然感到一个人的轻吻，林羽飞一颤，愣愣回过头去，看到凌炎那双桃花眼睛笑眯眯的，正正地盯着自己，嘴咧到了西伯利亚，“宝贝，想什么呢？”
　　
　　林羽飞被那句宝贝刺激得浑身起鸡皮疙瘩，他皱了皱眉，推开凌炎坐起身来，凌炎也没阻他，任他起身靠坐在床头发呆。男人的身体在清晨的阳光下更显得白皙漂亮，凌炎一手拄着头，一手放在腰侧打着节拍，笑道，“要发呆就躺着发，被窝里多暖和。”
　　
　　林羽飞瞥了他一眼，眼里映出凌炎健-硕的身体，昨天……就是这具身体一遍遍进入自己，拥抱自己，就是这个人，一遍遍亲吻自己，让自己完完全全地迷失在他的怀抱里……
　　
　　林羽飞又呆了一会儿。
　　
　　这算什么？
　　
　　接受他？这就算开始了吗？
　　
　　脑子里一团乱。
　　
　　他知道凌炎对自己来说开始有些不同了，跟其他的人不同，好像……还有些重要。可是……
　　
　　想到这个男人会成为恋人，总觉得一切太快，让他接受不来。
　　
　　明明是这个人强迫在先，自己怎么就这么不争气，一点点好处一点点温柔就能让自己丢盔卸甲，什么都不顾了……
　　
　　林羽飞有些厌恶这样软弱的自己。
　　
　　凌炎看着林羽飞眼里明显的迷茫和犹豫，慢慢收了笑，过了一会儿也坐起身来，坐到林羽飞旁边，然后抬起左臂抱住男人的肩膀，林羽飞颤了颤，没拒绝，任他抱着，但也没靠上去。
　　
　　“在想什么？”男人的声音低沉，带着一丝该死的温柔。
　　
　　林羽飞侧过头看着凌炎，过了好一会儿，又垂下眼来。
　　
　　凌炎收了收胳膊，瞥眼看到床头柜上的烟，伸出右手拿过来，递给林羽飞，“要吗？”
　　
　　林羽飞接过烟盒，手指碰到烟盒的瞬间，手被凌炎握住，他没动，只是垂着头沉默着。凌炎盯着林羽飞的头顶看了好一会儿，手握得紧了紧，然后才像是有些无奈似的放开手，揉了揉对方的头发。
　　
　　可林羽飞却忽然撇开了凌炎的手，接过烟来点燃，吸了一口，香烟的刺激让大脑又清醒了些，可也让胸腔里的慌乱感觉更剧烈了。
　　
　　身边的人忽然安静下来没了声音，他犹豫了一下，才侧过头看过去，看见凌炎垂眼正盯着自己，嘴角的笑却没了。适才还有些温暖的感觉像是随着凌炎嘴角冷硬的弧度而蓦然消失了，林羽飞忽然觉得身后靠着的胸膛也有些僵硬，竟让他整个脊背都凉了下来。
　　
　　沉默了好一会儿，他挺直了腰想离开男人的怀抱，可身子还没坐直，整个腰身又被人箍住，凌炎强硬有力的臂膀环住自己的身体，明明动作粗-鲁，却莫名地让他觉得心里的难受又舒缓了一些。下巴被人捏住抬起来，烟熏中他看到凌炎漆黑的眸子微微眯着，抿紧了嘴唇，过了好一会儿才一字字说道，“林羽飞，你是我的，懂吗？”
　　
　　林羽飞垂下眼，没说话，只觉得喉咙有些发涩，不知道是不是被烟雾刺激了，有些难受。
　　
　　凌炎忽然垂头，吻住林羽飞淡色的唇，舌尖探进去，感到男人微微张着嘴，没有抵抗。
　　
　　他不知道林羽飞到底在想什么，明明已经这么顺从了，可他就觉得有什么地方不对劲，可又说不出原因。
　　
　　吻了一会儿，松开男人的嘴唇，对方还是有些落寞和迷茫的样子。凌炎烦躁地皱了皱眉头，忍不住又捏紧了林羽飞的下巴，声音有些发狠，“你到底在想什么！”
　　
　　林羽飞抬眼看着凌炎眼里的焦躁，过了好一会儿终于说，“凌炎。”
　　
　　凌炎努力让自己表情和缓一点，嗯了一声。
　　
　　林羽飞瞥了一眼手指间的烟，顿了顿，才说，“这支烟灭了以后……你不要再缠着我。”
　　
　　凌炎愣了一下，半天没回过神，眼睛里映出男人渐渐又冷淡下来的表情，胸腔里的怒火忽然就窜了上来，他想也没想就用力收紧胳膊，卡住男人的腰身，语调也沉下来，“你说什么？”
　　
　　“……你救了我，我欠你一个人情，你如果一定要……我也没别的能还你的。”
　　
　　“你他妈在说什么！”凌炎用力扭过林羽飞的身子，让他面对着自己，然后伸手把林羽飞指间的烟夺过来，甩手扔到一边，恨声说道，“什么叫别再缠着你？什么还不还的！”看到男人又垂下头来，他伸出另一手狠力抬起对方的头，眯起眼睛说道，“林羽飞，我不管你脑子里在想着什么，我要定你了，你也别想逃！”
　　
　　林羽飞看着男人微怒的表情，忽然觉得有些心疼，这个人虽然一副凶狠的样子，眼睛里却像是有些难过。他垂下眼，看着地板上燃烧着的烟熏，过了好一会儿，才终于低低说道，“凌炎，你一点也不了解我，你喜欢我什么？”
　　
　　凌炎眉头一皱，没答话。
　　
　　林羽飞呵地笑了笑，又看向凌炎，忽然说，“我注射过ＴＯＸ，你知道么？”
　　
　　凌炎一愣，手上的力道下意识地轻了些，“ＴＯＸ？那个催眠药引？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌炎呆了一下，慢慢松开捏着男人下巴的手，然后放轻力道揉了揉，“……什么时候？”
　　
　　“十年前，”林羽飞黑润的眸子渐渐有些迷茫起来，“我不知道自己是谁，我也没有一点点过去的记忆，但是……”林羽飞下意识按了按心脏，声音有些空洞，“这里经常很疼，很难受，身体又冷……”
　　
　　被注射ＴＯＸ无论成功与否都会对身体有很大损伤，那些被催眠清洗掉的记忆也是无论如何都找不回来的。
　　
　　拖着一个时常会冰冷的身体和时不时疼痛的心脏，脑子里又空荡荡的没有回忆，林羽飞这样过了十年么……
　　
　　凌炎慢慢抱紧怀里恍惚的男人，过了很久又吻了吻他的额头。他垂头看着林羽飞的眼睛，轻捏了捏对方的脸蛋，“傻瓜……”凌炎笑着，两只胳膊环着林羽飞，声音里带着哄人的味道，“你在害怕？是么？”
　　
　　“……”
　　
　　凌炎又吻了一下林羽飞呆呆的眼睛，林羽飞颤了一下，抬头看向凌炎。
　　
　　男人的眼睛湿漉漉的像个迷茫的小动物，凌炎恨不得天天看着对方这样的迷人眼睛，抱着他瘦削却精悍的身体，像现在这样，被这个人安安静静地注视，自己竟有种难言的幸福感觉。
　　
　　忍不住伸手，凌炎刮了一下林羽飞的鼻子，嘴角一勾，嘻嘻笑道，“那，不跟你说了么，要相信自家男人，”说着，他垂下头，自己的鼻尖对着林羽飞的，捧着他的脑袋左右摇了摇，“好吧？你要相信我。”
　　
　　人一旦有了期待就会失望，没有希望过，就永远都不会心痛，也不会难过，他用十年明白了这个道理，他望着杨远修的背影沉默了那么久，久到让他都习惯了只追逐那个人的脚步。
　　
　　林羽飞看着凌炎带着笑意的目光，渐渐有些失神。
　　
　　瞳孔里映出的男人有一张很英俊的脸，应该说是英挺，棱角分明，带着一种傲然张扬的弧度。这么霸道不羁的人，偏偏看着自己时带着这种让人留恋的，宠溺和疼惜的表情。
　　
　　可是，被凌炎这么看着，自己冰冷的身体好像真的渐渐暖和起来了。
　　
　　要答应吗？
　　
　　以后的人生，要和这个人一起吗……
　　
　　“小飞飞，听话，从了我吧～～”
　　
　　耳边响起男人耍赖似的诱-哄声音，头发又被对方揉了揉，然后身体又被抱住，靠在男人宽阔温暖的胸膛上。
　　
　　过了很久，林羽飞慢慢闭上了眼睛。
　　
　　如果是他的话，也许……
　　
　　想着，林羽飞不由自主地放松了脖颈，第一次安安稳稳地靠在了凌炎怀里，没有抗拒，没有勉强，身体像是每一处都放松了下来，感受着男人有力的拥抱和双臂间圈出的安稳和温柔。
　　
　　耳边听到凌炎的心跳声，一下又一下，像是渐渐和自己的融合在了一起。那么温暖，那么让他留恋，让他舍不得忘记，想铭记一辈子。
　　
　　让他想铭记一辈子。
　　
　　想留在这个人身边。
　　
　　（第二卷之爱恨篇　完）
　　 

作者有话要说：亲爱的们~~第二卷完结了，撒花~ \(^o^)/~

还有就是，亲们，要开始虐了~~所谓分久必合合久必分……………………




33

33、【混乱】 ... 
 
 
　　“咚、咚咚……”
　　
　　林羽飞难得乖乖地靠坐在凌炎怀里，结果还没等凌大少乐够几秒钟，一阵小心翼翼的敲门声把怀里人立刻震出了三米远。凌炎笑嘻嘻的得意表情瞬间垮掉，眉头拧着，利剑一样的眸光直直射向那扇该死的门。
　　
　　敲门的人显然很有自觉，声音明显弱弱地带着试探。
　　
　　凌炎瞥了一眼迅速穿好衣服背对着自己躺下的林羽飞，内心一阵忧郁和悲愤，他磨了磨牙，哼哼两声，坐直了身子瞪着大门。
　　
　　“进！”一个字，气势汹汹。
　　
　　敲门声一顿，来者像是预料到了，兀自犹豫了一会儿，才嘿嘿笑着，小心又小心地推开门。
　　
　　“嘿嘿……凌炎哪，那个，真不好意思……”
　　
　　卢筠咧着嘴，挠挠头，一脸讨好的表情。
　　
　　凌炎鼻孔出气，恨不得给对方脑袋瓜子来个棒槌，“又什么事儿！”
　　
　　卢筠看了看林羽飞僵直的背影，自知又坏了事儿，很是郁闷地蹭过去，那摸样实在有够可怜兮兮的，“呃，是关于项懿的……”
　　
　　卢筠同志作为一个十足标准又敬业的小跟班，人生很是凄苦，他搞不懂跟凌炎一起长大的公子哥明明能有一个营，偏偏只有自己至今还饱受虐待，凌大少对捉弄他这个卢家大公子为人生一大乐事，言辞向来刻薄犀利，丝毫不体恤他柔弱的自尊心。
　　
　　人生对他来讲实在是太悲惨了。
　　
　　暗自顾影自怜，卢筠抬头看到凌炎扬着眉毛指指旁边的凳子，气势实在嚣张得欠扁，不过敢怒不敢言，他只好嘿嘿笑着凑过去坐好，两手放腿上，腰板儿挺得倍儿直，坐姿还十分标准。
　　
　　凌炎看他那副熊样儿，终于忍不住哼地笑了一声，勉强收回凶巴巴的眼神，“说吧。”
　　
　　卢筠下意识犹豫着看了看林羽飞，却瞥眼看到凌炎眉毛又竖起来，满脸写着“我的人你也敢怀疑”的危险表情。
　　
　　卢筠立刻收了眼，目不斜视地瞪紧凌炎，语调抑扬顿挫地老老实实报告，“天极的凶杀案主谋，警方到现在也没查出是谁，那批杀手究竟是谁派来的，也没有一丁点的蛛丝马迹，可能是项黎，也可能是项懿，不过项黎已经死了，死无对证，项懿如果发话说完全不知情，我们也没办法。”
　　
　　“嗯。”凌炎点点头，眼角看到林羽飞像是睁了眼，正听着他们的谈话。凌炎忍不住嘴角一勾，也没在意，示意卢筠继续说。
　　
　　“不过，这两天刚得到一个消息，”卢筠把手里的一张纸递给凌炎，“这个男孩子，你还记得吗？”
　　
　　凌炎接过来，看到上面印着一个十七八岁的的男孩子的照片，那少年长着一张娃娃脸，五官很漂亮，一双圆溜溜的大眼睛里透着一股调皮可爱的味道，他记得这个男孩儿，是那夜在天极带走林羽飞的那个孩子……
　　
　　想着，凌炎侧过身轻推了推林羽飞，“这个孩子，你认识吧？”
　　
　　林羽飞终于动弹了一下。
　　
　　其实凌炎这么相信自己，说不感动是假的，只是这个男人皮厚得很，绝对不能太给他好脸色，否则他一耍起混来，受苦受难的绝对还是自己……林羽飞暗自咬咬唇，转过身子坐起来，坐到凌炎身侧，这才垂头看向那张纸。
　　
　　可他的表情却滞了一下，过了好一会儿才低声说道，“韩潇童……”
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　林羽飞抬头看向凌炎和卢筠，“他叫韩潇童，是天极航船的一个服务生，你问他干什么？”
　　
　　卢筠一听，立刻笑道，“太好了，你认识就好，我们也查到他是天极的服务生，也就是说，他是当天案发的目击证人，把他找出来绝对会大有用处。”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，声音有些沉，“他已经死了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“天极里的所有人都死了，包括服务生，你们不知道？”
　　
　　合纵知道的话……腾凌也该知道的吧。
　　
　　林羽飞侧头看向凌炎，却看到凌炎正好也看着自己。凌炎趁机握住林羽飞垂在一边的手，完全把卢筠当透明空气，笑得柔情似水，“嗯，我们知道。”说罢，他转眼瞥向卢筠，瞬间又板起脸来，“你的意思是说，他没死？”
　　
　　卢筠觉得一阵鸡皮疙瘩袭过来，忍不住挠了挠胳膊，才说，“不错，他好像被抓到了奴隶岛去了，几天前自己逃了出来，只是在机场又被截住，又给抓了回去。”
　　
　　“奴隶岛？”林羽飞愣了一下。
　　
　　凌炎的脑袋侧过来九十度，那双桃花眼睛立刻又笑眯眯地弯了上去，“奴隶岛是加勒比海域里的一个小岛，做奴隶买卖的，那个岛不属于任何一个国家的海域，没人管得着它，”解释完了，凌炎又面无表情地对着卢筠，“你是说，这个男孩儿没死，有可能是破案的重要线索？”
　　
　　“呃，就是这个意思……”
　　
　　凌炎终于忍不住白了一眼，“我真是白教你了，这么多年一点长进都没有。”
　　
　　“啊？”自己调查得很认真的……不表扬就算了，还骂……
　　
　　凌炎哼了一声，勾起的唇线忽然显得有些冰冷和残酷，“管他什么主谋，不是项黎就是项懿，已经干-掉了一个，另一个也做-掉不就好了，你麻不麻烦。”
　　
　　“……”卢筠无语，他知道凌炎不把人命当回事，可是……那毕竟是一个大组织，真的火并起来，不仅项懿的人会死，自己的手下也会折损不少，他不是什么仁慈的人，但也不想看着那么多人因为凌炎的一个命令就跑去送死。
　　
　　如果可以通过正常的手段侦破这个案子，交给警方处理的话，腾凌只等着坐收渔利就好，至少，不用打一场血淋淋的仗……
　　
　　可自己这种想法八成会被凌炎嘲笑，他最看不上这种妇人之仁……
　　
　　宁枉勿纵，干脆利落，为达目的不择手段，这才是凌炎的处事风格。
　　
　　有些为难地挠挠头，卢筠刚要说些什么劝劝凌炎，却见一边的林羽飞像是恍惚着想着什么出神了。
　　
　　“额……林羽飞？”卢筠下意识喊了他一声，凌炎顺着卢筠的目光侧过头，看到身侧的男人愣愣的，像是迷茫着有点慌神的样子。
　　
　　凌炎瞬间就心疼得乱七八糟，扯过林羽飞的手就一顿乱揉，“怎么了？想什么呢？”
　　
　　“……你们说他……没死？”男人的声音喃喃的，过了好一会儿他才抬起头来，眉头微微皱着，“可是他的尸体，是我亲手火化的，骨灰还在南山公墓里……”
　　
　　“切，弄个死尸顶包，这种事项懿他们最干得来，也不算什么大事，”凌炎看着林羽飞愣神的样子，瞬间醋意横飞，“干嘛，你跟那小子什么关系？”
　　
　　林羽飞根本没听见凌炎的话，只觉得脑子里忽然间好几个声音杂糅在一起，嗡嗡直响，像是一阵阵的回声忽远忽近，头像要裂开一样地发痛。忍不住抬手抱住自己的脑袋，用力按住两侧的太阳穴，可头痛没有一丝缓和，耳边的声音却变得越发刺耳。
　　
　　“林羽飞？”凌炎惊住，立刻抱住男人微微发颤的身子，皱紧眉头两手扶住对方的手，垂头看着他的眼睛，“你怎么了？”
　　
　　‘喂，冰块儿，谢啦！’
　　
　　‘你好，大叔，我叫韩潇童！’
　　
　　‘没有啦，我是航船的服务生嘛……’
　　
　　‘救我……’
　　
　　身子猛地一颤，林羽飞忽地抬起头，眼里满是惊慌，“蒙特里亚……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“不、不对……不对……”喃喃地念着，他愣愣看着那张纸上韩潇童的笑脸，一时觉得眼前天旋地转，整个神经像是混乱了，脑子里一团乱麻。
　　
　　“哎？你刚才说蒙特里亚？”卢筠的声音忽地响起，带着一丝疑惑，凌炎和林羽飞抬头看向他，卢筠皱了皱眉，说道，“你怎么知道蒙特里亚？”
　　
　　凌炎感到林羽飞又颤了一下，他心里一疼，忍不住瞪了卢筠一眼，骂道，“什么狗屁蒙特里亚！”
　　
　　他话音刚落，林羽飞整个身子又抖了一下，凌炎立刻又收紧胳膊，语调急切，“你怎么了？伤口疼吗？”
　　
　　“冷……”
　　
　　“什么？”
　　
　　林羽飞感到身体像是突然被推到了冰窖里，止不住细微地抖着，他抬起头，咽了咽喉咙，却看到凌炎眼里止不住的急切，他顿了好一会儿，又摇了摇头，“我没事……” 
　　
　　“什么没事！”凌炎扯过一边的被子把林羽飞裹住，然后隔着被子又抱了抱他，“是不是身体还不舒服？早上是有些冷，”说着，他站起身，手上轻用力让林羽飞躺平，“你睡吧，我们出去，等你醒了我再告诉你。”
　　
　　男人的脸失了血色，嘴唇更是苍白，自己怎么这么粗心，竟然现在才发现。凌炎暗自骂了自己一句，然后转身看着一旁若有所思的卢筠，说道，“走，出去。”
　　
　　卢筠看林羽飞整个人表情完全不对劲，皱紧了眉头，像是努力忍受什么。他抬头看了一眼凌炎，对方脸色却更是阴沉到了极点，卢筠犹豫了一下，也不敢再问，随着凌炎走出了病房。
　　
　　两个人刚出了屋子带上了门，走在前面的凌炎忽然顿了脚步，卢筠跟着停下，看到男人转过身来，黑眸子微微眯起来，声音都森冷下来，“蒙特里亚，怎么回事？”
　　
　　卢筠看了他一会儿，终于叹了声气，拿起刚才那张纸，翻到了背面。
　　
　　“这里，”他指了指地图背面上的一个地方，“这里就是蒙特里亚。”
　　
　　他抬头看着凌炎，说道，“韩潇童逃跑后又被抓走的地方，就是在哥伦比亚的蒙特里亚机场。”
　　 

作者有话要说：唔，本章过渡章，发现疑惑蛮多的= =




34

34、【复发】 ... 
 
 
　　卢筠抬头看着凌炎，说道，“韩潇童逃跑后又被抓走的地方，就是在哥伦比亚的蒙特里亚机场。”
　　
　　凌炎闻言皱了皱眉，他记得林羽飞刚才无意识间念出了这个地方，可是……明明这张纸当时没有翻到背面来。
　　
　　“什么时候查出来的？”
　　
　　卢筠想了想，“今天早上九点左右，朱琳刚刚确定的位置。”
　　
　　也就是说，之前是不可能知道的。
　　
　　凌炎盯着地图上标出来的位置，沉默了好一会儿，眉头渐渐又皱起来。
　　
　　林羽飞怎么知道这个地方的……
　　
　　他抬头看了看病房的门，忽然转身朝电梯走过去。
　　
　　“你去哪？”卢筠跟上几步，走在凌炎身侧。
　　
　　“林羽飞失踪前应该就是去了那个地下车库，我去看看。”说着，两个人疾步到了楼下，凌炎取了车坐到驾驶座上，卢筠立刻跟上去，没一会儿车子便发动起来朝合纵驶过去。
　　
　　凌炎边开车边眯着眼思考着，卢筠坐在一边忽然像是想到什么，说道，“对了，你说上次联系你的是夏慕？”
　　
　　“嗯……”凌炎眼里亮光一闪，嘴角忽地勾起来，难得嘉许的目光瞅了一眼卢筠，“你也有脑子灵光的时候。”
　　
　　这是夸我还是损我……卢筠郁闷得搔搔头。
　　
　　车子终于驶到了合纵楼下，两个人走下车朝大厦大门走过去，门口两个保镖守着，看到凌炎恭敬地行了个礼，“凌总。”
　　
　　凌炎朝大厦内扫了一眼，问道，“夏慕在吗？”
　　
　　为首那人愣了一下，没想到凌炎会找一个护卫，“呃……在是在，您找他？”
　　
　　凌炎点点头，边往大厦里走边说道，“你去叫他过来，我有话问他。”
　　
　　那保镖把凌炎卢筠两个人领到了会客室，立刻领命走了，凌炎站在会客室窗前，垂眼看着楼下不远处的地下车库的方向，卢筠在一边看到凌炎的眸光有些森冷，不知道他想到了什么，整个人显得阴沉起来。
　　
　　凌炎这个样子卢筠很少见，这个男人从来脾气火爆，想到什么行动起来也是雷厉风行，很少能像现在这样一副沉思的样子，却浑身散发着一种压抑的怒气。
　　
　　他是想到什么了……
　　
　　卢筠正疑惑时，敲门声忽然响起来，合纵的人办事效率还真是高，没一会儿就把人找过来了，来人敲了几下门示意了一下，然后便推门而入。
　　
　　夏慕像是消瘦了不少，一双大眼睛哭了太久，到现在还没消肿，整个人也没什么精神的样子，他走进来朝屋里的两个人行了个礼，才问，“凌总、卢总，找我有事吗？”
　　
　　凌炎终于转过身来，盯着夏慕看了好一会儿，才说，“林羽飞失踪前，见的最后一个人是不是你。”
　　
　　夏慕愣了下，想了想才点点头，“应该就是我……他当时像是要去见什么人，然后……我等了他到天亮，他还是没回来……”夏慕声音又有些沙哑起来。
　　
　　其实林羽飞昏迷的那些天，凌炎是阴沉着脸色，满身煞气，根本没人敢接近他，反倒是夏慕哭得眼泪都止不住，尤其在看到刚刚救回的林羽飞时，男人一身血肉模糊的伤势险些让他直接吓晕过去。凌炎当时愤怒心疼百感交集，根本没空儿管这个家伙，现在想想，真的是奇怪，哪有一个下属为上司哭得昏天暗地的，还赶都赶不走，死死守在门外直到对方醒了才犹犹豫豫地离开。
　　
　　凌炎忽然觉得心里发酸，怒气又往上涌，他忍了忍，不动声色地问道，“你在哪里见到他的？什么时候？”
　　
　　夏慕几乎连想都没想，立刻说道，“资料室门外，他当时刚从资料室出来……大概，是半夜一点左右。”
　　
　　凌炎眸子忽然一眯。
　　
　　资料室，四十七天前，深夜一点。
　　
　　这些信息足够了。
　　
　　“你去联系一下杨远修，帮忙查出来那天一点左右资料室的使用记录。”
　　
　　夏慕闻言呆了一下。林羽飞被项黎抓走的事已经是事实了，还查这些干什么……不过他看凌炎脸色不怎么好，也不敢多问，便弯腰行了礼，说道，“那您等一等，我马上回来。”
　　
　　夏慕刚走，卢筠终于忍不住凑过来，凌炎明显像是已经想到了什么东西，只是在验证而已……的确，当时所有人笃定是项黎抓走了林羽飞，根本不需要调查，现在想想却很是奇怪，林羽飞如果是为了找什么人才离开了合纵的话，为什么他已经清醒了一个月了，却根本没提过这件事……
　　
　　他当时要找谁？最后又联系了谁……
　　
　　“凌炎……”卢筠看凌炎沉着脸，小心措词问道，“你想到什么了？”
　　
　　凌炎像是僵了一下，过了好一会儿一字字说道，“立可。”
　　
　　“什么？”卢筠没反应过来，“关他什么事？”
　　
　　“立可……他最擅长的是什么。”
　　
　　卢筠呆了好半天，忽然惊愣地瞪大眼睛，“你是说……制药……”
　　
　　凌炎沉默半晌，再开口时语调有些焦躁，“他是这方面的天才，而且他以前的实验室就是在项黎管辖的金三角。”
　　
　　卢筠傻了，他看着眼前男人难掩的一丝慌乱，顿时心疼得不知说什么好。凌炎从来不把情爱放在眼里，活了三十一年放荡不羁，交往过的情人能组成一个团，只是他向来只喜欢逢场作戏，分手时候干脆利落，也没半点怜惜。
　　
　　可对林羽飞，他却是第一次认真……
　　
　　卢筠垂眼想了半天，努力安慰道，“可能……也没什么，你别想太多……”可说出来的话，自己也没什么自信，声音都是低弱的。凌炎垂头看了一眼卢筠，只觉得胸腔里更是烦躁闷痛。
　　
　　气氛正有些僵硬时，敲门声响起来，凌炎迅速过去开了门，看到夏慕站在门外，表情急迫。
　　
　　“凌总，大少爷请您到顶层资料室去一趟。”
　　
　　凌炎等的就是这句话，可这似乎也证明了他心底的不安……
　　
　　他暗自咬了咬牙，立刻迈步走出门去。
　　
　　难道真的……
　　
　　两个人被夏慕领着匆匆到了顶层，夏慕走到门口便退到了一边，“二位请进，我不能进去。”
　　
　　凌炎看都没看他，直接掠过夏慕站定，伸手按了旁边的按钮。资料室厚重的大门刚刚开启，凌炎迎面就看到杨远修微微皱着眉头看着一个显示屏幕，听到开门声，男人抬起头来，朝凌炎礼节性点了个头，“凌总。”
　　
　　“有什么发现？”凌炎快步到了他身边，朝那个显示屏看下去。
　　
　　瞬间，凌炎整个身子僵硬住。
　　
　　屏幕上锁定着一块区域，北临加勒比海，沿海城市……
　　
　　蒙特里亚。
　　
　　杨远修的声音响在耳边，“这是那天深夜一点左右被打开的搜寻页面。”凌炎抬头，看到杨远修有些疑惑的表情，“而且通讯记录上也记载着，那天有人用内线打给了我在日本的一个朋友。我刚刚和他联系了一下，他说一个半月前林羽飞的确联系过他，问过他一个电话号码。”
　　
　　“电话号码？”
　　
　　杨远修点点头，拿笔写下一串数字，“就是这个，”凌炎垂头看过去，又听对方补充道，“是项懿的号码。”
　　
　　凌炎一惊，眉头蓦然皱起来，“项懿？”
　　
　　“不错，这个电话也许是被谁偷走了，最后的一次通话记录，就是和林羽飞在一个半月前的通讯，而且，这电话本来是专用在哥伦比亚境内的，那次通话也是唯一一次打到国外去的。”
　　
　　杨远修话未说完，忽然听旁边一个男声插口道，“电话显示地址是不是蒙特里亚？”
　　
　　杨远修一愣，回头看了看卢筠，然后点头，“你怎么知道？”
　　
　　他话音刚落，眼角看到凌炎脸色瞬间白了一下，整个身子跟着颤了颤，杨远修皱了皱眉，“有问题吗？”
　　
　　凌炎看着那个屏幕上闪动的蒙特里亚四个字，呆愣了很久，过了好一会儿，他慢慢抬头，看着杨远修墨黑的眼睛，声音像是哽了一下，“TOX……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“林羽飞注射过TOX，是吗？”
　　
　　杨远修微微眯了下眼睛，沉默半晌，微点了点头。
　　
　　凌炎漆黑的眼睛像是猛地染上一层猩红的薄雾，牙齿紧咬着，呼吸也微微急促起来。他垂下头，不再看杨远修，只盯着屏幕攥紧了拳头，像是在极力压制身体深处蓦然上涌的恐慌，整个人僵直着，一动不动。
　　
　　杨远修本能觉得事情有些严重，他侧头转向卢筠，却看到对方也是呆愣住了的模样，忍不住皱了皱眉，他看着卢筠问道，“出了什么事？”
　　
　　卢筠呆了好一会儿，终于说，“林羽飞……好像忘了这件事……”
　　
　　杨远修微愣，“什么意思？”
　　
　　“如果没有猜错的话……和林羽飞最后通话的人应该就是韩潇童，他至少知道了那个孩子在蒙特里亚，也许……他那晚就是要去救他才会离开合纵的，”卢筠顿了好一会儿，眸子微微垂下来，“可他忘了，他把这事儿忘了，他醒了一个月了，一次也没有提过……”
　　
　　杨远修完全没考虑韩潇童是谁，他只听到“他忘了”三个字便微微僵了一下，过了好半天，他像是稳了稳思绪，才说道，“TOX只有即时效果，不会延迟十年又复发的。”
　　
　　卢筠咬了咬牙，摇摇头，声音都有些颤抖起来，“项黎有立可研发的所有试剂和病毒，那些东西……”
　　
　　话未说完，耳边忽然响起一个剧烈的砸击声，卢筠吓得一抖，看到凌炎狠狠锤了桌子，一脚踢翻了挡在前面的椅子，头也未回地重重迈着步子走出了资料室。卢筠赶忙跟杨远修道个别，匆匆跟上去。
　　
　　两个人的身影没一会儿就消失在眼前，杨远修站立在空无一人的资料室里，微僵的身子渐渐缓和过来，他站着静默了好一会儿，才慢慢回头，看着屏幕上闪动的地址，黑色的眸子微微眯了起来。
　　 

作者有话要说：凌少怒了……

PS:亲们，以后我更新会慢下来，希望大家继续支持，谢过O(∩_∩)O~~




35

35、【心疼】 ... 
 
 
　　“哥哥，你在干嘛？”一个稚嫩的童声在耳边环绕，若有若无。
　　
　　“嘘，小点声，仔细看。”大一些的少年揉了揉对方的小脑袋，然后把他抱起来，让小孩子坐在自己胳膊上，指了指树上的黑黑的爬行动物，“这个叫琥珀，等它定型了，哥哥送给你。”
　　
　　“真哒？”小孩子笑得很是漂亮，大大的眼睛弯弯亮亮的，眸光纯净乖巧。
　　
　　“那当然，哥哥什么时候骗过你？”少年不满似的，哼了一声。
　　
　　“嘿嘿，”小孩子笑着，伸出小手指头，“那拉勾勾，哥哥以后都不会骗我。”
　　
　　“切！”白了男孩儿一眼，少年不情愿地伸出小指，象征性勾了两下。
　　
　　刚要撤开手，又听那孩子软软的声音说道，“不能骗我，不能不要我，唔……还有还有，不能忘了我哦……”
　　
　　少年彻底不耐烦了，扯开手指，瞪着怀里的孩子，凶巴巴的，“再废话……”想了想，想出一个有威胁力的话来，“再废话这琥珀不给你了！”
　　
　　“唔……”小孩子失落的表情很是可怜，可惜对面的少年一点也不领情。
　　
　　只是，那孩子可怜巴巴的，大大的，黑黑亮亮的眼睛，却像是印在脑海里，不清明，却怎么也忘不彻底。
　　
　　哥哥……
　　
　　耳边清脆的喊声弱了，又淅淅沥沥地下起雨来。
　　
　　雨声如鼓点，急促而响亮，刺得耳膜生疼。雨滴像是浇遍了全身，湿冷冰凉的触感，几乎冻僵了整颗心脏。
　　
　　好冷……
　　
　　林羽飞模糊间皱紧了眉头，整个人蜷缩着，下意识抱住了自己的身体。
　　
　　冷……
　　
　　男人紧闭的双目旁流下一层细密的冷汗，脸上完全没了血色，苍白的嘴唇渐渐开始发紫。心脏失常地剧烈跳动，像是承受不住刺骨冰冷，一下又一下，像是要从胸腔深处爆炸开，痛得他止不住微微颤抖起来。
　　
　　林羽飞感到自己陷进一个黑色的漩涡里，周围漆黑死寂，空无一人，只有自己，什么也看不到，只听得见雷鸣一般的雨点声，重重砸击着全身。
　　
　　冰冷、疼痛。
　　
　　忽然，前方不远处像是有了一丝模糊的亮光，带着一点点的温度，身体像是被什么包裹住，越来越紧。冻结的身体像是感受到了温暖，慢慢地，有什么东西融化开，连雨声也弱了下来。
　　
　　“羽……”
　　
　　耳边有什么声音若有若无，隐约地，像是带着回声。
　　
　　“羽飞……醒……林羽飞……”
　　
　　低沉的、略微沙哑的、急促的呼唤声……
　　
　　好熟悉的声音。
　　
　　“醒醒，”身体又被紧紧抱住，带着一种熟悉的温度和力量，“醒醒，林羽飞……”
　　
　　凌炎。
　　
　　林羽飞蓦地睁开了眼睛，空洞的眸子里渐渐汇聚出焦距来，眼前一点点清明起来。
　　
　　男人焦急的，慌张的表情印在瞳孔里，见自己醒了，像是如释重负般舒了口气，然后忽然又收紧胳膊，头靠过来，抵在自己的肩膀上。
　　
　　林羽飞茫然地感受着凌炎双臂间微微的颤抖，不知道为什么，竟有些微的心疼。
　　
　　他想了想，终于还是说出口，“凌炎，你怎么了？”
　　
　　比起自己初醒时的恍惚，反倒是抱着自己的这个男人，看着更让人担心。
　　
　　凌炎没说话，只是抱着林羽飞，像是努力平息着情绪，过了很久，他终于抬起头，盯着林羽飞有些茫然的眼睛看了好一会儿，才终于垂下头，轻轻吻了吻男人黑亮的眸子。
　　
　　“没事。”他抬起头，喃喃说了句，然后凝视了对方半天，又靠在林羽飞肩膀上，沉默不语。
　　
　　林羽飞愣愣的，凌炎这个样子陌生得让他觉得不真实，他发了半天呆，才意识到自己又被占了便宜，便有些别扭得挣了挣，凌炎却头一回像是僵了一下，没用蛮力禁锢着他，反倒呆呆抬起头，眼睛直勾勾看过来。
　　
　　“还冷吗？” 
　　
　　林羽飞下意识咬了咬唇，然后默默摇摇头。
　　
　　“真的不冷了？”说着，他又收了收胳膊。
　　
　　“没事，”林羽飞皱了皱眉，心想凌炎这家伙不过就是找理由非礼自己罢了，想着，他挣脱开男人的怀抱，想撑起手臂坐起身来。可身子还没坐直，身后人又用力把他抱住，林羽飞忍无可忍，打算把身后的无赖家伙给甩出去。
　　
　　可凌炎低沉的、微微心疼似的声音忽然响在耳边，带着一点固执和温柔。
　　
　　“我抱你一会儿，你就不冷了。”凌炎在他背后收紧怀抱，脑袋又蹭了蹭林羽飞的脖颈，然后胳膊一使力，身体一歪，带着林羽飞又躺回到床上，“听话，别闹了。”
　　
　　什么叫闹！
　　
　　林羽飞回过神来，刚要回头骂他，眼角却看到凌炎跨到自己身上来。一阵鸡皮疙瘩袭上来，警觉度立刻上升，可凌炎竟然只是跨过他，到另一侧从正面抱住他，在林羽飞有点发愣的空当，垂下头吻了吻他的眼睛。
　　
　　其实，身体真的莫名其妙的发冷，被男人这么用力的抱着，好像真的暖和了很多。
　　
　　可是凌炎这个皮厚的家伙，不容拒绝的态度实在欠扁。
　　
　　林羽飞暗自咬咬牙，瞳孔里映出凌炎笑呵呵的模样，可手臂处传递来的力量却很是霸道，林羽飞泄气地垂下眼，任对方折腾，懒得再反抗了。
　　
　　只是他垂着眼睛，没有看到凌炎笑容里隐隐的心痛。
　　
　　怀里的身体冰冷得这么明显，自己竟然粗心了一个月，竟然完全没有在意过……
　　
　　如果一直这样抱着他，他是不是会暖一些，一直这么抱紧了，是不是……他就不会忘了我了……
　　
　　凌炎恍惚了一会儿，直到自己的身子也有些冷了，才慢慢回过神来。他看着林羽飞乖乖地靠在自己怀里，身体也不僵硬，很柔顺，心里的难过稍微缓解了一些。抬手摸了摸男人的头发，凌炎在他耳边说道，“一会儿，去合纵总部，给你做一次全面检查。”
　　
　　林羽飞蓦地抬头，不相信的模样。
　　
　　想回合纵的要求他提了不是一两天了，这男人这几日是不是真的撞鬼了，又让他洗澡，又让他回合纵，绝对不正常……
　　
　　肯定有阴谋。
　　
　　被林羽飞这种狐疑的目光瞪着，凌炎噗地笑出声来，这个男人虽然平时很古板，很冷硬，可爱起来还真是挡不住，眼眸里干净得像个小孩子。凌炎哼哼两声，趁林羽飞抬着头，又逮住机会吻了一下对方软软的嘴唇，然后才笑道，“杨远修让你回去做一次全面检查，看看身体是不是完全康复了。”
　　
　　诡异，绝对诡异。凌炎在提到杨远修的时候竟然会是陈述句，而且表情完全平静……林羽飞咬咬唇，盯着凌炎黑亮亮的眼睛瞪了半晌，却还是什么也看不出来。
　　
　　算了，这家伙也就那些伎俩，顶多……顶多就是想占便宜……
　　
　　沮丧地想着，林羽飞终于懒得看他，又垂下脑袋。
　　
　　虽然凌炎很无赖，很没品，而且嚣张跋扈，总是欺负自己，可是……
　　
　　这么被他抱着，真的还是蛮舒服的。
　　
　　林羽飞，你真是堕落得无可救药了。
　　
　　暗自唾骂自己一下，他靠在凌炎胸膛上，心里边骂，身子却还是乖乖倚着。
　　
　　再这样下去，搞不好我会人格分裂。
　　
　　林羽飞想着，顿时感到一阵忧郁袭来，很是郁闷。
　　
　　被强行抱了半个多钟头，凌炎总算勉强放开自己，林羽飞迅速从床上弹起来，穿上衣服。凌炎抱着胳膊，对男人防备的模样很是不屑，人都是自己的了，还防备个什么。
　　
　　哼哼两声，凌炎过去大手一伸，攀住林羽飞的肩，另一手刮了一下对方的鼻子，嘿嘿笑道，“走了。”说着，便牵起林羽飞垂在一侧的手，大大咧咧地拉着他走出了医院。
　　
　　就这么被凌炎拉着，一路被行注目礼，林羽飞恨不得拿个砖头把凌炎敲晕，然后再刨个地洞钻进去。
　　
　　总算到了合纵，林羽飞终于忍无可忍，坚决地拉开两个人的距离，要是在自己的护卫队眼前被一个男人搂搂抱抱，还不如给他几个枪子，死了算了。
　　
　　凌炎像是看懂了林羽飞的顾虑，逗也逗够了，便放开对方，任那人走在自己前面。
　　
　　一路被林羽飞领着，毫无阻碍地直接到了二十八层，那里是合纵的专用医疗楼层，整个楼层都散发着消毒水味道。电梯门刚打开，林羽飞迎面就看到杨远修靠在大厅的一处沙发上，听到声响，他抬头看过来，清俊的脸上漾开一抹柔和的笑，“羽飞，好久不见。”
　　
　　林羽飞看到杨远修时本能地有些开心，可转眼看到他旁边垂首站立的谭一霖时，心口瞬间便有些闷闷的，他呆了一下，才慢慢走过去，行了个礼，“大少爷，让您担心了。”
　　
　　杨远修摇摇头，站起身来，“晏斯洛在诊疗室，你进去吧，听晏医生安排。”
　　
　　林羽飞愣了愣，晏斯洛是杨远修手下水平最顶尖的医生，只是一次身体检查而已，用得着请他么……
　　
　　他犹豫了一下，才说，“大少爷，我身体好差不多了，不用麻烦晏医生……”
　　
　　杨远修笑笑，“不麻烦，他正好今天在，顺便检查一次，而且……”杨远修顿了顿，又说，“羽飞，你是我最重要的下属，要懂得好好照顾自己，知道吗？”
　　
　　对方声音很平和，可这种不经意间的关怀总让他有些无措，他抿了抿唇，眼睛慢慢垂下来，“是。”
　　
　　可话音刚落，身后一直沉静无声的男人立刻走到他身边来，旁若无人地伸胳膊抱住林羽飞的肩，林羽飞整个人一僵，慌张地要挣开，却听凌炎哼了一声，说道，“他以后自然有我照顾，你就不必操心了。”
　　
　　杨远修和凌炎对视了一会儿，然后像是有些无奈似的，微勾起唇角，“凌总不必草木皆兵，我只希望您别太欺负他就好。”
　　
　　凌炎闻言一滞，眉头跳了跳，刚要教训他，忽然感到脚背一痛，他一呆，发现自己被林羽飞狠狠踩了一脚，顺带又被瞪了一眼。凌炎怒了，对着这个见鬼的杨远修你就笑笑笑，恭敬又恭敬，对着我是又瞪又骂又踩，你到底搞没搞清楚谁是你男人！
　　
　　可林羽飞完全不顾凌炎的熊熊怒火，面不改色收回脚，身子一闪挣脱开凌炎的怀抱，然后冷着脸朝诊疗室走过去，留下一个毫无留恋的背影，让凌炎瞬间郁闷得想撞墙。等林羽飞的身影消失了，他才咬着牙转过头来，恨恨瞪着对面淡然地又坐回沙发上喝着茶的杨远修。
　　
　　看来合纵的人格宗旨就是面无表情，淡定无波，外加没心没肺，铁石心肠。
　　
　　凌炎心里骂着，不情愿地走过去，俯视着杨远修，扬眉，“那个晏斯洛靠得住？”
　　
　　杨远修施施然又喝了两口，然后才抬起头，微笑道，“凌总站着不累么？请坐。”说着，他指了指旁边的沙发。
　　
　　凌炎暗自磨磨牙，噗通坐到一边的沙发上，眼角看到一直站在杨远修身后的谭一霖不满地瞪了他一眼，从刚开始他就一直皱着眉头，很是不爽自己似的，凌炎乐得高兴，既然杨远修淡定得找不到一丝破绽，逗逗这个谭一霖应该不成问题。
　　
　　想着，他挑了挑眉，看着谭一霖，笑道，“杨总的这个护卫还真是漂亮，我看再美的女人都比不上他，要不是遇到林羽飞了，我怎么说也得把他弄到手啊。”
　　
　　话音刚落，谭一霖锐利的眸光直直射过来，竟然连杨远修都顿了顿动作，抬眸扫了眼凌炎，然后把手里的茶杯放到一边，看着凌炎笑道，“对了凌总，我忽然想到这两天在C市有些重要生意，打算过几天让羽飞过去盯一盯，差不多要一个月左右，您意下如何？”
　　
　　凌炎得意的表情一下子垮了，自家媳妇儿不在自己手里的悲哀真是让人忧郁，他哼了一声，终于收回看着谭一霖时的轻佻目光，瞪着笑眯眯的杨远修，恨不得对着这个男人开两枪。
　　
　　“算了，说正经的，”泄气地哼了一声，凌炎扫了一眼不远处诊疗室的门，“什么时候能出结果？”
　　
　　杨远修也收了笑，看着对面，“晏斯洛就是当年给林羽飞做TOX手术的医生，应该很快就会出结果，三天内吧。”
　　
　　凌炎沉默了一会儿，整个人像是缩了下肩膀，没了平时张扬的样子，杨远修看着他，想了想，说道，“你放心，他不会有事的。”
　　
　　凌炎抬头看着对面男人安慰似的柔和眼神，忽然呆了一下，他像是突然有点明白林羽飞死心塌地对着这个人的心情。杨远修这个人有着难言的影响他人的力量，明明平淡的表情，偏偏让人觉得很舒服。
　　
　　他收回眼睛，过了好半天，又看了看诊疗室紧闭的门，终于默默点了点头。
　　 

作者有话要说：少爷和凌少……
这个……乱了有木有~~~~(>_<)~~~~




36

36、【喜欢】 ... 
 
 
　　凌炎和杨远修、谭一霖三人在门外沉默着等了一个上午，凌炎脊背一直僵着，整个人也一动没动，杨远修在一旁沉静地坐着，偶尔看了看凌炎，也不知想了什么。直到门忽然被打开了，两个人才终于有了些反应，凌炎迅速站起来，直接略过那个走在前面的银白短发的医生，直直朝林羽飞走过去。
　　
　　林羽飞脸色有些白，也不知怎么检查的，凌炎看着一阵心疼，忙过去抚了抚他的额头，“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　
　　可林羽飞显然不领情，这么多人，凌炎还真是什么都不避讳，不……这个人恨不得全世界都知道自己是属于他的。林羽飞微微往旁边迈一步，摇摇头，可眼睛看到男人明显担心的目光，他终于还是软下心，补了一句，“我没事。”
　　
　　被直接忽略掉的晏斯洛很是郁闷，站在杨远修和凌炎中间直挠头，杨远修走过来，朝晏斯洛点个头，笑道，“辛苦了，怎么样？”
　　
　　晏斯洛眼里眸光闪了闪，然后打了个哈哈，“没事没事，完全正常，别太剧烈运动就好了，恢复得不错。”
　　
　　林羽飞暗暗舒了口气，没看到凌炎眼里有些复杂的光。
　　
　　“那……”林羽飞想说什么，忽然像是犹豫了，看了眼凌炎。凌炎愣了一下，下一秒又看到林羽飞皱了眉，像是自厌似的，又莫名其妙地瞪了凌炎一眼，才转向杨远修，“大少爷，既然没事了，今天我就留在合纵，对不起，耽误了这么多天的时间。”
　　
　　凌炎立刻明白这家伙刚才犹豫什么了，哼哼，还是有点自觉的么，他切了一声，毫不在意地拉过林羽飞的手，对方要挣开，他攥得死紧，毫不退让，然后凌炎抬头，看着杨远修，说道，“三天，再让他休息三天。”
　　
　　三天后，检查结果会出来，凌炎相信杨远修明白他的意思。
　　
　　果然，杨远修点点头，看着林羽飞笑道，“你再歇息几天，把身体养好。”
　　
　　“我不用……”
　　
　　话未说完，感到手心一痛，又被凌炎狠狠捏了一下，他抿了下唇，眉头微微皱着，却不再开口了。
　　
　　凌炎暗自得意地笑笑，拉着林羽飞，“走了。”说着，两个人没一会儿就消失了，只是后面人被身前那个高大的家伙拖着走，很不情愿的样子。
　　
　　杨远修有些无奈地微摇了摇头，直到两个人背影消失在电梯口才慢慢收了嘴角的笑，他顿了一会儿，然后回头看向晏斯洛，“检查结果，三天内能出来吗？”
　　
　　晏斯洛下意识看了看电梯，才点点头，“可以是可以……不过……”
　　
　　看对方有些犹豫，杨远修下意识微微皱了下眉，“怎么？”
　　
　　“……远修，你知道，我每年都会给所有的护卫做一次全面体检，当然包括林羽飞。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以……他的正常身体检查报告，的确……跟年初的数据大不一样了……”
　　
　　杨远修瞳孔难以察觉地缩了下，沉默良久，男人才再度开口，“跟TOX有关吗？”
　　
　　晏斯洛摇摇头，声音有些发涩，“我提取了他的血液和唾液，还要结合其他一些检查结果，暂时还不能确定，只是……”
　　
　　“我明白了，”杨远修打断他，然后转过身朝电梯走过去，“那麻烦你了。”
　　
　　一直沉默不语的谭一霖立刻跟过去，晏斯洛看着两个人渐渐远离的背影，忍不住微叹了声气。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞郁闷地坐在副驾驶座上，垂着头，眉头微皱，他现在连凌炎带他去哪儿都不在乎了，反正自己的意见向来被忽略，早点认命算了。
　　
　　沮丧地想着，他微把头靠在椅背上，闭上眼睛。身体还是有些冷，他下意识抬起一只手臂抱住了自己的身子，微微抿了下唇。
　　
　　车子忽然一晃，林羽飞愣了下，睁眼看到凌炎靠路旁停下了车，然后脱下外衣，侧头看向自己。
　　
　　“马上就到了，再忍忍。”说着，凌炎把手里的衣服盖在林羽飞身上，想了想又不放心似的微弯□子，把衣服四角掖了掖，然后对着微愣神的林羽飞笑笑，伸手摸了摸他头发，才又转回身开车。
　　
　　男人专注开车的样子映在瞳孔里，林羽飞半天没回过神，如果不是身上多了件衣服，他倒觉得刚才像是做梦。他只当凌炎这个人霸道可恶，总不给自己一点点反驳的机会，可却没想到他竟也有这么细心体贴的时候。身上盖着男人的衣服，带着他身体的温度，覆盖在自己周身，莫名地，好像有点开心，又有些想笑，身体暖了，心脏竟也变得柔软了似的。
　　
　　他就这么呆呆看着凌炎的侧脸，忽然就觉得这一刻安静得让他舍不得。
　　
　　那种安心和暖洋洋的感觉，让他觉得不真实，像是梦境，只怕眼睛再一眨，什么都没了。
　　
　　直到车子再次停下时，林羽飞才终于回过神来，看到凌炎得意地转过头嘿嘿笑着看他，他才顿时觉得一阵窘迫，耳根都有些红了。
　　
　　“看吧看吧，我不收你钱~”凌炎嘻嘻笑着，朝着红脸垂着头的男人弯下腰，忍不住伸手抱了抱对方。林羽飞在他怀里终于慢慢抬眼，凌炎低头，额头对着他的额头，笑道，“不恨我了？”
　　
　　林羽飞一呆，然后又垂下眼。
　　
　　凌炎笑着吻了吻林羽飞的眼睛，然后又笑道，“喜欢我吗？”
　　
　　林羽飞一僵，沉默着没回话。
　　
　　凌炎呵呵笑了笑，看怀里人有些慌了，才终于不再逗他，凌炎放开了怀抱，拿起林羽飞身上的衣服，给他解了安全带，这才直起身，“下车吧。”
　　
　　说着他又伸手揉了揉对方的头发，这才打开车门，林羽飞看着男人高挺的身影站在门外等他，呆了一会儿才终于跟着他下了车。
　　
　　眼前是T3航站楼的地下停车场，人不多，只是林羽飞一想到男人刚才在公共场合抱着自己、亲吻自己，总觉得心里有些慌，却又莫名夹着一丝温软的感觉。
　　
　　凌炎走到身边来，拉起他的手，“走吧。”
　　
　　林羽飞乖乖跟在凌炎身边，直到两个人排队办理登机手续的时候他才抬头看向凌炎，问道，“我们去哪？”
　　
　　凌炎指了指前面的显示屏，林羽飞看过去，上面写着三个大字“夏威夷。”
　　
　　林羽飞微皱眉，“去那儿干嘛？”
　　
　　凌炎笑道，“你不是冷么？那里现在很热，海边也有很多好玩儿的地方，我们去玩几天，你会喜欢的。”
　　
　　林羽飞闻言呆住了，正好队伍排到了他们，他愣愣看着男人高大的背影，竟觉得全身的冷意瞬间消失殆尽，只觉得一股陌生的暖流从心脏处流淌出来，让他整个身子都温热起来。
　　
　　一路被凌炎牵着走，直到坐在头等舱的单间休息室，凌炎拿来一个绒毯盖在自己身上时，林羽飞才终于慢慢回过神来。眼前这个为他忙碌，为他费神的男人，真的……是凌炎吗……
　　
　　自己一个人，过了二十多年，身体从来冰冷惯了，连自己都不再上心，不再在乎，从来都没有人过问，从来，没有人关心过他、为他做过这么多……
　　
　　也从来，没有人这么心疼过他。
　　
　　凌炎刚把毯子给林羽飞盖好，直起身，却忽然感到腰身被人猛地抱住，然后整个人被按到林羽飞身上，他还没回过神，就感到嘴唇上一热，男人温软的唇压在自己唇上，带着一点颤抖，凌炎整个儿蒙住了，睁眼傻愣愣看着林羽飞微红的脸映在自己眸子里。
　　
　　凌炎眨了眨眼睛，终于蓦地回过神来，一阵狂喜涌上来，他想也不想就伸手抱住林羽飞微颤的身体，把怀里人狠狠压进自己怀里。
　　
　　这个吻简直吸掉了凌炎的魂，他从来没想到拥抱和亲吻竟然会有比做-爱更强大的冲击力，直到两个人分开了，他还是呆愣着傻笑，完全没了平时嚣张的样子，傻兮兮地直搔头。如果眼前有镜子，他绝对不会承认那个人就是向来不可一世傲慢嚣张的凌家大少爷。
　　
　　看着实在是蠢透了。
　　
　　林羽飞微喘了喘气，手却没放开凌炎的脊背，黑亮的眼睛看着凌炎傻呆呆的笑脸，过了好半天，他像是忍不住微微笑了笑，声音竟也像是融化了，没了平日冰冷的味道，“凌炎。”
　　
　　“哎？”凌炎眼睛眨巴两下，立刻用力点头，“哎哎！”
　　
　　林羽飞嘴角边的笑容很淡，只是眼睛里的眸光很明亮，“我不恨你了。”
　　
　　“啊哈？”
　　
　　“我……可能有些喜欢你，如果你不离开我……”林羽飞顿了顿，抿了下唇，声音像是下意识小了些，“我们可以试一次。”
　　
　　“………………………………………………………………”
　　
　　凌炎觉得自己灵魂出窍了，或者耳朵有了问题，整个人僵硬住，表情像是定格在脸上，好半天一动不动，没有一点反应。
　　
　　场面尴尬，一片死寂。
　　
　　林羽飞说完舒了口气，然后看着凌炎半晌，终于慢慢松开抱着凌炎腰身的手，可手指还没退开，整个人忽然被人用力拉起，身上的毯子落地，他踉跄着被凌炎拽起身来，然后整个身子被男人有力的双臂抱起来，放下，又抱起来，上下来回地颠，耳边听着男人笑声爽朗又带着些诡异。
　　
　　“嘿！嘿嘿，哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　抱紧怀里的人，凌炎转着圈颠了好几下，他不知道该怎么表达胸腔里狂跳的喜悦，男人适才低沉的声音像是还不停回绕在耳边。
　　
　　我不恨你了。
　　
　　我可能是有些喜欢你。
　　
　　如果你不离开我。
　　
　　我们可以试一次。
　　
　　喜欢？
　　
　　试一次？
　　
　　试一次！！
　　
　　哈哈哈，试一次～～～～
　　
　　林羽飞本有些不好意思，被这个疯癫男人折腾久了，终于忍不住又涌上一股怒火，就知道不能给他好脸色，自己是脑子有问题还是怎么了，竟然说出了那种……那种羞死人的话……
　　
　　他咬了咬唇，终于忍不住皱着眉用力挣开了凌炎，可下一秒却又被男人抱住，他抬头瞪了对方一眼，又使力挣开，结果再被抱住。
　　
　　郁闷地垂头，他懒得再看这个发疯的家伙。
　　
　　凌炎嘻嘻笑着，伸出狼爪子勾住对方的下巴，“小飞飞～”
　　
　　男人不理他，哼了一声。凌炎扬了扬眉，收紧怀抱，又摇一摇，“小飞飞，羽飞宝贝，亲爱的林先生，抬起头来。”
　　
　　林羽飞被他叫得起了一身鸡皮疙瘩，再不听话指不定从那张嘴里又能蹦出什么诡异的词汇来，林羽飞暗自磨牙，终于泄气地抬起头来。
　　
　　“宝贝儿，再说一遍～”
　　
　　林羽飞皱紧眉。
　　
　　“再说一遍嘛，说一遍也是说，说两遍也是说，说一百遍也是说嘛，”凌炎嘿嘿笑着，头垂下来蹭了蹭林羽飞脖颈间，笑道，“来，再说一遍，什么你已经不恨我啦，什么再试一次啦，什么还有点喜欢我啦，来来来，再说一……啊啊啊！！！林羽飞，你谋杀亲夫啊！！”
　　
　　包间外的几个服务生浑身一个激灵，吓得赶忙跑过去敲门，“先生，需要我们帮忙吗？”
　　
　　门内像是响起一个男人哀痛声，听到敲门声却立刻停止了，像是咳了两下，一个镇定低沉磁性迷人的嗓音传出来，“没事没事，能有什么事。”
　　
　　那服务生呃了一下，才疑惑地搔搔头，转身走远了。
　　
　　可隐约地，屋里似乎又传出一个期期艾艾的惨叫声，不过刻意压制着，显得可怜兮兮的……
　　 

作者有话要说：凌少终于圆满了，哎，孩子，乐极生悲，不要太过兴奋哪r(st)q




37

37、【冲浪】 ... 
 
 
　　凌大少过分得意的结果，便是导致了两人从走出贵宾休息室到检票登机为止，林羽飞都一脸冷漠，沉默不语，目不斜视地匆匆走过，完全忽略在旁不停制造话题叽叽喳喳的凌炎同志。
　　
　　直到终于在头等舱坐稳了，林羽飞依旧面无表情地闭了眼，身子懒洋洋靠在机座上，看都懒得再看凌炎一眼，凌炎一路可怜兮兮地从左绕到右，来回折腾，现在只能老老实实坐在旁边，还不死心地侧过身骚扰旁边镇静冷淡的男人。
　　
　　“小飞飞，”凌炎狼爪子按在林羽飞手上，林羽飞完全无动于衷，任他握着，凌炎蹭过去，嘿嘿笑，“去夏威夷你想玩儿什么？”
　　
　　林羽飞懒得理他。
　　
　　凌炎也不在意，伸出另一只胳膊拿过身边的绒毯，顺手盖在林羽飞身上，语调有些兴奋地说道，“夏威夷的海水挺暖和的，你喜欢划水吗？或者潜水怎么样？”
　　
　　林羽飞终于睁了眼，微微侧头，看向一旁笑嘻嘻的人，凌炎见他终于有了反应，立刻眨巴眼睛，讨好地又摇了摇林羽飞的手掌。这家伙，实在像个癞皮狗，还是只大型的……林羽飞终于无奈地回答，“随便，你安排吧。”
　　
　　“好！”凌炎其实也就是想勾搭他说话罢了，目的达到了也就收敛了些，把林羽飞的胳膊也压在毯子下，凌炎这才甘愿地把身子躺平，靠在椅背上，然后伸手从毯子下又握住林羽飞的手，捏了捏，说道，“你睡吧，有事情我叫你。”
　　
　　林羽飞看着凌炎不经意间的关怀，竟觉得心底又暖了一下，情不自禁地放软了嘴角紧绷的线条，他看了凌炎好一会儿，才又闭上眼睛。
　　
　　周围其实很安静，除了空姐偶尔送餐送水时走动外，几乎没有什么其他声音回响，只是，林羽飞不知道为什么，竟觉得周身像是陷在一个热闹、充满阳光的地方，耳边是嬉笑声和打闹声，让他忍不住想微微笑一下，明明还没有到夏威夷去，意识却像是先去了那个地方，连带着手心的温度，整颗心脏也像是感到那股莫名的开心似的，一下下跳得雀跃起来。
　　
　　飞机终于着陆时，握着自己的那只手才终于放开，身上的毯子也被人拿起来，林羽飞恍惚中睁开眼，看到凌炎正垂头给自己解安全带，他看着男人头顶柔软的发丝，不知想了什么，黑亮的眸子柔软了下来。
　　
　　两个人刚走下飞机，一股热浪便扑面而来，凌炎忽然揽过林羽飞的肩，旁若无人地亲了他额头一下，林羽飞一惊，下意识看了看四周，却发现根本没人在意他们，一群黑人白人，夹杂着些黄皮肤的人种，林羽飞眨了眨眼睛，才终于回过神来。
　　
　　他们竟然已经站在夏威夷的土地上了。
　　
　　“小飞飞，现在开始跟我混，来来，叫声老大。”凌炎拽着林羽飞的手，侧着头笑道。
　　
　　林羽飞嘴角一抽，这男人得意起来真像个孩子。他忍不住翻个白眼，任凌炎拉着，在大街上摇晃。夏威夷的温度真的比B市高多了，就这么走一会儿，好像身子就一下子暖和起来，凌炎一路给林羽飞指着左右讲解，看来是来过很多次，很熟悉的样子。
　　
　　“那，累不累？”凌炎说了一会儿，停下来，看着林羽飞笑道，“不累的话，我们现在就去威基基海滩，你要是累了，我们就在前面酒店……”
　　
　　“不累，”林羽飞摇摇头，看着眼前干净的天空，心里难得非常轻松，侧头看向凌炎，林羽飞忍不住笑了笑，“走吧。”
　　
　　凌炎发誓，他爱惨了林羽飞这样淡淡微笑的样子，而男人那种毫不设防的模样，让他内心深处蠢蠢欲动的欲-望立刻升温！
　　
　　想也不想就忍不住张开双臂抱住面前的男人，勾起对方的下巴，趁林羽飞没反应过来，凌炎立刻就朝那片淡色的嘴唇吻了下去。再抬头时，他看到林羽飞整个人在他怀里僵了，然后像是突然反应过来，脸颊飞红起来，凌炎嘿嘿笑着，收紧胳膊笑道，“这里可不是中国了，哪，你想亲我我肯定不会拒绝，来来来，亲一个。”
　　
　　说着，凌炎侧着脸对着林羽飞，林羽飞眉毛紧皱着，脸红得更厉害了。自己一个正正经经的人，怎么就碰上这么个厚脸皮的家伙。闪开凌炎的怀抱，林羽飞咬了咬唇，忍不住又抬眼瞪了一下凌炎。就算再怎么开放的国家……果然，还是会有人偶尔朝他们看过来……
　　
　　林羽飞真想立刻敲晕了凌炎，然后把他埋到地下去。
　　
　　一路被调戏到了威基基海滩，林羽飞开始严重怀疑自己能不能活着返回中国，自己多半会在半路上被凌炎那些疯言疯语给气死。
　　
　　被调戏了一路，两个人总算到了威基基海滩。刚下了车，林羽飞不禁愣了愣，眼前的景色竟美得让他呆住了。细致洁白的沙滩绵延到视野尽头、一排排的椰子树在海边随着风摇晃，阳光从叶隙间洒下来，坠进海边热闹的人群里，划船的冲浪的漫步的，形形色-色的人群在海边玩闹。因为时差的关系，两个人到海滩边时已经快傍晚了，温热的暖黄色调混了一些细微的酒红色，让远处的大海显得神秘又瑰丽，林羽飞只这么看了一眼，就有些回不过神。
　　
　　凌炎看着身侧人难以掩饰的带着一些惊讶的喜悦，心底忍不住就高兴起来，他拉住林羽飞的手，扫了眼海边一处最热闹的地方，笑道，“跟我来。”
　　
　　林羽飞犹豫了一下，终究还是任他拉着，没挣开，努力让自己忽略身边的异样目光。
　　
　　被凌炎拉着到了靠东侧海岸的一处小码头边，人群围了三圈，甚是热闹，一个小丑模样的主持人在码头木台上蹦来蹦去，人实在太多，根本听不清他说着什么，凌炎却是兴致勃勃的样子。林羽飞朝不远处的告示牌看过去，只这一眼，他立即明白这里人多到爆炸的原因了。
　　
　　告示牌上清楚写着：“冲浪竞技比赛，赢者荣获海上搏击勇士勋章！”
　　
　　林羽飞不懂那勋章有什么意义，只注意到那勋章在阳光下闪着耀眼的亮光，看着像是贵重金属所制，很值钱的样子……
　　
　　还没等他搞清楚状况，身子便被凌炎拽着，竟然挤进了中心位置，那小丑的声音可算清晰了，他正激情高昂地评判着参加比赛的几位选手。林羽飞随他说的看过去，海上风浪有些强劲，他就这么瞄了几眼，就见几个选手被涌起的大浪打了下去，没一会儿就抱着板子摇着头，长吁短叹地回来了。这种浪头，实在是有些难度。
　　
　　他正想着，忽然听凌炎的声音朝那个小丑打扮的主持人喊过去，“嘿！现在还能参赛吗？”
　　
　　林羽飞一惊，下意识拉了拉凌炎，“风这么大……”
　　
　　凌炎嘴角一勾，扬眉道，“想不想看世界上最精彩的冲浪？”
　　
　　林羽飞呆了下，还没回话，就听那小丑弯了腰对着凌炎，对着麦克风大声道，“当然，先生要参赛？”
　　
　　凌炎点个头，暗自捏了捏林羽飞的手，下一秒就撑住码头的木板，身子一纵便跃了上去，他这身手实在利落潇洒，把那小丑弄得一愣，回过神后便对着甲板下欢呼的人群大声笑道，“这位先生看来身手不凡，我们来给他些掌声！”
　　
　　人群立刻爆发出尖叫附和声来，只有林羽飞皱着眉，拳头不自觉地握紧了。台上的凌炎安抚他似的摆了摆手，然后再没犹豫地取了一旁的冲浪板就朝海岸跑了出去。林羽飞看着凌炎俯卧在冲浪板上，一点点朝海浪的方向滑动，不远处的浪头一浪高过一浪，又有几个选手被打下来，剩余的虽然在坚持，但看着颤颤巍巍的，实在让他放心不下。
　　
　　眼见着凌炎终于慢慢驶进海域里，林羽飞下意识咬了咬唇。
　　
　　几乎就在一瞬间，那本俯卧着的男人迅速挺起了身子，人群里立刻爆发出此起彼伏的惊叫声，林羽飞看不懂好坏，只有些焦急地盯着那越来越近的浪峰。凌炎这家伙，竟然还作秀，那冲浪板来回地猛烈摇晃，他竟然还有空儿朝人群招手，身子腾空而起又潇洒落下，来来回回炫他的该死技巧……
　　
　　林羽飞恨不得过去拍晕他。
　　
　　“哇！来了来了！”人群里响起一个人的喊叫声，林羽飞心中一凛，黑亮的眸子盯紧了汹涌而至的浪峰。凌炎高大的身体在那风浪面前被衬托的相当渺小，林羽飞皱紧眉，心里竟擂鼓一般紧张起来。
　　
　　那么高的浪……他躲得过去吗……
　　
　　所有人都跟着振奋起来，凌炎先前的几个漂亮潇洒的动作让他瞬间成了所有观众的焦点，一双双眼睛盯着那中国男人傲然挺拔的身影，在所有人屏息等待中，那蓝绿色的巨浪终于猛地拍打而下！
　　
　　海面上猛然扬起一阵澎湃的浪花，完全将凌炎吞没了下去，林羽飞心里蓦地一颤，竟忍不住下意识地朝前迈出一步，男人的身子就在一眨眼间从他的视野中消失，身边所有的声音蓦然停滞，海面恢复了平静，却像是凝住了空气，每一道视线都紧紧盯向凌炎消失的海面。
　　
　　一秒、两秒、三秒……
　　
　　林羽飞感到身体僵硬得如同被冰冻住，握紧的拳头沁出冷汗来，心脏在胸腔里疯狂跳动，而他却感觉不到一点疼痛，只咬着牙，眼珠一转不转地瞪着海面。
　　
　　时间竟是如此折磨人的东西，让他连呼吸都不平稳了。
　　
　　凌炎……
　　
　　海风拂过他汗湿的额发，风声像是夹带着他心底的凌乱，将他的衣服带起，在风中O@飞扬起来。
　　
　　混蛋！
　　
　　男人眸子里闪过一丝慌乱，他终于忍不住朝海面奔跑过去。
　　
　　忽然，人群中爆发出雷鸣般的掌声和叫好声来！
　　
　　林羽飞整个人愣愣钉在原地，瞳孔里渐渐映出一个人俊挺熟悉的身影来。那个踏着海面，扬着面孔，高傲得意地朝他大笑的男人，正沐浴着一身海水，漆黑的眸子盯着他，满是嬉笑逗弄的眼神。
　　
　　林羽飞呆站着，任海水浸湿了他半个裤腿，眼前的人慢慢走近，旁若无人地紧紧搂住他，然后耳边喃喃响起男人低沉磁性的嗓音，“好看吗？”
　　
　　林羽飞猛地抬头，恨恨地瞪着凌炎，牙缝里一点点蹦出几个字来。
　　
　　“混蛋……”
　　
　　凌炎哈哈大笑着，搂着林羽飞的肩，拽着他走到了热烈欢呼的人群前。那小丑显然还没从震惊中回过神来，直到凌炎走到眼前了才终于啊拉一声，忙拿起麦克高呼，“勇士勇士！绝对的勇士！”说着，他拿起那枚勋章，对着人群高喊，“这枚勋章终于找到了它的主人！就是我身边这位，大家，有意见吗！”
　　
　　众人跟着大笑着，掌声如雷，凌炎得意地嘿嘿笑，朝前踏出几步，那小丑弯腰给凌炎带上，对着一旁的林羽飞笑道，“你的这位兄弟，真的太棒了！”
　　
　　话音刚落，却见凌炎忽然抱住林羽飞，头一低，当众狠狠吻住了他。
　　
　　瞬间，整场寂静。
　　
　　凌炎抬起头，看着那小丑，扬眉说道，“他可不是什么该死的兄弟，”说着，他看着僵住的脸颊绯红的林羽飞，朗声笑道，“小飞飞，这里所有人都是见证，我爱你，至死不变！”
　　
　　很多年后，林羽飞想到那日激荡的海面，想到那些热闹的人群，想到那个紧拥着他，当众宣告爱他的男人，那些记忆像是深埋在了他心里，无关记忆，无关岁月，让他每次想起来，都忍不住微微扬起一丝笑来，忍不住想留在那个人宽阔的怀抱里。
　　 

作者有话要说：抱歉让大家等了这么久……偶不会弃坑，努力耕耘中，%>_<%
PS：凌少真的越来越V5了有木有O(∩_∩)O~~




38

38、【交融】 ... 
 
 
　　“哎哎，慢点儿慢点儿，等等我啊……”
　　
　　威基基海滩边的众人盯着那两个从眼前快速掠过的身影，纷纷止不住暴笑出声，那个高大的男人本信誓旦旦，想浪漫一把感动佳人，可惜被他抱住强吻的人显然很不领情，短暂惊愣住过后，那人便红着脸皱着眉用力推开身上的男人，急匆匆跳下木台，在众人的哄笑声中飞快地跑走了，而那个始作俑者尾随其后，撒开腿就朝那人的背影追了出去。
　　
　　“小飞飞，你给我站住！”
　　
　　凌炎气喘吁吁追了半天，林羽飞的速度实在太快，竟然能让他追上这么久，凌炎一咬牙，豁出去了，卯足了力气用力俯冲，身子一闪，总算挡在了林羽飞前面。
　　
　　林羽飞险些撞到他身上，险险停住脚，他喘了喘气，眼睛瞪着面前男人笑嘻嘻的脸。
　　
　　“让开！”
　　
　　“哈，”凌炎忍不住咧开嘴，伸出手臂勾住林羽飞的肩膀，眨着眼睛笑道，“跑什么跑，再跑你也是我的，省省力气吧~”
　　
　　林羽飞咬着牙，瞪着他，“你简直……”
　　
　　“嘿嘿，”凌炎垂下头，额头抵上林羽飞的，笑道，“你其实心里乐着呢，对吧？别装了，没事儿，我不会笑话你滴~”
　　
　　林羽飞终于忍无可忍，一脚重重踩下去，凌炎立刻捧住脚杀猪一样哀嚎起来，林羽飞撇过脸哼了一声，顺带白了对方一眼。可旁边那男人哀叫不止，那模样实在显得痛苦不堪，林羽飞绷着的脸被他叫得渐渐维持不下去。
　　
　　真踩疼他了？
　　
　　狐疑地瞄了他两眼，凌炎却越发痛得要休克似的，靠着单脚跳来跳去，“疼啊，哎呦~疼死我了！”
　　
　　林羽飞眉毛跳了跳，犹豫了好一会儿，才终于忍不住朝前走几步，“真的疼？”
　　
　　凌炎一双黑亮眼睛立刻水汪汪的，“嗯嗯！”
　　
　　林羽飞咬咬唇，终于还是有些不放心，走过去弯□子，却看到凌炎像是整条腿都颤起来，顿时心里便有些慌了，“我……我也没太用力……”
　　
　　“哎，刚才冲浪时候脚就有些扭了，怕你担心没说……”
　　
　　林羽飞一听，立刻什么顾忌都没了，走上前扶住凌炎胳膊，语调有些急，“那怎么办？很疼吗？”
　　
　　可头顶却没了声音，林羽飞抬头，看到凌炎一双眼睛带着笑意盯着他，不知想着什么，目光竟柔和得诡异，可也只是一瞬，男人又立刻哀叫起来。“算了算了，你扶我到对面的喜来登酒店去，我订了套房。”
　　
　　林羽飞皱紧了眉，把凌炎胳膊搭在自己肩膀上，拖着男人高大沉重的身子慢慢朝酒店走过去。一路上凌炎都不停叫痛，喊得林羽飞心里都发起疼来，好不容易走到了酒店大厅，凌炎报了一串数字，两人便被侍应生领着，到了六层的海滨套房。刚进了房间，林羽飞顾不得看什么布景设施，小心翼翼半抱着凌炎走到床边，扶着他靠着床沿坐好了，才如释重负似的舒了口气。
　　
　　“还疼么？”
　　
　　凌炎从进了屋就不叫了，一双桃花眼睛贼兮兮地盯着林羽飞，眼珠子滴溜溜直转，见男人声音都软下来轻声询问，他才又揪起眉毛，可怜巴巴地点头。
　　
　　“要不要叫医生？”林羽飞扫了一眼室内装潢，“这酒店看来应该会有私人医生，我下去……”
　　
　　话音未落，却见凌炎苦哈哈的表情瞬间消逝，黑眼睛笑嘻嘻地一眨，下一秒林羽飞整个人被男人拽下来，再转身一带，还没等他回神，便被凌炎轻巧压在了床上。
　　
　　林羽飞一惊，才反应过来这家伙一直在装痛。又被耍了一道，他皱着眉喊了一声，“你这个……”
　　
　　可话音未落，忽然一股湿-热的气息吹进他耳廓，林羽飞跟着一颤，尽量平稳下语调，脸颊却止不住慢慢红起来，“别闹了……”
　　
　　凌炎勾起嘴角，眼睛一眯，压根儿不顾林羽飞的抗拒，低头轻舔-了一下林羽飞的耳垂，身下的人浑身止不住颤-抖起来，脸色更红了，男人像是有些慌乱，却被凌炎死死压着动弹不得，只能侧过头努力闭上眼睛。凌炎见状忍不住哈地笑出声来，撑起两只胳膊，垂头看着被自己完全覆-盖住的人，笑道，“小飞飞，看着我。”
　　
　　林羽飞犹豫了一下，僵硬的身体渐渐有些软了，终于还是微微偏过头，随意似的瞄了凌炎一眼，然后又快速垂下眼睛。
　　
　　男人这个小动作实在可爱，凌炎感到身体里的火焰一下子就窜上来，整个身子都兴奋起来，他只是想逗逗这个古板家伙罢了，可现在……
　　
　　箭-在弦上，不得不发！小飞飞，是你招-惹我的！
　　
　　林羽飞完全没搞清楚状况，天知道这男人怎么忽然就像个野兽似的瞬间发起-情来，凌炎几乎狠力地掐住他的下巴，狠狠吻了下来。男人湿-热的舌头撬开林羽飞的牙床，挑-逗吸-吮着躲闪的舌尖，纠缠了一会儿后，又用力拉进他的口腔里，带着些凶狠急切的味道，狠狠搅-弄起来。
　　
　　林羽飞被吻得喘不过来气，呼吸完全凌-乱起来，昏昏然中，他感到身上的衣服渐渐被人除去，只是他细微的挣动完全没有效果，整个身体又因为这霸道的吻瘫-软着，只踌躇了这么一会儿，衣服便被褪了个干净，凌炎有力的火-热的掌心紧贴住他的肌肤，带着不容拒绝的力道，压上他的胸口，捏-揉按压。一股电流急窜而上，林羽飞忍不住发出一声细微的呻-吟声来，只这么叹息似的小小声音便激得身上男人立刻兴奋起来。
　　
　　凌炎毫不犹豫地重重含住林羽飞胸口的挺立，那里随着他的呼吸上下起伏，被吸-吮啃-咬的一瞬间，林羽飞瞪大了眼睛，受不住似的地往后缩，却在另一侧被凌炎的手指用力揉-搓时浑身的力气瞬间消失干净，他止不住扬起脖子喘着气，快-感却一下比一下更加强烈。凌炎的手慢慢抚过他的脊背，一遍遍爱-抚他身体四处，林羽飞感到一种从心底深处传出来的悸-动侵-袭着自己的四肢百骸，几乎让他承受不住。
　　
　　“宝贝……小飞飞……”凌炎低-喃的声音响在耳边，火-热而霸道的吻滑过他的脸颊、锁骨、胸膛，留下一路蜿蜒的火红印记，林羽飞完全恍惚失神，直到下-身传来一阵电击般的快-感，他轻颤着睁开眼，看到自己的灼-热被凌炎一下下爱-抚套-弄，他慌乱地想抽-离这过分的刺-激，却被男人用力压紧，手上的动作更变本加厉起来。
　　
　　终于忍受不住，林羽飞感到脑子里一片空白，整个人完全瘫软在了凌炎的怀里。凌炎看着男人情-动迷-乱的表情，听着他难抑的低-吟，心里只觉得一股异样的满足和快乐感觉挤满了自己的胸膛，他一边动作着，一边垂头吻向林羽飞微颤的薄唇，那双黑亮湿-润的眼睛微微睁开，带着些复杂的光凝视着自己，凌炎盯着那柔软的目光，忍不住低头吻了吻林羽飞的眼睛。
　　
　　林羽飞感受着身体四处被凌炎挑-起的火热，看着近在眼前深-吻自己的英俊面孔，茫然地呆了好一会儿，直到凌炎又抬起头来，他看着男人明显忍耐的表情，犹豫了一下，终于像是不忍心了，微抿了抿唇，轻声道，“你……来吧。”
　　
　　凌炎瞳孔一紧，上翘的眼睛立刻笑咪成一条缝，手上的力道却骤然加重，动作更是猛烈起来，林羽飞微咬着牙，看着自己的双-腿被抬起，被一双有力的臂膀抱住，下一秒，就感到身-下被抵住一个滚-热坚-硬的凶-器，微探了几次后，像是忍无可忍了似的猛地贯-穿进他体-内深处。
　　
　　“啊！”
　　
　　身体被强行冲撞开，猛烈的撞击让他经不住低-叫出声，凌炎看了一眼男人紧皱的眉峰便立刻心疼起来，他强忍住欲-火，停住动作，伸手又抚上林羽飞的欲-望，慢慢挑-逗套-弄，直到身下人的眉头渐渐舒展开，眼眸重又氤-氲湿润起来，他才低下-身抱住林羽飞的肩膀，开始了他有力的进攻。
　　
　　忍耐太久，实在没了耐性，凌炎终于大力抽-送起来，重重挺进和撞击怀里的男人，享受地听着林羽飞低哑性-感的呻-吟声。过分强烈的冲击几乎让林羽飞完全失去了反抗力，被凌炎强悍地攻击，让他整个人都迷-乱起来，激烈的摩-擦和夹带着刺痛的强烈快-感逼得他忍不住喊叫出声，身上布满了细密的汗水，有自己的，也有融合了凌炎的，他睁着颤抖的眼睛，看着身上的男人情-动中依旧带着疼惜的眼睛，看了好一会儿，他慢慢伸出手臂，主动抱住了凌炎的脖子，让自己更紧地靠在他的怀里。
　　
　　凌炎在被抱住的一瞬间猛地顿了一下，一阵狂喜席卷了他周身，他伸手更用力地拥紧怀里的人，亲吻着林羽飞汗-湿的额头，动作却更是不加控制地狂烈起来。
　　
　　“啊！啊……不行……炎、凌炎……停……”
　　
　　凌炎紧紧盯着林羽飞迷-乱的表情，听着男人嘶哑的声音，更是加快速度，疯狂地在林羽飞体-内冲刺。
　　
　　“啊……！！”一声短促的低呼后，男人忽然全身一颤，猛地弹起身来，浓-稠的液体喷-射而出。林羽飞猛然紧-缩的身体给凌炎瞬间带来极-致的刺激，他猛地用力锁住怀里的人，任一股股热-流灌进林羽飞的深处。
　　
　　整个屋子忽然安静下来，只余下急促的喘息，和空气里漂浮着的激-烈暧-昧的味道。
　　
　　林羽飞瘫软在凌炎怀里，像是失了神似的，好久才从高-潮中清醒过来，凌炎收了收怀抱，轻吻了吻怀里人的额头，又缓下力气，小心抱住林羽飞软绵绵的身子。
　　
　　“小飞飞，”男人带着一些低-哑的声音响在耳畔，林羽飞微喘着气，侧过头看向他，顺便靠在凌炎的胳膊上，凌炎笑了笑，慢慢揉着男人细软的发丝，“舒服吧？”
　　
　　林羽飞脸一红，有些羞恼似的瞪了凌炎一眼，凌炎哈地一笑，收紧胳膊，不怀好意地笑道，“那再来一次？”
　　
　　林羽飞身子一颤，和凌炎紧贴着的肌肤感到男人那里依旧有些坚-硬，他忍不住又抿了抿唇，不知想了什么，垂下头老老实实靠在凌炎身上，沉默不语。凌炎嘿嘿笑着，摸了摸他头发，却没再做什么，林羽飞毕竟刚刚伤愈，凌炎只是想逗着他玩儿罢了，伸手拿过一旁的被子盖在两人身上，然后凌炎侧过身来，两手抱着怀里的人，又吻了吻他的头发，才说道，“睡吧。”
　　
　　男人一直垂着头，凌炎无奈似的笑笑，便闭上眼睛，没看到靠在他胸口的人，嘴角抿起一个细微的弧度来。
　　 

作者有话要说：好羞涩~~~




39

39、【祈愿】 ... 
 
 
　　林羽飞睁开眼时，阳光正暖洋洋地洒在柔软的床上，满室温暖明亮。他下意识看了看床边，凌炎像是已经起床了，浴室里响起水流声来，林羽飞呆了一会儿，看着窗外碧蓝如洗的天空，渐渐出神。
　　
　　昨夜的疯狂和纠-缠萦绕在脑子里，自己像是昏了头了，竟会主动索-求起凌炎来，被凌炎紧拥住的感觉至今都像是流连在身体里面。男人炽-热的抚-摸和占据全身的疯狂的快-感让他根本没有一丝抵抗的力气，无法思考，无法拒绝，只能任自己沉溺在凌炎的怀抱里，随着他的律-动，渐渐迷失、和沉沦……
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　耳边凌炎低沉的声音忽然响起，林羽飞蓦地回神，侧头看着凌炎擦着湿漉漉的头发坐到自己身边来。他下意识要坐起身，身上的被子随着他的动作滑落，只这一瞬，林羽飞便整个人便僵住了，自己赤-裸的身子上布满了暧-昧的红痕，腿-间更是一片……
　　
　　那张一向冷峻的脸孔瞬间绯红起来。
　　
　　凌炎本想伸手扶他下床，可这会儿却定住动作，漆黑的眼睛直勾勾盯着林羽飞，上下来回地瞄来瞄去，林羽飞心中一凛，立刻防备地瞪着凌炎，男人的目光贼兮兮地很是危险，他强自镇定地一手撑住床要起身，可刚刚才挺住腰背，就见一个黑影朝自己果断地扑下来。
　　
　　一晚的欢-愉让他本就有些虚弱的身体更是没什么力气，被这个如狼似虎的家伙一压，什么抵抗都成了浮云。林羽飞身子忍不住轻颤，连声音都带起一丝颤抖来，“你又想干什么……”
　　
　　凌炎讨好似的蹭了蹭他的脖子，挑起眼角嘻嘻笑道，“昨天我忍得那么辛苦，你要补偿我嘛。”
　　
　　林羽飞一僵，眼皮止不住跳了跳，可大腿内-侧感到凌炎那里明显鼓了起来，像是耐不住似的微微摩-擦，而眼里的欲-望更是明显，林羽飞微咬了咬唇，想到昨晚凌炎压抑了很久才终于睡着，他便有些没出息地心软下来。凌炎见林羽飞垂着眼没动，没什么剧烈的挣扎，只一声不吱地任自己压着，脑子便瞬间激动起来。
　　
　　这个别扭家伙，好就好么，偏偏还要自己心领神会，真是不好伺候。
　　
　　想着，凌炎便嘿嘿笑着垂下头，朝林羽飞微颤的双唇用力吻了下去……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　走在海滩边时，林羽飞已经悔得肠子都青了，自己刚睡醒就被凌炎折腾了一次，等他终于良心发现要带着自己洗澡，鬼知道自己哪里又刺激到他了，竟然又耍着赖要死不活地装可怜，把自己吃干抹净了才像是活过来似的。一大早上被这个混蛋折磨了好几次，林羽飞现在走路完全凭着一股毅力，两腿软绵绵的，几乎要支撑不住。
　　
　　他恼火地瞪着身边开心得要飞起来似的凌炎，心里暗骂，自己这么受罪，他当然高兴！林羽飞恨恨瞪着男人嬉笑的侧脸，恨不得把他大卸八块去喂鱼。
　　
　　凌炎完全没察觉林羽飞的羞愤，只顾左右瞄着，心里盘算带着他的宝贝去哪玩儿，压根儿想不到心上人现在恨得牙痒痒，亦步亦趋努力地跟着他兴奋的步伐，好几次险些狼狈地摔倒。
　　
　　林羽飞被凌炎一路拖着，男人兴致勃勃地拽着他到了一处海岸，那里依旧人山人海，排着长队，不知道这家伙又要搞什么危险玩意儿，林羽飞心里一紧，忍不住拉了拉凌炎。
　　
　　凌炎被他一拽，立刻停了步子，笑眯眯看他，“怎么了？”
　　
　　林羽飞扫了一眼前面的长队，微皱眉道，“你又要干什么？”
　　
　　凌炎没反应过来，眨眨眼睛，才忽然明白了男人话里的意思，他扬了扬眉，抱住林羽飞的腰，笑道，“担心我？”
　　
　　林羽飞瞪了他一眼，哼了一声。
　　
　　凌炎毫不在意，伸手揉了揉林羽飞的头顶，指了指前面笑道，“喏，前面是玩儿潜水的，很有意思，你玩儿过没？”
　　
　　林羽飞朝他指的方向看过去，果然隐约能见几个人背着氧气瓶，穿着潜水衣在准备着。
　　
　　自己本能地对大海很是亲近似的，看到海平面下意识就很开心，潜水的话……
　　
　　凌炎见林羽飞好像有些高兴的样子，便笑着拉住他，朝那人群走过去。两个人排队等了一会儿，好容易领到了标牌，换了衣服，凌炎背上氧气罐准备妥当了，转身看到林羽飞盯着那个硕大的罐子像是皱着眉头犹豫什么。凌炎不明所以地走过去，一手轻巧拎起那氧气罐，看着林羽飞说道，“怎么了？不会背？”
　　
　　林羽飞咬着唇，像是带着烦躁似的瞪着凌炎，然后忽然转身，丢下一句，“你自己玩儿吧，我在边上等你。”
　　
　　凌炎一愣，立刻跟上林羽飞，想也没想就伸手抓住他，没注意到林羽飞脚底踉跄了一下，“喂喂，衣服都换了干嘛不玩儿？很好玩的啊，相信我嘛。”说着，他也不理林羽飞的反抗，轻巧就把罐子扣到了林羽飞背上，林羽飞整个人像是立刻僵了一下，等凌炎转过身，看到男人两眼几乎冒着火看他，他一呆，有点郁闷地挠挠头，“怎么了？那……不玩儿就不玩儿么……”
　　
　　被男人气冲冲地瞪着，凌炎有点憋闷，可心里又有些不甘心，试图再诱-哄一下对方，“你穿这身装备倍儿帅！真的，别脱了！”说着，他便按住林羽飞的肩，很肯定似的用力拍了拍。
　　
　　林羽飞真想拿把刀砍了凌炎，自己现在站一会儿都要倒了，他竟然给自己背上罐子，还拍肩膀！他用尽力气撑住自己，黑着脸，手摸上后背的纽扣想把罐子弄下来。
　　
　　凌炎一见他真的抗拒，脸上的笑容立时垮了，他郁闷地扁了扁嘴，伸出手勾住林羽飞的肩左右摇着想哄他答应。可林羽飞勉强站着已经是到了极限，被他这样一摇，终于坚持不住了，两条腿一软，直直朝前跪了下去。
　　
　　凌炎一惊，急忙抱住他，拉起他站直。男人整个身子僵硬在他怀里，头低低垂着，下巴几乎要抵到胸膛去。凌炎愣了愣，这才反应过来，却很不给面子地噗地笑出声，接着肩膀抖了两下，忍不住似的哈哈大笑起来，“哎你简直……哈哈，腿软就说啊，干嘛忍了一路……哈，不过你还真能忍，对不起对不起，我不是故意想笑的……哈哈哈哈……”
　　
　　凌炎整个人笑得花枝乱颤，欠扁到了极点，林羽飞靠着他站着，却终于忍无可忍抬起手肘用力撞向男人的胸口，凌炎笑声立刻哽在喉咙里，脸憋红了，边咳边笑道，“咱俩就我一个可用劳动力了，你把我打残了，谁背你回去呀。”
　　
　　“你放手！”
　　
　　“放手了你倒了怎么办？”
　　
　　“你……”
　　
　　凌炎捂着胸口，好容易才憋住笑，“好了好了，我道歉，我的错，好吧？”林羽飞皱着眉，偏过头懒得理他，凌炎讨好地又晃了晃他，笑道，“那我来潜水还真是选对了，水里不用走路哎~~”
　　
　　林羽飞一听，忍不住又用肘子撞了他好几下，凌炎忍着疼任他揍爽了，才嘻嘻笑着，抱住林羽飞肩膀，“打够了？打够了咱俩玩儿去！”
　　
　　林羽飞被他强盗似的拖到了海边，终于泄气地任他折腾。两个人随着一群人乘着皮艇到了海中搭建的人工平台上，凌炎带着林羽飞一步步走下平台，等到了海里，林羽飞的身体不由自主地往下沉，凌炎立刻过去抱住他，脚底蹬着水，竟然稳稳站在水里，林羽飞好不容易浮上来，看着凌炎有些吃惊道，“你怎么没事？”
　　
　　凌炎得意地哼道，“因为我是你老公。”
　　
　　这什么狗屁回答！
　　
　　凌炎看着林羽飞不甘心的样子，忍不住趁人不备低头吻了吻他，才笑道，“把呼吸管带上，咱们马上下去。”
　　
　　虽然被这个人强迫地拉到这个地方来，可真入了水，林羽飞只觉得难言的舒适怀念的感觉涌上来，心里有些紧张又有些兴奋，他伸手听话地把呼吸管套上，凌炎抱紧他，说道，“一会儿下去听我指挥，拉住我的手，千万别松开。”
　　
　　见男人乖乖点头，凌炎便伸手给林羽飞戴上了耳塞，这才安顿好自己的装备。两个人手握紧了，相视着点了点头，便缩了身子，头一低钻进了海里。
　　
　　林羽飞在很久以后都记得那天看到的景象，海底完全不同的世界，和完全被海水包围时温软又有些清凉的感觉。凌炎在海底牵着他的手，两个人周围游过一群群五彩斑斓的鱼群，有些不怕人的甚至从他指缝间游过，又绕着他和凌炎的身子转了几圈。那一刻他觉得自己和大海融为了一体，脑子里有什么模糊的景象忽闪而过，像是似曾相识，身边也有个人，也这样拉着他，紧紧攥着，不舍得松手似的。
　　
　　那一整天，林羽飞都被凌炎带领着，钻下水，浮上来换了氧气瓶，又潜下去，反反复复，累极了也不肯离开。
　　
　　被凌炎紧握着手，孩子似的跟着他一起，小心翼翼在海底踏着步的感觉，竟让他留恋得舍不得离开了。
　　
　　一整天玩儿得体力透支，林羽飞回到了酒店洗了身子，累得靠在沙发上，一个指头都懒得动，凌炎过了一会儿走过来，穿着睡袍弯下腰，把林羽飞拉进怀里，另一手抓着他的手指头捏-揉着把玩儿。林羽飞被他纠缠累了，想抽回自己的手，凌炎哼了一声，抱着他的胳膊一紧，又逮住他的手指，还防备地扣住他手腕。林羽飞看他一副孩子气的样子，实在懒得再跟他计较，只好任凌炎高兴，靠在他怀里慢慢闭上眼睛。
　　
　　身体的疲惫越发明显，只这么闭了会儿眼，竟然就有些困了，林羽飞渐渐感到手掌心被人握住，然后身体在恍惚间被人横抱起来，几个颠簸后，整个身子陷在柔软的床垫上。
　　
　　身上被人细心地盖好了被子，他迷迷糊糊地半睡半醒，任那人折腾。
　　
　　恍惚间，他像是听到一阵电话声，凌炎的声音若有如无地响起来，说着一些他听不懂的话。
　　
　　“是么……严重吗，”男人的声音像是顿了好一会儿，有些阴沉，林羽飞想睁眼看看，奈何身体累得根本不听使唤，“好……知道了，嗯……”
　　
　　迷糊间，林羽飞感到身体边躺下一个高挺的人影，然后自己又被那双熟悉的手臂拥住，只是唯一不同的，带着一些陌生的细微的颤抖，他不知道是不是自己的错觉。
　　
　　第二天林羽飞起床的时候，看到凌炎正站在窗前看着窗外的海面，高大的背影看着竟显得有些僵硬，男人听到身后的动静立刻转过身来，看着林羽飞刚睡醒时微眯着的眼睛，笑道，“醒了？”
　　
　　林羽飞慢慢清醒过来，看着凌炎走近便点了点头，凌炎坐到一边握着林羽飞的一只手，说道，“公司里忽然有事，我们今天走，可以吗？”
　　
　　林羽飞微愣了下，下意识看了看窗外的海景，过了一会儿才点了点头，“好。”
　　
　　凌炎伸手抱住林羽飞，沉默了一会儿，才说，“你要是喜欢这里，以后我们常来。”
　　
　　林羽飞这几天被他折腾怕了，见男人抱过来立刻眯着眼瞪着他，凌炎看他那防备的样子，忍不住笑道，“你这是提醒我应该做些什么么？”
　　
　　林羽飞一僵，瞪了凌炎一眼，推开他站起身来，“什么时候走？”
　　
　　凌炎起身从一边拿过他衣服，递过去，“离这里不远有一处神庙，等一会儿拾掇完了，我们去看看，然后再走。”
　　
　　林羽飞哦了一声，也没什么疑问，凌炎说去哪儿就去哪儿好了，他接过衣服一件件穿上，瞥眼看到凌炎抱着胳膊明目张胆地用色咪-咪的眼光瞄着自己，林羽飞没好气地转过身来，努力让自己忽略身后带着热度的目光。
　　
　　两个人总算洗漱完毕吃了饭，凌炎难得老老实实地坐在一边没有动手动脚，林羽飞心里纳闷儿，却又忍不住鄙视自己。难道我还真想让他做点什么不成……
　　
　　车子停在凌炎说的那处神庙时，那里已经来了不少人了，晨曦的阳光洒在那些石柱上，泛着一丝柔晕，看着很是神圣。凌炎拉着林羽飞到了神庙前，看着眼前的石像，看了好一会儿，低声说道，“听说这里许愿还挺灵的。”
　　
　　这男人，今天真的不正常，林羽飞微皱了下眉，“你还信这东西？”
　　
　　“呵，以前还真不信，”凌炎说着，从身后环住林羽飞，两手握住林羽飞垂在身侧的手，胳膊向前绕过去，“哪，这样，双手合十，嗯，对，”凌炎把林羽飞十个手指头扣好了，然后笑了笑，把自己的手覆在他的手上，让他整个人都被自己包住了，这才抬起头来。
　　
　　林羽飞被凌炎从身后抱紧，听到耳边响起男人一如既往的低沉声音，只是带着一丝让他诧异的温柔味道，“愿诸神保佑他一辈子幸福平安，保佑我们……生生世世在一起，永远不分开。”
　　
　　林羽飞呆愣着眨了眨眼睛，直到身后的人放开了怀抱，绕到他面前，他才抬起头来，却看到凌炎英挺的脸上竟连微笑都柔和起来，“小飞飞，许愿都一起许了，你可不能忘了我。”
　　
　　林羽飞终于回过神，听着凌炎的话下意识就反驳道，“又不是我想许的。”
　　
　　可随口的一句话，凌炎听完却像是僵了一下，林羽飞看他那副样子，虽然知道他绝对又是装的，又演些博自己同情的烂戏码，可终究还是心软了，放缓了声音说道，“你这种无赖家伙……也不是那么容易忘的。”
　　
　　凌炎愣了一下，然后呵地笑出声，伸手摸摸林羽飞的头，然后轻抱住他，却没再说话。不远处神庙里的神像安静地看着两个相拥的人，明明日光里有些温暖 
 39、【祈愿】 ... 
 
 
　　的画面，却显得莫名地悲伤起来。
　　 

作者有话要说：幸福结束鸟r(st)q




40

40、【项懿】 ... 
 
 
　　两个人颠簸了七八个小时，总算回到了B市。这次去夏威夷虽然也就是玩了两天，可终于回到中国时，林羽飞竟有种恍如隔世的感觉，自己十年的时间都规规矩矩的，也从来没什么特别开心的事情，从来也没大笑过，唯独这两天却像是做了个梦，竟然没有一丝一毫的压抑，身体也像是忽然乖顺了，暖洋洋的不再发冷。
　　
　　侧头看着身侧微闭着眼小憩的凌炎，林羽飞看了好一会儿，才慢慢闭上眼睛。
　　
　　朱琳坐在驾驶座上，不经意地瞄着后视镜里映出来的两个人，她今早刚睡醒就接到凌炎的电话，说是要回来了，让她来接机，只是语气有些阴冷，也不知什么事惹到他了，本以为接机会接到一个血淋淋的林羽飞出来，意外的倒是那男人神清气爽，看着竟比以前冰冷的样子顺眼了许多。可让她惊悚的是她诡异的凌总，眼睛里竟然含情脉脉柔情似水，这真是比让她看屠杀现场都恐怖许多的事情……
　　
　　战战兢兢地开着车到了合纵，朱琳只能感叹爱情这玩意儿实在诡异，竟然能让凌炎这种恶魔都变得跟天使一样发起光来。摇着头叹了气，她停下车子，走下来给林羽飞开了门。
　　
　　后座上的两个人感到车子停了都睁开了眼睛，林羽飞看了眼窗外愣了一下，怎么是在合纵？他疑惑地看向凌炎，凌炎笑了笑，说道，“先送你回来，你上去吧。”
　　
　　林羽飞呆了一下，他本以为以凌炎的脾气，肯定死缠着自己，他还考虑要怎么才能摆脱这个蛮不讲理的家伙，没想到竟被主动送了回来。莫名地，竟觉得心里有种微妙的酸涩感，他自己也没注意，只觉得不舒服，却还是冷静地推开车门走下车去。
　　
　　凌炎摇开窗户，笑着朝男人摆了摆手，林羽飞看了他一会儿，才点了个头，想了想又补了一句，“我走了。”说完，看到车里的男人笑着点了头，这才转身朝大厦走了过去。凌炎看着林羽飞渐渐消失在门口的背影，嘴角的笑慢慢收了回去。
　　
　　他背靠着座椅，沉默了一会儿，才朝着又坐回驾驶座上的朱琳说道，“去帝园。”
　　
　　朱琳道了声是，见男人又闭上眼了，才发动起车子，朝帝园驶了出去。
　　
　　帝园主楼的一层东侧是专门的包间会客厅，凌炎让朱琳等在楼外，自己走进大楼里，到了标号147的房门前，闭了闭眼，这才敲了敲房门。
　　
　　门内响起一个男人清凉低缓的声音，“请进。”
　　
　　凌炎推开门，看到杨远修高挺的背影，男人站在窗前，听到门声转过身来，“凌总。”
　　
　　凌炎嗯了一声，扫了一眼里屋，“那个医生呢？”
　　
　　杨远修看着他走过来，说道，“他马上到，你坐着等一等，”说着，他指了指桌上冒着热气的咖啡，“刚回来，先歇会儿吧。”
　　
　　凌炎看到旁边喝了一半的茶，又看了看那咖啡，心里暗想这男人还真是细心，不过，似乎也证明了自己腾凌这边的详细资料，或许合纵早已了如指掌了。这人看着柔和有礼，实在难以想象竟会是如此厉害的人物。
　　
　　凌炎又看了看杨远修，这才依言过去，坐在沙发上，拿起杯子喝了一口，杨远修走过来坐在一边，说道，“晏医生会拿一些详细的报告过来，我先给你说一些吧。”
　　
　　凌炎点点头，却看到杨远修沉默了一下，像是想着措辞，才说道，“他体内的TOX药性复发了。”
　　
　　凌炎握着杯子的手猛地一紧，脸上的线条像是绷紧了，声音冰冷起来，“然后？”
　　
　　“他当年被注射TOX做了洗脑手术之后，昏迷了三个多月，是因为……那药液和他身体有些相斥，对他心脏造成了一些损伤。”杨远修见凌炎瞳孔一紧，忍不住缓了缓声音，“所以才造成了一些后遗症，比如，身体偶尔会感到冰冷。”
　　
　　“是你让他做的手术？”凌炎的声音阴沉，眸光也渐渐冷厉起来。
　　
　　杨远修看了看他，点点头。
　　
　　凌炎忽然眯起眼睛，盯着杨远修，把手里的杯子放到一边，改手捏住对方的肩膀，一字字慢慢说道，“对一个忠心耿耿的下属下药，你还真做得来。”
　　
　　男人手上的力道很大，被抓住的地方像是要被活活拆下来似的，杨远修却只是任他抓着，连眼眉都没动一下，“说这些已经于事无补，你就算杀了我也没有意义。”对面的人眼里虽然狠戾，但隐着一丝痛心和无措，杨远修顿了顿，像是宽慰对方似的又补了一句，“我知道你的心情，你先不要难过，听我给你说完。”
　　
　　肩膀上的力气卸下去一些，杨远修伸手拍了拍凌炎压在自己肩上的胳膊，男人像是咬了咬牙，终于还是松开了手，杨远修微微笑了一下，“谢了。”他侧过身从一边的资料夹里拿出一叠纸来，说道，“晏医生从他的血液里检测出来一种病毒，现在还不能确定是什么，只不过，这个病毒一定就是让TOX复发的原因，他初步诊断了这七个可能性，你看一下。”
　　
　　凌炎立刻伸手拿过那张纸，上面密密麻麻写了一串英文和数字，名称也复杂，他皱了皱眉，“什么时候能确定？”
　　
　　“他说今天会过来，”杨远修抬手看了看表，“应该快了。”
　　
　　凌炎盯着那些数据，一个字一个字地细细扫了一遍，然后才把资料放到桌上，“……TOX复发，会有什么后果。”
　　
　　杨远修沉默了一会儿，才说，“他的心脏承受不住那种药液，所以……”
　　
　　林羽飞最近总觉得冷。
　　
　　他忘了韩潇童的求救。
　　
　　难道下一步，就是要毁了他的心脏吗……
　　
　　凌炎猛地攥紧拳头，呼吸都有些发起颤来。他从来都是洒脱随性，人人眼里不可一世。长到这么大，从没有过让他放不下的、让他执着这么久的东西，也从来没有什么事，竟让他因为另一个人而心痛到这种程度。
　　
　　“谁干的？”凌炎的每一字像是从牙缝里蹦出来，脸色忽然狰狞可怖，“是不是项懿！”
　　
　　杨远修看着忽然间暴怒的男人，浑身泛着耸人的杀气，连看着自己的眼睛都像是血红的，“晏斯洛说这个病毒开始蔓延就是在羽飞被偷袭那天，而那天那批杀手有七个被他做掉了，我动用了所有关系查这七个人的身份，几日前终于有了眉目，”他看着凌炎紧盯着自己的猩红的眼睛，终于说道，“是项懿的人。”
　　
　　整个空气瞬间冷凝起来。
　　
　　凌炎握拳的手几乎发起咯咯的响声，那种盛怒之下压抑的平静竟连杨远修都觉得难受起来，男人微眯着的眼睛里迸射的残暴如此鲜明，连周围的空气都像是带着血腥味道，死寂，却让人不寒而栗。
　　
　　“咚咚，”敲门声忽地响起，凌炎冷箭一样的目光扫过去，定定看着那扇被推开的门。晏斯洛从进门就感到一股明显的诡异压抑的气氛，他愣了下，看到凌炎的脸色时，竟忍不住吓得颤了一下。
　　
　　“呃……”
　　
　　杨远修起身，朝晏斯洛点点头，“过来坐。”
　　
　　“哦……”有点畏惧地走过去，晏斯洛抱着一个文件夹，下意识离凌炎远了些坐下来。
　　
　　“查出来了么？”
　　
　　还好杨远修的样子正常些，晏斯洛暗自呼了口气，努力忽略凌炎噬人的眸光，小心说道，“嗯，查到了……”
　　
　　“说。”
　　
　　身边沉寂可怖的人忽然阴沉沉地蹦出一个字来，晏斯洛吓得一抖，立刻手脚麻利地把自己彻夜研究的成果捧到凌炎面前来，这群吃人不吐骨头的龙头，一个不顺眼自己小命不保，他咽了咽唾沫，小心措辞，“Paviro V，林羽飞被植入的就是这个病毒。”说着，他把那病毒结构图放在桌上，“这个不是天然存在的病毒，是人工培植的，这个病毒能加剧人体所有的负面机能，就是说，所有的病症会加速侵害有机体，直到……”他顿了好一会儿，才下意识放小了声音，“直到被寄生人……死亡。”
　　
　　凌炎浑身僵硬住，呼吸像是停了一下，过了好半天才慢慢说道，“继续。”
　　
　　“不过这种病毒真的很难培育出来，我只知道有这种东西存在，怎么培植的……我真的不知道了……”
　　
　　杨远修闻言愣了一下，晏斯洛是世界最顶尖的医生之一了，怎么会有连他都不知道的培植方式存在……
　　
　　晏斯洛鼓了勇气，又说道，“只有知道怎么培养的，才能另造出一种相克的病毒，可是……对不起，恕我无能为力……”
　　
　　凌炎僵直着一动不动，整个拳头被他紧握得几乎发白，杨远修慢慢回过神来，看了眼男人心痛愤怒到几乎已经失了神志的眸子，过了好一会儿才问，“他还能坚持多久。”
　　
　　话音刚落，凌炎整个人猛地一颤，死死盯着晏斯洛。
　　
　　晏斯洛被盯得害怕，小心回答，“他会慢慢开始忘很多东西，身体会越来越虚弱，如果一直这样下去……撑不过……撑不过一年。”
　　
　　蓦地，凌炎觉得脑子里像是断了根弦，整个人像是被人打了一枪，脊背僵直了。三个人在偌大的会客厅里沉默不语，空气里只弥漫着死寂的气氛，杨远修想说些什么，却终究还是没再开口。林羽飞跟了自己十年，那男人尽管藏得很深，但他还是知道那个人偶尔失神看着自己时眼底依赖的感情，可他忽略了十年，假装不在意了十年时间，任那人越来越沉默，直到遇到凌炎。
　　
　　他把他托付给这个男人，是真的希望他能找回自己真正的幸福快乐，不再那么冷冰冰孤零零一个人。
　　
　　可自己的决定竟然会让他卷进那种漩涡里，一个舍尽一切只想护自己周全的男人，竟又因为自己生死不保。
　　
　　他欠了林羽飞真的太多，却连为他心疼的资格都没有。
　　
　　杨远修垂下眼，心跳难得地有些不规律，晏斯洛在一旁也不敢插话，只偶尔小心看着身侧的凌炎僵硬着身子死死盯着桌面上那病毒的构造图，气氛实在压抑可怖。
　　
　　忽然一阵电话声响起，凌炎根本不管不顾，像是没听到，杨远修心里叹了一声，终究还是拿出了怀里的电话。
　　
　　可只看了屏幕一眼，他便蓦地皱起长眉。
　　
　　这个号码……
　　
　　他微微眯起漆黑的眼睛，按下了拨通键。
　　
　　“杨总，”那边想起一个男人带着残酷笑意的慢条斯理的声音，“听说，您这两天查明了那批杀手的身份？”
　　
　　男人话音刚落，凌炎霍地抬头，狠狠瞪向杨远修手里的电话。
　　
　　杨远修声音也低沉下来，“请问您是？”
　　
　　男人呵呵笑了笑，心情很好似的，“这么说，是真的？哦，那看来那小子终于病发了是么？”男人像是换了个姿势，语调愉悦，“那么，您收走的金三角，是不是就该还给我项懿了？”
　　




41

41、【宣战】 ... 
 
 
　　杨远修握着电话的手蓦地一紧，眯着眼睛看了看凌炎。
　　
　　那夜他们救回林羽飞后，凌炎完全没心思管项黎丢下的一堆烂摊子，只对着杨远修说了一句，“算是我谢你的，都给你吧。”，就匆匆走到病房守着林羽飞再没提金三角的事，而项黎手下又主要都是毒品生意，腾凌几乎不涉及这方面，反倒杨远修手里却有不少东南亚的货源。想着，杨远修也就没再多问凌炎，依他说的接手了项家传了两代的毒品基地。
　　
　　这几乎是向坤一辈子打拼出来的产业，竟然如此轻松就败在了二儿子手里，也不知道老爷子泉下有知会不会后悔把项懿赶到了哥伦比亚去。
　　
　　这件事杨远修办得很是低调隐秘，除了合纵和腾凌的人几乎没人知道，这个项懿……难道在他们身边安插了眼线？
　　
　　杨远修的沉默像是让电话那头的项懿很是高兴，男人的声音带着毒蛇一般幸灾乐祸的残忍语调，低低笑着，又说道，“想让他活命，就别吝啬金三角了，反正原来也不是你们的东西，还了我也应该的么。”说着，他顿了一下，笑道，“对了，你们也别指望有别人能救他，颜立可研制的东西，这世上可不是一般人能破解得了的，当然，你们杀光了小可和小黎，我可就是唯一知情人了，我这条命很珍贵的，你们可不要耍花招啊。”
　　
　　这个男人嘴里亲密地叫着小可小黎，语调里却对他们的死毫无关心，只怕他感激凌炎他们都来不及，借刀杀人不够，原来还是螳螂捕蝉，他早就是有了后招才会这么肆无忌惮地挑衅凌炎。
　　
　　这世上竟有如此歹毒的人，难怪这人会用五年就在拉美站稳了脚跟。
　　
　　杨远修瞥眼看了一□侧的凌炎，却见那一直冷硬静默的男人忽然眯了下眼，伸手夺过电话来，声音如同他的神情一样低沉可怖，“项懿。”
　　
　　对面像是忽然愣了一下，然后哈地一笑，“哦，原来你们两个在一块儿呢，正好，省了我电话钱。”项懿只当凌炎压抑的怒火是有趣的事，完全不为所动。
　　
　　“你给我听着，”凌炎像是忽然敛了所有的怒意，全身散发着针刺一般的冰冷，“如果他有什么事，你、还有你们项家所有的人，都给他陪葬。”
　　
　　男人声音一字一顿，如同尖锐的刀剑，冷厉中夹带着刺人的阴森。
　　
　　项懿像是蓦地沉默了一瞬，过了好一会儿才忽然哈哈笑道，“那真不好意思，项家对我来说可什么都不是，你除了能杀了我解恨，这世上还真没什么能威胁我的东西。”男人笑了一会儿，忽然道，“把金三角给我，否则，你们守着那块儿破地方，去参加他的葬礼吧！”
　　
　　说完，男人立刻挂了电话。
　　
　　凌炎看着手机的屏幕，漆黑的眸子里不带一丝感情，杨远修刚要说什么，忽然见凌炎站起身来，把手机扔到一边的沙发上，朝门口走过去。
　　
　　“你说的那个C市的生意，让他去监工吧。”凌炎说着，手搭上门把手前回过身看向杨远修，“我回来之前，都不要让他知道。”
　　
　　杨远修走上前两步，皱了下眉，“你去哪儿？”
　　
　　凌炎拉开门，森冷的声音传过来，“哥伦比亚。”
　　
　　杨远修走过来说道，“按他说的，金三角给他不就好了？”
　　
　　凌炎眸子蓦地一眯，冷冷哼了一声，带着一丝残酷的狰狞气息。他没再看身后的男人，冷笑过后，高大的身影立刻消失在门后。
　　
　　杨远修看着那扇紧闭的门，沉默了好一会儿后，才微弯下腰，拾起沙发上的手机拨了一串号码，那边只响了两声便立刻接了起来，“大少爷。”
　　
　　杨远修笑了笑，声音一如既往地柔和下来，“羽飞么？听说你今天回来了。”
　　
　　“是，我现在在和谭一霖一起看这几天的运营情况。”男人声音顿了一下，问道，“大少爷有什么吩咐？”
　　
　　杨远修示意晏斯洛开门，然后边走边说道，“我办完事了，现在回合纵，你到我办公室一趟，我有任务给你。”
　　
　　“是，那用我去接您吗？”
　　
　　“不用，你刚回来，在总务办休息一会儿吧。”说罢，杨远修收了线，走出门看向晏斯洛，“这件事不要对任何人说。”
　　
　　晏斯洛点点头，“你放心。”
　　
　　杨远修嗯了一声，走出帝园，坐进自己车里，没一会儿就朝合纵的方向离开了，晏斯洛看着绝尘而去的车子，终于忍不住长叹了一声。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　晚上林羽飞回到宿舍的时候，天已经黑透了，他躺倒在床上，看着自己换回来的一身熟悉的黑衣，莫名地有些想念前几日穿的那些休闲衣服来。那些衣服自己不常穿，穿着时别扭，现在倒有些怀念起来。想着，他呆愣愣看着天花板，微微出神。
　　
　　才回来，杨远修便让他去C市监工了，C市离这里……差不多要跨越半个中国，那个工程繁杂事情也多，再快，也要半个月才能回来吧……
　　
　　他想着，微侧了一□。
　　
　　以前就算被派到国外去卧底一年，也没像现在这样……
　　
　　林羽飞下意识摸了摸脖子上的项链，恍惚间就想起凌炎笑嘻嘻的脸来，那个人要是知道自己这么快就被派到别处去，会不会跑来合纵又纠缠自己一番呢？
　　
　　微抿了下唇，林羽飞掏出怀里的电话，犹豫了一会儿，终于还是拨了那个已经很熟悉了的号码，电话里的声音每响一次都让他嘴角的笑越来越明显起来，从没想过自己也会有想听见的声音，自己真是越来越像个孩子了，竟然偶尔有这种依赖感，真没出息。
　　
　　自嘲地笑了笑，他又侧过身来，平躺着看着天花板，耳边终于传来男人低哑的喂声时，他又忍不住笑了一下。
　　
　　“想我了？”男人的声音低低的，带着笑。
　　
　　林羽飞抿了抿唇，忍不住白了一眼，这家伙自我感觉真是良好，“我明天要去C市监工了。”
　　
　　那边忽然沉默了，不过也只一会儿就哇哇叫起来，“不要啊不要啊！”凌炎哼道，“杨远修跟我作对是不是！你不许去！”
　　
　　林羽飞莫名就觉得心里又软绵绵的，忍不住笑容更大了些，只是声音还是一如既往地冷清清的，“我只是告诉你而已，去是肯定要去的，”听到对方不满地撇嘴声，林羽飞终于忍不住呵了一声，声音也软下来，“不过，半个月左右就回来了。”
　　
　　“……”凌炎像是又顿了一瞬，才又磨蹭道，“那你早点回来~”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“监工的活儿应该不累吧？”
　　
　　“嗯，就是做做记录，有情况汇报一下，做做指导什么的。”林羽飞握着电话坐起身来，靠着墙壁，继续说，“你呢？公司的事处理好了？”
　　
　　凌炎愣了一下，然后嘿嘿笑道，“哎，处理好了，没事儿……那你照顾好自己，要注意休息，难受记得跟别人说，不要自己挺着，多带些衣服，冷了就多穿点，还有啊……”
　　
　　林羽飞终于不耐烦了，皱了下眉，“知道了，我又不是小孩子。”
　　
　　“呵呵，也是……”凌炎声音有些喃喃的，不过马上又扬起来，“哪，想我了就给我电话。”
　　
　　“谁会想你。”
　　
　　“切！”凌炎不屑地撇嘴。
　　
　　林羽飞靠在墙壁上，手握着电话有一搭没一搭地跟凌炎聊了几个小时，中间觉得有些冷了，就捡了一边的被子披在身上绕了一圈。等到电话都开始烫手了，他才终于想要收线。
　　
　　手指刚按到挂断键上，耳边凌炎的声音忽然又说道，“小飞飞。”
　　
　　林羽飞眉毛一簇，只好又接到耳边，“又干嘛。”
　　
　　“……”那边像是顿了好一会儿，才说，“回来后，记得来找我。”
　　
　　男人声音有些低沉，带着一种陌生的复杂情绪，林羽飞却没在意，只嗯了一声，便挂断了电话。下意识看了一眼屏幕，他被显示的通话时间吓了一跳，也不知道聊了些什么，怎么过了这么久。
　　
　　起身把电话充了电，林羽飞这才直起身准备出门去食堂吃晚饭，可门刚拉开，他愣了一下，门口站着一个瘦高的男人，正背对着他，听到门声转过来，然后微微笑了笑，“队长。”
　　
　　“夏慕？”林羽飞随手把门一关，走过去问道，“找我？”
　　
　　“嗯，”夏慕点点头，笑道，“队长刚才忙着听电话吧，我就在外面等了等。”
　　
　　自己有开心到那么大声么？竟然外面都听得到……
　　
　　林羽飞忍不住脸微微红了起来，夏慕不会听到什么了吧？他垂头看看男人带着笑的脸，犹豫了一会儿，终于还是什么也没问，脸色如常地看向对方，声音也冷了下来，“什么事？”
　　
　　夏慕像是凝神看着自己，那双黑亮的眼睛里有什么情绪闪动了一下，然后又恢复平静，“大少爷派我来做您的副手，和您一起去C市监工。”
　　
　　“嗯，知道了。”林羽飞点了点头，“那明天七点走，别迟到。”说罢，他也没看夏慕的反应，转身就往食堂的方向离开了。夏慕看着男人渐渐消失的冷淡的背影，心里忍耐了几个小时的心疼终于忍不住弥漫开。
　　
　　他想起刚才到总务办时，杨远修叮嘱他的话。
　　
　　“他的TOX复发了，你去陪着他，顺道照顾他，有事联系我。”
　　
　　眼睛止不住又有些发酸，夏慕侧身看着窗外，胸腔里的酸涩像是终于忍不住，一点点从眼眶流淌下来。
　　
　　他的身体一直不好，夏慕知道。那个男人什么时候心脏会疼，什么时候身体会冷，他都知道，可知道有什么用，除了能给那人买药，除了能一遍遍叮嘱他多穿些衣服外，他什么也做不了，以为来到那个男人身边了，就可以尽自己所能照顾他，保护他，可那人防备得那么紧，自己根本没有被他信任过，没有被他放在眼里，根本，就没办法靠近他。
　　
　　“说好了哦，哥哥，不许忘了小慕……”
　　
　　“好好好。”
　　
　　“还有，你一定要来找我，你要是不来，我就去找你，到时候不许不认我！”
　　
　　“知道啦，你还要我说几遍！”
　　
　　……
　　
　　哥哥，你答应的那些话，早就忘了吧……
　　
　　我明明在你身边，可为什么再也回不到过去了呢？
　　
　　哥，你真的一点也不记得我了吗……
　　
　　夏慕闭了闭眼睛，抬手擦了擦眼角。算了，就这样吧，你照顾了我那么多年，换我照顾你一辈子，也是应该的。
　　
　　不记得，也没关系。
　　
　　他抬头看着男人消失的方向，沉默了良久后，才慢慢转过身离开。
　　




42

42、【哥哥】 ... 
 
 
　　第二天一大早，林羽飞便接到凌炎的骚扰电话，男人纠缠耍赖了半个钟头才终于肉麻兮兮地和他道了别。听着电话里宠溺的声音忽然消散，林羽飞禁不住呆了一会儿，又握紧了电话半晌，才终于推开门朝楼下走去。
　　
　　刚到大门口就看到夏慕拎着个行李笔直地站着，这男人不愧是特种兵出身的，站姿还真是标准好看，腰板挺直起来就像个雕像模板。夏慕看到他立刻就呵呵笑起来，林羽飞却皱了下眉，说道，“又不是旅游，带什么行李。”
　　
　　夏慕嘴角的笑一僵，然后微微垂下头，解释道，“里面都是衣服，我怕您冷……”
　　
　　林羽飞微愣了一下，不过也只是一瞬，面色又冷淡下来，“我没事，这些东西带着不方便，你去放回去。”
　　
　　夏慕抿了抿唇，把手里的行李往身后一藏，犹豫着摇摇头，“不麻烦，我拎着，您放心，不会耽误行程的，我特意找了个小号行李箱，不用托运……”
　　
　　男人小心翼翼寻求答应的表情显得可怜巴巴的，林羽飞沉默了半晌，然后没再看他，掠过他身边时说道，“走吧。”
　　
　　夏慕咧嘴笑了一下，立刻抱起行李箱快步跟在林羽飞身后。
　　
　　两人被合纵的司机送到了机场，夏慕还真是一路抱着那堆沉重的东西，脚步都不敢停下来，直到两个人换登机牌了，夏慕才把箱子放地上，像是不想让林羽飞察觉似的，背过身小心揉了揉自己的胳膊。林羽飞瞥了他一眼，也没说什么。
　　
　　“先生，托运吗？”
　　
　　“嗯，”林羽飞点个头，把身后的箱子拎过来，夏慕一愣，立刻转回身急忙说道，“不用不用，我拎着就……”
　　
　　话未说完，箱子已经被拎起来，放到了传送带上，那服务人员动作也麻利，立刻换了牌子，没等夏慕反应过来，行李就已经被晃晃悠悠地运了出去。
　　
　　夏慕呆了好一会儿，直到林羽飞从身侧走过才一下回过神来，男人依旧没什么表情，只是侧眼看了看他，示意跟上来。夏慕迷惑地眨了眨眼睛，看着男人高大的背影，心底忽然就颤了一下。
　　
　　久违的温暖感觉。
　　
　　这个人冷着脸，却还是关心他，顺着他的这种感觉……
　　
　　夏慕一路上呆愣愣地跟着林羽飞，看着男人冷漠的侧脸，却觉得心底那种酸疼的感觉慢慢消失了。
　　
　　C市是个南方城市，空气温度很高，湿热却莫名让人觉得舒服，夏慕刚下了飞机就呼了口气，林羽飞在这个地方，身子应该会轻松一些。
　　
　　事实证明，拖着行李的确浪费时间……夏慕有点忐忑地在行李区等着，时不时瞄了瞄林羽飞，可那人只是靠着墙壁站着，垂着头休息，也没什么不耐烦的样子。夏慕忍不住又笑了笑，大眼睛眯着，难得开心的样子。
　　
　　“队长，您累了吗？”夏慕抱着行李蹭过来，看着靠墙小憩的林羽飞。
　　
　　林羽飞闻言慢慢睁开眼睛。身体莫名其妙有些疲劳，大白天竟然犯困，他侧头看了看夏慕担心的样子，摇摇头，“没事。”扫了一眼夏慕手里的箱子，林羽飞直起身，“走吧。”
　　
　　夏慕立刻跟上去，边走边敲敲扬起嘴角，很久没有单独和林羽飞在一起了，就这么亦步亦趋地跟着他，自己心里都开心满足得不得了，瞥眼又看看林羽飞的侧脸，夏慕抱紧了箱子，抿了抿唇又走近了一些。
　　
　　两个人到了C市合纵的分公司时已经中午了，夏慕把带来的东西收拾好，一件件衣服挂在了衣柜里，这才弯腰朝着林羽飞敬了个礼，“队长，我去拿点午饭过来，您先休息一会儿吧。”
　　
　　林羽飞从进屋开始就靠坐在床上歇息，脊背有些发软，头也晕沉沉的，他也没多想，只当C市温度太高，可能身子热得受不住，听到夏慕的话，林羽飞抬头看了他一眼，然后撑起胳膊慢慢起身，“不用，下去吃吧。”
　　
　　夏慕眨眨眼睛，笑道“好。”
　　
　　两个人刚出了门，一直等在门外的分公司经理立刻就转回身来，“二位歇息好了？这是要去用午餐吗？”
　　
　　夏慕点点头，那经理立刻引着两个人到了一层的餐厅，交代了周围的服务生后也不打扰二人，男人行了个礼就离开了。林羽飞刚要过去拿餐盘，夏慕伸手轻按住他的肩膀，笑道，“队长，我去吧，我看您累了吧？坐着休息一下哈。”说完，也没等林羽飞回话，立刻就快走两步拎了两个盘子就往自助餐区走了。
　　
　　林羽飞凝眸看着夏慕纤瘦的背影，也不知想了什么，便依言没再动身，头靠在椅背上闭了会儿眼睛。
　　
　　“冰块儿？！”
　　
　　“还好……还好我记得你的号码……”
　　
　　“救我……”
　　
　　林羽飞蓦地睁开眼，漆黑的眸子像是忽然闪了神，过了好一会儿才重又清明起来。他皱了皱眉头，按着太阳穴直起身子。
　　
　　什么声音？
　　
　　刚才……是谁在说话……
　　
　　额头两边像是有什么东西突突直跳，心脏像是忽然跳快了，痛得他忍不住咳了一下。抬手揉了揉胸口，耳边那若有若无的低泣的声音消失了，他皱着眉头又凝神听了半晌，直到对面坐过来一个人影，才微微回过神。
　　
　　“队长？怎么了？”夏慕伸了伸手，晃在林羽飞眼前。
　　
　　林羽飞放下捂着胸口的手，接过他递来的餐盘摇摇头，“没事。”
　　
　　夏慕有些疑惑却没说什么，只有些担心地看了他好一会儿，直到林羽飞被他看烦了蹙眉扫了他一眼，夏慕才微微垂下头来。
　　
　　林羽飞用尽全力才保持住面上一贯的冷漠。他不知道自己现在是怎么了，身体像是忽然冰冷下来，心口的跳动失常，砰砰的响声剧烈得像是整颗心脏要从胸腔里蹦跳出来，他努力压下疼痛，尽量面不改色地吃着饭，可喉间忽然一热，有什么东西反涌了一下，他痛得忍不住颤了颤，却生生把堵在喉咙里的东西又咽了回去。
　　
　　血腥的味道立刻弥漫在口鼻间，他微皱了下眉，看了眼夏慕，站起身来。
　　
　　“队长，您去哪儿？”
　　
　　林羽飞转过身，背对着夏慕，低下声音快速说了洗手间三个字，便踏着步匆匆朝那个方向走过去。夏慕看着男人一向挺直的脊背像是微微弯曲了一下，可一眨眼间又挺了回去，他愣了一会儿，忽然皱起了眉头。
　　
　　想了一下，他终于还是忍不住站起身，敲敲跟在林羽飞身后。
　　
　　林羽飞刚到洗手间扫了眼四周，看四下无人，终于忍不住跑到洗手台前，弯下腰呕了一声，果然，一口血立刻涌出来，黏黏稠稠地贴在凹槽边，他愣了半晌，伸手揩起一些血滴看了一会儿。
　　
　　怎么回事？
　　
　　这一口吐完了，心跳又慢慢恢复了平静，喉咙也不痛了，脑子竟也不再昏沉，整个人也清醒了一些。他看着指间的血迹，呆了好一会儿，才重又直起身，抬起水阀子冲了冲槽壁。
　　
　　受刑的那些伤，还没好吗？还是这两天运动过分了，有些牵扯到旧伤了？
　　
　　他边洗着边疑惑地想，没看到身后不远处一个瘦高的人全身僵硬地看着自己，过了很久又默默离开。
　　
　　快速清洗完，林羽飞又洗干净了手，这才转回身走出了洗手间。
　　
　　刚回到餐桌，就看到夏慕垂着头吃着饭，林羽飞坐回去，拾起盘子。反正也吃不下去，还是别浪费时间了，快些去工地看看才是。他刚拿起餐盘，就见对面的夏慕立刻也站起身来，他也没在意，任男人跟着自己，一起交了盘子走出了餐厅。
　　
　　一路上夏慕都沉默不语，林羽飞有些不习惯，这孩子跟着自己总会有事没事找话说，头一次竟如此安静，他瞥了一眼夏慕，忽然停下脚，侧身看他，“你眼睛怎么了？”
　　
　　夏慕立刻揉了揉眼，抬起脸扯出一点笑来，“没事，可能没睡好，眼睛有点红。”
　　
　　刚才也没见他眼睛红着。林羽飞有些疑惑，见对方不愿说也就没问，转过身继续朝前走，“今晚好好休息。”
　　
　　夏慕顿了一下，过了好一会儿默默点了点头。
　　
　　接下来十多天的时间，林羽飞和夏慕两个人到分公司各处勘察，几个码头的货也仔细校对检验，林羽飞工作一向认真仔细，只是这次工作量不大，就算再怎么精益求精，白天也就把手头儿的活儿做完了。
　　
　　夏慕完全成了林羽飞的小尾巴，走到哪儿跟到哪儿，连晚上睡觉都要守在门外，林羽飞冷着脸训了他几次，要他回房间睡觉，可那一向乖顺的人这次却非常倔强，虽然态度依旧谦恭，回话也软言软语的，可归根结底还是不听话地杵在门外死活不动弹。林羽飞犹豫了几天，终究还是不忍心，就叫他来进屋睡了，反正床也大，睡三个人也足够了。
　　
　　这天晚上两个人依旧各自洗了澡，隔了老远睡在床两侧，林羽飞只躺了一会儿便睡熟了，明明工作量一点也不大，身体却莫名奇妙地疲惫。
　　
　　夜深时，夏慕敲敲转过身来，盯着眼前男人修长宽阔的背影，不知想了什么，眼角又有些湿润起来。
　　
　　“他体内被注射了一种病毒，身体……也许会因此变得衰弱不少，你注意一些，一路多留意他的状况。”
　　
　　杨远修叮嘱的声音又响在耳边，想到十几天前林羽飞忽然呕血的样子，夏慕看着林羽飞瘦削的背影，呆愣了很久，才慢慢抬手擦掉眼角的泪滴。
　　
　　“蒙特里……”
　　
　　忽然，男人喃喃的声音响起来，夏慕一愣，立刻支起身子小心翼翼朝林羽飞挪过去。
　　
　　“韩潇……救……”
　　
　　夏慕微微弯下腰凑到他唇边，想听清他说着什么。
　　
　　“韩潇童……不……”男人的眉头紧紧皱着，嘴唇微张着，呼吸急促，脸色也像是逐渐惨白起来，“救他……蒙特里亚……”
　　
　　林羽飞忽然咬紧了牙，拳头紧攥着，像是极为痛苦地忍受着什么，夏慕一惊，立刻轻手摇他，“队长……”
　　
　　“别、别走……小……”
　　
　　林羽飞整个身子开始微微颤抖起来，心跳剧烈得连夏慕都听得到那砰砰的响声，“回来，不要走……小慕……”
　　
　　夏慕猛地一僵，幽黑的眸子蓦地睁大。
　　
　　“回……唔……”林羽飞上身忽然猛地抽搐了一下，嘴角淌出一丝血红液体来。夏慕立刻回过神来，看清那道血迹，立时心痛慌乱得不知所措。
　　
　　“队长，您醒醒！”
　　
　　夏慕用力摇着林羽飞，可男人像是陷在漩涡里，身体抽搐得越来越明显，却始终睁不开眼。夏慕急得眼泪都流出来，终于忍不住低喊道，“哥，你醒醒啊，哥哥，你别吓我……”
　　
　　他话音刚落，林羽飞整个人蓦地一颤，那双紧闭的眸子霍然睁开，眼神空洞地定在夏慕脸上，过了好半晌，瞳孔才渐渐汇出光来，“夏、慕？”
　　
　　夏慕眼角的泪还没擦去，一滴滴落在林羽飞脸颊上，林羽飞愣了半晌，慢慢抬手擦了擦那些水滴，又抬头看了看夏慕，“你怎么了？”
　　
　　夏慕呆呆地看着林羽飞，却一句话不说，那双早已熟悉的大大的黑亮眼睛里却盛满着林羽飞看不懂的感情，男人微张着唇，像是说什么，嘴唇颤了好一会儿，却终究什么也没说，反而忽然垂下头，伸开双臂，在林羽飞愣神之际用力抱住了他。
　　
　　那个怀抱带着明显的颤抖，明明纤瘦的胳膊，却用尽力气紧拥住了他，好像这个双臂间的人就是他拥有的一切，好像不小心放开了手，他便一无所有了似的。
　　
　　林羽飞在他怀里僵了半晌，才有些不适地皱着眉说道，“你到底怎么了？”
　　
　　夏慕抱着他好一会儿，才终于放开手，“对不起……”
　　
　　林羽飞疑惑地看了看他，还想问些什么，忽然，胸腔里有什么东西猛烈地抽痛起来，他下意识紧按住胸口，却根本来不及阻挡汹涌而出的疼痛，那种剧痛像是从心脏深处迅速蔓延到四肢百骸，痛得他忍不住咳出声来。一口血猛地向上一涌，林羽飞本能抬手要阻挡，可一股暗红的血液却还是顺着他的指缝一滴滴滑落下来。
　　
　　整颗心脏像是被人生生捏碎，全身的肌肉都跟着扭曲了一下。
　　
　　“队长！你……”
　　
　　林羽飞忽然抬头，盯着夏慕写满焦急和心痛的眼睛，忍着身体四处肆虐的疼痛，他一字字沉声问道，“你老实告诉我，我身体到底怎么了。”
　　




43

43、【记得】 ... 
 
 
　　“你老实告诉我，我身体到底怎么了。”
　　
　　男人声音一如既往地清冷低沉，却隐隐带着一丝细微的焦躁。夏慕看着林羽飞紧紧盯着自己的幽暗的眼眸，沉默了许久后，摇摇头。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　林羽飞眯起眼睛，沉声道，“你晚上不肯回房睡觉，一定是早知道了什么，”他见夏慕微咬了咬唇，声音不自觉放缓了些，“大少爷不会无端派你跟过来，这种活儿根本不需要两个人。”
　　
　　夏慕怔了很久，过了半晌眼眶里的泪又慢慢流下来，“队长……”
　　
　　林羽飞看到他的泪，忽然有些不忍心，他微直起身来，抬手擦了擦夏慕的眼眶，“说吧，我自己的身子，我清楚，不用瞒我。”
　　
　　夏慕看着男人近在咫尺的脸孔，感受着那只手擦在眼角时冰凉的温度，心里痛得连呼吸都颤抖了，他哽咽了半晌，终于还是低声喃喃道，“队长，你的……你身体里的TOX……”
　　
　　林羽飞的手蓦地一顿，眉头慢慢皱起来，可语调却保持着镇定，“嗯，怎么了？”
　　
　　“……”夏慕吸了吸鼻子，沉默了很久后，终于说道，“TOX……你的TOX……复、复发了，十年前注射进你身体里的药液，又……又被激活了……”
　　
　　林羽飞整个人猛地僵住，黑眸里的光芒在深夜里突然凝滞了似的，半晌没有反应。
　　
　　夏慕见男人惊愣的样子，心里更是痛得厉害，他伸手握住林羽飞垂在身侧微微颤抖的手掌，声音哽咽道，“大少爷说……你被植入了一种病毒，如果我没想错……队长，应该就是你那夜被抓走后的事情，你就是那次回来了后，身体冷得更厉害了……”
　　
　　林羽飞呆愣愣看着夏慕一张一合的唇，恍惚间周围蓦然便静默了下来，耳边夏慕的声音渐渐消弱，直至消失，他感到脑子忽然间混乱起来，两耳充斥着嗡嗡的回响声。
　　
　　若有若无的声音，突然闯入脑海。
　　
　　‘是这个试剂吧？’
　　
　　‘对……第四十三号……你抓住他……’
　　
　　‘这样就好了？就打这么一管能管用？’
　　
　　‘嗯，接下来把他送给项黎就好了……’
　　
　　‘呵，看来他要惨了……’
　　
　　试剂……
　　
　　对了，他记得自己晕厥时迷迷糊糊听到两个人的对话声，然后一阵剧痛从头脑处侵袭过来，再然后……
　　
　　林羽飞强迫自己想回忆更多一些，心脏却突然像是要迸裂了一般在胸腔出绞痛起来，他猛地用力按住左胸口，闭紧眼忍住全身疯狂上涌的疼痛，极力想听清耳边盘旋的声音。
　　
　　‘哎对了，这东西有解药没啊？’
　　
　　‘可能有吧，不过颜立可都死了，谁还能知道啊。’
　　
　　‘咦？老大也不知道？’
　　
　　‘应该不知道吧，颜立可那家伙做实验的时候从来不让人进去看啊……’
　　
　　砰！砰！
　　
　　一下又一下的重击砸碎在胸腔深处，血腥的味道灌满了喉咙，林羽飞感到全身的筋肉都跟着扭曲起来，像是被人活生生凌迟砍劈一般，痛得他几乎要发狂。
　　
　　“飞……”
　　
　　忽然，一个男人带着笑意的低低的嗓音响在耳畔。
　　
　　“小飞飞……”
　　
　　男人笑着，从身后轻轻抱住自己，两只大手扣住自己的手掌，把自己整个人都环绕在他怀里。
　　
　　“许愿都一起许了，你可不能忘了我。”
　　
　　男人的眸子漆黑幽暗，像是染着一层莫名的悲伤味道，静静地凝视自己。
　　
　　那么明显的心疼、不舍和极力想掩饰的慌张……
　　
　　林羽飞蓦地睁大眼睛，意识猛然间回转过来。
　　
　　眼前映出夏慕惊慌失措的脸孔，男人见自己清醒了，立刻抖着手抱住自己，声音轻颤，“队长，你刚才怎么了？你别吓我啊……”
　　
　　林羽飞失神地看着自己满手的鲜血，和被单上被自己咳出来的点点血痕，愣了半晌，他终于慢慢回过神来。
　　
　　“凌炎……”
　　
　　“什么？”夏慕松开手，抬头看着男人喃喃的样子。
　　
　　“凌炎他……”林羽飞忽然像是想通了什么，眉头紧皱起来。
　　
　　他一定是早知道我的状况了，所以……
　　
　　所以才会一遍遍抱紧我，一遍遍叮嘱我多穿衣服，一遍遍笑着对我说，不要忘了他。
　　
　　忘了……
　　
　　林羽飞忽然整个人僵硬住，下一秒，身体不由自主微微颤抖起来。
　　
　　我……会忘了他？
　　
　　那个嚣张霸道的男人，那个总是缠着自己，骚扰自己，让自己无可奈何的人……
　　
　　我怎么可能……会忘了他……
　　
　　“回来后，记得来找我。”
　　
　　凌炎最后的声音像是突然闯进脑子里，林羽飞感到头脑里的一根弦忽地断裂了一般，全身跟着剧痛起来。
　　
　　回来后记得来找我。
　　
　　记得来找我。
　　
　　记得我……
　　
　　……
　　
　　林羽飞忽然掀开被子，踉跄了几步站起身来。眼角瞥到床头柜的电话，他立刻伸手拿起来，慌忙快速地按下一串数字。他根本没理旁边夏慕的喊声，根本听不见其他的声音，他只想听到一个人的声音，只想听见那个人带着笑意的耍赖似的哄他逗他的声音。
　　
　　凌炎……
　　
　　电话里一遍遍的回响声融合了他的呼吸，每一下竟那么漫长。可响了一遍又一遍，拨了一遍又一遍，那边竟没有人回应，他机械地看着屏幕，拨过去，等待，然后再拨过去，心脏越来越疼，身体越来越冷，可他似乎感觉不到，整个人傻了似的，一遍遍重复着毫无意义的动作。
　　
　　直到，天都快亮了，直到手机自动关机了，林羽飞还是傻愣愣站着，整个人僵硬着看着手机灰白的屏幕。
　　
　　那人笑嘻嘻的脸晃在眼前，可却忽然又模糊了一下，他拼命想记住，瞪着电话屏幕仔细想着那个人的模样。
　　
　　不会的……我不可能忘了他的……
　　
　　不可能……
　　
　　身边走过来一个男人瘦高的身影，林羽飞完全没注意到，只直愣愣站着。
　　
　　“队长。”
　　
　　林羽飞还是没反应，那男人跟着沉默了很久后，终于慢慢吐出几个字来，“我知道凌炎去哪了。”
　　
　　林羽飞猛地抬头，黑亮的眸子紧紧盯着他。夏慕出神地看了他很久，然后像是自嘲地笑了笑，“告诉你，我怕你会有危险，不告诉你，你却折磨自己，”
　　
　　夏慕呵呵笑着，看着林羽飞急切的眼睛，终于慢慢笑道，“走吧，我陪你去找他。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　大西洋，加勒比海域。
　　
　　“砰！！”
　　
　　一声震耳欲聋的爆破声激起一道道汹涌的浪花，海面上不远处的十几艘舰艇，因为这爆炸引起强烈震动，纷纷摇晃了数下。
　　
　　本波光粼粼的平静的海域这十几日来布满了硝烟和彻夜不停的轰鸣声。杀机重重，暗藏无数精锐的十多艘战舰，形成对立的两簇，中间隔着一道笔直宽广的海域，如同一道危险的警戒线，警惕地隔开两侧势均力敌的舰队。呼啸的烈风中，两边主舰的旗帜迎风飒飒飘扬，风声中夹带着引擎的咆哮声，沉闷中带着强劲的轰鸣。
　　
　　东侧的银白色主舰在阳光下反射着刺目的光辉，刀锋般尖利的棱角挺立在广阔的海面上，刚硬有力的线条彰显着一种野性和狂放不羁的性情。
　　
　　如同它的主人。
　　
　　甲板后侧隆起一个拱状的巨型机库，高耸的指挥台上正站着一个挺拔冷厉的身影，男人幽暗的黑眸紧紧盯着对面领队的战舰，像是在等待着什么。
　　
　　“老大！一切预备最佳状态，可以开始了！”
　　
　　男人抬起手中的望远镜，鹰隼般的漆黑眼睛微微眯起，嘴角勾起一丝残忍的弧度。
　　
　　“三号发动机立刻熄火，T3全速出击，到达S区瞄准他们的左翼，放鱼雷！”
　　
　　男人的声音果断阴沉，收到命令的战舰毫不停歇，几乎就在话音落地的瞬间便冲破那道警戒，呼啸着带起冷风直直朝对岸快速飞冲过去！
　　
　　暴风雨前的宁静骤然破灭，几乎就在眨眼间整个海域轰然涌动起来，只见一艘白舰如同一把利刃，将湛蓝的海面切割出一道白狼，瞬息间便滑翔到了指定的位置。
　　
　　“砰！”
　　
　　剧烈的震动带起一道深海鱼雷飞速朝对面奔涌过去！
　　
　　“T8、9、13，右侧包抄！”
　　
　　“是！”
　　
　　三艘战舰如同海底最凶猛的白鲨，海面被划开三道蜿蜒的弧线，三道白影一眨眼间便堵住对面舰队的去路，紧接着一排排火光带着强烈的气浪和声波朝对面疯狂席卷过去，只一瞬间便震碎了地方战舰所有的玻璃窗，哀叫声立刻此起彼伏。
　　
　　凌炎冷冷一笑，扫了一眼屏幕上显示的急速前进的鱼雷，忽然，男人眼底冷芒闪过，他猛地攥紧拳头，止不住暗骂一声。
　　
　　“砰砰！”
　　
　　再一次失败……
　　
　　又被那家伙反爆破成功……这个项懿，实在是个不好对付的对手……
　　
　　没想到自己引以为傲的海上战舰，对上这伙人竟会势均力敌，所有指向主舰的攻击都会被弹开，所有攻向主舰的鱼雷和导弹都会被他们在半路上劫持爆破掉。凌炎狠狠朝栏杆砸了一拳，沉声说道，“回来！”
　　
　　三艘战舰立刻领命原路返回。这已经是第九次的来回了，双方所有的攻击，除了让海底多出些炮弹的残骸外，竟都不能损伤对方主将，再这么下去，今天只好又撤离了……
　　
　　“呵，凌总，你还有什么招数，我可等着呢。”广播里传来项懿好笑的玩味声音。
　　
　　“哼，项总好兴致，不知道这几日被击沉的两翼舰艇有没有你们一半的数量？”
　　
　　那边男人的声音一滞，然后冷哼了一声，不再言语。
　　
　　凌炎收了讥笑，重又盯紧了导航屏幕，虽然众人看他表面上冷静镇定，其实他心里早已止不住急躁起来。
　　
　　已经是十三天了……再不回去……再不回去他是不是都不记得我了……
　　
　　凌炎强压住心底的焦躁，努力让自己平静下来思考，他抬眼看着对岸同样强势对阵的项懿的舰队，忽然像是想到什么，眸光一凛。
　　
　　战斗机？
　　
　　一个想法立刻窜入脑海。
　　
　　项懿所有战舰的甲板都很狭窄……明显没有留给战斗机降落的空间……
　　
　　这是不是说明……那人根本没有培养过空战的精英部队？
　　
　　凌炎眸光一闪，嘴角立刻勾起一抹傲然的弧度。
　　
　　项懿，你的死期到了！
　　
　　凌炎忍不住哈地一笑，立刻抬手拿起一边的通话机，“杰姆，叫科瑞达立刻派人操控四架JR542号战机到这里来！”
　　
　　通话机那头一愣，“海空合击？”
　　
　　凌炎冷笑一声，“就算海战势均力敌，我就不信空战他也能打得过我们‘飞鹰’。”
　　
　　杰姆心里一惊，腾凌暗中培育了不少海空精英战士，不过那毕竟不是什么光彩的事，不到迫不得已，这些暗棋凌炎从来不会随意动用，看来……这男人这回来真的……
　　
　　杰姆回过神来，立刻按指示吩咐手下联络本部的战机组，可还没等他收了线传话，不远处一个黑点忽然引起他的注意。
　　
　　“咦？”
　　
　　凌炎眉头皱了皱，“怎么了？”
　　
　　杰姆像是操纵着机器，过了一会儿才说，“老大，十五海里外有一艘快艇在逼近，但看着……不像是项懿那边的人。”
　　
　　“什么？”这边打得炮火连天，竟然还有外人敢逼近？
　　
　　“总之，您看一下，这是雷达捕捉的画面。”
　　
　　话音刚落，那黑点在屏幕上迅速放大，再放大，直到，整个屏幕上忽然嵌进两个高挺的身影来。
　　
　　全身，猛地僵硬住。
　　
　　凌炎惊愣地看着屏幕里熟悉到骨子里的脸孔，呆了半晌后，才失神似的喃喃叫出声来。
　　
　　“林羽飞……”
　　 

作者有话要说：凌少真的太帅了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！




44

44、【激战】 ... 
 
 
　　林羽飞远远便听见不远处的海域炮声阵阵，几艘舰艇在两队人各自首领的缜密指挥下，迅速而精确地布局、行动，火炮水雷深水炸弹齐齐上阵，双方龙争虎斗一般不分上下。声势如此浩大的海战他还是第一次亲眼见到，两方战舰都是设备精良，指挥同样精妙果决，反而僵持不下。
　　
　　烈风中，林羽飞目不转睛地看着那站在东侧巨型白舰高台上的男人，那人的袖子被胡乱挽起来，卷在胳膊肘上，衣角在风中翻飞，男人的发丝随着劲风飞扬，划过那双漆黑得深不见底的眼眸，随着他的目光飘向眼前波澜壮阔的海域。高台上，他只是沉静地站着，却如同尊贵霸气的帝王，举手投足间的凛然与狂傲竟让林羽飞不自觉看痴了。
　　
　　他看惯了凌炎耍赖嘻哈的模样，却险些忘了，这个男人是能和合纵抗衡的腾凌的首领，是加勒比海域让人闻风丧胆的舰队‘飞鹰’的总指挥官，更是在拉美叱咤一方的龙头老大。那人总是一副吊儿郎当的赖皮模样，他背后的东西，自己竟从没放在心上……
　　
　　林羽飞呆愣了半晌，忽然觉得心底有种悸动的热流涌上来，那人挺拔高大的身影，像是透过他的瞳孔烙进他微微颤动的心跳里，一下一下冲击着他的神经，他禁不住勾起嘴角，看着男人的侧影微微笑了起来。
　　
　　快艇离那白舰越来越近，林羽飞心里默默数着中间逐渐缩短的距离，头一次竟有些心急起来。炮火弥漫的空气里扬起一阵尘灰，模糊间，他看到高台上的凌炎像是听到了什么，全身震了一下，然后他猛地转过身子，朝自己的方向愣愣看了过来。
　　
　　林羽飞一动没动，只老老实实站着，仰头看着男人同样盯着自己的眼睛，明明战火纷飞，他却觉得周围的一切都静默了，只剩下凌炎看着自己的那双漆黑深邃的眼睛，和男人眸子里止不住的惊愣、焦急、心疼的复杂目光。
　　
　　一点，还差一点……
　　
　　再快些……
　　
　　夏慕看着遥遥相望的两人，愣了好一会儿，才又默默垂下头，伸手扳动快艇的操纵杆，又加快了些速度。
　　
　　还差九海里……
　　
　　八……
　　
　　七……
　　
　　林羽飞眼见那白舰在眼前显得越来越庞大，自己离那人的距离越来越近，他都清晰看到凌炎脸上终于慢慢带上笑容的表情，似乎还看见男人忍不住朝他微微伸过来的手臂。
　　
　　只差那么一点点了……
　　
　　只差……
　　
　　“砰砰――！！！”
　　
　　两声猛烈的爆破蓦然砸碎在眼前，林羽飞一惊，立刻矮身握住扳手朝反方向急速退出去。可还未等他们的快艇站定，就见一串子弹朝他们飞驰过来，林羽飞立刻抱住身旁的夏慕，迅速趴下去躲避过一轮的攻击，可枪声还未停歇，就见一道黑影如同闪电一般朝他们的方向疾驰而来，林羽飞全身猛然一震，那是……鱼雷！
　　
　　“杰姆！反导弹爆破！！快！！”
　　
　　凌炎慌乱狂躁的吼声几乎响在耳畔，林羽飞僵愣着看着那飞驰过来的黑影，忽然感觉自己的时间完完全停滞了下来。
　　
　　这么近的距离，反爆破怎么可能反应得过来……
　　
　　一切忽然间沉寂下来，林羽飞感到自己的世界忽然间没了一点点的声音。
　　
　　莫名地，他想起第一次见到凌炎的那天，满屋的人，都聚精会神地听着自己报告，只有他，只有那人……眼睛像是带着针刺，笑嘻嘻地不怀好意地紧盯着自己，像是看着猎物一般，很是开心满足的样子。
　　
　　那种侵略性的霸道的目光……
　　
　　全身的颤抖竟消散了，林羽飞慢慢抬起头，看到不远处高台上的男人近乎狰狞扭曲的面孔，那双一直洒脱不羁的眸子里，只有满满的惊惧和恐慌……
　　
　　凌炎……
　　
　　林羽飞喃喃念了念男人的名字，然后慢慢扯出一丝微笑来。
　　
　　这辈子，遇到过你，也算够了……
　　
　　林羽飞用力收紧怀抱，将夏慕护在身下，然后一点点闭上眼睛。夏慕在他怀里一动不动，甚至是乖乖地倚靠在他身上，他没有看到男人眼里近乎平静柔软的目光，只是恍惚间像是听到一个低柔的声音，带着一种莫名熟悉的味道，在他耳边轻声环绕。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　迷蒙间，像是看到一片绿色的葡萄藤，茂密的藤叶下蹲着两个小小的人，两个小脑袋凑在一起，研究着什么，然后齐齐笑出声来。
　　
　　洒在那两个人身上的阳光，竟让他觉得异常温暖。
　　
　　和怀念。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“砰！！”
　　
　　一声轰响震荡在辽阔的海面上，高耸的海浪被直立在两边，三人高的浪头从两侧猛然拍下，带起一波波巨浪漾着白光朝不远处的战舰涌过去。海平面上一搜快艇的残骸慢慢飘上来，紧接着海水里飘荡起一丝血红，起初只是一道道的血迹，渐渐地，一滩血水从海底深处上涌，湛蓝的海面上旋转起一簇刺目的艳红……
　　
　　“不……”
　　
　　一个男人喃喃的，弱不可闻的声音淹没在猎猎风声中。
　　
　　“……”
　　
　　高台上的人像是没了反应，眼眸空洞，整个身子僵硬如石，直挺挺地站着。男人幽深的瞳孔里映出一片片血红，那片红色像是定格在了脑子里，时间像是凝滞住了，满眼只剩下一滩猩红色，和那人最后凝望自己时嘴角微微扬起的笑容……
　　
　　一阵剧痛猛然间钻进脑髓里，全身不可抑制地狂抖起来。
　　
　　“啊啊啊啊――！！！！！！”
　　
　　一声恸吼夹带着狂怒和暴戾在骤风中回荡！
　　
　　“项！懿！！”一字一顿，仿佛要挫骨凌迟一般的狠戾残酷的声音回响在烈风之中，“T8、3、27，左舰队，全速包围主舰放火炮，T0出击，给我全部杀干净！一个不留！！！”
　　
　　“老大……你说T、T0……”那是战备核潜艇，会惊动周围的国家的……
　　
　　“放！！”
　　
　　男人像是完全失去了控制，双眼猩红，杰姆吓得一颤，脊背瞬间发凉，根本不敢反抗，最后一丁点的犹豫被男人怒吼的一个字惊得立刻打消。
　　
　　这个人已经疯了……
　　
　　他敛起心神，正准备遵照命令下放T0时，忽然一阵隆隆声由远及近，越来越响，杰姆一惊，他记得刚才他还没来得及通知科瑞达，那这队歼击机是……
　　
　　杰姆扫了导航仪一眼，整个人立刻震颤了一下。
　　
　　“雪鸢！老大，是雪鸢！”
　　
　　凌炎蓦地握紧双拳，抬头紧盯着头顶滑翔而过的一队歼击机，耳边喷气引擎的怒吼声震耳欲聋，领队飞机的机头在保持高速的情况下竟忽然下沉了几百米，机头正对着对面项懿的舰队，引领着机身身后的一队战机一同对着海面俯冲过去！
　　
　　凌炎眸子蓦地一眯，立刻命令道，“左右舰队迅速包抄敌方全队，不准任何一个逃脱！”
　　
　　“是！”
　　
　　话音刚落，凌炎手下的十三艘战舰依次有条不紊地高速前进，没多久的功夫便牢牢包围住了项懿的所有船舰，与此同时，空中滑翔的歼击机默契配合，只眨眼的功夫便将带头的项懿的主舰围了个结结实实，巨大的气浪喷射得那艘主舰颠簸摇晃，整个船身在海面上震荡起来。
　　
　　忽然，那主舰猛地调转航线，企图拉开与空中战机的距离。
　　
　　“想跑？”凌炎冷笑一声，抬手加大航速，只见一直沉稳坐镇的白色巨型船舰直直朝敌方主舰冲了过去，随着一声沉闷的轰隆声，一颗潜水导弹飞速冲向对面！
　　
　　“J-76B，J-76B，向左靠近，协助‘飞鹰’轰炸敌方主舰。”
　　
　　高空中忽然间传来一个男人低沉庄严的声音，那人话音刚落，就见那领头的歼击机一个打旋，迅速向项懿的主舰方向靠拢，然后正正挡在对方逃离的路线上，机身的前翼在空中微微颤动，带着咆哮的轰鸣声，仿佛鹰鹫的双翅，强韧有力，悚然可怖。
　　
　　凌炎霍然抬头看向高空，却在看清的瞬间瞳孔紧缩了一下，一架巨型侦察机盘旋在头顶上空，机身墨黑，垂直尾翼上描绘着一只张牙舞爪的雪白色雄鹰，鹰翅上烙印着一颗醒目的红星，那是特种部队空军空降兵的标志……
　　
　　是敌是友？凌炎紧皱眉头暗忖，他们为什么帮我……
　　
　　可现在不是想这些的时候，凌炎回过头，双手握紧了前面的栏杆，紧紧盯着那离项懿的主舰越来越近的潜水导弹，这么近……他绝对躲不掉的！
　　
　　“砰！砰砰！！”
　　
　　一声巨响，硝烟弥漫，而高台上的男人却忽地勾起嘴角，冷冷笑了一声，音调里带着残酷的快意。
　　
　　“J-47C带领左翼众队，J-47F带领右翼众队，”高空中的声音蓦地一滞，顿了片刻，忽然大声喊道，“凌炎，配合我！”
　　
　　凌炎身子一震，漆黑的眸光闪了一下，然后沉声应道，“杰姆，准备好！”
　　
　　“三！”
　　
　　凌炎的整个舰队开启所有水下攻击系统，冷风中冰冷的船舰反射着耀目的光辉。
　　
　　“二！”
　　
　　盘旋在低空中的左右两翼战机在硝烟中轰鸣作响，机身底舱一个个开启，渐渐向下延伸出黑洞洞的枪口。
　　
　　“一!”
　　
　　一瞬间凝滞一般的死静，巨大的阴霾笼罩在整个海域之上！
　　
　　“发射！！”
　　
　　海平面白舰之上，高空中侦察机中，同时响起两声响亮的吼声！
　　
　　“通！砰砰！！”
　　
　　一波波剧烈的爆炸声此起彼伏地炸响在加勒比海域之上，一眼望去，劲风之中壮烈景象惨不忍睹。躲避海底的攻击已是勉强，再加上半空中猛烈的扫射，项懿的整个舰队在“飞鹰”和“雪鸢”的联合包抄之下几乎没有丝毫的反抗能力，残肢断臂一瞬间横陈在海面四处，湛蓝的海水顷刻间被血水染成一片猩红色。
　　
　　“给我继续轰炸，一个活口都别留。”
　　
　　凌炎阴沉的嗓音透过广播直达各处船舰之中，话音刚落，便见海面上残余挣扎的众人，被迅猛的火力和残酷的攻击之下活生生撕裂了身体，哭叫求饶声震天，却丝毫没有打动眼前冷酷的刽子手们，整个海面上漂浮着一个个血肉模糊的尸体，死状惨烈。
　　
　　船毁人亡，项懿的那群人，不可能再有人活着了。
　　
　　眼前的一切如同最深层的炼狱，炮火、尸体、鲜血，残酷而冰冷……
　　
　　喧嚣声持续了整整半个钟头才终于渐渐停歇。
　　
　　高台上的男人却根本没有再关注那边的战况，他转过了身子，一双黑眸紧紧瞪着不远处的一小滩血红，僵愣了好一会儿，他才猛地撑起栏杆，纵身一跃，从高台上直直跳了下来，罡风在耳边呼啸，他逆着风飞奔，眸子里只映出那点点艳红，整个脑子里只有那人经常蹙着眉无可奈何地瞪着自己时的冷峻的面容。
　　
　　凌炎冲到围栏边，身子一跃便直直掉落进海中，冰冷的海水浸透他的肌肤，他眯着眼朝着那点猩红奋力游着，四肢像是被心痛桎梏得僵硬冰冷，明明自己身上毫发无伤，他却觉得全身像是被人活活凌迟着，痛得他根本找不准方向。
　　
　　林羽飞……
　　
　　你等我，我马上、马上就到你身边去……
　　
　　“哗――！”
　　
　　忽然，一个涌动的水流声蓦然在耳边响起，凌炎随着那声音整个人僵愣住，傻呆呆地盯着对面，险些沉下水去。他忙站稳身形，却还是抑制不住全身的颤抖，那种盈满惊讶和狂喜的颤抖，几乎让他连呼吸都不顺畅起来。
　　
　　眼前，一个黑衣黑发的男人，全身湿漉漉的，也愣愣看向对面的人，过了半晌，男人像是回过神来，嘴角噙着一丝淡笑，对着那个傻愣愣的人，微笑道，“还好，你教过我潜水。”
　　
　　“……为什么……”男人喃喃了一会儿，忽然忍不住低声吼道，“为什么来找我？你就不能等我回去吗！这里很危险你知不知道！！你差点就……”
　　
　　“我曾经和你说过，我林羽飞不需要你保护，我不会躲在你身后。”男人的声音低沉，却没了平时的冰冷，竟像是带着温软的热度，“凌炎，我可以站在你身边。”林羽飞顿了一下，声音柔和下来，“我想站在你身边。”
　　
　　凌炎呆了半晌，听着男人那一贯不近人情的冰冷音调说出如此类似情话的话来，人像时懵住了，半天没有反应，忽然凌炎眸子一闪，整个人立刻如狼似虎地猛扑过去，男人嘿嘿笑着楼紧了林羽飞，上下乱摸着大声道，“好好，我准了你陪在我身边儿~”
　　
　　林羽飞一听立刻眉头就皱起来，这话听着怎么像自己求他似的，凌炎摸着摸着手就不老实起来，林羽飞终于忍无可忍一肘子撞在凌炎胸脯上，赶紧游了几下离这个发-情发疯的男人远些。
　　
　　凌炎委屈地揉了揉自己的胸口，一脸受了虐的小媳妇儿样子，“我是看你哪里受伤了嘛。”
　　
　　林羽飞白他一眼，鬼才信他，“没有。”
　　
　　凌炎闻言一愣，皱了下眉，“没有？”
　　
　　这家伙一向喜欢演戏，而且演技逼真，绝对要防范，林羽飞小心又往后游了游，嗯了一声。
　　
　　凌炎忽然敛了笑，表情不像是在开玩笑，“那是谁的血？”
　　
　　“什么？”
　　
　　凌炎指了指对面，“你身后。”
　　
　　林羽飞顺着他指的方向转过身，黑亮的瞳孔蓦地紧缩了一下。
　　
　　身后不远处，一滩殷红。
　　 

作者有话要说：矮油，写得真爽~~




45

45、【兄弟】 ... 
 
 
　　那个瞬间。
　　
　　本被林羽飞抱在怀里的夏慕，忽然猛地挣开他的怀抱，然后转身带起他，将他整个人用力推了出去，林羽飞感到自己在空中转了几转后，蓦地沉进海里，就在身体被淹没的一瞬间，他听到耳边响起一声震天的爆破声，一股巨浪将他漾出几十米远，海底像是有着巨大的吸盘，身体不断地向下沉没。
　　
　　恍惚间，林羽飞想起那日在夏威夷，在同样的海底，凌炎牵着他的手，一遍遍教他潜水的那些话，整个人像是忽然有了力气，他用尽全力向上游着，想着那个男人就在这海面之上，只要游上去，游上去……
　　
　　头顶接触水面的瞬间，整颗心脏像是被什么东西温柔包裹住，暖洋洋的。
　　
　　可那时只顾着拼命摆脱那股巨大的吸力，他根本来不及顾及那个用尽全力将他从快艇里甩出去的男人……
　　
　　墨黑的瞳孔里渐渐映出那滩冰冷艳丽的红色，林羽飞僵硬了半晌，忽然朝那处飞奔过去。
　　
　　夏慕……
　　
　　“轰轰――！”
　　
　　头顶忽然响起一阵发动机引擎的盘旋声，一股热浪扑面而来，林羽飞下意识停住脚步，身后的凌炎追赶过来，在他身边站定，也朝着对面忽然降落至海面上的侦查机看过去。那机体实在庞大，棱角凌厉，嗡鸣声里显示着不可抗拒的威严。
　　
　　“雪鸢。”凌炎看着那机舱慢慢开启，低声说道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“空降兵大队的大队长带领的一组部队，”那舱门终于全部开启，一个身穿白色军服的伟岸男人渐渐映入眼帘，“是特种兵里的尖子班。”
　　
　　林羽飞一愣，眼见着那军官匆忙跃入海面，丝毫不顾自己一身军服，踉跄着冲向那滩血水，林羽飞一见立刻回过神，急忙要奔过去，可胳膊却忽然被凌炎拉住，他回过头语调有些急切，“那是夏慕……”
　　
　　“我知道，”凌炎看着那男人一头扎进水里，身子渐渐沉没，说道，“雪鸢盘旋在附近已经很多天了，就算这里是公海，周围还是有很多他们这种隐藏的兵力，只要我们打我们的，不危害别处，他们也管不着，不过的确，雪鸢这几日也只是看着，根本就没想管。”
　　
　　林羽飞看着那飘红的水面，慢慢明白凌炎话里的意思。
　　
　　夏慕，曾经是特种部队引以为傲的尖子生。
　　
　　凌炎慢慢拉住林羽飞垂在海里的手，说道，“而刚才他会突然出兵的原因，我大致猜得到了。”
　　
　　话音刚落，忽然海面上猛地涌出一个人影来，全身湿漉漉的，白衣上染着浅红的血，男人刀锋般刚毅的脸上写满了急迫和心痛。
　　
　　那人双臂间紧紧拥着一身血水的，脸色惨白的夏慕。
　　
　　“大队！”
　　
　　几个同样穿着白衣军装的男人立刻跳下来，朝着他们游过去，那侦察机也小心翼翼地朝他们靠拢，夏慕被男人紧紧抱着，其他人帮抬着将他小心翼翼送上了机舱，那白衣男人也一身的血，眼睛根本看不见别处，只死盯着眼前像是一眨眼就消散的人，全身僵硬地消失在机舱门口。
　　
　　凌炎沉默地看着那人失神地走远，忽然朝那侦察机走过去。
　　
　　“这位……长官？”
　　
　　一个略微年小的空降兵听到身后的喊声，愣了下，转过身来。
　　
　　眼前叫住他的男人极为俊朗，斜飞入鬓的长眉下，一双细长桃花眼里流转着魅人的星点光芒，只是那初看有些勾人心魄的眼睛里，却透着一丝不动声色的邪气，男人眸子微微眯着，更显得深不可测，如同黑曜石一般，光润中蕴含着黑夜般魅惑而危险的桀骜气质。
　　
　　那种不加掩饰的强悍气势，远远看着就让人心生畏惧。
　　
　　虽然资料里看过很多遍，见到本尊还是有些心怯。
　　
　　那空降兵愣了好一会儿，看着男人嘴角勾起的笑，愣愣挠了挠头，“你是飞鹰的总指挥官……凌炎？”
　　
　　凌炎笑笑，点点头，“你们如果不嫌弃，雪鸢就停在我的主舰上，我没有意见。”
　　
　　那空降兵脸上一喜，立刻开心地叫道，“真的可以吗？哈哈，我好早就想看看飞鹰的主舰……呃，等一下，我去请示……”
　　
　　那小战士意识自己有些失态，不好意思地又挠挠头，这才手舞足蹈地走远了，凌炎嘴角抽了抽，翻了个白眼。
　　
　　一帮没见识的小屁孩儿。
　　
　　没过多久，就见那侦察机慢慢起飞，匀速朝飞鹰主舰滑翔，凌炎抬臂对着手腕上的一个微型机器，命令道，“让雪鸢停在主舰上，还有，随行的霍尔医生，让他立刻到雪鸢的机舱里去……我？不用，我自己会过去，嗯……不用过来。”
　　
　　凌炎说完，这才转身看着在一旁一直静静注视着他的林羽飞，笑道，“这么安排，你满意没？”
　　
　　林羽飞没想到这个男人会如此细心，不用他说，就能猜到他心里的想法，然后毫不犹豫地替他完成那些事……
　　
　　主舰上停着别人的侦察机，如果不是绝对的信任，这是怎么也不可能下达的命令，他看着凌炎嘴角扬起的笑，过了半晌，慢慢走过去，轻声道，“谢谢。”
　　
　　凌炎大手一伸揉了揉林羽飞的头，然后拉起他的手，笑道，“回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人上了主舰后，就见甲板上匆忙走过几个穿着军装的空降兵，凌炎虽然够大度了，这种场景见了怎么也还是不爽起来，一个混黑道的看着自己的主力舰艇上来回晃悠着军方的家伙……
　　
　　真是让人郁闷。
　　
　　两边像是莫名其妙变成了同盟军，黑白两道的人愣愣看着对方，也不知道该不该聊上两句，不过那些空降兵各个腰板倍儿直，眼神澄澈，跟他们这群黑道混久了难免有些阴厉之气的人比起来，明显不在一个世界上，两边互相打量，也搞不准首领的心思，甲板上人虽然多，却还是互相张望着没什么人说话。
　　
　　凌炎也没在意手下人郁闷的心思，只跟着林羽飞一起踏进了机舱，霍尔医生正站在舱门口，看到凌炎便行个礼，“大少，您是要我……”
　　
　　凌炎点点头，“跟我进去。”
　　
　　霍尔看了看他身边那个沉默不语的黑衣男人，没多说什么，随着二人进入机舱内。
　　
　　里面布置简单、整洁，清一色的洁白，不染纤尘。
　　
　　的确像是他们这些正规部队的做派，干净利落。
　　
　　一个男人僵直的背影映在两人眼里，那人像是完全没听到来人的脚步声，只直愣愣看着那关紧的手术室门，虽然身体僵硬，可两手微颤，让人根本不用费心去猜他现在的心情。
　　
　　惶恐、慌张、痛心，如此明显。
　　
　　凌炎走过去，扫了一眼霍尔，对着男人的背影说道，“郁大队长，我给你带来了一个靠得住的医生。”
　　
　　郁涟，空降兵尖子班雪鸢大队的队长，曾经是海军陆战队的领队。
　　
　　目前的军衔，上校。
　　
　　是个任何人说起都敬仰称赞的人物。
　　
　　不同于黑道的凶残让人不敢反抗，见过郁涟的都是真心倾慕，愿意为之奔波效劳。
　　
　　这男人名声好，行事却低调，凌炎虽然跟他完全不在一个道上，却也对他颇有些好感。
　　
　　郁涟一听医生二字，像是忽然有了反应，立刻侧过头来，凌炎指了指身边的霍尔，笑道，“霍尔医生，你也许听说过。”
　　
　　凌炎手下的霍尔，那只能有一个，和合纵的晏斯洛齐名的外科神医。
　　
　　郁涟立时反应过来，声音有些发颤，“多谢。”
　　
　　霍尔朝他笑笑，点了头，这才推门进了那间简易手术室，三个人在门外等着，郁涟本有些失神的模样，可在无意间侧过身看到林羽飞的瞬间，整个人便震了下，然后微微垂下眼睛，像是想到什么，忽然自嘲似的笑了笑。
　　
　　这男人果然如传言一般，冷峻中带着不可忽视的魅惑人心的气质，眉宇间的气度像是一只冷傲的雄鹰，明明内敛的眼神里却透着一股凌厉和精锐之气，男人的眼睛极黑，点漆一般明亮，却又冰冷似的没有透露一丝温度，那两片薄唇紧抿，严谨中透着难掩的高傲。
　　
　　挺拔的身躯，完美无缺的容貌，和冰雪一般凛然冷傲的气势。
　　
　　让人不敢直视，却忍不住想偷瞄几眼的，低调冷峻的炫丽。
　　
　　怪不得他会那么舍不得，拼了命也要护这个人周全。
　　
　　郁涟暗自自嘲地笑着，心却又渐渐疼起来。
　　
　　林羽飞看到男人看见自己时惊讶的眼神，像是想到什么恍惚了一下，然后眸光重又平静，他微皱了下眉，沉声道，“你认识我。”
　　
　　不是疑问，而是肯定的语气。
　　
　　郁涟看着对面两人丰神俊朗，如此般配，不禁有些难过起来，忍不住冷笑道，“你不用担心，夏慕就算为了演苦肉计，也不可能任自己炸成这个样子。”郁涟看着林羽飞微微闪烁了一下的眼眸，忽然哼笑道，“他为了你死过好几次，却得不到你一丁点的信任……那个傻孩子，到底为了什么。”
　　
　　林羽飞沉默半晌，垂下眼，过了一会儿才说，“他是你的养子，前途一片光明，何必跑来合纵放弃好日子挨枪林弹雨。”林羽飞又抬起头，看着郁涟嘲弄的神情，咬了咬唇说道，“他好好的军队不待，跑来混什么黑道，除了卧底，还能有什么理由？”
　　
　　郁涟哈地一笑，笑意冰冷，“是啊，好好的生活不要，还能有什么理由？”
　　
　　郁涟漆黑的眼睛忽然眯了一下，声音沉下来，“你既然知道他是我郁涟的养子，你就该知道他是什么时候跟在我身边的。”
　　
　　“……十一年前，你那时候还是陆战总兵第八分队的领队，是个中尉。”
　　
　　“哼，不错，你们合纵的情报网的确厉害。”郁涟不咸不淡地说了一句，然后像是回忆到什么，嘴角忽然柔和下来，“那年我领命去东南一处边境处理一拨犯罪团伙，那伙人拐卖儿童，行踪诡秘，有不少孩子被虐待死，可那情报传来时已经太晚，我们赶到那处窝藏点时，罪犯早没了踪影……”
　　
　　这些林羽飞从来没有听说过，合纵情报网就算再厉害，这种特种部队内部消息渠道还是根本打探不到的，他凝神听着郁涟的话，却总觉得脑子里有什么嗡嗡的，像是要努力钻出来，痛得他忍不住皱了皱眉。
　　
　　“……可是，罪犯是都逃了，却……”郁涟像是暗自咬了咬牙，闭了会儿眼睛，才说，“一屋子，整个屋子，死了九个孩子，九个……”郁涟顿了很久，才又开口，“我们本打算把这些孩子找一处安葬，可是……我们发现有一个竟然没死，呼吸很微弱，但是……他还活着。”
　　
　　郁涟话音一落，凌炎和林羽飞都下意识看向那扇紧闭的门。
　　
　　“不错，就是小慕。”郁涟声音柔缓下来，带着宠爱的柔和的音调，“可是他身体遭到重创，好几处骨头都被那些畜生打断了，头部遭到重击，成了植物人。那时候……他昏迷了整整一年，我用尽办法，照顾了他一年时间，他……终于醒了。”
　　
　　郁涟像是想到什么，嘴角微微抿了一下，“刚开始他还不能说话，脑子也不清醒，慢慢地，身体恢复了，才告诉我，他是谁，怎么被抓来的，可他之后说的所有的一切，恳求我的所有一切，全部都关于另一个人，”郁涟声音蓦地一顿，漆黑的眼眸直直朝林羽飞扫射过来，“他让我带他找他的哥哥，那是他在孤儿院里唯一的亲人，唯一他重视的人。”
　　
　　“……哥、哥？”林羽飞身子一震，惊慌地向后退了半步，身后一个男人的手臂忽然扶住他，林羽飞愣愣抬头，看到凌炎森冷的眸光看向郁涟。
　　
　　“那些都是过去的事了，你现在提也没什么意义，”凌炎忽然拉过林羽飞的手，拽住他的胳膊，冷笑道，“那是他的故事，他的选择，没人逼他。”
　　
　　林羽飞僵着身子，下意识地抬头看向那扇门，胸腔里的心跳猛然间加快，带着熟悉的疼痛感，一下一下紧紧揪住他所有的神经。
　　
　　全身冰冷，只除了被凌炎拉扯住的地方。
　　
　　郁涟闻言一顿，忽然自嘲地笑道，“不错，他的选择，没人逼他，”郁涟的双眼紧紧盯着林羽飞，眸光如炬，“可是林羽飞，你这个做哥哥的，这五年来除了不闻不问，不断怀疑外，还为他做过什么？”
　　
　　哥哥？
　　
　　脑海里不停回荡着这两个字，林羽飞恍惚间像是听到夏慕总是温柔的、叮咛的、带着笑意的声音，那些莫名其妙的关怀和体贴，他一直以为只是为了博得他信任罢了……
　　
　　慕……夏慕……
　　
　　小……
　　
　　脑子闪过几个模糊的剪影，几个字回荡在耳边，却怎么也拼不完整，林羽飞愣愣站着，慢慢抬头看向郁涟，声音艰涩，“他为什么不告诉我……”
　　
　　“呵，你都把他忘得干干净净了，让他自取其辱吗？”
　　
　　忘？
　　
　　林羽飞忍不住颤了颤，他现在最怕的就是这个字，忘，明明经历过的事，明明存在过的人，却通通被自己遗忘得彻彻底底，没有回忆，空空荡荡的感觉，那么冰冷而苍白的孤独感……
　　
　　‘你的TOX复发了……’
　　
　　胳膊处感受到凌炎紧紧握住自己的温度，他愣愣抬头，看着男人眼里隐约的心疼，心里忍不住又痛了一下。
　　
　　这个人，我真的也会忘了他吗……
　　
　　三个人各怀心思，沉默不语，气氛有些尴尬，凌炎抬起胳膊将怀里冰冷的身躯紧紧覆盖住，像是能感觉到他的慌乱似的，慢慢把头靠在他脖颈间。
　　
　　凌炎 
 45、【兄弟】 ... 
 
 
　　的声音低低的，伏在耳边，只有他们两个人听得见的音量。
　　
　　“我天天跟着你，天天骚扰你，我就不信你能把我忘了。”
　　
　　林羽飞扯了扯嘴角，笑容僵硬。
　　
　　凌炎看了他好一会儿，终于不再说话，松开怀抱反而更紧地握住了对方的手。
　　
　　门响声打破了寂静，三人立刻看向从门内走出的霍尔和其他两个医护人员，郁涟更是疾走两步，声音急切，“怎么样？”
　　
　　霍尔摘下口罩，朝着三人笑笑，说道，“病人受伤并不重，看来事先是做好了防护措施，逃得也快……只不过是被爆炸的残骸刮伤了身体，皮肉伤较多才会流血不止，看着有些吓人，伤口又进了些水才昏迷不醒，不过三位放心，没有生命危险。”
　　
　　郁涟眨了眨眼睛，愣了好半晌，才慢慢回过神听明白霍尔的话，“你……说他没事？”
　　
　　霍尔安慰对方似的，轻笑着点头，“不仅没事，而且受伤不是很严重，很快就会醒的。”
　　
　　郁涟呆了一会儿，才终于有了反应，脚步有些僵硬地慢慢走进屋里，林羽飞要跟过去，凌炎伸手拉住他，扬了扬眉，“小两口，咱们凑什么热闹。”
　　
　　林羽飞眨了眨眼睛，才哦了一声，乖乖站着不动了。凌炎难得见对方这么老实听话，心情大好，大手一伸上下摸了摸林羽飞，笑道，“你没事？有没有哪里受伤？”
　　
　　“没……啊！你摸哪儿啊！”
　　
　　“哎呀，又不是没摸过，别动别动，让我摸摸~~”
　　
　　“凌、炎！！你给我住手！”
　　
　　走在不远处正要离开的霍尔几个医生，身形一顿，努力镇定地克制住回头的欲望，匆匆又匆匆地快步离开了。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，从今天开始偶要日更了哦日更~~明天还会更，哇哈哈O(∩_∩)O~~




46

46、【上校】 ... 
 
 
　　房间里的布置很简单，白色的床单，白墙，白色的衣柜，一切就如同天上的白云一样，干净而又带着柔和的色泽。
　　
　　夏慕睁眼时看着这个萦绕在梦里无数次的景象，呆了好半晌，眼眶都有些湿润起来。都快忘了，有多久没再走进这个地方。
　　
　　那种驰骋蓝天的、好像整个人都自由自在翱翔在天际的感觉，没有难过，没有委屈，满满的快乐和无拘无束，身边还有一个包容的，稳重的，疼爱他的人。
　　
　　无数次梦里会梦到那个人。一身军装，笔挺沉稳的模样，线条冷硬的脸庞，严肃刚毅的性格，却总是拿自己没办法，板着脸教训自己一次又一次，最后总会败下阵来，然后揪着眉头叫自己爱哭鬼……
　　
　　很想他，真的很想他。
　　
　　夏慕呆愣愣看着窗外的阳光，视线终于一点点清明起来。
　　
　　自己又是做梦了？
　　
　　呵，竟然会回到雪鸢里……这种干干净净的白色……
　　
　　“小慕……”
　　
　　呵呵，做梦真好，连那人的声音都能梦到。
　　
　　“小慕。”
　　
　　夏慕黑亮的眼睛忽地一颤，全身僵着，竟没办法动弹一下。
　　
　　可身边那人却走过来了，一步、又一步，一点点地走进他视线里。
　　
　　男人和五年前一样，刀削一般的脸孔，棱角分明的眉峰，还有每次看着自己时，总会柔缓下来的唇角。
　　
　　身体莫名其妙就颤抖起来，起初很细微，渐渐却难以克制。
　　
　　夏慕呆了很久，直到身边的男人微弯下腰，伸手轻抚摸着他的头发时，他终于忍不住轻喊出声来，“上校……”
　　
　　男人身子一顿，过了半晌点点头，笑了笑，“嗯。”
　　
　　“上校，我是不是又做梦了，”夏慕抽了抽鼻子，忽然咧嘴笑道，“上次就是这样，可一睁眼睛，你又不在了……”
　　
　　郁涟心里一疼，小心坐在一边，轻轻刮了刮夏慕的鼻梁，“不是做梦，不信你掐掐我。”男人笑着，把胳膊伸到他眼前。
　　
　　夏慕漂亮的大眼睛一点点湿润起来，他抖着嘴唇，连笑都有点维持不住，可声音里却是掩饰不住的开心，“……应该你掐我，我疼才对。”
　　
　　郁涟呵了一声，然后伸手轻抚着他的脸，手心温热的温度传递过去，夏慕呆了一下，眼眶里的泪终于藏不住，一下子从眼角流了下来。
　　
　　郁涟伸手擦了擦，笑道，“还是这么爱哭。”话音刚落，那人的眼泪却流得更凶了。
　　
　　有多久了？五年了吧……五年没看到他哭的样子了。
　　
　　自己暗暗观察了他五年，可那个在他面前总是绷不住掉眼泪的孩子，在合纵却忽然像是变了个人，再也没见他哭过，却也再没见他笑过。
　　
　　“那么想我，怎么还舍得走呢？”郁涟轻轻拭着他的眼泪，“不打一声招呼，留了封信，说走就走……什么时候我的小慕这么果断了？”
　　
　　“上校……”男人眼里还是一如既往的疼爱的神情，这个人救过他的命，抚养他长大，事事依着他、护着他，那时雪鸢的众人都笑说他们有个保姆队长……
　　
　　当然那帮笑嘻嘻的家伙下一秒就被郁涟收拾得很可怜……
　　
　　那些自由自在，纵情大笑的日子，竟然已经过去了五年。
　　
　　“小高他们……还好吗？”
　　
　　“他们啊，大部分都复员了，都在老家打拼，日子还不错。”
　　
　　“是吗……那武哥呢？”
　　
　　“呵，小武那家伙走的时候还说你不够意思，听说还偷偷摸摸去合纵看过你……”
　　
　　“是吗……”
　　
　　两个人有一搭没一搭聊着，夏慕微微靠在郁涟边上，听着男人低沉的声音说着过去队友们这些年的趣事，听着听着，忽然就又想流泪了。那些一起拼搏，一起训练，同甘共苦的日子一去不复返了，只是，他们虽然各奔东西，毕竟有些东西还是紧紧联在一起，是融进骨子里的，忘不掉的。
　　
　　就像他对林羽飞。
　　
　　那些幼时的记忆，那人早就不记得了，可他忘不掉，更舍不得那个人什么都不记得，空空荡荡，孤零零的一个人在偌大的合纵，像个木偶，像个机器人，无喜无怒地冷冰冰地守在一个人身后。
　　
　　没有人关怀那个男人，没有人心疼他，也……再没有什么人记得真正的他。
　　
　　夏慕放下那封信的时候，带走了桌上郁涟的枪，那把枪陪着自己过了五年，即使每次在生死关头，他都死死握紧手里的枪。好像这把枪握在手里，郁涟就在身边，他就没有什么可犹豫的，没什么可怕的，他就不是一个人在默默努力了。
　　
　　如今真人就在眼前，夏慕都觉得有些恍惚，聊了很久才渐渐意识到一些问题来。
　　
　　“上校，你怎么会在这儿？”
　　
　　郁涟随手拿过来一旁的靠枕，看夏慕精神着，就示意他微微坐起来，给他靠在后背上，“雪鸢接到情报，说大西洋公海有人在打海战，两伙人军备都是一流，我不放心，便带了几个兄弟们来这里看看。”见夏慕坐舒服了，郁涟又给他拢了拢被子，“没想到竟然碰到了‘飞鹰’，这伙人向来躲躲藏藏，这次竟然搞出这么大的动静，我本来也就是来确定看看有没有什么威胁，今天就打算回去的，却没想到……”
　　
　　郁涟说着顿了好一会儿，像是调整了一下情绪，“小慕，我知道你……心疼林羽飞，可是先保护好自己，好吗？”
　　
　　夏慕咬了咬唇，半晌才点点头。
　　
　　“乖。”郁涟摸了摸他头发。
　　
　　两人又聊了一会儿，夏慕有些困倦了，眼睛打着颤却还是坚持着问东问西，直到郁涟终于看不过去，难得拿出军人派头，命令的口吻让他睡觉，他才乖乖地闭上嘴巴，钻进被窝里，眨巴眨巴大眼睛，盯着郁涟。
　　
　　“上校，我睡醒了你还要过来。”
　　
　　“好好。”无奈地答应，总算让夏慕嘿嘿笑着，乖乖闭上眼睛。
　　
　　这孩子，二十多岁了，还这么孩子气。
　　
　　郁涟起身，刚要走出门，身后人突然叫住他，像是想到什么，声音慌起来，“对了上校……”
　　
　　“嗯？怎么？”
　　
　　“你这样……算不算私自动用兵力……”
　　
　　郁涟本柔和的微笑忽然僵在嘴角，但也只是一瞬，便难以察觉地收回，笑道，“没事，别担心。”
　　
　　夏慕一愣，立刻便慌起来，“不对，怎么会没事！我……我怎么这么傻，才想起来……”
　　
　　因为一己之私指挥雪鸢，攻打炮击一伙战舰队，死了那么多人……
　　
　　他在海底刚刚受伤时还没有晕厥，模糊间听到不远处机声轰鸣，配合着战舰的引擎发动声音，隆隆响在耳边，接着便是一阵阵爆破，哀嚎惨叫声此起彼伏，震耳欲聋……
　　
　　夏慕惊得立刻坐起身，扯到伤口都不顾了，“怎么会没事？你这样上面会罚你……”
　　
　　郁涟沉默了半晌，忽然走过来，一下子抱住夏慕，低沉的声音喃喃回荡在二人周围，“如果我连你都保护不了，我做这个上校还有什么意义？”夏慕惊住，在男人怀里愣愣地没有反应，郁涟终于放开他，微微笑了笑，“小慕，因为你违背军规，我并不后悔，再来一遍也还是一样。”
　　
　　“上校！”
　　
　　“好好养伤，不用担心我。”
　　
　　“……”
　　
　　男人终于又直起身，朝着门口走了两步，开门时忽然说，“小慕，林羽飞已经知道了，”男人顿了一下，忽又笑道，“我这个不合格的养父不在的时候，至少你还有个哥哥，不至于孤单一个人吧。”
　　
　　说着，男人拉开门，离开了。
　　
　　夏慕呆了半晌，完全没明白男人最后的话是什么意思，直到门声再次响起时，他才终于回过神来，眼前那个自己追随了五年的俊挺男人站在身前，一身黑衣，俊美而拒人千里的气质，却莫名有种强大诱惑力。
　　
　　“队长……”
　　
　　林羽飞抿了抿唇，慢慢走过来，坐到夏慕床边，凝神看了他半晌，才喃喃说道，“小慕……”
　　
　　夏慕全身一震，愣愣看他。
　　
　　林羽飞笑了笑，“我以前，是这么叫你吗？”
　　
　　夏慕呆了一下，才回过神苦笑道，“我还以为你想起来了……”
　　
　　林羽飞顿了顿，犹豫了一会儿才说，“以前的事，能说给我听听吗？”
　　
　　夏慕盯着林羽飞深黑色的漂亮的眼睛，透过那双眼睛透出来的光，他像是看到记忆里那熟悉的人影，他沉默了很久，终于慢慢点了点头。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌炎在门外看到林羽飞走进屋里，关上了门，这才收回眼来。瞥眼看了看身侧重又严肃正经模样的男人，凌炎不禁撇了撇嘴，这种正派人物，他平时看着最不爽。
　　
　　不过这人倒是个重情重义的家伙，这点倒是他最欣赏的，“这次的合击，虽然我们算是各有目的，不过，还是谢了。”
　　
　　郁涟见夏慕平安了，先前那种冰冷的态度也消散了些，表情柔和了不少，“没什么，我不过也是忽然失控……”看到对面男人揶揄的表情，郁涟倒是有些不好意思起来，他咳了一声，说道，“说起来，你们怎么会在公海打起来？”
　　
　　凌炎嘴角的笑忽然一僵，冷哼了一声。
　　
　　估计对方不想说，郁涟也就没再问。
　　
　　忽然一个男人从舱门口急转着跑过来，直直朝着凌炎他们的方向，凌炎皱了皱眉，看着眼前气喘吁吁站定的人，问道，“杰姆，什么事？”
　　
　　杰姆顺了顺气，咽了口唾沫，忽然说道，“老大，我们找遍了所有敌方战舰，没有发现项懿的尸体……”
　　 

作者有话要说：这章大家可以当做夏慕的番外来看哦O(∩_∩)O~~

这篇文其实嘞，可以当做小慕和小飞飞兄弟俩的爱情故事~~~小飞飞明线，小慕暗线，小慕和郁涟童鞋大家随意自行想象~~唔，就差不多像是另一篇里的杨远峥和贝尔啦O(∩_∩)O~~




47

47、【墓碑】 ... 
 
 
　　凌炎闻言不禁皱起眉头。
　　
　　这项懿真是个人物，竟然在那种攻击力下还能逃得掉？
　　
　　凌炎沉思半晌又觉得不对。
　　
　　不可能的，那种火力下，就算他是个大罗神仙也会被炸得灰飞烟灭……
　　
　　等一下！
　　
　　莫非那男人根本就没在战舰上？
　　
　　远程遥控……
　　
　　凌炎幽黑的眸子慢慢眯起来。怪不得，那男人把林羽飞当作诱饵，怎么会突然就攻击过来，那个领队可能以为林羽飞是凌炎这边的帮手，所以才……
　　
　　凌炎可以肯定了，项懿绝对没有亲自在主舰上坐镇。
　　
　　离这里不远的……属于项懿的地方……
　　
　　蒙特里亚！
　　
　　“项懿的地盘都收了吗？”
　　
　　杰姆点点头，“那儿早就包围了，只等着这边海上主力被消灭掉，陆上的就根本就不是我们对手。”
　　
　　“嗯，”凌炎看向郁涟，“林羽飞先拜托你照顾，我去去就回。”
　　
　　“好。”郁涟点点头。
　　
　　凌炎领着杰姆等人出了机舱，在甲板上站定，他拿起一旁的望远镜，看了看不远处的陆地，沉吟半晌说道，“到蒙特里亚需要多久？”
　　
　　“嗯……”杰姆大致盘算了一下，“大概两个小时左右，”他看了看凌炎，试探问道，“莫非老大早知道那件事？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　杰姆见对方皱眉，便解释道，“项懿虽然生意主要集中在哥伦比亚，不过妻子家眷是住在巴西的圣保罗的，只不过这男人也怪，放着老婆孩子不一起住，跑到蒙特里亚那么个小城市建了个庄园自己过日子。”
　　
　　凌炎闻言忍不住白了他一眼，“你什么时候这么八卦了。”
　　
　　杰姆瞬间无辜地眨巴眼睛，“老大……重要的在后面，我是很认真工作的……”
　　
　　凌炎哼了一声，杰姆郁闷地挠挠头，又说，“项懿那庄园是他自己建的，原来是一片荒原，不过奇怪的是，他在庄园里斥巨资建造了一个豪华墓地，只要有空儿就在那墓碑前絮絮叨叨地说话，跟中邪了似的。”
　　
　　“墓地？”
　　
　　“是啊，”总算被凌炎正眼看过来，杰姆立刻神清气爽，“我们特意去打探过，可惜那墓碑就是个墓碑，什么都没写，就一块儿罕见的玉石杵在那里，完全就是个装饰。”
　　
　　“就是说，你们不知道墓主人是谁？”
　　
　　“呃……”杰姆忍不住又挠头。
　　
　　一个一个都这么饭桶……凌炎暗自磨牙。
　　
　　不过……能远程指挥这么庞大的舰队，他人肯定走不远，而蒙特里亚就在海边，传输信号才会清晰，既然如此，项懿那家伙八成还在那庄园里，现在赶过去的话……
　　
　　凌炎勾起嘴角，又抬起望远镜看了看越来越近的大陆，立刻命令道，“全速前进，去蒙特里亚。”
　　
　　“是！”杰姆领命，立刻转身执行去了。凌炎撇撇嘴，对着那男人匆忙的背影丢一个勉强满意的眼神。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　蒙特里亚，爱修洛庄园。
　　
　　这个季节正是红玫瑰大片大片弥漫的时候，整个庄园沉浸在一片火红的花海迷香中，那种香甜腻人的味道绕过一簇簇的枝叶，漫在庄园中央碧绿的湖面上。湖水很清，湖面安然游动着几只高雅洁白的天鹅，几条鱼在湖底游得开心，偶尔会溜到湖桥下形成一簇簇的点影。
　　
　　满目的红与绿包围着东侧的一处大宅，装饰豪华，却显得清冷许多。墙面是讨喜的暖黄色，主人看着像个喜欢温暖的人，可惜并不是。
　　
　　弯曲的鹅卵石路从那大宅门口蔓延，延伸到南侧的一个小教堂旁，教堂里像是传来隐约的钟声，有些沉闷。
　　
　　“今天的钟声，莫北，听见了吗？”
　　
　　教堂旁不远处一圈篱笆围着一个建造奢华的墓地，墓碑前站着一个黑衣男人，黑衬衫，黑休闲裤，整个人显得有些阴森，难以接近，只是那男人声音却完全相反地温柔，看着眼前的墓碑，像是看着自己最珍爱的宝贝。
　　
　　“莫北，今天我们就能相见了，”男人像是笑了笑，走上前几步，触摸着光洁圆润的玉石墓碑，“已经……三年了吧，三年……你自己在那边过得可好？”
　　
　　“我这辈子，都只是为了那个位置活着，你会不会笑我？”男人低低笑了笑，慢慢摸着玉碑，“为什么那人如此偏袒，呵，项黎……他哪里比得上我？为什么都是他的儿子，他却只喜欢那个窝囊废，为什么如此恨我……”男人语调忽然阴霾了一些，微微冷笑了一声，“靠我这双手，我自己，我不信夺不走他珍惜的一切……可用尽力气只想得到一次，却终究还是不行……”男人像是累了，声音也疲倦起来，“莫北，有你在就好了。”
　　
　　“可当初是我自己放弃的，为了这些东西放弃了你，你……是不是恨死我了……”男人凝神低低说着，像是想着记忆里的人，失神了片刻，“不过再说这些也没什么意义了，反正我都要见到你了，到时候，你可别不认我。”
　　
　　男人渐渐靠在玉石碑上，额头抵着墓碑沁凉的表面，低喃道，“你别不认我……”
　　
　　“项懿。”
　　
　　耳边传来一阵急促的脚步声，然后众人像是在他身旁站定了，一个低沉冷厉的男声响在耳边，项懿连头也没抬，看也没看来人，只慢慢站直身子，冷笑道，“我应该夸奖你的速度吗？凌总。”
　　
　　和广播里的声音一样，该死的不屑、嘲弄，和藏不住的阴霾语调。
　　
　　“你的人已经在我掌控之中了，我劝你还是乖乖束手就擒，省些力气。”
　　
　　项懿无所谓地耸耸肩，双臂微张，笑道，“好啊，”然后像是想到什么，挑了挑眉，“你说的可不对，我的人，有用的，我都放走了，怎么会都在你的掌控之中，说大话不要闪了舌头啊。”
　　
　　凌炎瞳孔一缩，不动声色地笑道，“没想到你还是个好老板。”
　　
　　“呵，多谢夸奖。”
　　
　　眼前的项懿一脸悠闲毫无所谓，凌炎冷哼一声，说道，“解药给我，我可以考虑让你死得痛快点。”
　　
　　“哈，”项懿见对方也不来抓捕自己，便兴趣索然地把手臂垂下来，这才正眼看向凌炎，嘴角却还是噙着嘲讽的笑，“反正都是死，有什么区别，凌总真不会做交易。”
　　
　　凌炎闻言一笑，好言好语的语气，“哦，看来您是有兴趣品尝一下我的手段？”
　　
　　项懿毫不在意地抱起胳膊，笑容都懒洋洋的，“请便。”
　　
　　凌炎漆黑的眸子忽然一眯，声音也沉下来，“解药给我，少给我玩儿花样！”
　　
　　项懿挑起眼帘，眨眨眼笑道，“你这么宝贝他？呵呵，也好，我就看不得有情人终成眷属的戏码，走之前能做了一桩棒打鸳鸯的美差，倒也不赖。”
　　
　　看来这男人真心寻死，根本不把接下来的遭遇当回事了。
　　
　　就算他死鸭子嘴硬，凌炎能等，林羽飞却等不了了。
　　
　　凌炎没了耐性，跨前两步，忽然伸手紧紧捏住对方的下巴，项懿一动没动，任他抓着自己，眼里只有似笑非笑的慵懒神情，凌炎见他一派悠然，便低下头凑到他耳边，暧昧地吹了口气，笑道，“项总这副身体好像能卖个好价钱。”
　　
　　项懿忍不住一颤。
　　
　　凌炎的笑意更大，“你说，我给你整个容，然后丢到奴隶岛怎么样？听说那儿的调-教师各个都手段香-艳，对待项总这样的美人一定爱不释手。”
　　
　　项懿沉默了半晌后，忽然又扬眉笑了笑，轻飘飘吐出两个字来，“请便。”
　　
　　凌炎手指猛然用力，声音一瞬间像是夹带着刀枪，森冷异常，“你找死！”
　　
　　“呵，还真是，”项懿忽然一个转身，巧妙地挣开了凌炎的桎梏，男人掸了掸衣服，笑道，“我好心告诉你吧，那东西根本没有解药，哦，曾经有过，不过你把唯一的解药给杀了，折磨了五天五夜扔到了海里。”
　　
　　“……你什么意思。”
　　
　　“颜立可是唯一的发明者，懂了？”男人语带笑意。
　　
　　凌炎僵直半晌，还是没回过神来。
　　
　　这个人什么意思？没有……没有解药？
　　
　　猛然间，一股钻心的疼痛涌上来，化成强烈的怒火从那双幽深的黑眸里迸射而出！
　　
　　“畜生！！”
　　
　　凌炎忽然一拳头狠狠砸过去，项懿不闪不避，身体被打得横飞出去，他忍不住咳出血来，却还是哈哈笑着，随手一抹嘴角，笑道，“这种感觉怎么样？嗯？唯一重视的人在自己眼前慢慢死去的感觉……是不是特别难过？难过的恨不得死了？哈哈哈……”
　　
　　凌炎大踏步过去，膝盖用力朝项懿的胸脯狠狠砸下去，男人痛得脸孔扭曲起来，却还是像疯了似的咯咯笑着，血顺着他的嘴角一滴滴淌下来，他却浑然不觉，只是幸灾乐祸地看着凌炎暴怒的脸庞，无所谓地承受着男人疯狂的踢打。
　　
　　身体好像根本不是他的，好像根本感觉不到痛苦。
　　
　　只要闭上眼，再等一会儿，他就能到那人身边去了。
　　
　　有什么比这个更令人期待的呢？
　　
　　忽然间，身上猛烈的击打蓦然停住，项懿咳着血睁开眼，刚想嘲笑对方，却见凌炎一双深不见底的冰冷眸子冷冷盯着他，嘴角的弧度阴厉而残酷，“你想死，是吧？”
　　
　　项懿冷笑一声，重又闭上眼。
　　
　　凌炎笑着，慢慢踱步到了几步外的墓碑前，“听说，你很喜欢对着这东西自言自语？”
　　
　　项懿霍然睁眼，怒目圆睁着，紧紧瞪着他，“你要干什么？！”
　　
　　凌炎呵呵笑着，抬起手，手指轻柔地摸向那石碑，笑道，“这世上没有能威胁你的东西？”凌炎忽然哈地一笑，那双眼睛带着嘲弄，冰冷的眸光直直射向项懿，“原来能威胁你的早就不在这世上了。”
　　
　　项懿全身戒备地，紧绷着身体站起身，下意识朝凌炎迈出两步，却见男人眸子蓦地一眯，他还未回过神，身边便忽然扑过来两个凌炎的手下，将自己牢牢抓住，项懿用力挣扎着，却没有半点用处，“你他妈要干什么？！”
　　
　　凌炎那两道上翘的眼睛笑眯眯地看着项懿，一副和蔼可掬的模样，“嗯？干什么？呵呵，”男人手掌又摸了摸石碑，笑道，“让你见见心上人儿，你该感激我才是。”
　　
　　“王八蛋！你敢！！”
　　
　　凌炎忽然收了笑，眸里满是讥讽阴沉，他扫了一眼杰姆，声音冰冷带刺，“去，给我挖了。”
　　
　　“凌炎！！你这个畜生！你敢动他！！”
　　
　　凌炎忽然心情大好，拍着手掌，笑嘻嘻走过来，偏偏走到让项懿正好碰不到的地方，而他身后的杰姆几个人已经手脚麻利地开始在旁安置起小型炸弹。
　　
　　项懿眼眶欲裂，眼眸猩红，挣动更是疯狂，两个人几乎压不住他，旁边又过来几人才牢牢按住这个狂躁的男人。
　　
　　“砰！”
　　
　　一声爆炸声，不大，却让那不停用力挣动的身子猛然间停滞下来。
　　
　　那座石墓上堆砌了一层厚厚的石砖，形成一个拱形，被这么一炸，整个石墓摇晃了数下，立刻簌簌落下尘土来。
　　
　　“哟，还挺结实，”凌炎赞赏地上下扫了一眼石墓，笑得开心，“杰姆，继续，我正好数数几下能把它给炸平了。”
　　
　　“凌炎……”那男人忽然不再谩骂，反倒是声音颤抖起来，带着哀求，“你别这样，别动他……”
　　
　　凌炎慢悠悠走过去，蹲在男人身前，嘴角虽然勾着，眼里却没有一丝笑意，“早这样不就好了，说吧，解药在哪儿？”
　　
　　项懿像是蒙了，身体忽然不可抑制地狂抖起来，“没有……”
　　
　　凌炎忽然震了一下，但很细微，声音不动声色，“什么？”
　　
　　“没有……真的没有……”项懿忽然伸手，抓住凌炎的裤脚，那一直笑傲天下、比钢铁还冷硬不服输的男人，此刻却卑微地恳求，“你别这样，我把命赔给你，我什么都给你，别动他……求你别动他……”
　　
　　凌炎忽然抬脚狠狠踩住男人的手，咔哒一声，手骨立断，项懿忍痛不发一语，抬头看到凌炎那双本就阴沉的眸光，此时更是像燃起地狱深处的火光，连笑容都残酷暴戾起来。
　　
　　男人死死盯着项懿，笑着，慢条斯理地命令道，“把坟给我挖了，每一根骨头都给我找出来。”脚下又狠狠用力，语调都阴煞起来，“挫骨扬灰，呵呵，这手法真是新鲜，我还真没试过。”
　　
　　项懿整个人僵硬住，感觉不到手的痛楚，像是蒙了，傻住了，过了半晌忽然歇斯底里地怒喊，“凌炎！！我杀了你！！你这个畜生，不得好死！！”
　　
　　凌炎哈哈笑着，一个手势后，杰姆等人立刻动作起来。
　　
　　“砰！”
　　
　　“砰砰！”
　　
　　一声又一声，每一声像是爆炸在项懿的心脏里，他疯狂挣动着，吼叫着，五个人死死压着他，却几乎压不住，男人的手还被凌炎死力踩着，那只手已经完全粉碎，可男人的力气却大得让人惊悚。
　　
　　终于，最后一声之后――
　　
　　“哗――哗啦――！！”
　　
　　石墓盖子轰然倒塌，那在自己眼前安静伫立了三年的墓碑，终于，躺倒在地上。
　　
　　项懿感到自己的世界眨眼间全部坍塌，如同那石碑一般，已经完全粉碎了。
　　
　　忽然想到那个人安静温柔，包容一切似的淡然眼睛，也是这么缓缓闭上，然后整个人蜷缩在地上，咽下了呼吸。
　　
　　莫北……
　　
　　活着，我让你痛苦，竟连死了，都不能让你安息……
　　
　　项懿那双阴鹫的眼眸猛然间眯了起来！
　　 
 47、【墓碑】 ... 
 
 
　　
　　“老大！”忽然，杰姆的声音带着惊疑，喊道，“老大……石墓……石墓里边是空的！”
　　
　　凌炎眉头一皱，侧头朝那石墓看过去。
　　
　　一个幽深的黑洞，里面的凹坑里……竟空无一物！
　　
　　项懿本想鱼死网破，却在杰姆声音落地的瞬间全身猛然僵硬住，他呆呆看过去，眼里的光芒从呆滞变为惊疑不定，然后忽然像是狂喜一般，那双放弃一切似的无所谓的眼里骤然迸射出明亮的光芒来！
　　
　　说时迟那时快，没有人想到这男人会忽然爆发出如此惊人的力量，只一眨眼的功夫，男人猛地挺起身子，忍住手骨断裂的剧痛，几乎影子一般倏然冲向几步外的教堂！
　　
　　凌炎第一个反应过来，他迅速抽出怀里的枪，光速般连开了六枪，打光了子弹，每一枪弹无虚发，全部贯穿了项懿的身体四处，可那男人像是疯了似的，竟连停顿都没有，染着一身血一眨眼间便消失在众人眼前。所有人随着他快速追过去，可跟到血迹停止，那人像是凭空消失了，竟没了踪迹。
　　
　　凌炎看了看那教堂石壁上有些被抖落的灰尘，眸光闪烁了一下，声音阴沉下来，“密道……”
　　
　　“老大，要不要追？”
　　
　　“追个屁追！你能打开这密道？！”
　　
　　杰姆被打了个爆栗，委屈地揉了揉额头。
　　
　　凌炎瞪了他一眼，重又看向那稳固如磐石的石壁，心中暗忖，这人早可以逃跑，刚才却束手就擒，看来……他是真的活腻了，等死的。
　　
　　只是……为什么突然跑了？
　　
　　他回头看着那空无一物的石墓，若有所思。
　　
　　能让项懿拼了命地守护的，已经死了的人……
　　
　　莫北……
　　
　　不错，一定是他。
　　
　　凌炎看着空荡的墓穴，皱了皱眉头。
　　
　　难道那个人，没死？
　　
　　说到莫北，凌炎可以说是如雷贯耳，不过，那也只是曾经。
　　
　　那个男人协助项懿在项家站稳脚，被项老爷子赏识却义无反顾跟着项懿跑来拉美，开拓当时算得上惨不忍睹的业务，为项懿的江山立下汗马功劳。
　　
　　可就在那人名声最响，风头最劲之时，却……死了。
　　
　　死因当时众说纷纭，不过毕竟又不是娱乐界，没什么八卦必要，上了几期头版之后，这男人的死讯便也平息了。
　　
　　项懿这个疯子守了三年，竟守着一个空荡荡的石墓？
　　
　　哼，真是笑话。
　　
　　凌炎收回眼，看着满眼火红的庄园，忽然觉得有种莫名的悲伤感觉弥漫在这个空间里，空气里回荡着教堂里传出的沉闷的钟声，一下一下，如同丧钟的哀鸣。他皱了皱眉，下意识不喜欢这个地方，便不再逗留，朝大门口迈出脚。
　　
　　可还没走出几步，衣兜里的手机忽然响了，掏出来按在耳边，凌炎心情有些烦躁，话也有些冲，“什么事！”
　　
　　电话里响起一个男人低沉的声线，只是语调着急，“凌炎，我是郁涟。”
　　
　　凌炎一愣，回过神，“怎么了？”
　　
　　“林羽飞……他忽然晕倒了。”
　　




48

48、【守候】 ... 
 
 
　　凌炎火急火燎赶到港口，飞奔着冲到了甲板上面，侦察机下站着一个白衣军装的男人，那人听到声音回身，看见凌炎皱了下眉，“跟我来。”
　　
　　凌炎急匆匆来到船舰下的休息室，看见夏慕全身裹着绷带跪坐在一边握紧了林羽飞的手，他一个箭步冲过去，把夏慕推到一边，紧紧握住了林羽飞冰冷的手指。
　　
　　“他怎么了？！”凌炎心跳猛烈，喉头也梗塞起来，“我走的时候不是还好好的……”
　　
　　夏慕忍着疼，靠在郁涟身上，调了调呼吸才说道，“其实……其实我们在C市的时候，他……吐过两次血。”
　　
　　“什么？！”凌炎一惊，手指忍不住颤了一下。
　　
　　“第一次他没在意，第二次……才逼问我到底怎么了……”夏慕吸了吸鼻子，努力忍住泪，声音却依旧哽咽，“他知道……知道自己可能会忘了你……所以才会来这里，他是来找你的……刚才你不在，他就一个人去了甲板上，再发现的时候，就……”
　　
　　凌炎心里猛地一跳，全身都发起疼来。
　　
　　才不到两个月……从注射那个该死的病毒，才不到两个月时间……
　　
　　先是开始忘记，然后发冷，再然后心脏绞痛，这才多长时间，怎么就开始晕倒了呢……
　　
　　心痛像是从心脏蔓延到身体四处，这个人在疼，在受折磨，自己却只能眼睁睁看着……只能……
　　
　　凌炎握住林羽飞的手掌，另一手抚着他冰冷苍白的脸孔，一向傲慢的人，此刻的声音却带起抖来，“林羽飞，能听见吗？”
　　
　　男人一动不动，像是忍受着什么，眉头皱着，抿紧唇。
　　
　　凌炎手上渐渐用力，恨不得把自己身上所有的温度都度给眼前冰凉的躯体，“你不是喜欢海吗？我再带你去夏威夷好不好？”凌炎又攥紧了林羽飞的手，声音都有些梗塞，“答应的话，睁眼看看我。”
　　
　　凌炎低低说着，哄着，像是失了神了，根本注意不到周遭的环境，夏慕愣愣看着这个向来不可一世的霸道的男人，呆了很久才默默站起身来，郁涟走过去，轻拉起他，两个人小声踱步，慢慢退出了房间。
　　
　　跟着凌炎进了船舱的杰姆沉默良久，也转身轻步离开，他走到甲板上，想了一会儿，终于还是拿起电话，对着一个号码拨了过去。
　　
　　“卢总，我是杰姆……不，很成功，我们赢了……没，很遗憾，让他逃了，是的……”杰姆顿了一会儿，才说，“好的，那卢总，拜托你了……”
　　
　　杰姆挂了电话，走到主舱的对讲机前，清了清嗓音，沉声说道，“所有战舰听令！”对讲机里立刻齐声回应，“主舰前往夏威夷，其他战舰回各自分部，不得声张。”
　　
　　“是！”
　　
　　“凌炎有你们这些助手，真是一大幸事。”
　　
　　身后传来一个男人带着夸奖的声音，杰姆回身，礼貌地笑道，“不是的，相反，能有他那样的上司，一直是我们的荣幸。”
　　
　　“与他共事，是我们最大的荣耀。”
　　
　　郁涟愣了片刻，终于有些敬佩起眼前这些人来，事实上自己和他们是敌对立场，只不过某些东西，比如忠诚、比如信义，或许都是他们赖以生存的灵魂吧……
　　
　　郁涟上战机前看着不时回头的夏慕，终于还是有些无奈地叹道，“你要是想留下就留下，我不介意。”
　　
　　夏慕终于收回眼，摇摇头，“我得回合纵，跟大少爷报告这些，他……和凌炎在一起，不会有事的。”
　　
　　郁涟看了他半晌，终于抬手摸了摸男人细软的发丝，忍不住拥在怀里抱了一会儿，才拉着他进了机舱。
　　
　　舱门关上，一阵轰鸣声响起，十几架歼击机在各自船上的甲板上纷纷起飞，渐渐升高，再升高，然后像是准备好了，一眨眼间，空中忽然划出十多道轨迹，再看过去，蓝天白云，一片清朗，却再也看不到别的任何东西。
　　
　　不愧是特种部队，的确有两把刷子。
　　
　　杰姆禁不住心里赞叹，然后走到操控间，指导着掌舵的水手嘱咐了几句。
　　
　　海面上一艘巨舰渐渐撤离港口，银白的舰身反射着耀眼的光芒，蓝天白云间，一切终于恢复平静，那艘白舰也在日光中，慢慢通向深海之中，渐渐化为一个光点，直至消失不见。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　林羽飞茫茫然间感到自己置身在一个温热柔软之处，周身被什么暖热的东西包裹住，难得身体会这么舒服。他慢慢睁开眼睛，眨了眨，渐渐清醒了些。
　　
　　自己靠坐在一个水池子里，温热的水流包围着全身，池底像是铺着一层细砂，自己坐在上面有些发烫，不过坐久了好像也习惯了。水里泡着不少奇奇怪怪的东西，水面上还冒着热气，空气里香气四溢。他愣了半晌，看了看屋内的设施，也不知道这是什么地方，整个屋子显出橘黄色来，布景也有些异国味道。
　　
　　眉头慢慢皱起，周围空无一人，林羽飞下意识站起身来。
　　
　　起身时水流声哗啦一响，忽然他眼眸一眯，蓦然回头。
　　
　　身后是一个半透明的薄纱水帘，水帘后隐约映出一个人影来，高大的身子，挺拔健硕的模样，那人像是僵了，过了很久才一步步走过来，站在自己身前。
　　
　　男人只披着个袍子，随意系着，这室内温度很高，那人裸-露出来的脸上身上密布了汗珠。男人手里抓着一捆草药，眸子里的光芒很是复杂，像是高兴，又带着些没有回过神的僵硬，林羽飞只看了一眼便有些心疼了。
　　
　　“凌炎……”
　　
　　凌炎身子一震，愣愣看着眼前瘦削的人，半晌才喃喃道，“你醒了？”
　　
　　林羽飞愣了一会儿，慢慢点头，“我……睡了很久吗？”
　　
　　凌炎忽然沉默下来，只一步步慢慢走近，再走近，然后猛地伸出手臂，将男人牢牢禁锢在自己怀里。
　　
　　凌炎总是抱过来就死死用力，每次都勒得他发疼，只是这会儿却带着一点点颤抖，连声音都哑了，“臭小子，你想气死我是不是，存心跟我过不去……”
　　
　　凌炎双臂间的力量和微微的颤动忽然让林羽飞的心脏抽痛了一下，他乖乖任男人抱着，忍不住抬手抚上凌炎的脸，想了想，微微笑道，“多久没刮胡子了？”他用手掌慢慢摩挲着男人的侧脸，黑眸里渐渐染上心疼，“对不起，让你担心了。”
　　
　　凌炎嘴唇抿得很紧，然后忽然回过神似的，有些急迫，“你先别站着，来，坐下来。”
　　
　　还没反应过来，就被凌炎重新按到池子里去。
　　
　　“这个叫什么热疗，中西医请了一堆，想出来这么个办法治你身体里的寒气，”凌炎拿起手里的那包草药，“你就老实坐着，今天最后一个步骤还没弄完，还要泡个一两个钟头。”
　　
　　凌炎在他身边忙碌着，把手里的草药拆封，兑了些瓶瓶罐罐里的药液，匀了匀，然后慢慢倒进水池子里，林羽飞一直静默着看着男人忙来忙去的身影，什么也没说，安安静静地听话地乖乖坐着，眼睛却黑漆漆的，不知想着什么。
　　
　　“嘿嘿，那帮老头子还是有点用处嘛，中医还是不错的，哈哈，果然不错。”凌炎像是忽然就有了活力似的，没了先前的疲态，瞬间有了精神，表情都飞扬起来。
　　
　　他忙活了半天总算做好了准备，然后便笑嘻嘻地坐到林羽飞的池沿边上，笑道，“怎么样？身体还有哪里不舒服吗？”
　　
　　林羽飞抬头看着凌炎有些憔悴的脸孔，心里一痛，忍不住便抬手握了握男人垂在身侧的手掌，“我睡了多久？”
　　
　　凌炎僵了一下，过了很久才低喃道，“十七天……”
　　
　　林羽飞垂下眼，不再说话。
　　
　　凌炎忽然一笑，反手覆盖住林羽飞的手掌，笑道，“这不醒了吗，没事，我们慢慢调养好，你身体会好起……”
　　
　　林羽飞忽然抬头，像是想努力扯起嘴角，却还是失败了，笑容有些僵硬，“我想起来了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那天我被抓走，有两个人给我注射了一管药剂，他们说过，没有人能治的……没有、解药……”
　　
　　凌炎浑身一震，另一手蓦然握成拳，紧紧攥着。
　　
　　林羽飞慢慢站起身，俯身看着坐在池沿上的僵硬的男人，然后伸出有些无力的手臂，轻轻将那人搂在怀里。
　　
　　“不用治了，没用的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……我们不治了，带我去夏威夷吧。”
　　
　　凌炎僵硬着，声音艰涩，“我们现在就在夏威夷，”男人僵着脖子，慢慢抬头，“我知道你喜欢这里……”
　　
　　林羽飞眨了眨眼睛，微笑了一下，“是吗……”
　　
　　凌炎忽然止不住全身颤抖起来，眼睛慢慢模糊，胸腔里的心脏痛得几乎要蹦出来。他用尽全力想笑着安慰眼前的男人，可自己却不争气地连话都说不出来。
　　
　　“我们出去吧，我想去海边看看。”
　　
　　男人总是冷冰冰的，被自己抱一下亲一下都会立刻瞪自己一眼，然后远远躲开掉，从来没见过这人如此温柔的微笑，和这种哄自己似的，平静淡然的温柔声音。
　　
　　凌炎用力压住喉头的酸涩，然后努力扯出一个僵硬的笑来。
　　
　　“好……”
　　
　　林羽飞笑了笑，又收紧了怀抱，将怀里颤抖的男人慢慢按进自己的胸膛里。
　　




49

49、【铭记】 ... 
 
 
　　两个人漫步在蜿蜒的海岸边上，傍晚时分，海面带着一种神秘感，微微的橘红色染了一层缭绕的迷蒙雾气，漾在海滩边上，映在林羽飞黑曜石般迷人的瞳孔里。
　　
　　凌炎愣愣看着，停下脚步，忍不住亲吻了一下林羽飞的额头。
　　
　　林羽飞头一次任他吻着，不避也不闪，乖乖地站着，心里还有些微微的开心。
　　
　　两人绕着海滩走了好一会儿，直到天黑了林羽飞有些累了，凌炎便半抱着他走到海边的一处石椅上坐着。
　　
　　“对了，项懿呢？
　　
　　“逃了，”说着，凌炎脱了自己衣服，围在林羽飞身上，然后伸手抱住他的肩，“还没找到，不过，也差不多是过街老鼠了。”
　　
　　林羽飞渐渐有些累了，便整个人倚在凌炎身上，“怎么？”
　　
　　“卓扬，你记得这个人吗？就是上次在夜色见到你，跟我和卢筠一起的家伙。”
　　
　　林羽飞愣了一会儿，眉头微微皱起来，仔细思考，“夜色？什么时候的事？”
　　
　　凌炎全身一僵，眼睛呆了一会儿，然后又立刻哈哈笑了笑，“不是不是，我记错了，”男人嘿嘿笑着，转移话题，“反正就是有那么一个挺厉害的侦探，卢筠也不知道用了什么招数，竟然真请得动他，那人虽然变态了点，倒是真有水平。”凌炎又收了收手臂，继续说，“这几个月他搜集了不少项懿的负面新闻，加上杨远修的情报网，弄出很多项懿的犯罪证据来，呵，说来杨远修倒是个不错的家伙，动用了他所有的媒介渠道去宣传这个项懿为非作歹，你现在随便拿个国内的报纸，准都是骂翻了项懿的报道。”
　　
　　林羽飞想到杨远修那平时淡静优雅的样子，不禁笑道，“大少爷并不是外界认为的温文尔雅的君子，不过这个面具倒是帮了他不少。”
　　
　　凌炎扬扬眉，不以为然，“躺在我怀里夸别的男人，又气我是不是！”
　　
　　林羽飞一愣，无奈地笑了笑。
　　
　　不过吃醋归吃醋，凌炎虽然不想承认，但心里还是有些敬佩那男人的，当时杨远修打来一个电话，请他们把调查出来的项懿的犯罪证据复制一份给他，然后短短一夜之后，各大媒体头版头条全部都是“揭秘！哥伦比亚大毒枭的罪恶发家史”、“项家长子弑父篡位未果，手刃亲弟争夺家产”等诸如此类的惊悚标题，凌炎只看了几份报纸便哼笑了一声，这杨远修，单靠那些证据，利用媒体，真真假假没根没据的事情也拿来利用，项懿被泼了一身脏污，就算逃掉了，今后也活不舒坦。
　　
　　最残忍的报复不是置对方于死地，而是任他活着，却生不如死。
　　
　　凌炎当时接到杨远修的电话，便禁不住笑道，“杨总真是大手笔，想象力丰富。”
　　
　　杨远修却只是淡淡一笑，“你提供‘证据’，我提供‘事实’而已。”
　　
　　呵，事实？
　　
　　他说什么便是什么，强大的媒体攻势下，没什么人会辨认真伪，只会一边倒，对当事人口诛笔伐。
　　
　　不过，项懿，你这是应得的，活该被人泼了一身污水，万人唾骂。
　　
　　凌炎勾起嘴角，冷笑一声，转眼看着林羽飞时又变得笑嘻嘻的，“一会儿这里会举行篝火晚会，一群人跳草裙舞，你要不要试试？”
　　
　　林羽飞一僵，嘴角抽了抽。
　　
　　草裙舞……
　　
　　凌炎嘿嘿笑着，看男人为难的样子，心情大好。
　　
　　天色很快便暗了下来，果然如凌炎所说，举办方建了三处一人高的篝火台，冲天的火焰在夜色下闪着激荡火热的光芒，人群渐渐多了起来，人们果然三三两两的围成圈，跟着音乐跳起舞来。
　　
　　凌炎拉起林羽飞朝着那人群走过去，林羽飞郁闷地跟着，到了场地傻愣愣站着，凌炎倒是认真地跟着那怪异的音乐，踩起舞步，慢慢跟上节奏跳了起来，男人本就身材高大，肌肉结实，舞姿充满着爆发力，动作竟显得无比热辣性-感。
　　
　　只是……一个大男人被一群草裙女人包围着……怎么看……
　　
　　怎么看都像个野人……
　　
　　林羽飞觉得一阵无力，对方跳得起劲，心情相当好，他更加无语。
　　
　　这人怎么这么爱凑热闹……
　　
　　凌炎见林羽飞有些无措，便好心好意地把他一起拉到草裙堆里，林羽飞被那些开放的女人们围着，不经意擦过身体，瞬间耳根子都红起来。凌炎哈哈笑着，揽过林羽飞的腰，带起他的身子，在人群中和着激荡的音乐迅速旋转起来。
　　
　　漫天的星辰，火热的舞蹈，兴奋的人群，和映在瞳孔里的暖黄的火光……
　　
　　午夜梦回间，林羽飞脑海里总是嵌着这幅画面，那种盈满心脏的幸福的感觉，让他连睡梦中都忍不住微微笑起来。
　　
　　接下来的时间好像过得非常快，林羽飞从来没有过这样的感觉，轻松、自由自在，身边陪着一个聒噪的家伙，只是耳朵像是习惯了，不听见那人嘻嘻哈哈的声音，好像就睡不踏实似的。
　　
　　凌炎开始教他冲浪。
　　
　　刚开始很笨拙，几个跟头总是摔在水里，凌炎撇着嘴忍不住教训他笨蛋，动作却完全相反地非常有耐性，他一遍遍仔细地教，然后抽着嘴角看林羽飞一遍遍不停地摔……
　　
　　学了四五天，总算有模有样，至少从滑进去到站起来，冲到浪头这几个动作，算是连贯的。
　　
　　林羽飞也有些委屈，自己习惯了陆地上四平八稳地走路，哪像这个海盗一样习惯大海的家伙，晃晃悠悠地竟然站得笔直，暗自郁闷着，他憋着一口气，努力了好些天，总算掌握了技巧，一点点地竟也能像凌炎那样冲到浪头前翻起身，三百六十度转弯再稳稳落回海面。
　　
　　所以威基基海滩上，他们成了一景。
　　
　　林羽飞这个骨子里就低调的男人，偏偏被凌炎带着成了众人的楷模，到处偶像一样被崇拜，周围的旅客甚至认准了他们，大早上来就等着看他俩表演似的，还虚心求教。林羽飞虽然不习惯，但时间久了竟也有些开心。
　　
　　那种被人需要的、被人等待的感觉。
　　
　　可他没有看到自己有些局促地回答众人热情的提问时，身后那个总是没心没肺哈哈大笑的男人，弯着眼静静凝视他的背影。
　　
　　两个人的生活平静中带着刺激，好像整座岛是属于他们的，没有一丝一毫的悲伤难过，只有笑声。
　　
　　林羽飞没有再联系合纵的人，他像是催眠似的让自己沉浸在这个世界里，难得放开一切去感受这种从未有过的快乐。
　　
　　――因为时间，真的不多了。
　　
　　身体冷得已经受不住，泡温泉、药池也没有半点意义，反倒是被热水一激，全身更是针扎一般疼痛。心脏越来越频繁地抽搐绞痛，自己胸腔里的血是不是早晚会被吐光？他自嘲地想着，拖着越来越僵硬发冷的身体，却一次次扬着笑任凌炎带着，走遍了夏威夷的每个角落。
　　
　　凌炎不说什么，他也不说，两个人像是约定好了似的，只想着法子天天找乐子，蹲在海滩边逗着小鸽子抓螃蟹，还孩子气地比谁盖得沙滩城堡更高。
　　
　　当然输的一定是林羽飞。凌炎那家伙耍起赖来，黑的都能说成白的。
　　
　　林羽飞不知道，自己还能这样笑多久。
　　
　　不过，能多久就多久，无所谓了。
　　
　　这个人在身边，真的就什么都无所谓了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　这天林羽飞醒得很晚，都到了午饭时间了，才慢慢睁开眼睛。身体照旧被凌炎紧抱着，男人见他醒了就松开手，刮了刮他鼻子，“懒虫，存心想饿死我。”
　　
　　凌炎刮过自己鼻尖的手冰凉，几乎赶得上自己的体温了。
　　
　　如果不被这人抱着，是不是晚上睡一觉自己就冻成一块儿冰了？
　　
　　林羽飞看着凌炎冻得发青的唇，过了半晌才笑道，“你每天都这句话。”
　　
　　凌炎撇撇嘴，“那说明你成心就是想饿死我。”
　　
　　林羽飞懒得理他，想坐起身，可胳膊却无力得软了一下，身子撑不住向后跌过去，凌炎慌忙从身后抱住他，托起他的身子，林羽飞抬眼，看到男人呆了一会儿，然后才瞪着他切了一声，“真的越来越笨了啊~”
　　
　　林羽飞看着男人幽深的眼眸，过了很久才站起身，然后笑着哼了一声，背对着凌炎穿起衣服。
　　
　　身后的人沉默很久，然后才屁颠颠过来，摸上林羽飞的脊背，“我帮你穿啊~”
　　
　　林羽飞瞪他一眼，身体慢慢挪开一步，语气倒是毫不客气，“一大早上就发-情。”
　　
　　凌炎哼哼两声，倒是不再动弹，抱起胳膊盯着林羽飞穿完了衣服。
　　
　　一件衬衫、一条长裤，他穿了整整一刻钟。
　　
　　凌炎耐心地等着，嘴角依旧扬着。
　　
　　衣服穿完了，凌炎过去抱住林羽飞的肩，笑道，“下去吃？”
　　
　　林羽飞点点头，任凌炎抱着，一步步慢慢走出屋子。
　　
　　他吃得很少，可凌炎吃得很多，拼命似的，吃得飞快。
　　
　　林羽飞看着对面人头也不抬埋头吃饭的样子，嘴角慢慢抿起一个弧度。
　　
　　真想一直这么看着他。
　　
　　林羽飞想着，笑容更大了些。
　　
　　今天手脚更僵硬了，只能走走路。
　　
　　凌炎还是抱着他的肩，两个人到了那处神庙前。
　　
　　依稀记得那日的许愿，阳光还是那么柔软，轻轻洒在那尊石像上。林羽飞一步步一点点走到那石像外的石壁前，伸手触摸着那带着热度的石块。
　　
　　“你说过这里很灵。”
　　
　　男人声音淡淡的，带着笑。
　　
　　凌炎颤了一下，不过也只是一瞬，也笑了起来，“是啊。”
　　
　　“呵呵，你信？”
　　
　　凌炎走过来，将手覆在林羽飞苍白的手上，指间触摸着那石壁，过了半晌笑道，“信。”
　　
　　林羽飞慢慢吸了口气，呼吸也缓慢，眼睛也有些模糊，只是男人说出的话在耳边格外清晰，他沉默了很久，然后慢慢靠在凌炎身上，抬头看着眼前高大的石像。
　　
　　如果可以，我不求生生世世，只求这一世……
　　
　　只这一世，也不可以吗……
　　
　　心脏忽然猛地跳了跳，林羽飞轻咳了一声，喃喃道，“有烟吗？”
　　
　　凌炎抱紧他，语调凶巴巴的，“不许抽烟，给我戒了。”
　　
　　“呵，就一根，突然想抽了……”林羽飞笑着在男人怀里蹭了蹭，“就一支。”
　　
　　男人这种类似撒娇似的动作让凌炎傻了片刻，只是不知道为什么，忽然就有种隐隐的心痛，他沉默了片刻，才从怀里拿出一包烟来。
　　
　　只剩两支了。
　　
　　他递给林羽飞一个，想了想也把最后那支拿出来，叼在嘴里。
　　
　　拿出打火机，凌炎伸手把对方的烟点燃，然后才移到自己这边。
　　
　　手忽然被按住，凌炎微愣，看到林羽飞嘴角叼着烟笑道，“我给你点。”
　　
　　男人嘴角一弯，墨黑的眼眸里的光亮流转，像个魅人的妖精，林羽飞笑着微仰起头，将凌炎手里的打火机拿过来，有些吃力地慢慢抬起胳膊。
　　
　　微微用力，好容易打出了火光。
　　
　　火焰慢慢传递、燃烧，凌炎隔着那层火看到林羽飞眼底柔软的笑意，忽然有种想流泪的冲动，心里莫名地发慌，发疼，他想说什么，却终究没有说话，只伸手把怀里人搂得更紧，手臂却莫名其妙地发起颤来。
　　
　　“凌炎，和你在一起的这些日子……还不错。”
　　
　　男人声音低低的，有些虚弱，只是还是带着淡淡的笑。
　　
　　凌炎没说话，胸腔里的心跳越发剧烈。
　　
　　“你有时候太极端，这样……其实不太好，”林羽飞慢慢喘了喘气，“以后，别老得罪人，多跟……多跟大少爷学着些。”
　　
　　凌炎眼眶忽然发酸，眼泪竟像是忍不住，莫名其妙就滚落下来，声音也哽咽沙哑，“不许提他！”
　　
　　林羽飞呵呵笑了笑，抵着石壁的手一点点垂落下来，“对，还喜欢吃些莫名其妙的醋……”
　　
　　凌炎立刻握住那只手，攥紧，却再也说不出话来。
　　
　　林羽飞的胸腔微微起伏，像是忍着痛，极力呼吸，声音终于慢慢低落，几乎听不见。
　　
　　“你要照顾好自己啊……”
　　
　　那日的海滩依旧热闹繁华，神庙边的阳光依旧温热，只是那石壁旁的高大男人像是没了反应，眼睛盯着地面上掉落的未燃尽的烟，全身一动不动。
　　
　　一滴滴水滴似的东西，一下一下砸在那烟火之上，微弱的火光闪烁了一会儿，坚持了一会儿，终于像是承受不住，蓦然间，灰白下来。
　　 

作者有话要说：如果我说这是结尾，大家会不会拍死我，%>_<%

PS：本文未完结= =（蛋疼的PS……）




50

50、【莫北】 ... 
 
 
　　B市，中心医院，重症监护室。
　　
　　四面雪白的病房里，安静地躺着一个瘦削的身影。
　　
　　这男人平时经常穿黑衣，可凌炎一直觉得，这人其实干干净净得像一张白纸。
　　
　　凌炎坐在病床边，看着男人身上安插着的各种管子。
　　
　　仪器上显示的心跳如同那些日子相处时一样，平时很微弱，几乎感觉不到跳动，可偶尔又像疯了似的，鼓动声巨大得像是要蹦出来。耳边听着各种仪器运作时滴滴答答的响声，凌炎伸手拨了拨男人的头发，看了很久，才伏下-身半躺在他身边。
　　
　　这个男人的生命在流逝，一点点地，在自己眼前。
　　
　　每分每秒，他在慢慢消失，可自己却什么也做不了。
　　
　　眼睁睁看着，无能为力。
　　
　　凌炎忽然有种苍老了的感觉，他一向觉得自己无所不能，可生生死死面前，自己竟如此渺小，他为了这个人，第一次有些诚惶诚恐，满心虔诚地在神庙前寻求护佑。
　　
　　他因为这个人信天命，却只发现了自己的无能和卑微。
　　
　　像个废物，面对死神，束手就擒。
　　
　　想看看他的笑，看一眼就好。
　　
　　可那都是奢望了，明明就在眼前，却像是已经失去了，心里空荡荡的，发疯一样疼痛。
　　
　　人有三样东西不该回忆，灾难、死亡和爱。可偏偏他只能靠这些回忆支撑着。
　　
　　可握得越紧，越是徒然。
　　
　　每天每天，提心吊胆，怕自己一个不留神，屏幕里那微弱的跳动会突然变成一条惨白的直线，怕自己不小心闭眼，就再也听不见这个人的心跳，感觉不到他的温度。
　　
　　这种日子，痛得他有些快坚持不住，可他不知道该怎么办，他想尽办法，请了所有能请的人，可没有一点点的效用，换来的只是眼前人越来越憔悴不堪的模样，和无数次抢救后徒留的一点点呼吸。
　　
　　“凌炎。”
　　
　　卢筠在他身后试探地叫了几声，可男人恍若未闻，只一动不动地趴在床边，肩膀都瘦削了，背影有些萧索。卢筠心里发疼，可不知道该说些什么。
　　
　　不只是林羽飞，他竟觉得连凌炎也成了强弩之末，好像稍微再用些力，就断裂了。
　　
　　今天这个消息，他也不知道是好是坏，每次都满怀希望，却每次都落空。
　　
　　卢筠叹了一声，踱步到凌炎身侧，蹲□缓了缓声音，“凌炎，有个人说，他能医治林羽飞。”
　　
　　凌炎整个人一颤，立刻就抬起头来。
　　
　　“现在在楼下……”
　　
　　卢筠话音还未落，凌炎立刻站起身来，踉跄着冲出门去。卢筠看着男人瘦削的背影，心里忍不住难过，凌炎几月来一直守着林羽飞，吃不下睡不好，身体消瘦了不少，走这几步都不稳，走得又快，身体又有些摇晃。
　　
　　每次都是这样，不顾一切地跑下去，等来的还是一次又一次的失望。没有人再像最初那样满怀期待，只除了凌炎。
　　
　　只除了凌炎。
　　
　　每次都不放弃，一点点希望都紧紧抓着，努力地一次次尝试。
　　
　　可希望落空时，那一瞬间凌炎的眼神，卢筠真的舍不得再看到一遍。
　　
　　卢筠跟在男人身后，防范着对方跌倒，一路尾随着到了楼下会客厅处，这才站在拐角默默后退了一步，等着凌炎。
　　
　　凌炎刚跑下楼拐过拐角，便看到一个高瘦欣长的背影靠着大理石柱站着，背对着他静静看着远处的天空，这人气质里带着一种难言的干净温柔的味道，单单背影就让人有种莫名舒适感。男人像是听到身后的声音了，手撑着石柱，慢慢转过身来。凌炎在看到他脸孔的瞬间，整个人惊愣在原地，半天才不确定似的说道，“莫……北？”
　　
　　为了毁掉项懿，凌炎曾经看过所有与他相关的人的资料，而莫北，是重点研究的对象。
　　
　　他见过无数张莫北和项懿两人在一起的照片。
　　
　　那男人凝神看了半晌对面的凌炎，然后微微笑着，轻点点头，伸出手，“凌炎。”
　　
　　凌炎看着那伸过来的手掌，皱了皱眉，却还是握住了，“你真的没死？”
　　
　　莫北握着他的手忽然像是僵了一下，嘴角的笑却没变，“嗯。”男人松开手，抬头看着凌炎微蹙的眉头，笑道，“我没死，你应该高兴才是，怎么还皱着眉头。”
　　
　　凌炎盯着男人微笑的脸孔，沉声道，“什么意思？”
　　
　　莫北慢慢撑直了脊背，微笑道，“我说了，我能救他。”
　　
　　凌炎整个身子一震，呆愣了半晌，紧紧盯着眼前的男人，而莫北像是预料到他的反应似的，嘴角微微弯起，声音柔和低缓，“颜立可配过的药剂，研制的病毒，我每个都清楚。”男人看着对面人蓦地颤抖起来的身子，微笑道，“凌炎，我可以救林羽飞。”
　　
　　凌炎想努力保持镇静，却根本压制不住内心深处汹涌的悸动，他忍不住攥紧了拳头，极力让自己的声音听起来正常些，“我凭什么信你？”
　　
　　“Paviro V，林羽飞被注射的就是这个病毒，我说的没错吧？”
　　
　　凌炎瞳孔一紧，过了半晌咬了咬牙，僵着脖子点了点头。
　　
　　“这个病毒的结构，培植方式，滋养和抑制条件我都清楚，”说着，他从怀里拿出一张纸来，递给凌炎，“我知道你不会轻易相信，来时便画了这个，你可以看看。”
　　
　　凌炎瞪着那张纸，犹豫了半晌后慢慢抬手拿过来，却在看到画面的一瞬间，他整个人像是傻了，一动不动。
　　
　　白纸上，那复杂的病毒结构，竟和晏斯洛画出来的模型图，一模一样。
　　
　　凌炎捏着那张纸，沉默了很久，直到指甲用力过猛开始发紫，他才终于一点点抬起头来，幽黑的眼睛紧紧盯着对面微笑的男人，一字字说道，“什么条件。”
　　
　　莫北呵了一声，说道，“不愧是腾凌的老大，省了我口舌。”他忽然收了笑，字字清晰，“三个条件，你若都答应了，我立刻救他。”
　　
　　凌炎毫不犹豫，想也没想就点头答应，“好。”
　　
　　莫北看着男人眸子里急切的光芒，忽然道，“你也不问我要你做什么，就答应了？”
　　
　　“做什么都好，提条件吧。”
　　
　　莫北看了凌炎一会儿，忽然勾起嘴角，黑亮的眸子因为这一笑，立时弯成一道月牙似的迷人弧度，“如果我说……要你的命呢？”
　　
　　凌炎眉头一皱，盯着对面男人魅人的笑颜，过了半晌哼了一声，“给你就是了。”
　　
　　话音刚落，莫北的笑像是凝滞了一下，然后渐渐消失，喃喃道，“这么爱他？”
　　
　　凌炎终于不耐烦了，声音冷厉起来，“快说，什么条件。”
　　
　　莫北沉默了一会儿，忽然低低笑了笑，这才抬起头，声音清晰地说道，“三个。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“第一，你收回追捕项懿的命令，停止所有追杀他的行动，包括媒体，停止对他的负面报道。”
　　
　　凌炎一愣，凝眸看了半晌对面男人如墨般的眼睛，点头说道，“好。”
　　
　　莫北像是微舒了口气，然后又说，“第二，你抢来的金三角和银三角，全部还给他。”
　　
　　凌炎蓦然眯起眼睛，冷哼道，“原来你是项懿的说客，”他看着男人有些憔悴的神情，嘲笑似的说道，“项懿还真是个人物，让所有人以为你死了，原来竟是布了道暗棋。”
　　
　　莫北闻言，忽然笑了一下，“不，你想错了。我是死过一回，连他也不知道我还活着……不过，这不重要……我只希望你答应我的这些条件就好。”
　　
　　凌炎懒得管他和项懿怎么回事儿，嗯了一声，“第三个。”
　　
　　莫北像是恍惚了一下，沉默半晌后才慢慢说道，“不要让任何人知道，是我救了林羽飞。”
　　
　　“任何人？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“包括项懿？”
　　
　　莫北看了看凌炎，然后微微笑了一下，“包括项懿。”
　　
　　凌炎看着男人嘴角浅淡的微笑，忽然觉得有些熟悉，像是在哪里见过，却想不起来，不过他也没工夫管这些，立刻便答应了下来，“没问题，我可以给你提供一个隐秘的住处，如果你需要的话。”
　　
　　莫北像是微微愣了一下，然后才笑着点头，“谢谢。”
　　
　　“你若治好了他，别说这三个条件……”凌炎顿了顿，然后转过身，“该谢的人是我，走吧……”
　　
　　莫北看着男人有些急促的背影，像是想了一会儿什么，这才慢慢朝前迈出步子。
　　
　　男人走得极慢，凌炎在前面有些不耐烦了，回过头想催促几句。
　　
　　可刚回身，他便怔住了。
　　
　　“你的腿？”
　　
　　莫北不在意似的摇了摇头，嘴角还是噙着一丝柔和的笑，“没什么。”
　　
　　说着，男人便微微跛着脚，慢慢走到凌炎身侧来，“抱歉，慢了些。”
　　
　　凌炎忽然想到那石墓前的玉制的墓碑，这个人，的确像是玉石，看似柔润，骨子里却有一些坚韧的东西，像是一汪湖水，表面平静，却深不见底。
　　
　　凌炎看了他好一会儿，忽然伸手拉住他胳膊，莫北呆了呆，看着男人依旧冷酷的表情，然后像是感激似的的笑了一下。
　　
　　男人的笑像是一幅温暖的山水画，浅淡悠远，温润不张扬，却异常吸引人。
　　
　　这个曾经与项懿并肩作战，开拓拉美，立下赫赫战功，却突然“暴死”的男人……
　　
　　如今却活生生站在自己眼前。
　　
　　复杂而神秘的一个人。
　　
　　或许，他真的可以……
　　
　　凌炎心底震颤了一下，却极力压制着，带着莫北慢慢走到了林羽飞的病房门前。
　　




51

51、【重生】 ... 
 
 
　　夏默感觉自己做了很长很长的一个梦，梦里黑漆漆的，什么也看不清，周围很冷，他自己一个人在湿冷的黑夜里不停地跑，不停地跑，没有尽头。
　　
　　“呵呵，哥哥，你看哪，海里有只小龟。”
　　
　　夏默恍惚间像是听到潮浪拍打海岸的声音，一阵一阵，带着节奏。男孩子软软的，依赖的话语响在耳边，眼前的黑暗忽然之间退散。
　　
　　海岸。
　　
　　绵延在眼前。
　　
　　“小慕？”他沿着海岸找，找了很久，“小慕！小慕你回来――！！”
　　
　　声嘶力竭地喊，一遍遍地找寻，那软绵绵的音调却再没出现过。
　　
　　他不知道自己奔跑了多久，终于累了，失落无助地跌坐在海岸边，抱紧了自己小小的身子。
　　
　　怎么总是这样子呢？
　　
　　一个人，永远都是我一个人……
　　
　　好冷……
　　
　　“小飞飞。”
　　
　　身体忽然震颤了一下，自己还是少年的体态，瞳孔里却映出一个高大陌生的男人来。
　　
　　那男人很英俊，剑眉星目，棱角分明，只是那双本应明亮的眼睛里盛满了浓浓的心疼和难过。
　　
　　“小飞飞……”
　　
　　他愣愣地抬起头来，有些疑惑，不太确定这人是不是认错人了，自己是夏默，什么小飞飞的……
　　
　　那男人蹲□，看着他很久，大手抚向他青涩的脸庞，慢慢扯出一个笑来，“别怕。”
　　
　　“别怕，我在你身边。”
　　
　　“我会永远陪在你身边。”
　　
　　男人明明是在微笑，只是那双眼睛，自己看着看着，竟想流泪一般地悲伤起来。
　　
　　他站起身，有点想安慰眼前的人，细瘦的胳膊环住男人的脖颈，还未长大的身子挂在男人脖子上，犹豫着想着措辞。
　　
　　“你别难过啊，”他眨了眨眼睛，“你不是就在我身边吗？”
　　
　　男人像是颤了颤，沉默了很久，才抬起一只手默默抚了抚他的头发。
　　
　　“别离开我。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“哪里都不许去，就在这里，和我一起。”
　　
　　“好啦，知道了。”
　　
　　“那你喊我一声。”
　　
　　他愣了一下，有点为难地挠挠头。
　　
　　这人是谁啊？要喊他什么？
　　
　　男人见他疑惑的模样，呆了半晌，渐渐又低落起来。
　　
　　他咬了咬嘴唇，想了一会儿又试探地拽了拽男人的衣服，“你告诉我一次，我肯定不忘。”
　　
　　男人像是僵了数秒，然后低低问他，“真的不忘？”
　　
　　“当然啦。”
　　
　　小瞧我的记忆力？哼，年轻人记忆力很好的！
　　
　　男人幽深的眸子如同黑夜中的芒星，那瞳孔里映出自己小小的脸庞，然后那双狭长的眸子慢慢眯成一条缝，带着笑，耳边的声音忽然有种熟悉的味道。
　　
　　“我叫凌炎，”男人抱着他瘦小的身体，喃喃的，“凌炎……不许忘了……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“哥……”
　　
　　若有若无的呼唤声，不停回荡在耳畔。
　　
　　“哥哥？你……”一个带着惊讶的、喜悦的，又有些不确定的声音，“你醒了……醒了吗？”
　　
　　夏默睁开眼，愣愣看着床侧焦急的男人。
　　
　　哥哥？
　　
　　他呆了好一会儿，有些疑惑，“你谁啊？”
　　
　　夏慕噎住了，然后挠挠头，想到什么，啊了一声，拍拍脑袋，“哥，我是小慕啊，小慕！”
　　
　　夏默一呆，警惕地瞪紧他，撇嘴冷笑，“你骗鬼啊，小慕才十三岁！”
　　
　　夏慕委屈地挠头，再挠头，扁着嘴，郁闷地说道，“那个，哥，我真的是小慕，不信……”他想了想，眼光一亮，立刻麻利的脱起衣服来。
　　
　　夏默一惊，眼睛瞪得溜圆，这个男人要干嘛……刚要撑起身子坐起来，夏默却忽然蒙住了，眼前男人脱了一半的衣服，露出上身来，从左脖子延伸到后背的一道暗红胎记，醒目地印在他身上。
　　
　　那是他无数次取笑小慕的东西。
　　
　　“哎呀，真难看，怎么天生带这么个东西，难看啊难看~”
　　
　　“又不是我想要的……”记忆里小小的男孩子对着手指，委屈地嘟着嘴。
　　
　　夏默愣愣的，眼睛不经意扫到自己坐起身时露出的胳膊……
　　
　　嗯？怎么变得……这么长了……
　　
　　不仅胳膊，腿……腰身……手脚……
　　
　　怎么都这么大……
　　
　　夏默混乱了。
　　
　　夏慕乖乖又把衣服穿上，嘿嘿笑道，“哥，你得了一种病，然后就把这十年的记忆忘光了！”
　　
　　夏默一惊，眨了眨眼睛，像是在看怪物似的，“你说什么？！”
　　
　　夏慕手忙脚乱地解释，“哥哥，你已经二十七了哎……”
　　
　　啊哈？
　　
　　我是未成年好不好……怎么一下子变大叔了……
　　
　　等一下！
　　
　　对了……就是因为是未成年，所以才在杀了五个人之后……
　　
　　没有被判死刑。
　　
　　我为什么杀人？
　　
　　夏默极力回忆，猛然回过神来。
　　
　　“小、小慕……”夏默一点点看清眼前人，声音微微颤抖起来，“你真的是小慕？”
　　
　　其实是有些慌乱才没认出来，眼前这个人虽然比小慕大很多，可是……
　　
　　眉眼间那种单纯，可爱的轮廓……
　　
　　“哥……”
　　
　　夏默忽然起身一把抱住他，然后开心得不得了似的，一顿乱揉，“你没事？哈哈，你没事！”夏默抱紧怀里的人，声音都哽咽起来，“我那时候听说你……被那伙人贩子打死了……”
　　
　　夏慕止不住又想哭了，只是努力忍着，解释道，“他们是险些……不过他们以为我死了，就走了，后来……”夏慕脸微微红了一下，声音都低下来，“后来碰到了上校，他救了我，可我醒来以后却听说你杀了那伙人贩子，被判了十年……我好不容易找到那个监狱，却……” 夏慕努力忍忍忍，却终于又忍不住，眼泪滚出来一点点，“却听说你食物中毒，死了……连尸体都被不小心烧掉了……”
　　
　　“哥，我好想你。”
　　
　　夏慕断断续续说完，哽了半天，用力抱住眼前人的身子。
　　
　　可男人像是因为他的描述，忽然就沉默了。
　　
　　愣住了的样子。
　　
　　夏慕有些担心地摇了摇自己的哥哥，“怎么啦？”
　　
　　“林羽飞……”
　　
　　“什么？”夏慕一惊。
　　
　　“我答应过林羽飞，要保护杨远修的。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我答应过他……”夏默忽然抬头，有些焦急，“我得去找杨远修，我得保护他……”
　　
　　“夏默。”
　　
　　角落间，忽然传出一个男人温柔的声音。
　　
　　夏默浑身一颤，愣愣抬头。
　　
　　自己竟没有发现，角落里站着两个人。
　　
　　说话人一身白衣，面容……有些熟悉。而另一个人……
　　
　　夏默呆了一会儿，忽然觉得心脏跳动了一下，莫名不舒服。
　　
　　男人静静看着自己，没有动，没有说话，可那双乌黑的眼睛，却让他……微微觉得难过。
　　
　　有些慌乱地躲开那人奇怪的眼神，夏默看向刚才说话的白衣男人。
　　
　　“你是？”他皱眉想了很久，忽然回过神，有些难以置信，“杨远修？”
　　
　　杨远修走过来，笑道，“还记得我？”
　　
　　当然记得，这个人，监狱里，第一个对他伸出援手的人……
　　
　　可记忆里这人还是少年的模样。
　　
　　夏默沉默半晌，忽然道，“我……真的失忆了？十年的事情，都忘了？”
　　
　　杨远修坐到他身侧，夏慕乖乖站起身，却被夏默下意识拽了一下手，舍不得似的。夏慕呆了好一会儿，忽然就开心得眨着大眼睛，嘿嘿笑。
　　
　　杨远修也就体贴地坐远了些，任夏慕也坐在一边，“你还记得……TOX吗？”
　　
　　TOX？
　　
　　‘为了以防万一，我们准备给你做个洗脑手术，用一个叫TOX的药引把你记忆洗掉，并且对你下一个绝对忠于我们首领的暗示。’
　　
　　对了……当时，是有人跟他说过这句话……
　　
　　‘如果你要跟着我，必须做这个手术。’
　　
　　‘跟着我的话会很危险，你想清楚。’
　　
　　遥远的记忆，模糊的声音。
　　
　　杨远修的声音……
　　
　　夏默抬头，紧锁着眉想着，“我记得……我最后躺在手术台，对了……我做了那个手术……”
　　
　　杨远修点点头，“不错，之后你代替了林羽飞，以他的名字加入了合纵。”杨远修顿了顿，笑道，“你是我的护卫队队长，上次执行任务的时候受了重伤，伤了头部，所以才忘了这些年的记忆。”
　　
　　夏默眨眼睛，好半天才消化他的话，有些疑惑地看了看身侧的夏慕，夏慕又坚定地点头，补充道，“我后来知道哥你在合纵了啊，就跑来跟你一起保护大少爷啦。”
　　
　　这个人的记忆停留在那次手术之前，之后的细节，二人没说，也不打算让他费神知道。
　　
　　夏默呆了一会儿，下意识抬头看了看角落。
　　
　　那个让他全身都极其不舒服的男人，一直沉静地站在那里，没有一句话，只是看着自己，目光如同烈焰一般，有些灼烫。
　　
　　下意识说出口，“你是？”
　　
　　那男人直直盯着他，过了半晌一步步慢慢走过来，站在夏默病床的另一侧，半天才开口说出两个字，“凌炎。”
　　
　　凌炎？
　　
　　恍惚间，想起一个奇怪的梦境。
　　
　　那个人……好像也叫这个名字……
　　
　　‘不要离开我。’
　　
　　是这个人……吗？
　　
　　这个叫凌炎的人，看着他时的眼神让他有种难以逃脱的微微的疼痛感，不知道怎么的，就想立刻躲闪。
　　
　　夏默侧头看向自己的弟弟，有些慌乱地开口，“他是谁？”
　　
　　夏慕快速瞥了一眼杨远修，见对方难以察觉地微微点了个头，才嘿嘿笑道，“哥，你记得我们，竟然忘了他啊，真是……哎……”
　　
　　有模有样地长叹。
　　
　　夏默皱了皱眉头，刚想问些什么，却忽然见到一个黑影笼罩下来，他立刻侧头看过去。
　　
　　凌炎坐在另一侧，看着他，却忽然伸手，握住了他的掌心，渐渐攥紧。
　　
　　夏默有些失神，这种温度……忽然让他留恋……
　　
　　等、等一下！
　　
　　有没有搞错，干嘛这么肉麻兮兮地捏着我的手，我又不是大姑娘……
　　
　　要用力挣开，却被牢牢抓住，再挣开，还是被抓住……
　　
　　这个无赖！
　　
　　夏慕嘿嘿笑着，语气轻松地扔过来一个重磅炸弹，“哥哥，他是你恋人啊。”
　　
　　挣动的手猛然僵住。
　　
　　夏默惊愣了，傻了，然后木呆呆侧头，抽了抽嘴角，“小慕，就算我失忆了，我还不是个白痴……”夏默见对方又委屈地嘟嘴，忍不住哼道，“这家伙是男人好吧……”
　　
　　“是男人又怎么样？”耳边低沉的声音忽然响起，带着一种滚热的温度，竟然他整个人都颤了一下，“我是男人，你也是，你是我的人，懂了吗？”
　　
　　不懂啊……
　　
　　夏默石化了。
　　
　　杨远修和夏慕却是很体贴似的，笑着站起身来，一副要走的架势，夏默立刻紧张地看着他们，“你们去哪……”
　　
　　夏慕眨眼睛，一副乖巧样子，“给你们留二人世界嘛，哥哥，他是凌炎哦，凌、炎！”
　　
　　两个字，忽然像是穿透了他的血肉，直直刺进他心脏里去。
　　
　　恍惚间，忽然觉得凌炎这个名字，喃喃念着，竟有种莫名的舒适感。
　　
　　凌、炎……
　　
　　等夏默回过神时，病房里只剩下了他，和那个奇怪的男人。
　　
　　 

作者有话要说：亲爱的们，明天【大结局】加一个【番外】，敬请期待哦O(∩_∩)O~~




52

52、【原点】 ... 
 
 
　　“林羽飞。”
　　
　　夏默浑身一震，皱着眉声音冷下来，“我是夏默。”
　　
　　凌炎盯着他看了一会儿，忽然哼了一声，“我管你原来叫什么，你就是林羽飞。”
　　
　　夏默恨不得一巴掌拍过去。
　　
　　凌炎看着对方眼里厌烦的表情，心里一股火气憋着，想发又发不出来。
　　
　　那个混蛋莫北、混蛋项懿，一堆混蛋东西！
　　
　　当时莫北说这个病毒就是借势TOX才会有这么大的破坏力，如果要救他，除了要另造一种相克病毒外，还要把他脑髓里的TOX药液全部抽取出来。
　　
　　可这意味着，TOX依附了他多久，那混杂其中的记忆也会全部被抽取干净，一点不留。
　　
　　整整一天，凌炎看着男人瘦到不成形的轮廓，一动不动一整天，什么话也不说，呆愣愣看着他，直到默默起身，离开病房。
　　
　　忘了十年？呵，可他记起了夏慕，记得杨远修，偏偏，就只忘了自己。
　　
　　忽然有些明白那个小家伙的心情，那个人明明就在眼前，可却根本想不起一丁点和自己有关的事情。
　　
　　凌炎盯着对面男人戒备的眼神，忽然勾起嘴角，眼眸渐渐弯起来。
　　
　　可他不是夏慕，他是凌炎。
　　
　　忘了又怎么样？
　　
　　从今往后的人生里，你还是属于我的！
　　
　　夏默觉得这男人绝对不正常，刚才还阴沉沉的，现在忽然……忽然间笑得像个狡猾的大狐狸，这种胜券在握的表情是什么意思……
　　
　　“小飞飞，你竟然忘了我！”男人怒目而视，语气却极其委屈。
　　
　　夏默本想骂他，可被男人这么可怜兮兮看着，忽然就有些不忍心了。
　　
　　“我……”
　　
　　可男人根本不给自己说话机会，“你什么你！”男人气势汹汹的，夹带着悲愤，“十年的感情你都能忘？！你个没心没肺的家伙，哼哼！你敢忘了我？我我……气死我了！”
　　
　　十、十年？
　　
　　夏默见对方要死要活的，立刻慌了，“我……我跟你一起十年了？”
　　
　　“你还好意思问！”男人凶神恶煞。
　　
　　呃……
　　
　　夏默还没反应过来，就见对方忽然猛扑过来，下死力把自己牢牢扣在他怀里，夏默下意识要挣开，却忽然愣了愣，这个怀抱……
　　
　　有力、温暖、宽阔的怀抱，自己的身体好像……很怀念这种感觉……
　　
　　他愣愣地，靠在凌炎胸膛里，没动。
　　
　　头顶的男人忽然收起叫嚣的语气，声音蓦然间低沉下来，“你是我的。”
　　
　　“永远是我一个人的。”
　　
　　“不许忘了我。”
　　
　　夏默愣了很久，总觉得这样不对，被一个大男人抱在怀里应该是不对的……可是，为什么竟这么难过，这么让他舍不得，心疼的感觉……
　　
　　怎么回事？
　　
　　他呆呆地在凌炎怀里抬起头，瞳孔里映出男人英挺的轮廓，这个人也在看着自己，那双漆黑的眼眸，望着自己时那种浓浓的感情……
　　
　　身体像是强烈地告诉自己，对这个人的依赖。
　　
　　难道……是真的？
　　
　　自己真的……和这个人在一起，已经十年了？
　　
　　忽然，夏默猛地回过神，用力推开了身上的人。
　　
　　凌炎立刻眨巴着眼睛，委屈得不行。
　　
　　夏默声音有些颤，可还是板着脸，“我管你是谁，”他抬头瞪着这个明显比自己高大结实不少的人，哼道，“反正我不记得了，你……你还是个男人……”
　　
　　凌炎脸色忽地一僵，不过也只一瞬，就立刻又笑嘻嘻地蹭过来，“男人怎么了，你不就是喜欢我很‘男人’嘛。”
　　
　　意有所指，笑容猥-琐，夏默瞬间鸡皮疙瘩竖起来。
　　
　　“谁理你，反正……反正我都……”
　　
　　反正我都忘了。
　　
　　可莫名其妙地，舌尖像是很不情愿地吐出那个字，忘，好像全身都很讨厌这个字。
　　
　　夏默呆了好一会儿，直到恍惚间自己又被抱住，他慌忙抬头，看到凌炎那双眼睛温柔地看着自己，一只手托着他的头，慢慢摩挲着他的发丝，另一手一点点抬起他的下巴，过了一会儿忽然垂头吻住了他的唇。
　　
　　温柔而强硬，带着些强势的吻。
　　
　　唇舌相抵时，忽然有种震颤全身的悸动。
　　
　　不由自主地张开嘴，任那人深深侵入自己的口腔，带起自己的舌尖，深深纠缠。
　　
　　这种让人窒息的，灼热霸道的纠缠。
　　
　　“凌、炎……”
　　
　　喃喃地，忍不住念出这个人的名字。
　　
　　忽然有种想流泪的感觉。
　　
　　直到男人终于放开自己，那双贼兮兮的眼睛笑眯眯地盯着自己时，夏默终于反应过来。
　　
　　竟然、真的被一个男人给吻了……
　　
　　而且还很陶醉！
　　
　　有没有搞错……
　　
　　“你、你这个混蛋，趁人之危……”夏默脸颊绯红，口齿都不清了，“你给我出去！”
　　
　　凌炎不屑地翻个白眼，“你果然是个喜欢过河拆桥的家伙。刚才那么爽，哪有这么不讲道理的，你爽完了，该轮到我了吧？做人要你来我往……”
　　
　　去你的你来我往！
　　
　　夏默瞪着他，戒备地抱住枕头当攻击武器。
　　
　　凌炎见男人像个孩子似的，忽然忍不住噗地一笑，“小飞飞，你这个样子还挺可爱的~”
　　
　　“我叫夏默！”
　　
　　“好好好，你是别人的夏默，是我一个人的小飞飞~~”
　　
　　“你！”
　　
　　这个混蛋无赖王八蛋……
　　
　　“来来，凌炎专属的小飞飞，做人要你来我往啊~~~”
　　
　　“你干什么！你……唔……唔，你……呼呼，你这个色狼……你他妈的放……唔……”
　　
　　病房外，小心翼翼贴着门偷听的夏慕瞬间两颊绯红，“大少爷……”
　　
　　杨远修抱着胳膊靠在墙壁上，笑道，“嗯？成功了？”男人直起身，招呼夏慕，“看来没我们事了，走吧。”
　　
　　夏慕呆呆挠挠头，忍不住又贴着听了一下。
　　
　　结果……更是不堪入耳……
　　
　　算了……
　　
　　夏慕郁闷地跟着杨远修走了几步，又回头看看，磨蹭了半天，终于还是长叹一声，老老实实离开了。
　　
　　哥……祝你好运……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“啊！对对，就是这里！”
　　
　　一个欢快的男声穿梭在一个花园里，很兴奋似的朝着对面喊道，“哥，就这儿，哈哈，这个葡萄藤还在啊~”
　　
　　他的话音刚落，就见不远处花丛中渐渐走过来一个人来，那人身姿挺拔，身材修长，男人一身黑衣，衬得那双黑亮的瞳孔更是诱人般魅惑，此刻男人看着眼前兴奋地朝自己招手的弟弟，皱着眉，“你小心点走路，后面有石头啊喂！”
　　
　　夏慕嘿嘿笑着，也不管对面人脸色，过来拉住他的手，笑道，“呵呵，我不用看也不会摔倒啦，哥哥，你来看看啊，这个葡萄藤还在呢！”
　　
　　男人愣了一下，抬头朝前看过去。
　　
　　碧绿的枝蔓，缠缠绕绕，比起记忆里的更大了些。
　　
　　被夏慕拉着，男人跟着走到那株葡萄藤下。
　　
　　“哈哈，蚂蚁窝也在，这院落的主人真好啊~~”
　　
　　夏慕开心地蹲下来，拾起一边的树枝小心捅了捅那个小洞。旁边的男人也跟着蹲下，看着那小小的黑洞口，难得也笑了笑。
　　
　　十多年了，这些竟然还在。
　　
　　夏慕掏出口袋里的琥珀，放在蚂蚁洞边上，嘿嘿笑道，“喏，给你们看看，这是你们的祖先哦，小蚂蚁~~~”
　　
　　男人止不住眉头一跳，嘴角抽了一下。
　　
　　长这么大，还这么幼稚……
　　
　　“嘿，哥，再去海边看看啊？”
　　
　　“好好，小慕，你慢点走好不好啊……”
　　
　　“是你太慢了啦！”
　　
　　两个人吵吵嚷嚷着渐渐跑远了。
　　
　　过了一会儿，葡萄藤下慢慢走过来两个人来。
　　
　　“呵，难得见小慕这么开心。”
　　
　　一个白衣军装的男人蹲□，看着那蚂蚁洞笑道，“原来这里就是他说的孤儿院，不过什么时候被人买下的？”
　　
　　旁边的男人抱着胳膊，皱着眉头看着远处拉着某人蹦蹦跳跳的家伙，不爽的样子。
　　
　　“七八年前吧，孤儿院败落了，不过这儿景致不错，这片地就被现在的主人给买了。”凌炎说着，哼了一声，“回去教训你家那小子，别随随便便拉拉扯扯的！”
　　
　　郁涟无奈地笑道，“你还真是个醋缸子。”说着，他站起身，看着对面的人影，沉吟半晌，说道，“就这样让他忘了？”
　　
　　凌炎沉默了一会儿，忽然笑道，“无所谓，记不记得有什么差别，以后的日子还长着，说起来……我还赚了十年呢，那个小笨蛋，哈！”
　　
　　郁涟听说了那事儿，这个阴损的家伙，趁人家脑筋不清楚，竟然撒这么个弥天大谎，他不禁为林羽飞叹了一声。
　　
　　凌炎不置可否地挑眉，“你呢？面壁思过完毕？”
　　
　　郁涟看着远处渐渐消失的两个人，点点头，“说起来，那件事谢谢你。”
　　
　　“切，小事一桩。你帮了我，我不过不想欠人情罢了。”
　　
　　那时候郁涟私自动用兵力，回到大队时本要降级处分，却忽然接到上面的批示，说郁涟攻击的那伙船舰是恶贯满盈的项懿所属的，可以从轻处置，而郁涟的部下一口咬定说当初是为了抓捕天极命案的幕后真凶，来不及请示才会擅自攻打。两方权衡之下，郁涟反倒成了最先抓捕凶手的英雄，而且一举攻破了项懿的海上舰队，不仅不该降职，反倒应该褒奖提升。
　　
　　而这些都是凌炎在背后提供大量证据，动用了不少关系帮他洗脱的。
　　
　　这个男人虽然嘴硬，但的确是个够义气的人。郁涟从没想过自己一个军官竟然有朝一日被一个黑道大佬施以援手。
　　
　　“怎么？少将军，不用太感激我啊，我是很专情的，你想多了也没用。”
　　
　　……果然，黑道就是黑道，粗俗不堪，自我感觉良好。
　　
　　郁涟无语地摇摇头，“走吧，他们应该去海边了。”
　　
　　正道人士真是无聊，没有幽默细胞，还没有逗小飞飞好玩儿，凌炎耸耸肩，便跟着郁涟，朝海边走过去。
　　
　　刚到海边，凌炎就眉毛倒竖，气血翻腾。
　　
　　拉拉小手就算了，竟然还敢给我抱起来了！
　　
　　海边站着的两个人，不知道说到什么动情之处，林羽飞正抱着夏慕，在他耳边笑着说着什么，凌炎怒火雄起，蹭蹭走过去，大手一伸，果断用力地分开两个人，然后伸爪子揪住林羽飞的衣袖，一下子拽到一边。
　　
　　“喂喂喂，臭小子你找揍是不是？谁让你抱他的？！”
　　
　　夏慕委屈地挠头，是他抱我好吧……
　　
　　林羽飞眉头皱起来，“放开我！”
　　
　　凌炎比他更凶，“敢跟别人搂搂抱抱，看我回去怎么修理你！”
　　
　　话音刚落，林羽飞脸一红，嘴里却不屑地哼了一声，“谁输谁赢还不一定。”
　　
　　凌炎翻个白眼，无数次的手下败将，也只有这家伙永远不死心，总想跟自己比试。他凑到一边儿，笑容立刻色-咪-咪地猥琐起来，“好啊，输的人嘛，今晚要听话。”
　　
　　林羽飞脸上一热，想也不想就一脚踹过去，凌炎也不躲闪，被踹到了就哀叫起来，“哎呦~~痛啊~~哎呦哟~~”
　　
　　装吧，你就装吧。
　　
　　林羽飞看都懒得看他，转身就走了。
　　
　　凌炎立刻不痛了，紧跟着追了过去。
　　
　　夏慕一愣，也要追过去，身后却忽然走过来一个人，拉住他，夏慕回头，看到来人，咧嘴一笑，“上校！”
　　
　　虽然已经升到了少将，不过还是习惯听这个人清亮的声音叫自己上校的样子，郁涟笑笑，走到他身侧抱住他，笑道，“开心了？”
　　
　　夏慕点点头，蹲□抓起一个螃蟹来，“你看这个，是寄居蟹呢。”
　　
　　郁涟跟着蹲下来，跟着对方逗弄了一会儿那红通通的家伙，然后像是不经意似的随口笑道，“和哥哥在一起玩是玩，不要抱来抱去的，好不好？”
　　
　　夏慕手一僵，呃了一下，然后挠挠头，眨了眨大眼睛，“上校你不高兴了？”
　　
　　“没啊，就是说一说，提个建议。”郁涟站起身，语调也柔和。
　　
　　夏慕也跟着站起来，然后抱住郁涟的胳膊，笑道，“嘿嘿，知道啦！”
　　
　　郁涟微勾起唇角，伸手摸摸夏慕的头发。
　　
　　这边柔情蜜意，那边却是鸡飞狗跳。
　　
　　“喂！你给我站住！”
　　
　　“你才是给我站住，离我远一点！”
　　
　　凌炎咬牙切齿，忍无可忍一下子扑过去，林羽飞脚底一个不稳，被男人压在海滩上，“小飞飞，你这是勾引我~”
　　
　　林羽飞皱紧眉，被男人压得动弹不得，也就不再浪费力气，哼道，“你这个混蛋，起来！”
　　
　　“我不！”
　　
　　“你！”
　　
　　“今晚听我话，我就起来~”
　　
　　林羽飞一僵，咬牙切齿，“你这个无赖，下流、色狼……”
　　
　　“哈！”凌炎一笑，立刻低头吻住男人愤恨的唇，狂风席卷一般深吻一番，才放开怀里气喘吁吁的人，“永远那些词，这么多年也学不会，真是个笨蛋。”
　　
　　林羽飞喘了喘气，瞪着他，凌炎逗够了，终于直起身，顺带着把林羽飞拽起来，笑道，“站好，给你个礼物。”
　　
　　林羽飞懒得理他，撇过头看大海。
　　
　　凌炎笑了笑，从兜里掏出一个项链来，林羽飞听到响声，瞄了一眼，眼光便定住了。
　　
　　一个飞鹰吊坠的银色项链。
　　
　　凌炎抬起胳膊，绕过他的脖 
 52、【原点】 ... 
 
 
　　子，轻轻一扣带好，然后笑道，“我以前送你的，手术时候暂时摘下来了。”说着，他握住林羽飞的手，又侧头亲了亲男人光洁的脸颊。
　　
　　“喜欢吧？你一直很喜欢的。”
　　
　　林羽飞沉默着抬手，摸了摸项坠上的纹路，那种清凉贴着肌肤的感觉，还蛮舒服。
　　
　　有点不太想摘下来……
　　
　　不过，不能让这人太得意，林羽飞想着，哼了一声，“我就随便带带，以后摘。”
　　
　　“切，”别扭的家伙，凌炎懒得戳穿他，抱住他的肩，笑道，“回家，我吩咐钱叔今晚做了几道你喜欢的菜。”
　　
　　林羽飞下意识又要挣开，不过男人早有预料地箍紧，他也就泄气了，任他抱着，沿着海岸散起步来。
　　
　　温暖的阳光洒在海岸上，林羽飞脖子上的吊坠反射出一道炫目耀眼的光来，映在身侧男人狡黠黑亮的瞳孔里。
　　
　　这个人记不记得，能不能想起来，对他来说并不那么重要了，只要他在自己身边，人生就已经是完整的。
　　
　　再没什么遗憾。
　　
　　海边四个人的欢声笑语渐渐消失，只留下海岸上两排蔓延的足迹，深深浅浅，在阳光下闪烁出温暖的柔光，一步一个脚印，绵延到了尽头。
　　
　　（第三卷之羁绊篇 完）
　　 

作者有话要说：把番外全部贴上了，所以喽，有一个小小的请求啦~大家没事儿就章章留个评吧，偶希望和大家交流的啦O(∩_∩)O~~




53

53、【番外】之 照片（上） ... 
 
 
　　林羽飞回到合纵后也渐渐习惯了自己的身份和名字，虽然这十年的记忆不在，不过一些警觉度和敏感度仍在骨子里保留着，杨远修给了他合纵的资料让他重新好好看着学习，他这人脑子聪明，对这些又有些熟悉感觉，没多长时间也就记熟了，合纵那边的工作也逐渐上了轨道。
　　
　　这些让林羽飞更加确信自己的确是失忆了，毕竟对这种复杂的事会有如此熟悉的感觉，只能归功于曾经自己的努力。
　　
　　所以对于身边这个死缠烂打，纠缠不休的男人，也就半信半疑地顺从了。
　　
　　这个家伙说他叫凌炎，是自己相爱了十年的恋人，失忆前自己和他一起住在帝园东边的别墅里，除了去合纵工作外，自己都是回“家”的，也就是他们两个人的家。
　　
　　是真是假不清楚，虽然看着非常可疑，不过杨远修和夏慕应该是不会骗自己的，更何况，虽然不想承认，被这人抱在怀里，被他珍惜地一遍遍亲吻拥抱时，真的有种心疼一般的幸福和迷醉的感觉。
　　
　　真是恐怖。
　　
　　自己以前是不是脑子秀逗了，竟然会喜欢这么个赖皮糖家伙，而且，这个人实在是……实在是……“精力”太充沛……
　　
　　他一个大男人有时候都受不了了！！
　　
　　比如现在。
　　
　　“再来一次嘛，宝贝儿，再来一次，就一次。”
　　
　　鬼才信你！你已经这么说过很多次了！
　　
　　林羽飞警惕地裹紧身体，累得往旁边挪了挪，“你给我适可而止，我明天还有任务……”
　　
　　凌炎哼了一声，“什么狗屁任务，我告诉杨远修，让你歇两天。”
　　
　　林羽飞忍无可忍在被子底下蹬了凌炎一脚，“你敢！”
　　
　　要是让自己的手下知道自己又没上班……上次已经丢大脸了，这次可不能重蹈覆辙。
　　
　　说到上次……
　　
　　这家伙跟疯了似的，一晚上竟然要了他七次，七次啊，这个疯子！
　　
　　第二天能行动自如才是见鬼了，两条腿抖了半天，怎么也走不稳，凌炎索性就抱着他在床上歇了一整天。
　　
　　凌炎自己在旁边的书案上埋头工作，反倒自己被强制关着哪里都不许去。
　　
　　事实上，的确是哪里也去不了……
　　
　　所以第二天回到合纵后……杨远修虽然一副淡淡的笑容，林羽飞却面红耳赤，而夏慕那个臭小子，欲言又止的，让他更是崩溃。
　　
　　他可不想再出糗一次。
　　
　　“你别过来，你再得寸进尺我就搬出去住！”
　　
　　男人表情坚定，一点也不像开玩笑。凌炎笑容立刻萎缩了，郁闷地扁着嘴，小心翼翼蹭过去，“好嘛好嘛，不做就不做。”
　　
　　见男人防贼似的眼神，凌炎立刻又怒了，“那你过来，这个不能商量！”
　　
　　知道这人是个弹簧一样的赖皮家伙，越反抗越来劲，林羽飞见好就收，微微过去一些。凌炎见对方态度难得软下来，心情又好起来，张开胳膊就把人搂在怀里。
　　
　　“带你去洗澡。”说罢，不由分说就拉起林羽飞，横抱起来，轻松带进浴室。
　　
　　凌炎虽然大大咧咧，没事儿喜欢调戏人，可是……
　　
　　其实还是个比较体贴的家伙，虽然贴得过分了点……
　　
　　被男人趁机揩油好几次，好容易洗完，又被轻轻松松抱到了床上。
　　
　　这人真是一身怪力。
　　
　　林羽飞全身软绵绵地靠在凌炎身上，男人温热的胸膛贴在自己的脊背上，这么安安静静躺着，自己还是很喜欢的。
　　
　　没出息地想着，林羽飞慢慢闭上眼准备睡觉。
　　
　　可旁边的可恶家伙又摇了摇他。
　　
　　“干吗？”没好气地问。
　　
　　凌炎嘿嘿笑着，变魔法似的晃出来一叠东西。
　　
　　“给你的礼物。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　侧过头看去，凌炎手里摊开几张照片来。
　　
　　狐疑地接过来，林羽飞低头一看，瞳孔缩了一下。
　　
　　手有些抖。
　　
　　画面里，两个人，一个一身黑衣面容冷峻，另一个总是笑嘻嘻的，在自己身边晃来晃去。
　　
　　“这是我们在一起时候的照片，喏，你看，这是在夏威夷，我还得了个什么勇士称号，哈！你看这张，我真得感谢拍照这家伙，这么宝贵的kiss竟然被他拍到了！”
　　
　　木台上，自己被这人紧抱着，当众被吻得神魂颠倒。
　　
　　只是自己眼里的那种光芒，复杂，却写满了感动。
　　
　　“这个地方记得吗？你看，是当时记者拍的，我们要合作一笔生意……”
　　
　　“还有这个，是在天极的楼院里，我照顾了你七天哦~~”
　　
　　“这个嘛，我们吵架了，呃……所以你不太搭理我……”
　　
　　其实是强迫未遂= =，凌炎立刻转移话题。
　　
　　“呵呵，你经常受伤……这时候你昏迷了很久，哎，这张我实在太邋遢了，啧啧，难看死了！”
　　
　　立刻把手里那张扔掉，翻到后面。
　　
　　“嘿，这个神庙记得吗？我说嘛，这里真的很灵的啊。”
　　
　　“灵？”
　　
　　凌炎抱紧了怀里的人，吻了吻他的头顶，笑道，“那时候我们一起许愿，说永远在一起，生生世世不分开，看来这帮神仙也没忽悠我嘛，哈哈！”
　　
　　凌炎笑得开心，没看到怀里人愣愣的，眸子里渐渐难过起来。
　　
　　为什么……
　　
　　为什么这些记忆……自己一点都记不得了……
　　
　　他看着照片里自己嘴角微扬的笑。
　　
　　这么爱他吗？
　　
　　自己曾经这么爱这个男人吗？
　　
　　为什么一点都想不起来了……
　　
　　凌炎忽然收了笑，沉默了一会儿，垂下头，看着林羽飞，额头对着他额头，“小飞飞。”
　　
　　林羽飞呆呆抬头，眼睛里满是迷茫。
　　
　　凌炎勾了勾他的鼻子，笑道，“以后，我们可以创造很多记忆，这些东西，我记着，足够了。”忍不住又吻了吻男人的唇，把他扣进自己的胸膛里，“你在我身边，就足够了。”
　　
　　林羽飞颤了一下。那些照片像是透过他的瞳孔，一点点烙进自己心里。
　　
　　忽然，他像是想到什么，眸子闪了两下，“凌炎……”
　　
　　嘿嘿，这家伙感动死了吧~~凌炎心里暗笑着，语调装得非常温柔，“怎么啦？”
　　
　　可林羽飞的语气却是疑惑，“你不是说，我们在一起十年吗？”
　　
　　凌炎身子一僵，笑容机械，“呃……对啊……”
　　
　　“可是……”林羽飞拿起照片翻了翻，“以前的呢？”
　　
　　自己十年前是十七岁，这些……看着都大了很多。
　　
　　“以前的还有吗？我想看看，你……给我讲讲吧。”
　　
　　凌炎僵了，呃了好一会儿，忽然挠挠头，咳了两声，“以前的我放在别的地方了，等我过两天派人去拿。”
　　
　　“别的地方？我们以前不是住帝园？”
　　
　　凌炎暗自磨了磨牙，咽了口唾沫，笑嘻嘻道，“对啊，我们搬家了！”
　　
　　“哦，那以前住哪儿？我想去看看……”
　　
　　“……那、那房子拆了……反正你别管了，我过两天派人去拿就是！”
　　
　　拆了还拿什么……
　　
　　林羽飞疑惑地皱皱眉，不过也没太在意，这个人在照片里那种宠溺的笑容几乎打消了他所有的疑虑，心里只觉得对这个人很是歉疚，只想早些多知道些曾经的事，至少别让这人孤零零地回忆那些。
　　
　　毕竟是十年……
　　
　　男人认真地想，却没看到背后的人，一脸愁眉苦脸地抽搐。
　　
　　就这么过了十多天，林羽飞下班回家后，发现凌炎满脸高兴地朝自己蹭过来，大型犬看到主人似的，就差摇尾巴了。
　　
　　“怎么了？”他脱了外衣挂在衣橱里，看着男人兴奋的模样。
　　
　　凌炎变戏法似的晃出来一摞照片，“这个，以前的！”
　　
　　林羽飞心里一颤，明白过来，有些神圣地接到手里。
　　
　　一张一张，画面都很唯美。和先前那些一样，只有他们两个人，不过是自己略微小一些的样子，十年的时光，记录得很完整。
　　
　　林羽飞看着看着，心里又有些感动，所以当晚被凌炎吃干抹净，头一次没有拒绝，任男人折腾到半夜。
　　
　　之后他把那些照片和先前的一起，宝贝似的藏起来，放到了合纵自己的办公室抽屉里，时常翻看着，偶尔想着凌炎解释的话，心里就有些甜丝丝的。
　　




54

54、【番外】之 照片（下） ... 
 
 
　　这天，林羽飞又趁着午休，闲着无聊了，就拿出几张照片一张张看着。
　　
　　敲门声响起来，林羽飞下意识要收起来，可看到来人也就没再动弹，“小慕？”
　　
　　夏慕笑呵呵过来，拿来两盘切好的橙子，笑道，“哥，这个橙子很好吃，我给你拿过来点。”
　　
　　林羽飞笑了笑，示意他放一边，夏慕过去放在他桌上，然后凑过头看过去，“这是什么照片啊？”
　　
　　林羽飞有些不好意思，“凌炎给我的，以前一起拍的。”
　　
　　夏慕嘿嘿笑了笑，拿起几张也看着，两个人在夏威夷的那些真是羡煞旁人，满眼的笑，他这外人看着都觉得幸福，不过……
　　
　　“咦？”
　　
　　夏慕一愣，林羽飞纳闷地看过去，“怎么了？”
　　
　　“这个……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　照片上林羽飞二十左右的样子，正和凌炎两个人打雪仗。
　　
　　夏慕嘴角一抽，再一抽，抽了好几下，才挠挠头，嘿嘿笑，“没、没事……拍得真好，呵呵呵呵……”
　　
　　林羽飞疑惑地看着他，夏慕却把照片放桌上，往后退了几步，“哥……我还有事，我先走了哈……”
　　
　　说着还没等林羽飞反应过来，夏慕像是被什么东西噎到了，忍不住似的，飞一样冲了出去。
　　
　　然后走廊里隐隐约约响起某人忍不住的笑声。
　　
　　搞什么啊……
　　
　　林羽飞迷茫地拿起旁边的橙子，吃了一个，然后越吃越觉得不对劲。
　　
　　忽然想起那男人贼亮的眼睛，一股不好的预感袭上来……
　　
　　想了想，他拿出手机，拨了个号码，“喂，蔡老板吗？哦，对，我是上次托您鉴定照片的，对，合纵拜托您那次……您今晚六点左右有空吗？是的……好，谢谢，麻烦您了……”
　　
　　林羽飞挂了电话，盯着那堆照片看了一会儿，然后哼了一声，一张张归拢起来。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌炎在腾凌翘着二郎腿喝着红酒看报纸，旁边的卢筠也坐着，跟他一个姿势，过了一会儿，卢筠抬头看了看表，“快下班了啊。”
　　
　　凌炎眼睛一扫对面的钟，心情很好地站起来，“一起走？”
　　
　　卢筠挠挠头，“我还要去接童童……”
　　
　　凌炎嘿嘿一笑，凑过来挤眉弄眼，“童童，哎呦，童童，小样儿，你什么时候这么有种了~”
　　
　　卢筠白了他一眼，收视自己的东西，“你别想多了，我只是领养他罢了。你当谁都和你一样趁人之危……”
　　
　　那日凌炎带着一票人马跑去攻打项懿的海上舰队，卢筠想尽办法联系卓扬，许了不少好处才请他出山，之后项懿铺天盖地的负面报道虽说是凌炎和杨远修联手的功劳，可事实上这一串事情的背后出力者，是一直默默帮着凌炎的卢筠，他在男人跑去火并的时候，让腾凌内部有条不紊地运行着，包括找证据，找所有的关系，也都是他代凌炎处理妥当。
　　
　　这男人其实不仅仅是个跟班，只是总站在凌炎身后，默默地做事罢了。
　　
　　不过，能让凌炎全身心相信的人，自然是个厉害角色，只是他性格使然，不爱出风头，被凌炎打压也习惯了，笑笑也就过去了。
　　
　　那日腾凌众人等着凌炎他们凯旋归来，却只等到男人带着林羽飞去夏威夷疗伤的消息，凌炎那时什么都不管不顾了，心里痛得厉害，卢筠也为他心疼，便将整个腾凌的重担揽到自己身上，他仔细吩咐着朱琳等人，把所有繁杂的事情一一办理好了。
　　
　　只差了一件事。
　　
　　似乎被所有人遗忘的一件事。
　　
　　韩潇童。
　　
　　那个男孩子。
　　
　　“哈！只是领养？成成，我不戳穿你，”凌炎拍了拍卢筠，难得笑得正经，“那孩子不错，你就好好地‘领养’吧。”
　　
　　卢筠郁闷地挠头，他是真的习惯了……
　　
　　两个人到了楼下，各自开出自己的车，临别时凌炎对着卢筠按了按喇叭，卢筠摇开窗户，看到凌炎盯着自己，下意识心里一抽，可男人下一句话却让他险些没反应过来。
　　
　　“谢了，兄弟。”
　　
　　男人的声音难得正经严肃，卢筠蒙了，可凌炎立刻切了一声，受不了他那傻样子似的，撇着嘴窗户一摇，踩着油门儿就跑了。
　　
　　卢筠反应过来，忍不住笑了笑，这人，真是孩子气。
　　
　　他拿出手机，一键键按下去，嘴角渐渐柔和下来。
　　
　　“童童，放学了吗？呵呵，我马上到，你在校门口等我……好啊，那晚上就去那儿吃，嗯……”
　　
　　收了电话，卢筠看了看表，踩下油门，加快了速度。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌炎刚到帝园门口停好车，远远就见钱叔在门口等着自己，他过去边脱外衣边说道，“怎么了？”
　　
　　钱叔接过他衣服，小心说道，“大少，那个……林先生好像心情不好……”
　　
　　“嗯？”凌炎皱眉，“怎么了？”
　　
　　钱叔摇头，“我也不清楚，我寻思先提醒您一声……”
　　
　　凌炎咽了咽喉咙，假装镇定，“哦，知道了。”
　　
　　打发走了钱叔，凌炎小心踏进别墅大门。
　　
　　果然，一股不祥的预感……
　　
　　凌炎一颗心几乎提到嗓子眼。小心翼翼迈步走到两个人的卧室去，开门……
　　
　　一个森冷的背影。
　　
　　林羽飞听到开门声，随意地回头扫了凌炎一眼，目光冰冷，冻得凌炎一哆嗦。
　　
　　不过男人只是看了一眼，一句话没说。凌炎觉得一股凉风直窜如脊髓，他挠着头犹豫了一下，小心地讨好似的凑过来，“小飞飞，怎么了？”
　　
　　林羽飞从桌上拿起一叠东西，扔到他眼前，凌炎手脚麻利地接过，疑惑地低头，等看清了，顿时就怔住了。
　　
　　“三百九十二张，一百八十九张是假的，你打算怎么解释？”
　　
　　“呃……这个……”
　　
　　凌炎皱着眉头，冒着冷汗，努力想理由。
　　
　　“想好了再来找我。”
　　
　　林羽飞懒得再看他，转身就拿起一包东西往门口走。
　　
　　凌炎一愣，看清对方手里的行李包，立时就傻了，“你干嘛去？”
　　
　　“合纵。”
　　
　　什么？！哪有翻脸就回娘家的！
　　
　　凌炎立刻死死堵住门口，舌头一伸牙齿一咬，哼道，“敢回嘘火就洗给你汗（敢回去我就死给你看）！”
　　
　　林羽飞不为所动，几步过去，面无表情地推开凌炎，凌炎使出千斤坠来，死死抵着门，林羽飞几次努力未果，便后退两步，冷着脸看着他，“让开。”
　　
　　凌炎堵住门，表情沉痛，“我本来不想告诉你，就怕你担心……”
　　
　　林羽飞眉峰一挑，不置可否，傻子才会一而再再而三地信这个鬼扯的家伙。
　　
　　凌炎长吁短叹，“唉，给你看看。”
　　
　　说着，男人扯开衣领，露出胸膛来，林羽飞下意识后退两步，却见凌炎只是露出上半身，指了指胸口，“这儿、这儿、还有这里……”
　　
　　林羽飞愣了一会儿，眸子里的光闪了闪。
　　
　　这些伤口他曾经问过，凌炎却只是嘻嘻笑着一语带过，不太想说的样子。
　　
　　“这十三处枪伤，是当初为了救你，”凌炎哀痛地说道，“我不说了我们曾经的房子被毁了嘛。”
　　
　　听到当初救你这几个字，林羽飞便震颤了一下。
　　
　　“原来我们住天极的，不信你可以去问。”凌炎眨眨眼睛，心里暗想，反正真的住过……“后来来了一伙杀手，要杀我，我顾着和你逃跑，家里的东西便都丢了，结果那伙人把楼院烧了，等我再过去，什么都没了，当然包括照片……我是怕你伤心，所以做了些假的啊！！我这么用心良苦……”
　　
　　“……真的？”
　　
　　“当然真的！否则怎么会有那些真正的照片？就只有那之前的没了罢了，你竟然怀疑我……啊啊，我好难过！”
　　
　　林羽飞将信将疑地看着他，凌炎走一步，再走一步，然后走近了一把抱住对方，林羽飞皱了皱眉，却没挣开，凌炎笑了笑，揉了揉对方的头发，收起不正经的表情，“你担心什么？”
　　
　　凌炎笑着，轻轻摇了摇怀里的人，“怕我骗你吗？”
　　
　　林羽飞垂下眼，沉默不语。
　　
　　凌炎看了看他，然后伸手抬起他下巴，轻吻了一下，“从现在开始，以后的十年、二十年、一辈子，我都会在你身边，你有什么好怕的？”
　　
　　“过去的东西，在我脑子里，没丢，一点也没有，”凌炎看到林羽飞终于慢慢抬头，黑亮的眸子里光芒流转着，有些迷茫，却又有些说不出的情绪，凌炎看着忍不住吻了吻那双让他爱到骨子里的眸子，笑道，“你只要现在开始记着不就好了。”
　　
　　林羽飞抿了抿唇，过了很久，才终于慢慢放软了僵硬的身子，乖乖靠在凌炎身上。
　　
　　凌炎的表情无比温柔，心里的小人儿却止不住狂笑起来，恨不得跳起来摇旗子。
　　
　　这家伙怎么这么好骗啊啊啊啊啊！！！
　　
　　哈哈哈！
　　
　　看着怀里一下子变得乖乖的男人，凌炎嘿嘿笑着，忽然使力一下子把人横抱起来，林羽飞一惊，回过神时已经被人丢在床上。
　　
　　这个时刻发-情的禽兽！
　　
　　“别以为我这样就原谅你了，你给我差不多点。”
　　
　　林羽飞皱眉要起身，可男人立刻压上来，委屈地说道，“我就想跟你躺一会儿嘛，就陪我躺一会儿。”
　　
　　林羽飞皱了皱眉，“谁信你。”
　　
　　“怎么这么说，我什么时候骗过你！”
　　
　　放屁，明明刚刚就骗过。
　　
　　林羽飞瞪了他一眼，不过看对方又露出小动物似的可怜兮兮的眼神，又软下心说道，“不许乱来。”
　　
　　“知道了知道了。”
　　
　　凌炎信誓旦旦说着，眼含欲-望笑嘻嘻地蹭了过来。
　　
　　至于那天有没有乱来，或许第二天等了林羽飞一整天也没看到他人影的夏慕，是最了解的了……
　　




55

55、【番外】之 BOSS ... 
 
 
　　这天林羽飞又去执行任务了，凌炎独守空闺很是寂寞，于是凌大少无聊之际就开车跑去海边睹海思人。
　　
　　可惜还没到海边，凌炎转眼就进了病房，吊着腿，一脸愤懑。
　　
　　卢筠闻讯赶到医院，看到男人狼狈的造型，心有戚戚焉，“叫你总开那么快，我说过你多少次，慢点开车……”
　　
　　凌炎愤恨地瞪着他，骂道，“老子都这样了，你还不安慰我，敢教训我，找揍是不是！”
　　
　　卢筠懒得理他，走过去研究了一会儿那个吊着的腿，凌炎被他看烦了，哼道，“那个没长眼的家伙，看我不活剐了他，剁碎了喂狗！”
　　
　　这个血腥残暴的魔王！
　　
　　卢筠直起身，不赞同地说道，“人家也不是故意的，怪也怪你自己，市区开那么快，那么窄还敢超车……”
　　
　　凌炎哼了一声，不置可否。
　　
　　卢筠长叹，心里还是不放心，“反正你别乱发脾气，不要动不动就打打杀杀的，而且啊，林羽飞肯定也不喜欢你随随便便就……”
　　
　　“知道了知道了，腾凌怎么有你这么个心慈手软的家伙！”凌炎不屑地撇嘴。
　　
　　卢筠忍不住白了他一眼。
　　
　　腾凌要不是有我，早被人群起而攻之，把你这个魔教教主给收了！
　　
　　不过男人看着可怜兮兮的，卢筠只好找乐子逗他，“喏，你可有了个好理由，等我打电话告诉林羽飞让他回……”
　　
　　话未落地，凌炎忽然眉毛一竖，凶巴巴道，“你敢！”
　　
　　啊哈？
　　
　　有没有搞错，卢筠挠头，“不告诉他？”
　　
　　“当然。”男人又拧了拧腿，摆正了，不小心扯到痛处嘴咧了一下。
　　
　　卢筠莫名其妙，一头雾水，“你不是没死都装死么，这回怎么了……脑袋被车撞坏了？”
　　
　　凌炎切了一声，懒得解释的样子。
　　
　　卢筠挠头，再挠头，搞不懂这个人，想想也就算了。
　　
　　于是凌炎忍着疼，真真就乖乖养伤，直到林羽飞回来都装着没事儿似的，跟男人在电话里嘻嘻哈哈地玩笑着。
　　
　　所以林羽飞回到B市后，看到凌炎吊着的腿，忽然就懵了。
　　
　　“你怎么了……”
　　
　　男人说着，心疼地走过来，坐在床沿。
　　
　　凌炎嘿嘿笑着，抓住林羽飞的一只手，“撞车了，那白痴男人，一看就没怎么开过车……”
　　
　　林羽飞皱着眉，下意识碰了碰凌炎吊着的腿，凌炎立刻哀哀痛叫，林羽飞心里一紧，语调都慌起来，“怎么了？很疼吗？”
　　
　　“疼疼疼，疼啊！”
　　
　　林羽飞被他叫得心疼得很，小心挪远一些，眉头都皱起来，“你怎么不告诉我。”
　　
　　凌炎立刻不痛了，决定借机表现一番，挑眉笑道，“你不是去卧底吗？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　凌炎捏捏手心里男人的手掌，笑道，“卧底嘛，那要全神贯注，不小心露馅就不好了。”见林羽飞闻言愣住，凌炎眨眨眼，猥琐地笑，“哎，你这么担心我，我不放心呀~~”
　　
　　林羽飞本听得感动，结果被男人最后一句话给郁闷到。
　　
　　只是对方挂着腿，本活蹦乱跳的人被安在床上动弹不得，还时不时皱着眉头叫痛……这个样子自己看了，的确……的确是有些……
　　
　　凌炎看着对方抿着唇，不反驳，还有点难过的眼神，忽然就想到了卢筠的话，凌炎嘴角一勾，打算逗逗这个呆家伙，这个人求情的样子一定很可爱~
　　
　　想着，凌炎便假装愤怒地皱眉道，“那白痴敢撞我，哼哼！我决定把他剁碎了喂狗！”
　　
　　林羽飞抬眼看了看凌炎，然后又垂下头看着对方吊着的腿，轻声嗯了一声。
　　
　　“你不用求我，我一定要……”凌炎摆着的手一顿，愣了一下，“你说啥？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你刚才说……‘嗯’。”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　凌炎眨眼，再眨眼，“我说我要把撞我那家伙剁碎了喂狗……”
　　
　　林羽飞眉头微微皱起来，有些疑惑地看他，“嗯，有问题吗？”
　　
　　凌炎呆了呆，又呆了呆，然后忽然哈哈大笑，“没问题没问题，当然没问题！”
　　
　　哈哈，这家伙原来这么心疼我~~~
　　
　　美滋滋想着，凌炎心里暗自鄙视卢筠。
　　
　　而远在腾凌替凌炎看管公司的卢筠同志莫名其妙打了个喷嚏。
　　
　　卢同学的人生实在悲惨，撒一把同情的泪┭┮n┭┮ 

作者有话要说：难得小飞飞能心疼凌少一次，凌炎BOSS你圆满了r(st)q




56

56、【外传】之 替身（上） ... 
 
 
作者有话要说：发现这个外传还是贴过来才能让这篇文更加完整，所以就贴过来喽~
大家看过的再看一遍无妨啦O(∩_∩)O~~
 
　　“哟，2073，你在这儿呢？”
　　
　　一个平头胖男人朝蹲坐在墙根的黑发少年走过去，脸上的肉堆起来，笑得猥琐，“自己一个人多无聊，来来，给哥哥我泄泄火，”说着他朝少年伸过手去，一把抓住他柔顺的黑发。
　　
　　少年在看到那男人来时便警惕地瞪着他，可力气速度敌不过对方，挣扎半天还是被人牢牢箍在怀里，“放开我！”
　　
　　他扭着身子要躲开，男人的力量却大得不可思议，捏蚂蚁似的把他捏在手指缝里，哼哼笑道，“你最好乖乖听话，跟了我保你在这监狱里吃香的喝辣的，反抗我？哼哼，有你好果子吃！”说着，他一掌按向少年瘦弱的胸口大力揉捏起来。
　　
　　少年惊恐地后退，却被他牢牢抓住，胸口被对方蹂躏得几乎充血，他狠狠地瞪着胖男人，忽然眼里厉光一闪，低头用尽全力朝男人的胳膊咬下去。
　　
　　“啊！”男人痛得大叫一声，少年却是不松口，玩命儿似的死死咬住，“我操-你妈！你他妈给我松口！”
　　
　　男人用力甩胳膊，险些把那少年瘦弱的身体给一并扫开，可那男孩儿像是疯了似的咬住不放，几乎要把男人的肉给咬下。男人惊怒交加，伸出另一只手，力道根本不加控制地狠狠拍向男孩儿的头。
　　
　　“唔！”
　　
　　少年头顶一阵剧痛，下意识松开嘴，还没回过神来，身上一个人影便扑过来，劈头盖脸对他一顿暴打，“臭小子！给脸不要脸，连我都敢咬？！啊？找死是不是！”
　　
　　男孩儿本就伤痕累累得瘦弱身体立刻被打得青紫一片，嘴角忍不住咳血，他抱住头，用尽全力咬住嘴唇，把疼痛咽进肚子里。
　　
　　这种剧痛他已经承受了一个月，他不知道这些混蛋王八为什么各个都盯上了自己，他已经筋疲力尽，不知道自己还能坚持多久。
　　
　　忽然□一凉，他身子猛地一僵，惊恐地看着男人肥胖的山一样的身躯朝自己压上来，裤子被那男人脱掉，腿间的东西被人一把死死抓住，痛得他险些晕厥过去。
　　
　　“放……咳咳，放开我！”
　　
　　瘦弱无力的身体做最后的抵抗，可男人脸上的不屑和猥亵更浓，“小贱人，你就算这次躲得了我，下次也照样被人干，长这种妖精脸，在这大监狱里不干你干谁！”
　　
　　少年听到男人的话，眼眶一下子湿润起来，眼睛血红着挣扎得更是厉害，“混蛋！你们这群下流王八蛋……放开我！”
　　
　　“你他妈老实点儿！”说着，男人不耐烦地狠狠给了少年一巴掌，末了不甘心又甩了一巴掌，少年被打偏了脸，嘴皮破裂，嘴角的流得更多。
　　
　　男人见他老实一些，便兴奋地抬起少年细瘦的双腿，毫不留情地朝那个紧致的入口刺进一根手指头。
　　
　　“啊！”
　　
　　少年哀叫一声便死死咬住唇，可眼里的泪像是终于忍不住，顺着眼角流下来。
　　
　　男人戳刺了几下，终于没了耐心，操起自己的家伙，哼笑道，“小贱人，我叫你咬我，干不死你！”
　　
　　硕大的凶器抵在下-体的感觉强烈到让他感到一阵恶心，身体下意识地反胃，他绝望地闭上眼睛等着男人的凌-辱，长长的睫毛不停颤动。
　　
　　忽然，一阵轻微缓慢的脚步声响起，越来越近，直到停在他们旁边。
　　
　　“放开他。”
　　
　　来人声音平静，却像是带着寒气，低沉森冷。
　　
　　身上的胖男人身体一僵，少年感觉到自己被禁锢的腿被放开，那双模糊着泪的眼睛一点点睁开一条细缝。
　　
　　一个白衣少年静静站在他眼前，清雅淡静的轮廓，却隐隐透着难以忽视的威严和冷意，可莫名地，他好像看到少年在阳光下，身上散发着淡淡的光晕，宁静平淡的脸孔显得异常神圣和俊雅。
　　
　　少年安静地站着，声音也平淡，可那个胖男人却猛地颤了颤，立刻讪笑着放开身下压着的瘦弱男孩儿，弯腰赔笑道，“对不起对不起，扰您了。”男人垂头看了一眼瘦弱少年，又抬头嘿嘿笑，“您是要……”
　　
　　白衣少年瞥了地上人一眼，然后走到男孩儿身边，没有回头，声音却冰冷地传递过来，“你还不走？”
　　
　　“哎，是是，马上走马上走！”男人点头哈腰地，却还是有些不甘心地狠狠瞪了地上的男孩儿一眼，这才又畏惧地跑走了。
　　
　　等男人离开的脚步声远了，白衣少年蹲□，看着发呆的男孩儿，笑了笑，“想什么呢？”
　　
　　男孩儿忽然愣住，这个人笑起来的样子……竟漂亮得让他失神了，“我……”
　　
　　少年伸手，扶起他，想了想又拉起他的裤子，男孩子一下子回过神，立刻红了脸自己把裤子系好，少年笑笑也没说什么，只安静地站在一边看他。
　　
　　等男孩儿终于忙活完，有些无措地站着时，少年才又开口，“你的编号是2073？”
　　
　　男孩儿点点头。
　　
　　“方便告诉我名字吗？”
　　
　　男孩儿看着他，抿紧嘴唇，犹豫了一会儿才说，“我叫……夏默。”
　　
　　“夏默……”少年喃喃一声，又笑道，“很好的名字。”
　　
　　夏默呆了一下，看着少年的笑脸愣神，少年看看他，朝他伸手，说道，“跟我来吧，至少我出去前能保护你。”
　　
　　夏默呆愣地看着那只手，眨了眨眼，像是没理解他的话。
　　
　　少年笑笑，又说，“我不会占你便宜，放心。”
　　
　　夏默回过神，眼睛忽然有些酸涩，自己从进这监狱到现在，被那些畜生折磨了一个月，从没有想过会有人保护他，那些人只想尽办法要折磨他欺负他，根本没有人疼惜他。
　　
　　他傻呆呆地看着少年走过来几步，伸手牵住自己的手。夏默下意识颤了一下，却没甩开，少年安抚他似的拍了拍他的手，嘴角的笑像是融了阳光，让夏默只看了一眼，便有些回不过神来。
　　
　　夏默愣愣地被少年牵着穿过楼道，停在一间单人牢房门前，“跟我一起住吧，等我走了以后你就住在这儿，晚上锁好门。”
　　
　　夏默呆呆地被少年牵着走进屋，看到少年从屋内打了一盆水过来，放在地上，抬头问他，“要不要洗洗？”见夏默还发着愣，白衣少年好笑地摇摇头，又从柜子里拿了件新衣服，“洗干净了换身衣服，我出去一下，你把门锁好。”
　　
　　少年说完，伸手轻轻揉了揉夏默的头发，便转身开门走了。
　　
　　夏默慢慢地，一点点回过神来，下意识地伸手摸摸自己的头发，被那人抚过的地方像是沐浴着温暖的光，竟让他有些哽咽起来。垂头看着那盆清凉干净的水，他终于忍不住，泪水一滴滴地滴落在水面上。
　　
　　他是个孤儿，他不知道自己的父母是谁，从有记忆起，自己就在一个破旧的孤儿院里，那里的孩子并不是外界想象中那样，是可怜而知恩图报的人，他们好胜、自私、暴力，见到被领养的人退回来会幸灾乐祸甚至落井下石。那种阴暗和残酷从很小开始就侵蚀了他的心脏，他只知道要想活着就要保护自己，要比任何人心狠才能不被别人欺负。
　　
　　所以，他从小便打了无数个架，都是因为一个个小事，甚至只是因为对方看他的眼神让他不爽，他都不管不顾得狠揍对方一顿。他知道自己已经活得不像个人，混吃等死，反正这个世上也没有人需要他，都恨不得他死了好。
　　
　　直到，那个小孩子出现。
　　
　　那个孩子有着一双大大的眼睛，看着他的时候让他觉得这个世界竟然也会变得干净起来。那个孩子总是跟着他，一摇一摆地，拉着他的袖子，叫他哥哥，不哭不闹，只是呵呵地笑。
　　
　　他第一次想，或许自己还是有点用处的，或许自己活着，还是有些意义的。
　　
　　“哥哥，哥哥！”
　　
　　男孩子软软的叫声又响在耳边，夏默抱住自己的胳膊，泪流得更凶。
　　
　　那个孩子跟在自己身边长大，从五岁到十三岁，一直跟在自己身边……
　　
　　“哥哥，我不走，我不要走！”
　　
　　“小慕，听话，那家人很好的，他们很喜欢你……”
　　
　　“那哥哥也一起走，小慕不要离开哥哥！”
　　
　　“听话，走吧，等哥哥成年了，就去找你，好不好？”
　　
　　“真的？”男孩子大大的眼睛眨巴着，黑亮的瞳孔里映出自己脏兮兮的脸。
　　
　　夏默抱着孩子瘦小的身子，头埋在他颈窝，笑了笑，“真的，哥哥两年后就去找你……”
　　
　　“说好了哦，打钩钩！”
　　
　　“嗯，打钩钩！”
　　
　　…………
　　
　　“小慕……”
　　
　　夏默喃喃念着那个记忆中的名字，心脏又开始抽痛。那个孩子，把他从黑暗的深渊里拯救出来，让他相信这个世界上还有干净的阳光，让他知道这个世上自己不是孤零零的，还有人需要自己，自己不是个多余的存在。
　　
　　可这样的孩子，竟然被自己送进了地狱……
　　
　　“哎，听说没有啊？那伙人被通缉啦！”
　　
　　“哪伙人？”
　　
　　“就是一个月前把小慕他们几个孩子带走的那个男人哪，原来他们是犯罪团伙啦，诱拐儿童的……”
　　
　　“啊？那身份证明是假的？那那些孩子呢？”
　　
　　“听说都被虐待死了呢……”
　　
　　夏默清晰记得自己当时心脏猛然停滞的感觉，脑子里回荡着男孩儿笑呵呵的干净漂亮的脸，耳边回想着男孩子用软软的撒娇的声音叫他，哥哥。
　　
　　“还有两年，等哥哥满了十八岁就去找你……”
　　
　　小慕，小慕，你现在在哪儿？
　　
　　夏默脑子里只回荡着这句话，他搜集着所有关于那通缉犯的信息，几乎疯狂地寻找了无数个日夜，而当他终于找到那伙人时，已经过了整整一年。
　　
　　“小慕呢！！你把小慕怎么样了？！”他血红着眼睛拎着那个男人的领子恶狠狠地问。
　　
　　“他……他死了，不听话……被、被老贾他们打死了……”
　　
　　夏默蒙了，他感到支撑自己活到现在的希望一下子坍塌干净，那个孩子死了，那个唯一会依赖他、扬着笑脸对着他的男孩子……死了。
　　
　　他猩红着眼睛，操着手里的刀一下下狠狠地砍下去，他根本听不见尖叫，看不到血腥，他只知道逮住眼前的所有人，让这些混蛋、王八蛋全部消失干净！
　　
　　警笛响起的时候，他坐在一滩血水里，被警察驾着拖进车里的时，他无所谓地笑了笑，不过是从一个地狱到了另一个地狱，自己最在乎的东西没了，活着或是死了，都无所谓了。
　　




57

57、【外传】之 替身（中） ... 
 
 
　　夏默愣愣地看着一滴滴垂在水面的泪水，死死咬住嘴唇。
　　
　　小慕……对不起……
　　
　　如果哥哥没有送你到那些人手里，再过一年我就可以出去赚钱，供你上学，一辈子让你开开心心的……
　　
　　对不起……
　　
　　门锁声响起的时候，夏默下意识地抖了一下，他猛地回过神，抬起头看到那个白衣少年走进来。那少年看到他的眼泪像是愣了一下，然后走过来弯下腰，擦了擦他的脸，“怎么哭了？”他微微皱了皱眉，“哪里疼吗？”
　　
　　“……你是谁？”他忽然问。
　　
　　少年直起腰，擦干夏默脸上的泪，微微笑了笑，“杨远修，”夏默听到那少年柔和而低沉的磁性声音响在耳边，“我叫杨远修。”
　　
　　“杨远修……”夏默喃喃念了一声。
　　
　　“嗯，”杨远修点点头，把手里的绷带和药水拿过来，“监狱里只能要到这些，上药会有些痛，你忍忍。”
　　
　　“你去给我拿药？”
　　
　　“嗯。”杨远修笑道，“你先洗一下伤口周围，我帮你上药。”
　　
　　“……”夏默皱了皱眉，警惕地瞪着他。
　　
　　杨远修看了看他，有些无奈的表情，“那好，你自己来，我出去。”说着他就把药水和绷带放在一旁，自己转身就出门了。
　　
　　夏默看着再次关紧的门，心情忽然有些复杂，这个杨远修……为什么对自己这么好？
　　
　　他不相信善良、温暖这些东西，在他长大的世界里，只有利用、欺骗和无休无止的暴力，这个人对他这么尽心，只能有一个目的。
　　
　　跟那些混蛋东西一样，不过觊觎他身体罢了。
　　
　　夏默收回眼，回过神来便冷笑了一声。反正水和药都在这里，不用白不用。夏默蹲□，脱了外衣裤，用水清洗着伤口周围，几日来在监狱里被折磨得够呛，他还真是很久都没有好好洗一洗身子了。用完一盆还不够，他想了想，又到屋内另打了几盆水，直到把自己洗得干干净净了，才坐下来用药水和绷带处理伤口。
　　
　　这些在外面普普通通的东西，在监狱里却是珍宝一样稀有，能拿得到这些东西……那个杨远修看来很不简单，别说这个，单单只是几句话就让那个嚣张跋扈的铁老三乖乖落跑，就足以见他不是个普通的囚犯。
　　
　　这种人……会是犯了什么事进了这种地方……
　　
　　夏默边想着，边把身上的伤都处理好了，难得身体能这么舒舒服服的，几日累积的疲倦便一股脑子涌上来，眼皮有些晕沉。他靠坐在床边，又止不住想起记忆里的那个孩子，漂漂亮亮的大眼睛，和脸上总是漾着的乖巧可爱的笑容。
　　
　　夏默慢慢把自己抱住，垂下头。
　　
　　他杀了五个人，而且手法残忍，即使那些个人都是通缉犯，他还有一年才成年，却还是判了他十年的有期徒刑。他是个孤儿，没有人会帮他，也没有人会为他可怜、为他伤心。
　　
　　唯一会的那个人，却已经死了。
　　
　　“哥哥，你一定要来找小慕哦，你要是不来，我就去找你，到时候不许不认我！”
　　
　　我怎么会不认你呢……小慕，你现在，会在哪里呢？即使做了鬼，能不能来找哥哥？
　　
　　哥哥很想你……
　　
　　夏默把头靠在墙壁上，模糊间好像又看到男孩子离开时不舍的表情，和他脖颈间朱砂一样的暗红胎记，隐隐约约地，那个影子又渐渐远离，一点点地消失在眼前。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“小慕？小慕，你醒醒……”
　　
　　谁？是谁在叫小慕……
　　
　　“小慕……”
　　
　　夏默猛地睁开眼睛。
　　
　　“夏默，醒醒，吃饭了。”
　　
　　夏默呆了一会儿，眼前映出杨远修的微笑，他好半天才回过神儿来，下意识地低头，却看到自己躺在床上，身上盖着被子，把他裹得紧紧的。
　　
　　夏默愣愣地抬头，看到杨远修指了指桌子，“起来吃饭吧，身上有伤就多吃点东西。”
　　
　　他眨了眨眼，半天才开口道，“我睡着了？”
　　
　　“嗯，”杨远修伸手要扶他，夏默僵了一下，但也没甩开，杨远修避开他的伤口，撑住他身子，“你身上伤重，累得睡着了，你坐着吧，我给你拿过来。”
　　
　　说着杨远修便转身走到桌边，把盒饭拿过来递给他。
　　
　　夏默愣愣地接过，低头竟然看到饭菜里有肉，他更傻了。这个人……究竟是谁，怎么会得到这种特等待遇……
　　
　　“你……不吃吗？”
　　
　　杨远修摇摇头，“我吃过了，你吃吧。”
　　
　　饭菜飘起来的香味让夏默有些抵抗不住，犹豫了很久后，他还是拿起杨远修递过来的筷子，狼吞虎咽起来，他已经很久没吃到米饭了，天天捡别人剩下的馒头吃，连水都喝不够。
　　
　　杨远修看他急迫的样子，微笑道，“慢点吃，别噎到了。”
　　
　　夏默闻言身子一顿，但也只是一会儿，便继续大口吃起来，不过眼睛却瞟了杨远修一眼，对方只是坐在他对面，安静地看着他，他沉默着收回眼，男人那种柔和的眼神，让夏默感到心底有种怪异的热流慢慢淌过。
　　
　　他觉得有些慌。
　　
　　等扫完了盒饭里的饭，夏默不自觉打了个饱嗝，顿时有些不好意思，杨远修却是接过他手里的空盒子，假装没听见。
　　
　　真是个体贴的男人。夏默想着，看着杨远修虽还年少却已有些高挺的背影，咬了咬牙，终于说出口，“杨远修，你想要我吗？”
　　
　　杨远修刚把空盒子放在桌上，闻言动作顿了一下，然后转过身，看了他半晌，才说道，“怎么这么说？”
　　
　　夏默垂下眼，沉默了一会儿，再开口时表情有些冷淡，“你给我治伤，又让我吃了顿饱饭，你想做什么就做吧，我没有别的能谢你的。”
　　
　　杨远修静静站着，没接话，夏默忽然觉得周围的空气好像有些凝滞了，他咽了咽喉咙，脸上的表情却一直没变，过了很久，杨远修走过来，坐在他身边抬起手来，夏默下意识颤了一下，却没躲开，只是认命似的闭上眼睛。可下一秒，夏默感到那只手轻轻揉了揉他的头发，然后耳边响起少年有些无奈的声音。
　　
　　“好好休息吧。”
　　
　　说着，杨远修站起身，回头看了看夏默有些愣神的样子，便笑了笑，“我过段时间便出去了，等你伤好些了，我教你一些拳脚功夫，在这监牢里能自保就好。”
　　
　　“什……”
　　
　　杨远修没再说什么，摇摇头后便转身拉开了里侧的门，留下夏默一个人呆呆地看着他白色的背影出神。
　　
　　就这么被这个素昧平生的男人保护着，夏默有些疑惑而茫然地度过了三天，身上的伤好了大半，第四天晚上，杨远修便开始教他一些擒拿和反擒拿的手法，男人教得很仔细，亲自示范，亲自与他对打，如此学了一个多星期，夏默将几个最基本的套路和格斗方式练得烂熟，杨远修在旁看他打完，便笑道，“没想到夏默你倒是个练武奇才。”
　　
　　夏默这几日对杨远修的感情很是复杂，这个男人竟然真的什么都不图，还仔细地教他这么多实用的格斗方法，他茫然地接受着杨远修的好意，对对方的戒备日益减少，反倒是起了崇敬的心情。杨远修虽然淡静的样子，但夏默单单从对打过程便看得出此人身手极为了得，单只是他双手虎口处堆积的厚茧也可以看出，杨远修是个深藏不漏的高手，教他的绝对只是皮毛而已。
　　
　　听到杨远修在旁夸奖自己，夏默有些不好意思地挠挠头，“是么，我也只是凭着感觉……”
　　
　　杨远修点点头，做了几个示范的动作后说道，“刚才这组反手抓人后颈甩出去的动作，我练了一天才练熟，你竟半天就能学以致用，真的很不错。”
　　
　　“是、是吗……”不知道为什么，看到这个男人夸奖的微笑，自己竟有些脸红。
　　
　　杨远修凝神看了他一会儿，忽然说，“夏默，我还有两天就出去了。”
　　
　　夏默嘴角的笑容一僵，不知道心里为什么痛了一下。
　　
　　“我教你的这些，你好好练练，自己保护好自己。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　夏默不知道为什么，从那天对话后，自己心里总像是有什么东西堵着，不顺畅，有些难受。可时间还是过得很快，两天，好像只是眨了眨眼，便很快到了。临走那天，夏默忽然对杨远修说，“十年后出了狱，我去找你，你别忘了我。”
　　
　　杨远修看了他很久，点点头。
　　
　　监狱里没了杨远修，一切都显得灰白得没有生气，他对着空空荡荡的牢房，忽然间觉得又回到了很久以前，心里荒芜得快长出草来，像是整个世界又只剩下自己一个人，是死是活无人问津，无趣而冗长的人生。
　　
　　“你是2073吗？”
　　
　　夏默回头，看到一个高瘦的男子站在自己眼前，男人有一张极为英俊儒雅的面孔，对着他微笑时有种谦谦君子的感觉，夏默愣了一下，点点头。
　　
　　男人朝他伸手，笑道，“你好，我叫林羽飞。”
　　




58

58、【外传】之 替身（下） ... 
 
 
　　夏默看着男人伸过来的手愣了一下，男人笑了笑，又说，“我听人说，你有学武的天赋？”
　　
　　夏默眉头蓦地一皱，眼睛盯紧对方，“你认识杨远修？”
　　
　　那个叫林羽飞的男人点点头，嘴角的笑依旧浅淡，“能让他称赞的人，应该很不错。”
　　
　　夏默疑惑地看他，刚要问他什么，忽然那人眸子一眯，一只手毫无预兆地朝他攻击过来，夏默一惊，慌忙闪身避过，还未站定，那人身影一闪，又打至眼前，夏默身子向后一仰，避过他的攻击，下一瞬间便矮□，两手蓦地撑住地面，伸腿迅速朝那人脚底扫去，那男人像是忽然笑了笑，向后忽地一跃便闪过他的攻击，夏默慌忙起身，抬眼却看到一抹黑影在眼前一闪，他还未回过神来，便感到手臂在眨眼间便被人扭至身后，膝盖窝被人一踢，他忍不住直直跪下来，手臂处传来钻心的疼痛。
　　
　　前后不过几秒钟，这个人行动速度简直如同鬼魅。
　　
　　林羽飞在他身后桎梏着他，却只过了一会儿便松开手。夏默立刻跃开几步，有些惊慌地抬头看他，男人垂下手来，笑了笑，“只练过一星期，便有这种身手，很不错了。”
　　
　　夏默咽了咽喉咙，“你到底想干什么？”
　　
　　林羽飞看他有些紧张，便安抚他似的缓下声音，“我没有恶意，”他顿了顿，才说，“杨远修托我在这监狱里照顾你，顺便再教你一些功夫。”
　　
　　夏默愣了一下，林羽飞笑笑，又说，“想学的话，就到隔壁间来找我，我住在你隔壁的单人牢房里。”
　　
　　林羽飞说罢，又看了看他，这才走了。夏默呆了一会儿，有些反应不过来，杨远修竟这么记挂着他吗？
　　
　　想到这儿，夏默便觉得心里暖暖的，情不自禁笑了笑。
　　
　　深夜时，夏默敲开隔壁间的门，林羽飞像是早料到他会来一样，笑着开门让他进了屋。
　　
　　当夜，夏默便跟着林羽飞学了一夜的空手道，这男人教得极其认真，甚至比杨远修还要仔细。林羽飞是个很谦和的人，不论说话还是气质都给人很儒雅的感觉，即使与他对打，夏默也觉得他的武打动作刚中带柔，姿态潇洒，非常漂亮。
　　
　　这样的日子过了将近两个月，林羽飞把空手道和跆拳道的要领动作细细教给他，只不过每次实战时，夏默依旧是连他的衣领都打不到，林羽飞却是一直鼓励他，眼里的赞许倒是真诚的，夏默和他相处久了，便也逐渐敬重起他，虽然嘴上不说，却完全把他当成了师父。
　　
　　这天晚上林羽飞和他打完，夏默累得横躺在床上，喘了会儿气，林羽飞倒杯水来，递给他，自己坐在一边。
　　
　　夏默道了声谢接过来，刚喝了几口，却看到林羽飞仔细地看着他，眸光和平时不同，像是带着一些不舍和温柔，“夏默。”
　　
　　夏默觉得奇怪，放了水杯，应了一声，“怎么了？”
　　
　　林羽飞沉默了半晌后，忽然笑了笑，“过不了几天，我就要离开你了。”
　　
　　夏默一僵，心里有些自嘲，这些人，一个个来了去，去了来，杨远修的朋友们应该都是有钱有势的吧，只有自己老老实实地屯在监狱里，他无所谓地笑了笑，点点头，“嗯，恭喜你了。”
　　
　　林羽飞像是被他的话逗笑了，呵了一声，“你知道我要去哪里就恭喜我。”
　　
　　“反正是出了这里，哪里都好吧。”
　　
　　林羽飞顿了一会儿，看着少年黑亮的眼睛，有些无奈似的笑道，“夏默，我是死刑犯，过几天就服刑了。”
　　
　　“什么！！”夏默猛地瞪大眼，身体一激灵便站起来，傻愣愣地看着他。
　　
　　林羽飞笑笑，握住他的手，又把他拉下来，让他坐在床上，安抚他似的拍了拍他的手，“因为杨远修，我才能死前受这么好的待遇，还能认识你这个小朋友，”好笑似的摇摇头，他又说，“龙逸，听说过吗？”
　　
　　夏默呆了一下，想了想，然后点头，“我在孤儿院的时候，有几个流氓痞子总是仗着他们老大是龙逸的人，欺负我们……”
　　
　　林羽飞哈了一声，面色忽地沉静下来，“我就是灭了龙逸的头领，龙念的全家，才进了这地方。”
　　
　　“什么？！”夏默惊住，“灭？”
　　
　　林羽飞沉默一会儿，半晌才点点头，“龙念全家十多口人，都被我杀了。”看着夏默蓦地蹙起眉毛，他的眸光有些暗淡下来，“觉得我很残忍，是么？”
　　
　　夏默抿了抿唇，垂下眼，过了好一会儿又摇摇头。林羽飞看着他有些沉闷的样子，便伸出手来握住夏默的手，夏默微微颤了一下，抬起头看他。
　　
　　“夏默，我教你这两个多月，并不是托杨远修的话，他只是提过你，没说过让我照顾你，我骗你的。”
　　
　　夏默呆住，眼睛眨了眨，有些迷惑，“那你为什么……”
　　
　　“我听他说……监狱里有个孩子，是个武学天才，放在牢里可惜了……”林羽飞喃喃了一句，忽地握紧夏默的手，一直柔和的眼睛蓦然精锐起来，“夏默，我能帮你离开这个监狱，你愿不愿意？”
　　
　　夏默觉得今晚林羽飞说的所有话他都有些听不懂，他咽了咽唾沫，声音都颤了，“越、越狱？”
　　
　　林羽飞摇摇头，“我不会让你冒那个险。”他笑了笑，又说，“总之，我有办法让你出去，你想不想？”
　　
　　夏默愣了很久，莫名其妙地，忽然想到了杨远修，他看着林羽飞眼里略微的急切，想了好半天，才试探地微微点个头。林羽飞却像是呼了一口气，握着他的手稍微松了一些，然后他看着夏默，脸上又恢复了浅淡的笑，“我能让你毫发无伤的出去，不过你要答应我一个条件。”
　　
　　夏默早知他不能白白给自己这么大个好处，嗯了一声，“你说。”
　　
　　林羽飞漂亮的漆黑眸子像是在灯光下闪了闪，然后他的声音低柔着，盯着夏默的眼睛，慢慢说，“你出去以后，代替我，保护大少爷。”
　　
　　“大少爷？”
　　
　　“就是杨远修，”林羽飞从怀里拿出一个药丸来，说道，“明天吃饭的时候，趁人不注意把这个吃了。”他把药丸塞在夏默手里，“吃了这个后，你会假死一段时间，我的人会一路跟着你，不管你在哪里醒来，只要下楼看到一辆黑色的越野车，上车跟着他们走。”
　　
　　夏默看着那粒小药丸，呆了半晌，才问，“既然能出去，你为什么不出去……”
　　
　　林羽飞笑了笑，笑容里是夏默从未见过的云淡风轻的神色，“龙逸的命案，总要有人偿命，我不会走的，”林羽飞抬手揉了揉夏默的头发，笑道，“你走了就好。”
　　
　　“林羽飞……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那些人真的是你杀的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林羽飞看了看他，像是想着什么人，眼神也柔缓下来，“他们挡了我最重要的人的路，他不好做，我就替他解除这些烦心的事情。”
　　
　　夏默沉默了很久，林羽飞看着他，又握住夏默的手，“答应我，替我保护好他。”
　　
　　“你这么相信我？”
　　
　　林羽飞笑着点点头，“你真的是个天才，如果有人教你，用不了多少年，你一定会超越我。”顿了一会儿，他像是坚定似的，补了一句，“我相信你。”
　　
　　那夜，夏默清楚地记得那个叫林羽飞的高瘦的男人，像是把自己的灵魂交到了他手上一样，那种柔和而留恋的目光，他一辈子都忘不掉。
　　
　　第二天，一切如常，但他知道，他即将要离开这个关了他三个多月的地方，去追逐一个人拼死守护的阳光。
　　
　　吃下那粒药，他感到肚子没一会儿便剧痛起来，一片模糊中，他最后看到那个男人俊美的容颜，感受到自己倒在那个男人怀里。这是最后一次感受这个人的温度，他知道自己永远都不会再见到这个人，这个教了他一身武艺，总是淡然微笑的男人。他闭上眼，眼角流下一滴泪，却很快被一只手轻柔地抹去了。
　　
　　再醒来时，夏默发现自己躺在一个太平间里，周围冷森森的，死尸的味道让他不自觉反胃，他悄悄打开门，趁人不备溜下楼，楼底果然停了一辆黑色越野车，车里人像是看到了他，车子朝他开过来，正正停在他面前，车门打开，他看到一个红衣少女坐在车里，“快上车。”
　　
　　夏默一下子跳进去，车子立刻发动，他还没有喘口气，忽然听到外面一声爆炸声，他惊愣住，看到自己刚才逃出来的房间，已经被烈火包围着，火光冲天。
　　
　　他还未回过神来，旁边的红衣少女拍了拍他，他转过头，看到那少女朝他笑了笑，“夏默？”夏默点头，少女又笑笑，“以后我们就是伙伴了，我是墨莲。”
　　
　　他回头看了一眼燃烧的楼房，沉默半晌，问道，“我们去哪儿？”
　　
　　墨莲收了笑，咬了咬唇，忽然说，“夏默，为了以防万一，我们准备给你做个洗脑手术，用一个叫TOX的药引把你记忆洗掉，并且对你下一个绝对忠于我们首领的暗示。”
　　
　　夏默呆了，过了一会儿眉头紧皱，“如果我说不呢？”
　　
　　“那我们就把你送回去，越狱的罪名你就担定了。”
　　
　　“……”夏默沉默半晌后，忽然像是下了决定似的毅然说道，“我以后要保护一个人，还要去找他，不能忘了他，你们要杀要剐随便吧。”
　　
　　墨莲愣了一下，“你说的是杨远修吗？”
　　
　　夏默盯着她，没说话。
　　
　　墨莲忽地笑了，“我们现在就是去见他。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“给你用TOX的决定也是他下的。”
　　
　　夏默蒙了一会儿，他想到那个少年淡定而强大的气场，猛然反应过来，“你们都是他的手下？他就是你们的首领？”
　　
　　“你不知道？我以为羽飞都告诉你了……”
　　
　　那个少年，看着也不比自己大多少，竟然……竟然杀人放火如儿戏一样……
　　
　　夏默一路怀着复杂的心情，车子辗转了一夜，他最后被墨莲引着到了一栋大楼门前，门前几个保镖守着，他被带着走进大楼，坐上电梯，直到到了二十八层。
　　
　　电梯门打开时，他看到一个白衣少年高挺的背影。
　　
　　如同第一次见面一样，干净、温和，却异常地让人畏惧的气息。
　　
　　少年听到响动，转过身来，夏默在看到他时，一直紧绷的身子本能地放缓下来，嘴角竟也下意识地微微勾起，“杨远修……”
　　
　　杨远修走过来，看着他，笑道，“这么快又见面了。”他微侧身，夏默看到他旁边站着一个银白色短发的男人，男人穿着白大褂，笑容可掬的模样，“这是一会儿给你做手术的医生。”杨远修顿了顿，沉默半晌才说，“如果你要跟着我，必须做这个手术。”
　　
　　夏默看着杨远修平静的脸，忽然想到林羽飞眼里的留恋。
　　
　　“代替我，保护大少爷。”
　　
　　男人最后的话烙印在耳边，他沉默了很久后，像是放弃什么似的，慢慢笑了，“好。”
　　
　　“跟着我的话，会很危险，你想清楚。”
　　
　　“嗯，没关系。”夏默看着杨远修，又说道，“我只有一个要求，和你的记忆我要保留下来，我不能忘了你。”
　　
　　“……好。”
　　
　　杨远修转身看向那个白大褂男人，“可以开始吗？”
　　
　　男人点了点头，问他，“那给他重新取个名字？”
　　
　　杨远修像是忽然呆了一下，沉默了半晌，夏默看到杨远修像是失神了，黑色的眼睛里有些恍惚似的，过了很久，杨远修转身看着夏默，声音有些沙哑，“那，从今天开始，你就叫林羽飞吧，好吗？”
　　
　　夏默愣住，看到杨远修嘴角的笑一点点消失，只是静静看着他。过了很久，夏默忽然笑了，“好啊。”
　　
　　杨远修深潭一般的黑色眸子忽地闪了闪，然后像是融化开，重又温润起来，“谢谢。”
　　
　　躺在手术台上时，夏默自嘲地笑了笑，这辈子，原来真的没有人在意自己，以前有过一个，却死了，而从此自己活着的目的，只是作为另一个人的替身，继续守在那人身边而已。
　　
　　这样孤独而不被需要的人生，有没有记忆，又有什么差别呢？
　　
　　模糊间，他像是看到很久很久以前，两个男孩子蹲坐在孤儿院里的葡萄藤下，傻呵呵笑着谈天的样子，那个五岁的孩子抱着膝盖，乖乖地睁着大眼睛听着对面人说话，漂亮的小脸蛋上一脸的单纯可爱模样。
　　
　　“哎对了，小慕，你姓什么呀？”
　　
　　男孩子歪歪头，再摇摇头，“小慕就叫小慕，没有姓呢。”
　　
　　“怎么可以没有姓！”稍大的男孩儿掐着腰，拍拍胸脯，“那这样，今天开始你跟着我，姓夏！怎么样？”
　　
　　男孩儿呆了一下，“夏？”然后他慢慢笑开，咧开嘴，“嗯，好，小慕以后就姓夏。”
　　
　　“真乖~”
　　
　　……
　　
　　手术台上的少年静静躺着，白炽灯下，他感到身体渐渐没了知觉，他慢慢闭上眼睛，黑暗中，他感觉得到有什么东西一点点地从自己身体里剥离，那是自己这十七年的生命里，唯一坚守着的东西，也是他唯一珍惜的回忆。
　　
　　小慕，再见了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“扣扣！”
　　
　　敲门声忽地响起，站在窗边看着窗外夜色的俊挺男人回过身，走了几步打开身后的门。
　　
　　“林队长，”来人递给他一份传真，开心地说道，“我们拿到腾凌的比稿机会了，就是明天，在腾凌的办公楼，九点正式开始！”
　　
　　男人 
 58、【外传】之 替身（下） ... 
 
 
　　点了点头，接过传真扫了一眼，“辛苦你了。”
　　
　　来人高兴的心情被对方冷淡的模样给打回去几分，有些尴尬地挠挠头，来人试探地问道，“那个，林队长。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“听说明天主持会议的是腾凌老大，凌炎呢。”
　　
　　男人皱了皱眉，“他亲自主持？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　男人沉默一会儿，又看了一眼传真，“好，我知道了。”
　　
　　来人又呃了一会儿，实在不知道该说什么，便又挠挠头要离开，走之前他轻带上门，又不放心地补了一句，“林队长，您今晚早些休息吧，别太累着自己。”
　　
　　男人抬眼看了看他，点点头。
　　
　　等对方走了，他走到桌前，拿起第二日比稿用的资料又仔细地看了看，那个凌炎做事谨慎，容不得一点差错，他熬了好几夜才挣得这个机会，明天一定要好好表现，把这份合约拿下。
　　
　　他这么想着，便坐在椅子上准备了一整夜，直到第二日到了腾凌的办公楼里，他的脑子里还在想着这份合约的事。
　　
　　开门进入会议室时，时钟刚好敲够九下，他坐在椅子上，低头看着资料。
　　
　　忽然，他感到两道放肆的视线朝他射过来，他皱了皱眉，抬眼，却愣了一下。身侧的首席位置上坐着一个人，那人有着一双狭长的眼睛，面目虽然英俊，只是那眼中的眸光似笑非笑，带着一丝玩味的邪气，让他觉得很不舒服。
　　
　　男人嘴角噙着笑，眼睛却紧紧盯着他，他皱紧了眉毛，被那人灼热的视线看得不耐烦了，便垂下头避开那人的目光。
　　
　　从那一天到现在，已经十年了。他安安静静地守在杨远修身边，十年的光阴一转眼便过了，他本以为自己今后的生命也会如同过去的二十七年一样，平平淡淡，无波无澜，从来没有想过，有一天，会有什么人比任何人都在意他、疼惜他，把他当做这世上最珍贵的宝藏。
　　
　　他叫林羽飞，一个连真正的名字都遗忘了的人，他没有过去，没有曾经，只有现在，和看不到尽头的、无法探知的未来。
　　
　　【外传】之替身 （完）
　　 

作者有话要说：小飞飞还是很可悲的说……
不过他的悲剧就此结束了~~凌少会让他今后的人生充满恶趣味的= =
接下来是大家喜欢的小卢卢，不知道大家会不会满意这一对儿，但事实上，这对儿很温馨，虽然有些暗黑= =




59

59、【外传】之 童童（上） ... 
 
 
　　中心医院，753病房。
　　
　　雪白的病床上躺着一个瘦小的少年，那少年全身绑着绷带，渗着血，可他似乎感觉不到疼，双眼无神，面无表情。
　　
　　少年有一双琉璃似的黑眼睛，大大的，看起来很吸引人，可在纤长浓密的睫毛下形成两弯灰黑的阴影，将那双眼睛的神采全部遮住，一片空洞。少年的皮肤很白，接近病态的苍白，一张脸依稀可以看到起初很漂亮的轮廓，只是如今两颊深陷着，瘦可见骨，嘴唇也破了皮，惨白干枯。
　　
　　少年直直看着天花板，眼珠一动不动，只有那微弱的呼吸还证明他活着。
　　
　　病床边坐着一个人。
　　
　　那男人看着那少年很久，像是不知该说些什么，有些语塞，“韩潇童……”
　　
　　少年没有反应，恍若未闻。
　　
　　男人挠了挠头，叹了一声，站起身来，“你……别这样，你爸爸一定不希望看到你这个样子……”
　　
　　少年无神的眼眸里像是有什么光闪了一下，不过又瞬间熄灭了。
　　
　　男人又看了他半晌，才终于无奈地转过身，拉开房门走了。
　　
　　早等在外的朱琳走过去，有些担心，“卢总，你几天没歇着了，这个孩子我看着吧。”
　　
　　卢筠摇摇头，又看了眼房门，这才朝外走去，“没事，卓扬答应了吗？”
　　
　　见男人扯开话题，朱琳也不好说什么，只好点头，“那家伙一听给他百分之二十的奴隶岛的股份，立刻就答应了。”
　　
　　卢筠无语地抽了下嘴角，果然变态就要奖赏些变态的东西……
　　
　　“这就好办了，等些日子，让他查出些证据，从根本上拔掉项懿的根基，凌炎也会轻松一些。”
　　
　　朱琳赞赏地点头。
　　
　　卢筠和凌炎两个人都是她的顶头上司，比起凌炎那个嘴巴刻薄脾气暴躁的男人来说，朱琳作为下属还是更喜欢卢筠一些，卢筠人很圆滑，凡是都笑呵呵的，不顶撞人，也向来给人留余地。凌炎这人傲慢，经常得罪人，卢筠就在后面到处安抚被他激得炸毛的人，说起来，实在也不是什么好差事。
　　
　　如果说凌炎是火，那卢筠便是能稍微牵制住那火焰的清水，毕竟火势太大，有可能引火烧身，腾凌能取得现在这个成就，免不了卢筠在身后帮衬着凌炎的功劳。
　　
　　可男人对此毫不居功，只整天笑着跟在凌炎身后，默默替他打理腾凌内部细节的东西。
　　
　　比如现在。
　　
　　凌炎灭了项懿在拉美的全部势力，他们这些本部的人做好准备为他接风洗尘，可等了一夜只接到一个通知，便是那人甩手什么都不顾了，带着林羽飞到了夏威夷，听说要在那里治愈他身上的寒气。
　　
　　所以腾凌现在算是群龙无首，周围所有的竞争对手都虎视眈眈，可朱琳知道，她并不用太过担心，凌炎不在，腾凌却还有卢筠，这也是那些人按兵不动的重要原因。
　　
　　卢筠现在忙着与拉美那边谈判接手银三角，在国内又要和警方斡旋，找项懿的犯罪证据，还得顾着腾凌的其他生意，整个人连轴转，一刻都不停歇。可几日前不知怎么的，忽然就命人去奴隶岛找寻一个叫“韩潇童”的男孩子，这个人朱琳知道，当初这孩子从蒙特里亚逃跑的消息还是她找人查出来的。
　　
　　她亲自领着几个腾凌的人，周转了三天三夜总算到了奴隶岛。
　　
　　本以为找那孩子会很麻烦，结果根本不需要他们去找，刚踏上岛，她便一眼认出了那个标了天价价码的奴隶，正是韩潇童。
　　
　　他不服从岛上的命令，一次次想着逃跑，一次次反抗，反倒因为这个成了这里的名人，不少人特意到这里来点他，比起那些乖顺的玩偶，调-教时遇到剧烈的反抗反倒成了一种情趣。
　　
　　越痛苦，越挣扎，反倒让人更想征服他。
　　
　　朱琳看到他的时候，他已经全身鲜血淋漓，穿着暴-露的服装，摆出最下-流的姿势，在众人的调笑声中经受着最耻辱的折磨。
　　
　　可那孩子即使被羞辱了无数次，却始终没有崩溃，没有求饶，那双眼睛如同黑色的琉璃，明亮倔强，像是不屑地嘲笑着那些折辱他的人。
　　
　　就连看惯了肮脏龌龊的朱琳几乎也被那双眼睛深深吸引住。
　　
　　腾凌是奴隶岛的股东之一，带走一个奴隶不需要任何批示。
　　
　　朱琳看着船舱里痛得晕过去的男孩子，第一次有种不忍心的感觉。
　　
　　如果卢筠没有下令，这个男孩儿是不是会被活生生折磨到死呢……
　　
　　韩潇童醒来时先是发愣，然后戒备地瞪着他们，整个人像是受惊的小兽，浑身倒竖着刺似的，让人难以接近。可那时候他还是有反应的，不论是疑惑还是警惕，毕竟还是有情绪的，可现在……
　　
　　朱琳想，也许卢筠也后悔了，如果昨天没有把他父亲的死讯告诉他……
　　
　　这个孩子在寻死，如此明显的，灰白的、放弃一切似的眼神。
　　
　　朱琳看了看753的房门，心里叹了一声，才跟着卢筠慢慢离开了医院。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　卢筠不知道该怎么对待这个男孩子，刚看到他时，卢筠几乎僵愣住，十七岁的男孩儿，有些矮，又瘦小，可那瘦弱的身体上竟布满了悚然可怖的伤痕。
　　
　　是什么弄出来的，卢筠只要稍加推测便能明白。
　　
　　奴隶岛，魔鬼的天堂，天使的地狱。
　　
　　忽然想起第一次见到韩潇童，神气活现地，睁着大大的眼睛，侠气凛然，好像天不怕地不怕，哈哈大笑，调皮得像个顽劣的小猫。
　　
　　那夜他竟然不管不顾地爬到天极的楼顶，用两根破绳子就顺着滑到阳台上，卢筠那时候还记得韩潇童这小家伙胆子虽大，手脚却很不灵活，爬了一会儿却跌跌撞撞，连滑下来的时候还在阳台上撞了屁股，哇咧叫着，愁眉苦脸的模样。
　　
　　凌炎和卢筠早就发现了这个夜袭的孩子，可那小笨蛋还以为四下无人，自己技艺高超，得意地吹了个口哨，这才敲响了关着林羽飞的窗户。
　　
　　那个时候，那个活蹦乱跳的身影……怎么现在变成了这个样子……
　　
　　如果不是因为凌炎、因为腾凌，他也不会走到这种境地……
　　
　　卢筠看着男孩子干瘦的脸庞。韩潇童像是在睡梦中都发疼似的，身体微微颤着，眉头紧锁。卢筠想了想，坐在他床边，伸手替他提了提被子。
　　
　　“别碰我！”
　　
　　手忽然被人死死攥住，带着凶狠的力道，卢筠一愣，看到韩潇童惊恐的眼睛死死瞪着自己。
　　
　　少年微微发颤的身体，和眼睛里流露的害怕和恐惧，竟让他心疼起来。
　　
　　“别怕，”卢筠笑了笑，伸出另一只手覆在男孩儿微颤的手上，“别怕，是我。”
　　
　　韩潇童剧烈地喘着气，脑子里凶残的图像慢慢退散，瞳孔里映出一个男人的微笑，他终于回过神来，一下子收起所有的情绪，松开手，又漠然地扭开头，不再言语。
　　
　　卢筠呃了一下，挠挠头，看着韩潇童努力想措辞，“这个……”他忍不住又挠挠头，举起手里的东西，“这个不知道你喜不喜欢……”
　　
　　手里是一叠漫画书，都是当前最流行的少年热血漫画，卢筠寻思一般孩子都会比较喜欢这些……
　　
　　他嘿嘿笑着又企图勾搭对面人说话，可韩潇童连看都没看他，只闭上眼，当他空气。
　　
　　卢筠举着漫画书，有些尴尬地笑笑，只好把东西放在旁边的矮柜上，想了想又说，“你有什么需要的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呃……”卢筠郁闷了，可对方这个样子又让他更是心疼，他也不知道该说什么，“那，有事的话就找我，我叫卢筠……呃，不知道你认不认识我……”
　　
　　对方依旧冷冰冰的，毫无反应。
　　
　　卢筠自言自语了一会儿，终于有些憋屈了，只好委屈地站起身来，“那我走了啊。”
　　
　　“……”
　　
　　卢筠摇了摇头，叹了一声，这才离开了病房，还细心带上了门。
　　
　　可病房里的人自始至终都没有说过一句，连眼睛都没转过，像是已经没知没觉了似的。
　　
　　卢筠跟凌炎别的没学到，倒是把死缠烂打的功夫学会七七八八，只是卢筠这家伙气势上输了凌炎一截，只是会摆着笑脸呵呵笑着，想尽办法送东西哄对方开心。可努力了很多回依旧是热脸对着人家冷屁股，半点用没有。
　　
　　先是送了漫画，然后是NBA季后赛的录影碟，再然后是最新天王歌手的唱片，再然后又买了一台PSP，里面带着不少时下最热门的游戏……
　　
　　能送的都送了，可除了那些东西上面的灰尘越积越多外，依旧没有一点用处。
　　
　　韩潇童还是那个样子，像是一个漂亮的外壳，内里已经空了。
　　




60

60、【外传】之 童童（下） ... 
 
 
　　他知道那个叫卢筠的男人一直在想尽办法哄自己开心，说不感动是假的，他也不是想为难一个费尽心思对自己好的人，他只是很累，非常累，身体的疼痛渐渐愈合，只是心脏像是被割裂成一条条的，维持不了跳动。
　　
　　一闭眼，满脑子都是那些猥亵的画面，自己被人耻笑、玩弄，大庭广众之下被陌生人一次次侵犯，他不知道自己怎么活下来的，那时候只想着要活下去，可如今真的平静了，却觉得全身上下都疲惫不堪，就想这么闭着眼，离开这个世界就好了。
　　
　　可那个男人却在努力地让自己开心，呵呵笑着的脸上，那种心疼和哄人的表情那么明显，他想对他做出些反应，可终究还是冷冰冰的没有回应。
　　
　　自己这么脏，还留恋什么、渴求什么呢。
　　
　　就这么结束吧。
　　
　　“哎，童童啊，”不知道什么时候开始，这男人开始叫自己童童了，“这个新产品看着蛮好玩儿的，什么电子书啊，微型电脑啊，游戏啊什么的，都可以缩在一块儿，你看看，触屏的，呵呵，像个板儿砖啊……”卢筠手里倒腾着Ipad，笑道，“你这么大的孩子，好像都挺喜欢，我给你下了不少好玩儿的，要不你看看？”
　　
　　韩潇童僵了半晌，还是没动，只是眼睫毛颤了颤，不知想了什么。
　　
　　卢筠再一次失败，只好把东西放到摞成山的矮柜上，看了会儿韩潇童，忽然伸手握住男孩儿枯瘦的手，“人嘛，总要有些磕磕绊绊的，过去的就让它过去，看看现在不好吗？”
　　
　　“忘了吧，重新开始好不好？”
　　
　　“唉……”
　　
　　男人在自己耳边叹着气，像是又看了自己很久，终于放弃了似的松开手，慢慢离开了。
　　
　　韩潇童沉默了半晌，慢慢侧过头去，看着那扇紧闭的门，终究还是闭上了眼。
　　
　　可从那之后，那男人再也没来过。
　　
　　重新安静下来的病房，忽然针扎一般让他难受起来。
　　
　　可自己要的，不就是这个结果吗？
　　
　　被所有人放弃，让自己自生自灭……
　　
　　呵呵，他终于还是受不了了吧，其实能坚持这么久，已经很难为他了……
　　
　　那个叫卢筠的人，他终于，放弃了吧……
　　
　　五天后。
　　
　　“卢总让我带个话，”朱琳走过来，坐在韩潇童身边，“他受了些伤，暂时不能来看你，让你好好照顾自己，等他回来。”
　　
　　韩潇童死寂一般的眼睛里忽然有什么光闪了一下。
　　
　　朱琳一愣，想了想，忽然又说，“他昏迷了五天，刚醒来就嘱托我过来，怕你多想。”
　　
　　韩潇童沉默了很久，就在朱琳要离开的时候，男孩子沙哑的、细弱的声音喃喃响起来。
　　
　　“伤得、重吗……”
　　
　　朱琳呆了一会儿，才说，“嗯，抢救了三天，总算稳定了，”她看那一直一动不动的人竟微微侧过头来看着自己，有些意外，但还是好心补充，“是出了车祸，他最近实在太忙，也太累，开车时脑子有些晕沉，不小心……”
　　
　　韩潇童怔了很久，然后又慢慢侧回头去，没再说话。
　　
　　“他就在隔壁的病房，你要是担心他……就去看看他吧。”
　　
　　朱琳走后，韩潇童呆愣了很久，不知道为什么，一直疲累的身体渐渐像是有了些力气，那双黑黑的迷人眼睛里有什么光芒闪了闪，然后他撑起身子，一点点坐起来，慢慢将背靠在床头，然后微微侧过头。
　　
　　床头柜上积压了一大堆的东西，摞起来几乎有他一半高了。他伸手，从最底下的漫画书开始，稍微用了些力，慢慢抽了出来。
　　
　　男人挑的书真的很精彩，都是蓬勃向上的内容，混着些搞笑的因素，他看着看着，竟忽然有种想流泪的感觉。
　　
　　明明开心的情节，竟看着想哭。
　　
　　不知道过了几天，就这么看了七八本，一页没落，看得仔仔细细。
　　
　　接着是影碟，唱片，游戏机……
　　
　　身体像是渐渐好转了，也慢慢吃得下饭，只是那摞起来的东西快被自己看完，那人却还是没再出现。
　　
　　他……是忘了吧……
　　
　　一个多月了，也难怪忘了……
　　
　　直到把Ipad里的所有内容都玩遍了，韩潇童终于停歇下来，把东西放回床头，又把身子缩回了被窝里，闭上眼睛。
　　
　　“快！快点！！”门外忽然想起嘈杂的声音来。
　　
　　“怎么了啊这是？”
　　
　　“755病房的病人不行了……哎你们都让开啊！”
　　
　　一阵开门关门的声音，和夹杂在其中的哭声……
　　
　　755……病房……
　　
　　韩潇童呆了一会儿，脑子慢慢运转过来。
　　
　　‘他就在隔壁的病房……’
　　
　　自己的病房是……753……
　　
　　隔壁……
　　
　　忽然，全身猛烈地颤抖起来，韩潇童不知道这种强烈的情绪是因为什么，他来不及思考，身体像是自动反应，踉跄着朝门口跑过去。
　　
　　卢筠……
　　
　　那个总是有些泄气地在自己身边笑呵呵的，唠唠叨叨的男人。
　　
　　被自己无视了，有些垂头丧气，可没过多久，又微微笑着，哄着自己，拿那些小孩子才会玩儿的东西，笨拙地逗自己开心……
　　
　　那个人……他没来得及跟他说上一句话，还没来得及喊他一声名字……
　　
　　韩潇童猛地推开门，喘着气朝拥挤的人群奔过去，他不顾一切地撞开挡在前面的人，表情都狰狞起来。
　　
　　“卢筠……”
　　
　　他愣愣地，僵直地站在那个盖了白布的人身边，脑袋里的神经像是忽然间断裂了。
　　
　　全身痛得他发起颤来。
　　
　　为什么……
　　
　　为什么老天要夺走我身边所有的人……为什么要这么对我……
　　
　　你别死啊……我还没来得及……没来得及告诉你……
　　
　　“童童？”
　　
　　韩潇童全身一僵，身后传来一个熟悉的声音，带着笑意的温柔的声音。
　　
　　此刻却有些惊讶。
　　
　　“你怎么在这儿？”来人像是忽然又高兴起来，“你能走路了？腿伤都好了？”
　　
　　韩潇童愣愣回身，看到一个人一只手拄着拐杖，一瘸一拐地走过来，身边几个保镖模样的人要扶他，他只是摇摇头，笑了笑，然后又朝自己走过来。
　　
　　“你……”韩潇童呆愣着，半天才蹦出几个字，“你不是在755……”
　　
　　卢筠一愣，下意识挠挠头，“啊？我在751啊。”
　　
　　751……原来是在另一个隔壁，自己搞错了……
　　
　　真是个大乌龙。
　　
　　可是……被冻结的心脏却像是忽然融化了，身体也有些颤抖起来。
　　
　　卢筠看了他很久，慢慢过来，抬手擦了擦他的眼睛，“怎么哭了？”
　　
　　韩潇童垂下头，过了一会儿摇摇头。
　　
　　“担心我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，”卢筠笑了笑，指了指自己的腿，“这个形象实在不雅观，我寻思过两天好利索了再去看你……”卢筠顿了顿，嘿嘿笑着眨眨眼睛，“想我啦？”
　　
　　韩潇童脸红了红，没说话。
　　
　　卢筠抬手揉了揉对方的头发，笑道，“傻孩子。”
　　
　　说着，他伸手握住韩潇童垂在一侧的手，“走吧，去我的病房……”男人顿了一下，挤眉弄眼，“751哦~”
　　
　　韩潇童闻言微微咬了咬唇，有些不好意思的样子。
　　
　　“以后就开开心心的，好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　卢筠又挠挠头，“你就非得等到我真的躺平了才答应我吗？”
　　
　　韩潇童看着病床上搭着一条腿的人，过了半晌，终于低低说道，“……对不起。”
　　
　　“呃？”卢筠一愣，受宠若惊，“啊哈哈，没事没事，不客气。”
　　
　　显得傻乎乎的。
　　
　　只是这样一个温和没脾气的人，竟让自己碎成一地的希望渐渐拼凑出一点形状来。
　　
　　韩潇童看着男人眼里宠溺的眼神，绷紧了的嘴角终于慢慢弯出一个弧度。
　　
　　男孩子的笑容浅淡，却很是漂亮，卢筠看愣了，然后傻兮兮地挠了挠头，跟着嘿嘿笑起来。
　　
　　人生最大的痛苦，便是灵魂没有归属之处，可他知道，那个能够容纳他纵容他的地方，他已经找到了。
　　
　　窗外，阳光明媚，再没有悲伤。
　　
　　【极道诱惑】系列之〖飞鹰〗――《这支烟灭了以后》 （完）
　　 

作者有话要说： 《这支烟灭了以后》就此完结了，这是我的第二篇小说，很感谢各位一路来的支持，特别感谢一下一如既往支持我的此去经年，和催文哈皮的我喜欢小王爷，还有一路陪伴我的陌璃、蒲公英、枭烟、柒夏、痴攻很长久。骚/受年年有、三原色、晃悠、末日结构、卡卡、猫、heres、Toshya、Cherry等读者们，谢谢你从开始到最后的支持，大家的喜欢呵支持让我有了坚持下去的动力，在此真心感谢大家的陪伴和喜欢，让凌少和小飞飞的故事能够圆满完成。

 PS：看评论是我人生最大的幸福啦，哈哈~~
 
 这篇小说的明暗线两条，小飞飞X凌少，小慕X郁涟，其余的就各种配对，其实本人很喜欢卢筠和童童，不知大家一下如何，小呆攻和小猫猫，还是蛮可爱的~至于会不会另写一篇，这个么，容我想想O(∩_∩)O~~

 番外和外传，我一直认为是全篇不可缺少的，所以正文虽然没有童童的去向，但是外传中圆满了~

 这部小说是我的系列文【极道诱惑】之一，该系列已经完成的是杨远修和凌炎的，另一篇就是文里留言我说过的，是项懿和莫北的故事，如果你喜欢养父子、年下、暗黑、虐文，看那篇就是没错的……大约一月中旬开始会连在，届时希望大家继续捧场哦O(∩_∩)O~~

 本人坑品良好，就顺道收了我吧~

 恩……就说这么多，最后还是感谢大家的喜欢就这些了O(∩_∩)O~~

 代凌少和小飞飞，和大家吻别喽!q(s3t)r
