

1

1、全一章 ... 
 
 
　　【前】
　　
　　蚀……心？
　　
　　段淮抬起眼，盯住来人。
　　
　　“回门主，这蚀心乃是韩门秘宝，故江湖中知之者甚少。”堂下暗卫通体玄黑，不辨眉目，一字一句却是说得低沉，“然而此毒门主却不得不防。”
　　
　　“何意？”
　　
　　“传闻此毒虽无色无味，却有让人神魂颠倒之效。一旦服下，服用者并无所碍，然而毒性却会自其的发肤间徐徐散出，故但凡与其亲近之人，无论男女，俱会为之意乱情迷。日积月累之后，更是如若成瘾，无可自拔。”
　　
　　“直至……对那服毒者言听计从？”
　　
　　“经年累月，噬心成蚀，故曰‘蚀心’。此毒，没有解药。”那暗卫顿了顿，又道，“韩氏灭门虽已有二载，然而余党仍未肃清。加之此毒用法诡秘，不易觉察，属下今日偶然间探得此消息，特来禀报，还望门主多加小心才是。”
　　
　　“我自会留意。”段淮闻言一颔首，道，“你去罢。寻得韩门余党，直接斩杀，不得留下任何活口。”
　　
　　“是。”暗卫闪身离开，一瞬间没了踪影。
　　
　　【中】
　　
　　出了大堂，已是月上中天。
　　
　　段淮径自步入南院，然而及至到了门边，却忽然顿住了步子。
　　
　　屋内亮着暖黄的烛火，映照得一个人的轮廓投在窗畔，留下深色的影子。段淮侧身默然而立，直到屋内传出低低的轻咳声响，这才推门而入。
　　
　　“段大哥。”方一进门，屋内的人便立刻放下手中书卷，站起身来，望着自己面露喜色。
　　
　　段淮走过去，捡起自他身后滑落的外衣，重新替他披了上去。五指触到对方单薄瘦削的肩头，不由皱眉道：“怎么像是瘦了？今日可曾用过药？”
　　
　　“自然是用过了。”岳子清顺势朝他怀中靠了靠，抬起眼看他，“这药虽苦，却是续命之物，我岂能不知？倘若断了一日，只怕……”
　　
　　“休要胡说。”段淮当即打断道。
　　
　　感到握住自己肩头的手蓦地收紧，岳子清不禁笑了起来，“我不过随口说说，段大哥道真替我紧张了。”
　　
　　段淮垂眼见他面色苍白，透着些许病容，然而含笑的眉眼却分明是清澈异常。念及半载之前在街边被他扯住衣摆时，对方正是病入膏肓。虽已然烧得满脸通红，话语含混，却仍是这双澄澈的眸子，竟让自己一瞬间动了慈悲，将他救入府中。
　　
　　再然后，便这般，一发而不可收拾了。
　　
　　段淮死死地盯着这眸子，想要从中找到哪怕一丝一毫的秽浊来。可是他不能，这清澈的眸子带着笑意，让他不由自主地竟是想要沉 
 1、全一章 ... 
 
 
　　沦下去。
　　
　　“段大哥，我们……”岳子朝他偎近了几分，踮起脚慢慢地附上他的耳侧，话语里已带了几分明显的暗示。
　　
　　段淮闻言心中一阵驰荡，双手本能地附上了对方的腰身。然而下一刻却忽地放开，如同惊醒一般回过神来，竟是将怀中人拉开了几分。
　　
　　“段大哥？”岳子清不可思议地怔在原处。
　　
　　段淮当即定下神来，走上前去，将人揽住轻轻一吻，柔声道：“子清，你身子不好，不可过度操劳。过几日……可好？”
　　
　　岳子清眼中闪过一丝黯然，末了笑着点了点头。段淮分明看清了他笑意中的勉强，却未再言，只是径自转身离去。
　　
　　*****
　　
　　话中虽言“几日”，然而再度立于这南院内时，却已在月之后。
　　
　　这夜并无清风皓月，有的只是浓云沉沉，似是将有落雨的势头。段淮默然立于院中一棵古木之后，目不转睛地盯着不远处的屋子。
　　
　　窗上仍是投着那深色的影子，想来仍是在翻看书卷。
　　
　　段淮面无表情地看着，一动不动。直到片刻后烛火熄灭，屋内只剩一片黑暗，他这才回过神来。
　　
　　自嘲地笑了笑，五指却是一点一点地抓紧了心口的衣襟。
　　
　　不过数月不见罢了，竟便这般按捺不住地来此窥视。然而立在此处，仅仅是忍着冲动进屋，未料竟已是这般煎熬。
　　
　　可胸中这痛楚和相思，究竟有几分真，几分假？他岳子清眼中的澄澈，又究竟有几分真，几分假？
　　
　　答案如何，他不敢去信，甚至不愿触及。
　　
　　然而正此时，那灭灯的房门，突然被从内打开。段淮蓦地纵身跃起，片刻间便已藏身树上。
　　
　　定睛一看，来人披着外衣，身形单薄清瘦，却是岳子清。
　　
　　段淮心头一紧，却见岳子清拢了拢外衣，四处望了望，随即走向自己这边，在树下蹲下-身子，开始徒手在树根下刨着什么。
　　
　　他仿佛是有些急切，然而慌乱间，五指却有些手忙脚乱。刨了一阵后，泥间才隐约露出一个碧色之物来，却是一个玉瓶。
　　
　　而这时风势渐起，吹得枝叶沙沙作响。岳子清伸手再度拢了拢被吹开的衣摆，将那玉瓶握在了手中。
　　
　　此时，天上蓦地起了一道雷电。段淮定定地盯着那玉瓶，光电起落间，终是看清了其上的字迹。
　　
　　蚀心。
　　
　　雨很快淅淅沥沥地落了下来，岳子清见状匆匆覆好了树根下的泥土，转身小跑而去。而段淮在树间一动不动地看着，直到他进了屋子很久之后，才跳下树来。
　　
　　雨水打落在他周身 
 1、全一章 ... 
 
 
　　，很快便是衣发尽湿。段淮徐徐走到苏子清方才刨过的树根处，蹲□子，那里被刨开的心土，在雨水的冲刷之下，已看不出痕迹。
　　
　　伸出手，死死地插入泥土之中，用力握紧。许久之后，终是自嘲地笑出声来。
　　
　　――此毒虽无色无味，却有让人神魂颠倒之效。一旦服下，服用者并无所碍，然而毒性却会自其的发肤间徐徐散出，故但凡与其亲近之人，无论男女，都会为之意乱情迷。
　　
　　――日积月累之后，更是如若成瘾，无可自拔。
　　
　　――经年累月，噬心成蚀，故曰‘蚀心’。
　　
　　――经年累月，噬心成蚀，故曰‘蚀心’。
　　
　　――经年累月，噬心成蚀，故曰‘蚀心’。
　　
　　……
　　
　　那将人用在怀里难以抑制的悸动，那短暂分离之后无可自拔的思念……这其中缘由，事到如今，自己已然找不到任何理由去否认了。
　　
　　那眸子里的澄澈，那笑颜中的天真，不过只是一场欺骗。从那日街道上拉住自己衣摆的那一刻起，一切便不曾真实过。
　　
　　岳子清，你骗了我。原来你从一开始，就骗了我。
　　
　　大雨滂沱，一如瓢泼。段淮慢慢地跪在泥土之中，用力抓紧了心口。
　　
　　心如刀绞。
　　
　　这“蚀心”之效，竟是如此狠烈。
　　
　　原来自己中毒，已然如此之深了。
　　
　　*****
　　
　　囚室的门被“吱呀”一声打开。
　　
　　段淮负手徐徐走进门，面无表情地看着房中的人。
　　
　　被缚在刑架上的人面色惨白，双目青黑。一把匕首插在左胸，血似是已然凝结在伤口周遭，然而大半囚衣却已被染得殷红。
　　
　　听闻声响，他慢慢地抬起脸来，暗淡的眸子亮了亮，哑声道：“段大哥。”
　　
　　段淮走到他面前，看着他似笑非笑道：“子清，我记得你曾说，倘若一日离了药，大抵便活不了了。所以这三日来，我可未曾让人断过你的药。”
　　
　　岳子清闻言吃力地弯了弯嘴角，却重重地咳了出来。以刃放血，以药吊命，不过是为了让他多受些活罪罢了，他岂能不知。只可惜此刻，想自嘲，却也笑不出来了。
　　
　　“过去见子清每日用药，只道定当是身子孱弱，”段淮见他笑，反是再度走进一步，盯着他胸前的刀口道，“只是如今是这般放血三日，竟也熬了过来，看来果真不可小瞧了子清。”
　　
　　看来你的这一切，竟没有半分是真的。
　　
　　念及此，心中突然涌出恨意。段淮冷笑一声，复又道：“不过子清放心，这下刀之处在心口右侧三分。下刀的火候分 
 1、全一章 ... 
 
 
　　外要紧，要不致立死，亦不致血如泉涌而尽。需得血如溪流，潺潺流尽，如此刀法，才是最佳。”
　　
　　段淮原就是心狠手辣之人，自然知晓如何才是最痛，才是最狠。
　　
　　这刀割于心之痛，于我有多少，而今便要还你多少。
　　
　　岳子清闻言，只是抬着头，定定地看着段淮。而后者很快便避了开去，这眸子里藏了太多假象，他已不愿再看。
　　
　　径自走到岳子清身后，段淮冷冷道，“你的父亲，是韩门门主？”
　　
　　“是……”片刻之后，身后才想起声音，气若游丝。
　　
　　“你……”强抑住声音里的颤抖，“你接近我，便是为报仇而来？”
　　
　　“是……”
　　
　　“用那……‘蚀心’？”
　　
　　这一次，身后却是一声轻笑。
　　
　　段淮蓦地转过身去，死死盯住岳子清的双眸。四目相触之时，他心头再度颤了颤，却是笑了笑道：“那日雨夜……我便在树上。”
　　
　　岳子清眼光闪了闪，却仍是笑。身子颤动之下，刀口的伤被重新撕开，再度渗出殷红的血来。
　　
　　“你笑什么？”段淮伸手按住他的肩头，咬牙切齿道，“岳子清，我虽中毒已深，虽知这毒没有解药，却也……绝不会任你这般将我玩弄于鼓掌！”
　　
　　岳子清看着他，面上的笑意淡去了几分。然而片刻之后，却再度大笑起来。笑得浑身颤抖，鲜血横流。
　　
　　然后，笑声戛然而止。他一口血喷出，染红了段淮的衣襟。
　　
　　段淮的心狠狠地抽痛了一下，可他却只是自嘲地笑了一声。
　　
　　“段大哥……”而这时，沉默了许久的岳子清，终于再一次开了口。不知是不是错觉，段淮只觉得，对方的面上竟是带了几分浅笑，“可否……将那‘蚀心’拿来给我一看？”
　　
　　段准一愣，虽不知他此言何意，却也遣人往他房中去寻。片刻之后，那碧色的玉瓶被他握在手中。
　　
　　触感冰凉，其上“蚀心”二字分外刺目。
　　
　　“原来这便是那神龙见首不见尾的‘蚀心’，”段淮冷了冷笑道，用力握紧瓶身，随即伸手打开，自嘲道，“这半载之后，只怕这大半……便已用在我身上了罢？”
　　
　　然而及至打开了瓶塞，整个人却忽然怔住。
　　
　　玉瓶是满的。
　　
　　满满一瓶无色液体，满满一瓶“蚀心”。
　　
　　段淮抬起头，怔怔地看着岳子清。
　　
　　“段大哥……原本……我确是为了报仇而来……可是……可是……我下不了手……”忽然剧烈地咳嗽起来，血不住地从嘴角大口大口地涌出。
　　
　　“子清，你… 
 1、全一章 ... 
 
 
　　…你说什么？”段淮忽然起身，死死按住他。
　　
　　岳子清平复下呼吸，虚弱地抬起眼来，哑声道：“我……我怕你知晓，便将药……藏在树下……可你多日未来，我……以为……以为你听到了风声，便冒失去刨……却不料竟……”未说完，由是一口血吐出。
　　
　　“子清！子清！”段淮忽然清醒过来，他发疯一般地摇着面前的人。可是岳子清许久之后，才再一次抬起头来，看着他，吃力地露出一个笑容。
　　
　　最后一个笑容。
　　
　　“段大哥……我熬过这些日子，便是……为了今日将此事告知于你。我……不恨你……只恨……只恨终究无法让你信我……段大哥……我……不恨你……”
　　
　　说罢，脸重重地垂了下去，再也不会抬起。
　　
　　段淮怔住，颤抖着抱紧面前的人，把脸埋进对方的脖颈。许久之后，爆发出一声撕心裂肺的哭声。
　　
　　此时此刻，他才真正明白。
　　
　　“蚀心”未下，可毒却已种在心间。
　　
　　早已……深种至此。
　　
　　没有解药。
　　
　　一生一世，至死方休。
　　
　　这种毒，名唤一个“情”字。
　　
　　【后】
　　
　　三日后，隐匿于山林之间的韩氏门徒收到了一封书信，落款的日期已是月余以前。
　　
　　“诸位前辈在上：
　　
　　见信即攻段门，休问缘由，此机万不可失，切勿迟疑！灭门之仇，子清已尽力而为。其后唯依仗各位一雪前耻，光复我韩门。子清当自寻出路，切勿以为念。”
　　
　　另，今日江湖传言韩门秘宝‘蚀心’一事，乃是子清所造之谣，各位勿要轻信。‘经年累月，噬心成蚀’……说来，世间又岂能有毒如此？
　　
　　若当真有‘蚀心’者，却不过‘情’之一字罢了。
　　
　　韩子清敬上”
　　
　　众人读罢面面相觑，却究竟不知最后一句，到底是何含义。
　　
　　-全文终-


