
公告 啊 
作者:人咬狗   
 

 
     谢谢大家支持！文是在十天之类写完的，因为同时写着三本，所以那个啥，错字很多，大家见谅啊～

    开学后，如果有时间的话，我会全部修整一边的～～～

    拜谢发家的支持～～～～

    我的处女作啊～～～

    终于写完了～～～～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




我的弟弟

让我们相爱吧 家有小弟初长成 我的弟弟 
作者:人咬狗   
 
 
     我有一个弟弟，多么平常的事情。可是我只有一个弟弟，没有父母。

    小时候，我们是有一家四口的，可是异变来自于11年前的一次意外。

    那一年我16岁，刚念高一，从进入高中开始，我便住校了，因为在偏远的山区，有高中的学校离家通常是很远的。那一年弟弟10岁，小学四年级，在老家念小学。弟弟是个很乖巧腼腆的孩子。每年爸妈到了4月6日就会离家去看望一个很重要的人，5天后就会回来，这是多年的惯例，虽然好奇，但也只能接受。爸妈很早就把弟弟安排在伯父家，然后便出来门，可以意外在于他们并没有在固定的5日后回来。知道过去10天过后家里人开始担忧，来学校找到我。15岁的孩子除了恐惧担忧什么都做不了。

    全家人惊慌不已的时候，有警察来了家里，对于公安百姓有着骨子里的恐惧，他们似乎从不会带来好消息，这次也是。我们被浑浑噩噩的带到城里，去了被称为太平间的地方，看到了久违的父母，他们的样子发生了很大的变化，有点恐怖，有安详。弟弟似乎有点明白，爸妈不会再回来，紧紧的抓着我的衣角，神态慌乱。

    我平静的跟随家人办理丧事，平静的见了当时事故责任方的领导，听其将所以赔偿暂时交由大伯保管等我，再交还我们姐弟。大伯成了我们的监护人。丧礼简单的结束了。我的任务也完成了。

    从那天起，我呆在房间一天一夜，那段时光至今我都不愿意回想，从那以后我就只有弟弟了。

    我只是学习变得异常努力，在16岁时办理了身份证，从平平的成绩飞升到年级前三，从那以后除了对弟弟，我再也没有笑过，我要努力，为他撑一片天，我希望自己可以代替爸妈照顾他，让他幸福。

    那以后弟弟更加懂事，学习也很努力，却再也没见他跟同龄的孩子玩过，除了对我，他几乎不再说话。我发现自己似乎太不懂弟弟了。尽管我一心一意爱他。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




弟弟的变化

让我们相爱吧 家有小弟初长成 弟弟的变化 
作者:人咬狗   
 
 
 
     自从那年以后，我几乎所有的时间都待在学校，和照顾弟弟。弟弟小学毕业时我刚好高中毕业，我考上了首都最好的大学。我带着弟弟前往首都，他很听话。从那以后他念附中，我们在校外租了两间房，开始两个人生活。爸妈的赔偿金勉强可以支撑到我大学毕业。从那期间我开始半工半读，力求给弟弟一个安定的环境，陪他的时间少得可怜。而他似乎都待在家里，学习、做家务。弟弟学习、家务都做得很好，对着我总是带着淡淡的笑意，我想他是努力想要给我温暖，不希望我为他操心。

    弟弟学习非常棒，我大学毕业时他刚好高考，在大四时我已经找到一家不错的大型公司做营销主管助理，月薪和福利都很不做，对于学贸易的我而言已是上上之选，这么多年的艰辛，面对那么多的困苦，我们都坚持过来了，我相信我们会过得更好。

    漫长的等待，弟弟考得很好，上我念的那所大学绰绰有余，可是他毅然选择了政法大学，他说他想学习法律，只要他想要的，我都不会反对，这么多年一直都是。

    弟弟已经大学毕业一年了，他如愿做了一名律师，我们从他大学开始就已经不住在一起，他应该有他的交际，他的生命不能只有他的姐姐，所以尽管不舍，还是让他住了4年学校，他的xing格变了很多，比以前阳光开朗，语言能力也很棒。我很为他骄傲。

    毕业后他就自己在外面买了房子，这几年，我已经做到了营销主管的位置，自修了管理学拿到了硕士学位，年薪高了很多，在一个不错的小区买了一套三室一厅，一间我的房间一间是弟弟的，还有一间书房，我们的书籍资料很多，他很爱看书，所以准备一间书房再合适不过。到此，我的生活里依旧只有他，他是我的全部。

    可是我似乎错了，我们的交际越来越少，他变得越来越完美，不似凡人 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




弟弟的男人

让我们相爱吧 家有小弟初长成 弟弟的男人 
作者:人咬狗   
 
 
     记得那是个挺不错的天气，弟弟打电话约我出去吃饭，这几年我们各自有着忙碌的生活，一起吃饭的时间少了很多，我很高兴。

    到达预定的地点，远远的看到弟弟，他穿了一件很淡色的衬衣，牛仔裤，对着旁边的男子言笑晏晏，那笑容是我从不曾见过的明媚。我很惊讶，暗暗压制自己，走到桌前，他们看见我。那男子对我点头示意，我回礼然后开始熟稔的坐下，关心弟弟的近况，至始至终都没有提到旁边的男人，很奇怪。

    突然弟弟的表情严肃下来。开口了，“姐姐，我有件事想跟你说。”心里顿时一紧，直觉不想再听下去，可是事与愿违，他紧接着说下去“这是张志东，我的男朋友。”我想我是幻听了，恩，男孩子有一两个朋友很正常，恩，是这样的。我坚信

    “姐姐，我知道你不能接受，可是，我还是要告诉你，他是我男朋友，我未来的伴侣，我们很相爱，我想和他过一生，过一辈子。”他直视我的眼睛，明亮的眼眸里盈盈水光，表情是那么的期盼和紧张，他们的手紧紧的握在一起。我的心抽抽的开始疼，大脑一片空白，一如当年看到平静躺着的爸爸妈妈。

    那个男人始终没有开口，他只是直直的看着我，看着我。

    “我想我不同意”我的声音带着死寂，我不知道自己该怎么做，我只知道哦我不想解释这样的结果，为什么呢？这是不对的，弟弟这样我怎么对得起爸爸妈妈。

    弟弟的脸瞬间灰白，眼泪终于夺眶而出，神奇全是哀求，我从没有见过这样的弟弟，他小时候是安静腼腆的，偶尔和小孩子玩都不怎么大吵大闹，很安静。爸妈出事的时候他更是出奇的安静，仿佛是被控制的娃娃，乖巧的不真实。那一天一夜后，弟弟就开始给我温暖，对我安静的笑，努力学习，生命中除了我什么都没有。可是他一直是安静而淡然的，不是这样的万念俱灰，看得我心疼欲死。

    我是多么得不了解他呀！我以为自己给他最好的，却发现我什么都不知道，甚至不知道他什么时候爱上了一个男人，并愿意同他过一生。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第一章：我是苏小弟

让我们相爱吧 恋爱的事 第一章：我是苏小弟 
作者:人咬狗   
 

 
     我的名字叫苏浩然，我有一个姐姐，她叫苏思然，所有人都叫我苏小弟或者苏家老二。

    我姐姐大我5岁，从小就活泼好动，xing子特别野象个男孩子，非常聪明，我是这样觉得的。我家是在四川的一个边远小镇，或多或少有一点重男轻女，农村都有一种说法，头胎如果xing格很接近男孩儿那么下一胎是男孩的几率非常大，据说当妈妈挺着肚子问姐姐“妈妈给你生个弟弟好不好？”我姐姐咬着个半毛钱的棒棒糖美滋滋的说“好啊好啊，以后就有人一直跟我一起玩了，、咯咯咯咯咯咯咯咯咯，”说完就跑开了，银铃似的笑声飘落很远

    我出生了，那时候爸妈乃至全家都很开心，爸爸给我取名叫苏浩然，取义“浩然正气”，据说爸爸以前当过兵，后来就退伍了，娶了我妈妈，回到这个偏远农村，一辈子面朝黄土背朝天。

    姐姐很是很是宠我，我个子不大不小，小时候的姐姐个子不大，抱不起我，就很喜欢陪我玩，照顾我，爆发力一个5岁小孩惊人的力量，那时爸爸妈妈很欣慰，以至于后来每次看见姐姐宠我就会念叨。

    我的xing格很奇怪，我从小就不喜欢和人玩，我喜欢一个人安安静静或者陪着姐姐，我4岁的时候，玩伴嘲笑我像个小丫头，因为我喜欢那些编编折折的东西，不喜欢男孩子的玩意，从那以后，我就开始可以的隐藏自己喜欢女孩子玩意的xing格。努力学习做一个调皮捣蛋的小男孩，最后结果似乎不太理想。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第二章：17岁前的日子

让我们相爱吧 恋爱的事 第二章：17岁前的日子 
作者:人咬狗   
 
     在17岁前，我的生活很简单，平淡，也许你会奇怪，何来简单与平淡之说?

    一直以来我就是一个冷情淡薄的，对于生死，我比平常人总要淡薄很多。在10岁之前，我们还是一个四口之家，我最爱的人是我的姐姐，在我有记忆的岁月里，几乎都是姐姐的影子。她是最为照顾和心疼我的人，我知道，父母依然是爱我的。从很小开始，因为姐姐对我的细心照顾，家里人都很放心，爸妈很忙的，地里的活很多，因此我绝大部分的是和姐姐一起。家里很多家事是姐姐照料，后来变成我们一起。在后来她带我出去玩，帮我扁欺负我的坏孩子。曾经我一度认为我的人生有一半是姐姐的，只要有姐姐就好，其他人都无所谓。

    爸妈去世我还是很难过，但也只是难过。我相信他们在另一个世界也会过得很好，生命只是这样而已，我们难过不舍其实并没有什么作用，重要只是在相处只是互相珍惜，好好的过。生活也是有变化的，比如家里地里只有姐姐学会中的一点小菜，每天姐姐做好饭，带我去上学，下学拿饭盒来找我一起吃，放学带我回家做好功课就开始一起做家事，然后吃饭睡觉。邻居大婶常常给我们家松送肉送菜，眼里有隐隐的怜悯。姐姐总是礼貌的接过、道谢然后送客。姐姐xing格变化很大虽然对我依然温柔，可是要求严格了许多，期许大了很多。

    所有人都以为我小，不谙世事，什么事情都是姐姐在帮我扛。只有我知道我是姐姐的全部，是她活下去、奋斗的动力，感情的寄托。

    后来的日子很艰苦，首都据说是个很巨大发达的城市，可是这么多年，我的生活只有我们的家和学校以及周围的商店菜市场。那几年，我们就靠着父母的赔偿金以及姐姐艰苦的工作生活。可是姐姐总是努力保证家里生活的水平，让我学习书法，满足我的一切爱好。而我，除了了努力学习，便只能她制造一个温暖的家，让她安心。

    这样的生活虽然艰苦，可是我的内心很平静，进入我心的东西很少，生活就平淡了起来 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第三章：我们的初见

让我们相爱吧 恋爱的事 第三章：我们的初见 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     我们第一次相见，恩，记忆似乎不是特别美好。

    整个学校和我算得上熟悉的只有同寝室的三个男生，一个是很阳光很高大的室长，东北小伙子，抄着一口东北普通话配上阳光的笑脸，很有感染力，至少在他伸出手对我微笑说：你好，我是来自黑龙江的沈书杨，以后我们就是未来长达四年的室友了，请多多关照。那一刻，我觉得还不错。

    还有一个，是个个子和我差不多的江南小生，带着厚厚的金况眼镜，斯斯文文开口：你好，我是刘晨

    最后是一个，是一直在床上玩电脑的酷男，记得刚来的时候就看见一小队军人迈着整齐的队伍离去，我想一定是官二代吧！旁边的沈书杨站出来介绍，这是首都的林昭，你呢？

    “恩，我是来自四川的苏浩然，17岁，请多多指教。”大家将在一起4年，那我们就好好相处吧！

    刚入学院，我的生活很平淡，我一直不喜欢和外界过多的接触，人对我的吸引远远不如图书馆一本放在角落的书，我喜欢那里，坐在书架旁，淡淡的阳光，金，淡淡的温暖，很舒适。

    大学的课程不多不少，除了安排的课程和去旁听一些我敢兴趣的课程，我剩余的时间都放在了图书馆和宿舍，用最近刚刚很火的话来说就是宅男一枚。

    那天，室友软磨硬泡邀请过几天利用假期一起去游泳馆游泳，恩，说我白面书生一枚，游游泳健健身，才有魅力。我要魅力干嘛？我才十七岁啊！未啊！学校里比我小的屈指可数。

    于是决定，去图书室多借几本我感兴趣的书籍回来储备，据说学校规定假期书本不外借。

    图书馆有一些限量的经典书籍，虽然手续很麻烦，但是排队的人很多，运气不好的话可能从大一到大四都不一定能够借到。今天我很幸运，刚到图书馆就看见那本我期待很久的名本，迈步过去，平白伸出一只手，手指很长，骨节分明，皮肤很中国。然后跨出一条腿，然后是一个高大的背影，在夕阳里看起来很唯美。可是看在我的眼里，却让人怒火中烧。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第四章：游泳馆糗事

让我们相爱吧 恋爱的事 第四章：游泳馆糗事 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     转过身，恩，确实是个帅哥，无关很有型，气质有点深邃，似乎察觉了我的眼光，他看着我，眼神带着询问。

    “你似乎对这本书很有兴趣？”语气微微戏谑，嗓音很好听，有一点低哑，带着丝丝xing感的味道。”是的，期待已久”

    “恩，很不错的一本经典啊！我也很喜欢呢？”他就这样轻笑着转身，向管理台走去。

    “喂，可以给我联系方式吗？”实在不想这样看运气，我出口请求，如果可以拿到联系方式的话，下一个就是我了。只是

    “哦？？？你想要联系方式？？恩，可是我不是很想给啊！”这时管理员已经做好登记，我只能眼睁睁的看他迈步离开，真是没人xing的人啊！忍不住感叹

    既然最想看的书已经被人捷足先登，我在图书室匆匆的走了一圈，选了几本感兴趣的书籍，办理手续，准备会宿舍收拾一下同他们一起去游游泳健健身。

    听说我们要去的运动中心，是首都排得上名词的名流运动中心。设施齐全，老板背景雄厚。

    从出租车上下来，一行人径直走入大厅，林昭直接出示金光闪闪会员卡，一会儿经理出现，双方交流后，由经理带我们进入游泳区，进入更衣间，很大很漂亮，还有大量的植被。关上门，开始换装。

    刚好脱xia裤子套上泳裤之时，突然，门锁转动的声音响起，瞬间僵硬，一个人瞬间闪入。动作瞬间凝固。不是吧！

    足足一分钟后，身体回过神来，继续套上泳裤，只是手有点颤抖而已。恩，只是这样！

    “恩，不能怪我哟，你自己没有关门，我以为没人的！”

    “恩，然后？”

    “这个有人的，都亮灯的，我以为没人。”

    转过身来，看到关门把手旁边果然有个按钮，我以为是开门用的，真是丢脸啊！

    恩，这人，这人眼熟啊！啊，那个没人xing的！

    “是你？”

    “是我啊！”

    “恩”

    “您好好游哦，再见咯！哦，对了，皮肤很白呀～呵呵呵”

    门关上了，我的脸也青了，丢死人了，那个混蛋啊！猪头！

    之后便是不停的蹂躏，满足了几只人面兽心的家伙成就感，整整一天都沉浸于泳池之中。

    这家运动中心的泳池很有特色，为了保持清洁和水准水全部是流动的保证更换和循环。并且分成几个流速区，而我就只有在最缓的流域里挣扎，最糊狗爬式都没学会！怒！！！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第五章：那头猪是我老师？

让我们相爱吧 恋爱的事 第五章：那头猪是我老师？ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     那天的机遇给人留下了十分不好的印象，从那以后我更加讨厌游泳馆了，那天我们才知道因为林昭老爹是高官，给的会员卡档次也很高，不止经理亲自出马，还免除一切费用，并且还有配套的最高档次的餐厅，真不是一般的舒服！可我还是讨厌！非常！

    之后的假期完全是在书海中度过。寝室一群家伙不是整天找不到人，就是对着电脑发奋图强，还有一个直接回家，几天假期过得很快。大家都会到寝室准备第二天课程。

    “明天晚上有课，知道不？”室长大人开口提醒

    “知道知道，怎么不知道啊！听说因为那老师太打牌，时间排不过来才从下周开始上课，真是牛人啊，听前辈说那个老师很凶很严肃诶！"刘晨难得回归正常人世界，接过话题”恩，是那个经济法老师？“林昭好奇

    于是关于明天出现的经济法老师的话题正式于卧龙会上展开，一群人越说越热！

    “诶，浩然兄，不发表发表意见？黄金单身汉诶，我们的头号情敌，您就不好奇好奇？”室长大人，不要逮谁就是你情敌～！

    “我没兴趣，明天不是就见到了嘛！是吧，睡咯”

    丫的，关我啥事，就是钻石单身汉也跟我没关系。

    第二天，如常到了教室。我习惯比较早到，平时这个时候教室里的人都不多。有那么几个几乎都是在努力的看书，或者学习其他东西。其他人一般都还留恋于教室外的大千红尘。

    今天情况很是不同，教室里很远就能听出人声鼎沸，女生特有的叽叽喳喳声飘了很远，进入了我的耳朵。刚进教室们，入眼的是黑压压的人，女xing人数占绝对的优势啊～

    “小然然，来，坐这里，姐姐给你留了位置。”

    举步维艰的走到某女身前，这个女生是在班上我认识的相对熟悉的女生。是班上的团支书，她叫苏冉冉，知道跟她比较熟的原因了吧！

    苏冉冉为人很热情，特别喜欢照顾“老幼”而我，就不幸成为其照顾对象。

    “来，姐姐给你介绍，这几个是姐姐宿舍的一票儿姐妹，这个美女是陈茹姐姐，这个是××姐姐，这个是×姐姐#￥#%”

    “你们好～”

    “哟，这个就是你们那个跟你特有缘的小弟弟啊～来，让姐姐香一个”

    天哪，我就知道，不正常的女人都是成堆出现的！

    “那个，我室友在那边呢？都帮我占位了，你们一群女生，我一男的坐这里多妨碍你们呀！诶，他们叫我了，先过去了，谢谢你好意了”说完，赶快往教室后面跑。丫的，一群家伙这么难得早早的不见人影，居然乖乖的待教室里了，还不解救我，真是没人xing!"

    "小然然～～～哎哟，桃花够旺的呀，那群美女是谁呀？瞧把你给吓得！“”苏冉冉的室友，听彪悍的，我惹不起～“

    不理旁边几个家伙插科打诨，拿出经济法的教材，开始翻了起来，我没有预习的习惯，去图书室看的都是我比较感兴趣的课外书籍。一般课前我都会到得比较早，把书翻一翻，争取混个眼熟。

    正当我看的比较投入，一只手伸过来狠狠的拍了我的肩膀

    “老师来了，果然是名副其实的帅哥啊！我们的头号情敌呀！喂，浩然，看看我们的情敌，我了解了解敌情啊～”室长又在耳边碎碎念，语气兴奋不已，不用看都知道一个个的一定两眼喷火，嫉妒之情溢于言表。

    很快，讲台上响起磁xing的人声

    “大家好，我们你们这门经济法的讲师谭政国。这个学期将由我与大家一起来学习这门课程。首次，我要跟大家说说我课程的规矩”恩，这声音，好熟悉，在哪儿听过？疑惑的抬起头，看到讲台上西装革履的讲师。瞬间如遭雷劈。

    不是吧！老天爷？你玩儿我啊？怎么是这头猪？？？

    之后的时间，持续在关于一头猪的思绪中，对于外界的声音完全被屏蔽掉了。脑袋你不断的回响着：

    “这头猪是我老师？”“这头猪是我老师！”

    “这头猪是我老师？”“这头猪是我老师！”

    “这头猪是我老师？”“这头猪是我老师！”

    “这头猪是我老师？”“这头猪是我老师！”

    “这头猪是我老师？”“这头猪是我老师！” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第六章：你是整我呢还是整我呢？

让我们相爱吧 恋爱的事 第六章：你是整我呢还是整我呢？ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     正当我头脑昏昏然，陷于无限忧郁时，有人拍了拍我的肩膀，回过头，看见室长大人不住的对我搔首弄姿。不是吧！室长，你表情好丑！当我打算对室长嘲笑一番之时，室长大人作出口型：我帮不了你了，自求多福吧！

    帮我什么？求福？什么情况？

    犹豫之间，听见讲台上再次飞出磁xing的嗓音！

    “最后那排穿黑衣服的那位同学”

    是在说我吗？

    “不用疑惑了，就是你！你终于回神啦!想什么如此专注，我叫了好几声了呢！”

    立刻，起立，立正

    “老师，我什么都没有想。”

    可是某人显然不打算放过我”是吗？我看你从我宣布规矩开始，你就一脸的苦大仇深，是有什么意见吗？有意见的话可以提出来，我一向觉得规矩是可以协商的，那么，你有什么意见呢？“

    丫的，我怎么知道你的规矩是什么！怎么提意见？要是敢在这么多人面前跟你讲条件，你还不玩儿死我，我还没那么傻！丫的，沙皮猪，色狼，混蛋～”老师，我没有意见”

    “恩，没有意见，那就表示你支持我的标准咯！”

    我敢不支持吗？我能不支持吗？

    “是的，老师”

    洪亮的声音响彻教室，言辞恳切程度堪比小学生。声音在教室飘荡一圈，教室瞬间哀嚎声此起彼伏～

    室长大人乘机再我耳边提醒

    “你傻呀？哎哟，全班人都被你害死了！”

    “我怎么害死谁啦？”疑惑，很疑惑！

    “你刚没听见，你不知道那老师的标准有多恶魔。刚才全班同学都在抗议，那么宏伟的爱好抗议声你没听见？”

    “没有”

    “哎哟，被你害死了！那老师为了表现自己的民主，就跟大家打赌说如果找到一个同意的同学就降低标准。大家觉得条件那么苛刻，是个正常人都不同意嘛！就答应了，哎哟哟，伤心死我了，这个学期死定了～”

    “所以”艰涩的开口“那个老师就叫了我，恰好我同意了，所以……”

    噢，我是罪人，你个大沙猪，你陷害我！你故意不让我好过，你个混蛋啊～～～

    忧郁气愤之中，磁xing嗓音再次响起。噢，魔音绕耳啊～～

    “既然这位同学这么支持我，那么做这门学科的主要负责人吧～老师期待你为同学们服务哦！大家同意吗”

    谁敢说不同意？谁敢？5555555，你个混蛋，555555，陷害我，我们无缘无仇，555555

    “好了，那么，下课的时候，请你跟我来一下，我有些事要跟你说！”

    然后，某然开始正经如常的开始上课！而我，已经陷入自残不可自拔。

    终于我就这样悲惨的做了学科负责人，开始了我的悲惨生活！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第七章：吃饭？

让我们相爱吧 恋爱的事 第七章：吃饭？ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     终于熬到下课，才惊悚的想起，还要到猪那里去报到！

    大家收拾东西，三三两两的向着食堂进发。而我，只能凄惨的做在座位，眼睁睁的开着寝室几个没人xing的家伙带着怜悯的目光一步步的离我而去。坐在位置上无聊的看着某猪及其细致缓慢的关幻灯，关电脑，收拾提包，整理仪容。人面兽心的家伙啊～

    “同学，过来”

    “是”心不甘情不愿的一步步挪过去，某猪也及其耐心的站在讲台上等着。终于，还是走近了。

    “走吧，我饿了，咱们吃了饭再说！”

    “啊？？？？？？”

    “有意见？”

    “没有”

    “那走吧，对了，把你的电话号码给我”

    “哦，1××××××××××”思想持续混乱中

    手机突然响了起来，慌乱的从裤包里摸出手机，正要接听，旁边响起暗笑。

    “是我打的，来，手机给我”

    某人乱按一通后递回给我，看见手机电话簿上，第一位赫然写着“政国”两个大字，大摇大摆的占据着属于姐姐的位置。

    怒！！

    猪再次开口“走了，走了，饿死了”说着就自顾自的走在前面，全然不顾我心中的熊熊怒火！

    ，还是不情不愿的跟了上去，跟着猪快步走向了楼梯间，下楼到停车场。看着那头猪开门，上车。我只能楞在原地。我真的不想去啊～我怕消化不良啊～

    “上车！”命令的语气

    “是！”回答得又快又响。真是犯贱啊～

    车速开的比较慢，看着窗外的景色从熟悉到陌生。十几分钟后，我们到达一间比较干净有格调的餐厅。跟着某人径直进入。服务员走过来

    “先生，两位？”

    “恩，还有小包吗？”

    “有的，请跟我来～”

    跟着进入包间，坐在离某猪最远的位置，放下包。喝了一口服务员填的茶水。恩！茶很香啊～

    很快服务员拿来菜单开始点菜。某猪开始熟练的接过。

    “你有什么忌口或者不喜欢的没有？”“没有”

    “那给我来个回锅肉，鱼香肉丝，糖醋里脊，鱼香茄子，干煸四季豆，一个青菜汤！还有米饭，就这些，谢谢～”说完吧菜单递回给服务员

    “好的。马上来”接过菜单，服务员训练有素的转身关门。

    “你是四川人？”实在忍不住开口，这些菜也太四川家常了吧！

    “不是，我是首都的，听不出来？”他拿出包里的文件，开始专注的看了起来，对于问题很随意的回答。

    “没有，只是，你点的菜很带川味啊～你喜欢川菜？”

    “还行，你是四川人，不是吗？”理所当然的回答让房间里的气氛顿时变的诡异起来。似乎察觉到不对劲，他终于从文件里抬起头来！两个人就这样开始了尴尬的对视。

    幸好，这时，服务员端着菜敲门进来。打破了房间里诡异的气氛。

    这家店的菜很美味，也很地道。那头猪偶尔会冷不丁的给我夹菜，还会唠叨我要先喝汤，又吹嘘这汤多好多好，蔬菜汤多健康，饭前喝汤才是合理的饮食习惯～这家伙不知道食不言寝不语吗？

    饭后，坐着休息，喝茶。猪又开口了

    “这家店，是家很不错的私房菜，我偶然发现的，味道不错，价格也公道，离你们学校不远的，看你样子，好像没来过这边？"

    “恩。平常我都在学校，周末我要回家。我不太喜欢逛街。”

    “哦。这样啊～”

    你不是找我闲聊吧？忍无可忍！

    “老师找我有什么事?？”

    “其实也没什么事，就是想了解了解。恩，看你今天都在神游，我说的什么你也没听进去吧！”

    额～～～

    “没有啊，老师，呵呵呵呵呵”干笑不断

    “没事，这里是我的一些学科资料，你自己拿去看看吧，有用!”说着，在公文包里拿出一个很秀气的U盘递给我。

    我不想要啊！你给我这个干嘛？你又想使什么坏，害我还不够啊?”谢谢老师！“恭敬的接过，郑重的放进包包的。5555555555，我果然惹不起啊～

    “好吧！走吧，我送你回去吧！”

    不用了吧！挥舞着手，口中重复着不用了，真的不用了。可是在某人戏谑的转身说着“你找得到回去的路？”的时候瞬间安静下来。是的，我找不到路！

    “那谢谢老师了”

    很快车驶到校门口，迅速开门下车。站在车门外，恭敬的弯腰，道谢：

    “麻烦老师了，老师再见，一路小心！”

    某人居然摇下车窗，嫣然一笑，温柔得能滴出水的声音“我会的，你也是，再见！”

    当我还处于震惊中，车子已经大摇大摆的使远了。回神，快步回到宿舍。今天这顿，真是消化不良啊～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第八章：午夜凶铃啊`

让我们相爱吧 恋爱的事 第八章：午夜凶铃啊` 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     回到宿舍，已经很晚了，寝室一群没人xing在开门一刻，眼光就亮了起来。

    “跟谭老师亲切交谈了些什么呀？和我们交流交流！～”室长大人开口，另外两个的耳朵就竖立起来。

    一群八卦男，没人xing。竟然看着我入火坑！

    “哦，没什么，就是说了一些以后怎么帮他的事情，交代了一下！”

    “哦？就这么简单，去了这么久，瞒着谁呀？”室长！你讽刺我！你调戏我！

    “真没什么！很晚了，我要休息了”转移话题！

    “真的呀！好吧，你今晚没吃宵夜，饿吗？”

    “没有，我看见那谭老师就吓饱了，睡了”

    “恩”见我不愿多说，大家也没再开口。

    我们宿舍，大家的xing格差异都很大，所以大家相处还是很宽松。说话做事都留有余地。

    洗漱好了，上床，恩，想起某人给的U盘，算了，明天找时间看吧！正想着今晚发生的各个离奇事件，手机响了起来，看见屏幕显示，手一抖，差点把手机摔到地上。狠狠的稳了稳心神，小心地接了起来。

    “喂”

    “是我”

    “恩，什么事？”

    “你到宿舍里吗？”

    “恩，到了，正准备休息呢？”

    “那就好”

    “你、、、有什么事吗？”

    “没事，就是问问你，我刚到家”白眼！你到不到家关我什么事？

    “恩，那你早点休息！”早点睡吧！大爷，还让不让人活啊～

    “好，你也是，晚安～”妈呀，又开始不正常语调了，我的鸡皮疙瘩～

    “恩，晚安～”挂断电话，睡意全无。这头猪半夜三更，要不要这么吓人？？？还让不让人睡？ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第九章：给我书？

让我们相爱吧 恋爱的事 第九章：给我书？ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     第二天起床，毫无疑问的挂着两只黑眼圈。我就知道那家伙就是我克星，遇见他准没好事～

    整天上课期间人昏昏沉沉，感觉比较精彩课程都变成了催眠曲。好在我意志还算坚定。好不容易熬到下课，刘晨忧心忡忡的叫住我，

    “浩然，你没事吧！整个人跟霜打了的茄子似的。昨晚被谭老师n.u.e的很厉害，让你如此的也不能寐～”

    “何止是n.u.e得厉害，简直精神上的迫害，迫害懂不懂？”

    “懂，懂，那，您还有兴趣跟小的去吃午餐不？”

    “走吧”

    “得了您勒，吃饭去了啊～”某人耍宝中～一个京剧唱得是字正腔圆，这家伙已经完全颠覆我他给我斯文小生的印象，这家伙就是一话痨。

    中午一顿几乎食不知味，乘着中午的休息时间谜了一小会儿，下午便是惨绝人寰的近代史纲要，老师是个标准的老学究，教风严谨，对学生的要求和猪又得一拼。

    终于结束整个三个小时的艰苦抗争，以最快的速度奔回宿舍，刚到门口，便听见室长担心的声音：

    “浩然，不吃饭吗？”

    “不了，我睡会儿，晚上直接去宵夜。”

    说着便飘回宿舍，裹着被子就睡了过去。直到，手机铃声再一次在被子下坚强不屈的高歌着。翻过身，我听不到，听不到！可是事与愿违～

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，要疯掉了，睡啊！半夜三更，让不让人活？？？

    恼怒的掀开被子，在床上一阵摸索，终于找到了噪音发生源，接听起来。

    “喂，谁啊？”语气不是一般的坏，态度极其我恶劣

    “是我”听筒里传出沙哑男声

    “你你你谁呀？”

    “听不出来？”额，好危险的语气

    “哦，谭老师，请问您有什么事？”

    “我给你的资料看了吗？”

    哪有时间看啊？

    “恩，还没有。”

    “哦，你想看的那本书，我看完了，要给你吗？”

    “要要要，什么时候，我随时有空的！”兴奋～

    “真的？什么时候的可以？”

    后背凉飕飕～

    “恩，……我想应该是的”语气小心，您千万不要选个莫名其妙的时间啊！

    “那出来吧，我在校门口”

    “啊？？？？”

    “出来”

    “哦，您等一下！”

    神经病吧？５５５５５５，我不想看见你～

    终究只能收拾一下，快步赶往校门口，晚了，不知道那怪胎要抽什么风。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十章：似乎暧昧了

让我们相爱吧 恋爱的事 第十章：似乎暧昧了 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     等我赶到校门口，之间安静坐在后排座位，静静的闭目养神。轻轻打开车门，坐在旁边的位置，等他开口。

    坐了一会儿，正当我昏昏欲睡时，旁边的人突兀的开口：

    “坐过来”

    很想很想、拒绝啊！想到我渴望已久的书，只能乖乖的坐了过去，突然肩上一沉。眼睛向下一瞟，毫无疑问的看到一只硕大的脑袋。全身一僵。耳边再次再次响起人声

    “放松，很硬”

    万般无奈，只能不断告诉自己：没事没事，放松放松～一下下就好，坚持～忍住～

    时间此刻走得格外的慢，慢慢的我也奇异的睡了过去，似乎就是闭眼的瞬间，但当我再次睁开眼睛，入眼的是一张放大的俊脸，细细看来真的是很帅啊～真是嫉妒。

    两人就这样不自觉的对望，气氛逐渐的暧昧起来，似乎是被迷惑了，面对他缓慢靠近的脸，我竟然自然的闭上了眼睛。久久的没有预想的触感。咻的睁开眼睛，看到某人已经坐会标准位置，而脸上是可疑的红晕。我脸上也不由自主的烧了起来，真是丢脸啊～

    我到底到底在干嘛？我尽然以为见过几面的人要吻我，啊呀～闭什么眼睛啊～啊～～笨死了～～

    尴尬的气氛蔓延开来，终于在我要自怨自艾死掉的时候，那人、终于开口

    “咳咳咳咳”干咳中

    “恩，对了，你要的书在这里，我看了，很不错～”

    “恩”可以忽略的鼻音

    “怎么不看我给你的资料？”

    “啊，没时间。”

    “恩，吃饭了吗？看你一副没睡醒的样子”

    “啊？昨晚睡得不是很好。”

    “饿了吗？”

    “没有”干脆回答，天，我也不要再跟你吃饭，我消化不良啊～

    “真的？”语气骤然变冷，都快结冰渣了。哼，没人xing就是没人xing，翻脸跟翻书似的

    “有点～～”

    看见那人脸上渐渐藏不住的笑意，眼睛里射出戏谑的光。

    “你耍我？”炸毛～～

    “恩，啧啧啧，你在心里不停排腹我把吧！”肯定的语气

    “哪有”心虚，丫的会读心？

    最后话题不了了之，结果还是我不情不愿的陪某人吃了宵夜。某人开车送我到了校门。我是女孩吗？我们约会吗？怎么感觉如此诡异？

    开门，下车，刚打算迈出脚步，终是于心不过，一冲动就转身脱口而出：

    “看你今晚很累，平时注意身体，开车小心～”

    看见他脸上扬起的笑容，再次懊恼起来！我是他什么人啊？干嘛说这些，啊啊啊，今晚脸都丢光了，懊恼中

    “恩，知道了，会的，早点回去休息吧～”

    看见他嘴角带笑的开车离去，只能回以假笑。一路疾走会宿舍，脸颊持续高温。

    真是丢脸啊～～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十一章：惊天一吻

让我们相爱吧 恋爱的事 第十一章：惊天一吻 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     回到宿舍，终于还是耐着xing子跟室友解释，自己睡着睡着饿了，就出去找吃的去了，以至于他们会宿舍都没有看见我。对于他们的担心，我还是很感动。

    洗漱之后，拿出昨天他给的U盘，插上电脑看了起来。可是……越看我越是心寒，终于可以理解班级里的同学为何如此郁闷了。

    每次上课，他会给一个关于最新的经济犯罪案列，而班级同学必须在一周之内对这个案例进行研究，写一篇字数不得少于2000字的论文，且要求绝对原创，否则后果自负。而一周又有两次课，所以#%￥……&×

    并且他将进行不定期的测验，题型几乎都是案例分析，要求以书本为基础说出自己的见解。分数最低的十人将会有特别的待遇，而待遇未知。

    他将这些作为期末成绩的绝大部分，一旦不及格的话，没有补考，只有重修，因为我们没有期末考试。

    还有许许多多的规则内容，我只觉得心中无限苦意，这家伙果然是一变态，变态中的变态～

    接下来的日子，是无限痛苦的。几乎每晚他都会打电话来，不管什么时间，只要他想就打来。我差一点就要被他整的精神失常了～

    每次上课都要留下来整理无数的论文，然后应某个大爷的要求送到车上。往往顺便还要陪大爷吃宵夜。

    每次，吃饭的时候，送我回来的时候，气氛总是诡异的暧昧，真是让人无限的忧郁～

    时间就这样在无限的凌n.u.e中飞逝，姐姐似乎也发现了异常，但是她看在眼里什么也不说。姐姐依然是这样的相信我，由着我，如果有一天让她知道我天生喜欢男人不喜欢女人，她会不会难过？真不希望姐姐难过～

    这是一个阳光明媚的周末，正做在图书室里，就着阳光，享受安静的休闲时光。电话不合时宜的震动了起来。是那个变态～

    一般周末几乎都可以看到变态来图书馆借书还书，偶尔还会难得的坐下来看看再走。这次不仅没有看见他，竟然还打电话来了。有什么事吗？

    “出来，我在校门口等你～”

    “知道了”

    “上车！”

    “好～”

    车子行驶了许久，终于在市中心的一栋公寓楼下停住。进入车场，下车，上楼。电梯在十七楼听了下来。跟着走到1908门前，看见他熟练的打开门，进门！

    内心的疑惑越发的大了起来～

    “站着干嘛，进来！”

    “你到底要干嘛？？？？”

    “进来，跟你说”

    无奈进门，乖乖的坐在沙发上，等着他开口1

    “你现在要很认真的听我下面说的话”

    语气真是严肃啊，心中开始忐忑起来，今天他很不正常啊～格外的严肃！

    “浩然，我喜欢你，想跟你在一起#￥@……%%……&……”

    在听见那四个字的时候，大脑完全空白了，并持续空白，至于下面的话完全没有听进耳朵。

    直到…………

    嘴唇上出现奇异的触感，软软的，有点微凉，大脑瞬间炸开，如烟花绽放～

    接吻了～接吻了～接吻了～` 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十二章：那我们试试吧～

让我们相爱吧 恋爱的事 第十二章：那我们试试吧～ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     在他离开我的唇很久很久，大脑才开始慢慢的开机运作。

    那天懵懵懂懂的回去，直到很长时间过后，我一直刻意的避开那天的话题。似乎一切都没有都没有发生。而他对我的关注和追求也越发的直接。不可否认他是一个很优秀的男人甚至优秀的情人，也十分吸引我，可是～

    在很多年前我意识到自己xing取向与常人不同。可是我从来没有打算找一个伴侣亦或是和男人上床。如今突如其来的追求实在超出了我可以承受范围。这个程度的吸引外圈不足以让我伤害姐姐。

    这样纠结的情况持续了许久。上课时，他总能第一页发现我，眼光隐忍而专注；几乎每晚他都会打电话闲聊一些生活工作上的琐事；如同往常一样他经常叫我出去吃饭，可是不同于以往的自找借口，现在的他总是以关心的名义拉出去吃饭，不同意的话便是无数的软肋狠狠的勒在手里。

    自从有一次，他因为疲劳过度，胃病复发，被逮到他家给他又是做饭又是洗衣，要多艰辛有多艰辛。可是某人完全不知道什么叫适可而止，给他做饭就成了生活必备的一项活动。

    这家伙特别会顺杆上爬，只要给他一点点的关心和退让，他就装傻卖乖博同情！

    从来不知道，一个平时略显冷酷，淡漠的人，竟然可以如此的无赖。后来才知道他对我是多么的不同，他的本质就像第一次见面的那样可恶。大概是因为他们家是很严肃的家族，虽然作为小儿子，可是童年依旧没有得到多少温情，童年的一些不愉快经历让他很难接近一个人。

    当初他靠在我肩头睡过去的时候，很久以后才明白那是多大的感动。

    两个人就这样耗了起来。几个月的时间一闪而过。

    大学的第一个假期，跟姐姐商量着，我打算找一份做家教的工作，姐姐很奇怪，但猜到我大概是想练练口才，也就答应了。姐姐永远是最了解我的人。

    通过姐姐的一些关系，我被介绍到一家有钱人家做家教，每天下午四个小时，有点累，但酬劳非常高！我不太爱与人交流，但是，想到有钱人家的小孩一定不好对付反而有点兴奋，这是个不错的挑战，何况我是一个固执的人。

    第一天到那家人家里报道，很高档的别墅区，走了比较久，终于到了一栋很欧式的别墅门前，是这家了吧！

    按响门铃，是一位中年女士开的门，说明来意，她便带我到了客厅，很快，主人家从楼上下来了。

    “你好，我是谭政文，很高兴认识你！”

    “你好，谭先生”丫的，最近跟姓谭的这么有缘？”

    “你要教的是我的儿子，他今年已经15岁，念初三，因为我很早和他妈妈离婚，他的xing格比较特殊，他马上就下来了，麻烦你了”

    “没有没有”

    说着，楼上走下一个很纤细的男孩子，长得很秀气，和他父亲高达阳刚的样子差很远。基因突变了？还是像他母亲？

    “过来，童童～”少年很乖巧的坐在了他父亲身边

    “这就是我的儿子，谭学栋，小名童童。他xing格很内向，希望你可以多教导他一下”

    就这样，我很自然的做了谭家的家庭教师。童童很乖，不爱说话，很乖巧的男孩子，说实话，和我有点像。确实少了几分挑战xing，不过也不错。

    他的电话依旧很频繁，任何见面的机会都被我拒绝。老大，假期让我独处独处嘛！

    悲剧发生在谭家一个很平常的下午，我正在给童童复习初三的英语课程，突然听见隔壁发生极度剧烈的争吵。童童显得很自然

    “是小叔叔来了，只要他跑来家里，就是有很大的事情，才会跟爸爸吵起来～”

    “哦。要出去看看吗？”

    “不用，你帮我端点电心上来吧，我有一点饿，谢谢老师”

    这孩子就是这样，不爱动，指使人的时候嘴巴就特别甜。笑着开门出去，打算下楼找李嫂拿一盘水果，不料遇见了最不想看见的人！

    在看见他从谭先生的书房走出来，一脸怒容/看见我的那一刻，整个人定住了。啊，该死！京城里姓谭的有钱人有那么多吗？听见那个名字我就该想到的，笨死了～

    “你怎么在这里？”终于回神开口

    “啊。跟你说啦，我在有钱人家做家教！”

    “就是这样？”

    “不然呢？”

    他一步跨了过来，拉住我的手就往外走。

    “哥，人借我用”

    在车上，他又开始暗笑。

    “我们非常有缘不是吗？”

    是孽缘啊～

    到达他的公寓，一到家门就被狠狠的抱住，低哑的声音在耳边响起

    “好久没见你了，好想！你真是狠，就是不肯见我！”

    说着狠狠的抱住，感觉自己有那么一刻很安心。我也是想他的吧！想得不敢见他，怕暴露自己～

    “喂，我们试试吧～” 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十三章：那个意外

让我们相爱吧 恋爱的事 第十三章：那个意外 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     他的拥抱逐渐变松，然后用疑惑的眼光盯着我，很久之后，他似乎想起了什么，然后猛的抱了回去，这次真的会断气了。可是，很开心～

    之后是一个漫长的缠绵的亲吻，很难受，又很迷醉。可能是不懂换气的缘故。我们两人都没什么接吻的经验，大概他的技术比我好些，至少懂得怎么行动。这时才明白自己是个多么傻的人！

    那天乖乖的去买菜，给他做饭，看他傻乎乎的推着车跟着我走，然后站在厨房外傻乎乎的笑，吃饭的时候一直埋着头大口大口的吃，全然没有了以往的淡然和优雅，真是傻，比我还傻！

    我们都没有谈过恋爱，以前是因为他的经历原因，不太喜欢接近人，和人的靠近，后来发现自己喜欢上了一个人，居然是个男的！

    我们其实都做了很长时间的思考才来决定这件事，最后选择了在一起，一定会伤害很多人，却热烈的不想回头

    我依旧回到谭先生家里做家教，童童还是很乖。我们相处得也很好。我以为一直都会这样知道开学。

    意外常常都有的，那天，出来别墅很远，突然发现手机上的吊坠没有了。那个吊坠很简单漂亮，是政国送给我的礼物。还记得那天他很不好意思的拿出来，小狗般的眼神看着我。

    匆匆回到别墅，李婶开了门，就匆匆的看她的锅子去了，我也自然的走到楼上，打开童童的房间。

    画面很刺激，准确说来很惊悚。谭先生骤的转过头来，眼神是我从来没有见过的凶恶，顿时愣在当场～

    当时我以为自己一定会被灭掉！最后怎么走出来的我已经不知道。打电话给政国让他来接我。傻傻的站在门外，没多久政国就来了，轻柔的拉我上了车，轻柔的抱在怀里。

    我想他应该知道了事情的经过，也知道我一定被吓坏了

    是的，我撞见了不该看到的东西。童童又细又白的腿紧紧的勾在谭先生腰上的情景吓坏我了。

    “你看见了？”头顶响起轻柔的声音

    “恩”闷闷的开口

    “吓到了”

    “恩”

    “没事的”

    “可是童童只有十五岁！”

    “所以？”

    “他们还是父子！”

    “所以你觉得他们不能相恋，不能做那种事？”

    “当然，这根本就是禁锢，童童还那么小！”

    “你不是当事人，不了解情况。何况童童是自愿的，这些事情都是别人的生活我们不能插足太多的。”

    “可是”

    “没有可是了，乖，睡一觉吧～我带你回家”

    “恩”

    轻轻的我就这样睡过去了！ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十四章：谭先生来访

让我们相爱吧 恋爱的事 第十四章：谭先生来访 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     之后，我没有再去那幢别墅，时间几乎花在了两个家之间。

    我的费用没想到谭先生交给了政国转交给我。

    我以为我们就这样断了交际。事实上不是，那天，正在家里给政国做饭，门铃响了。

    不是政国，因为他都不敲门的，难道是管理员？？

    打开门，门外站着我一度以为想要灭掉我的人。谭政文

    僵硬，僵硬，在僵硬

    “不请我进去？”

    “啊？你请进”

    他很自然的房间里环视了一圈，似乎很满意。

    “整洁了非常多，这才像个家！小时候，政国被我宠坏了，一点家务都不会，爷爷让每个人都要自己打理家务，就是因为他没什么天分，老被爷爷修理，后来就是我在帮他做了，呵呵！现在他又找到了帮忙的人了”

    站在后面，听见他熟络的话语，干笑，干笑，再干笑～

    “那个，您坐下喝点什么吧！政国应该很快就回来了～”

    他转过头来，好奇的看着我，

    “我是来找你的，我一般不会到他家来的，你应该也看出来了，一般我们杀到对方家，都是以争吵为交流方式的！”

    想起那次震天响的争吵，不自觉的缩缩脖子，他也看见了我下意识的动作，轻轻笑了起来

    “做下吧，我们聊聊，你不用招呼我的”

    乖乖坐下来，他也很自然的开始聊天

    “你那天看见了吧！童童是我的恋人”

    “恩”颤抖啊颤抖，兴师问罪来了

    看出我的紧张不安，他也笑着安抚

    “不要怕。我没有要兴师问罪的意思！”

    丫的，两兄弟都会读心术

    “从他很小的时候，我就非常疼爱他，直到他十四岁的时候，我才发现我对他的情绪已经不是一般正常的父爱，他也非常的依赖我”

    “恩”

    “我以前也算是个花花公子吧！和政国不一样，我有个不少的女人，还有不少的孩子，后来婚姻娶了妻子生了童童，我和妻子很不合，可是我却异常的喜欢那个孩子。”

    “恩”跟我说这些干嘛呀～

    “童童从小到大都是我照顾着长大的，他的衣食住行几乎是我一手包办的，知道他八岁那年生了急病，我才知道他不是我的儿子，我不知道他的父亲是谁，但是我没有跟任何人说！这样他就一直是我的了”

    “啊？”

    “不知道什么时候开始的，我们的相处变得不太正常，可是我们都很享受，其实童童是个很聪明早熟的孩子，他在其他方面很出色，我发现自己开始嫉妒，开始想守护他！”

    “后来，就是他十四岁生日的时候，我偶然发现他知道了我不是他生身父亲的事实，那晚我们有点疯狂，从他出生开始我断绝了以前的生活，因为忙，也觉得满足，几乎没有找过女人，加上他是我爱的人，所以，”

    “啊？”

    “就是你想的那样，这一年多，我们一直过得很幸福，我的经历已经足够丰富了，找到这样的感情我是不会轻易放弃的，我已经安排好我们的未来，等童童念大学我就带他出国，定居国外，我的财产会有我比较中意的孩子继承”

    “所以，你们决定好要共度一生？”

    “对？”

    “童童还小，你不怕他变吗？”

    “那我就努力做好不给他机会咯”

    “可是你为什么跟我说这些？”

    “政国找到我说你很不安，所以希望我可以过来跟你谈谈。”

    '“啊？就这样？”

    “对啊，就这样，事情你已经了解了，其他的也不是我的责任，任务已经完成，我要走了，童童还等我吃饭呢！”

    说着他就出来门，无奈的送人到门口。回到客厅坐下思考他的话。很快开门的声音响起。政国轻巧的走过来，温柔的抱我在怀里，轻柔的抚摸。

    我们就这样安静的抱在一起……

    假期很快就这样平静而甜蜜的度过了～

    第二个学期的课程很重，一般下午没有课的话我都会去那边，打理房间，买菜，做饭，然后他回家，我们一起吃饭，然后躺在沙发上他看文件，我看书。偶尔去书房处理事务，一般也是把我拉在怀里。就这样安静的相处。 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十五章：此去经年

让我们相爱吧 恋爱的事 第十五章：此去经年 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     时间过得很快，因为有谭先生的帮助，我们两个的事情被瞒得很严实。只是每次瞒着姐姐我都很不好过。

    我们两个的相处都一直在预热阶段。虽然经常会差qiang走火，不过都仅仅限于互相慰藉。他一直舍不得做到最后，我也不是是很愿意。几乎每次都是两个人同时叫停。

    政国说过，两个人的关系没有定下来，我们就不可以真正发生什么！他说自己曾经承诺过将对我的伤害降到最低！只是那次我好像傻乎乎的乱想去了，没有听见!

    我们就这样自然的在一起了。从我大学开始到大学毕业，我们的相处很平淡却很安稳，温暖。

    可能是因为父母早逝的缘故，我还是很渴望这样的家庭生活了。时间一晃我便大学毕业了。

    这个时候我们的了解和默契已经足够，他就这样将就了我四年，没有伤害我一分一毫。

    毕业后，我正式搬到他的家里。开始了类似于婚姻的生活～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




第十六章：后来～～

让我们相爱吧 恋爱的事 第十六章：后来～～ 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     在一起后，他很心疼我，基本上xing生活上我们都是一半一半，不过后来事实证明似乎所有人都以为我是下面那个～

    在我刚刚通过司法考试的那段时间，他的情绪出现恍惚，慢慢的察觉到不对。两个人坐下来商量，才知道他被家里逼婚。

    因为是长房的缘故，家里的其他几房都虎视眈眈。因为他从小xing格不好的缘故，家里虽有逼婚但不严重。可是这次不知道为什么老爷子知道了他和男人混在一起的事情，家里翻了天。

    因为他和谭先生极力的保护，我的身份一直没有被拆穿。可是这样的生活持续了一段时间我觉得很累。

    在那里都要撒谎估计，骗了姐姐这么多年我很难过。

    后来，两人商量了之后，我们决定约姐姐出来摊牌。

    为了抚平我紧张的情绪他一直竭力的逗我笑，放松了许多！

    姐姐知道了真相很震惊，然后不由分说的拉我回了家。

    那一刻，我的心开始冻结。

    我真的有点累了～～～

    之后姐姐问了许多的事情，很细节，让我把我们相识相恋到相知的过程细细的回忆了一遍，很温馨很甜蜜。

    第二天，大家坐在一起，看着姐姐不善的脸色，我几乎绝望～～～

    可是姐姐的话给了我希望，以及无限无限的愧疚

    姐姐从来都这么的由着我～

    然后政国成了名以上的姐夫，实际上的丈夫。

    我们家的相处很奇异，但也很和谐，姐姐似乎很不满政国抢走我，呵呵

    再后来我们去了美国度过了大约一年谈后带着两个孩子回国。

    两个孩子几乎就是我们两人在带，可是却特别的依赖我

    回国后的事业开始发展，有了所谓进修一年的牌子，事业开始得很顺利

    爷爷在世很多年，并没有如我们所想的早逝

    政国也觉得很难过终于偷偷的和爷爷摊牌，爷爷生气但是也同意了政国离婚的要求。

    我开始出入谭家。

    姐姐的事业因为有谭家帮助腾飞了起来，可是没想到遇见了克星，最终被收了回去。

    两家人依旧离得很近，孩子也都一起玩儿

    我的一生，爱上了一个男人，可是，因为理解和帮助，我们幸福的这样过了下去

    爱情，只是为了相守而已～～～～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




结婚

让我们相爱吧 结果那些事 结婚 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     那天的见面让我很难过也无能为力。将弟弟拉回家，细细的询问了很多事情。

    渐渐明白他们是多么相爱，也渐渐明白弟弟为什么见到我。都会有着淡淡的忧郁。

    我也渐渐明白弟弟为了不让我担心瞒得有多幸苦！

    我知道。弟弟现在很痛苦，如果我反对的话他们应该会选择放弃。

    可是我明白，这样的话我的弟弟就真的死了。没有灵魂了

    我明白那个人是个好人，他的眼睛没有欺骗了，甚至为了保护弟弟，把名下所有的财产转给了弟弟。

    可是，他的爷爷是军部高官，是不会愿意自己的孙子爱上一个男人的！

    那个男人的爷爷以死相逼！如果我也不同意的话，弟弟要怎么办？

    最后的最后，我选择了结婚！

    幸好那个老人不知道那个男人是我弟弟～

    所以，我来结婚吧！

    把结果告诉弟弟时他吓了一跳！

    “姐姐，为什么？”

    “我没有恋人，你是姐姐的全部，姐姐为了你可以放弃任何东西！”

    “你也不用和政国结婚啊～”

    “没事，我反正有正当职业，到时候，谈政国就可以和他爷爷谈条件以结婚为交换条件，保护你！你绝对不可以受到伤害！”

    做在一边的男人开口了

    “你打算怎么做！”

    “你和我结婚，要求你爷爷不能伤害然然，我会在你们家做个极好的媳妇，我们住在一栋房子里，你和然然住，一样的。几个月后我会要求去国外养胎，你早机会造两个孩子出来！”

    “啊？代理孕母？”

    “对，之后我们会回国，等你爷爷过世后，我们就离婚！”

    “可是，我爷爷要是～～～”

    “没事，我可以等，我说过没有什么是不可以牺牲的，不过是换一种生活方式而已，还很有限呢！就当放自己几年假吧！反正我也累了”

    看见弟弟的眼泪，我很痛心，弟弟这几年一定很痛苦，其实，也没多大错。小时候我就知道他和一般男孩子不一样。虽然他极力掩饰，可是他的幸苦矛盾我一直都知道的，可是～我真的忽略大许久了

    “然然，对不起，是姐姐没有保护好你！”

    “姐～～～～～”

    看见弟弟哭得伤心，看见那个男人眼里的心疼，看到那个男人对弟弟的保护重视，看到他们之间的交流，我知道他不止是我弟弟了，他还是那个男人的爱人～

    和老人谈得很顺利，我们也很快结婚了，婚礼不盛大也不简单，该来的都来了！我这样一个寒门出来的女人可以嫁入豪门是多么幸运啊！那些贵妇人眼中的鄙视和嫉妒真是明显啊～

    就这样我结婚了，夜里，为他们两人准备了浪漫的烛光晚餐，回到房间。我知道今晚我的丈夫会给我的弟弟求婚，我知道今晚他们会在隔壁洞房花烛。可是我觉得很幸福很欣慰，还有酸酸的感觉～

    这个男人就这样抢走了我心爱的弟弟～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




相处

让我们相爱吧 结果那些事 相处 
作者:人咬狗   
 
 
      
       
 
    
 
 
     第二天，熟悉了一下周围的屋子，做了早餐，两人才出来房间。因为我们家的关系比较特殊，再加上谭政国也不喜欢别人侵入他的私人空间，所以家里只有我们三人，那么家务只能自己分担。

    “醒了？吃早餐吧！”

    看见穿着我准便的情侣睡衣的两人，以及弟弟绯红的脸，心里也甜蜜了起来。

    三人坐在诺大的餐桌安静的吃着早餐，看见谭政国不自觉的皱着眉头，心里暗笑了一下

    “不习惯我做的饭吧！我的厨艺比起然然确实很有距离，不过你还是好好的忍着吧！”

    那人的脸瞬间僵硬，弟弟的脸也红了

    “姐姐，没事，要不我来做吧！”弟弟开始在中间调和

    “你做，你怎么做，累了一晚上，干嘛要让你做早餐！”

    噢，两人的脸都红了

    “没事，其实姐姐做的也很美味，呵呵”真是能睁着眼说瞎话啊～

    因为特殊原因，弟弟没有办法去上班，请来假，加上两个休婚假的人，家里还算热闹。于是拉着两人开始打理家务，中午吃了午餐，我便要过去给老太爷请安，陪老太爷聊天，解闷。

    当晚上回到家，两人正在书房里，一人占据一方开始做事。当我整理好了，打算休息时，看见书房的灯还亮着，到楼下端来两杯牛奶，当然是以弟弟的口味了，敲门，

    “可以进来吗？”

    “可以，姐姐”

    开门，见弟弟脸红红的做在谭政国怀里，把牛奶端跟两人

    “早点睡，晚上别太折腾，明天还要上班，对了我联系了一个很好的中医，打算给然然开点药保养一下”

    “姐，保养什么？”

    “你们这样对你的身体是有损伤的，为了保证你的健康，当然要保养了～”

    两人的脸再一次红了，呵呵，习惯就好喜欢习惯就好

    转身欲走，突然想起

    “对了，谭政国，明天我们一起去，我要先去美容院，你中午来接我，我们一起去接然然，跟老爷子说我要去找医生调理调理身体好受孕，下午就不去了，啊～”

    暗笑这离开回到房间，美美的睡了一觉。

    第二天，去美容院好好的享受了一下贵妇人的生活，哼哼，不花你们家钱花谁的？敢欺负我弟弟，吃穷你们～

    下午找到老中医，挺有意思的一老爷子，有一次我生病偶然认识的。说明来意，老爷子充满褶皱的脸上满是笑意

    “你这做姐姐的，真不是一般的疼弟弟啊~”

    便笑着写药房，然后细细的嘱咐相关的事项。三人去抓了药，买了工具，便回了家，谭政国倒是坦然，只有弟弟一脸绯红。

    日子逐渐上了轨道，三个月后，做了一张检查单，便要求去国外待产。老爷子随然不乐意但是还是扭不过我～

    说起来，老爷子对我这个孙媳妇还算纵容，呵呵～ 

    如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!

〖结果那些事〗结局
 
 
     在美国，我基本上就是在进修学习，一切的事宜都是两个人在办理操心。

    孩子很快就出生了，很可爱～

    两个大人疼爱得不得了，我这个姨只是个小角色啊！

    不多久回国，开始专心的伺候老人，带孩子，孩子才跟我熟了起来，

    俩孩子最爱的还是然然，这让我放心了许多

    大的一个叫谭书扬，小的谭书桓，；老爷子取的大名。

    一年后，我们正式离婚。

    我把能够保护弟弟的事情做完了，也完整的把他交给了谭政国

    我开始了我自己的人生 

     

 
