
      行舟逐月 BY： 行舟逐月


      　　文案：

      　　从小在妓院长大的小倌在内心深处一直渴望能够离开这个浑浊的庭院，被外面的世界所接受。

      　　但是当他终于走出这扇大门的时候他发现他与这个世界是完全不相容的，绝望与无助让他痛苦万分。

      　　直到一天他救了一个江洋大盗樊川，内心的渴望才又破土而出。

      　　樊川给了他一个新的名字，樊溪。

      　　从此以后樊溪一直追随着樊川……

      　　搜索关键字：主角：樊溪樊川 ┃ 配角：无 ┃ 其它：无

      　　第一章：醒来

      　　我迷迷蒙蒙睁开眼睛，只觉得浑身酸痛，周围都是灰蒙蒙的，依稀只能看见做工粗糙的家具。我有一瞬间不知道身在何处，脑中空白一片，身体很疲惫，懒懒的不想动。这样的情况不是第一次出现了，有时候我总是在一些莫名其妙的地方出现，恍恍惚惚的，过了好久，我才会想起一些事情，往往当我回过神的时候，已经不自觉地做了一些莫名奇妙的事情。这种无法控制自己的行为所带来的对未来的惶恐，时时刻刻缠绕着我。

      　　比这更糟糕的是，记忆的闸门总是在我毫无防备的时候打开，不堪回首的往事就如洪流般倾泻而来，让我难以招教。我的记忆由一些锋利尖锐的零碎的回忆拼凑而成，每一次想起都让我痛苦难当。如果有可以，我希望将这些过往永远封存起来，不要有重见天日的一天。

      　　我活在一团深雾之中，光线无法穿透这样的生活，我感觉自己整个人都是潮湿的，腐朽的，带着深深的绝望，沉陷在泥潭里，却不知道要如何摆脱。我想过自我了断，但是每一次面对死亡，我总是会退却。无论我站在河边还是将瓷片对着自己的手腕或是将腰带缠到脖子上。我总是会想起紫玉临死前的那个夜晚，昏暗的烛火照得她形容枯槁的身形说不出的狰狞与恐怖，她干瘦的手抓着我的手腕，手劲大得吓人，她的声音并不是虚弱的，而是凄厉的，喉咙里呼哧呼哧地响，像是厉鬼的呻吟。浑浊的双眼中透露的不是解脱而是深深的绝望与恐惧，我永远也不会忘记这样的一双眼睛。

      　　“死不是一切的终结，而是一切的重新开始，周而复始……像我们这般的，连人都算不上是，都是前辈子罪孽深重的，这辈子要接着受罪……做我们这种营生的，死后不但要在地狱中经受煎熬，下辈子也不会有好日子，罪行在一辈子一辈子地积累……如果可以选择，我宁愿做一只畜生！”她临死前的话语时时刻刻萦绕在我耳边。

      　　所以我害怕死亡，可是总有一天我会死的，我拒绝不了死亡，就像我拒绝不了我的出生。我只能带着绝望与哀伤迎接我的宿命。

      　　那天，我眼睁睁地看着紫玉被抬出去，她还没有死，还在呼哧呼哧地喘着气。但是他们将她卷到席子里抬走了，人死在屋子里总是不吉利的。我知道他们要把她抬到哪里去，以后我死了，也是会被扔到那里的。

      　　我蜷缩在角落里。庭院里和往常没有什么两样，一片靡靡之音。没有人在乎一个妓女的死去，只是再也不会有人省给我半块糕点……

      　　有时，我觉得自己在做一个梦，遥远而绵长，一个个杂乱且毫无逻辑可言的梦境组成了我的人生，我只是在这些梦境的间隙中挣扎着，呼喊着，撕扯着，企图将它们联系起来，组成一个完整的梦境。实际上我要的并不是一个梦，而是希望在这一片灰蒙蒙中，能够找到一点色彩，在这一片苦涩之中，能够寻到一丝的快乐。这样我想我的日子会好过很多，至少，我可以坚持更久。

      　　窗户外的天空还是蓝幽幽的，天际遥遥地挂着一颗明亮的星星。

      　　我的四肢俱是冰凉，带着刺痛的麻痹感。身上的被子已经破的成了棉絮，鼻间充斥着一股酸臭难闻的味道。这让我的心情很糟糕，我摇了摇脑袋，想要将脑中那闷闷的如同塞满了铁块的感觉甩出去。

      　　远远的传来公鸡打鸣的声音，外面街上似乎有早起的人在走动了，院子里清冷冷的，铺满了落叶。东面坍圮了一半的墙头上，伸进院子里的树枝已经光秃秃的了，就那么干枯生硬地在寒风中摇摆。

      　　我站在门槛边，有风吹进我的衣衫，让我忍不住打了一个哆嗦，好冷。我想烧点热水洗把脸。一打开厨房的门，烟尘就四处飞散，迷了我的眼睛还让我打了好几个喷嚏，连着心窝都隐隐的疼。这样的厨房根本不能用，连灶台都坍塌地看不出原型了。好冷，也好饿。

      　　我佝偻着身子，揉着自己冻得发紫的双手回到醒来时的卧房，比起厨房这里更能挡风。因为太冷，我的腿脚不是很灵活，进门时不小心被门槛绊倒。膝盖与双手都被摔得生疼。我伏在地上起不来。比起身体上的痛苦，心里更是苦涩地难以言喻。这个院子，我记得的。它曾经是我的整个世界，我在里面装上了很多美梦。我亲手糊的窗户纸，亲手垒的灶台……就是铺在地上的每一块石头都是我自己挑选的。现在，这颓败的院子就在我的眼前，似是在嘲笑着我的异想天开。

      　　很久很久以前，我就悄悄地攒着钱，这是非常不容易的事。我不是妓女，但我的地位比她们更加低下，因为我的母亲是妓女，而我是男的，却做着和我母亲一样的营生。我从小在妓院里长大，从什么时候开始接客，我已经记不得了。我接的都是最下等的活，赏银很少，甚至没有，有时候受伤了还要自己掏钱买伤药。但是这不妨碍我做着自己的梦。妓女们也会做梦，她们会希望有恩客看上她们，然后替她们赎身，离开这里。等到年华老去，她们就开始嘲笑那些新来的异想天开。

      　　我曾经也这么想过，但是后来我发现自己和她们是不一样的，没有人会看上我的，就像她们说的，我根本算不上是个男人，但是我也不是女人。而且我除了这个院子，没地方可去。但我知道钱是一个好东西，每一次我张开大腿躺在男人身下就是为了得到这个，它可以换到吃的还可以换到穿的。我希望，等我攒够钱，可以上一趟街，看看外面的世界，能够自己买点东西。等我生病的时候可以有钱买药。等我要死的时候，可以买到一块坟地。我从来没想过，自己可以有一个院子，这是做梦都不会梦到的东西。

      　　这个梦太奢侈了，当梦醒的时候，我还迟迟不愿睁开眼睛。我战战兢兢地守候着我的幸福，但是上天似乎并没有因此而垂怜我。我总是害怕拥有的一切都将失去，当有一天真的失去的时候，我还是难以接受。最初我依附于那个挂着朱红色灯笼的院子，如今我依附于比我编织的更加美好的梦境。

      　　当一切都失去的时候，我只能茫然无措地等待着既定命运的来临，连反抗的能力都没有。

      　　他叫我好好过日子，我看着他越走越远的身影，我一个人该怎么活呢。当初那个我渴望温暖渴望关怀，在冰冷的世界中，总还是有些可以期盼的东西。可是当享受过温暖的滋味后，我却不知道自己该如何再面对这个冰冷的世界了。被两个世界都遗弃的我该怎么活下去呢？他的离开带走了我活下去的力气，我却还要苟延残喘地活着……

      　　第二章：幻觉

      　　街上传来杂乱的脚步声，越来越接近这个院子，我的心跳骤然加速。我慌忙钻到床底下，这是我唯一想到的地方，就像条件反射般，我钻了进去。我的心脏在剧烈地跳动着，粉尘呛得我只想咳嗽，但是我很怕，使劲地忍着，这让我几乎窒息。

      　　呆在这种阴暗狭小的空间里，很多负面情绪一涌而上。不堪回首的过去，暗淡无光的未来，我觉得自己就要窒息了，浑身不住地战栗，曲成一团并没有使我感到温暖，我觉得更冷了。

      　　有一大队人马在屋子院子里翻找着，有人朝着我藏身的床走来，我知道他一定发现我了，我看到那双穿着靴子的脚停留在床边。我知道下一秒他一定会蹲下身子，我紧紧地闭着眼睛，呼吸开始变得急促。不知道过了多久，时间是如此漫长与难熬。我慢慢睁开眼睛，外面似乎变得更亮了，四周静悄悄的，没有人马，没有被翻得乱七八糟的场面，一切都没有发生。

      　　我从床底爬出来，全身脱力般趴伏在冰冷的地面上，却被恐惧与内疚深深地掩埋了。我记得的，我一直没忘，我杀了一个人。那个醉汉，压在我的身上，撕扯着我的衣服，我和他说我已经不卖了。以前我不知道，但是现在我知道了，这样的事不能随便做的，只能和最亲近的人做。可是那个醉汉不听我的，我的脸颊上火辣辣地疼，脑袋也疼得厉害。我怕，我怕再接下去，那个人知道了就会不要我的。我就拿石头狠狠地砸那个醉汉的脑袋，直到有温热的液体喷溅到我的脸上，我睁开眼睛，看到他布满血丝的眼睛正瞪着眼睛看着我，却没了气息……

      　　一报还一报，我杀了人，却要日日夜夜担惊受怕，永远背负着这种负罪感，它甚至会叠加到我所犯的罪行之中，生生世世都无法摆脱。

      　　现在我出现幻觉了，这是我罪有应得，哈哈哈！我分不清现实与梦境，我甚至怀疑周围的一切都是我的幻觉。我忍不住嚎啕大哭。

      　　好想逃啊，逃的远远的，找一个没人认识我的地方，把自己藏起来，谁也找不到我。

      　　脑中忽然闪过一个念头，我就像抓住了救命稻草一样，迫不及待地爬到床底下，床板磕到头很疼，但是我现在顾及不到这个。手顺着墙一寸一寸地摸索，终于摸到了一块突出的砖头。我松了一口气，想要将砖头抽出，因为激动，我的手在微微地颤抖。抽掉了好几块砖，我从墙洞里摸出了一个陶罐，还有一个匣子。

      　　匣子上了锁，我现在没有时间去把锁弄开。小陶罐里装着满满当当的铜钱，也有几块碎银，哪怕数到手酸，也不会有多少钱。但是这对我依然很重要，我需要这些钱，有了它们，我就可以远走高飞，一切都可以从头开始了。我要去找他，但是外面的世界实在太大，大到我不知道要去哪里找他……不行不能走的，走了他就找不到我了……不是说会爱我保护我的吗？你去哪里了？你快回来啊！回来啊！我的脑袋磕着地面，想要想起更多的，是谁牵着我的手，是谁对着我微笑，是谁看着我眼中充满柔情……

      　　屋外跑进来一个男人，我搂着我的宝贝坐在地上抬起头仰望着他，我在想这个男人是真的还是我的幻觉，我不知道该用什么方式来面对他，只能呆呆望着他。我看不清他的脸，也不知道他想干什么，也许是因为角度的原因，只是觉得他异常高大。这让我有一丝紧张，是他吗？是他吗？他回来了？还是他是来抢我的东西的？我肯定打不过他的。我只能尽量地缩着身子，希望减少自己的存在感。显然这根本是多此一举，这个强壮的男人蹲下身，他的手臂扶着我的肩膀，他的双手很有力：“阿溪！阿溪！看着我，我是樊川啊。怎么会这样子，啊？出了什么事，你怎么弄成这个样子了……”他有些暗哑的焦急声音在我耳边响起。

      　　我的心猛地跳了一下，我甚至能听到它跳动的“咚咚”声。这个男人，不是幻觉！想到这，我的心跳又骤然加速，被他抱在怀里，我甚至不知道怎么反抗。过了一会儿我发现他对我没有恶意，他是来救我的吗？是他吗？是老天爷听到我的祈祷了吗？也许是他的温度让我心安，我渐渐放松了身体，开始觉得很疲惫，可是我不想就这么睡着，我怕等我醒过来，这只是一个梦。我被他抱在怀里，有一种被保护的错觉，这种有些害怕又想要接近的感觉很奇怪。是他吗，他来找我了，没有不要我。我张张嘴，发现发不出声音。

      　　“阿溪，怎么会这样啊，你看看我，看看我，还有哪里受伤了？让我看看，不要怕，不要怕……”男人的声音有一丝颤抖，他用手擦去我脸上的灰尘。他的手指很粗糙，摸到脸上有刺刺的感觉。他检查着我的身体，我不想让他碰，但是他很霸道，力气也很大，我挣不过他。当他解开我的衣服，我瑟缩了一下，想要躲起来，他满脸错愕地坐到了地上：“这是怎么回事？”他颤抖着的手碰触着我的胸口。恐惧就像潮水般向我袭来。我瑟缩着想要躲到床底下，但是却被他紧紧地抓住了。

      　　一张阴郁的脸闪现在我的眼前，他喂我吃了什么东西，用脚狠狠的揣着我的胸口，我觉得好痛好痛啊。我想要求救但是发不出声音，耳边只有那个人疯狂尖锐的笑声。

      　　不要，不要杀我，他离开了，不会回来了……不要杀我，死了，就再也见不到他了……我想再看看他的……留我一条命，不，不行？半，半条，就半条，求你……

      　　“阿溪！阿溪！阿溪！”我猛地一激灵，回过神来。“是谁做的？我去杀了他！杀了他！”他的语气中透露着疯狂，我猛地一震，他要去哪，他又要走了吗？不，不行！我连忙抓住他的衣服。

      　　他低头愣愣地看着我，眼睛一片血红，然后将脸埋到我胸前。我听到他闷闷的，带着哭腔的声音传来：“阿溪，对不起，对不起，我不该走的，不然你也不会遇到这样的事……我觉得他的这种举止很亲昵，我并不反感，甚至还有一丝欣喜。我的手里抱着东西，腾不开，不然我很希望能够抱住他。他回来了！我捧着他的脸睁大眼睛希望能看清他的面容，害怕过一会儿我就给忘了。那是一张有些粗犷又不失英气的面容，很有男子气概，此刻却显得有些憔悴，眼中布满血丝。

      　　他的怀抱很温暖，我犹豫了一下，悄悄地将头靠到他的胸前，他并没有排斥，我便大着胆子整个人都靠到他怀里。他的心跳很有力。我觉得这样真好，仿佛之前我一直想要，现在终于如愿以偿般的满足充斥心间。我抱着我的宝贝，他抱着我，我觉得自己就好像拥有了整个世界。之前的惶恐不安都被此刻的宁静祥和取代了，我迷迷糊糊地睡了过去。

      　　我做了一个梦，梦见了小时候过年，我坐在一个院子的门槛上捂着耳朵看别的小孩子放鞭炮。破碎的纸花在空中飞舞，鲜红鲜红的。有个小孩将鞭炮扔到了我的脚边，吓得我从门槛上摔了下来，翻了个跟头。然后是一阵哄堂大笑。一群穿着新衣的小孩冲我做着鬼脸，一边说着“妓女的儿子将来也是妓女！”“你看他穿的是女孩子的衣服，我娘说他们这些人根本不用穿衣服的！”之类的话。我慌慌张张地躲到了院子里，可是笑声似乎更大了。我穿过挂着红红绿绿的布条的院子，跑到了屋子里。黑暗的阴影里，有个脸上涂着厚厚的白粉的人伸出一只苍白干瘦的手狠狠地打了我一巴掌，因为我说我想穿和其他的男孩子一样的衣服。这样他们就不会笑我了。

      　　然后我梦到自己赤身裸体地在冰冷的雪地里洗着一件衣服，一直洗一直洗，洗到天亮，然后将湿淋淋的衣服穿在身上。我走在街上，没有一个人对我指指点点，因为，我穿的和他们一样了……

      　　第三章：梦境

      　　当我醒来时，天还没有亮，也不知道是什么时辰。我觉得身上很暖和，那一份梦中的孤单与阴郁也被驱散地无影无踪。我的身边躺着一个男人，正亲昵地搂着我。我想这是在做另一个梦，梦里樊川回来找我了。梦里，他终于和我在一起了呢。他说会疼我爱我的。只是为什么现在才开始呢有这样的梦呢。是因为我快死了吗？我伸出手摸摸他的脸，他的睫毛在微微颤动，好像要醒了，我又赶紧将手收回来，指尖在微微颤抖，梦就要醒了吧。我的左手轻轻摩挲着自己的右手，我的右手只有4个手指，我忘记了自己的小拇指去哪里了。

      　　我装作睡着的样子，脑子却在使劲地想着关于樊川和我的一切，他就像在我的记忆深处，被浓雾包裹着，但是那宽厚的背影却深深地印刻在了我的脑海里。我盯着他看了好久。越想越害怕，我害怕失去，害怕美好的幻觉，害怕这最后的幸福也会早早破灭。我向他靠了靠，小心翼翼地抱住他的胳膊，这样他就不会跑了。

      　　“怎么了，做恶梦了？”他的声音有些疲惫还有些暗哑。不这不是恶梦，这是美梦。

      　　我看不到他的表情只看到黑暗中他的眼里有亮晶晶的一点，他的一只胳膊压在我的头下面，有些硬硬的，他粗糙的手指轻轻摩挲着我的脸，然后探过头来轻轻吻着我的眼皮：“阿溪……和我说说话吧……阿溪，你若闷了，就和我说好不好？……阿溪，我好怕……我怕自己会坚持不下去，我怕看见你忍受痛苦……可是这一切都是我造成的，我恨不得千刀万剐了自己，可是我若是死了，你怎么办……”

      　　樊川停顿了一会儿，说话带着一点鼻音：“我把你害成这样……，我把你害成这样……阿溪我要你好好活着……我想让你过好日子，你再给我一次机会好不好……阿溪，我带你去看病好不好？你要快点好起来吧，你说时光能够倒流该多好……我现在整天整夜的脑子里都是你，你看我给你买了好多的衣服！你可以每天轮着换。要是以前，你一定会很高兴，躲着我偷偷地乐。可是现在你什么也不知道了，我做得再好你都不知道……你怎么能甘心呢？受了这么多苦，现在终于可以过上好日子了，你却什么也不知道了……我会一直陪着你的，你不要离开我……好不好？”他絮絮叨叨地说着一些事，微微起身帮我掖好被角，然后将我轻轻搂到怀里。我闭着眼睛一直没睡，不知道过了多久，直到樊川呼吸渐渐平稳，还带着细微的鼾声。

      　　我就这么脸对脸地看着他。月光透过纱窗照在他的脸上，投下一片阴影，让他的五官显得很深邃，他的呼吸喷在脸上痒痒的暖暖的。如果，时光可以倒流，我希望可以早早地死掉，在我接触到这个世界之前。生命中值得留恋的实在太少，当我想要活得久些的时候，上天却不给我这个机会了。我尝试着张开嘴叫樊川的名字，但是没有发出声音。我忍不住流下眼泪，我不知道自己为什么要哭，我拿着袖子一直擦，却越擦越多的样子。

      　　“阿溪，你怎么啦？做噩梦了？不要怕，啊，不要怕，我在呢，不要怕……”我在樊川的怀里在他哄孩子一般温柔的声音中渐渐沉睡。

      　　然后我从船上爬起来，跑到院子里洗着一件衣服，洗啊洗啊，一直洗到天亮，然后我把衣服抖开穿到身上。我穿着这件衣服走到街上，还是有人对我指指点点，我低头打量着自己的衣着，和他们的是一样的，可是为什么他们还是在笑我呢？我周围围着一圈的人，他们的嘲笑声尖锐地要刺穿我的耳膜，我捂着耳朵，蹲在地上，好想逃啊，逃到没有人的地方，把自己藏起来。

      　　突然有人将我从地上拽起来，我无措地看着他。她指着我的鼻子对我说：“你以为自己换了一套衣服就改变了你是个男妓的事实吗？你看看你的德行，走路扭腰摆臀，拿东西还翘着兰花指！你是女人吗？反正你不是男人！”

      　　我低头看着自己的双手，我有很努力地在改啊，可是改不了了怎么办啊，怎么办啊，会被人认出来的，会给樊川丢脸的……切掉吧，切了就不用担心了。我拿起刀子对着自己的手狠狠地剁了下去……

      　　我猛地睁开眼睛，右手短了一截的小拇指在隐隐作痛。

      　　窗口传来一阵阵鸟叫，是麻雀。也只有它们在大冬天精力还这么旺盛。在我饿肚子的时候，我曾想过它们的滋味是怎么样的，但是从来没有尝过。有一只小麻雀停留在窗前，眼珠滴溜溜的，不知道在看些什么。阳光已经透过窗户照进来了，有细小的灰尘在四处乱飞。麻雀在地上投下一个细细长长的影子。

      　　我坐在床上发呆，被子暖暖的，床铺软软的，很舒服。樊川端着碗进来时我看到太阳将他的头顶镀上了金灿灿的一层，头发上还有细小的绒毛杂七杂八地翘着。当他走近时，我发现他的鬓角已经花白了，他，突然老了好多。

      　　樊川坐到我床边一边伸手替我穿着衣服，一边对我说：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？来先洗漱一下，我们再吃点东西。”

      　　我一口一口地喝着粥，眼睛却一直没有离开樊川，我要盯着他，下次他再离开，我一定要牢牢地跟着他！吃过粥后，樊川强制性地灌了我一碗黑乎乎的药。然后又让我躺到床上休息。我怕他在我睡着的时候悄悄走掉，一直不愿意闭上眼睛，樊川无奈，只能脱了衣服躺倒被窝里，将我搂到怀里。我侧过身，回抱住他，这才闭上眼睛。

      　　我一直迷迷糊糊的，也不知道睡着了没。

      　　第四章：誓言

      　　“阿溪，阿溪，醒醒。”

      　　我迷迷糊糊睁开眼睛，看到樊川正站在床边看着我。他弯腰将我和被子一起抱起来：“来，我给你洗个澡。”屋内光线很好，有阳光从窗户外射进来，到处是亮堂堂暖洋洋的一片，已经是中午了么。我呆愣愣地看着樊川，他的气息，他的温度，这一切都不是梦啊。我紧紧地搂着他的脖子不愿意放手。

      　　“乖，我哪都不去，你先把手放了，不然没办法洗澡了。”在他的再三保证下，我才把抱着他脖子的手放开。

      　　樊川将我放到浴桶里，温暖的热水包围着。

      　　樊川一点一点仔仔细细地洗着我已经有些板结的发丝。“你还记得吗？你也给我洗过头发呢。我就坐在院子里的小凳子上，心不甘情不愿地伸着脑袋让你洗，但是心里却是高兴的很……我从来没想过自己会把脑袋就这么交到别人手上了，但是如果是你就没什么关系……我一直心安理得地觉得无论我走多远，无论我做过什么你都会在那里等着我……这是不是恃宠而骄啊……我一直是贪婪的，手上拿着金银珠宝，眼睛却还在觊觎那些明珠利器。我总想如果你是女的该多好啊，我就娶了你，你可以帮我操持家务，给我生一堆的孩子……我总是不满足，觉得也许会有更好的……但是当我跨出家门我就后悔了，这个世上除了你还会有谁待见一个满手血腥贪婪成性的强盗啊……我就想，等我再做成一笔，就金盆洗手，回来带你离开，我们去乡下，买几块地，盖个院子，买些鸡鸭……只是没想到会耽搁那么长的时间，我不敢回来，怕连累你……如果我能再早些回来，情况是不是会有所不同？我的贪婪毁了一切……”

      　　我垂着头，看着一点一点变浑浊的水，眼泪一滴一滴地落到水中。

      　　“傻瓜，不要哭……我不会扔下你一个人的。祈福花会那天，让花神作证，我娶了你好不好？这一辈子我就想你一个人陪着我过……”樊川轻轻扳过我的脸，吻着我的唇，我张开嘴回应着他，这是他第一次对我许下诺言，也是他第一次吻我。

      　　“你看你，瘦成这个样子，好像轻轻一捏骨头就会碎掉一样……这么瘦，穿喜服就不好看了，要好好养养才行……我现在特别想吃你做的菜，你什么时候再烧给我吃啊……啊，不行，我可不能总是这么坐享其成，下次我亲自下厨做给你吃，你要快点好起来啊……”樊川一边替我擦着身子一边说着话，已经擦干的肩头上又没打湿了。

      　　我垂头看看自己乌青一片的胸膛，一根根肋骨显眼而又狰狞。这么丑的身子，已经换不到钱了。

      　　帮我穿好衣服后，樊川让小二将饭菜端到屋里，我才发现我们住在客栈里。我不想呆在这里，我想回到我的院子，樊川给我买的院子我和他才一起住了不到一个月呢。

      　　“我们暂时不回那里，我带你出去走走好不好？来，我们先把中饭吃了。你看这个肉丸，很好吃呢，你以前总是骗我说不喜欢吃肉，我还以为是真的呢，没想到我吃的肉都是从你嘴里省下了的，我还真是混账啊，从来没有注意过你喜欢什么，不喜欢什么，只顾自己逍遥快活……来，尝一口。”

      　　我张开嘴咬了一口樊川夹过来的肉丸。也不是很好吃，远没有看着樊川大口吃肉大口喝酒来得香。

      　　“好吃吗？”

      　　我点点头。又张嘴接过樊川夹过来的鱼肉，然后又在他的强烈要求下吃了小半碗饭。

      　　“再喝口汤吧。”我接过碗喝了几口，胃里却是一阵翻腾，竟将吃下去的东西统统都给吐了出来直到后来只能呕酸水。

      　　“小二！小二！快去请大夫，要最好的最贵的！”樊川抱着我一边拍着我的背一边对着门口吼叫着。

      　　“别怕，别怕，没事的，让大夫看看，抓几副药喝了就没事了……”

      　　我躺在床上，意识有些模糊，迷迷糊糊中听到樊川砸东西打人的声音。然后是一阵压抑的哭声。

      　　知道有人抓住我的手，放在掌心里轻轻摩挲着，我才觉得有些许安心。那些梦境没有纠缠着我。但是却被胸口的一阵剧痛疼醒，我觉得自己的心正在被一片一片地割下来，樊川惊慌失措地给我运气，但是我一口黑血却让他不知该如何是好，他只能抱着我一遍遍地叫着我的名字。我想告诉他，没事的，这不是第一次了，我睡一觉，睡一觉就没事了。当我沉入黑暗的时候，我看到樊川血红的眼睛，还有他绝望哀伤的神情。

      　　第五章：求医

      　　再次醒来，我发现自己躺在摇摇晃晃的车厢里，四周是灰蒙蒙的一片。我被包裹地严严实实的，连翻身都有些困难。

      　　“吁……”樊川停下车，爬进车厢。他摸着我的头：“阿溪，醒了？有哪里不舒服么？”我摇摇头，挣扎着想要起来，樊川连忙扶着我：“不要脱，天冷。我们要去祁县，那里有个妙手仁心的大夫，医术高明，我们去求求他，他一定有办法的。”樊川原来是要带我去求医啊。我伸手摸摸他被风吹得冰冷的脸颊，解下脖子上的围巾，替他围上，只露出他那一双因为熬夜而变得通红的眼睛。

      　　樊川叮嘱我：“外面风太大了，不要出来，到了地方我叫你。”我点点头。

      　　樊川的马车驾得很稳，车轱辘传来“咯吱咯吱”的声音。我靠坐在车厢里，透过车帘，可以看到樊川宽厚的脊背。

      　　我现在彻彻底底是个拖油瓶了。曾经我以为即使我不是女人，但是至少我还可以给樊川做做饭洗洗衣服，但是现在，连这一点也做不到了。

      　　没有我，樊川就不会这么辛苦了吧。可是我好舍不得他……

      　　我应该感谢上苍的，关于樊川的记忆是我在这一辈子所拥有的最美好的东西，这是一个意外的惊喜。当我把受伤的他拖到柴房的时候，我从来没想过他会成为我这一辈子的依靠。我诚惶诚恐地好像活在云端一样，深怕哪一天就摔得粉身碎骨。当这一切都将结束的时候，我才知道现在的感觉叫做留恋，原来留恋是这样一种滋味啊，这是一种不同于以往的酸涩。

      　　外面不知道什么时候淅淅沥沥地下起了雨，但是樊川就像没有知觉一样赶着路。我爬出车厢抱着他的腰将头靠到他的背上。

      　　“怎么出来了？会淋到雨的。”樊川停下车，抱着我坐在车厢里。我们就这么相互依靠着听着淅沥沥的雨声。我们从来没有这么安静地坐在一起过，樊川他总是天南地北地跑。没想到现在我能够和他走在同一条路上，我靠在他的胸前，闭着眼睛听着他有力的心跳，这样真好。

      　　“阿溪，我现在好后悔啊，如果当初我不跨出那道门槛，一切是不是会有所不同？世上如果有后悔药卖，我一定要去弄一颗来……”

      　　我拿头蹭了蹭樊川的胸口，这就是我们的命运吧，我们都无力改变。

      　　“冷吗？”樊川拿厚厚的毯子将我们两个人紧紧裹住，“我总觉得我活这么大最大的遗憾是没有尝过有人对我好的滋味，好不容易有了一个你，跨了道门槛，就又要没了……你说这是什么道理呢，是我做了太多坏事了吧，可是你又没做错什么为什么这些要你来承担呢……”说着说着他又没了声音。头顶传来他有些沉重的呼吸声，他太累了，一定都没好好休息。

      　　我仰起头，看到他紧绉的眉头好像一个小山包。我的罪孽是上辈子带来的，这辈子是来偿还的。

      　　到了祁县的时候，我们找到了那个传说医术和心地一样好的大夫。第一次见樊川那么斯文地和别人说话，我侧着头笑着看他别扭的动作。大夫给我把了脉还查看了我的伤势。然后就叫樊川去了内堂。我坐在椅子上，有些不安地等待着。内堂里突然传出了打斗的声音，我跑到内堂看到樊川原形毕露地正抓着大夫的衣襟挥着拳头要揍他，连忙跑过去抱住他。然后我们被赶来的人轰出来。

      　　樊川就像一只穷途末路的困兽苦苦挣扎着跪在地上求着那位须发皆白的老者。雨水打湿了他凌乱的头发和衣衫。第一次，樊川这么狼狈，他几乎放下了自己所有的尊严。我呆愣愣地跟着他磕头，总觉得我磕地重些，樊川就能够不疼一点。

      　　“你在做什么呀，你这傻瓜，嫌自己伤得不够重是不是？”樊川拉着我护在怀里。我想我们就是两个疯子，两只可怜虫。

      　　那大夫看着我们重重地叹了一口气，从屋里拿出一张药方。樊川重重地又磕了三个响头，接过那薄薄一张纸，小心地包好藏到怀里。大夫深深地看了樊川一眼：“善恶终是有报的，我看你煞气太重，本不欲给这么个方子……也不知是救人还是害人，你若想他好，便多积些福缘吧，有些事终是难以强求的，这药方也只是续命而已……以后不要来找我了……”

      　　樊川扶着我离开医庐，我转头看那面容模糊的老者，只觉得烟雨朦胧中他又叹了一口气。

      　　第六章：康复

      　　回去的路上，我发起了高烧，一路上迷迷糊糊间觉得路程显得特别漫长，停停走走地不知道用了多长时间。

      　　回到镇上的时候，我是被樊川抱进院子的，这是个陌生的地方。我整个人都被包在毛茸茸的披风里，却还是觉得冷。

      　　我在床上躺了好些时日，樊川日日端茶送水无微不至地照顾着我。他对我千依百顺，但是强迫我日日喝药，只这一条是没有任何商量的余地的。几日下来我到真的精神了很多，四肢也有了些力气。樊川脸上才真正显些许笑容出来。只是不再是当初那种豪迈地能够传到老远的笑了，我已经很久没有见过他这么笑了。

      　　这一日我的精神很好，醒来的时候觉得很清明，没有做那些什么也看不清，却什么都有的杂乱的梦。我坐在床上一件一件地穿着衣服，樊川看到后，手中的碗差点掉到地上，他的表情很古怪，惊讶中带着惊喜，就好像看到自家怎么教都教不会穿衣服的小孩突然有一天穿好衣服站在眼前一样。他看我衣带系得吃力，三步并作两步地走过来帮我。他的指尖在微微地颤抖，眼眶中有隐隐的水光：“阿溪，你记得我吗？我是樊川。”

      　　我看着樊川有些微乱的鬓角，白霜点点。心酸地只想落泪。我点点头，我记得他，记得他温暖的怀抱，记得他在我耳边呢喃，记得他叫我记得他的名字，记得很多很多关于他……和我的事。他显得很激动：“我……我……那个郎中没有骗我！你就要好了是不是？他是个神医！”他的手在发抖，我将手轻轻附在上面，待察觉的时候我已经落入了他温暖宽厚的怀抱。他的声音都有些哽咽了：“阿溪，阿溪……”他一遍遍地叫着我的名字，似是在呼唤一个遥远的灵魂一样。

      　　樊川他高兴得像个孩子。他告诉我他叫樊川，一遍一遍地重复着深怕我会把他给忘了。我只能一遍一遍地点着头，那时我看到他的眼中充满流光溢彩。我心中的惶恐与孤独也渐渐被压了下去，樊川就像我在茫茫海面上唯一的一块浮木。他的每一个眼神，每一个动作，我都能感觉得到。

      　　樊川拧了毛巾给我擦脸，脸上传来润润的暖暖的温度，我接过毛巾要自己来，他迟疑了一下，还是给了我，然后在一边看着我，脸上带着傻傻的笑意。他拉了我坐到梳镜子前给我梳头发。我看到镜子里的他满脸的温柔。那一瞬间，我觉得我们就像一对新婚的夫妻。夫妻，我脑子中蹦出这个词，心中却是一阵阵痛，这是永远都不可能的事……男人是要和女人在一起的，男人是不能爱上男人的……樊川给我插上了发簪，我伸手摸了摸，很古朴的造型，做工有些粗糙。

      　　“我熬了粥，是你最喜欢的。”樊川拉着我坐到桌子边。我闻了闻，好香，肚子开始“咕噜噜”叫起来。樊川舀起一勺轻轻吹了吹，然后递到我的嘴边，我犹豫了一下，然后张开嘴。我吃了几口之后，拿过勺子学着樊川的样子，舀起一勺放在嘴边吹吹，然后吃到嘴里。樊川一直坐在边上看着我，他的眼中闪着不知名的光芒。

      　　后来他又端来一碗黑乎乎的东西，很难闻的味道。我别过头去，不想喝。他便在一边哄着：“乖，听话，吃了药，身子才会好，身子好了才可以出门。我买了糖，还有蜜饯，喝了药我就给你一颗。”我觉得他在哄孩子，但是我知道他很用心，虽然我不喜欢那股药味，最终还是在他殷切的注视下喝了药。

      　　我看到柜子上放着一个小匣子，想要去取下来。樊川连忙去取了来。

      　　我从樊川手里接过那个小匣子。没有纹饰，也不是什么名贵的木头，甚至还被虫子蛀了好些洞。锁已经锈了，即使有钥匙也打不开了。我一遍一遍地摩挲着匣子的表面。

      　　我想起里面装着什么了。那时候，我不知道听谁说的，天上的月老在分配姻缘的时候，都是用一根红线将两个人绑在一起的。我偷偷地做了两个泥人，一个是我一个是樊川，还在每个小人里放上了我们的发丝，绑上红线，总觉得这样就万无一失了，这样就可以永远在一起了。

      　　我抱着匣子到院子里，将它用斧子劈开。一瞬间我很后悔，我觉得自己应该小心翼翼地将锁拆开，而不是这么粗鲁地将它劈开。我从一堆破裂的木板下面找到两个泥人，还有一段红线。个子较小的那个已将碎成粉末了，剩下的另一个也做得很粗糙，没有五官，只是依稀能够辨得出个人形罢了，他的背面似是写着字，但是我没认出来。

      　　我捧起那一堆干土，心里空空的，却又马上被悲伤填满，这个是我么……

      　　当我在发呆的时候，手中的东西突然被人夺走，连同另一个小泥人也被一只脚踩成了粉末。樊川看着我，连眼眶都有些红了，过了好久，他说：“对不起，踩坏了……”然后他看了看我的表情，又说：“你若喜欢，我再给你做一个，肯定比这个更漂亮更坚固！”

      　　我看着地上那一堆尘土，风一吹，那些留恋的，渴望的，执守的……便什么也没了。

      　　第七章：病痛

      　　阳光很好，我央求樊川让我坐在门槛上。我说自己想晒太阳，其实我是想多看看樊川。看着他忙进忙出，看着他略带沧桑却依然挺拔的身姿，无论站着还是坐着。每当我看着他，樊川就像有所感应一样，回过头对我笑笑或是和我说说话。

      　　他总是这么有干劲，我紧紧地跟在樊川身后，他到哪儿，我到哪儿，看着他做着院子里的琐事。

      　　樊川一边劈着柴一边对我说：“阿溪是觉得无聊了吗？等我把这些事情做好，我们出去逛逛好不好？我也好久没有和你一起出过门了。你的身子终于有了起色，我们可以去买些东西，你不是喜欢兔子吗？我们买一窝回来……”

      　　兔子？我脑海中闪现那红红的眼睛，雪白的皮毛，软软的一团的动物。心中有些隐隐的期待。我看向紧闭着的大门，外面有人的脚步声，还有交谈声。我起身将院门打开。门口是一条青石铺成的道路，路不大，对面是白墙黑瓦的院子，有长青的枝叶从墙头探出头来。我想我们的院子里也应该种一点这样的树。

      　　我对外面的一切都充满了好奇心，小贩的叫卖声，马车经过的车轱辘声，小孩子嬉戏的吵闹声，插科打诨的调笑声，连院子外的鸟叫声我都觉得比院子里的动听。我踏出了院门，却发现每一个人都在议论着我走路的姿势，嘲笑着我说话的腔调，唾弃着我穿衣的样式。

      　　我听过更难听的话语，见过更鄙视的眼神，但是在这之前，这些东西对我并没有多少杀伤力，就像每天吃饭睡觉一样，再难吃的饭我也咽得下，再硬的床板我也睡得着。但是在街上的那一瞬，我才发现，以往的一切都像一把把无形的刀剑，割着我的每一寸皮肤，直到今天我才感觉到疼痛。这是我向往的世界，有温暖的阳光，有开怀的笑脸，但是这个这个世界容不下我啊。我几乎是落荒而逃，抓乱了精心梳洗过的头发，撕破了最好的一件衣服。我所认为的最好的东西，原来在别人眼中竟是如此不堪入目。原来，无论是在院里还是院外，我都是最肮脏龌龊的一个。

      　　我跌跌撞撞地跑回屋子，樊川扔下手里的活跟在我的身后：“阿溪！”

      　　我看到镜子中的自己脸色异常的难看，是幻觉，这些是假的，是假的！我只是在醒着的时候做了一个梦而已，我不断地对自己说不要怕不要怕。胸口越来越疼，我本想忍着的，我觉得自己好了的，这些都是我的幻觉。我并不想给樊川添更多的麻烦。耳朵里嗡嗡的，然后声音开始越来越大，好像有无数的人在耳边呻吟咒骂，眼前一阵白一阵黑，一张张扭曲狰狞的脸孔不断出现在我眼前。我用力地敲着头，想要将这些统统砸出脑袋，心脏就像被人抓在手里要揉碎了一样，我整个人都软倒在樊川怀里，四肢开始痉挛，连抵抗疼痛的力气都没有。樊川搂着我，语气有一丝颤抖：“阿溪，忍忍，我马上给你上药，别怕，一会儿就不疼了。”我疼地根本不知道他说了什么，只是声嘶力竭地喊叫着，恨不得把心给挖出来。

      　　樊川嚼碎了一颗药丸哺到我嘴里，然后解开了我的衣衫，我看到自己胸口乌压压的一片。寒冷的空气让我忍不住打哆嗦。樊川从背后围着我，从一个白瓷瓶中挖出一块晶莹剔透的药膏涂抹在我的胸口。我缓过一点劲来，以为没事了。“呜！”突如而来的又一阵刺痛，让我差点跳起来。樊川紧紧地圈住我，嘴里不断说着：“没事的，别怕，别怕……”可我什么也听不进去，我觉得好难受，我的心就好像被密密麻麻的针扎了一圈又一圈。就好像要被扎碎了一样。

      　　“呜呜……”

      　　“我在这呢，在这呢，不要怕，不要怕……阿溪不是最坚强的吗，忍过去，忍过去就好了，等你好了，院子里种上你喜欢的花，还可以养兔子，还有小狗，对，小狗，你最喜欢这些了，不是吗，挺过去，挺过去就一切都有了。”樊川的声音哑哑的：“阿溪，你要坚持住，啊，这么多事你都挺过来了，再努力一点我们就可以过上好日子了，阿溪，阿溪，你不要吓我，你看看我，你不舍得留我一个人在世上对不对？老天爷啊，老天爷你为什么要这么折磨他！坏事都是我做的，都是我！天打雷劈的事都让我来吧，不要再折磨他了！不要了……”

      　　疼痛一波接着一波袭来，我的嘴里不知道被塞进了什么，我本能地咬住它，嘴里蔓延着血腥味，不知道过了多久，当我的意识再一次回归到我体内的时候，我的脑中一片空白，没有一丝力气。手脚还在微微痉挛，浑身上下都是冷汗，风一吹冷得厉害。樊川将我抱在怀里，我不知道是我在颤抖，还是樊川在颤抖，我发现我们坐在地上，周围一片狼藉。樊川把我抱到床上，替我擦了身子，又换上干净的中衣，还喂了些水。

      　　樊川粗糙的手指轻轻抚摸着我的脸，“阿溪，真是好样的，好好睡一会儿，醒来就没事了。”他替我拉上被子，我闭上眼睛，脸上有温润的湿意，那不是我的眼泪。

      　　等樊川起身离开后，我又悄悄睁开了眼睛。我看到他挽起袖子处理伤口，他的手臂上都是密密麻麻的牙印，有新有旧，我的胸口闷闷的难受。

      　　我很想唤唤他的名字，就像他叫我时一样。“樊……川……”我的声音干涩而嘶哑，就好像在砂纸上磨过一样，很难听。樊川转过头，一脸的不可置信。愣愣地盯着我，好像刚刚听到的是他的幻觉。

      　　樊川跑过来抱住我，又要小心翼翼地避免弄疼我，他的声音都哽咽了，一遍遍呼喊我的名字：“阿溪，你刚刚叫我了对不对？你告诉我我没有听错，这不是幻听是不是？阿溪，再叫一次，再叫一次我的名字……”樊川的声音渐渐远去，抓着他的手，我陷入昏睡之中。

      　　第八章：异常

      　　再醒来时已经是下午了，西垂的太阳将屋子照得亮堂堂暖洋洋的，家具都镀上一层金色的光。樊川坐在床边，正在看着我，见到我醒了，忙关切地问我感觉怎么样，有没有哪里不舒服。

      　　我觉得腹中空空，张了张嘴，却没有发出声音，樊川满怀希望的脸在一瞬间暗淡下去，他摸了摸我的头说：“不要急，我们慢慢来，饿了吧，我去给你拿点吃的。”

      　　“……粥。”经过我不懈的努力，我终于从喉咙里挤出了一个字眼。樊川转过头，难以置信地看着我，跌跌撞撞地跑了出去：“我这就给你去拿！”

      　　樊川像之前一样坐在我的身边看着我喝粥，只是这次有些喋喋不休。

      　　“好喝吗？”

      　　“嗯。”

      　　“会不会太咸？”

      　　我摇摇头。

      　　“够不够？我再给你盛一碗。”

      　　“……不……要……了……”我尝试着开口，很艰难，喉咙有些不适，发音也很怪异。

      　　“好，好，我们不要了。”

      　　……

      　　“……阿溪，你还记得我吗？”

      　　“……樊……川。”

      　　樊川有些发红的眼眶瞬间流下泪来。他把我抱在怀里好像要将我揉进他的骨肉一样用力。

      　　“我真的不敢相信，这是真的，无数个晚上，我在入睡前希望早上起来能够听到你叫我的名字，可是……现在……这是真的，对不对？”

      　　樊川用力地吻着我，他的泪水口水沾了我满脸。我的脸上就像是被一只大狗舔过一样。我抬手摸了摸，眼角有些湿润。

      　　吃了樊川熬的粥，我坐在门槛上看着来往的人群，烟囱里炊烟袅袅升起，街面上飘荡着饭菜的香味，樊川从门口的井里一桶一桶挑水，我能听到他将水灌到院子的水缸里的哗哗声。

      　　街上有人在聊天。

      　　“那不是樊家走丢了的弟弟么。”

      　　“可不是。”

      　　“看着多好的一个人啊，怎么会……”那人指指自己的脑袋又接着说：“还是个哑巴，但是发起病来，十头牛都拉不住啊。上辈子不知道造得怎么孽。”

      　　“他大哥为了照顾这弟弟连媳妇都不娶了，啧，作孽哟。”

      　　“这傻弟弟倒是享福，整日里晒晒太阳，坐在门槛上发发呆，什么也不用管。”

      　　……

      　　樊川听到她们说话，拎着柴刀就出去了，那样子很是凶悍，随时准备和人干一架的架势，吓得那群三姑六婆一哄而散。樊川回到我身边，对我说：“阿溪，我们进院子里吧，外面风大。”

      　　我低垂着头跟在樊川后面进了屋。樊川拉着我的手轻轻地摩挲着：“不要听这群八婆胡说八道，我的阿溪是世界上最好的，只有我一个人知道也只用我一个人知道。晚上想吃什么？”

      　　“鱼。”

      　　“小馋猫。”

      　　晚饭的时候我吃到了樊川用于熬的粥。

      　　半夜醒来的时候，樊川背对着我坐在桌边点着油灯，不知在做些什么。摇曳的烛火下，他原本高大的身躯，显得有些沧桑与落寞。

      　　似是察觉到我的醒来，樊川将东西收到袖子里。起身来到床边，问道：“怎么醒了？是做恶梦了吗？”

      　　我摇摇头，只是看着樊川没有说话。樊川似是被我看得有些尴尬了，他轻轻咳了一声，脱了衣服在我身边躺下，对我说：“阿溪，再过几个月，祈福花会过了以后，我们出趟远门好不好？”

      　　樊川脸上带着笑意，但是我却觉得莫名地不开心。

      　　最近几日的晚上樊川总是会悄悄出门，还小心翼翼地将门从外面锁住，深怕我会乱走。好几次我半夜醒来，他才刚悄悄地躺到床上，带进一股凉气。

      　　我隐隐地知道樊川在做些什么，问他，他支支吾吾地不愿说，最后他才和我说，他在赚我们的路费与诊金。我将自己存在陶罐里的钱拿出来给他，樊川却对我说：“这是我们两个以后养老用的，你要好好存着。”

      　　我一直知道樊川是做什么的，但是后来就不做了，他说那叫“金盆洗手”。但是最近，他又开始了，我抱着樊川，只是觉得心中不安，他却总是一副无所谓的样子。

      　　那天樊川回来很晚，我一直没睡，裹着被子躺在床上，墙角传来生命力顽强的虫子的鸣叫声，显得零落却从不断绝，一声接着一声，它的生命一定很长很长，我从小就一直听到它的鸣叫声，总觉得下一刻它就要断气了，但是总是又响亮起来，然后又低哑下去，周而复始。

      　　屋外传来开门的声音，我披衣起身来到屋外，樊川看到我时明显愣了一下，然后向后退了一步。清冷冷的月光照在他身上，映出他满身的血迹。

      　　那一刻我的心跳骤然加速，呼吸有些困难，樊川惨白了一张脸，想要走到我面前，却又退后一步对我说道：“阿溪，不要怕，你先别过来，等我洗个澡我再和你说，对，回屋里去，你先回去……”

      　　我不安地坐在椅子上，脑中时不时地闪过樊川满身血迹的样子。如果……如果樊川死了……怎么办？我被自己的想法吓到，从椅子上站起来冲到门口。樊川正好开了门进来。我紧紧地抓住樊川，生怕他从我身边溜走，我拉他坐到桌子边上颤抖着手替他检查伤口，还好没事，只是有些擦伤，我松了一口气，还没开口说话，手已经被樊川牢牢抓在手里：“阿溪，你不要怕，听我说，我们现在需要钱，很多钱。不，不能用那些钱，我说过那是以后我们养老用的。阿溪，你什么也不要问好不好？我……不想你知道我在做什么。你别急，相信我，相信我，我会保护好自己的，我还要让你过上好日子呢，但是，现在还差一点。等我们有足够的钱了，我们就离开这里，到一个谁也不认识我们的地方，我们从头开始，好不好？”

      　　樊川可怜巴巴地看着我就像一个做错事的孩子在乞求原谅，想要抱我又不敢的窘迫样，显得特别可怜。那一刻担心愧疚感动难过齐齐涌上心头，我却不知道自己能做些什么。我抱着樊川对他说：“不……要……了……这……样……就……好……了，我……们……好……好……过……日……子……”

      　　“嗯嗯，我知道了，知道了……”樊川哽咽出声。

      　　作者有话要说：眼巴巴泪哗哗~木有人看

      　　第九章：流言

      　　第二天，我从床上爬起来，透过窗户看到樊川在院子里洗衣服，一双手冻得红红紫紫的，他宽厚的肩膀此刻显得有些滑稽与可笑，他与周围的一切都是如此格格不入。他窝在不适合这个简陋的小院里劈柴挑水洗衣服。他需要一个温婉的妻子为他洗衣做饭带孩子。而不是带着我这么一个拖油瓶。我近乎贪婪地看着他的背影，深怕一眨眼他就会从我身边消失。

      　　这样的一个人似乎不应该出现在我身边，我卑微低下浑身流着肮脏的血液，这种印记甚至深深地刻进了我的灵魂，我越是渴望得到救赎就越是在这种煎熬中难以自拔。然而，却有人愿意陪在我的身边，护着我爱着我，我觉得这一定是老天爷犯了迷糊，才让我捡了大便宜，然而这种眷顾，当有一天老天爷发现的时候，他迟早会收回去，我不敢有多少渴望，只希望将和樊川在一起的每一天都刻在脑子里。我记得他笑起来嘴角的纹路，我记得他看着我时亮晶晶的眼珠，我记得他牵着我的手的手心的温度，我记得他喷到我脸边的痒痒的气息……

      　　“樊……川。”我站在门槛边叫他。

      　　“怎么这么早起来了。”他擦擦手向我走来。

      　　我牵过他的手，拉他在凳子上坐下。他的脸上一片惊疑之色，呆呆的，木木的。平时总是很温暖的手现在冷得像冰块一样，我便将它们捂在我的毛茸茸的袖子里。

      　　“阿溪？”他坐在那一动也不敢动。

      　　我低着头，没有看他，说：“你……不要……洗……衣服。”我的声音很轻，语调很慢，我感觉到他的身子震了一下。我接着说：“我……不是……小孩子，也……不是……女孩子，我可以……做……很多事情的。”下一刻我就被搂到了一个温暖的怀抱中，宽阔的胸膛让人很有安全感。

      　　“阿溪，阿溪……你是心疼我吗？所以你要快点好起来，才可以帮我啊。”他的声音从胸腔里传来，我就好像听到了他内心的呼唤一样。

      　　那些三姑六婆还是一样喜欢聚集在我们院子的对面说长道短，只是这几日她们的话题不再围绕着我，因为镇上的富商暴毙在他的豪宅里，死相极惨，金银珠宝之类容易携带的都被洗劫一空。

      　　街上不知道什么时候多了很多捕快，来来回回的。我一看到他们就觉得心里慌慌的，每次都匆匆忙忙地将门关上。捕快们挨家挨户地进行排查，我躲在樊川身后紧紧地拽着他的衣服，心如擂鼓。

      　　捕快们看樊川的眼神怀疑且冰冷，我总觉得他们发现了什么。

      　　捕快头子看了我一眼：“这是？”

      　　门口看热闹的三姑六婆显得特别积极，一边磕着瓜子一边议论纷纷。

      　　“这家人肯定有问题的，带着一个疯弟弟，平时也没见他出门，钱哪来啊，定是做些鸡鸣狗盗的事！”

      　　“对啊，你看他长的，面带煞气，动不动就提刀。”

      　　“是啊，是啊。”

      　　“你们小心一点，小心他晚上把你们‘咔嚓’了，怎么死的都不知道。”

      　　众人一下子安静下来，觉得樊川晚上一定会去他们家一样。我觉得好难过，樊川……

      　　“大人，我弟弟，他胆子小，怕生，大人见谅。”樊川回答道。

      　　捕快们又问了些问题，然后就离开了，对着门口轰人：“去，去，去，都散了，凑什么热闹，小心告你们妨碍公务！”

      　　院子又恢复了以往的安静。我看着樊川关上门，亦步亦趋地跟在他的身后。樊川牵着我的手回到屋子里，拉我在床边坐下。

      　　“累不累？躺下休息一会儿吧。”樊川扶我躺下，替我盖上被子，拿手摸了摸我的头顶，然后起身要离开。我慌忙伸出手拉着樊川：“不……要……走……不……要……出……门。”我很怕，每一次看着樊川出门，我都怕他再也回不来。我知道樊川做了什么，但是我不敢说出来，也不敢问出来，仿佛一出口一切都会变成真的、我一刻也不想离开樊川，只有看到他我才会觉得安心。我想告诉樊川我不要治病了，我治不好了，我只要他平平安安的。但是我每次一这么说，樊川总是会很生气的样子。他决定了的事总是很难改变。

      　　“我哪都不去，就在这陪你。”樊川躺倒我的身边，我们两个人盖着同一床被子。我闻到他身上独有的味道，这让我很安心。放下心来，我才觉得有些疲惫。明明整天无所事事，可是我总会觉得很累。

      　　每天早上醒过来就能看到最重要的人就在眼前的感觉真的很幸福。我喜欢早早地醒来，看着晨曦微光中樊川俊朗的脸庞一点一点被光线勾勒出来，然后被一片光明覆盖。当他醒来时，睫毛总是会微微抖动，睁眼的一瞬间眼神是迷蒙的，看到我在看他，眼里就是一片宠溺。我的心中满满的都是甜蜜。这样真好，真的很好。

      　　樊川有一件衣服，打着补丁的，他一直贴身穿着，宝贝的很，我问他，他说：“舍不得呀，只有这一件了。那会儿，我的衣服穿在身上不出三天肯定会破，那时都是你给缝的呢……”樊川似是想起了什么，红着眼睛停顿了一会儿才又接着说：“只是后来……那些衣服大部分被我扔了，再后来又搬家，就只剩这一件了……我是何德何能啊，才能再找回你……阿溪，对不起，对不起……”那是樊川哭得像个犯了错的小孩，眼泪鼻涕都沾到了我身上。我搂着樊川，我想一直这么抱着他，直到我生命的终结。

      　　第十章：衷肠

      　　樊川自认为亏欠了我很多，后来我又成了这个样子，他肯定觉得这辈子都还不清了。如果我死了，他会负疚一辈子吧，这个傻瓜，肯定会这样子的。其实这一切都是我的不好，是我太希望能够爬出那个深潭，有人对我好一点点我就把他当做是我的救命稻草。亦步亦趋地跟在他的身后，总觉得对他好一些，再好一些就可以永远呆在他的身边。却不知道是我亲手编织了一张网，将我和樊川两个人都困在了中间。樊川才是那个最无辜的，我的生活本就是无望的阴暗的，我应该老老实实地接受这样的命运，却还是忍不住伸出手将樊川也拉下了水……

      　　我对樊川说我以后在你的每一件衣服上都打上补丁。樊川破涕为笑，骂我：“你这个傻瓜，我要你一辈子都给我补衣服！”

      　　只是这个一辈子，可以有多长呢？那时，樊川背着我跑出那个我生活了二十年的院子时，我靠在他的背上，紧紧搂着他的脖子，我能够感觉到他急促喘息喷出的暖暖的气息，还有他身上独特的味道。那是我第一次感觉到温暖，第一次渴望黎明的到来。我真的觉得好庆幸，如果那时我放任受伤的樊川不管，那么也就不会有现在的一切吧。他们都说救人一命胜造七级浮屠，这是上天给我的奖励吧。我只是没想到这幸福是有时间限制的。

      　　我觉得心里酸酸的，嗓子也紧紧的。我抱着樊川问他没有我你是不是可以活得更好些？他捏了捏我的鼻子然后将我搂到怀里，对我说：“你又在胡思乱想些什么？如果没有你我早就死啦。我从来没想过，会有一个人能像你这般对我好。我是孤儿，小时候受尽欺凌，尝遍人情冷暖。后来拜了师，闯江湖，说说得好听点是江洋大盗，其实也不过做些鸡鸣狗盗的事。你知道我手上有多少条人命吗？哪怕是横尸街头也是罪有应得的……却没想到碰上个你，拿我当宝贝似地稀罕，真是暖道心窝里了……只是那时我还一直介意你的过往，还有你不是女的……我骑着马越走越不是滋味，就想着你给做得菜，你给缝的衣服，你担心我时的神情……我他妈自己又干净到哪里去？这世上还能找到像你这样的么，我就想着，把你找回来，我们接着过日子，我没想到……没想到你会遇上……”

      　　我靠在樊川怀里，感受着他胸腔的震动：“我……们……是……天……生……一……对。”

      　　“是啊，”樊川感慨：“‘男盗女娼’再没有比我们两个更般配的了……这样真好，真的！”

      　　我从他怀里爬起来，看着他说下辈子，我要做女人，你一定要找到我。

      　　樊川偏过头来吻我：“你就是变成母猪我也变成公猪去找你，我们生一堆小猪……唔！你咬我！”

      　　这一天天气很好，我的精神也不错，樊川说要带我出去走走，总是闷在屋子里对身子不好。我和樊川一起上街，他和街坊邻里并不熟稔，一路上也没人和他打招呼，但是总是有很多大姑娘小媳妇的偷偷看他，也有很多三姑六婆对我们指指点点，说着“他又带着傻弟弟上街了”之类的话。每当这个时候樊川总是会狠狠地瞪她们一眼，然后抓紧我的手。

      　　我偷偷地仰头看他，他便问我：“怎么了。”

      　　我说：“我想吃鱼。”他便挑了最大的一条，问我要红烧的还是糖醋的。我说随他。这时那群三姑六婆便又是一阵骚动。

      　　“呀，他不是哑巴么，怎么突然开口说话了。”

      　　“你没看到么，连眼神都灵动了好多，约莫是治好了吧。”

      　　“听说这病很难治的呀，邻街的张寡妇一疯就是几十年呐，……”

      　　……

      　　樊川紧了紧握着我的手说：“不要理她们，待找到合适的住处，我们就搬家。”

      　　我说：“嗯。”只要和樊川在一起，无论住哪都可以。

      　　走在街上，我可以拉着樊川的手，我很开心。

      　　我和樊川经过一个院子，我站在院子门口，看到破败的院子里那棵干枯而僵硬的树上已经长出了绿色是叶子。原来已经是春天了，那时醒来，我还以为是冬天呢。樊川站在我的身边对我说：“这个院子太破了，不能住人。你若喜欢我们就将它重新修葺一下，以后搬到这里住好不好？”

      　　我摇摇头。这里曾有很多我的梦想，是我和樊川共同置办的家。

      　　但是经历过这么多事，现在再见到它，只会让我想起那些难堪苦涩的过往，更何况住在这里。

      　　我拉着樊川离开，心中闷闷的疼。樊川的双手干燥且温暖，但是以前，我生病以前从来没有拉过。现在我终于牵到了他的手，却不知道这样的温暖还可以享受多久。我摇了摇头，不知道自己为什么会想这些。我还有什么不满足的，现在的一切原本都是我无法拥有的，我为什么还这么贪心呢？

      　　“怎么了，哪里不舒服么？我们回去吧。”樊川关切地问我。

      　　我执意要多逛逛，樊川拗不过我，拢了拢我身上的披风，将我紧紧地拉在他的身边。气温渐渐变暖，但是我依旧习惯穿得厚厚的。

      　　第十一章：破碎

      　　樊川在一个卖家禽的摊子前停了下来，我一眼就看到了那一堆毛茸茸的白花花的兔子。原本我只是想要两只的，这样它们可以有个伴。没想到樊川把一笼小兔子都给买下来了。我抱着兔子，樊川笑嘻嘻地提着两打兔草走在我的身边。阳光很好，到处都是明亮亮的一片。

      　　回到家的时候，我迫不及待地将兔子放到了桌子上，拿兔草喂它们。三瓣嘴一动一动的真是可爱。它们会为了取暖而挤在一起，只有耳朵微微抖动。它们显得那么脆弱，仿佛用大一点劲，就会受伤。我很喜欢它们，决定给它们做一个柔软温暖的垫子。樊川到处给我收集材料，还喜欢在一边指手画脚，但是总是帮倒忙。我觉得自己在这方面比他强多了，他以前的衣服都是我帮他缝的！

      　　日子就这么平平淡淡甜甜美美地过着。还是会发病，但是不知道是因为身后有一个坚实的胸膛依靠着，还是像樊川所说的，我正在慢慢痊愈，虽然每一次都生不如死，但是没有那种绝望与无助，每当平静下来的时候，我觉得希望就在眼前，等我好了，就可以和樊川一起，过普通人的日子。

      　　樊川给我一份字帖，写得真的好看，但是好看在哪里我却不知道。我只认的一些字，叫我写却写不出来，这是一种既陌生又熟悉的感觉。我没有告诉樊川，不知道从什么时候开始，我看不清字帖上的字，看远处的事物，也是模模糊糊的。这样的发现就像当头泼了我一头冷水，冷到了骨子里。我默默地隐藏着，装做和平时一样的样子。内心却越来越焦躁。恐惧张开它的血盆大口将我吞噬。

      　　我的字写得歪歪扭扭，很不像样子。樊川也不恼，有时候会握着我的手一笔一划地教着，樊川的字也不好看，但是至少比我好。我喜欢他从后面抱住我教我写字时的感觉，鼻腔里满满的都是他的味道。

      　　樊川无微不至地照顾着我，我却发现自己开始晚上睡不好，整夜整夜地做梦，有时为了逃避梦境我便强迫自己不要睡着，虽然难受，但是至少不会让自己喘不过气，不会觉得恐惧，以及无尽的悔恨……樊川发现我的状况后很着急，为了不让他担心，我便装睡，直到他睡着了，才偷偷睁开眼，我喜欢借着月光勾勒樊川的眉眼。月光下的他睡着的时候，不会像白天看起来那么劳累，很安静的样子。

      　　那天我实在受不了了，便睡着了，做了一个梦。我踩在院子里的水缸上，趴在墙头上透过密密的枝叶看着院子里的人，这就好像是我每天的功课一样，做了不下千百次。我搜寻着那个有着温柔笑脸的人，哪怕是隔着一堵厚厚的墙我也可以分辨出她的笑声，他们都说她是最善良的，我想如果是她的话，知道有我这么一个存在也会对着我笑吧。她的每一个笑脸我都会捕捉到，就好像她在对着我笑般，我也会对着她笑，虽然她看不到。我喜欢透过树叶透过花丛悄悄地看她，这样的她显得很美好，这样的我也不会被发现，可以把她的每一分温柔每一次微笑都占为己有。

      　　那天，她站在石榴树下，抬头问我：“你是谁？”火红的石榴花一簇簇地开得热烈，我看到她的眼睛里有一个惊慌失措的我。我想告诉他我的名字，可是我也不知道自己叫什么，我便告诉她：“我住在这个小院里。”她笑了，笑得很开心。

      　　她给我吃好吃的糕点，她和我说书里看来的有趣的故事，她弹好听的琴给我听……

      　　然后我梦到了樊川，梦到我把满身是血的他偷偷藏到废弃的柴房里，偷偷省下口粮给他吃，去给他偷伤药被抓住后差点被打死。

      　　他的脸色很苍白，但是一双眼睛却很黑。他也问我：“你叫什么名字？”

      　　我依旧答不上来，支支吾吾地不想告诉他老鸨给起的名字。樊川他是不一样的，他不是嫖客，也不是这个院子里的人，更不会知道我的娘亲是妓女，我从小在妓院里长大，从8岁就开始接客了，虽然现在不接了，因为身子坏掉了。但是他以为我只是一个普通的打杂的。我希望他永远不要知道我是做过什么的。

      　　“没……没名字。”我看着他嘴角的带着的笑意，偷偷地红了脸。

      　　樊川愣了愣，然后反应过来，语气中带着一丝歉意：“这样啊，我也是孤儿呢。你不要难过，我认你做弟弟好不好？你不要看我现在这样，我可是很厉害的呢！我叫樊川，你就叫樊溪，你说好不好？”

      　　我呆呆地看着樊川，还没有从他的话里反应过来。

      　　“怎么，不愿意吗？”樊川佯装生气的样子。

      　　“你会对我好吗？”我傻呆呆地问出这样一句，然后马上低下头不敢看樊川的眼睛，心却跳到了嗓子眼。

      　　“自然，我都认你做弟弟了，不对你好对谁好？”樊川理所当然地回答道。

      　　一瞬间我红了眼睛，“好……”我听到自己从喉咙里挤出一个字。然后匆匆离开了柴房。我很开心，从来没有这么开心过，就连当初紫玉站在墙角边对我说话都没这么开心过，有人说要对我好啊。我回到自己潮湿阴暗的小屋子里，拉开床帘却看到一脸灰败的紫玉正瞪着眼睛看着我……

      　　我喘着粗气醒过来，发现自己已经泪流满面。胸口有一股浓重的化不开的悲伤。

      　　樊川担忧地看着我，为我擦泪：“阿溪，做恶梦了吗？不要怕，有我呢。”我的眼泪却止也止不住。

      　　我变得越来越惶恐，害怕黑暗害怕寒冷，害怕孤身一人，害怕闭上眼后再也醒不来。每一次醒来，都只觉得这实在是上天给我的最大赏赐。只是每次看到樊川越来越沧桑的眼睛，只觉得呆在这世上真的是最大的罪恶。

      　　身体状况每况日下，沉睡的时间也越来越长，只觉得日日夜夜被噩梦缠绕，似乎又回到了当初那段阴暗晦涩的日子，只是这次有樊川陪在身边，才觉得没有那么痛苦。却又变得如同惊弓之鸟般，这种恐惧源自于樊川，害怕他出事，害怕他难过，害怕他疲惫。一有风吹草动便瑟瑟发抖。

      　　当我醒来的时候，天是黑的，我似乎睡了很长时间，房间里有一股好闻的香味。樊川坐在床边守着我，见我醒来，忙问我：“饿吗？我熬了粥，吃一点吧。”

      　　我的身体在这种香料的作用下很放松，但是我的心却很累了。曾经追逐着着自由，追逐着光明，追逐着爱，追逐着自己所没有的一切东西。病体缠绵，久卧病床，才发现自己真的是痴心妄想，原本就不是我应该拥有的东西，即使不是以那样的方式失去，也会以这样的方式失去。贪婪，是我永远也无法克服的致命弱点，而我想要的又实在太多。到头来，害了自己又害了别人。如果没有我死缠烂打，樊川应该依旧潇洒自如，而不用像这般背负着愧疚小心翼翼地照顾着我。

      　　“阿溪，喝点粥吧。”樊川端着粥一脸担忧地看着我。我吃力地爬起来，樊川亲自煮的粥，吃一次就少一次了。

      　　我一口一口地喝着粥。眼前是白蒙蒙的一片，我的视力越来越差了，光线稍微暗一点，我便看不清了。不知道为什么，这粥吃到嘴里有一股咸腥味。我听到樊川打碎了碗碟的声音。我用手摸了摸鼻子，拿到眼前看了看，暗红色的一片。全身的力气就像是被抽走了一样，失去意识前，我听到樊川撕心裂肺的呼喊声……

      　　清醒的日子越来越少，大部分时间都在昏睡，做着杂乱无章的梦。清醒的时候我便看着樊川模糊的身影，贪婪地享受着这最后的幸福。我要将它印刻到灵魂中，希望下辈子还可以记得他。

      　　第十二章：成亲

      　　祈福花会到了最热闹的时候。我有些蠢蠢欲动，空气中不知道从什么时候起充满了馥郁的花香，我很想出去看看。这一日我的精神很好，眼睛似乎也能看见更多的东西了。

      　　樊川替我加了件衣服，牵了我的手出去看花灯，他的手可以将我的手整个包在掌心里，暖暖的。街上比起白日竟又热闹了几分。形形色色制作精美的花灯挂满了河边的回廊，水面上投影着五彩的灯光，似是开满了一江的春花，随着波纹起起伏伏，就如春风拂过花林般，摇曳生姿。又如天上朗朗繁星，星光点点，却是五光十色，少了份遥不可及多了份烟火气息。我和樊川游走在廊下，耳边有人们的欢声笑语，还有河水流过的哗哗声响。

      　　河边有人在放河灯，都是荷花的造型，上面放着一节红烛，河灯下水前，还要高声唱着寄托着的祝福，这样祝福伴着歌声就会传到对方的耳边。

      　　我站在樊川的身边，听着那些悠扬的旋律，有些陶醉，跟着轻轻地哼了两句：“……终日劈桃瓤，人在心儿里；两朵隔墙花，早晚成连理……”

      　　“很好听。”

      　　我抬头看向樊川，他正在看着我，夜色有些朦胧，他俯下身轻轻地吻我。我的脸“腾”地一下热得不得了。

      　　“来了！来了！”远远而来一朵巨大的河灯，吸引了大家的目光。有小孩子追逐着河灯一直从河的那一头到这一头。樊川告诉我：“那是知府命能工巧匠特地赶制的。河灯上要摆放着一张小几。然后要摆上祭品，都是由百姓呈上后，挑选最好的摆在上面。有今年颗粒最饱满的新米，有花会上夺得头筹的最娇艳的牡丹，有由最灵巧的双手织出的最华贵的布匹，有藏了几十年的美酒……”人人都以能够被选中祭品为荣，期盼来年一定会合家欢乐，金玉满堂，人丁兴旺。

      　　河灯后跟着一艘小船，虽然不大但是非常精致，上面有画着花脸的巫相在跳着舞，唱着祝词祈求来年风调雨顺，国泰民安。街上便噼噼啪啪地放起了鞭炮，整个河面街道上都是红朦朦一片，破碎的纸片就像漫天飞舞的花瓣，鼻间都是烟火的气息。祈福花会到了最热闹的时候。

      　　我紧紧牵着樊川，游走在各个小摊上，卖的都是些精巧细致的东西。有各色的花种，有身上带的头上插的饰品，有公子哥拿的纸扇还有小姐用的团扇，有摆着观赏的小玩意还有甜美可口的小吃……我在卖花灯的摊子前停留了一会儿，五光十色的花灯在夜色下显得很漂亮。

      　　“客官，可是有看上眼的，我这儿的花灯可都是新式样，别的摊子上的没的比！”小贩殷勤地招呼着我们。

      　　“给我拿这个。”

      　　“客官真是好眼光，这个兔子可是卖的最好的，这是今晚最后一个了。”

      　　樊川将灯递给我：“喜欢吗？今年可是兔年。”

      　　“我又……不是……小孩子。”我接过花灯，嘴上这么说，心里却是说不出的开心。

      　　我偷偷打量樊川他正笑意盈盈地看着我：“可是你的眼神明明就在说‘我好想要啊’。”他的眼角眉梢都是笑意，我便也咧开嘴笑得开心。来来往往的人群，每个人都是眉目含笑喜气洋洋。

      　　不知不觉我和樊川随着人流来到了广场上。远远的，我看到高台上一片灯火辉煌便问樊川：“那里……是什么？”

      　　樊川扶着我的肩膀，让我面对着他，我看到他的眼睛亮闪闪的：“阿溪，我想永远和你在一起，你……愿意吗？”

      　　永远在一起多美好啊，我点了点头，这样的美梦，我曾做过很长时间。

      　　樊川搂过我，将我紧紧抱在怀中：“你可不能耍赖，答应了的事，就不许反悔了，以后无论发生什么我都不会让你走的。”

      　　街上有人在看着我们，我拉拉樊川的衣服，他才放开我，我看到他的眼角有晶莹的泪花。

      　　樊川牵着我穿过人群，四周都是成双成对的年轻男女，我的脸涨得通红，低着头不敢看向周围，深怕被人发现了。樊川每一步都走得异常坚定，仿佛正在执行着什么神圣的使命。

      　　“到了。”耳边传来樊川浅浅的笑声。当我抬起头时，我惊讶地合不拢嘴。眼前的古藤老树几乎融为一体，形成十人都合抱不住的树干，盘根错节，枝蔓丛生，茂密的枝叶间挂着千百盏莹黄的小灯笼，仿佛银河就挂在我是头顶，触手可及。灯光照出古藤一片繁花似锦，我从没见过开得这么热烈的花朵，好想要燃烧般，开尽人世繁华。

      　　我不由自主地握紧樊川的手，樊川拉着我像其他男男女女一样跪在古树下，他的右手紧紧地与我的左手相扣。他说：“恋人们在这一天都会来这神树下祈求得到花神的祝福，这样就会拥有长长久久的恋情。阿溪，我想和你永远在一起。”樊川又一次提到“永远”，但是真的会有永远吗？我真的能够拥有永远吗？

      　　我看着樊川期盼的眼神久久说不出话，心中却是波涛起伏。樊川的眼神渐渐暗淡下去，他说：“没关系……”我扑上去抱住樊川：“说好的永远，你怎么可以这么快就反悔！”我怕他反悔，这样的话就脱口而出，连声音都有些哽咽了，“不要骗我，我会当真的。”我很没种地在众目睽睽之下大哭。

      　　“阿溪……”樊川捧过我的脸，不顾周围人群的错愕与惊讶，深深地吻着我。起了一阵风，带来藤花馥郁的芬芳，樊川捡起挂在我们身上的红线，高兴地像个孩子：“阿溪，红线，是红线，我们得到花神的祝福了！”

      　　樊川拉着我飞奔向巫相，我们两个人跪在头发花白的老人面前，我的内心有些忐忑，偷偷抬眼看着那个满脸慈爱的老人，他也会祝福我们的吧。

      　　额头上被柳条点上露珠，巫相深深地看了我一眼，和蔼的声音在头上缓缓响起：“昨日死，今日生，以往不追。眼前一切得来不易，年轻人好好珍惜。”

      　　樊川与我十指相扣，我们手上系着同一根红线的两段，我还有些恍恍惚惚地，以为自己在做梦一样。暖暖的温度从他宽厚的掌心传来，一直暖到心底。

      　　我和樊川走在回家的路上，当远离了喧嚣的时候，路上只有我们两个人的脚步声，我还可以听到我们两个人的呼吸声，手上提着的灯笼照出两人的影子相依相靠，前方就是我们的家。我们得到了花神的祝福！这应该是一个美梦。我想要的，也算是实现了把……

      　　樊川帮我穿上了大红的喜袍，我们在院子里互相磕了头，有风吹过，带来院子里树叶的沙沙声，还有远处隐隐约约的歌声。

      　　第十三章：尾声

      　　樊川这几日又开始晚上出门了，每次他悄悄起床我都知道。只是最近，他离开前都会点上那种很好闻的熏香，每次看到他离开的背影，我都有一种要被遗弃的深深的惶恐，然后便陷入深深的睡眠。樊川点熏香的晚上，我没做噩梦。只是他在的时候，他宁愿搂着我，虽然我觉得他的怀抱让我安心，但是还不足以驱散那来自黑暗的恐惧。有时候我希望他能将这种有着好闻的香味的熏香点上，他告诉我，点多了会上瘾，不好。

      　　春天的天气总是湿湿嗒嗒的居多，空气中会有鲜花的芬芳还会有泥土的腥气。细细密密的春雨总是将一切笼罩在一片烟雾迷蒙之中。我开始觉得焦虑与不安，却是不知道为了什么。我觉得自己就是依附樊川而生的藤蔓，没了他我无法直立生长，无法接触到更多的阳光。这样的自己让我深深地厌恶着。

      　　樊川看我看得更严了，小心翼翼的样子像是在照顾一件瓷器一样。

      　　樊川给我买了一件新的红色夹袄，毛绒绒的领子很舒服也很暖和，他替我穿上衣服，帮我扣上扣子。温暖的手指无意中轻轻擦过我的脸颊。“真漂亮，”他说：“阿溪穿上红色的衣服很好看，以后我还给你买这样的。”

      　　我靠坐在床上，最近越来越怕冷，下床走一会儿就会觉得累。樊川搂着我，给我讲外面发生的新鲜事。我躺在樊川的怀里，隐约有些朦胧的睡意，却又不知道被什么噩梦吓醒。

      　　“怎么了，做噩梦了吗？”樊川紧张地问我。我睁大眼睛盯着樊川，究竟哪一个是梦境啊，如果现在的一切都是梦，我希望永远都不要醒来。

      　　樊川有一下没一下地拍着我的背，我窝在他的怀抱里。突然想到了我的母亲，如果她没有在生下我的那一夜就死掉的话，我是不是也能够像这样一样呆在她的怀里，感受到她的温暖。

      　　“阿溪没事了，不要怕，再睡一会吧，明天早上我们还要赶路呢，我们去治病，治好后我就带你出去走走。我们先去锦城，那里的桃花开得最是艳丽了，每年都会吸引一大片的游人，很是热闹。然后我们再去祁县，去爬云化山，那里的竹子……”

      　　我闭上眼睛，想象着那些美好的景致。不知不觉中，周围变得没有一丝一毫的声音。我躺在那里一动也不能动。黑暗中伸出一双双苍白干枯的手，每一双都对着我而来，我觉得他们要掐我的脖子，我觉得喘不过气来，心脏却在剧烈地跳动。他们同样苍白发青的脸上身上都是淋漓的鲜红的血。他们不断地朝着我而来，将我包围住。我闻到他们身上腐臭的味道，有粘稠的血液滴到我的脸上。我不断挣扎着哀求着：“别过来！别过来！我不想死，不想死……我每年都给你们烧香拜佛好不好，不要杀……我不要……”他们的脸上露出诡异的笑容，却又像在哭诉。

      　　“樊川救我，救我！”我看到樊川在人群外看着我，有一束光照在他的身上，我觉得那就是希望。樊川举起刀，划出一道美丽的弧度，却是插在了我的胸口……我错愕地瞪着樊川，那一瞬间我觉得自己的心碎成了粉末，疼痛却被不断扩大，飘散开来。

      　　“阿溪，醒醒，醒醒！你做噩梦了！”

      　　我觉得好痛，痛得恨不得死掉，可是我又害怕死亡，死亡预示着永远的循环，我要生生世世活在这个小院里，活在最阴暗的角落里，远远地渴望着爱、光明和自由。然而这一切离我那么远，我前进一步他们就后退一步，那是我永远到不了的彼岸。这种日子，一辈子就够了。

      　　我觉得自己已经死了，正在地狱中忍受着酷刑，然后就要转世，一切都要再来一遍。我不要，我不要！谁来救救我？我什么也没有，我也什么都不要了，可是，我唯一的，最后的一颗心也被踩成了齑粉。我救不了自己了，也没人要我了，樊川也不要我了。我不敢死，也不想活着，我该怎么办，怎么办……

      　　“阿溪，阿溪，你醒醒啊！”我睁开眼看到樊川，他正双眼通红地看着我。我瑟缩着往里躲。樊川向我伸过手，我尖叫着躲开了。不想让任何人看到我，不想让任何人碰到我。我好脏，连血带肉，从娘胎开始就这么脏，现在连灵魂也脏了，没人愿意接近我，樊川他要杀我！我陷入深深的自我厌弃中。如果我没有出生该多好，我活得就像只老鼠，只有在夜深人静的时候才敢悄悄地钻出自己的洞穴。对待一只老鼠可以是同情，但是从来不会有爱，从来没有人爱过我。现在我这只臭老鼠就要死掉了。我和樊川一直对峙着，直到天亮，我才体力不支陷入黑暗之中。

      　　空气里传来好闻的香味，我渐渐放松了心神，醒来时发现自己处在一个车厢里，外面在下着很大的雨。樊川一点点靠近我，最后将我搂到怀里，轻轻拍着我的背，我想要挣扎，但是没有力气。樊川在那里絮絮地说些什么，“……阿溪，再忍忍，我们要快些赶路，不然就要被追上了……阿溪，我们现在有很多很多钱，什么药都可以买到的……阿溪，不要睡，我求你，不要睡……”我听到有很多的马蹄声朝我们而来。我伸手摸了摸樊川的脸，湿湿的一片。我张开嘴想要和他说说话。但是我说不出话来。

      　　有谁拦住我们的马车了。

      　　雨中传来他阴郁的的声音：“你以为你们能逃到哪里去……怪只怪你太贪心……不然还可以多活些时日……杀你？根本不能解恨！你知道失去至亲的痛苦吗？你为了钱财痛下杀手时有没有一丝怜悯……我就是要看你眼睁睁看着他痛苦看着他死去……凭什么我要忍受和至亲分离的苦痛，而你这种罪大恶极的人却可以逍遥法外？律法……呵呵律法怎么比得上手刃仇人看着他痛苦来的解恨……”听到他的声音我浑身开始战栗，原来一切真的都是有报应的。

      　　杂乱的马蹄声越来越近了。有兵器的打斗声，还有温热的血液溅到脸上的感觉，可是雨水打到脸上的感觉好冷好痛……

      　　樊川抱着我摔倒在地上，我甚至能听到兵器插入体内的噗噗身。樊川挣扎着将我又抱到马车上，他长啸一声，抱着我在马屁股上插了一刀。马儿嘶吼了一声向前冲去，冰冷的雨水冲刷在我的身上，带走了我的温度，颠簸的马车似是要将我的魂魄震出体外，然后我感觉到马车在向下坠落……“阿溪！”这是我听到樊川最后一次叫我的名字。

      　　――正文完――