
书名:轻狂物语 (作者:南宫雪) 


楔子
更新时间:2009-1-22 1:00:00
字数:374

    外国，是甚么样子的呢？

    尽管旅游节目说得多么精彩，可我依旧半信半疑。

    如果不是用眼去看，用手去触摸，用心去感受，又怎会明白所有呢？

    就像禁锢一样。

    四面高墙中，只有自满自傲。任凭如何伟大，都不过是井底之蛙，徒有几声吵耳的蛙鸣。

    跟着前面那位四十有余，但仍风姿不减，犹如二八春水的美女，走进了成田机场。

    耳边纷繁得很，反复广播着陌生的叫人不安的语言。心里不由得既焦躁又孤寂。

    “小冀，这位是五十岚先生！快向人问好！”

    涂了鲜色丹蔻的纤指轻拍我的侧脸。

    “你好，我是五十岚。”

    一个笑得很开朗的男人站在我的面前。

    看着他和善的脸，我下意识地对他笑了笑，问好。

    “欢迎到日本来，你们以后一定会非常幸福的！”

    看着他大大的笑容和微红的脸，我突然觉得心里一阵恶寒。

    












第一章“营野，咱们的梁子结大了！”之01
更新时间:2009-1-22 0:59:00
字数:3356

    平凡，这是初见五十岚先生的第一印象。

    他来接机的时候穿着一套灰色的西装；那张脸怎么看也没有甚么特色，最多只可以用善良老实来形容。

    可是，想不到，他会是一个精明的商人，他拥有一间中型的纸业公司；更想不到的是，三个月后他就娶了我老妈。之后，我就正式了开始了在日本的定居生活。

    我们住的地方叫“秋裕市”，这里是一个很普通的城市。虽然不是乡村城市，但却没有东京、大阪等城市的过分繁华。

    秋裕市的环境比较幽静，市面气氛十分平和，人口也不是很多，所以住房也没有其它城市那样的拥挤。

    我们生活的社区是一个叫秋葵的社区。这里算是本地的高级住宅区吧，周围的房子都很整齐舒适，不过间中也会见到十分奢华的门口。光看那精细的包金雕花布满了门面，没有一丝空隙，精细得近乎疯狂的做工，就觉得日本人有时真的是认真得过分，神经质；那堵大门、高墙之内到底是甚么样的华丽，简直叫人不敢想象。

    不过，我倒也不希望会住进那样的房子里，总觉得那样会很可悲。

    反观五十岚先生为我们准备的家就舒服得多了。

    这里是一座白色的两层建筑，线条舒适简洁、利落，没甚么花俏的装饰，自然的沁着一种自然美。

    一条鹅卵石铺的小路呈“S”形，由大门一直通向房子门前。小路两旁是青青的草地，无论何时都修剪得很平整。草地上竖了一架秋千，让人觉得有几分惬意和童趣。

    我被安排在二楼的房间。这里有一个可以望见花园的窗口。

    隔壁有一个空出的客房，那里还附有一个杂务房。

    这里，所有的东西都是新的，而且全都搭配得当。

    看来，为了让妈妈愉快，五十岚先生花了不少心思。

    “阿冀，换好衣服了吗？”

    妈妈敲着我的门催促着。

    “快好了......”我随口说着，慢吞吞地穿着衣服。

    “阿莲......，小冀好了吗？”五十岚先生在楼下喊着。

    “好了、好了……带相机了吗？”妈妈在楼梯边喊着。

    “带了，还带了10卷胶卷呢！”五十岚先生似乎很兴奋。

    听见这段对话，我真不知做何感想才对。

    我真想不到，五十岚先生是个摄影狂。不过，似乎只是喜欢，技巧却不怎么样。

    五十岚先生以前曾有过幸福的家庭，有一个美丽善良的妻子和一个五岁的儿子。不幸的是，他们在五年前的一次车祸中丧生了。五十岚先生痛苦得几乎崩溃。之后，他寄情于工作，将从他父亲那里继承的小公司扩大了。

    那之后，就认识了我老妈……

    昨晚我听见他很高兴地跟妈妈说，他从未出席过孩子的入学典礼，那时候，我就知道我准会成为……

    想起来都觉得头疼……看见五十岚先生那副样子，真不忍心打击他，可我......真的觉得高中的开学典礼竟然要父母陪伴，还要拍照真是件极怪，又极丢脸的事。我以前没试过，以后也不想试。

    可惜，他们不会明白。

    学校在秋裕市的市中心，是市立的高中里的名校，每年的升学率都是100。

    “别担心，小冀的事我都办妥了。我和政府里的人很熟，户籍部的主任是我的堂兄，所以户籍不会有问题，只是以后你就要叫五十岚 冀了！”他在倒后镜里看着我笑了笑又说：“学校也没问题，是市里最好的！我跟学校的理事长也很熟，他是我的表弟。”五十岚先生高兴地望了妈妈一眼。

    “老公！你好棒哦！”妈妈兴奋地搂住他的脖子大喊着。

    五十岚先生被她的突然举动吓了一大跳：“啊！老婆……小心，我正开车呢！！”

    车子左右乱摆了好一阵，还几乎撞上了旁边的对头车……终于车子慢慢地回归到正道上，我们才稍稍放下心来。

    我吓得出了一身冷汗。我还以为我们会在新生活开始的第三天就一起踏上天国的红地毯呢！

    “妈，你小心一点！别害死我！”坐在后坐的我不由得也出言教训那个任性的女人，即使她是生我的妈，可也不能这样害我死掉吧。

    可是马上报应就来了。

    “死孩子！你这是甚么态度？！”妈妈回头瞪了我一眼毫不留情的在我的额头上狠狠的敲了几下。

    好不容易，车子终于到达学校了。

    名校就是不一般，门面光鲜华丽，连外墙都白得闪闪发亮。那七米多宽的大门，带着欧陆的味道，十分气派。

    无数穿着校服的人不断地流入那学校大门，场面还真是相当宏大。

    “小冀，笑一笑！”妈妈站在五十岚先生身后，向我挥手。

    我木衲地站在人流之中，勉强咧开笑容配合他们的要求。

    我知道自己站在这里这样做有多么的惹人注目，也觉得有毛毛虫在我脸上爬般的尴尬。但，无奈的是这是妈妈的威胁……她说如果我不乖乖听话让五十岚先生拍照的话，就把我两岁还尿裤子的事告诉公司的每一个同事。这句话绝对是危险的威胁，因为她公司里的同事都是大嘴巴兼公共广播电台，所以我只好就范了。唉，为甚么我有这样的老妈呢？

    老妈就是这样一个为达求目的不择手段的人。也许是因为这样，老妈才能成为女强人吧。说到这点真是叫人觉得恐怖。

    “好！校门拍好了，我们进去罗！”五十岚先生像个孩子到了游乐园一样亢奋地拉着我的手走进了校园。而我，只觉得欲哭无泪。10卷胶卷啊，甚么时候才拍得完啊？！

    学校的理事长果然是五十岚先生的亲戚。一般个头，相貌平凡，人看起来相当的温和，但仔细看时会瞧见他眼睛里闪着精光。又是一个扮猪吃老虎的家伙……！！

    他亲切的接待了我们，还将我们留在舒适的理事长办公室里两个小时，害我开学典礼差点迟到。不过还是要感谢他的好茶和味道不错的小甜饼；而妈妈似乎和那位理事长聊得很投契的样子，他们意外的都是栗子蛋糕的爱好者。这件事弄得五十岚先生相当吃醋，10卷胶卷还没拍完就拉着妈妈走了。我算是意外的得救了......

    本想好不容易摆脱他们，但身边却多了一位麻烦人物。

    “小冀，我是你继父的兄弟，算起来你也该叫我一声‘叔叔’吧？”他微笑着靠近我，别有用心地说。

    “吓？”我有点呆地看着他。是吗？不是说日本人都有一种排外心理的吗？而且……认真算起来的应该是叫表叔吧？

    “哎，小冀真可爱！。叫叔叔啊！”他像哄小孩似的说着，努力摆出最温柔的脸。可是，那副样子看来真像街边骗小孩的***叔叔。

    “叔…..叔……”我看着他的脸部大特写，有一种无言的压迫感。

    “哟，真乖！来来来，告诉叔叔，***咪喜欢甚么花呀？”

    “啊？”我登时头脑一片空白。

    过了许久，我才明白，五十岚先生真的没担心错。五十岚先生的表弟果然被美艳的妈妈电到了……

    （救命~~~！！原来老妈是桃花女啊！！！─-─|||||||||）

    不过，妈妈曾经表示过也向五十岚先生发过誓，她绝对不会离开五十岚先生的。我相信老妈的话。虽然她一向不择手段，但决不会拿感情来开玩笑的。看来，理事章只好单相思了……

    由于五十岚先生和妈妈的关系，理事长栗本先生特别将我安排在全校有名的“御”班中。据说，这里云集了全校甚至是全市最顶尖的精英人物，其中半数会直接推荐入读“东大”或“早稻田”，而每界学生会成员皆出自于此。

    虽然以前在国内时我的成绩也不算差，但进入这样的班真使我感到有莫大的压力。

    我最讨厌压力了。我总觉得做人何必折磨自己，优游自在的不是很好吗？所以一直以来，我都是合格，成绩不太差就算了也没多用功就是了，不过就这样的程度我还是保持每次期末考都在全级排名五六名以内，以免老妈的脸色太难看就是了。

    我本想拒绝，可栗本先生一直滔滔不绝地述说他的学校有多威风、历史多悠久、他本人多有品味和理想，我实在一句话也插不进去。

    “对了，小冀。”栗本在带我去课室是忽然很认真的拉着我的手说：“千万别让人知道你是从中国来的。还有……如果有人敢欺负你，就要对我说，不用害怕的，我不会允许有人欺负小莲的孩子的！”

    看见他一副很正义的样子，我忍不住配合他的动作：“谢谢你！你人真好！”差点没流下泪来以表示我的万分感动。

    “啊，小冀！你果然和我很配！！如果你是我的孩子那该有多好啊！干脆让小莲离开那个笨蛋嫁给我好了！”他激动地握着我的手，忿忿不平地说。

    那刻，我真的有一点点后悔，真不该贪玩配合他的动作......让他中毒更深。

    唉，我果然和妈妈一样都是“罪大恶极”的人。

    












第一章“营野，咱们的梁子结大了！”之02
更新时间:2009-1-23 23:25:00
字数:2923

    御班的课室很特别。

    御班，在这里简直是“贵族”的代名词。只要一提起御班，人们就会露出非常仰慕的白痴眼神。我所听见的御班就是在校园里行使各种特权的“贵族”。

    每一届的御班都是集中在一栋建筑物里。

    这是十六世纪的西洋风格的六层建筑。虽然印象中的日本很古朴和传统，但实际上，因为历史的缘故他们深受西洋风的影响，即使在今天仍然可见其痕迹。这座具有欧陆风格的歌德建筑充满了异国的情调，在这座处处充满现代化的校园中显得那样的突出。如果能鸟瞰的话，这座建筑大概是呈“回”形。中间空出的天井位设立一个咖啡厅和花圃，十分美丽宜人。首层是各社团的办公室和一些小仓库，还有一个接待室和管理员室；第二层是学生会办公室、会议室、化学实验室和小型电影院；三层是御班一年级的教室和小型礼堂，四至六楼都是御班高年级学生的活动范围。听说顶层还建有健身会所和按摩浴场。天台则是花园温室。

    在这栋建筑物里的人都是御班的学生。建筑像王宫一样辉煌，而学生会就像是内阁，统治着整个校园。

    “御班”是获得特殊权利的学生的集合。他们之中可能有运动冠军、可能学问一流、可能能力超卓……总之，他们是学院里的贵族。

    无论怎么都好，要进御班的考试可是非常难的。虽然我是理事长的亲戚（算是吧……），可这趟考试的的确确花了我不小时间和心血。我也是第一次这么努力的说。

    “欢迎，欢迎进入御班！”门口有几个穿着整齐的御班的学生服、胸前戴着襟花的学生向新生们致贺并派发传单。其中一位很高的学生让我觉得很眼熟......他，他似乎是刚才在开学典礼上致辞的学生代表。

    “营野同学！”栗本先生叫着，走到他面前。

    “这位是要进御班的五十岚冀同学，麻烦你照顾一下。”他说着将我推到了前面。

    “放心吧，老师！我会好好照顾他的。”他露出了俊朗的笑容，像阳光一样和煦…..。

    “那么，小冀就拜托你罗！我呢有事就先走了。”栗本优雅地挥挥手，转身离开了。

    此时，那里就只剩下我一个人了。我觉得他这一走连同我的镇静也带走了。

    我望了望他的背影又望了望跟前的那个学生代表营野同学。

    接下来该怎么办呢？妈妈说过跟人相处就要打好关系，首先要沟通......

    一时间，我心里涌过了许多千奇百怪的想法......

    “是五十岚......冀吗？”他看了看新生登记表，又看了看我，好像在打量一件货物似的。刚才阳光灿烂的样子完全不知跑到哪里去了，现在我面前的只有冷酷的表情。

    哼，怎么回事？原来乖乖听话的学生代表是两面派啊？理事长一走就露出庐山真面目吗？两面三刀的家伙！！我暗暗嘱咐自己小心一边轻应了声。

    “大声点行不行？！别像个‘娘娘腔’似的，你是男人吧？！！”他冷笑着嘲讽般对我喊到。

    我暗瞪了他一眼，胸口像被甚么撑住了似的难受。“是！”我生气的提高声音喊着，心里却有千万个不甘心。应个声也要这么大声吗？又不是吵架！

    讨厌的家伙！

    也许我跟他的梁子就是在那时候结下了的。

    “跟我来。”他没好气地瞪了我一眼，便径自走在了我的前头。

    我跟在他身后进入了充满古典美的建筑物内。

    十数米高的楼顶、精美的描金壁花、水晶大吊灯......将我带回到了那华丽浪漫的十六世纪英国宫廷，洛可可的辉煌时代。这一切简直叫我目瞪口呆。这学校真有钱，可…..也有钱得太离谱了。

    “……喂，那是谁？”耳边传来了英文会话的声音。看来是营野在半路上遇上了认识的人了。不过有必要用英文吗？难道御班的学生真的与众不同？

    “是刚进来的笨蛋……好像是和栗本有甚么关系。”

    是学生代表的声音，好一副满不在乎的样子。（原来英文是这样用的，哼......！我心里忍不住冷笑）

    “烦死了！真有够烂的。”

    听听，这是人话吗？如果不是亲眼看见，真不会相信这么斯文的学生代表竟然会露出这样难看的样子。

    “好了，说不定人家有甚么了不起的地方吧？”

    “哼，八成是和栗本那老头有一腿…..”营野冷笑着回头看了我一眼。

    我毫不示弱地回了他一眼。他斜斜地靠着墙边一副庸懒的样子，正和一个也是戴襟花的男子在旁若无人的大声谈笑。

    也许，他们是以为我听不懂吧。不过如果他们这么想那就错得离谱了。我长在只有妈妈的单亲家庭，自小跟着妈妈走南闯北的做生意。妈妈的生意越做越好，认识的人也越来越多，其中不少是外国友人，还常请他们回家吃饭……为了帮妈妈应酬他们我可是下了一番苦功的。所以，别说是英语，就连日、法、德、俄、意甚至是西班牙语的日常会话，我也没问题。不过，我可不会告诉他们。

    聊了片刻，他们终于聊完了。营野回过头来：“来，这边。”

    “我们这里的都是精英，别以为通过入学考试就以为OK了。御班的人数很少，所以竞争很激烈。我们这里每个月举行一次月考，凡是落在那一届年级三十名以外的人就要被逐出御班！就算有多厉害的后台也帮不了你。”

    “这就是法则！”他别有意思的回头狠狠的盯了我一眼。

    那句话分明就是对我说的。这样的事，其实我心里也有数，所以他对我的伤害也不是那么大。不过如此而已。

    营野将我交给了一个叫花木的男人，叫他带我参观。之后就走了。

    花木有着女孩子般细白的皮肤，蔷薇花一样的美貌；和我差不多高，笑起来很甜带着一种妩媚。我看到的电视上的偶像都是他这样的男孩子，如果花木去当偶像，肯定是可以大红大紫的！如果我是他的经纪人的话，想必也回赚得盘满钵满的......

    和营野相比，花木真是亲切多了（我想，连野生的老虎也会比营野亲切的）。他时常带着微笑，倾听别人说话时也总是不时的点头。

    “五十岚同学，你的课室在那边。”他笑着指了一道棕色的桃木门给我看。“呆会儿，休息结束后大家都会回班里去的。到时候导师就回分配座位和讲些注意事项。好了，我们看看别处吧。”

    在楼层里转了一圈，我才发现这里比我想象中的还要大。整个楼层除了教室和小礼堂外还有茶店、咖啡店、餐厅、CD店、图书店和画廊。这真叫我惊讶极了！可更叫我惊讶的是，上面属于高年级的每一层都有这样的设施……

    “年级越高可享受的特权就越多。”花木温吞地说着这个有点残忍的规矩。我们就走进了一间叫“香蕉咖啡店”的店里。

    我一边喝着浓郁的咖啡一边有点恍惚的听着他的经验。

    “一年级这一层的礼堂是与御班各年级共享的，一年级的活动范围就在这一层，四楼至六楼都不会招待任何一个一年级。”花木优雅地喝了一口咖啡，看见我有点迷惑便笑了起来。

    “这里的制度是层压式的。一年级只能使用一年级的设施，但高年级却能使用比自己低的年级的所有设施。”

    “真不公平……”我忍不住抱怨了出来。

    “呵，这是规矩啊。”他笑着十分轻松。

    “可以问个问题吗？”我认真地看着他优雅的脸。

    “请问你是几年级的？！”

    “二年级。”他愉快的嘬了一口咖啡。

    哼，怪不得那样一副悠闲的样呢！

    我昏头昏脑的想着。这真是个奇怪的学校呢......我看着他那优游自在的样子，心里就觉得不是个滋味。 

    












第一章“营野，咱们的梁子结大了！”之03
更新时间:2009-1-25 0:13:00
字数:3151

    之后没多久广播就将我和其它新生招回了教室。

    班主任是个温柔的美女老师，但副班主任却是个凶巴巴的老女人，十分的讨厌。

    事情倒也没甚么大不了，只是说了学校的制度、规条和注意事项等事情，没多久就解散了。不过临走之前发了一本书和一个盒子。

    盒子里装着一枚徽章，据讲是御班学生的专用标志，带着它就代表了特权。还听说，这枚徽章里面其实是镶嵌了高科技的芯片，可以识别佩带者的身份，绝对难以假冒。

    而那本书……不提也罢了。我以为是课本，谁知回去一看才发现是“校规”。（整整327页啊！！真叫人心寒！！！）所以当即就把它锁进了柜底里。

    总之，开学的第一天就以下午的一场迎新舞会作了终结。

    大家都玩得很开心，可我就是不知为何一点劲也没有，于是便早早离了场。

    我家离学校不算远，只有十分钟的车程。车站就在学校附近，从学校走个五分钟左右就到了，方便的很。之前，妈妈带我看学校时已摸清了这里的路线，所以很快的我就搭上了回家的地下铁。

    车子很平稳的开着，偶尔一阵晃动。大家都互相挤逼着，有时甚至有人会被踩着脚而痛叫。而我则没有任何感觉，任由人群轻轻的晃动。有一瞬间，我觉得自己就像是麦田里的麦子被风吹过一样。

    忽然一阵刹车，一个人被那道作用力拉的站不住脚，一下子扑在我的身上。

    “抱歉。”他道歉着。

    当我正想说“没关系”是我看见他的脸，发觉他很面熟。原来，是哪个“阴阳人”──营野。

    当他看见我也一时呆住了。似乎很吃惊。

    “你怎么跑出来了？舞会散了吗？”

    “没有。”我淡淡的答到，并不甘示弱的瞪了他一眼：“你不是该主持大局的吗？你怎么又出来呢？”

    “这……这是我的特权！”他理所当然的睨着我。

    我知道你比我高，可也不用这样“俯视”我吧？而且……又是特权？！现在甚么时代了？！还是贵族与平民的时代吗？？

    “哼！特权……”我忍不住冷笑了一声。

    “喂！”他狠狠的瞪了我一眼。“在舞会之中学习社交技巧也是课程哦？第一天就逃课吗？还好意思说？！明天等着处分吧！”

    “哼！”我转过头去，懒得理会他。本想离开他身边与他划清界线，但无奈人太多了，我挤不出去。

    之后，他不看我，我也不理睬他，大家都不说话一直僵持到下车。

    到了站，我拼命地挤下车。本以为摆脱了他，谁料到那家伙竟然也下了车。于是我便一头钻进了人群里。

    我不顾一切的用力挤出剪票口，朝我家小区的方向走去。经过一间SEVEN-ELEVEN，拐过一个街口就进入了我家所在的社区。

    不经意的回头一看，那家伙竟然仍跟在我身后！

    “你！作甚么一直跟着我？！”我生气的转身朝他大喊。

    这个混蛋究竟有甚么阴谋？跟着我回家然后放火烧房子吗？！我不禁运用起可怕的阴谋论来揣测这家伙的用心。

    “谁跟着你了？这条路又不是你一个人的！！”

    他恶狠狠的瞪着我，手叉在西装校裤的口袋上，斜站着，偏着头看我，一副很曳的模样。他的姿势可比一流的模特，真的很美，可他的人就──烂透了！！我一辈子也不会原谅他！！！！！！

    “你──！”我当时气得一句话也讲不出来，只好转过身去不理他，一个劲的往家门走去。

    “喂！你站住！把话说清楚了！！”他不死心的跟了上来用力的扳过我的肩头。

    我直视他严肃、生气的脸，挑衅似的白了他一眼。

    他似乎被我的举动激怒了......猛的一用力将我拉了回去。

    被他一扯，我的手腕痛得断了似的。一股怒火急速的涌上心头。我受够了这个狗眼看人低的猪头了！！我激动的我激动的握紧了拳头，正想发难......

    “叭......”

    一辆银色的雪铁龙嘎然的停在了我的身边。

    车窗缓缓的摇了下去，露出一张风姿卓越的容貌。原来是我那美艳的妈妈……

    “乖儿子，今天怎模样了？还习惯吗？唷！你带同学回来了么？快上车呀！请人家到家里去坐坐。”

    我望住她，一下子惊讶的甚么也说不出来了。正想开口解释，营野忽然就将我推到了身后，靠近车窗。

    “伯母你好，我是五十岚的同学，敝姓营野。我真想不到五十岚的妈妈原来这么年轻漂亮，要是不说出来的话我还以为是五十岚的姐姐呢！！”

    看着他满脸的笑容，一副阳光、天真纯朴的样子，我就觉得阵阵恶心。

    这家伙，真是两面三刀......

    “哎哟，我还以为这里的学生都很古板呢，原来也有这么可爱、嘴甜的孩子呀！来，快上车！既然是小冀的同学就一定要到我们家里坐坐......”

    妈妈竟亲自打开车门下车拉人了。

    那一刻，我别开脸。真是不忍心看下去了......这分明是引狼入屋嘛！

    营野毫不客气，一边称赞妈妈：“伯母真是人美心善、华贵大方.......”一边就跨上车子的助手位子──原本是属于我的位置。

    我真想撕烂这个小人的臭嘴！

    可是当时我只能忍着一肚子气，干瞪着眼坐进了车后坐。

    不过，君子报仇，十年未晚。终有一天我会报这个仇的！！

    从一进屋，营野进不断的称赞妈妈多有女人味、多有品位、多有生活情趣，果然与众不同之类的话，听得我寒毛倒竖起了一身鸡皮疙瘩。

    这家伙脸皮真是比地壳还厚，简直不知羞耻为何物。让他做学生代表真是太浪费了，应该让美国聘用他，以他作蓝本研制MD（导弹防御系统）才对。

    “阿冀，怎么不请你的同学上你房间坐坐？我来帮你们准备茶点吧！”难得下厨的妈妈煞有介事的围起了围裙笑的犹如春花可想而知，她已被营野那个混蛋的迷汤放倒了。

    “不用了，伯母。怎能给你添麻烦呢？”

    “你这孩子真是的，嘴巴这么甜，像抹了蜜似的。到了我这里就不用客气了嘛！”妈妈开心的笑着。忽然她推了我一把：“小冀，你还站在这里干吗？快请人家上去坐坐啊！”妈妈瞪着我，迫使我赶快行动。

    “真不好意思，我家这孩子就是呆呆的，给营野同学添了许多麻烦吧？”她抚着脸颊装出温柔可爱的样子。

    少装可爱了！

    老妖婆加屁话精，你们简直是绝配！！

    虽然有怨言可我却不敢发作，只好转身上了楼去了。

    营野又赞美了妈妈几句才跟了上来。

    “哟，这里还不错嘛！”

    营野轻蔑的打量了一遍我的房间，随随便便的就作上了我的床铺。那副恶少、不良少年的模样，与刚才那乖宝宝的样子差了十万八千里！

    他悠然自得的摊在我的***，舒服的伸了个懒腰。

    “呃......这床真硬！”

    他皱着眉说着。

    “你家的墙真是朴素呢！”

    说着又把目标放在我的电脑上。

    “DEL？还可以啦，不过……哼！还是便宜货。”他用力的拍着我电脑。

    我早已忍不住了，冲上前去抓住他的衣领：“别再搞了！我受够了！”

    “你够了？哼，可惜我觉得还没够呢！”

    他不屑的冷哼一声拉下了我的手。

    “学长关心一下学弟有甚么不对的？”他摊摊手，故作无辜。

    “你！你这两面三刀的小人！”

    “是又怎样？！可惜只有你知、我知，除此之外还有谁会知道呢？别人不会相信你的，学弟！！”他得意的冷笑着，轻蔑的嘲笑我的无知。

    我刚想发作，我那好事的妈妈就端了茶点走了进来，害我即时就哽住了那道气。之后，妈妈又赖在那里不肯走，拉着故作亲切的营野拼命的说说说......。

    结果，营野就理所当然的留在我家直到吃完晚饭才离开。他回家时我才知道，原来营野真的住在这条街，而且离我家很近。就在我家隔壁......

    昨晚，我作了一个噩梦。我梦见营野变成了鹰身女妖，张开大嘴一口将我吞了下去......现在想来还是觉得很真实可怖。我安慰自己那是梦境而已，是我玩‘魔法门’太多的结果。

    












第一章“营野，咱们的梁子结大了！”之04
更新时间:2009-2-3 22:42:00
字数:3714

    早上，我顶着乌云，踏上了上学的路途。

    今天一大早，不知怎的天气竟阴沉沉的，雷声在天边隆隆的暗响......好像是要下雨了。我望望乌云密布的天空，不由得叹了口气。

    新生活，新一天的开始，不是应该朝气蓬勃、阳光灿烂的吗？至少，我想也应该是晴空万里吧？不过，这不是连续剧，是很现实的生活，我也只好接受了。

    “飒──”。

    大雨果然下了起来，我连忙开伞。咦？怎么打不开？！

    大雨毫不留情的打在我身上。我手忙脚乱的又试了好几次，伞依然如故。我生起气来猛一用力，“喀”的一下，伞骨断了。

    我立在雨中，呆呆地望着那“回天乏力”的伞子，挫败的感觉悠然而生。

    为甚么会这样呢？我怎么会这么倒霉？！

    “叭叭！”两声响亮的喇叭从远而近。

    我转身一看，一辆红色的法拉利急向我驶了过来，溅起的泥水直向我泼来。我一时躲避不及，被弄了一身又脏又湿。

    罪魁祸首的车窗打开半截，露出了营野的脸。

    他摘下帅气的墨镜，故做可惜的盯着我瞧：“啧啧，真可怜哟，怎么弄成这样子了？哎呀，快迟到了吧？我本想载你一程的，但我不想你弄脏了我车上的意大利地毯……那么学校见喽！BYE！”他得意的笑着摇上了车窗，一踩油门便飞驰而去了。

    “混蛋！”谁说我甚么我都可以不介意，但这个家伙......！我朝他远去的方向狠狠的将伞子扔过去。

    “啪”。伞子无力的落在地上，连人家的边也沾不上。

    我浑身湿漉漉的，又脏又难受，泥浆早把我弄得面目全非了。

    我觉得自己不是一个软弱的人，但不知为何，我那刻却有种想痛哭的冲动。

    我立在雨中，觉得冷极了。

    忽然，一张纸递到了我面前。我下意识的抬起头看那个在雨中帮助我，给我送来纸巾和温暖的人......

    一个穿制服的阿伯站在我面前，很认真、严肃的对我说：“你不知道爱护卫生吗？此处不准扔垃圾！”他用手指向不远处那残败的伞子。

    这时，我才发现，那根本不是纸巾......而是破坏环境卫生的罚单。

    那一刻，我觉得眼里真的涌出了一些温热的东西。

    住院两天，病情稳定了，医生也批准了我出院。

    出院当天，不知出于何种原因，妈妈煮了一桌丰盛的饭菜迎接我回来。

    看着满满的一桌饭菜，看着五十岚先生和妈妈亲切的笑容，我觉得很动容。我感到非常的甜蜜、非常温暖、非常幸福。

    可是......

    好景不常。不到三天，妈妈又故态复萌。依然很懒散，依然爱推卸责任、欺负老公.......而五十岚先生依然甘之如邰。

    原来，那句话是对的：江山易改，本性难移！

    在学校的学习和以前有些不一样。

    这里不像以前的学校一样那么保守，也不像外国的课堂那样过于放纵。这里的话，应该可以说是适度的吧。可是由于不是我所熟悉的语言，所以过了好一段时间才算习惯。

    班长齐藤是个带眼镜的帅哥，人气很高。个性也比较稳重，极受欢迎。但相比营野还是差了一大截。

    副班长泉则没那馍高呼声，因为他总是冷冰冰的。近他三尺的人都觉得冰冷无比，而且有传闻说他似乎和甚么黑道人物有来往。所以，大家都怕怕的，不敢靠近他。但我觉得传闻不过是传闻，就算是真的也没怎么样，所以倒也不介意，亦不避开。

    其实有许多人质疑是否该让他进“御班”更有不少声音直接反对，甚至公然挑衅的，可他似乎毫不介怀，依然故我。

    那刻，我真的很佩服他的冷静和坚毅。

    星期五下午，我在休息时间到“香蕉咖啡店”喝茶。虽说是店，但其实是不要钱的，只要你是御班的学生。

    泉正坐在我旁边的桌子，一直在看书。尽管他身边有一群苍蝇不断的在他耳边骚扰他、吵他、诋毁他，但他始终不为所动。

    为首的人叫杉木，早就觊觎班长的宝座很久了。所以他是最热心赶全出御班的人。

    全一直没有所动。倒是我被那帮人吵得心烦意乱的。

    “别吵啦！”我大喝一声。看见他们愤怒的瞪着我仿佛要吃了我似的模样，我开始后悔了。

    那帮人掉转矛头指向了我。

    “你是甚么东西，敢多管闲事？！”

    “我不是甚么东西，我是人！”我不甘示弱的瞪着他们。“你们不觉得太丢脸了吗？这么多人欺负人家一个？”

    “小子，警告你哟！”杉木一把揪住我的衣领，恶狠狠的盯住我。

    “你们在干甚么？！”

    一个响亮而极具威严的声音在我身后响起。我回头一看竟是营野！

    杉木吓得连忙松了手，他身旁狐假虎威的那帮人早作了鸟兽散了，只剩下他一个人。

    “在公共场所大声喧嚣，影响他人，诋毁他人、对他人作莫须有的人身攻击，算怎么回事？看来，你进御班的资格有待检讨！”

    “我........”杉木哭丧着脸一句话也说不出来。我暗暗在心里高兴：活该！

    “废话少说！把徽章和学生手册拿出来，今天你不用上课了，你要隔离审查！”

    说着就有两名‘狗腿子’，哦，不，是营野的手下的风纪委员上前解除杉木的“武装”。现在我才发现营野的身后其实还跟着一大帮人，每个人的左臂上都系着一个蓝色的臂章，上面写着“风纪”。看来是营野的风纪军团啊！

    看着杉木惨淡的面容，我觉得他有几分可怜。因为要进御班不容易啊！此一去，他怕是会进不来了。

    回过神来的时候，赫然发现整个店就只剩下我一人了。不，似乎还有营野。不过其它人的确都走了，连泉和店员也不见了踪影。

    我摸摸头壳，不由得有点担心：上课了吗？人怎的都不见了？！

    正想回教室，营野却叫住了我。

    “听说，那天下雨......之后你病了？”

    “呃。”听见他提起哪天的事，心想他也许是有点后悔了吧.....也许，他人还不坏。

    “活该！”他哈哈的大笑起来，笑得眼泪直往外掉，笑得直不起腰，一点仪态也没有。

    我气的二话不说就冲出店门，但却在门口被不知道哪里钻出来的店员拉住了。

    “抱歉，请付一下款......”他为难的看着我。

    “在这里喝茶不是免费的吗？”

    “可是.....外买不是免费的呀！”他说着把账单递给我。

    “‘法式龙虾宴’？！我没有点这种东西啊！”我疑惑的看着他。

    “营野先生说记在你的帐上！”他说着，指了指账单上我的签名和信用卡账号。

    为甚么......为甚么？！为甚么他会有我的账号？？

    我正准备质问营野......咦？！营野呢？那家伙逃了？！！

    我顿时觉得眼前一黑，身体也失去了力量，整个人不断的往下坠落......

    本来，只要请五十岚先生出面付钱，这件事就算完结了。

    但我不想那样做。虽然事不关己──这顿盛餐，我可是半口也没尝过哦，真是冤枉极了。

    我觉得这件事与五十岚无关。我是被冤枉的，不想五十岚先生也无辜受牵连。于是我凑足了所有的零用钱还给那家叫“帝斯蔓”的法式料理店。这.......当然是不够的了。所以我请求老板让我以工代酬。老板打量了我一番，最终答应了。

    但这件事我不敢告诉家里人，怕他们担心。只好骗他们说我要到同学家做功课。而事实上，从放学到晚上九点，我都在那家法式料理店打工。每天回家已是十点种了，加上做作业、温习还有洗澡......差不多要两点才可以睡觉。也因为这件事。我决定绝对要避开营野那个瘟神！

    可是，偏是天不从人愿。我几乎天天都看见营野开着他很拉风的车子从我身边飞驰而过。有时候甚至是几天一换，但没有一辆不是世界名车。忽然的，我意识到营野很特别。

    营野很有钱。不过除了佣人和车子，我却从没有见过营野的父母。（补充一句：营野住的地方就是我家隔壁那间全区最漂亮、最大的宫殿似的大房子，门口还有雕工精细的吓人的大门。）当时我想，可能是他们都很忙吧。

    后来，事实告诉我，我只对了一半。社区里的房子是营野自己名下的财产，营野的父母不住在这里。

    在学校里，我听营野的声音也急得四处躲，实在很狼狈。

    不过，这也是没办法的事情。下回他要是再给我弄张“满汉全席”的账单，我岂不要跳楼自杀？所以，还是回避为妙。

    除了营野，其它的同学还算可以。大家看上去还是满友好的。所以我也交了几个朋友。（原本我还担心自己不大受欢迎呢！）

    然而最让我惊喜的是泉。他竟然跟我说话了！

    那天，我没有带便当，于是便决定到学校的餐厅将就一下。我正考虑点排骨面的时候，泉，站在我身边的泉却忽然说：“炸猪排面好一点。”

    虽然是短短的几个字，却让周围的人都鸦雀无声。我也呆在了当场，久久回不过神来。

    显然大家都把这事当作了世界第九大奇迹了！

    不过，依泉的性格，似乎无论甚么事也不会放在心上的。

    吃过炸猪排面，那感觉还真好！那是将炸得金黄、鲜脆香嫩的猪排放在有着牛骨汤底的荞麦面条上，还有一份酱菜和一杯茶，十分美味，口感十足.......果然很好吃！

    于是，之后我便去向泉道谢。

    泉看了我一眼，淡淡地说：“没甚么。”

    这么冷冰冰的表情是会惹怒人的，但我却不觉得他有任何冒犯我的地方，也不会生气，因为这就是泉的真性格。也许我是习惯了他那冷冷的脸孔了吧。 

    












第二章我是白雪姬？！01
更新时间:2009-2-8 0:09:00
字数:2557

    

    最近不知为甚么，老师们都在拼命的布置作业，而且又多了许多的测试，压得我几乎透不过气来。

    数数手指，我来这儿也不少时间了。大概是到了哪个所谓的“去留测试”的时间了吧。大家都很紧张，很拼命。因为大家都不想离开御班。

    但我却因为要打工而一直觉得赶不上。可我真的很不想离开御班。原因有很多啦，总之，我只好把温习的时间也在打工时候挤出来了。

    可是我这种好学的精神并不被老板所嘉许。

    “如果你不是欠着我一大笔钱，我一定马上叫你滚蛋！”

    在一个半小时的炮轰之后，老板最后扔下一句便，便气呼呼的走了。

    “唉，你这样不行的呀！”

    经常和我一起当班的千村叹着气，敲了我的头一下。

    “不如，我帮你吧！”

    千村是大学生，如果有他的帮忙是不错啦，可是那样对都是自己努力的其它人不是很不公平吗？我最后还是决定要靠自己的力量。

    “谢谢了，我想自己努力看看。”

    “呵，小子，挺有骨气的嘛！”微的一愣，千村随即笑着拍了拍我的肩膀，给予我认可。

    打工的时间不能走神，那只能另想办法了。

    办法是人想出来的........又或者，船到桥头自然直呢（？）！

    早上，我一早便回到了学校。不但妈妈没有醒，连营野也没有出现。是我运气好吗？不，现在只是七点一刻而已。

    校园里空荡荡的，晨雾像轻轻的白纱覆盖着园区，为这座广大的校园更添一分神秘。

    “早啊！”

    一个美妙的声音自身边响起。

    我回头一看，是花木学长。

    不说不知道，花木学长是这里的名人呢！学长在学校的宿舍寄宿，有“校宿第一美少年”之称哦！听说电台还曾经因为这个传闻而专门采访过呢！校外的女生们都对他仰慕不已，每天都有各校的女生在校门外拥挤不已，为的就是一睹他上饭堂打饭的风采。

    啊？觉得奇怪？不奇怪啦，我们学校没有女生，对，也就是说是男校是也！

    “早啊，学长。”我主动的向他打招呼，礼多人不怪嘛！

    “今天怎么这么早呢？”他走近我，那双美丽的大眼睛像蔷薇花上的朝露，闪闪动人。

    看着他像罩在圣光中似的美丽，我在一瞬间呆掉了。

    “啊，其实是为了温习啦。”我有点不好意思的说。

    “哦？那，你还真是一个好孩子呢！”花木学长忽然就靠近我，摸了我的头发一下。

    我吓了一跳，除了妈妈在我五岁那年摸过我的头发之外就再也没有人摸过了......。一时间竟不知做何反应了。

    “哎呀！真是可爱！”他忽然就笑了起来。

    “难怪十荆那么爱欺负你喽！”他“呵呵”地笑了起来。

    十荆？谁啊？！

    仿佛看出我的疑惑，花木学长便好心的提点我：“十荆，就是营野十荆啊！”

    原来，营野的全名叫做‘营野十荆’啊！我恍然大悟。

    “对了，你们班准备表演甚么节目？”

    花木学长靠在树干上看着我。敞开的领口袒露出凝脂般的雪肤，一阵风吹过，吹动那领口，实在很引人暇思。

    可是──“学长，你不觉得冷吗？”

    学长望着我好一阵愕然：“冷？！”

    “你领口打那么开，虽说是春天，可还是会冷吧？”

    “你......哈哈哈......”

    学长忽然地就大笑起来，一点仪态也不顾了。

    我看着他，只觉得莫名其妙。

    “你，你真是........笨得可以！”花木学长终于止住了笑意。“不过，我开始觉得有点喜欢你了，五十岚！”

    他展现着那绝美的笑容。

    “你是唯一一个这么对我说的人。哎，没办法，本来还想靠我的‘美色’打听点甚么呢！真是.......败给你了！不过，我.......“

    一个吻落在了我的额头上。

    “我觉得值得！”

    甚么？说甚么呢？！

    我还没明白怎么回事，学长就已经走远了。

    那个吻......还有“喜欢你……”。我在做梦吧？

    第一节下课后。

    “你真的不知道？”安源拿一副看怪物的样子看着我。

    “甚么啊？”我皱着眉看着他。

    “你是真的落后啊！”他忽然就大笑起来，仿佛停不住似的。

    “校园庆典啊！考完试后就是校园庆典。有游园会、有小吃摊、游戏滩…..还有戏剧文艺节，要是得奖了还可以去免费旅行呢！！”

    安源越讲越兴奋，我就越听越觉得脸部抽筋。

    日本有这种活动？不用交钱吧？──最近为了营野那笔账单，我已变得为钱发狂了。啊，钱钱钱，你多么可爱啊？为甚么人们就是不会珍惜你，一下子就用掉一大堆呢？他们好讨厌，只有我们才是真心相爱的！！（作：呕~~~。偶做错了吗？是不是避得小冀太厉害，所以，他…..他，他疯了？！OH！MYGOD！！）

    “来，举手！”

    安源说着拉起我得手，一副兴冲冲的样子。

    “甚么啊？”我一头雾水。不知道他到底要做甚么，也不知道自己作了甚么......

    “恩，好。真难得五十岚同学这么热心学生会事务，那么就决定由五十岚同学到学生会去帮满吧！”

    看见那位美女班主任一脸天使似的笑容……不知为何，我竟有种身处地狱的感觉。

    “学生会......”我轻喃着那个代表着“恶魔营野”的地方。

    “嘿！就是帮忙啦！每年的舞台剧的压轴戏都是由学生会办的，他们很需要一、二年级的学生帮忙哦！”

    真是多谢你的说明了！

    我白了他一眼。

    我赶本就不想去。这个死家伙，竟然骗我举手？！

    在我的狠瞪之下安源陪着笑跑走了。

    管他那么多，反正我又不是心甘情愿的，我不去他又耐我何？？于是那刻我就打定主意不出现了。

    上完课，我收拾好书包。

    “吃饭？”泉不知何时就站在了我的身边。

    看了看他，我将便当放回书包里。“好啊！”

    不用说，我当然是和泉到餐厅去吃饭啦！

    泉吃东西很斯文，很有大家闺秀的风范。吃完后一直在喝茶，没有出声。

    “泉，你觉得我是不是很好欺负啊？”

    “是。”泉想也不想的就说了出来。

    泉的直接真的很伤人，但这是泉的性格，如果不是这样就不是泉了。

    我也许是一个不会处理人际关系的失败者吧。

    我发觉自从来到这里后就多了很多愁烦。以前看过的某篇文章说：并不是所有人都适合出国生活的。我心想，我大概就是那种人了。 

    












第二章 我是白雪姬?!（02）
更新时间:2009-2-10 21:33:00
字数:2509

    

    考完明天的化学，这个月的考试就结束了，跟着有一个星期的缓冲期，然后就是校庆了。

    大家的心情似乎都很兴奋的样子。

    我却不以为然。果然，是我不能融进这里吗？

    “喂，五十岚！”

    我背着书包刚想走出校门，便有人打后面叫住了我。

    回头一看，我不认识......，不过由他衣服上的徽章来看肯定是御班的人。

    “走！开会去，大家就等你了！！”他紧张的拉着我，把我往回拖。

    “开会？开甚么会？！”我挣脱他的手，立在原地，一头雾水。

    “舞台剧的预备会议啊！”

    我一听见转过身就大步走向门口。

    “喂──！”哪个人气急的大喊着，追了上来。

    哼，要我和营野那家伙合作？想都别想！我被他害得还不够惨吗？

    “喂！一年级的，别太曳哦！”

    突然我的眼前出现了几座大山，黑压压的......。我仰头，看不见他们的面孔，只看见臂章上那大大的“纠察”两个字。

    这是纠察队，但其实就是学生会的鹰犬、爪牙！

    我恨恨的盯着他们：“让开，我要回家。”

    “不行！”他们一起喊着，那效果就像是在你耳边打雷一样。

    我的头被这超级声波震得嗡嗡作响。多日以来积压的怨气使得我的心情更加坏……

    “我不去！”我不知哪来的勇气对着那“几座大山”喊着，然后绕过他们庞大的身躯拔腿的就跑。

    “抓住他！”

    “哔──，哔──”

    哨声响彻了校园，引来了其它的“纠察队员”，他们最矮的也有1.77米，对于我来说，就好像是巨人一样。其实他们都是各个运动社团的人。与他们的巨大相比我真是娇小得可怜。

    “抓住他！别让他跑了！！”

    声势浩大，呼喊声此起彼落的在我身后响起。我不敢回头看，只是一直的跑而已。

    可是围捕我的人真是越来越多了，我真不知道自己何时竟成了通缉犯了！（我冤啊！！──）

    这样跑下去可不是个办法，最终还是可能因为体力不济而被抓住的。我急急跑快几步转了个弯躲进了花丛中。

    “咿？到哪里去了？”

    “快找他出来！”领头的人大喊着。

    我在花丛中看见他们像猎犬一样四处搜索，心跳得都快蹦出来了。

    他们过来了！我急忙屏住气，不让他们发现。心里也不住的祈祷：千万不要发现我！！

    “还不让我找到你！”一个声音骤然响起把我吓了一大跳。

    我回头一看，竟然是营野！！（哦，大条了！）

    我睁着眼睛看着他恐怖的脸，心里冷得发毛。

    他一把拉起我得手，将我的手用力的扭到背后。

    “啊！”我被他一弄痛得忍不住惨叫。那感觉真的是锥心一般的痛，同时心理也觉得不甘和怨愤。营野，你真是世界上最可恶的恶魔！！

    “抓到他了？”纠察队的人闻声跑了过来。

    可能是因为手被扭住的关系吧，身体的神经似乎都被绷得紧紧的，他们说话的声音传入耳内震荡得我的经脉都快断了似的。可惜，我却动也动不了。稍微动一下，半边身体就会像被扭断一般的痛。

    “恩，辛苦了。这家伙我来处理就行了。”营野朝纠察队的人说着，一边就押着我离开。

    “放开我！”我挣扎着。为甚么是营野？为甚么会是被他抓到？此刻，我宁愿去死！“不要！！”

    营野当然的不会理会我，只管押着我朝御班的方向走去。

    一路上，放学的人群都对我们这奇怪的“组合”指指点点的......。那时，我觉得自己好像变成了游街的罪犯，感觉真是比死更难受。泪水不争气的在眼眶里打起转来。

    营野押着我上了二楼的学生会会议室，这里已有十几人在等着我了。

    “进去！”营野用力的将我推了进去。

    “哎呀，五十岚同学！”一个亲切的人轻轻的接住了我。抬头一看，是花木学长。

    营野瞪了我一眼便回过头去：“弄脏我的手，臭死了！”他装模作样的走进卫生间拼命的洗手。

    这个讨厌的家伙，要是真的那么讨厌我就不要抓我啊！我不甘示弱的瞪着他。

    “好了，可以开始了青木。”营野冷冷的说着坐上了学生会主席的宝座。

    秘书青木便开始宣讲活动细则......

    “......那么今年的舞台剧就决定演‘白雪姬’了！接下来是抽签的时间，箱子里有分为演员和后勤组的签子，谁抽到甚么就要做甚么，不得抗议，明白吗？！”

    “是！”大家高呼着，士气高涨。会议室中只有我一个人是死气沉沉的。

    我望住窗外的景致，极力想置身事外……我不想参与任何事，特别是当和营野在一起的时候。

    “五十岚，到你了。”箱子放在了我的面前，那黑咚咚的入口仿佛预示着甚么不好的东西。我抬头看了周围的人一眼，似乎有些甚么从他们含着莫名笑意的眼睛里一闪而逝。

    我犹豫了一下，终于还是把手伸进了里面。我摸到一样“东西”……有点刺手，它不安的蠢动着、还顺着我的手往上爬……

    “哇！”我急忙把手拔出来，一只蟑螂也跟着飞了出来！与此同时，我的耳边响起了一阵哄堂大笑。

    “五十岚你真是有够笨的！”

    “哈哈哈，你笨死了！”

    看着他们扭曲的脸，我忽然觉得很冷。愤怒、痛恨、伤心......已经不能说明一切了。我没有理会他们，只是静静的站起来走向门口。

    “到哪里去？”花木学长忍着笑拦住了我。

    “我已经被你们耍够了吧，我要离开这里。”我没有看他，此刻不想让任何人看见我的脸。

    “别走，大家都是开玩笑嘛！”花木学长拉住我。

    “好，你们笑够了，我走还不行吗？”我不想让任何人碰我，于是我甩开了他的手。也许泉是残忍，但他讲的都是真的，我真的很好欺负。

    “别这样，大家没有恶意的。别那么小气呀！”

    “只是开个玩笑嘛！”其它人也七嘴八舌的附和着，仿佛不对的人应该是我。

    “一点都不好笑！！”我转过头去朝他们大喊着。

    房间里一下子鸦雀无声。

    “对学长无礼，可是要受罚的。”营野冷笑着站了起来。

    “受甚么罚？！”我从来不畏惧别人的恐吓。

    “围绕学校裸跑三圈！”

    裸跑？！这群***！！我只觉得不知何时起眼前的脸都扭曲得像鬼一样可怕。头脑中一片白色的恐怖。

    最后就是深深的漆黑......。

    












第二章 我是白雪姬?!（03）
更新时间:2009-2-13 23:12:00
字数:3282

    

    过后我才知道，那时我晕倒，是花木学长送的我去医务室。

    医务室的老师说我有贫血、低血压，还说我营养不良。最后还奇怪的叨哝着：“怎么现在这社会还有这样难民似的的孩子呢？真奇怪......”

    但如果他看见我贪黑摸早的干活、又要上学的话，一定会了解我为甚么会成为“难民”的。

    在医务室休息了三个小时，我便起来回家了。

    虽然，花木学长说要送我，但被我拒绝了。

    我走在路上，头还在晕的时候我忽然想到：今天要打工，看来我要迟到了。

    走着，走着，觉得身体冷冰冰的，里面却有一种火辣辣的赤痛感……眼前阵阵发晕。冷汗也不住的往下流......身体好冷。感觉好怪…..

    “喂，年轻人，要不要做舒服又赚钱的工作啊？”

    一个穿西服、带墨镜的花俏中年男人拦住了我。

    我头脑里摇摇晃晃的，一片混乱。我努力的逼开哪个来历不明的男人的纠缠。

    “月入五十万的好工作哦！只要放得开，一百万也是不成问题的。”

    他怎么又拦在我面前了？还讪讪的笑着，露出一口难看的黄牙。

    “不要。”我伸手想推开他，不料反而被他一把抓住。

    “来，进来看看嘛！”他用力的拉扯着我，将我拉进了一家店里。

    一进门口，里面的黑暗便迎面而来，一阵烟味、酒味和一种特殊的浓香随之而攻了过来。

    自小对烟味极为敏感的我连连的就咳嗽了几下。

    “不用担心，马上就会习惯的。”那男人在我耳边猥琐的低笑着。

    眼前蒙蒙胧胧的看见有人在前方的台上......脱衣服。

    这......这里是......

    我的脑子一下子被吓醒了一半。

    我这才发现，台上正表演着脱衣舞。两个与我差不多年纪的美少年互相摩擦着彼此的身体，煽情的脱着对方的衣物，动作极为***。

    而台下的观众竟然都是一堆男客人！

    天呀！这是在搞甚么！！

    “你看，只要尽量摆动身体就好，客人会塞钱给你的。”

    他邪恶的笑着，用手一边抚摩我的手一边说：“好滑哦，看来客人应该会挺喜欢你的。”

    “你、你干甚么？！”我一把甩开他，想也不想就往外跑去。

    “抓住他！！”男人在我身后大喊着。

    两个虎背熊腰的保镖模样的人挡住了门口那微弱的光线，也挡住了我的生路和希望。

    我真是恨透了自己的身体！为甚么我的身体这样弱那？比成绩，要是认真起来没有多少人是我的对手；可是一说起有关于体力的事，所有人都可以胜过我。我这样的弱鸡，别说现在不舒服，就算是平时最好的状态我也敌不过人家的一根手指……

    不消一分钟，他们便把我抓住了。

    “臭小子，往那里跑！”

    男人冷笑着，抬起我的头直视我的眼睛。

    “放开我！你们怎么可以乱抓人，这是犯法的！“我极力反抗着。

    “法？进了我的店我就是法！来人，待会儿把这嫩小子绑上台去，把他的衣服一片片的给我撕碎罗！“

    “不！你们不能这么做！！”我大喊着，挣扎着。可惜效果不佳......

    难道，我真的要被那样吗？......我急得眼泪都要掉下来了。

    莫名的恐惧布满了我的心头。

    “喂，你们最好还是放开他吧。”

    一个熟悉得恶心的声音从客人席那边响起。

    在黑暗中走来一个人。

    竟然是──营野！！

    他穿着华丽的豹纹大衣，围着颜色鲜艳的领巾，手上轻巧的夹着雪茄，金边的眼镜闪着异样的光芒......。成熟得几乎认不出来。不过，不可否认的，按很合适他，使他很俊美耀眼、很有品位。

    “老板，如果不想明天晚上睡在牢房的话，最好还是放了他。”他淡淡的说着，瞄了我一眼。

    “为甚么？”老板当然不想放弃我这猎物。

    “你知道他是谁吗？”

    营野用他那穿着名牌真皮皮鞋的脚轻轻的踢了我的肋骨一下，眼眸里闪着别有用意的光。

    “是，是谁又怎样？！”男人被他弄得有点慌了。

    “他可是田中议员的侄子......是五十岚家的少爷。”

    老板一听不由得大吃一惊，脸色由黄转白。

    老板将我从头到脚打量了一遍。

    “难怪长的那么可爱，又白又嫩的，原来是富贵人家的少爷......”

    他嘟哝着，有点不甘心的叫手下放开我。

    抚着一天之内被扭痛了两回的手腕，我真不知该说甚么才好。早知道我们家名声这么响的话，我早报出来不就没事了吗？我笨啦！

    “老板，看来你算作对事了。这样吧，我帮你把小少爷送回家去，顺便帮你美言几句。凭着我和他们家的交情，你放心，包你没事！说不定，以后还有甚么地方关照你呢！嘿嘿！！”营野拍拍老板的肩膀一副很熟络的样子。

    老板听说以后还有关照，马上就换上了一副讨好般的嘴脸，唯唯诺诺的点头称是。

    营野走了过来扶起我：“走吧。”

    于是，我依着营野的身体走出了哪个几乎吞咽了我的店。

    “......”

    “怎么不说话？”营野望住我。

    “是不是......觉得我，高贵、美丽、俊朗不凡、飘逸、潇洒......”他优雅的拨了拨刘海，将头抬高了45度角。

    “所以......自卑得说不出话来了？”

    我瞥了他一眼，心地里的0.1丝的感激立刻烟消云散，继而来之的是恶心，同时觉得他极度的面目可憎。

    “对不起，我只觉得你很讨人厌，面目可憎、卑鄙无耻、两面三刀......是个十足的小人。”

    我毫不掩饰我的厌恶，可话说出口，我不由得又有点后悔了。都说是小人嘛，得罪他，说不定甚么时候会在我背后摆我一道呢！

    想到这里，我不禁就担忧起来了。

    “哼！好呀，我先把这句话当作赞美收下了。以后，我肯定会加倍奉还的......”

    他恨恨的看着我，一个劲的冷笑。

    我抬起头瞪了他一眼。忽然，我发现营野居然是比我还高上一个头，不由地心里更对他添有一份恨意。

    “既然你这样看我，那就让我来实践我的本性吧。”他低低的说着。

    看着他邪恶的笑容，我觉得自己作了一件大错特错的事情。不过，到了这无可挽回的地步，我实在拉不下脸去认输，所以干脆就豁出去了！

    “好啊！咱们走着瞧！”我不甘示弱的瞪着他。

    那刻，我就觉得我决不可以输！

    年纪大的人告诉我们，随便逞强是不对的。

    但是，有时候，这种事是不到我们控制的。

    因为，我已经陷进去了。

    一大早回到学校，我便被告之我将被指派去打扫要用做校庆舞台的歌剧院。

    那时，我知道我的“报应”来了。

    果然，当我来到歌剧院报道时发现，被派来这里打扫的人只有我一个。也就是说，我要打扫近3千平方米歌剧院。包括上下楼的座位席，一共2500个；600平方的大舞台；一个大型化装间，5个小型化装间；3个接待室，6个包厢席；2个音响控制室，一个监控室，一个警备室；6个歇息室，6座卫生间还有一个多功能宴会厅。没算计再内的还有许多的后台的角落，还有4 、5个地下仓库。

    这样的规模，别说是我，就算是清洁公司也要搞一个星期。

    不用想也知道，这是营野搞的鬼。

    没办法，既然他挑战我，不就是想看我沮丧、一筹莫展的样子吗？我偏要作给你看......

    可是，说的轻巧，作起来真是不容易。

    光是擦舞台的地板就用了我两天的时间，作的我骨头都快散掉了。每天又要上课、又要打扫歌剧院、接着又要去打工。我回到家时已经累得不会说话了。

    不出两天，身体也向我抗议了。我发烧了。

    可是一切都得继续，因为我不想输。

    但是，有病的身体是不好使唤的。我的进度越来越慢了。

    可是......

    叫我吐血的是──

    就在即将举行校庆的前两天，我赫然发现我打扫歌剧院是多么多余的事。因为学生会早就拨了一笔钱作清洁歌剧院之用，而且已经请了三家清洁公司来帮忙，只需一日便可以清洁完毕。

    听见这个事实，我几乎气疯了！

    怎么这样？当我是猴子耍吗？！

    可是转念一想，如果这个是营野搞出来的不是很正常吗？（正常？阿冀，你是被营野耍疯了！反击吧！）

    












第二章 我是白雪姬?!（04）
更新时间:2009-2-20 19:42:00
字数:2765

    “小冀，听说你担任了主角，你一定要好好干哦！”

    妈妈眉飞色舞的说着夹了一块香煎鱼块给我。

    “对呀，对呀！到时候，我会给小冀照许多好看的照片的！”

    连叔叔也一副高兴得几乎飞上天的样子。

    但，我的脑中却只有一堆糨糊。

    主角？！我只被派去歌剧院打扫而已。

    今天，老板说餐厅要装修，所以放假一个月。因此，我才这么闲的呆在家里吃饭。本想重温一下家庭的味道，但却被这个问题弄得我很不是滋味。

    “你呀，别害羞了。隔壁的营野同学已经跟我们说了啦！小冀你好棒哦！真不愧是妈妈的好儿子！”

    妈妈用力的抱着我，在我脸上亲了好几口。

    虽然这是妈妈疼我的表现，但我已经是高中生了还这样被妈妈亲来亲去的，实在太丢脸了！于是我用力的推开了像八爪鱼似的搂住我的妈妈。

    “妈妈，真不知道你在讲甚么。”

    “哎呀，小冀，你还在害羞吗？营野说你以高票当选女主角‘白雪姬’呀！虽然妈妈比较喜欢你演王子啦，可是小冀这么的可爱，演公主也许不错哩！唔，我要赶快准备非林和相机才行！”说着，叔叔就放下饭碗扭头冲进了房间里。

    “啊，这么说来，我也要为小冀作些甚么才行呢！......对了，找个发型设计师、形象设计师、还有服装设计师来帮忙吧！”

    妈妈的眼睛闪闪发亮，马上就拿起了电话。

    “不用了吧？”我惨兮兮的看着她找号码、打电话的忙碌身影。

    不用这么夸张吧？

    “没关系，妈妈我可是朋友满天下哟！”

    她朝我作了一个“完全没问题”的POST。

    我知道抗议无效了，只好希望她别太夸张就好。要知道妈妈就是有这种大惊小怪的坏习惯。记得小时候，在我小学的时候有个同学说我是没有父亲的‘野孩子’，我回家向妈妈哭诉；谁知隔天妈妈就带了三个各有特色但都英俊不凡颇有头脸的男人来接我放学，还大声的对我同学说我不但有爸爸，还比别人多了两个！哪次我简直丢脸死了......后来，我才知道，那三个男人都在追我妈，他们的确都有机会成为我的“爹地”。

    后来，结果是他们都成了我的“干爹A”、“干爹B”、“干爹C”......

    对了，为甚么是我当女主角呢？这个问题我比较关心。因为就我的“常识”而言，这么好康的事情似乎轮不到我的。

    肯定有甚么不对的。

    我苦思冥想的想了半天，最后将问题锁定在“性别”上。

    可能他们认为让我扮女生出丑吧。这对一般的男孩子来说是件丢脸的事情。但是他们既然是让我难看，我当然不会让他们如愿。我会好好的演出，叫他们都跌眼镜！

    可是让我气结的是这个消息除了我之外几乎是无人不知！我，主角本人还要在不甚了解学校的事的父母那里才知道。其实我很清楚这完全是营野搞的鬼！！

    营野，你等着瞧吧！君子报仇十年未晚！！

    从今天起，学校开始了校庆的庆典。在这一区的学校中还没有任何一间学校如此舍得花时间让学生们尽情的欢乐。着开放自由的校风恐怕是出自于那位栗本理事长之手吧！但独立自主，拥有高度自治的学生会，恐怕就是最高的校务营运机构了。也因为这样，学生会的财力就显得犹为重要了。

    离公演还有三天，营野才派人来通知我去排练，在此之前，我连台词剧本的样子都没见过……

    也就是说，我不但要在排练中应付营野极端挑剔的臭嘴脸，还要回家猛背台词。

    一百多页，一百多页的台词，叫人怎么背啊？！

    营野，你这个卑鄙小人！！

    我不住的在心里咒骂他。

    虽然时间很紧急，但我凭着自认过人的记忆力和毅力，硬在一晚上将全部台词都背下来了！弄得我第二天照镜子是发现我俊俏的脸上竟然多了一颗小“豆豆”。

    至于排练，除了营野可以的搅局和刁难之外还算顺利。我现正不断的努力忍受着他的“莫须有”的指责，说不定甚么时候就会爆发的.......到了那天，我真不知自己会做出甚么惊人的事情来。

    不过在这几天却发生了一件事情，开始时我以为是小事；但后来想起来，这件事所引发的一系列事情改变了我的一生......。

    前天，刚下课午间休息的时候我被人叫了出去。

    对方是二年级的学生，我看他们的徽章颜色就知道了。

    他将我叫到平时没甚么人会去的礼堂。那里已经等着好几个人了。

    大家都说御班的学生都是按成绩、样貌、技能、家世等标准选出来的，我看一点也不假。

    这儿所站的四五个人就都很有看头，每个人都是美男子，可惜我不是女生也不是GAY所以恕我抱歉不能向他们尖叫及大加赞美了。

    其中有一个稍微矮一点，长的很可爱的孩子站在中间。这个人我看过，他在话剧里演小矮人的，好像叫甚么“深村穗纪”。

    美人当前，本该赏心悦目的男生们要不就凶神恶刹，要不就轻蔑不屑，令那一张张美丽的脸狰狞扭曲的一如恶鬼，真让人倒尽胃口。

    “你就是哪个抢了穗纪主角位子的小子吗？”

    其中一个站前一步冷冷的睨着我。

    我也瞪着眼直视他：“你就是懦夫的***朋友？”

    “你！”

    我看见他的脸都发青了。

    “臭小子！”

    一下子，好几个声音都在讨伐我，对我群起而攻。

    可我根本不甩他们，对着骂的面赤耳热的他们依然故我的冷静。

    “警告你，对着学长别太曳哦！！”看见我无动于衷，他们气得几乎发狂，其中一个一直沉默的家伙终于讲了一句稍有点恶意的话来。我侧头看了他一眼，他还蛮高的，身材也不错，是个当模特的好料，相信一定会红的！可惜，目前是敌方......

    “对着一个可爱的学弟又是与你们无冤无仇的人作这种事，这有甚么值得我尊敬的地方吗？以大欺小、以多胜小，又有甚么值得你们高兴的，作这种事的根本就是人渣败类，我没有任何不对的地方。“

    他微吃一惊，似乎想不到我回这么讲。

    其它人可沈不住气了，一个劲的用话来打压我。无非就是说我不漂亮、没气质、又蠢又笨......之如此类的。总之是比不上深村一根手指就是了。我当然不会理会他们，要知道跟他们耗，根本就是浪费时间。

    “喂！丑八怪！！你别得意，我决不会让你演这个角色的！！“哪个叫深村的孩子一边哭一边骂着。他旁边的人似乎也咬牙切齿的挽起衣袖，似乎想动手的样子。

    “别净在那里说，有本事就来抢啊！另外，我警告你们，要是你们敢动我一根头发，我就让你们全部退学，我说到做到！”

    最后搁下一句狠话，我也不想太多转身就走。

    其实当时我怕的要命，以我这‘弱鸡’似的身体怎么跟人家打，我根本不会打架啊！更何况人家有四个人啊！能全身而退已经是很运气了。

    不过之后的日子，我一直被“血书”骚扰着，甚至被“深村后援会”的人单打抹黑。

    说没有被影响这是骗你，我是作不来那些阴阴暗暗的小人勾当啦，所以就决定以最好的演出来来报复他。

    












第二章 我是白雪姬?!（05）　
更新时间:2009-2-26 0:25:00
字数:5108

    

    这个学校是“和尚”学校，不过似乎有甚么选美会的。听讲是在校庆期间选出全校男生心目中最美的人。学校里公认的美人似乎有不少的后援会。几个大的，如深村穗纪、花木学长等人，但令我觉得意外的是连营野也有后援会！这天下就是那么奇怪，这等劣人也有人喜欢，肯定是瞎了眼了。

    这些后援会声势浩大，有的甚至有几千人。这决非笑话。因为那是不单单是本校的学生，还有就是外校的，我听说他们甚至还有自己专门的官方网站。

    真是下死人了！为甚么男校会有这种东西呢？我还听说似乎是校内的男男交往也是轻松平常的事......虽然我没有亲眼所见，但光想就觉得很恐怖~~~！

    不过回头想想，自己长的那么平凡，倒也不用太担心就是了。

    那次我被叫出去的事件后，深村实践了他的诺言。

    他不遗余力的到处宣扬我的“劣迹”，经常带他的后援会到场排练，弄得人声鼎沸，实在很吵耳。

    虽然同剧中有不少人都有后援会会到场打气，但都是安安静静的，有礼貌多了。总之搞得营野最后开口赶人，才算回复了正常。

    不过我的衰运依然继续......。剧本被撕了三次、茶点被下药、鞋子里被放银针......最后连度身定做的戏服也被剪烂了。

    “怎么办？明天就公演了？”花木学长哀着脸查看那破布似的戏服。

    我一手夺过那破烂的布团扔在地上。“算了吧。”

    “甚么算了？你不负责任，不演没关系，别连累我们演不了！”

    营野狠狠的瞪了我一眼。

    一时间，房间里静悄悄的低气压得几乎叫人透不过气来。

    “呃……那个。”深村作出腼腆的样子站了起来：“其实我姐姐有那件戏服......”

    “哦？”营野抬头看着他。

    “不过尺码不太合适五十岚同学。”

    哼！这句才是重点，不是吗？

    “没办法，要不，就由深村同学来演白雪姬也可以吧。”一个男生说着。

    我认得他，他是哪天叫我去礼堂的其中一人，深村的后援会会长。

    “对呀，其实我觉得深村比较好，他很可爱。”

    “我说其实一开始就该由深村来演就好，五十岚同学虽然不错，但总觉得不够耀眼。”

    与我同班的人也开始附和了。我看了他一眼，他心虚的扭过头去不敢与我的眼睛对望。哼，敢做就没胆认吗？！胆小鬼！！

    情况一面倒，除了书记青木、花木学长，似乎大家都因不知名的原因而支持深村演我的角色。大家都议论纷纷的......

    如果营野点头，这事就算定了。可营野却一直沉默着。

    深村虽然微笑着推迟，可从他眼里分明是得意非常。

    看见周围得人奉承深村的样子，此刻我觉得非常无聊。分明是深村一手搞出来的，这些人也是事先串通一气的，有甚么好得意嘛！

    其实我也非常不甘心。明知是深村搞的鬼却又说出来也没人相信。深村这家伙平时净在装可爱乖巧，有谁会相信我的话呢？如果公平竞争，我要是输了，我没话说我服！可今天败在这样的诡计之下我实在很不甘心！

    大家排练这么久，是想上台演出一场好戏，所以根本就不会顾虑我......。我能不能上场他们根本就觉得没关系。

    “那么就由深村同学候补代演吧。”

    营野终于下了最后的决定。

    深村一下子就被他的支持者包围住了。

    我独度被排除在外，看着他们兴高采烈的样子，我忽然觉得有点失落。

    “别这样，一切都会好的。”花木学长微笑着安慰我。

    我静静的离开不属于我的场面，心里难受极了。

    那天，我到底是怎样回到家的，我一点都想不起来了。

    回到家里，看见认真的擦着镜头准备明天为我照精彩的照片的五十岚先生，我真不知该说甚么才好。几次话到嘴边还是吞了回去。

    看见他开心的样子，这么残忍的事我真的不忍心告诉他。

    妈妈整晚上的看着我，似乎是注意到了甚么，但却没有询问我。

    我最终也没有说出口。

    早上，我一早就起来了。留下了要他们别去学校的字条便出门了。

    我知道这么做显然是很懦弱的行为，但此时我只想到这种办法而已。

    留下信笺，我便出门了。

    回到学校正好遇上了慢跑的花木学长。他陪我聊天，又安慰我。

    在这种时候得到安慰，就好像是溺水者得到了救生圈，或许他不知道，他的几句话对我来说是多大的救赎呢！

    我真诚的感谢他，然后就走回了教室。

    慢慢地，外面热闹了起来，人越来越多了，扩音器里传来了滨崎步的快歌。可教室里只有我一个人。望着窗外兴高采烈的人群，我仿佛是被摒弃在外了。

    “唉，怎么这么寂寞啊？”

    “也难怪，人家落选嘛！”

    “哼，他这样的人啊，活该！！”

    深村换好衣服，带着两个助手耀武扬威的走过我的面前，故意嘲弄我一番才得意洋洋的走开。

    我看见他的脸就来气！心念一转，便上前几步狠狠的踩住了他拖地的裙子后摆。

    “扑通”一下，深村“哎哟”的大叫了一声，直直地就四体投地的亲吻了地板。

    “啊，抱歉，你太矮了我没看见！”

    我坏坏的瞄了他狼狈的样子一眼，拍拍衣服潇洒地走开，任由他身边的两只狗儿对着我的后脑勺“狂吠”。

    “你在这里干甚么？！”

    一个身穿紫色洋装、颈上还戴着价值3000万日圆的钻石项链的美女拦在了我的面前。

    看见她满脸怒气的样子弄得我一下子手足无措。

    “事情我都知道了。”她拍拍我的肩膀：“不要气馁，要勇敢的面对！我的儿子一定会赢的！！”

    她充满魄力、自信的脸散发出无比的美丽和光芒。

    “可是，戏服都烂掉了......”

    “哼，那算个甚么？！”

    她冷冷地哼了一声，一把拉住我就往学生会而去。

    学生会办公室，被做了准备室。原本歌剧院里是有化装间的，但是由于各自造型保密的关系，各班的都会在别的地方做准备。有的选自己的教室、有的选仓库、有的选旧校舍......我们当然就选在了学生会了。所以当我走进学生会时，大家都走来走去的忙得不得了。

    “井上先生、伊藤先生，还有早濑小姐，这就是我儿子小冀，那就拜托你们了！”

    妈妈将我往前一推，我被推到了坐在沙发上的三人组前。

    他们从头到脚地将我打量了一遍。又问了我几个问题，好像很专业的样子。

    “井上，我来负责头发，你就负责化装吧！”伊藤先生走前一步，打开了随身携带的箱子。我瞄了一眼，里面是各种各样的发型用具......

    “好。没问题。”穿得稍为花俏却很有品位的井上先生也打开了自己的化装箱。

    于是我被两人按坐在椅子上，然后被他们团团围住了。

    我在又扯又拉，又抹又涂中度过一个多小时，就在我觉得十分疲倦的时候，他们终于弄完了，还露出一副满意的笑容。

    “好，终于到我了。”

    马上，我又被人拉了起来。似乎等了许久的早濑小姐将我拉进了里间。

    “来，脱吧！”

    看见她仿佛急不可耐的样子，我真有点害怕。

    “快点给我脱！”早濑小姐看我在犹豫便强扯开我的衣服，吓的我差点失声惊呼！

    “不脱怎么换衣服啊？！”

    原来是换衣服......吓得我啊，还以为我会贞节不保呢！

    当我看见那件我要换上的衣服时简直惊呆了！原来被剪烂的那件和这一件根本就不能比！！

    “当然，这件礼服上的珍珠和宝石可都是真货呢！价值1000亿日圆呢！来得时候还有保镖护送啦！”

    早濑说着手上可没闲着，七手八脚地就帮我穿上了那件复杂的宫廷装，还沿用古法用脚踩着我的腰扯紧腰带。那被死死箍紧的疼痛法简直难以言语......胸口像被甚么压住似的透不过气来，难受的紧。这真是我一生之中最恐怖的事……！！

    “这么漂亮的公主裙，穿上它是多少女孩子的梦想啊，小冀你应该觉得自己很幸福吧！”

    她像做梦般说着，猛一用力......

    “啊！！”我忍不住叫了起来。真的......好痛~~~~~！！“早濑……小姐，不用那么紧吧？”我几乎连说句话都没气了。

    “这是传统样式啦，忍忍吧。要知道古代西方的女性可是天天都穿着它呢！”

    忍忍？你是跟我开玩笑吗？！这一忍有大半天呢！首先是演出，然后在午休时间里到全校各班拉票......最后要是得奖还要再演一回。天啊，也就是说我至少要穿着它6、7个小时呢！！

    “好！完成了！！哇！好漂亮哦~~！不愧是阿莲姐的儿子，好像是真的公主一样也！！”

    早濑小姐高兴的将我推出房间。

    “咔嚓、咔嚓”。

    闪光灯的光闪得我几乎睁不开眼睛。

    怎么回事？我定睛一看，乖乖，竟然有好几部相机镜头对准了我一个劲地猛照。我吓的不自主的直往后退。

    “搞甚么？！”我生气地朝妈妈嚷着。

    “小冀！”妈妈以更厉害的气势大喊着，像雷电的眼光直盯着我，把我盯得几乎想逃跑。她绝对服从的气势压倒一切：“不要问，看镜头，微笑！”

    我下意识地扯起嘴角，放出微笑。

    反抗妈妈可是会“生不如死”的哦！我可是过来人，有深切体会的说......（丢脸啦~！偶汗~~~~~）

    于是我在那刻起就变成了MODEL，任由那些闪光、目光在我身上、脸上乱晃。由于有妈妈压场，我一点也不敢轻举乱动，即使那些摄影师叫我摆出各种姿势……

    真是烦死了！一会是天真烂漫、一会是神秘高贵、一会又要甚么温柔美丽、婉约多情，等会儿有变成了冷酷如冰还要略带忧郁......

    那些不知从那里冒出来的，且数目不断增加的摄影师的诸多要求，真把我弄了个半死。

    “来个狂野性感的吧！”不知是谁说了一句。

    我即时就如岩石般僵硬了。

    猛然间，我发现学生会已经变成了摄影室了，而大家都像看热闹似的在门外探头探脑地......学生会早已被清场，室内只剩下学生会干部、摄影师和工作人员──穿着黑色制服的男人正努力地维持着门外的秩序。

    怎……怎么会这样呢？外面不是正在如火如荼地进行着校庆吗？怎么大家都会挤在这儿了？！1

    “好了，各位，时间差不多了。公主要上台了，请在演出结束后再完成未完的部分吧！”营野拍着手掌叫停了大家，护着我走出门外。到了门边学生会的纠察队又合力在汹涌的人群中开了一条路。

    “哇！公主！是公主也！！”

    “好漂亮哦！好白哦！！”

    “请帮我签个名吧！”

    “可以让我摸一下吗？”

    “哇！别挤啦，让我看......”

    外面的声音像浪潮一样，眼之所及都是黑压压的人群，他们疯狂地涌动，挤得纠察队的人几乎抵不过人群的力量，几乎要跌倒，连营野也被挤到不知哪里去了。我面前的狭道一下子变得弯弯曲曲的，那时我有种会被淹没的感觉......好可怕！

    打从娘胎出来就没见过这样的场面，说真的，我有点吓住了，也不太习惯。被这么多人围着，叫着自己的名字，真是有点不好意思呢！

    营野不知何时又挤到我的面前，一把抓住我的手：“走！”

    他紧紧地拉着我的手，排开众人带着我冲出了重围。那一刻我觉得他像王子一样......被人保护其实也不坏，天啊，我到底在想些甚么啊！！

    总之那天的事情变得很夸张......

    我简直不想回忆了。

    演出结束之后及以后的事我其实也不太记得了。只知道，哪天是万人空巷的局面。

    听说，附近的居民似乎都涌入了学校，其它的学校就更不用说了，最夸张的是甚至有学校为此而放假一天。最后，连电视台和新闻媒体都来了。我不用猜就知道。这是妈妈搞出来的。

    这样的局面说不定早有预谋的。我隐约地嗅到了事情并未如此简单的味道。

    可怕的事情在后面呢！

    当我外出旅游回来时发现满大街上都贴着一幅眼熟得很的广告........

    “魔幻之森，白雪公主，白色的梦幻，缔造完美至极的质感、非凡卓绝的感受。要你爱她亿万年.......

    ──雪岚纸业荣誉出品，诚荐使用！多种纸质、多种样式、多种选择、多种感受......”

    那、那、那大幅的广告照上那个穿着华丽无比的宫廷装的人不就是在校庆上的我吗？甚、甚么时候，我的照片会变成五十岚叔叔公司的广告的？！

    虽然我不抗拒为叔叔的公司做宣传，但、但这太可怕了！！我的样子竟然被人贴通街，还被人指指点点、像看甚么珍兽似的猛瞧，真叫我汗毛倒竖！

    可是，更可怕的是回学校。

    校外聚集了成千的人群，他们兴奋地大喊着朝我冲来......

    我第一个反应就是：逃！

    好在学校出动了上百人的纠察队员来搭救我，但我还是花了不少力气才回到教室，那样子别提多狼狈了。

    自此之后，我的生活便发生了180度的转变......

    












第三章温泉乡的噩梦[01]
更新时间:2009-3-2 23:29:00
字数:2440

    第三章温泉乡的噩梦[01]

    不知从何时开始，我的身边句聚集了一群人，他们的集合叫做“公子亲卫队”。我不记得我有成立过这样的组织，可自从那次校庆之后，他们就莫名其妙的冒了出来。并且迅速壮大。这一点倒是我始料未及的。

    不久之后，我发现这其实就是那些甚么后援会的升级版。不过他们出现后我倒是有点了解那些有后援会的偶像们为甚么如此在乎得失，有或者是如此盛气凌人了。因为后援会给他们大多的便利和特权了，而且前呼后拥、备受宠爱的感觉是很美妙的。他们大概是不想失去这一切吧！

    可是沉溺于这种不真实的虚幻，不是很可悲吗？为了这种虚幻而沉溺的他们，不过是永远长不大的孩子而已。人，总是要长大的，长大之后一切都会不同了。特别是男孩子，身体变高，变结实，变声......样貌发生变化，不再是娇小可爱的精致模样。走出校门、走入社会，谁还会这么宠你呢？如果不早早的认清这一点，恐怕以后会受到重大的伤害。

    不过，爱怎么样，是他们的事，我也不想点破，反正我的话他们也不会听得进去的。

    也不知是谁给起的名号，在校里的选美冠军榜号丧我的封号变成了“白雪贵公子”。

    而我也因为营野用“攸关学校声誉和形象”的借口被逼着照了几张16世纪宫廷服的相片，地点在花圃的白玫瑰园。似乎是让 我在那里悠闲地喝茶的一张照片。

    照片后来被用在了学校的招生宣传的广告上。

    “恭喜你，你成了名人了！”

    泉冷淡地说着，坐在我对面。

    “别这样说啊，泉......”我苦笑着。“我还是我啊，我还是五十岚冀啊。甚么名人都是别人在说的，你知道我根本不在乎的！”

    人家怎么想是人家的事，我不想把我当朋友的泉对我有疏离感。

    “......我知道了。”他低头说着，之后露出了微笑......

    那是我见过的最美丽、最温暖的笑容。

    扰扰嚷嚷的事情在学生会及我的“亲卫队”的干预下进入了可控制的范围。

    学生会的戏剧获得了全校最高级别的大奖，经过抽签，抽到了温泉乡的旅行。

    地点在馆泽。

    只听说是一个仿江户时代的娱乐城，里面有商店、有餐馆、酒店、有博物馆，也有旅店。就跟那时代的建筑和生活方式一模一样。旅客通过抽签选择身份，然后扮成那种模样在城里游玩。这好像真的满有趣的，好像RPG哟！

    由于这次出游只限于比赛中的优胜者，所以只有学生会和参加演出的人可以参加。所以尽管我想和泉一块去，但也只能对他说声SORRY了。

    不过，我知道泉宽大为怀，他是不会介意的。反观某些人，真是既卑鄙有小气。说谁？！当然是──营野啦！！

    除了他谁还配得上这么“至高无上”的头衔嘛！

    营野这家伙，是他告诉妈妈我被作弄的事的。当然我可没有求他去讲的，他现在竟然好意思跟我要钱？！

    “要不，你每月付我一笔保护费，我保证没人敢欺负你！”

    听听，这是甚么话来着？他还是学生会长呢！

    当然我是不会想恶势力低头的，我自然也不会付那笔钱。

    回赠他一顿白眼，然后很清楚地孔给他听：“做梦──！！！”

    “我们会在温泉乡，江户城停留5天。第1天自行休息参观，第2天参观附近的名胜上尼勒上参拜稻荷神庙；第3天自由活动，晚上有试胆大会；第4天去海边游泳，晚上是BBQ大会；第5天参观温泉乡、买手信和泡温泉，晚上有江户城的建成庆典大会。第6天早饭之后回程。”

    秘书青木一口气念完了这次的行程安排。

    “青木，怎么好像老年旅行团的行程啊？你是不是有病啊？”

    营野口没遮拦的说着，懒懒地靠在花木学长的身上。

    青木被这么说，可他一点反映都没有。只是淡淡地看了会长大人一眼，然后用恬静的声音吐出几个字：“是你的签运不好！”

    对，就是这样啦！青木君，你好帅哦！！

    简单的一句话就叫哪个臭屁的营野哑口无言了，棒也！

    签是营野抽的。那签箱里只有一支国内游的签子，其余的都是国外游的签。他运气这么背偏抽到国内游的“温泉乡之旅”，还有甚么好怨的。

    我是没差啦，反正我也没去过，而且也不用花钱。

    对了，冠军的奖品就是免费的旅行，除了买手信会花一点钱外，其余一律劝勉。当然，是抽到那里去那里啦！

    其实比起国外的迪斯尼乐园那些地方我还比较喜欢静一点的地方。说我想老头也好，甚么都好，我就是喜欢古意盎然的地方。最好附近有树林啊、海啊甚么的。这次旅行其实是我的梦想之旅呢！

    但如果同去的人也是我的梦想组合就好了。比起眼前打打闹闹的人和看起来像皇帝一样任由人服侍的营野，我倒希望与泉一起来。

    与这帮人一起来这么风景秀美的地方旅行，简直就是污染这里的绝好生态环境！

    这是我的最后结论。

    人都说“大难不死必有后福”。这句话大概是我此刻的最好写照了。

    前阵子，我真是走出家门也会无端地踩到狗屎，现在好像是风水轮流转一样，突然间变得非常的好运。

    入城门抽签的时候，我一抽就抽到了“上将军”。主持的阿伯激动地拉着我的手一个劲的说“恭喜、恭喜”。（后来我们大家都管他叫‘恭喜阿伯’，因为他常常对人说恭喜......）

    “这是百年一遇的好签啊！”恭喜阿伯几乎想跳出柜台给我一个拥抱。

    “啧，有甚么了不起的？！信不信我抽个右大臣给你看看！”

    一旁的营野不屑的瞄了我一眼，冷冷地说。

    “话不是这样说的啊，年轻人！‘上将军’这签子绝无仅有，只此一支，上回抽着的是时间还是6年前呢！不是签运极好是抽不到的！而且，在这里‘上将军’有一定特权哦！”恭喜阿伯教训着营野，一边把箱子递给他。

    “说不定你抽到个‘犯人’之类的东西，上将军可是有权决定怎样处理的哟！”

    “啧，我会那么背吗？！”营野不悦的皱着眉，不信邪的抽了一签......

    看完签文，营野的脸顿时变成了青色。他狠狠地瞪了阿伯一眼，默默地走开了。

    当时我就想，他不是那么背吧？真的抽到了犯人签啦？！

    












第三章温泉乡的噩梦[02]
更新时间:2009-3-6 22:46:00
字数:3056

    

    “哎呀，讨厌！这是甚么签嘛！”花木学长哇哇的叫了起来。

    “哎哟，这位少年抽到了‘花玉公主’了，恭喜、恭喜！”老伯又在自顾自的道恭喜了，完全没有看见花木学长那气得发青的脸色。

    “我不要扮女生，烦死了！再抽一次！”花木学长懊恼的说着扔下了签子。

    “不行哦，这是违规的呀！每人只可以抽一签，你要是再抽一次，对别人岂不是很不公平？！”老伯不慢不急的说着，一把将箱子藏到了身后。

    “唔~~~~~讨厌！！”

    看见他沮丧的脸，我不禁有点同情他。花木学长虽然是长得很漂亮，很多人喜欢他，但他一点也不骄傲，待人很随和的，是个好人。为甚么好人却偏遇上这样的事情呢？

    “要不，我跟你换吧！”我叹了口气将“上将军”的签子递给他。

    花木学长有点惊讶的看了我一会......

    “哇！还是小冀最好啦！我爱死你了！！”

    他死命地抱着我激动的大叫着。

    就这样，我们互换了签子。

    也就是说，我又要扮女人了。唉，怎么这样呢？其实我是不是不该太心软呢？

    在特别的更衣室里，当服务生帮我穿好十几斤重的和服时，我几乎累得半死了。

    我正摊在地上休息喘口气的时候，一个中年的女人走了进来。

    她一看见我劈头就骂，将我从地上拉了起来！

    “起来！穿和服怎能就这样躺在地上，你究竟有没有常识啊！你的家里人到底有没有教你甚么叫礼仪啊！你这个样子以后是会找不到婆家的！“

    她极为气愤的指责我，一边手上也没闲着的帮我理顺衣服上的皱折。

    “对不起......”我低下头，希望她不要再说下去了。

    “对不起就有用吗？这套和服是用上等丝绸手绘而成的特级品，很贵的，你可赔不起哩！”她义正词严的瞪着我。

    “......我，不是这个意思。”我忍着笑，可是很辛苦。

    “甚么？”她把眼睛瞪的灯泡般的大。

    “我的意思是，我不是女生。”

    这下子她连嘴巴也张得大大的，惊讶极了。

    久久之后她才勉强接受了我的“新”身份。

    “算了。”她有点无可奈何的吐了口气。“我是由江，今天我是你的陪护。我会教导你穿和服的方法和礼仪的......。”

    “这......”

    “这是不能拒绝的！先、生！”她有点咬牙切齿的盯着我。直把我看得背上发毛。

    “是，那请多多指教了，麻烦你了！”

    口上是这样说，我心里却只能苦笑。真麻烦！

    “哈......…哈哈.......”

    我一走出休息室，远远的就听见城们那边有一堆人在狂笑。

    “花玉公主！”

    谁？哪个不要命的喊这个名号？！我扭头准备用目光将那人杀个一千遍，才发觉那人是抽签处的“恭喜”阿伯。

    “恭喜、恭喜......。”还没有走近他便一个劲的喊恭喜，后面跟着一个仪表堂堂、威风凛凛的将军打扮的潇洒人物........咦？！是花木学长？

    花木学长打扮起来真是英姿飒爽，好一个英俊挺拔的古代武士啊！

    “花玉姬！”

    学长一看见我便冲了过来，紧紧的握住我的双手。

    “你真是太美了！我以后一定会让你幸福的！”

    “啊？”我被他举动弄蒙了。怎么回事？怎的这么像求婚的台词？

    “哦，我的宝贝！我的花玉姬！！”他一把将我抱在怀里，拼命的蹭我的脸。

    我呆了一秒，然后拼命的想推开他。......咦？怎么推不动的？真想不到平时看起来文弱纤瘦的花木学长原来这么有实力啊！深藏不露吗？可是，这样太怪了，我是男生呀别一直抱着我呀！

    “喂！放开他！”一声怒吼，跟着是男主角出场？呸！是营野！

    我一下子冲混沌中清醒过来。

    营野用力一扯将我从花木学长的怀里扯了出来。

    花木学长愣了一下，随即恢复了常态，然后又一副了然于心的样子从袖子里拿出一把扇子，用顶部戳了戳营野的胸口：“营野看清楚你的身份啊！”

    营野高傲的盯着花木学长有点不是很清楚。

    但我却非常清楚──看他一身白色的单衣，手上拷着铁链和木枷，想也知道他真上被“恭喜”阿伯不幸言中，抽到了犯人的签了！

    但是我其实倒停佩服他的。抽到这样的下下签居然没有大叫着要再抽一次（例如像花木学长那样的），即使知道自己会被笑还是穿了出来。无论发生甚么事，是自己的责任就决不逃避，这种想法真不愧是大财团精心教育出来的继承人！虽然我很不愿意承认，但营野真的绝对是一个很好的领导者！看他的学生会工作就知道了，一切有条不絮的，每一样工作或计划安排都是极富效率和效用。他真是天生的领导者！！

    “身份？那是甚么东西？信不信我不贷款给你老爸的公司？”营野冷冷地看着花木，一副等着瞧的恶魔样子。他根本是说的一套做的一套！

    花木学长一听，顿时脸色发白。

    周围的人都围了过来，一副看好戏的样子。有人强忍着笑，也有人议论纷纷。

    “看来是真的呢！花木集团最近资金周转困难的事情传的是真的也！”

    “看来我得叫我家老头小心他手上那只花木家的股票了......”

    “哼，这下子好看了。看鹿死谁手啊......”

    看着花木学长难过的快要哭的样子，我倒恨起营野来了。

    “放手啦！”我用力的挣脱营野拉着我的手。

    “咳、咳，公主殿下注意你的礼仪和衣服！”由江女士用死神的目光狠狠的盯着我──身上那件和服的细微皱纹。

    “谢谢你的提点！”我不客气的回瞪她一眼，把她吓了一跳。对，就保持这样的气势吧！我虽然不是常常发怒，但这并不表示我不会生气，我也是人也是有脾气的！

    “呃......差点忘了！是犯人的事。将军准备怎样处理？”恭喜阿伯侧着头问到。仿佛一点也感觉到现场的超高气压。

    那一刻绷的紧紧的气氛中我几乎可以听到人群中有人发出惊呼和倒吸一口气的声音。

    “那.......”花木学长真的面临着两难的局面了。一方面在这么多人地方他拉不下脸向营野低头；另一方面，若是得罪了营野，公司的贷款就泡汤了......。他转过脸来向我求救。

    我在心里暗叹一声。花木学长，你又欠我一个人情了。

    “大人......不如就放了他吧。上天有好生之德，你放过他佛祖会保佑你的！”

    花木学长一听我的话便连连的点头称是马上叫人放了营野。

    营野终于露出一副胜利者的姿态，大摇大摆的走了。

    围观的人看见他穿着犯人服却一副神气的样子，不由得都哈哈大笑起来。

    “笑、笑、笑！笑甚么啊！看我明天就把这里买下来，把它砸个稀巴烂！！”

    即使走远了，还是听得见营野那叫嚣的声音。

    周围大笑的人也许会认为他只不过是生气随口说说而已，但只要看过花木学长那张还没从惊恐中回过神来的苍白的脸就会知道，营野绝对有可能作得出那样的事情......。

    之后，营野重新抽了个“武士”的签子，打扮一新，他又变的像只公鸡一样趾高气扬的，看了叫人不顺眼。可这副模样才是营野，臭屁、卑鄙就是他的标志啊！

    这个犯人事件终于算是落幕了.......

    在“恭喜”阿伯的带领下，我们开始了游览的行程.......

    “恭喜”阿伯虽说是成天笑呵呵的，好像一尊笑佛似的，但他见识广博，口若悬河，解说得非常的生动有趣。

    大致的游了一遍，大家便解散分头去游玩了。我和花木学长两人一组，营野好像想走过来和我们一起，但最后却被青木学长拉走了。

    那时，我很明显的感觉到，身边的花木学长重重的叹了一口气，一副“幸好他没过来”的样子。 

    












第三章 温泉乡的噩梦[03] 
更新时间:2009-4-9 20:45:00
字数:2177

    

    一天下来，大家都玩得十分尽兴。晚上，我们就在全江户城最豪华的旅店“将军府”里用餐，我们在此又聚首一堂了。

    不过大家都将戏服脱下，换上了旅店里准备的舒适的浴衣。

    这间旅店其实是一座巨大的豪华宅第，听说是古代一位什么将军的府邸……这是“恭喜”阿伯说的。

    旅店有众多的房间，也有众多的设施，只需有钱就什么也能享受得到。露天温泉、歌舞伎表演、豪华的海鲜大餐、卫星电视......，这一切当然是古代那位将军所享受不到的喽！

    不过，我们可以一次过实现这一切，因为……这趟旅行是不用我们自己花钱的！！超豪华！够奢侈吧~！！

    我们泡过温泉后就被带到一个大房间里去用餐。

    这里有高高的屋梁、红色的枕梁木，还有宫灯、刀架，还有挂在正堂壁上苍劲有力的“武”字。真的好有日本古代的FEEL哦！

    座位的坐法当然是没有古代那么讲究等级，分什么上下尊卑，我们那一票人自然是先到先得，后到得个“吉”喽！不过，对营野来说是例外了。他是最后一个姗姗来迟。

    可是他什么也不用说，只见他眼睛一瞪，坐在首席的人马上被鬼煞到一样飞开了几丈远，退到末席去了。瞧，这就是营野的威力！

    不一会，菜上来了。哎！真是丰富极了。有大海蟹刺身、有怀石料理、有山菜、松茸拌饭、八宝烤鱼，还有我最不爱喝，但日本人最喜欢的味噌汤。大家如狼似虎的吃了起来，仿佛上辈子没吃过东西似的。型号是一人一桌，否则，我这相对斯文的吃法，肯定是什么也吃不到。他们啊，简直就是饿鬼！

    最后，不知是谁点了酒，于是饭余便变成了喝酒大会。

    高中生能喝酒吗？！

    我真难以相信……！不过既然营野也参与其中，那我也没什么好说的了。

    我对酒没兴趣，于是吃过饭便离开了那个“是非之地”。

    一个人走到有点昏暗的走廊，远离吵闹，真有点寂寞呢。回头望了灯光通明处一眼，他们喝得还真欢呢！

    回头时，看见一个女子向我走来。她梳着古典的高髻，上面插满华丽的头饰，雪白的脖子露在外面，满脸的娇媚，穿着坠地的盛装......向我缓缓步来。

    好漂亮！是歌舞伎吗？这是有名的歌舞伎吗？

    好像梦一样......

    “呼──”一阵冷风吹过来，我打了一个寒战。回过神来，发觉那艳丽的女子不知到那里去了。

    奇怪！走的那么快吗？......我望望身后又望望前方。

    走廊里静得掉一根针也听得见。根本就没有人。难道是我的幻觉吗？如果是幻觉未免太真实了。

    我继续走。走了几步，一道淡淡的光洒在了我的脚边。

    原来这里有一段面向庭院的走廊。

    日本的庭院，有郁郁葱葱的矮树、有花、有奇石、有流水，有弯弯曲曲的鹅卵石铺成的小道，虽不如中国的流动自然却别有一番幽雅静溢。

    我信步走进了庭院。

    夜虫在草丛中低鸣，夜风阵阵......身体里充满了晚饭后的满足感。

    伸了个懒腰，唔！真的好舒服，夜里的空气真好~！

    “先生......”

    一个声音轻轻地叫住我。我侧头一看，只见一个穿着白色衣服的少年站在草中向我招手。我觉得很奇怪，但还是走了过去。

    “什么事？”

    “可以帮帮我吗？”他悲伤的说着。

    我走近他：“有什么需要我帮忙吗？”

    “带我走，求求你带我走吧！”

    啊？带他走？我觉得有点奇怪。这个少年给我的感觉好像刚才遇到的那个艺***......

    不会是幻象.吧？我正想着，忽然有人在我耳边大叫了一声“喂！”直把我吓得几乎灵魂出窍。

    我猛一回头，“啪”的一下额头正撞着某人的下巴。

    营野皱着眉头，抚着发痛的下巴看着我：“你看见其它人了吗？”

    “啊？”我不由得一阵愕然。“怎么这样问？你不是和他们在房间里喝酒吗？”

    “我上了一趟茅房回去时，房间就里一个人也没有了。”

    “不…..不会吧？上恶作剧吗？”我看了营野一眼。最后还是决定回去看看。我回过头正想对那个少年说几句，却发现那个少年不见了！

    怎么回事？又是幻觉吗？还是我见鬼了？！

    “怎么了？”营野奇怪的看着我。

    “没、没事！我们走吧！”我假假的掩饰着。

    我们又走回到大厅那里，我拉开门，里面黑漆漆的，别说人，连只鬼影也没有。里面空荡荡的，只有地板，之前的什么酒席啊、人啊全都不见了。

    “天啊！到底发生了什么事了？”我惊讶极了。

    “不知道......”营野站在我身后说。

    周围静得像死了一样，到处别说是游客，连一个工作人员也看不见。到处洋溢着莫明的诡异和恐怖。我的背上蹿过阵阵的寒意......

    我们一连走了好多地方都没看见人。东西都整整齐齐的放着，不，应该说是像根本没人使用过一样。

    越走我越觉得心寒。这里静静的，黑黑的，没有人声，只有幽冷的月光。可是我觉得更恐怖的是一直跟着我身后的营野。

    他明明跟着我身后，但我却觉得没有人气，真确的说我听不见他的呼吸声......

    他刚才跟我说什么来着？“茅房”？现代的说法是“洗手间”才对……他好奇怪！那时侯，周围是很安静的，可我根本就没听到他的脚步声！

    “差不多该发现了吧！”

    营野忽然阴阴地发笑。

    他的样子很不寻常！

    “你、你怎么了，营野！”我退开一步紧张的盯着他。

    












第三章 温泉乡的噩梦[04] 
更新时间:2009-4-11 1:32:00
字数:3044

    

    “谁是营野啊！我是明神秀将大将军！你们这帮外侵者闯入我的府第，侮辱我的议事堂！哼，竟然在那里吵闹喝酒！又在我最爱的露天浴池了小便，还在、在我最喜欢的《春宫美娘图》上弄得一滴滴油污，而且还将那个美女改画成男人！！啊~！！实在是太可恶了！！！“

    他越说越激动，色怀念体升起火一般的红色光芒，浮现出了一个愤怒的灵体，隐约可见是一个古代武士装扮的人影。

    唉，活见鬼了！而且还是货真价实的日本“鬼”子！！

    我承认他所讲的一切均为事实，可是……“这些与我无关啊！我又没有弄糟你的浴池和春宫图。”我根本没做过那样的事情，所以无论他怎么张牙舞爪我就是不怕他。

    “你也有份在议事堂里吃喝！我认得你的！”他愤愤不平的指责我。

    “那又怎么样？”我摊了摊手，瞪着他。

    “你......你......”他气得变成了血般的鲜红。

    “老兄，你都死了那么久了。你的国家灭亡了，你的家也败了，这座宅子都转手卖了好几会了，你就别想太多了，快回去安息吧！”

    打了个呵欠，我真懒得理他。

    “等等！”他从后面叫住我。“你不怕我伤害这个家伙吗？”他凶神恶煞地指着营野。“这小子，我其实也不想害他的。毕竟是他拔出了将军刀、解了我的封印......不过我是天下奸雄，我又怎会报恩呢！”他自顾自的哈哈大笑起来。

    这么说来，归根到底还是这个不知天高地厚的营野搞出来的祸喽？！

    一想到这里我的心里就升起万丈火焰！我冲了过去，趁着营野昏迷不醒用力的踢他、用力的踩他一直很自傲的脸……

    今天是我报仇的大日子！哈哈哈哈......我终于等到这一天了！！

    真是令人兴奋啊！踩得真爽！可惜，营野不能亲眼看见自己被我践踏的样子呢！哎呀，真是的。我现在才发现原来自己也很有做小人的天分呐！

    “喂！喂喂！！”一旁的幽灵被我的举动吓得哇哇大叫，急急拉住我。“我还要靠这小子的身体实现我统一天下的理想啊！等我集合好了兵马就......喂，别踩花他的脸，他的样子可以骗很多小姑娘哩！”

    “笨哪！”我用看白痴的眼神瞪着他。“现在什么时代了？你那一套还适合吗？原子弹都炸了广岛很多年了！”

    “什么？什么原子弹？”

    “它有一条船那样大小，落到地上就可以把你的什么千军万马、什么城池村庄方圆几千几万公里都夷为平地了！傻瓜！！”我故意吓唬他，让他早点死了那份心。

    “啊！太可怕了！这、这是什么时代啊！！”他惊呼着，一脸的惊恐。“这样的神器，我何时才能成就霸业啊！！”

    “是呀，这里没你的事了，你就趁早回去吧！”我鼓励他快点离开。虽然我不是太喜欢那班人啦，可是花木学长也在里面，我不得不想法救他们。

    “不要！”他坚决的喊着。“我被关了快四百年了，我要在外面多呆一会，呼吸一下外面的新鲜空气。”

    他说着便用力的吸了几下：“唔~！好舒服啊！”

    你慢慢吸个够吧！我没空管你！我不想再理他便转身离去。要救人就必须再次封印他，要封印他就要先找到将军刀。那么将军刀在......

    “喂！不许走！”他拦住我的去路。

    “又怎么了？”

    “我要你陪我！”他自负地指指自己。“你不是还有同学吗？不怕我伤害这家伙就不怕我伤害其它人？”

    “他们在哪？”

    “在大厅呀！”

    “刚才不是看过没有吗？”

    “没听说过‘鬼掩眼’吗？”他得意的对着我笑。

    这下子我真的没话说了。

    “想救他们就先陪我！这里还有什么新奇的东西吗？有什么好吃的、好玩的，通通都要告诉我！”

    “好吧。”我无奈地答应了这桩与鬼的交易。

    因为鬼是灵体，有什么东西是感受不到的，于是我让他上了营野的身。

    他拼命的挤进了营野的躯壳里。

    “走吧！我饿了！”

    我陪着他向厨房走去。厨房里空无一人。

    “到外面去吃吧，要离开这个城呢！”

    “我就是要这样的！”他兴奋得就像是孩子般嚷着。

    我有一种不好的预感，我惹了一个大麻烦上身了。

    由于江户城地处偏僻，等公车要很久才有一班，而且公车收班很早，所以我只好花钱电召出租车。

    他对出租车好奇极了。东看看、西摸摸的，在司机发火大骂“你们究竟坐不坐”的时候才上了车。一路上，他对车子“居然”不用人力或马拉而发动感到非常的惊讶。

    一进市中心，他那犯傻的举动更是频频发生。霓虹灯招牌、穿无敌辣妹装的女孩子、染了金发穿了鼻环的青年，甚至是剪了短发的男人们和戴眼镜的人也够让他吃惊个半天，还一直指点着，用手肘撞我的肋骨：“你看、你看，那个人好奇怪哟！”

    笨蛋！人家在瞪我们了！我急忙拉着他快步离开。再不走，那边哪个穿牛仔背心、漂白了头发的大叔就会过来打人了！拜托，人家可是肌肉爆炸型的，我只是弱鸡呀！

    我觉得带他出来根本是错的。我们成了人群中最奇怪、最引人注目的两个怪人了！我真是欲哭无泪啊~！

    这个家伙不但是个麻烦精，而且还是“每事问”！

    “这是什么？”

    “垃圾箱。人们把没用的东西扔在里面统一处理，随便乱扔可是要罚款的！”对此我有着“深刻”教训。（请参照第一章02）

    “这个呢？”

    “电话亭。人们在里面就可以和远方的朋友和亲人联系了。”

    “啊？这个我知道，是要在里面放一把火吧！叫做‘狼烟’的，我知道啦。”他自信满满地看着我，一副邀功的嘴脸。

    救命！我翻了个白眼。“笨蛋，不是放火！这样做上犯法的，是纵火罪啊！”我好耐性都快被这个家伙磨光了。

    “那是……写信罗？”

    “错了！是把钱放进去，按对方的号码就可以接通对方，和对方说话了！”

    “哪个......什么是号码？”

    看着他天真的眼神，我几乎想掐死他。

    我花了半天解释，他依然不明白，最后只好花钱让他实践一下了。因为他已经是很多年前的鬼魂了，所以无法找到他熟悉的人和他通话，所以我就让他打“热线”电话。

    不过这家伙真是太难看了！开始的时候不是很适应，渐渐地就和哪个接线小姐聊上瘾了，一聊就是一个多小时。我的荷包为此付出了巨大的代价。

    之后我带他去“M”餐厅吃快餐。他对什么都感到惊奇，什么都觉得有趣。那时我反而觉得他可爱得像个孩子。

    从餐厅出来，他一脸满足的表情。

    “啊，好饱哦！那个、哪个什么、什么薯条真是好吃！”他拍拍肚子高兴地说。

    当然了，他可是饿鬼似的一个人啃了三人份的套餐啊！要是他说不饱，我当场砍死他！

    不过，听见这么平易近人的话从营野的嘴里说出来，我心里反而觉得舒服。其实能有营野这样又帅气又有钱的人做朋友可真不错。可惜这人的性格太烂，人太没品了！有时我倒是希望干脆让这个鬼占领了他的身体还比较好呢！

    “跟着我们上哪？喝花酒吗？”

    “喝花酒？！”那是什么东西？（雪语：小冀，那是“******”啦！这种坏事不可以干哟！！）

    哼！我可不去。看看表，已经一点多了。大商店早关门了。这里的街道啊、店啊什么的我又不熟。

    “咦？那是什么？”他指着对面马路的招牌嚷着。

    “电影院啊......”对了！就带他去看个电影吧！

    劳顿了一整天我都累坏了，又被这个鬼拉着我满天跑......，我累得半死他却睡了十辈子般的精神。让他看电影好了，我也可以偷空睡个觉，休息一下我惨遭折磨的纤细神经。

    于是我当机立断，拉着他过了马路奔电影院而去了。

    












第三章 温泉乡的噩梦 [5]
更新时间:2009-4-12 19:43:00
字数:4289

    当我站在售票窗口的时候，我马上就后悔了。

    “身份证。”售票员一手捏紧我递去的钞票一手伸向了我。

    我此刻才发现这是家专放成人电影的午夜影院。看了眼那幅穿着裸露，标题***的海报，我真是进退两难。看看那卖票的死捏住钞票，分明不肯放手的样子，我根本就不敢说“刚才我没看清这个是***电影，现在我不看了。”

    “行了没有，人家很急也！”他凑了过来，催促我。

    卖票的瞄了他一眼，又回头看看我，忽然就暧昧的笑了起来。

    “下不为例哦！喏，这是我私人珍藏的，让给你好了！”他掏出两张票子“啪”一下拍在我面前。

    “咦？南厅？不是西厅吗？”是不是搞错了？？

    “去看看吧，保证你满意哟！”

    看着他诡异的笑，我心里阵阵发毛。他，他竟然还向我抛了个媚眼，直把我吓了一跳。

    我拉着窗口边的“营野”飞快的离开，逃生般奔往南厅。

    电影已经开场了，里面黑黑的，一点光也没有。只有宽幕发出的光勉强能让人看见路。

    人很少，不过都三三两两的占了最后几排，前座的好位子倒是空了一大片。真是奇怪，难道他们全都是远视吗？

    当时我没想得太多，拉着营野就坐在中间那排。

    刚坐下还好，慢慢的就发现不妥了。

    上面上映的根本不是外面海报上的内容，这、这分明是......同性恋的***电影嘛！

    我是不是走错地方了？我朝周围一看，发觉后排那里都有什么在蠕动着，还发出叫人脸红的呻吟声......与电影上正映着情节如出一撤。

    荧幕上的镜头真是越来越淫荡难看了，音响里传出了让人耳热了声音。我快要被逼疯了！这种地方真是......

    偶然瞄见有一个男人独自坐着，于是我慢慢地靠过去。

    “抱歉，请问一下，这里是南厅吗？”

    他轻喘着气，侧头看了我一眼。“是…..是啊。”

    在他正想做些什么的时候我赶紧缩回自己的位置上。

    “走了，别看了！这种东西不适合你看的！！”我低声叫着，推了“营野”一把，叫他快走。

    “不要，我看得好有感觉！”

    他的眼神告诉我，他说的一点不假。他猛地出汗，脸色潮红，呼吸急速，眼神也色迷迷的......

    不是吧？难道因为我的无心之错就“培养”了一个GAY ？！

    我，我真是罪孽啊！！

    就在我感叹的时候，一只陌生的手滑到了我的腰下摸我的臀部！

    我尖叫着跳了起来，周围的人都看着了我。

    该死的！丢死人！！我赶紧坐下来。

    我侧头一看，原来是刚才独坐的男人不知何时竟移至我的身边还一个劲的靠过来摸我。

    “少年啊，走错地方了？不要紧，叔叔教你一些比跟姐姐做的更刺激的事吧！”

    那男人盯着我，眼里满是极为***的淫意，他还伸出手来想......

    “走开！走开！！走开！！！”

    我不管三七二十一脱下木屐就往他脑门上敲，闭起眼睛一个劲的打，直打得他连连求饶……可我实在慌极了所以仍然发狂似的“以屐惩之”。

    看着鲜血从他的脸上流下来，我才猛然清醒过来。

    糟了！这是我当时的一个想法。

    那男人的脸被我的“惩戒之屐”打得又青又肿，还开了一道口子呢！

    走！我马上拉起“营野”以最快的速度往外逃跑。一路上也没怎么看路，只知道不要被那人追上来就好。

    不知怎么的，我们跑进了一座公园。回头看看根本就没人追来，我们这才停了下来，喘口气。

    “呼、呼、呼……”

    我扶着树干喘着气。

    “才、才看、看到精彩的地方呢！”

    “营野”喘着气，一脸可惜地说。

    我白了他一眼，不想跟这个人（魂？！）讲话了。

    拜托，别用营野的那张脸讲这种话，我会吐也！

    虽然那，搞成这样我多少得负一点责任......偏在这种时候我忽然就想起售票的那张别有意思的脸。现在我终于明白他那个媚眼是什么意思了！！

    “惨了！我的小弟好像很兴奋哦！”

    我侧目看着哪个讲恶心话的人。

    “别那么恶心好吗？那是别人的身体哎！”上了人家的身还想做那当子事吗？！这个色鬼！

    “别顾着脸红啊！快想法子帮我解决了吧！“他着急的大喊着。

    “你去树丛里自己解决好了！”我一把将他推入附近的树丛。

    “怎么？你不跟我做吗？”他反手拉着我“嘻嘻”地笑着。

    “下流！再说这样的话，我就用剪子把它剪下来！！”

    “哎呀！真凶呐！”他嘟哝着走进了树丛里。

    不到一会树林里便传来了奇怪的叫人脸红的声音......

    “唔……呃…..哦噢喔~~~~~~~！！”

    我立在外面听见都觉得起了一身的鸡皮疙瘩，实在尴尬极了。

    树林里最后传出了解放的声音，不久之后他便走了出来了。

    看见他一脸清爽的出来，我心里更气了。

    之后，我盘算着，再留下去只会有更多的麻烦，还是早些回去的好。于是我就招来出租车，带着他回“江户城”去了。

    一路无话。那家伙只是满足地叹着气，不时的看看我。可能见我不太高兴吧，一直没敢对我吱声。 

    终于回到了江户城，回到了旅馆，我这才放下心来。

    可是这设计，我真是累得不行了。今天发生太多事了。

    “今天真愉快！”他高兴的笑着。“谢谢你哟！”

    “不用啦，只要我的同学都平安无事就行了。营野如果知道你用他的身体所那种事情肯定会气疯的！”我强打精神应付他。

    “其实，我决定了！”他的眼睛亮晶晶的。“我决定留下来，留在这个世界里！”

    “啊？！”我没有听错吧？我当即被他的话吓得半醒。“你诳了一天还不满足吗？”

    “我很满足啊！我觉得这个世界实在太美好了，太精彩了！舍弃这精彩的人生，投向死亡的怀抱不是很愚蠢吗？生命是充满希望的！生命满希望，前路由我创！”

    说得好！好一句“生命满希望，前路由我创”！......等等，等一下......这不对啊！我看着他：“你已经死了呀，死了好几百年了！还什么‘满希望’啊，你呀，是没指望啦！”

    “那有什么，只要有这副身体不就没问题了没吗？可以享受这一切，而且有可以和喜欢的人在一起！”

    “要和喜欢的人在一起，你就应该回地府去！”我讪笑着。

    “怎么会呢，我喜欢的人就是你啊！”他瞪大了眼睛看着我。“从15岁有第一个女人开始，我就觉得很不安，觉得不满足。今天，你终于让我明白，我喜欢的是男人！而且，我发现我真的好喜欢你噢！刚才在树丛里，我还是想着你的样子才解放的呢！”

    哎！你还给我不好意思？！

    我才是受害者啊！我根本就不敢想象他、他是怎样想着我的样子“解放”掉的......好恶心~！！

    今天，不，昨天我出门时是不是没上香求神保佑啊？不但遇上了鬼，还是一个喜欢同性的鬼咧！！

    “抱歉！我还是没兴趣谈一段超越了三百年的同性恋！”我当场就拒绝他。

    “我还是去看看我的同学好了！”我说着就转进走廊往大厅走去。

    此刻大厅了灯火通明，但里面传来了阵阵惨叫。

    怎么回事？！我又心急又担心。于是便冲了进去，用力推开那两扇和式拉门。

    “哗啦”一声，眼前随即出现了一副光怪陆离的景象。

    蛇颈女鬼死缠着青木学长，猛向他发放爱语“公子，奴家好喜欢你，来玩嘛！”几乎把他缠得透不过气来；花木学长被一个红发蓝脸的鬼怪追得的满场跑，他身上还缠着一只藤似的的瘦鬼，在他耳边不断念：怨......我好~怨~恨~啊~~~！！！小可爱、万人迷的深村被一只胖色鬼压得花容失色......。

    在场每个人都被整得惨兮兮的......简直是惨不忍睹。

    咦？那不是将军刀吗？！我眼尖的看见大厅中央的地板上有一把明晃晃的刀......

    我不顾一切的冲上前抓住那把刀，眼前忽然地多了一只小鬼。它想和我抢那把刀。

    “我咬死你！”我头脑一热，一口就朝他咬去。

    小鬼吓得一呆，吱吱呱呱的就跑掉了，不敢和我抢了。

    哼，俗话真讲得好，人怕鬼三分，鬼怕人七分！看谁厉害嘛！跟我斗？斗死你啊！！

    唔！刀上好像有文字......是封印鬼的方法？

    “不、不要！！”门外有人大喊。

    回头一看，正是被鬼上身的营野。他的脸白得成了纸一样。

    “不要，不要让 我回去，我、我爱你啊！”他一脸的深情。

    我顿时一呆。

    别人如果这样说，这么深情，我一定会考虑。可是他运气不好，竟然用了营野的身体，营野的这张脸......我根本就不会相信。所以当时我就毫不犹豫了。

    我冲向刀架，高喊刀上的咒语：“婆罗门哥，八地明王临降，谨以神主之名号召八方鬼魅精灵将汝等之力齐集，封印，明神秀将！！”

    “不──────！！！！！！！”

    他大声惨叫。

    忽然周围一切都归于了黑暗。当灯重新亮起来的时候，一切鬼怪都消失了。

    那是我第一次叫他的名字，也许也是最后一次了......

    身体好像解脱了一样，颓然地跌落在地上。

    其实，我有些后悔的。也许，让明神秀将留在世上也许并不是一件坏事......

    第一次，有人真正的对我告白，虽然我没有接受，但我很高兴。

    真的......真的。

    我们全体因不明原因在旅馆昏睡了三天三夜。

    老板因为怕这件闹鬼的事宣扬出去（主要是被营野威胁的），不但没收住宿费，还倒贴了一笔钱给我们，而且还说城里的货物礼品随便拿，条件是不得将这里的事声张出去。

    除了我有点累之外，期于的人全部都带者不明原因的伤痕，每个人都极度忧郁，似乎都有不可告人的恐怖经历。

    大家再也没有游玩的兴致了。于是全体一致通过──撤退，踏上归途！

    营野醒来后发觉脸上多了许多屐/齿印，非常懊恼！他认为是旅店的服务不好造成的，是服务员踩上去的！我当然知道那是谁的杰作，但我又怎么会讲呢？

    营野非常生气，坚持要对方赔偿，还顺手牵羊的拿走了大厅刀架上的将军刀，说什么“精神损失补偿”。哼！真是大言不惭！也不想想弄成这样是谁害的！

    不过，营野似乎非常喜欢那把刀......

    这真是奇怪极了！

    “恭喜”阿伯流着泪欢送我们。听说，经过我们大闹一场后，“江户城”要停业整顿一番……阿伯要暂时失业了。

    事情总算尘埃落定，于是我们和营野带走的将军刀一起离开了江户城，踏上了回家之路！

    第N届“戏剧冠军”的温泉乡之旅终于在一片鬼哭狼嚎，噢，不，应该是唉声叹气声中──胜利落幕了！！

    咳，算是“胜利”吧，虽然，有一点点的“悲惨”。

    《轻狂物语》第一部*完*



