




第一章：十万八千里的远亲关系


H市是个大都市，但是，在中国，所有的都市免不了存在着旧城区或是城中村。而H市的旧城区里面除了原先土生土长而没钱“移民”之外，便是被各种各样的人占满。这样才有了他们的落脚之地。
说起这个旧城区，本来城市规划也将这个旧城区纳入面临拆迁，但是，整个旧城区的居民一怒之下在政府门前打地铺睡了好几个晚上，又恰巧上层领导和外国政要媒体忽然一声招呼也不打的出现在政府门前。上头一怒，下层就乖了。所以，这旧时代味道的旧城区就保住了。
在这个旧城区里，聚集了各种各样的人：大学生、落魄的诗人、工人、艺术家·······都是群有根没根的人。
而林书在旧城区是个没有根的人！但是，旧城区房租便宜啊！一房一厅才800块钱一个月，换成别的地方，这一房一厅外加一小厨房连接着个小阳台，还有个独立卫生间上哪里去找八百块钱一个月的啊！虽然这写房子有些年头了，但是林书是个爱干净的人，这不大的一房一厅被他打扫得干干净净。有条有理。而且住在这栋楼里的都是夜市摊的小摊主们，在这群夜市摊的小摊主们林书是其中一个。这个二十五岁小青年在在H市为自己的将来努力奋斗着。没有任何文凭的他在工地里扛大包抗了五个月，在这个五个月省吃俭用，终于的，在夜市租哥小块地方，摆了个“香香麻辣烫”，不大，四个小桌子，十个小凳子就满了。他打算在H市摆五年左右这样的摊，有点钱了便回家娶个媳妇种地去。自己是个没有什么远大理想的人。不像隔壁卖黄色书和黄色光碟的张出总有莫名其妙的远大理想。
对于他的愿望，其他摊主的哥们总是鄙视他一眼。
说起这张出，和林书是挺铁的哥们，这哥们就住在他隔壁。他们这有些年头的出租楼是中空，四面环的，也就六个楼层，这对这些寄生虫们来说是一件好事情，而且还阳光充足，包租婆还在楼顶养了些鸽子。张出这小子比林书大上两岁，长得倒也是一表人才的模样，了解他的人都知道他有多猥琐，但，他纯粹是有那个心，没有那个胆。也不知道他和当年认谁做师傅，回来之后便摆了摊子，什么都卖！有动画片、有狗血电视剧、有最具观赏力的杂志、有黄色书刊、黄色光碟、有日本的、有欧美的、有······还别说，自从他卖这些之后还真做得顺溜！不仅仅是那些落泊的艺术家们喜欢往他这里逛，连带的，那些大学男生和女生也不时光顾他生意！
林书郁闷啊！
但是，林书还是老老实实的做自己的麻辣烫吧！至少，被城管抓起来的时候，罚金交得少一点。
张出这厮每天宵夜都是在林书摊子上吃的，硬是将一些黄色书刊塞给他借给他看，以此抵债。这种书，刚开始看得让林书很激动，可是看多了，林书竟然免疫了。为了自己的将来，从那以后，林书就再也没有看过张出的色情小说和光碟。而张出依旧在他的“香香麻辣烫”骗宵夜吃。
H市旧城区的夜市是从下午五点钟开始，一直热闹到午夜十二点。城管一般不来，一来就是突击！所以，整个夜市小摊主们拖了不知谁谁的关系将城管的行程们打探得一清二楚。到现在也大都相安无事。
此时是晚上9：50分。夜市里比菜市场还要菜市场！在这里你可以淘到二手货、廉价品、为艺术品、山寨手机，还可以吃到小吃。简直就是应有尽有。H市的大学离这里不远，很多学生喜欢扎堆往这里凑，更别说那些无法高消费的人群了！所以，大家都知道这些是冒牌货，但还是喜滋滋的买了·······
“什么？你在说一遍！我听不清楚！”大娘吼着嗓门又继续叫道：
“唉，小伙子！不是我说你，你上哪里去找450块钱的手机哦······”
“林书的摊位在哪里？！”几名西装男推着一个坐在轮椅上的男人在这热闹拥挤无比的夜市前进着找人。而眼前这位大娘正和卖手机的在讨价还价。大娘听清了这几个西装男的话拉开嗓门胖手一指：
“看到没有？香香麻辣烫！那里就是林书的摊位！你们快些走！我这里还要做生意！”
几个西装男脸上一阵抽、搐。然后继续推着轮椅上的男人向“香香麻辣烫”前进。
轮椅上的男人三十二岁左右，长得很英俊。若不是坐在轮椅上，这个男人肯定是个很有魄力的男人。送着他找林书的西装男人们有的拿着拐杖、有的拿着一个行李箱、有的拨开人群。
人群之中，传来了女生的惊呼：
“哇！好酷？难道是传说中的黑社会？”
“不对！我看一定是豪门世家的人，嗯，里面一定有一场恩怨情仇的故事······”
推着轮椅上的男人，他们来到了“香香麻辣烫”摊子前。
“几位要点什么？里面坐！”林书没有抬头，专心的烫着麻辣烫。里面坐着六个女孩子都在等着他的麻辣烫呢！
“你是林书？”
“我是！你是？”林书一抬头。
哎呀！妈呀，这些是黑社会么？看看，他摊子的四周，人们自动退后一步，这几个西装男冰冷的气息直接把大家冻到了！
“你是林书，那就对了！”为首的黑西装男人指着坐在轮椅上一直沉默的男人道：
“林书，这是你爷爷的哥哥的侄子的表哥的媳妇的叔叔的外甥的大伯的妹妹的······总之，这是你江天酒表哥，以后他就由你来照顾！”
说完，他们把拐杖和行李箱直接放下，在林书还没有理清反映过来的时候就全部消失得一干二净。
“啊？咦？人呢？”林书莫不这头脑，看着这突然降临的表哥一直默不作声，看来是承认的。
可是，那远亲关系会不会扯得太远了，连他自己都不明白这到底是怎么回事啊······可是，人都到这里了，总不能将他扔在这里不管吧。
“那个······表哥，我先把你推进来啊。”看他没有反映，只是目光冰冷了一点，林书当他是应许了便将他推到摊子里面，顺便将他的拐杖和行李箱提到里面便继续为那几个女生烫麻辣烫。
“快看，老板的表哥长得好帅比老板还帅耶······”
“嗯嗯，一定会有发展的······”
“以后我们天天来吃麻辣烫，难得看到帅哥······”
女生偷偷的掏出手机想拍江天酒，结果接到江天酒的目光那女生哆嗦了一下便收起。
好可怕啊······
但是，好酷啊！！！
受不了，受不了啊！！！
以后，一定要天天来！把我们班上上的男生一起带过来！
林书早就习以为常了，他这个麻辣烫不知怎么搞的来的都是附近大学的女生或是男生。而张出总是对他露出猥琐的笑容。一副我什么都知道的表情。而接到这样的笑容，林书总是一巴掌拍到张出这个白痴的脑袋。
“老出，我先回去了！快点，剩下的麻辣烫全是你的！”
“啊？！真的？好好！我来了！”因为就在隔壁张出将事情看得一清二楚，他凑到林书的耳边说道：
“你该不会真的相信他就是你表哥吧？拉着一个残疾人，这日子以后有你好受的！”
“别胡说八道！快但替我收拾一下！”林书一巴掌拍到张出的脑袋上。
“哎呀！我本来就是为你好嘛！真是的，不过，我会替你包下这些麻辣烫的！”张出喜滋滋的替林书收拾。
待到收拾好之后，林书将拐杖交到江天酒手中让他自己拿着然后一手推着轮椅，一手拉着行李箱便回去。
“林书啊！这么早回去啊！”
“嗯，是啊！八叔生意如何？”
“马马虎虎还过得去啊······”
“嘿！林书，这么早就回去了啊？这是你什么人啊？”
“我表哥，大生哥，我先回去了。”
“好······”
······
······
一路 过去，打了一路的招呼。
然后，每个人都知道了林书有一个长相俊美但是苍白的表哥，这个表哥还是哥残疾人。
没有人怀疑这不是林书表哥，本身林书长得就不错，有这么英俊的表哥，这是很正常的。
夜市便是在旧城区，所以。离住的地方便不是很远。很快林书就回去到了。但是林书住在二楼，林书一阵痛苦的将江天酒背上了自己家小心翼翼的放在自己床上，然后下来拿行李箱和轮椅。林书感叹，幸亏自己不是住在六楼。不然有自己受的！













第二章：江善人的怒气







将所有的东西全部送上自己楼之后，林书累的气喘吁吁，而额头上的头发全部都湿了。
“表哥，以后你就睡这个房间了。”我睡客厅的沙发就好。
“嗯。”
“我替你收拾一下，你看你缺什么，我明日给你去买。”
“没有。”
林书抓抓头，这个男人太淡漠了，可能是因为新环境不适应吧。而且是个残疾人，一定是被当作包袱扔掉的。
真可怜······
林书将江天酒的密码箱打开，里面除了衣服，什么也没有。
真他妈的······
一穷二白啊······
将江天酒需要的衣服拿出放在床柜上，方便江天酒拿。这一看，确实没有什么可以收拾的。
“我先去煮夜宵。你有什么忌口的么？”
“没有······”
“·····”
还是淡漠的口气，冷漠的表情。
怎么看，这家伙，都是难以伺候的主儿啊······林书心里一阵疙瘩。
林书钻进小厨房里鼓捣了半年个多小时便做了三菜一汤出来。
汤是紫菜蛋花汤，菜是清炒菜心、青椒牛柳、红烧鸡翅。十分简单的家常菜将整个屋子弥漫着香味。将江天酒扶到轮椅上推到客厅，桌子上早就摆好了两副碗筷。
这一顿饭吃得很那就，几乎没有声音。其实林书想开口询问江天酒的家人的，但是一看江天酒那副模样自己不问了。
一个被抛弃的人，是无论如何也不愿别人去揭开他的伤口吧。
林书家中已经无人，家中的那几亩薄田早就被其他叔叔和伯伯们霸占着了，而且家中只剩下那老泥屋。自己无兄弟，其他亲戚的冷漠和排斥然他早早的独立了。虽然无依，但是林书并没有觉得有什么。相反的，他也乐得自由。现在莫名其妙的多出一个兄弟出来，林书心中既高兴又苦恼！高兴的是自己以后有个兄弟了，苦恼的是，这兄弟是个残疾的外加心里障碍的（其实人家没有心里障碍）。既然以后大家生活在一起了，就好好的相处和照顾他吧。
而，转过来江天酒的那个心情啊，其实他没有什么心情，他早就知道是这样的结果了。江家分权与财产早就将他踹出去，这也正是江天酒巴不得的事情，唯有这样自己才更能够放开手脚好好的整垮整个江家。可是，这个江家人真够抠门的，除了一箱子衣服和一副拐杖，什么也没有留给他。他的信用卡、银行卡什么的全部给收了，而且连手机也不留。江天酒其实心中憋着一团火，但是慢慢的，慢慢的熄灭了。这江家不知道从哪里找出来的八辈子的远房亲戚将他塞给他，而且，这个叫做林书的男人还是个摆摊卖麻辣烫！
卖麻辣烫的就卖麻辣烫吧，现在这家伙可是自己的衣食父母。而且，江天酒内心可是住着一个狐狸啊，他一眼就看出了这个男人没有什么大志向，而且还属于老实的类型。这样的人倒是可以好好的利用一下。
想想自己在二十二岁开始认祖归宗到现在的三十二岁的这十年时间，自己被作为外人对待，这些都不要紧，自己从未将江家家当成自己的家，打从老头子从国外接自己回来开始，自己便一直与这个江家格格不入，江天酒一直小心翼翼的隐藏自己，不锋芒，但是对于江家给的一切，自己都狠狠的记在心里，也在这十年间将整个江家里里外外的摸个透，也在这十年之间暗中在外培养着自己的势力。面对江家的势力，自己还是比较弱，自己是独狼，而整个江家是群狼。老爷子死后，便是由他所谓的二叔江成当家，他的大儿子江善人在政界玩转得很开。二儿子江善前在慢慢接手整个家族企业。而小儿子江善财却在与黑帮勾结。两个女儿全部家族联姻。一手遮天的江成将一切可能威胁到自己的人全部都送了出去。而，自己是其中一个，或许是这双腿的原因，江成没有将自己怎么样。而对其他江家的人几乎是打到了地狱。
等着吧，江成，我会狠狠的打你一棒，我 要让江家永无翻身之地！
而此时的江家老宅，江善人俊美的一张脸阴沉得可怕，面对着自己的父亲江成，江善人怎么也想不到他自己的老爹会和自己玩把戏。说好了将江天酒留下，并不会动江天酒，正是因为相信了江城这一句话所以自己才放心的出国去了。没想到自己出国这半个月，整个江家变得天翻地覆，大伯死了，自己老爹控制了整个江家，而其他的兄弟姐妹全部滚了出去。重要的是江天酒现在下落不明，一问，没有一个人敢回答他的话。
江家老宅是明清时期的建筑。江成的头发有些斑白，他一身唐装，面对着自己的儿子。
“爸，天酒究竟在哪里？”
“他没死！你放心，他还好好的活着！”江成没好气的说道。
“爸，你答应过我不动天酒！”江善人阴冷的说道。那张斯文俊美的脸让人心生畏惧。
“为了一个外人难道你要和你爸爸作对？”江成有些气愤，自己的儿子到底是怎么回事啊？竟然那么在意那个半身不遂的男人。那个该死的男人连站个十分钟都不到。自己好心将他送出去随便塞给一个十万八千里的外戚已经是很对得起他了。至少不会让他饿死！江成觉得所有人之中，自己是对他最好的了！看看其他人不是被自己赶出这个城市流放到乡下去，便是将那些侄女们嫁了联姻。这江天酒的命算是很好的了。
“爸！告诉我天酒在哪里？”江善人的脸色越来越难看。
“我不会让你有任何机会接触江天酒了！”江成的脸色也沉了下来，自己为之骄傲的儿子竟然为了那个外人来和自己怄气！真是越来越不像话了！
“碰！”将手中的茶杯狠狠的一甩，江善人气走了。
“江天酒，你真是好样的！竟然让我儿子和我怄气！竟然让我儿子为了你这个废物而不顾形象的在众人面前打发脾气！我现在考虑要不要让你彻底消失·······”
在场的人都不敢大声说一句话，江善前追着他大哥出去。而江善财更是撇嘴，真不知道自己哥哥为什么那么在意那个江天酒。
自己才是他的亲弟弟啊！
可以说，这是所有人第一次见到江善人如此阴森可怕的面孔，以往的斯文有礼全部消失不见，而且，大家还是第一次看到江善人当着自己老爹的面摔东西。
江善人很愤怒，甩上门将江善前拒绝在外。江善前苦着一张脸笑脸，真是为难啊！
江善人躺在床上，看着一张照片，那是江天酒的照片，那是一张侧脸照，照片上的江天酒手上有一只小鸟，他微笑着看着这只忽然飞到自己手上的小鸟，脸上很柔和温暖。很显然，这张照片是偷拍的。
 “天酒，天酒，你究竟在哪里·······”
江善人心中难受啊，想想，江天酒的腿从进到江家开始一直就是不方便，他能走，但是走不了多少步，站起来最长的时间是十分钟。江善人永远记得当年大伯江亲手推着江天酒进入江家向整个江家宣布，江天酒是自己在外面的儿子，这一次是认祖归宗回来了。那个二十二岁的江天酒脸上有些稚嫩，脸上很柔和，双眼很漂亮，脸色很苍白，他的身上如同有着光辉一样，自己在那一刻心动了。第一眼看到江天酒江善人的心脏扑扑直跳，那种既陌生又温暖的感觉让他心动了。从此，江善人在小心翼翼的观察着这个比自己小三岁的弟弟。而江天酒面对他的殷勤有是那样的淡漠，江善人心里不是滋味，但是看到他对所有的人都是那样的淡漠，他就放心了。江天酒一直无法融入江家他一直看得出来，江家里除了大伯和自己，所有的人都不容不下他，而他的眼中却是谁也容不下，江善人心里不是滋味，他多想抱住他像抱住恋人一样告诉他：
相信我，我会保护你。
相信我，我会好好对你。
面对这样胆怯的自己江善人多想狠狠的揍自己一顿。不是在政界玩得游刃有余么？怎么面对着江天酒的事情却胆怯了呢？
都是这该死的胆怯还得自己现在失去了他。
江善人心中有些悔恨。对自己的老爸江成更是充满了埋怨。支走自己对天酒下了手。
不知，现在天酒如何了？
会有人好好的照顾他么？
该死的！！！该死的！！！
自己一定要找到他，让他不会受到任何伤害！
江善人心中感觉被刀割了一般。江天酒身体不便，别人会好好的照顾他么？
担心着他的身体，担心着他的生活。更担心他的人是否会受得了那种环境！
江善人心疼。
将江天酒的照片往自己的胸口上贴：
“天酒，天酒，我一定要找到你！不管是谁也不能分开我们！”
此时的江天酒睡得很香，哪里知道江善人那些乱七八糟的心情啊！他自己不是白痴，在江家的时候，这个江善人给他买很昂贵的东西讨他喜欢。这种殷勤，江天酒一直嗤之以鼻，但是不会表现出来。他不是不知道江善人对自己那种诡异的心思，他只是真的讨厌这个政客的嘴脸。
说白了，江天酒对整个江家都没有好感。老爷子早就警告过他了，要是江成真的对整个江家其他人瓦解并排斥掉，江和不介意江天酒对整个江家家族动手。江和是最了解他的，因为他和江和实在是太像，若不是那双腿······可惜了！因为这双腿的原因，自己已经失去了一切了。
江天酒对老爷子的话不以为然，想想，自己确实是不喜欢整个江家的家族企业。可是自己既然被认定了成为江家之人，而江善人对自己那点心思，为了自己的优秀儿子江成一定对自己出手。所以，在江成对自己出手之前，自己还是先一步步的慢慢的收拾整个江家。
只有江家正的垮了，自己就真正的安全了！
不然，自己永远也别想如同现在一样睡个好觉。
江天酒睡得确实是很好。而且这硬板床让他睡到浑身发疼！












第三章：“香香麻辣烫”







第二天，林书睡到中午起来的时候便看到江天酒早就起来了，林书拍自己的脑袋哎呀了一声，自己忘了家里多出了一个人了！
他马上窜进厨房鼓捣，连带着早餐和晚餐一起做了出来。
“我下午去进麻辣烫的食材。你一个我不放心放在家！晚上的时候，你要不要与我一同去摊子？”林书征求江天酒的意见。
“嗯，也好。”江天酒想想面对这这个一无所有而且狭小的房子会无聊死他，虽然林书处于社会的那个层面，但是这个层面的消息都是很八卦的，很全面的。在这个封闭的房间里，除了电视机可传出消息以外，就什么都没有。连电脑都没有！难道真这个家伙穷得连电脑都买不起么？
听到他答应，林书心下高兴。今天他说了三个字耶，以后就会往好的方向发展。
吃过饭，收拾了碗筷。林书对江天酒说道：
“我下午和张出出去进食材，晚些的时候过来接你。若是有什么事情，你可以敲211的房间，里面住着八叔和八嫂，八叔他们很好。什么都愿意帮忙的。”林书住在210，而张出住在209室。
“好。”
开门，他与张出仅有一墙之隔。他拍张出的铁门，张出顶着一双黑眼睛脸色极差的开门，抱怨道：
“我就知道是你！我就知道是你！你能不能不要那么准时！晚一两点种会死么！！！”张出简直要撞墙。真的好累啊！真的好累啊！
“快点！我给你五分钟时间！”林书跨进门，对于房子里面乱成一团表示无视，那些黄色书刊和光碟散的到处都是，林书挑了张没有放任何东西的小凳子坐下。
“十分钟！”张出恹恹的跨进浴室。
“八分钟！”随手拿起一本漫画看，上面的人物精美得养眼。
“八分钟就八分钟！哼！”
“你昨晚干什么去了？”
“还能干什么！网上那娘们耍了老子，骗得老子脱光了她竟然死守住她那三点。而且还叫他男人跑过来看我！这两个变态！”害得他只能深夜自慰。
“老是看这种东西，小心精尽人亡！”林书好心的警告到。
“是！是！是！要像你一样无欲无求！你干脆去做和尚算了！”一面刷牙一面说话的张出叽咕的说道。
林书就不明白了，张出长得也不赖，怎么就没有女人呢？这一点很让他匪夷所思。当向张出问起的时候，张出显然很激动：
“谁说老子没有女人！那些女人一个个跟母猫照顾小猫一样照顾我！真是见鬼了！我要找的是女人！可以和我上床的女人！不是找老妈········”
张出那个激动啊！从此，他决定转战网络寻找可以交配的雌性生物。但是每天晚上被那些女人玩得团团转。更甚的时候，他竟然被GAY骚扰。这一点让张出觉得很惊悚。
所以，到现在为止，张出这厮到目前为止还是个纯处男。忍不了的时候只能自己解决。
这一点让他情何以堪啊让他情何以堪！
“你真打算养你那个表哥啊！”
“嗯，不然怎么办！”
“你真是老实，人家随便塞一个给你，你就当真了啊！这样的人会拖累你一辈子的！”
“不会的！”
“笨蛋。”
“·······”
张出说的没有错，一个人的家庭要是又一个病患，这一辈子生活就会想当的难过。张出想啊，林书自己一个人！他还想着存钱以后娶个女人！但是哪个女人愿意嫁给一个带着“拖油瓶”的男人啊。
下午与张出备好食材之后已经接近五点了，林书回家接江天酒去摊子，现将轮椅搬到楼下便想背江天酒下楼。
“你不用背我，扶着我下去就好！”江天酒说道。
“可以走么？”林书不放心。
“可以一点点。”
“好，要是不舒服就告诉我，我背你下去。”
“嗯。”
林书小心翼翼的扶着江天酒下楼，生怕有个闪失。但是还是平安的到了楼下了。
“哟，林书啊！带你表哥去摊子啊！”卖冒牌鞋子的黑哥说道。经过昨夜之后，大家都知道了林书家住了哥残疾表哥。
“嗯，不放心他一个人在家！”
“好！我也要去摊子！一起去吧！”
“好！”
五点，夜市已经开始了。也开始热闹起来。到摊子的时候，林书看到香香麻辣烫里已经坐着两个女学生了，而张出坐在女学生的身边调笑。
嗯，是调戏！
“老出！”
“唉，来了！”
“你小子快点看好自己的摊子吧。这里我自己一个人就好。”
“那不成，我刚交到了两个朋友呢！为了我这两个朋友，我已经答应了免费请他们吃这一次的麻辣烫！”张出露出猥琐的笑容。林书一阵疙瘩。
“好啊！钱由你垫了！”
“啊，你怎么能这样！好歹我们是穿一条裤子的兄弟！”
“谁和你一条裤子的兄弟啊！”林书鄙视一眼张出。
“哎呀，出哥，那是你什么人啊！”女生A叫到。
“还‘猪哥’呢！”林书小生的嘀咕。
“那是我哥们的表哥。也就是我表哥！”
“出哥，你表哥好帅啊！”女生B兴奋的说道。
“难道你们没看到我是帅的么？”张出心中纳闷啊！好不容易勾搭上的妹妹一下子就被这江天酒个给夺去了风头。
“出哥当然帅了，但是你看看你表哥，那目空一切的神态好帅啊。虽然双腿不便，但是这样更加惹人喜爱了！”女生A说道。
张出心中吐血。
江天酒一直在听着他们的对话深觉得有趣。他目光放在夜市来来往往的人群之中，他发现自己并不讨厌这个地方，因为自己总感觉这个地方很有人情味。
那些人在讨价还价，粗俗着，但是却没有任何距离，而且很多人脸上都带着笑容。这一点让江天酒觉得很不可思议。从来没有见过这样的一个地方，充满了人烟的味道。处在底层，但是却没有任何距离，赚着低廉的钱财，卖着廉价的商品。但是脸上却很满意。
“我给你烫几窜麻辣烫吧！”林书向江天酒道。
看到他的目光放在人群之中没有反映他的话。
“表哥，我给你烫一碗麻辣烫吧！”
“嗯？哦！好！”江天酒回到。
麻辣烫么？自己好像没有吃过这种叫做麻辣烫的东西，看到那两个女生吃得津津有味，江天酒被引诱了。
得到他的答应，林书很高兴，他分别烫了一窜海带、一窜真菌、一窜油麦菜、一窜牛肉丸子和一串鱼肉丸子。烫个八成熟，淋上汤就可以了。但是林书在里面加了自己秘制的佐料。
端着碗的江天酒不知该如何下手，从未吃过这种街头小吃，这个时候却不知如何吃起。看到林书十分期待的眼神，江天酒挑了一个牛肉丸子放入口中。
挺好吃的嘛········
“好吃么？”
“嗯，还不错。”江天酒实话实说。确实是不错。再挑个油麦菜，口感都很好。
听到江天酒的答案，林书高兴的笑开了脸。
有那么开心么·······
不过是一碗麻辣烫而已·······
不过，这林书笑起来还挺好看的······
江天酒喜欢这个叫做麻辣烫的东西。连汤也那么好喝。
从此，每日林书都会给江天酒烫上一份麻辣烫。而江天酒也喜欢上了林书自己做的麻辣烫。
到七点过后，已经是生意高峰期，四张小桌子每每都坐满了人，有的见没有位置了都要求打包回去。而张出的摊子有的时候也坐满了吃麻辣烫的人，这样便大大的满足了张出搭讪的心里。
江天酒看着林书忙着，嘴角挑着笑容，游刃有余的和那些熟客、陌生的客人搭讪着。更让江天酒震惊的是麻辣烫竟然那么廉价，刚刚林书给自己烫的那碗麻辣烫十块钱都不到！
看着这个整个人人生如此平凡的男人，江天酒没来由的羡慕加疑惑。羡慕他的没有任何忧愁。疑惑的是难道他真的会这样一直平凡下去？
是人都有理想和梦想的，不是么？
江天酒发现自己根本就无法了解这些平凡人的心里。在这里，他发现，每个人的心里都是不一样的。而在江家，每个人的心里都是一样的！
金钱与权利与欲望。
江天酒心里复杂了。
夜市里，并不仅仅只是林书这一家麻辣烫，光是麻辣烫的便有五家。但是林书的常客便是这附近的大学和高中生，而且女生居多。有些还和林书和张出混得很熟悉。
所以，当看到江天酒这个外在的优秀男人出现，那些女生激动了。便口口相传的知道了：
香香麻辣烫有个表哥！！！
至此，那一声声表哥表哥的叫得让张出吃味。叫得让林书觉得好笑。
而当事人还是没有什么表情。对于他的没有表情，大家更喜欢了。连带的有些男生也会偷偷摸摸的来香香麻辣烫来吃麻辣烫，就是想看看把自己女朋友迷的神魂颠倒的表哥究竟有什么魅力！
结果，女生众男友全部被秒杀了！
江天酒就做在轮椅上呆在林书的身边，目光放远，整个人放空的状态，仿佛这个世界与自己无关。看起来，既无辜，又高贵。而且这位表哥浑身上下有一种气质。贵族般的气质。
最后，众男友们全部败阵而归。
最后，这位表哥，生生的在旧城区边上的各大高校和大学成为了传奇：
“你知道么？那个表哥········”
“你说表哥啊！那谁不知道啊······”
“走，今天我们去看表哥！”
“你知道表哥叫什么名字么？”
“表哥就叫做表哥咯！”
可是，表哥究竟叫什么名字啊！！！
不要紧，不知道名字不要紧，总之，他是大家的表哥！
然后，有一日。
江天酒将一把小白菜递给林书，林书温和的笑着接住·······
“咔嚓！”嗯，手机的照相声······
第二天，在各大高校SS论坛上有一组照片火了！
第一张：那个坐在轮椅上的男人递菜给站着的男人，男人脸上泛起温暖的笑容。怎么看怎么和谐美好。
第二张：轮椅上的男人侧着脸看那个做着麻辣烫的男人，做着麻辣烫的男人毫不知觉。怎么看，怎么诡异。
第三张：男人递一碗给坐在轮椅上的男人，那笑容，有期待，有渴望（究竟什么渴望？）有······
第四章：是午夜十二点收摊后，在昏黄的灯光下，男人推着轮椅走回去的背影········
这组照片最后一张震撼到众人了！尤其腐女们更为激烈，争相分析着这组照片，一张照片被他们看出不寻常！看出了暧昧！看出了激情！看出了········
总之，什么都看出了！
这个帖子的标题是：“基情麻辣烫”
这一下，香香麻辣烫天天爆满到午夜。张出目瞪口呆。
晚上的时候，张出照例开QQ，上微博、逛论坛、钓妹子。忽然，微博和论坛上的招聘吸引了他！张出一拍大腿骂了一句：
“我操！我说怎么回事呢！原来是这么回事！”
抹了一把脸手脚并用的砸林书的门。而里面只传来一句不痛不痒的话：
“门没锁！”
·······
张出将林书拉到自己的房中，越过书山之后来到电脑前，张出一指：
“靠！你们怎么搞成一腿去了！”
“你胡说八道什么！这样的事情你也相信？”
林书一巴掌到张出的脑袋。只有哭笑不得！













第四章：万能的网络啊







这日子还是照样过，不痛不痒的。而江天酒则是在第二天的时候才知道网上的事情，而是张出太兴奋了，兴奋到不入眠非得要和他们聊网络的八卦才能睡着。而自己与林书便是主角。林书本人则浑然不在意，这件事情让他唯一高兴的事情便是帖子带来的生意，虽然说那些人是冲着帖子上面的他和江天酒来的，来就来吧，反正你来了就得掏钱吃麻辣烫，不是么？
而张出一副恨铁不成钢的样子！你说，这两人确实不是网上说的那种暧昧关系，而作为当事人的张出可是一清二楚的。他恨啊，恨林书不把握机会在网上掀一下，搞不好他就成为“网络红人”了！张出一副哀怨不已的模样，看着这两个完全在状况之外的人：坐在轮椅上的江天酒还是照旧会替林书递东西，或许是一把菜，或许是调料，又或许是一杯水·········
在场看的人冒了无数的粉红的泡泡。手机拍照声响个不停！
第二日，SS论坛单独开辟了一个版块就两人而在上面预言着无数种可能，帖子如下：
表哥受难记
麻辣烫的爱情传说
贵族世家公子受难记
········
一轮接着一轮的照片出现在网上。而更是被疯狂的转发，受牵连的微博也不例外。
于是，香香麻辣烫在各大高校传开了。纷纷将香香麻辣烫称之为爱情麻辣烫。传得更加离谱的是，恋爱中的男女一定要到香香麻辣烫吃上一碗“爱情麻辣烫”，在日后将会幸福美满。而到香香麻辣烫的情侣们接着一拨又一拨的出现，林书的脸上也笑开了花。
江天酒不是白痴，隐隐约约的已经猜到了什么了，既然这样的事情传开了，自己想避也避不开了，江家也迟早会发现 网上的那些事情。而究竟会是谁先发现？这一点江天酒很期待。这段时间林书的生意明显的好了很多。一开摊便开始忙到晚上十二点，他虽然很忙，但是他啊脸上却是带着笑意。看着忙得不可开交的林书江天酒便无意的帮上一些小忙，张出有空的时候也会帮上忙，毕竟他们的两个小摊子是连着的，而林书增加小桌子和小凳子到张出的摊子后方。而张出也乐于接受，除了可以替林书照看生意之外，还可以向那些羞涩的大学生和高中女生推荐自己的日漫H小说。那些女生惊呼，躲躲闪闪的租下或是买下。而男生这边，张出哥俩好的强行塞给那些学生········很显然，那些年轻的学生经不起诱惑了，都是那个年龄，谁没有那个心思啊！让张出惊讶的是有一些高中和大学男生竟然向他要男男色情小说和光碟。张出惊讶啊，没有反映过来。学生再问，他赶紧说有！有！不仅仅是学生，其他社会的青年、大叔们也有买过的。
张出心中呐喊：这他妈的变态社会啊！
不过，这社会变态得好！张出心里美滋滋的，看看，林书这小子的连带的带动了他的生意。弄得他这个摊子成为了学校之间的秘密。一般都是暗号打称“表哥隔壁摊的”，不明表示，都是暗着来，张出这厮不知他的小摊主也成名了！而且还是卖色情的成名！暗地里成名！
所以，这四天，他们的收入都是稳稳上涨啊！
所以，张出决定请江天酒和林书出去大排档吃宵夜！
这一晚上他们吃得热乎，难得的江天酒脸上浮现了淡淡的笑容，他的笑容让林书看呆了。然后，有点脸红了！
经过那些女生的灌输，他也知道他们以为他和江天酒是一对的！但是两个男人怎么可能是一对啊！怎么可以是一对啊！林书觉得这些女生的脑袋很神奇，很不可思议。也不在意。这几天，他习惯了江天酒递给他的东西，他觉得这是理所当然的，很正常的。可换到了女生们的眼中，这一点一点也不正常。
林书别开眼，脸上有些发烫，现在想起来，那些女生的话，让他没来由的害羞。和江天酒住了那么多天，林书忽然发现这江天酒长得真是好看，江天酒本身的贵族之势加上他的容貌在林书的生命中真的是没有人可以比得上的。
而且现在江天酒还露出了淡淡的笑意。让他没来由的心跳加速和脸红。
林书觉得自己有点不正常了·······
“林书，你怎么了？脸上那么红？是不是酒喝多了·······咦！不对啊！我记得那你从不喝酒的！不会是生病了吧！”张出嘴里塞着菜说道。
而江天酒转过头来看林书，发现他的脸确实是有点红。该不会是真的生病了吧。这几天一直很忙，不知道是不是累坏了。
接到江天酒的目光，林书的脸更加红了：
“没········没事！”
“若是很累，就休息一日吧！”江天酒如是说。
“没事········没事········”掩饰性的低头吃饭。林书没来由的心里高兴啊，这江天酒是不是在关心自己啊？
是不是？
是不是？
一定是的！
林书心里喜滋滋的，仿佛吃了糖的孩子。
“多吃点菜，不要老是趴饭。”江天酒夹了菜给林书。看林书红着脸的样子，真是可爱········
轰！林书的脸更红了。可是一想到江天酒是个男人，而且还是自己的表哥········
我该不会是真的生病了吧？林书脸色瞬间变白。
“林书！你丫的真的没事吧！脸上怎么一阵红一阵白的！”
“我没事，真没事！”越慌乱，就越像是掩饰。
这一顿饭便在如此诡异的气氛下结束了········
第二天，张出正常上网观看“爱情麻辣烫”的相关动态！令他震惊的是：
所有江天酒和林书的照片帖子什么的全部没有了，就如同没有过一样。
张出不相信，便转战微博、其他论坛。但是得到的结果还是一样。
怎么回事？难道见鬼？难道那五天的事情都是假的？
张出郁闷的跑到隔壁去去抱怨，林书听了他的话只是笑笑，对于这件事情他觉得还是消失的好。虽然自己的生意好了，难免不遭人怨啊。而江天酒则是清清楚楚的知道了是谁在背后封杀和将事情压了下去。
那个人便是江家的精英分子：江善前！
江家二子，江成欲培养的继承人！
江善前每日公事之多哪有什么机会上什么网啊！要上也不可能在那些什么高校论坛看什么帖子的。但是有一日一个合作人的话忽然让他的毛都竖起了来。
那合作人去过他的家两次，而这位先生正好见过江天酒一次，让他念念不忘的是江天酒的那个轮椅啊！所以这位仁兄看到自己女儿睡着了忘了关电脑，想替女儿关掉便看到了那组照片，他觉得眼熟啊！然后模糊的想起来这是不是江家的人？他也不敢确定。所以在和江善前无意聊天的时候便提起。而江善前见这位仁兄夜市也是一副不确定的样子便模糊加抹杀的带过。其实那个时候的江善前啊背后都出了一身的冷汗了。
你说要是然别人知道这江家的孩子在外面卖麻辣烫那还得了啊！那可不仅仅是抹黑了整个江家家族，更是将江家见不得人的事情给翻出来，要是真被翻出来，这江家让人在政界、商界的声誉就受损，这样可是会连累到整个家族企业的。
江成将那些有可能威胁到的人都赶得远远的了，而留在H市的只有一人：江天酒！
让江天酒留下是为了估计自己的哥哥江善人的面子，还有一点便是他那副残疾样是不会掀起什么风浪的，所以江成放心的将他给送了出去！但是，但是：
江善前没有想到这个残疾的兄弟会有那么大的杀伤力。他回去的第一件事情便是上网！当看到麻辣烫上江天酒和另外一个男人在大庭广众之下“暧昧”的时候，江善前有点不敢相信！一直冷漠的拒绝所有人的江天酒竟然会有温和的一面。江善前那个吃惊啊！但不管如何，江善前在当日靠着自己的交际手腕将关于香香麻辣烫和那个“表哥”全部镇压下去。至于那些小论坛，一通电话便让人家服服帖帖的了。毕竟是江家，在H市，谁和江家作对，那你就等着卷铺盖走人吧。
而江善前不知道在家中也有一个看到了这件事情的兄弟：江善财！
江善财见到这个消息的时候眼中全然是玩味的笑容。想想自己最优秀的大哥被这个男人迷得团团转，江善财恶劣的本质便显现出来。现在他大哥的一举一动都被他监视，他是不会让自己的大哥再和这个男人接触的。现在他大哥正在托私家侦探寻找江天酒，却不知道江天酒就在自己的眼皮底下。
于此同时，江天酒向林书提出了要一台电脑的要求。看到最近手头上的宽裕，林书很爽快的点头。但是江天酒提出自己要的是接近上万元的苹果笔记本的时候林书心疼了。但是他还是给江天酒买了。
张出看得直摇头：真是败家！
网上的帖子和言论虽然没有了。但是生意还是一如既往的好。
这一日，七点多的时候，来了一群混混流氓。手中拿的是铁棒子。为首的流氓大喝：
“不想死的全部给我滚回去！”
江天酒心下一沉。而林书则是：
“你们是谁？想干什么！”
“我们是谁不要紧！重要的是你的摊子永远也不要出现在这里！”
“这位大哥，我们也只是赚点小钱过日子！来，大哥，拿去买包烟！”张出将身上唯一的几百元塞到为首的男人手中笑着打圆场道。
谁知那男人将几百元甩到张出的脸上，恶狠狠的道：
“这点钱就想忽悠老子！不是老子和你们过不去！是你们和别人过不去！”
“我不可能不开我的摊子的！”林书冷冷的说道。张出想拉住的手改成捂额头！
林书啊林书，你不要那么老实好不好！你就不会打个圆场骗骗他们？你不骗他们，肯定有你受的！张出太了解流氓的心里了，因为他就是大流氓出身的啊！
“既然如此！你也不要怪我们了！兄弟们！把这个摊子砸了！开一次砸一次！”
“你们敢！！！”林书怒道。
“砸！”












第五章：江天酒，你温柔点







一声下，所有的流氓便动起来手，围观的群众一阵尖叫。认识林书的人连忙报警！
“你们给我住手······”
“老子揍你一拳！”张出知道这群王八蛋来真的了便动手打了起来。
滚烫的汤水被踹飞直接向江天酒倒去，林书一下子扑到江天酒跟前紧紧的抱住江天酒将他护住怀中。江天酒的拳头握紧。而张出则是喝一声：
“林书！你们这群王八蛋！”
张出一下子被激怒了，人的潜意思被激发了出来，他红着眼，如同一只暴怒的狮子！张出本身身手不错，奈何对手众多，他很快便是青一块紫一块。
张出是无论如何也无法容忍林书被任何人伤害。他是在冬天的时候被林书捡回去的。这林书心地善良，而且也不问他的过往，那时候的他脏兮兮的，不知道多少天没有洗过澡了，身上还有一些伤痕。当他狼吞虎咽的吃下了好几碗的麻辣烫之后，他自己已经将林书当成兄弟和亲人看待了！
当他信誓坦坦的说：“以后你就是我兄弟！”的时候，林书笑着一巴掌拍到他的头上，于是，这兄弟就成了！
这一夜让他们三人难过。整个摊子算是毁了。那个流氓头子既然说出了开一次砸一次的话看来也不假。张出整个人狼狈乌青。而林书也好不到哪里去，背后被烫伤了一大片。回到家的时候，江天酒强令的让林书躺在床上。脱掉上衣，背朝天花板的林书感觉背后一阵火辣辣的。
“冰来了！冰来了！”风风火火的张出来了一下，放了一句话又跑了出去：
“我去门诊那些药，林书，你给我忍着！”
“白痴！你身上的伤先去看一下！”林书忍不住的骂道。
“好好！我马上回来！”又风风火火的走了。
这一夜，夜市摊的摊主们都进来慰问了林书。烫伤的面积很大，但是真正严重的只有一小块。但是这一小块已让林书觉得难以忍受。
足足这样的伤，已经让林书张出养了一个月。
林书反思：难道真的是有人嫉妒自己的生意？
而张出想的比较多：那群人受雇于人。在这里自己与林书是知根知底的。自己已经在外面与所有人断绝联系好几年了，难道那些王八蛋找到自己了？不会，如是找到了，那也是砸自己的摊子而不是林书的了。所以，对于这位表哥，张出还是比较在意。他相信这确实是林书的表哥，但是这可是十万八千里的表哥，连林书也说不清楚的。这表哥明显的是受到自己家人排挤的才送到林书身边，这件事情也是发生在江天酒出出现。更重要的是这件事情是在网络上照片消失之后······
也就是网络泄露了某种信息将一些人引来了。
难道是有人要绝了江天酒的生路？若是这样干脆直接把江天酒杀了干嘛连累林书啊！
张出心中不免有点接受不了。这林书肯定是真心将江天酒真心待了。林书这个笨蛋一旦认定了便改不了了。这家伙脑袋怎么转也转不到江天酒身上去的。
“好累啊！那群王八蛋真是手下不留情！”张出累趴在林书家的沙发上。
“你的伤没事吧！”林书趴在卧室床上闷头问道。江天酒在给他上药。
真是辣死我了······江天酒你温柔点·····
“没事！都是一些皮外伤，一群小鳖怎么可能打到出爷我呢！”张出没有好气的说。
“唉，看来我们是遭人怨了。以后也不知道会怎么样。”
“别想那么多，这件事情总有完的时候，这段时间你就不要去摆摊了。我继续卖我的书和光碟，顺便看一下情况和打听一下消息。我看这件事情有蹊跷！表哥，你说是不是？”张出发出一抹不冷不热的笑容。可惜那两人看不到。
“嗯？嗯·····”江天酒手上顿了顿继续道：
“你们都受伤了，这段时间就好好的休息吧。”
“表哥说得对，老出，你也不要出去了！那些人看起来誓不罢休的样子，你一个人的话我不放心。”林书道。
“好好，都听你们的！我出去买些吃的！你好好休息！”传来关门的声音。
江天酒的手不禁握紧。这张出看起来很吊儿郎当，实际上是个聪明人。
就是不知道他会怎么做······
“林书！”江天酒唤声。
一看，这林书已经睡着了，侧脸很柔和。有着一丝疲倦。江天酒身手拨掉挡住他眼睛的头发，看着这个沉睡中的男人，这个世界，忽然安静了。
江家老宅。
江善财看着屏幕上的场面。嘴角挑起笑容：
真是有趣的一面，这江天酒什么也不能做，而那个不知道从哪里冒出来的远亲老表竟然可以不顾死活的护着那个废物。更让江善财感兴趣的是张出。张出的愤怒如同一只愤怒的野兽，一不小心便会将对方咬死。但是这个野兽还是太稚嫩了。即便是独狼，再怎么勇猛，也是会被群狼撕碎的。若是将他收为己用，在不远的将来，这张出将会成为他手中最优秀的人。
但是————
这样的人太危险了！他会咬你！
但是，江善财喜欢这样危险的游戏。江善前跻身入H市的黑道，为的也是替自己的家族企业开道，这年头，有几家企业是真的白！江家在H市是第二大的企业，而在中国是第五大企业。放在国际，也是小有名气的。现在的家族联姻让他们江家在国际上站稳了脚跟。江成对江善财在黑道的事情，只要不闹大，也就是睁一只眼闭一只眼。何况这件事情对江家有好处。他何乐而不为！
江成忘了，自己的这个小儿子心狠手辣！靠着自己妹妹的联姻关系刚入黑道，便犯了道上的规矩。但道上念他年少初犯，也念他背后有整个江家撑着所以才给了三分脸面。而江善财也收敛了一些，他打的主意很远，他想慢慢的收，将H市整个黑道收到自己的手中。
现在的江善财不是两年前刚入黑道的江善财了。他也开始守着道上的规矩办事。一板一眼的想让所有人对他放下防备。
目前在道上，江善财唯一想干掉的对象是：锦龙。
锦龙很大，触角更长。江善前曾经想摸透锦龙，让他冷汗的是竟然摸不到边，他无法想想锦龙的势力究竟有多大！这种人家知道你，而你不知道他的状况让江善财感觉非常不妙。就如同你站在人家面前没有穿衣服一样。江善财不知道景龙的当家是谁。因为出现一直是他们的管家，道上人称黑道教父：银狐。
这个年轻的男人让他深感压迫。这个男人被传得最为离谱的是：是日本山田组的私生子。是意大利黑手党的教父。这些传闻很荒谬，但是也不无可能。他的身份越是神秘越昭示着锦龙当家的可怕。
锦龙堂下还分有几个老大管着不同的事宜。一个个都是能手。江善财真是恨不得将这些能收招到自己的手下为自己效力！
在锦龙里，江善财算是吃了一次鳖，人家坐着喝茶看着他的动作。末了人家堂主还请他去桑拿洗浴问江少爷喜欢么？喜欢的话就将这个桑拿洗浴忠心送他了！
这是施舍！简直就是赤裸裸的羞辱！这件事也不知道是怎么传出去的，成为了黑道的一大笑话，让他无地自容。也就是那次之后，江善财将自己收敛了！
所以，现在他还算吃得开。
都说这个时代缺的是什么？
人才！
所以，江善财想招安。想将张出收到自己的手中。江善财的野心很大。他不服！不仅不服，还要做的比在政界的大哥做得好。比继承家族企业的二哥做得好。
自己的妹夫是苍狼未来的继承人。这苍狼在道上算是百年世家了，从民国到现在便是根基于此，难以撼动的地位。而且他的一举一动也会直接影响到整个H市的黑道。虽然锦龙很有组织，唯一的缺陷是只在这个城市扎根了十五个年头。还有另外一个便是三十年的新月堂。若你问大大小小的帮派会倾向锦龙、新月还是苍狼。答案是统一的：苍狼。
但是锦龙和新月的出现恰巧的平衡了H市，三大帮派稳稳的牵制了对方。所以，三大帮派不动则以，一动则乱。
道上每年的大会也都是由苍狼的大当家主持的，出席的都是现任的当家，而锦龙只派了堂主出席，刚开始大家颇有怨言还排挤和暗中对锦龙动手，结果都被锦龙将了一军，只能是哑巴吃黄连有苦说不出。大家也开始确定了锦龙在H市道上的地位，也不敢再有任何意见锦龙的当家不出席大会。有什么小纠纷也是按照道上的规矩请出苍狼的大当家实行和做主。这一已经是百年来的规矩了。
凭着自己与苍狼的关系，在日后，这路也会越走越顺。他需要为自己死心塌地的人和不怕死的人。
而张出，入了江善财的眼！
江善人这一边，白天斯文着一张脸游走于政界。晚上的时候便寻找江天酒的下落。殊不知江天酒的一切信息全部被江善财斩断了。他找的那些私家侦探全部被江善财一通“劝”。全部在敷衍了事。
在家的餐桌上江善人的脸很冷，晚饭上气氛很诡异。江成心中那个气啊！一个男人难道就比自家的老子好？
江善前想圆场，却又被自己大哥的气压稳稳的压下去了。
而江善财心中有些气，好歹他才是江善人的弟弟。自己老哥为了一个废物至此，自己是无论如何也不会让江善人接触到江天酒了。
本来想放过江天酒的，让他和那个男人卖麻辣烫就麻辣烫吧，这样也可以活下去。谁知道他们非得闹得风风火火。要让他们继续卖那该死的麻辣烫那就见鬼了！
不过，麻辣烫究竟是什么？？？












第六章：来自L的邮件







晚上的时候，林书难受的想翻身，但是江天酒拍拍他，他迷迷糊糊的醒了一下，将头掉了一个位置便继续睡。江天酒拿着一把张出不知道哪里捡来的扇子为林书扇风。那扇子上打着医院广告。都是什么不孕不育的广告和包皮广告。就张出这厮带能拿到这样的东西了。
一整夜，林书徘徊在半睡半醒之间。这样的事情对林书来说简直就是酷刑，而他隐隐的感觉到背后凉凉的，有些舒服。
这一失眠的后果导致了第二天林书的黑眼圈。张出顶着一张青紫的脸进门看到林书的黑眼圈吓得结巴：
“你······你这是······怎么了！？”
“困死了！背后不舒服！”林书打了一个哈欠。
“要是很累，再去睡吧。”江天酒说道。
“不用了，睡不着了。”
“为什么不去医院？”江天酒说道。
“医院是个深坑，钱再多也填不满的。而且简单的事情会被搞复杂。”林书重重的打了个哈欠。除非真的得大病不得不去医院他才会去。不然去医院就是去烧钱。哪家医院不黑啊！
没钱么·····没钱为什么还答应我买电脑和手机？
“今天吃什么？我下厨！”张出笑道。
“我随便。”
“你？！你算了！你背后的那片可禁止你吃重口味的调料。表哥吃什么？”
“随便。”
“那好！我和表哥吃蛋炒饭！林书喝白粥！”
“······”
林书怎么就忘了张出只会蛋炒饭！他居然对张出有期望。真是失算了。
“表哥要是不喜欢，我让张出下去打上来！”林书说道。
“没有关系！要是累了就靠在我身上吧。”江天酒说道。
林书确实是困的不行，他与江天酒坐在沙发上就着靠在江天酒的肩上闭上眼睛了。很快就模模糊糊的睡着了。而江天酒小心的看着他不要把背靠在沙发上。
张出不经意的撇过一眼小厅，林书光着上半身，而江天酒一副小心翼翼的样子。
张出心中嘀咕道：
“或许，是值得吧·····”
张出在心中打消掉了对江天酒的隔阂。发生了那样的事情，也不是江天酒的本意。这一看着他们两个如此近的距离，再怎么样江天酒定是不会害林书的。
一个单纯的笨蛋加上一个残废。
唉，自己的日子有的过了。
林书再次醒来的时候，精神比较好了。不得已，只能吃白粥。现在张出是大爷，吃的都是他一手操办的。就算他做得不好吃你也不能有任何怨言。
“好吃么？”张出奸笑。
“嗯······还好·····”江天酒吃着放着很多酱油的酱油炒饭，俊脸都吃白了。为什么他的炒饭颜色和张出的不一样啊·····
张出也舒缓了心中的那股闷气，脸上笑嘻嘻的，看到江天酒的表情，心里那个舒爽啊！林书这件事不算白发生了。他是舒缓了，林书的闷气却上来了。看他的无理取闹，林书抢过江天酒的炒饭大骂道：
“你在胡闹，我就把你踹出去！真是的，你怄什么气！”
“好好！你是病人！是大爷！”张出笑嘻嘻的从新打了一份蛋炒饭给江天酒。江天酒接住看看，金黄金黄的，入口。果然好吃。
“谢谢。”江天酒微笑。
张出不自然的别开眼，不看他的笑容，别扭道：
“谢什么谢，我们可是家人。”
家人么？
这，就是家人的味道么······
莫名的想到江家，江天酒心下一寒。面上不露色，但是心里已经将整个江家肢解了个遍。
晚上，收拾好一切的张出要去出摊。林书担心，让他不要去了。张出说：
“不用担心，那些人是冲着你去的，不会对我怎么样。”
林书没有办法，他若是不出摊，那他们就是坐吃山空了。
不能洗澡的林书，对一向爱干净的他来说是一件极为难受的事情。待到江天酒洗完澡之后，林书打水擦身子，除了背部他将自己擦干净。他裸着身体端着一盆水到客厅坐在小凳子上让江天酒替他擦背后。白痴一般的林书将自己“坦诚交代了”。
小麦色的皮肤十分好看，一身没有任何赘肉。双腿很修长。臀部很好看······
江天酒吞咽了一口水，哑声说道：
“先将睡裤穿好，免得感冒。”
“我怕会打湿裤子。”林书抓抓脑袋。他有好几天没有洗头了，会不会长虱子？
“不会。我将毛巾拧干一点。”江天酒顶盯着他的下半身看。
他的那个形状也很好看······
江天酒又要吞口水了。毫无知觉的林书听了江天酒的话穿上了裤子乖乖的将背部交给江天酒。江天酒小心翼翼的不去碰那被烫的伤口。从林书身上传来了淡淡的体香，有着一种清新的味道，这种味道让他心旷神怡。
晚上九点多林书便开始趴着补眠了。而江天酒打开林书给自己买的笔记本电脑登陆上了好久没有登录的msn。有封邮件。点开，不意外的是L发来的。自从来到林书这边的时候便和L失去了联系。江天酒与L相识相交于网络。彼此成为网络的挚友，江天酒在江家的时候难免有需要需要说话的朋友。所以便与L认识了。他没有必要知道L是谁，不管他是男是女。他只知道L绝对不会出卖他，这一种莫名其妙的信任让人没来由的安心。L将他称之为“落难王子”。在L眼中，江天酒就是个王子，这个高贵的王子现在落难在人间了。
邮件里是全英文，果然，L又调侃他。问他如何等云云，是否需要自己将他接走一起住的事情。
L很早的时候就说过将他接离开江家，让他不要再面对那群豺狼，以免哪天不小心就被那群豺狼给吞到肚子里。但是江天酒一直拒绝了他的好意。他回复了邮件，说了自己的情况一下。便看到了闪动的消息。
L：嗨！我的落难王子！是你么？
江天酒：是我。不过叫我天酒。
L：不，不。在我眼中，你就是王子。
江天酒：·····
L：需不需要我去接你？我不忍心看到你受苦。
江天酒：不必了。你能寄些药品给我么？
L：怎么了？你受伤了？
江天酒：不是，是我朋友。
L：啊？我的王子殿下竟然有朋友了？竟然有朋友了？
对方一副不敢相信的样子。江天酒觉得好笑，难道他就不能有朋友么？
江天酒：······
L：好吧，我真为你高兴，你有朋友了！需要我做些什么？尽管开口！为你，我可以付出我的一切！包括我的人！
江天酒道：替我找好的烫伤药和消肿的药。寄到这个地址：XXXXXXXXXXXXX
L：嗯嗯，好的，我记下了！
他们又天南地北的聊了一些便下了。
整个房间安静下来就只剩下林书轻声的呼吸声。江天酒又忍不住的身手拨开挡住了林书额头和眼睛的浏海。江天酒看着这个生活在尘烟中的男人，心中安定。没有江家那种勾心斗角的处处提防。即使是睡着这个硬板床也是舒服的，也是安心的。
这一夜，张出一开摊便被团团围住，一个个都表达问候了林书和表哥。张出一再的表示不会有任何问题，过几日林书和表哥便回来她们才放心的离开。旁边的摊子还是那天的样子，那群混混发了话，谁也不敢占着这个位置，香香麻辣烫的招牌倒在一边。张出将香香麻辣烫的招聘扶正便一面看着自己摊子收拾起香香麻辣烫起来。
三日之后，门铃声响起，江天酒推着轮椅去开门，一开门对上了一个长得俊美得不像话的男人，他笑着说：
“请问是江天酒先生么？您的快递！”
“谁啊？”林书走了出来，他像被定住一般，看呆了。
“哦，是我的！”江天酒反映过来。他长成这样已经很英俊了，但是眼前的这个男人简直用妖孽来形容。但是，但是他身上穿的是快递公司的衣服。签收之后，男人就离开了。
这快递公司的人都长得那么妖孽么？
上帝啊，竟然让这样的人去做快递·······
江天酒摇摇头，将轮椅一转，看到还在原地发呆的林书便牵住他的手一捏，林书才清醒过来。他满脸通红，结巴道：
“他·····他····嗯，你、你的快递？”
“嗯，是我买的药，那些要的效果不太好，所以想给你换个药快点好，以免细菌感染。”
“谢谢······”
林书还是满脸通红。
让林书先将内服的药吃下去后，便替林书抹上药。药物清凉清凉的，林书感觉一阵舒服。看来，这药确实会管用呢。
这一日，是平安的。张出回来的时候过来看了一下林书，但林书已经睡着了。小声的和江天酒说了一会话，江天酒将一些药拿给张出，张出接到高兴的回去继续网上泡妞了！














第七章：江善财的利诱







L送来的要药很不错，很快张出的脸上便消肿了。而林书的背也开始慢慢恢复。最严重的那一小块已经不腐烂了，开始凝固结起来了。估计过一段时间便好了！
每天晚上张出出摊，想想麻辣烫的摊位被他收拾得差不多了，他也没有见那些流氓混蛋过来，他可不相信那些人就这样算了，所以当林书说想出摊的时候便被张出极力的阻挠了。而江天酒也是不赞成。
这件事情一天不解决肯定会在出事。
自己找不到那些人，那些人总有一天也会找上来的。
为了不要再发生那样的事情，一定要将这件事情斩得干干净净。绝掉后患。
“想当年啊！我可是混到了西三街都认识的出哥！这件事情我来解决······”
又来了，林书脸上一阵抽、搐。这家伙一提起这样的事情林书就忍不住的想提醒他当年冬天是谁把他捡回来的！现在的出哥在干什么？卖黄片过日子啊过日子！
张出心道，我说的都是事实啊，怎么就没有人相信呢？要不是自己被摆了一道自己可不会沦落至此。不过也好，将自己洗白。混混什么的，还是让那些人继续吧，他出哥就不参与了！目前卖黄片和黄碟过日子存钱出国去拉斯维加斯看看才是最重要的。
张出喜滋滋的想，感觉自己遇见了自己的未来。
如此，他们这一等便是等了一个月。
张出下午开林书的门的时候，纳闷的问道：
“你不是好了么？为什么你们两个还同一张床？”
“这个有什么不对么？”林书疑惑的问道。
“没······没有！”
当年也不见你和我同床共枕过······哼！
他不知道的是自己的邋遢形象已经刻在了林书的脑海中，所以这才是林书不答应与他同居的目的。想想，一个屋子里到处堆满了不是黄碟就就是H书，整个屋子天昏地暗的简直就让一向爱干净的林书觉得难受。林书觉得惊奇啊，这样的环境张出竟然能够住的下去，真是神了！
所以，其实林书是很佩服张出的！竟然没有发霉！
其实，以张出的长相，若是放在古代那活脱脱的便是一个风流的公子哥儿。
可惜，这不是在古代啊······
而江天酒呢，也觉得没有什么，他感觉和林书睡在一张床上是一间享受的事情，林书身上那清爽而干净的的味道很好闻。而且林书睡觉的时候很安静，没有什么动作，呼吸很均匀。每天晚上看着林书睡着，江天酒的心中发生了微妙的情绪。这种情绪是从小到大也没有的。
或许是因为第一次那么近距离的和一个人呆在一起吧。没有任何的防备，没有任何的心眼。
江天酒有一种林书干净得像个天使的感觉······
晚上的时候，张出没有出摊。小道消息说今晚城管来查。所以今晚没有一个人出摊，这栋楼已经聚了消遣时间的摊主，一个个垒起了长城或是喝起了酒。隔壁八叔夫妇叫上林书和张出和江天酒一起吃顿饭，他们应承了，都是在外的人，远亲不如近邻。
“唉、林书，你什么时候出摊啊？”餐桌上八叔说道。
“过一段时间吧。”林书夹了一个涮牛肉放到江天酒的碗中。
江天酒：“······”
张出：“我也要。”
“自己夹！”林书没有好气的说道。
张出怨愤的看这两人，看来自己在林书的心中位置不保啊！
“唉，现在做生意那么难，真是不知道谁在为难你们！”八嫂说道。
一顿饭下来也算和乐。回去洗澡后，江天酒和林书在床上，江天酒抱着笔记本电脑了解自己需要的信息，而林书侧身看着从张出那里拿来的漫画。这些日本漫画画风极其大胆，看到漫画上两个男人暧昧的场面再不知道这漫画是哪一种类型的漫画，林书就是白痴了。
一想到张出今日问起他们同床之事，林书没来由的别扭。若是放在平常，他觉得没有什么，但是自从被张出那些书毒害了之后自己才知道原来男人与男人之间也可以暧昧成那个样子。林书自认为自己是比较正常的，或许是因为江天酒长得比较好看所以才自己的心才会慌乱······
可是，自己究竟在慌乱和害羞什么啊······
眼睛盯着漫画中男男主角上床的画面脑中一片凌乱，迟迟不将这一页翻掉。其实脑中早已经塞满了乱七八糟的事情。
江天酒将股市等浏览了一遍，忽然发现林书这边迟迟没有一点声音。转头看，他的侧面耳根很红。
“怎么了？生病了？”江天酒伸手想摸摸林书的额头，林书紧张的“啪”的拍掉江天酒的手结巴的说道：
“没······没有······”他的脸颊向熟透的虾子。双眼不敢放在江天酒的身上。
“我······我去·····我去沙发睡！”
林书想离开，江天酒按住林书的手，淡淡的说道：
“不要去睡沙发了，小心着凉。而且，这个床很大，不会很挤。”
“我······我还是去吧。”林书脸红心跳。
“不用去。”江天酒这样的抓着林书的手不放，目光直视林书。林书接到江天酒认真的目光，没来由的为自己的心里心虚。
“噢······那好。那我先睡了。”林书一下子钻到薄被子下背对着江天酒，将自己捂个结结实实。
江天酒拿起林书忘掉的漫画，大致的翻看了一下，了解了是怎么回事的时候，江天酒没来由的心情愉快。
真是个容易害羞的人啊······
张出再出去出摊的时候，那群混混果然找上来。
“哟！兄弟还在啊？”为首的男人说道。他们的出现又将张出的客人都遣散了。张出心中暗骂一声这群王八羔子。但是脸上却陪着笑容：
“托大哥的福，我还过得去。”
“嘴挺甜的啊，我喜欢！我喜欢！”随手拿起一张光碟然后放到兜里。
“大哥喜欢就好。就是不知道我那兄弟的摊子什么时候可以出啊？我那兄弟不懂事，现在全凭大哥的一句话，我们以后也需要大哥的多加照顾，多加照顾。”张出捧着笑脸心中又将这群人的祖宗八代问候了个遍。将他们凌迟了N遍。
“兄弟啊！不是我想这样对你们啊，想想这世道。我们做混混的也难，看你们做生意也不容易，也不想这样啊！但是我们也是无奈啊！你知道，我们这个道上，拿人钱财替人消灾的。各路神仙都不想得罪，是不是？”混混头子随意翻看那些色情杂志说道。
“那是！那是！大哥说得是！就是不知道我兄弟得罪了哪路神仙？”张出真是想将幕后的那个人很揪出来好好的教训一顿！
“这个嘛······”
“来！大哥！抽根烟！”张出将上好的香烟奉献出，又将身上的五百块钱塞到混混头子的手中。
张出心中哀号，自己快成为贫困户了。
“说来也巧，东家想见见你！你还是收拾收拾随我去吧！”
听了这个混混头子的话，张出恨不得剁了他的手！妈的，骗老子五百块钱！
收拾摊子的时候，那群混混有抽走了他的几张光盘和几本杂志。张出忍了忍没有出手阻止！
那可是老子吃饭的家伙啊！
那混混老大将张出带到X酒吧。将他带到一个包厢房中，敲门，门开，里面的灯光很昏暗，张出他们逆着光根本就看不见里面三个男人的脸。只看到烟蒂在闪动。
“三爷，人给您带过来了！”
“嗯，你们可以走了！”
“是。”
“妈的，倒霉！”心中暗骂，张出最近觉得自己很晦气，是不是因为自己这些年太安谧了？老天爷不喜欢他安谧想给他找事情。
“坐下吧。我不喜欢仰头看人说话。”
老子也不想藐视你！免得污了你大爷我的眼睛！
当然，张出这句话自然是不敢说出来的。
张出找了一个离他们很远的角落坐下。
他眼前那个说话的男人便是江善财，而他左右两边是他的左右副手。
“你叫什么？”江善财问道，摁灭了他手中的烟。
“三爷，我叫张出。只是个摆摊卖光碟的。”张出赔笑。他看得出这位似乎很难打发，但是，为什么他要找自己而不是林书？
难道他看上自己了？不会吧！！！我堂堂七尺男儿怎么能和男人乱搞在一起！
张出想到了十万八千里。但是有一点他猜的是对的。
“我知道你是个卖光碟的！但是现在有个机会让你不卖光碟！不仅不卖光碟，在日后你将拥有你想要的！你愿意么？”
我要是说不愿意你肯定威胁我！张出心中呐喊。
“三爷说得哪里话。我何德何能入得了江哥的眼啊！而且，我胆小怕事。光是卖个光碟我都要提心吊胆的会不会被城管和那些公安收了去。我怕我辜负了江哥的抬爱。”
“你到是会说！张出，这件事情由不得你选择！你要是敢忤逆我，林书不仅仅做不了他的麻辣烫，我还要让他在这个城市生活不下去！更重要的是，我会让你拍片子。你要是不介意被一个男人上了就尽管拒绝我！”江善财冷笑。
这是威胁！这是赤裸裸的威胁！张出生气的想，但是他的表情却不在脸上，全部被压在了心底。
这个男人姓江啊······
好像和表哥一个姓啊·······














第八章：香香麻辣烫出摊拉







每个男人都有尊严，每个男人都有底线！
但是，江善财面对的是张出啊！张出又不是第一天出来混的！又不是第一次面对这样的无赖。想当年老子也是道上混的！想当年······
但是，他还是相信江善财说到做到的。
“既然三爷那么抬爱我，那我就恭敬不如从命了！”张出依然笑嘻嘻。
江善财面对着这个总是笑的男人，忽然有点拿不准了。眼前这个叫做张出的男人总是一副嬉皮笑脸的样子。面对着他也毫无压力，这个男人真是让人难以捉摸。但是，他既然答应了，那自己就不客气了。
“那·······那我那兄弟的事情······”张出还是那种笑容。
“他既然是你兄弟，以后你想罩着就罩着吧！我叫江善财，道上人称三爷！”江善财说道。江天酒也算是自己的堂兄，自己也不会将他逼死了！就留一口饭给他吃吧。
“好！三爷，以后张出我就跟着三爷混了！三爷以后有什么事情就尽管招待。我一定将事情给三爷办得妥妥帖帖的。”张出面上带笑。心中冷笑。
“好！张出，记得你今天说的话！向左，明日你带着张出到堂里，好好的交代一下！”
“是，三爷！”向左没有温度的声音答应道。江善财与向左向右离开的时候，侧脸看了一眼张出。张出看到了江善财的侧脸，脸上带笑。
等江善财与向左、向右离开后，张出“啪”的打开灯。看到桌子上有一盘没有动过的水果。还有几瓶没有开启的啤酒。张出心中乐了！他在门口随手招了个漂亮的小服务生叫他拿个袋子将水果和啤酒全部打包带走了。
在经过酒吧大厅的时候，他感觉到背后有一阵刺，让他忍不住的打了个抖，将一身的鸡皮都抖掉。
酒吧吧台上一个冷艳的女人盯着张出的背影离开，开口喃喃自语：
“那家伙好像在哪里见过······”
张出回去后在林书的房中大声宣布：
“从明天开始，香香麻辣烫可以出摊了！！！来！这是我买的水果和啤酒，这是我打的宵夜！我们来庆贺一下！”
“咦，真的？老出，真的没有事了？”林书不放心的问道。
“绝对没事！以后你就由我罩着！谁还敢动你们！”张出洋洋的得意的说道。
“什么罩着！？”
糟糕，说露嘴了！
“说！究竟是怎么回事？”林书不是白痴，这件事情不会无缘无故的就这样算了。
张出知道，林书很生气后果很严重！
“唉，也没有什么大不了的事情！有人不喜欢你的生意太好了，说影响到了周围高校的校风，所以才把香香麻辣烫给砸了。现在想要出摊可以，但是他们要我加入他们！”至于他们是谁，你肯定不会问！嘿嘿！张出为自己找的借口洋洋得意。
“是真的么？”看着眼前这个洋洋得意的兄弟，林书是打心底一万分不相信啊！自己开个摊子竟然说败坏校风，这也扯得太远了吧！他卖色情周刊什么的怎么不见有人找他麻烦！
林书心中虽然狐疑，但是能够出摊他还是很高兴的！林书嘱咐道：
“你可别去干伤天害理的事情！不然我一定不会原谅你！”林书说道。
“是！是！你看我这样子能去做伤天害理的事情么？还不是和一群小混混吓唬吓唬人而已！我胆子那么小，你又不是不知道我胆小怕事！”张出赔笑。
张大爷我不去干伤天害理的事情，只会去做人神共愤的事情而已！不收拾一下这个叫江三爷的混蛋男收拾一下我就不解气！竟然敢威胁我去拍情色片！
张大爷我是拍情色片的料子么？哼哼！
张出这厮真是好了伤疤忘了疼啊，想当年他是怎么落魄的！
“你以后是不是不出摊了？”江天酒问道。
“不出了！好不容易找到了一座金山，嘿嘿·······”张出奸笑。
“你还是小心点。我是不放心你的！”林书道。
张出心中一阵感动，这林书就是好！当初自己巴着他，做他鹅门上食客。可以说，林书真真正正的让张出改变了！只是林书不知道而已。
林书也不是不相信张出，只是觉得他这个样子处在那样的环境怎么看怎么怪异。
“放心吧，我还住在隔壁呢！我的那些光碟和书可是舍不得呢！”狠狠的灌了一口啤酒，那个舒服啊！
“今夜不醉不归！”张出大声道。
“呵呵，白痴！”习惯性的刮了他一脑袋。林书也喝了一口酒。
江天酒看着这两个人真心的对对方，没有任何芥蒂与隔阂。江天酒的心柔软了。
第二天张出就出去了，而林书也在做着准备着，隔壁的八婶与还有其他的摊主帮上了忙，仅仅花了一天就将摊位恢复成了原来的样子。林书心中高兴，江天酒也替他高兴。但是为了给林书避免不必要的麻烦，江天酒便没有在第三天陪着林书去出摊。
“出摊拉！林书！”
“嗯！出了！雷哥生意还不错嘛！”
“嘿，马马虎虎了！”
“嘿，林书。晚上给我们留点麻辣烫，都一个月了。吃遍了整个夜市都没有那种味道！还是你的香香麻辣烫入得了口啊！”
“好嘞！晚上给大娘多留点！”
“林书啊！好久不见你了！现在好了吧！”
“嗯嗯，谢谢大生哥！晚上我给你留点麻辣烫啊！大生哥记得过来啊！”
“好的！好的！谢了！兄弟！晚上一定到！”
“·······”
“·······”
于是，香香麻辣烫又开始出摊拉！但是，隔壁的卖黄碟和黄书的摊子消失了，然后林书理所当然的霸占了张出的位置。这一天的生意很好。得知他出摊的消息，大家很捧场的都来了！那个落泊的艺术家将一副油画送给林书，林书接到手里吃了不小的一惊。
画上是林书侧脸微笑着专注的坐着麻辣烫的情形，而江天酒一动不动的看着他。
有这样的事情么？为什么自己不知道？
为此，那个落泊的艺术家换得了一大碗的麻辣烫。
林书真心笑道：
“画得真好，谢谢！”
那个落泊的艺术家听到他的话忽然哭了。这个艺术家画了十年的画第一次听到有人真心的赞扬，心中感动不已！
旧城区的人都是低头不见抬头见，彼此都相识，都知底。这个旧城区像这个艺术家怀揣梦想而来的人有很多。但是这个世界就是这样的残酷！
这个艺术家也是有一日经过香香麻辣烫的时候，刚好看到眼前的这一幕，这一种静深深的植入了他的心底，于是他便记下了。想着，有一日送给他们。
女生们叽叽喳喳的和林书聊着天，都是关于那日之事和表哥的事情。林书现在才发现表哥原来真的那么受欢迎。林书无知觉的露出笑容。
张出这一日去了江善财的帮派。这个帮派有着一个很威武的名字。叫“龙虎堂”，这让张出想到的是一条虫和一只猫。
真不知道这江善财是蠢还是聪明。整个H市，也没有敢用这个名字。敢情是想把苍狼和锦龙压下去？
有意思！
这一日张出也没有什么事情可做。向左带着他兜了一圈让所有的人都认了他。以后，大家就是生死与共的兄弟了。
张出想笑。向左很意思的分了一个十八岁的小弟给他跑腿。
那十八岁的小弟叫小夜，张出说：“你是我小爷！”这句话把小夜吓得一句句出哥出哥的叫。
张出终于找回了当年的感觉：
“想当年啊，你出哥可是闻名了整个西三街，谁听到张出这个名字谁不放三分脸面啊！你小子好好的跟着我??????”
“啪！”林书刮了张出一个脑瓜子：
“快点吃！表哥一个人在家，我们要早点回去！”
林书无奈，看着那个叫做小夜的孩子被张出唬得一愣一愣的，就觉得好笑。更搞笑的是，那孩子还当真了！而且信誓坦坦的想张出保证一定会好好的跟他！张出脸上的得意啊，看得林书手又痒了。
果然自己拍张出的脑袋拍习惯了，一日不拍还真是不习惯。
“别教坏小孩！”林书如是说。
“什么叫教坏小孩！这叫教育小孩！你不懂拉！”张出挥挥手，生怕林书又刮他的脑袋。
“好！好！我不懂！”林书笑着摇摇头。
给江天酒留了一份麻辣烫。他们两人便伴着回去了。小夜也独自回去了。
打开门的时候，江天酒果然在等着他。
“等久了吧！”
“今日没有发生什么事情吧。”
“没有，很多人问起你了。这个，给你！”将手中的画交到江天酒的手中。江天酒看了，心下高兴便好好的收藏起来。
再次吃到了林书的麻辣烫，这种令人想念的味道，江天酒回味了一番。
“表哥，以后，若是无聊，就随我出摊吧。”
林书生怕江天酒寂寞，一个人呆在这个地方会很孤独吧。没有人说话。而且，江天酒也不说他的腿究竟如何了。之前，林书想问起江天酒的双腿，但是都被江天酒一语带过。似乎是不愿意被提起。他依旧是每天能够走一些路，短时间的站立。
“不用了。”江天酒笑道。他也有着自己要做的事情呢，今日他已经成功的入侵了江氏的内部系统了。
他很期待未曾预见的未来。













第九章：东五街的赌场







这段时间，江天酒天天窝在屋中拿着笔记本电脑不知道在鼓捣着什么，而林书到了时间就出摊，而张出每天都会带上小夜上林书的摊子吃上一碗麻辣烫。张出还是那个嬉皮笑脸的张出，这一点让林书安心，至少，张出还是张出，他还是没有变，每天晚上不管多晚，都会回去。他每天都会和林书侃上一段话，一副真正的流氓样。
至于张出这厮是真流氓还是假流氓估计只有他自己知道了。
张出最近过得风生水起。在江善财的地盘里开始混得风生水起，而且和所有的人打成了一片。对于这种混的姿态向左向右有点讶异的姿态，他们想不明白江善财看上了张出哪点，这小子就只知道混，什么也不干。唯一让向左和向右心中不平衡的是他竟然和所有的人都热络成一片。这一点，向左向右目前为止都没有做到。他们两个不知道他是怎么做到的。向左向右可不认为张出有什么魅力。
其实向左向右真的错了！张出确实是有魅力的。他的长相不错，而且他与任何人没有隔阂，最重要的是他没有任何高姿态。不像向左向右那样，整天冷着一张脸一副高高在上的样子。
所以，论人缘，向左向右是注定输给了张出。
这一夜，江天酒招来了张出，给了他一个任务。
“东五街的霸王刘被人捅了关到局子里了！今夜各位老大们都会有动作。我不需要你拿下整条东五街，我只需要你拿下东五街唯一的赌场！张出，别让我文失望！”
“三爷交代的事情，张出只能尽力去完成。三爷也知道，我名不经转。若是被其他堂的给吃了·······”
“若是被其他堂的给吃了，那你就做好躲我一辈子的准备吧！”江善财笑容可掬。
“哈？好！既然三爷都这样说了，那张出我就恭敬不如从命了。”
“我相信你可以的。”江善财还是那副笑容。
“那三爷给我多少个人？”张出道。
“我之前不是给了你一个人么？”江善财脸色微变。
“三爷，你可想好了，只是我和小夜一起去。若是丢了您的脸面，可别怪到我的头上。”
“不要让我再重复前面的话！而且，若是你收了这赌场，以后这赌场就由你坐堂了！”
妈的，逼良为娼啊！
不过江善财确实是在逼张出。他看了张出这段时间，他总是一副吊儿郎当的样子，但是他的交际手腕很厉害，他若是认真·······
可是，他别指望张出会在他的眼皮底下认真。
“三爷放心让这样的混混去？”向右有点不敢相信的说道。
“这种人你抽他一下他动一下，你不抽他他就不动。我可不相信这小子就是我们眼中看到的样子！这小子真是让人难以摸透······”
他难以琢磨？向右却不见得。向左和向右是打心底瞧不起张出。
张出也和向左和向右不对盘，他知道这两兄弟在心底是如何看自己的。而他也从来没有将这两个家伙放在眼中过。
东五街的霸王刘被人捅了进局子了，是谁做出这样的事情到现在也没有哥说法，只能说是霸王刘倒霉，现在东五街这块肥肉注定被其他帮派和会堂瓜分。在这个时候谁都想分一杯羹。江善财也不例外。他自己的势力还小，人家让他也是因为他妹夫的关系。这一次他要张出出手，自己就等着看结果了。
张出和下夜做地铁到东五街的时候，整个东五街还是那样的繁华，就是某种危险的味道弥漫在街道上。
张出和小夜蹲在角落吹着冷风抽烟，然后从口袋里翻出皱巴巴的十块钱：
“去！去给你出哥买包烟！”
“是，出哥！”小夜很听话的去了。
“江善财，日后我不整死你我不姓张！”张出眸光冰寒。抽着冷眼，看着这个灯火辉煌的都市。
唉，真是到哪个城市都是一个样！以后存够钱了还是移民吧！
“出哥！”
“嗯，好！咱们走！”张出带着小夜，就如同赴战场一样，有种悲壮的感觉。
“出哥啊，就我们两个人真的没事么？”小夜其实心中忐忑的。他看到张出的双眼中没有意思的惧怕，心中微微安心。
“你放心！你出哥什么时候骗过你。有好吃什么的都分给你！唉，真是的，早知道先吃一碗麻辣烫在来，到时候赶回去的时候肯定收摊了！”张出心中想念林书的麻辣烫。
“嗯，林哥的麻辣烫好吃！”
“你小子就惦记！记住，以后他也是你哥！”
“是！我记住了！”
两个人就这样偷偷摸摸的去了东五街的赌场。
“哇！出哥！好大！”
“啪！”张出随手刮了小夜一个脑袋瓜：
“没出息！”
“不过，确实是挺大的·····”
小夜委屈的摸摸头：“·····”
看来这出哥跟着林哥一样染上了坏毛病了·····
这是东五街最大的赌场，也是东五街唯一的赌场，重要的是大家很看重这个赌场带来的利益，这可是H市排行第三的赌场。看似一家夜总会实着是 一家赌场······
希望其他家去瓜分别的去了，拜托赌场没有那么多人惦记·······
张出心中祷告。
“出哥，我们怎么进去啊？”小夜呐呐的抬头看着霓虹灯上闪光的“东五天堂”这四个字。
“就这样进去啊！那还能怎么进去？”
“啊！”
这张出不按常理出牌他早见识了，但是现在是过来收掉这家赌场的。就这样进去会不会太鲁莽了？
能进去吗·······
张出不是没有想过，现在里面肯定有人了。若是偷偷摸摸的进去被人歹了那就没有戏了。而且他们就两个人不这样进去还能怎么进去！
事情便是这样，你极力想隐藏自己就越暴露得快。张出不过是利用了一下人的心里而已。
“你们是谁？”黑西装的男人冷着脸拦住张出和小夜。
“咦？你们又是谁？我们是这里的员工！是来上班交班的！”
“嗯？你们是这里的员工？”
“是啊！这位大哥没见过呢！是新来的么？”张出赔笑。
“得了！得了！快点进去！”西装男不耐烦的说道。
“谢谢了，大哥！”
“这样也可以啊！”小夜以为有多难呢！
赌场很大，前边是夜总会，后边是赌场，夜总会还在营业，而赌场已经暂停了，还守着人。里面的声音很吵。张出自来熟的摸到了员工更衣室，弄了两套服务生的衣服给自己和小夜换上。
换掉的服务生衣服的张出真的别有一番滋味。
出来之后，拿着托盘送酒的女服务员经过张出和小夜面前的时候，将女服务员手中的托盘接住温柔的笑道：
“我来送，你先休息。”
“唉呀，谢谢！”女服务生高兴的将手中的托盘交出去，看着眼前的男子长得好看而且温柔，自己有点晕乎，但是随即反映过来：
他是谁？我怎么没有见过？
可能，是新来的吧······
小夜也以同样的手段接了几杯的红酒。他们将酒端到了赌场入口。入口处两个凶神恶煞的男人拦住他们：
“干什么······”
“送酒······老大们点的······”张出微微发抖，一副惧怕的样子。
两个男人盯着张出和小夜都快哭出来的样子就放行：
“给我快点滚出来！”
“是！是！”张出惊慌的说道。
进去之后，脸上奸笑。
他们进来的时候没有人注意，此时的里面已经剑拔弩张的地步，谁还在意这两个人啊！张出将酒全部喝下，脸上一阵粉红。小夜想喝，但是被张出阻止了！他将小夜托盘的三杯全部喝下：
“真是好酒！”张出他知道这些酒的度数和纯度，但是他拒绝不了美酒当前。
用他的话说：不能浪费！浪费可耻！
“出哥，你没事吧！”小夜看到红着一张脸的张出都快哭出来了。他们站在最末尾，但是眼前局势一进去就是死字啊！
张出抹了一把脸说道：
“能有什么事情啊！”
小夜无语。
富丽堂皇整个赌场分了五层。二层和三层都是是独间的，四楼是洗浴的。五楼便是私人领地了。
一楼现在聚集了三个帮会。张出的祷告成功了！
可是要命的是，别的帮派不想来，是因为这三家在H市是谁也不想得罪的主儿·······
张出这回算是撞倒枪口上了！














第十章：“不好意思，我赢了。”







“我们苍狼是不会让步的！”一张桌子上苍狼的分堂堂主李石岸叼着烟对锦龙的分堂堂主于暮烟和新月的分堂堂主刘水说道。
三个人！李石岸粗犷、于暮烟冷眼、刘水斯文。
“那要看苍狼叼不叼得起这块肥肉！”于暮烟冷笑。
“我也不会认可你们！”刘水斯文的笑容！
H市目前最大的力量一直做着牵制，互相制衡。现在为了东五街这块肥肉都不会让步了！
“年轻人，百年苍狼可不是白喊了那么多年的！”李石岸冷笑。
“李堂主，除非让这家赌场消失在H市，锦龙收不到，自然也不会让其他人放到口中！”于暮烟说的是实话，虽然锦龙在H市还是年轻。但是H市，有几个人知道锦龙究竟有多深？于暮烟不知道银狐为什么想把手伸进H市，但是他总会有自己的道理。
“我的立场和锦龙一样！”刘水扶扶鼻梁上的眼镜。狐狸一般的笑道。表示自己不让步的立场。
听了他们的话，李石岸脸上有点挂不住了。
气氛一直僵持，谁也不让步。站在一边的东五天堂的总经理额头不停的冒汗，哪边都是爷，那边都不能得罪。他觉着拿着高薪的位置迟早要让他早点秃头的。现在他就在等着新的东家出现了。
“看来锦龙和新月要和苍狼作对了！告诉你们，和苍狼作对没有几个好下场的！”李石岸没有危言耸听。若苍狼一声招呼H市大大小小的帮派将会全部站到苍狼这一边。一直不对锦龙下手是因为锦龙真的像个无底洞，莫不到底。都十多年了，连锦龙的主人究竟是谁他们没有一个人知道，就知道一个不常出现的银魂在主持着一切。而新月堂在这三十年间已经开始稳稳的扎根在H市了。新月堂在道上将事情处理的仅仅有条，威望走高，这一点不保证新月堂会超过苍狼。
所以，苍狼不会轻易对锦龙和新月堂动手，这样的事情只会对自己不利而已。
“李堂主这是·······”
“我倒是有决绝的方法！”一道声音破空而来。
“嗯？！”
三人将目光放到发出的声音之处，人群自动分开，眼看的是两个服务生。
是谁把服务生放进来的？
“我是龙虎堂的张出！为三爷效率！”张出顶着一张红扑扑的脸，眼神精亮精亮的说道。
看到出现的是一个有着某种气质的英俊男子。想必不会是服务生这么简单。
此时的小夜心脏噗通噗通的跳哥不停，这是他第一次接触到其他堂的高层：
左神李石岸、红夜叉于暮烟、书生刘水。
在H市，这是一个比一个牛叉的人物。小夜激动中伴着惧怕。
“张出？！没有听过！”刘水斯文的说道，这张出长相真是讨人喜欢。红扑扑的一张脸真是诱人。而于暮烟怎么看这张出好想是在哪里见过，就是不记得了。
“你是谁？”
“刘水！新月堂分堂主！”刘水脸上的斯文有点挂不住。于暮烟掩嘴而笑。
“小夜！他很有名么？”张出歪头问小夜，小夜冷汗直流：
“出哥，他是道上有名的书生刘水刘堂主。”看来张出真是醉的不清。
“哦！”张出应声，随意的拉一张椅子与他们坐在同一张桌子上。
“你喝酒了！”于暮烟肯定的说道。他身上传来了淡淡的酒味。
真是好胆量！这不知道江三爷上哪找来的这活宝。
“喝了一点。真是好喝！嘿嘿！”张出傻笑。
“那下次我请你喝酒，如何？”刘水说道。
“请我喝！你掏钱？哈哈，那好！”张出高兴的说道。
“嗯，一定！”刘水英俊的脸上笑道。他忽然对张出很有兴趣。
 “原来是三爷的人！”自家少爷的小舅子，李石岸虽然不喜欢那个江善财，但是不会在这样的场合冷讽他的。
“找张兄弟这么说，江三爷是想拿下这个赌场？”于暮烟觉得不可思议。这江善财脑袋被驴踢了么？只派了两个无名小卒过来！难道他还想闹一次笑话？
于暮烟忽然有点期待了。
“不知道张兄弟有什么想法？”刘水感兴趣的问道。
“既然是赌场那就用赌术来赢得这家赌场！”张出笑说。
三人随即反映过来，是啊，自己怎么没有想到呢？真是一下想到自己的对手是什么样的人便慌了神了。
“怎么赌？”李石岸吸了一口烟斗。
“嘿嘿，四个人，刚好凑出一桌的麻将，不是麽？我们就打麻将吧！别和我说你们不打！这麻将总是被说比不上德州扑克，但是好歹我们要爱国，这麻将可是中国产业和文化的一部分······”张出噼里啪啦的说了一堆，从中国文化产业说道中国外交再说道中国国情，让在场的人当场石化一阵抽、搐。
“好，我们打麻将！”李石岸咬牙切齿的说道，他生怕这张出再扯出什么文化精髓，这样他肯定会发疯的。
张出顶着红扑扑的脸，笑道：
“嗯，麻将好！麻将好！但是光打有什么意思，我们拿钱下注！要现金哦！小夜，你还有多少钱？”说完，张出趴到小夜身上趴出了二十五块钱。然后从自己身上掏出皱巴巴的三张十块钱。
那三位黑道大佬立即石化。
现金他们从不带，他们只带信用卡和银行卡。刘水镇定的和自己的手下借了一百块钱，而于暮烟也和自己手下的人拿了一百元。李石岸黑着一张脸也和自己的手下拿了一百块钱。
东五天堂的总经理立即摆好了桌子，众位移驾到麻将桌。
刘生兴致很高，于暮烟也是一脸的期待。而李石岸的脸色就不太好看了！
“我只有五十五块钱，你们要是输了，那些钱都是我的了哦！”张出警告到。他比较喜欢摸得着实在的东西。那叫安全感！
听了他的话，他们的脸上又是一阵抽、搐。
看来这三百块钱在他的眼中比这个赌场还要重要。
这个赌局是谁也都没有预料到的，但是没有人会料到喝醉了的张出会赢。因为在赌场上他们也是高手。
可是，事实在告诉他们：张出赢了！还喜滋滋的拿走了他们的三百块钱。
三位一时之间无法反映过来，输给谁也没有想过会输给张出！
“不好意思！我赢了！”张出开心的将三百块钱收到兜中。
李石岸狠狠的爆出一声：
“走！”便离开。
刘水挑起有点醉眼朦胧的张出的下巴温柔的对他说道：
“明晚我请你喝酒，小出。”张出有点呆呆的样子，看起来十分的毫无防备。
真诱人啊·······
“老子已经27岁了！你才小猪！你全家都小猪！”张出拍掉刘水的手，张牙舞爪的叫到。
刘水斯文的说道：“明晚我来接你！”
于暮烟别有深意的看了一眼张出就带着人离开了。
小夜现在感觉自己还在做梦：
出哥赢了！出哥竟然赢了！这个赌场是他们的了！是他们的了！
小夜兴奋的抱住张出：“出哥！我们赢了！”
东五天堂的总经理现在知道自己的东家是谁了，知道东五天堂花落谁家了。
张出一拍东五天堂总经理的肩膀阴恻恻的说道：
“明日我再来！”
“是！是！出哥！”东五天堂的总经理恭敬的说道。
一整夜小夜的精神都是处于兴奋之中的。
第二天，张出收了东五天堂的事情传遍了整个H市的黑道。而当事人还在他那堆满黄色书刊和光碟的每个月八百快钱的出租屋里面。一睡便是日上三竿。
“扣！扣！扣！”
“嘭！”张出拉开门，顶着黑眼圈头有点发疼暴躁的叫到：
“又是你！又是你！我就知道是你！”
“你昨晚去干什么去了！怎么，一个晚上没有睡？”林书敲了张出的额头。张出便醒了一半。
“昨晚，啊！对了，我昨晚去干什么了？好想没有吃到麻辣烫！算了，晚上再问问小夜我昨晚去干什么去了吧。”张出一面说话一面跨进洗手间刷牙洗脸。
他还未回神，所以，未想起昨夜自己究竟做了些什么。
“给你五分钟的时间！快点！”
“十分钟！”一面刷牙一面模糊的说道。
“六分钟！”林书说道。
“八分钟！”张出道。
“好吧，八分钟就八分钟。”林书笑说。
在张出的事情传遍了整个H市的时候，还有一件更为轰动的事情在商界发生了大震动。
江氏新上市的产品涉嫌抄袭和侵权在新闻发布会当天接到律师函被告上了法庭！江氏被抹黑，在业界一落千丈，整个江氏内部震动。
江氏律师团与告了他们公司的“天梦”对簿公堂。
整个江氏阴沉沉。江善财的喜悦之情也因为江氏企业的问题而一落千丈。
江成与江善前不停的面对媒体的质问。江善人在政界的地位微显尴尬。
一大打击足以让一个企业彻底陷入低谷。对手看来是有备而来，而且还是选了新闻发布会当天，众多媒体在场。就这一点便会让江氏企业陷入风波之中，股市一落千丈。
但是江家自然不会那么单纯的认为这件事情极为单纯。江成冷着老脸，让江善前在三天之内揪出幕后黑手。找到证据！
让背后的那个人死无葬身之地！！！
此时的于暮烟幡然醒悟这张出好像是在哪里见过，现在她想起来······
她忍不住了，很想知道银狐知道张出现在的出现会是什么样的表情······













第十一章：江家的大地震







这一次，天梦这家化妆品公司算是吃死了他们，他们手上的资料和江家的一模一样，有些地方甚至超越了江家。整个江家阴沉沉的，电脑被入侵，所有的可以作为证据的文件全部被删除，消失得一干二净！
此时大街小巷的报纸、杂志等满天飞的便是江家的负面新闻，这件事情，能力再大的江家也无法压下去了。
此时的网络上也是热火朝天，骂声一片，若是谁敢站出来为江家辩解一句便被众网友人肉把他家的祖宗八代全部掀翻出来！
与此同时，江家的官方网站被黑了。估计，这是股民黑的。
最重要的是与江家合作的客户不仅取消了大量的订单，要命的不仅仅是股市的一落千丈更是与江家的合作人全部取消了合作！
媒体天天守在江家总公司的大楼下和江家的家门口。
这一切的一切对江家的人来说简直就是火上加油。
江善人也不得不放下寻找江天酒的念头，全力的为家族企业做点什么，凭着他在政界的手段，这件官司算是压下推一推了。
此时的江善前坐在天梦的办公室与天梦的老板楚梦柳面对面的坐着。江善前眼前的男子很年轻，一看便知道是商场上的精英。
“说吧，你们想要怎么样？”江善前脸色难看的问道。
“江二公子是不是误会了什么？我们只是在维护自己的产权。”楚梦柳笑容可掬。
“得了！这件事情你我心知肚明！”江善前黑着一张脸不善的说道。
“呵呵，难道江二公子和我想的一模一样？你们想买下这套方案？不过，这个方案的价值可值两个亿哦！”楚梦柳依然云淡风轻的笑脸。
“楚梦柳！别和江家过不去！你信不信我可以让你的公司消失得一干二净！”江善前放下狠话。
“相信！不过这句话我已经替江二公子录下来了，相信它在法庭上可以作为证据！”楚梦柳把玩着手中的录音笔。
“你！你最好后觉悟！”江善前的斯文脸破相。一掌拍在桌上，威胁到。
待人走后，楚梦柳拿出手机发了一条短信。
他笑了·······
江天酒在网上浏览着一大片全是江氏的负面新闻。短信息的铃声响起，他拿起手机看了一下，也笑了。他今日心情好，想和林书出摊。打开msn：
江天酒：L，在么。
L：在呢！
江天酒：谢谢。
L：谢什么？王子殿下的事情便是我的事情。难道你想报答我？我不介意你报答我的，以身相许就好了！
江天酒：······
江天酒：今日我出去。
L：我的王子殿下又要和那些市井莽夫一起？那可真委屈。
江天酒：L，能够在这里和这些人可是一种享受。
L：天酒啊，你该不会真的喜欢上那样的环境了吧？
江天酒：喜欢上了。你也可以试试。
L：啊——你怎么可以让我去做那样的事情？不行！绝对不行！
江天酒看着那张钉在墙上的油画，温和的笑了。
江天酒：那你就失去了人生的一大乐趣了！
·······
·······
晚上的时候，林书、江天酒、张出去出摊。江天酒的出现立即引得一大波的关爱。江天酒心情好，与陌生的学生距离便近了，也说笑起来。
他的笑容让所有的人看呆了。
表哥笑了·······
表哥终于笑了·······
当晚，SS论坛上重新发了表哥的笑容照。但是很快被淹没下去了，因为江氏的各大新闻也席卷到了SS论坛。一直终于江氏化妆品和保健品的男女们将所有的情绪全部发泄在了SS论坛，为此还做出了投票。谁要是在论坛上敢为江氏说一句话肯定会众网友凌虐！
林书一面烫着麻辣烫脸上带着笑容。江天酒现在的情绪几乎影响到了他本人。林书小心翼翼的隐藏着自己某种感情，他怕，他怕江天酒知道他的那种情感之后会讨厌他，会觉得他恶心。所以，这样的关系就这样保持下去也不错。
但是，他与江天酒这样平淡和谐的关系在江善人出现的时候便破了。
“出哥！出哥！不好了！不好了！”小夜风风火火的赶到香香麻辣烫。
“现在吃麻辣烫最重要，天塌下来也是这件事情重要！快给我坐下来！”张出没好气的将小夜按下来：
“林书，给小夜一碗麻辣烫！”
“好！”林书应了一声。
此时小夜一副快哭出来的表情：
“出哥，你真的不会真的忘了昨天晚上的事情了吧！”
“什么事情啊？”喝了一口汤，味道真是不错！
他就知道！他就知道张出会忘了：
“出哥！昨天的赌场你已经赢下来了啊！但是，但是三爷、三爷食言了！说把西三街的一个小酒吧给你。赌场让向左和向右接手了！还有，还有新月堂的分堂主刘水已经过来找你！现在已经跟过来了！”小夜的目光看向不远处朝香香麻辣烫这边来的人。
张出忽然想起来了，好像是有这么一回事！可是这刘水究竟是谁啊？张出真的是想不起来了。
刘水戴着眼睛，一身得体的休闲西装，斯文的脸上挂着笑容。
走到了香香麻辣烫直接走到张出跟前，小夜自动的让了自己的位置。
“小出！”
“你是谁啊？不要这么叫我！小出这个称呼只有表哥和林书可以叫！”含这一颗牛肉丸子张出没有好气的说道。
听到了张出的话，刘水脸上一抽。真是没有想到这张出那么健忘。不过不要紧，看着他吃东西吃得满嘴都是，嘴巴鼓鼓的，真是可爱。
若是张出知道刘水脑中那些变态的想法，张出一定会一拳送到刘生的脸上。现在的刘生唯一想做的是带张出去喝酒，看他的醉态。
“小出，你忘了么？你昨天有答应让我请你去喝酒哦。”刘水诱惑道。
“小夜，有这么回事么？”张出问躲到角落里吃麻辣烫的小夜。
小夜一声咳：“好像是的。”
“那就是有了！可是，我怎么不记得啊？”张出拍拍自己的脑袋。
“不记得不要紧。你想喝什么酒我来请。”刘水就等着这小猫上钩。
“哦！林书！今天的黄历看了么？”张出忽然向林书问道。
“看了！你今天不宜出门！”林书配合的笑道。
“嘿嘿，刘先生，你也听到了，我今天不宜出门！改日吧，请刘先生回去吧！”张出笑嘻嘻的道。真是见鬼了招惹上这样的男人，好歹他也是卖黄碟出身的，若是看不懂这刘水心存什么目的那自己就是白干了那么多年的小摊主。
“叫我水哥就好。难道小出每次出门都要看黄历么？”刘水脸上的表情有些崩裂。自己可是新月堂的分堂主，有几个人敢拒绝他的？这小猫真是不知好歹！道上人称他书生刘水，他只是挂着一张书生的脸，骨子里可不是什么书生，而是个心狠手辣的角色。只不过他永远的是挂着斯文的脸来做狠绝的事情。
眼前的小猫太不知好歹了，这小猫彻底的挑起了他身为男人的征服之心。
“嗯，要看，不然每次出门都碰上怪叔叔和怪阿姨那我就自身难保了。”张出笑嘻嘻的道。
刘水算是见识了张出的舌毒。
“小出，难道真的不愿和我喝一杯？”
“小出，今晚你要送我回去。”江天酒的声音插入他们。
刘水现在才发现这里有个坐着轮椅的男人，一个英俊苍白的男人，一身的贵气。
刘水与江天酒的目光相撞。刘生没来由的一阵寒意。直觉告诉他，这个男人不简单。
看来自己有必要调查一下张出身边的人。
“水哥，你看看，不是我不愿意去！今日确实是不宜出门，而且我不可能丢下表哥不管的！”
“那好！明日！明日我再来找你！”第一次吃了闭门羹的刘水心中即使是很不爽，但是绝不会表现在脸上。
“明日再说！我会看好黄历的！嘿嘿，水哥，要不要打包个麻辣烫？我就不送了，水哥好走。”张出笑着说道。
刘水心中憋屈啊，但是他还真不能拿张出怎么样，他和那些流氓不同，他的流氓只在心里。
不过，他一定要让这个把人心挠得痒痒的小猫在自己的身下求饶！
“好。我明日再来！”刘水风度的一笑，向江天酒微笑点头便离开。
“老出，你又招惹了什么人啊？”林书一巴掌拍到他的头上。
“哎哟，你下手轻点！我不知道啊！我真的不认识他！”张出无辜的说道，揉揉自己可怜的脑袋，自己可怜的脑袋该不会有一天会被打笨了吧？
好歹自己也是一米七八的大男人啊，为什么自己总是被林书这个比自己矮一点的家伙打脑袋呢······
张出不明白啊不明白！张出不明白的是自己的名字在H市的黑道传开了！传闻这个叫做张出的家伙让三个大佬甘愿掏出一百块钱和他打麻将·······
而自己也惹上了刘水那个变态和一些早八百年前就忘记的人·······













第十二章：西三街







江氏的案子再怎么拖还是到了开庭的时间。
江氏败了下来。
江氏赔了天梦一千万才了解此事！
这件事情闹哄哄的进行了两个月才渐渐平息，江氏这次重创直接影响到了其他的产业。直接损失了十个亿。
江成是不会打算就如此善罢甘休的，他在策划着怎么让天梦永远消失在商场上，而江善前顶着家族企业没有一刻空闲，一天忙到晚，有的时候连吃饭的时间也没有。江善人在政界的位置也微妙的变化了。唯有江成的小儿子江善财没有什么可以帮忙的，只可以去调查天梦，想将天梦整个的翻出来！
自从张出赢下了那个赌场之后他就没有见过张出，为了江氏的家族企业他直接将赌场扔给向左向右打理，将西三街交给张出，并将二十人划到他的手下。算是敷衍了事。自己便一头扎进江氏的家族企业。
人家张出根本就没有在意他的那点事情。这一个月，那个叫做刘水的家伙自从那日之后也没有出现过，只是来了口信说是处理码头上的事情。处理好之后自己就回来找他。
张出听到这件事情之后直接将这件事扔到了垃圾桶。
西三街啊??????
嘿嘿，幸亏不是Y市的西三街。不然有的好玩了。可是，这西三街怎么这个模样啊？张出算是第一次见识H市的西三街了！
这条西三街是H市最小的一条街，夜市最乱的一条街。这条街是谁也看不上的一条街，而且还是江善财名下的一条街。
张出感叹：“这江善财究竟有多穷啊？连这样的也要！想当年自己在Y市的西三街······”
小夜再一次听自家的老大说着自己当年的风光。
这条街离旧城区不远，坐公交车五站地便到了！因为是在旧城区的边缘，所以聚集着大量的色情服务业！而且这条街很短！
“不过也好，可以早点回去！嘿嘿！”张出说道。
张出到酒吧的时候，所有的人都候着他了！
“出哥！！！”二十多人声音洪亮！连带的小夜也骄傲了不少！抬头挺胸，自己果然跟对了人！
“好！好！兄弟们以后咱们就是一条船上的兄弟了！好吃的出哥我不会亏待你们！这条街以后就是我做主了！兄弟们眼睛都亮点，不要让别人砸了我们的场子！”
“是！”
这条破街，谁会来啊······
众人心中腹诽······
此时的张出摸摸下巴，自己既然来了，而且以后自己就是这条街的老大了，自己总得做些什么吧······
打算好主意之后，张出将这条街上原先的负责人钟大叫到办公室了解了一下情况。张出最后定出了：
不可逼良为娼！
不可贩卖毒品！
不可随便惹是生非！
不可·····
听完他的话，拿着笔记下的钟大整个人都抽了······
他们是慈善机构还是黑道啊？但是现在既然现在是张出说的算，那就让他自己收拾吧！在钟大眼中这张出还是太单纯了。别人就是钻了这条街的乱与没有人管的空子才会喜欢聚集到这里做交易的！现在张出这一弄，这便是断了很多人的财路！
张出语重心长的拍拍钟大的肩膀：
“我们不能成为国家的负担！”
钟大浑身石化。
“小夜！小夜！”张出大喊！
小夜应了一声赶紧进来：
“出哥！”
“嗯，小夜，你跟着钟大给我查清楚哪个姑娘不是愿意出来做的！全部给她们一笔钱让她们回去！而且，把我的话传下去，这里不可以再做任何毒品交易！”张出交代到。
“啊？！”小夜以为自己听错了！
“没有听见么？”张出磨牙阴恻恻的说道。
“听·····听到了！”小夜赶紧与钟大一起去办张出交代下来的事情。
第二日，有一件事情在黑道传开了！
江三爷的西三街禁了毒品的交易，这样不仅仅断了很多人的财路而且还遣散了一些做色情的人！
再了解，知道了又是那个叫做张出的家伙干的！
这个不按常理出牌的人算是惹恼了很多小帮派，那些小帮派一直将西三街当作三不管地带，所以一直在西三街为所欲为。现在张出算是将各大小帮派得罪了个遍！
这件事情也让江善财闹了大笑话。你丫的是在做慈善啊？
直到有好几拨人被打着出西三街，所有的人都笑不出了！看来这张出是认真的！
且不说这张出如何，光是遣散的那些人很是感激张出。这西三街一时之间倒是被整理的仅仅有条。毒品交易大大的降低了！
知道了张出做法的江善财砸了手中的茶杯子，脸都气绿了！
“三爷，要不要将他召回？”向左冷冷的问道。
“不用！我倒要看看他能折腾出什么出来！”江善财冷气的说道。
这样也好，要是那些刑警突然拿西三街开刀把他牵出来，便会直接影响到了整个江家。江家已经经不起折腾了。现在自己必须要处处小心，现在的江善财考虑事情成熟了一些，若是换成以前，这张出这样闹，自己早就趴了他的皮了！
“小出！”一个声音突然出现，低头吃着麻辣烫的张出吓了一大跳。一看，这不是消失了很久的刘水是谁？
“水哥啊？有事么？”张出笑道。
“还记得我说过要约你喝酒么？”刘水笑像老狐狸。
“啊？有这件事么？”张出一惊一乍，好像完全不记得这件事情了。
“有的。”刘水面不改色。
“要不，先吃一碗麻辣烫吧！”张出拖延到。
“······”刘水看着这种自己从来没有吃过的东西，看张出吃得津津有味，似乎很好吃的样子······
“好。”
“林书，给刘水叔叔一碗麻辣烫！”张出喊道。
刘水叔叔······
刘水叔叔······
刘水脸色有点发青。
“好！”林书心中暗笑，摇摇头。
这张出拖延得了一时，可是拖延不了一世，这刘水约不到他看来是不罢休了。
“我听说你绝了西三街小帮派的毒品交易？”刘水问道。
“嗯！买毒可是犯法的！”张出说道。他从来没有想过自己卖黄色书刊和黄色光碟也是犯法的！
“你这样以后很难在H市立足的！”刘水道。真想知道这只小猫脑袋里到底装着什么。
“水哥，我张出小小混混怎么敢得罪各位老大！可是，我更不敢得罪公安刑警啊！”张出苦着一张脸。
张出这样做的最终目的就是让江善财丢失脸面。他不用去了解这个黑道的新闻就已经预知了。
刘水听了他的理由真是好气又好笑。
晚上，张出真的推不掉刘水的邀约啊，只能跟着这老狐狸走了。
“老出不会有事吧！”林书岁江天酒说道。
“不会，若是有事，应该便是刘水有事。”江天酒想让林书安心。
“哦！也是！老出滑头得像个泥鳅！”林书放下心。
到了酒吧，张出灌了一杯酒，脸上立即就红了。刘水心下高兴，这张出醉后很容易迷糊，自己那次算是见识到了。这样自己与张出便顺理成章的·····
“刘水，你这厮不是个好东西！别人不知道我还不知道啊！”张出的双眼很清亮，没有醉酒后的样子。
“哦，是么？那么，我究竟是什么样的人呢？”刘水将手伸到张出的侧脸揉捏着张出的张出的耳朵。
“放手，你摸着我难受。你这个变态！”张出拍的将刘水的手拍掉。
“很难受么？”刘水又和调酒师拿了一杯烈酒交到张出的手中，毫不在意张出骂他变态。
张出接过他的酒，笑嘻嘻的全部喝了下去。
刘水心中也暗自惊心，这张出喝酒像喝水一般的灌下去，换成别人早就不知道躺在哪里不省人事了。这张出倒好，就是脸色很通红。竟然没有倒下去的意思！
不过这样也好，他不喜欢奸尸。这样红扑扑的小猫他最喜欢，想必在床上的叫声也是很撩人吧。
刘水心中一阵瘙痒。
忽然，一只修长有力的手搭到张出的肩膀上，在张出还没有反映过来的时候，张出被一道力量甩出去直接砸到了桌子上。














第十三章：银狐







一时间整个酒吧除了柔和的音乐全部看向将张出甩出去的男人和张出。
这是一个绝色风华的男子。一头黑色的长发过腰，十分柔顺的落在主人的胸口和背后。这张让人间都为之失色的男子一身质量上乘的长袍会让人误以为他是从民国走出的美男子。男人修长的身高和高贵的气质让人不得不打心中敬仰他。
“银狐·····”刘水震惊的道！
是的，他便是锦龙的银狐！
那个传奇般的男人。整个酒吧之中有些见过银狐的人都心中为之一颤。张出他们知道，那小子最近是整个H市道上的新闻人物，而且还是负面的。现在眼前的情况便是张出对上了锦龙的银狐！
银狐眼中没有任何表情，他慢慢的带上白色的手套。走到张出面前。
张出看到是那个王八蛋敢把他甩出去。待看清眼前的男人是谁之后，原本红扑扑的脸一下子变得煞白。
“银······我说！你就放过我吧！都五年过去了！你一定要追着不放么？”张出的脸都快哭出来了！
五年前，自己就不应该把他给惹毛了。
“呵呵，五年了啊。你不说我差不多都忘了！”银魂露出蛊惑人心的笑容，一手揪住张出的领子将他提起来一手一拳狠狠的揍到张出的肚子里。
张出捂住肚子：“你他妈的够了吧！你再出手，我也不顾当初欠你的了！”
“不顾最好！不想死的话，就给我认真点！”银狐说道。
“你这个混蛋！”张出潜意识的本能爆发。一招一式的往银狐身上招呼。
两个人打得热火朝天，看得人看得目瞪口呆：
道上怎么没有传闻张出的身手这么了得啊！竟然可以和银狐抗衡！
但是张出还是处于下风的！毕竟自己所有的一切都是眼前这这个男人教的。
这两个简直就是往死里打，手中毫不留情。处处致命的打发让人看得心惊肉跳。整个酒吧被他们毁了近半。狼狈不堪的张出赤红的双眼如同野兽一般恨不得将自己的对手撕碎。
刘水心中也是十分震惊。他调查过张出、林书、江天酒。张出25岁之前的事情什么也查不到唯一知道的是三千前张出是林书捡回去的。而林书这个人简直就是不值得一提的人物。而江天酒便是前任江家家主庶出的儿子。在江成掌权的时候，他便被交给毫不相关的林书。
刘水心中不是滋味啊，自己好不容易骗到这小猫来喝酒结果杀出个程咬金，而且这位还是不能惹的主儿。
“混蛋！！！”张出暴喝一声腰中一软便昏倒了下去。银狐将张出提起将他扛到肩上便走了······
过程不到五分钟！
当晚这件事情传遍了整个H市的黑道。
张出这厮好，自从他进到道上之后就没有与他无关的新闻。
此时，大家都在猜测张出和银狐的关系：
情人、兄弟、师徒、父子······
什么猜测都有。有一些猜测简直就是让人哭笑不得。
而当事人。张出昏睡到第二天下午才醒过来。睁开双眼的时候看到的是自己那间杂乱的屋子。林书守着他：
“醒了！吓死我了！我还以为你死了呢！”
“你出哥我哪能那么容易死的！”张出激动的挣扎。动一下他便疼得啊啊大叫。
“你真的是！不要乱动，你真的上的不轻！”林书说道。
“林书，谁送我回来的？”张出问道。真是动不得一点，动一下就像是骨头一节节的断裂了一般。那家伙真是手下不留情。
“嗯······银狐！那人长得真好看！”林书想了想笑道，那个男人一身的贵族气质。长长的头发，黑的神秘。整个人让人无法看透。
“那你知道是谁把我打成这样的么？”张出看到林书的表情，磨牙道。
“嗯？谁啊？叫你不要去和那些人混在一起，看看，出事了吧！找个机会退回来吧。想想卖你的黄色书刊没有比较安全！”林书说道，将手中的粥一口一口的喂到张出的口中。
张出心里那个感动啊！林书终于喂他吃东西了。可是：
“打我的，就是那个送我回来的！再让我碰见他，我一定不饶他！”张出大吼大叫。
“哦！他就在隔壁我的屋子里，你去吧。”林书没好气的说道。他看得出来，那个叫做银狐的男人是不会害张出的。
“哈？你怎么那么放心让表哥和他在一起！”张出怪叫。
“有什么不可以的么？表哥身子不便，银狐是不会对表哥怎么样的！”林书肯定的说道。
张出无言以对。
在他们不知道的时候，江天酒和银狐达成了某种协议。
这两个面对面的男人，一直掩藏于自身的光忙的江天酒唯有在比自己优秀而且可以成为合伙人的同时才会释放出自己一直死死压抑的锋芒。
“这并不仅仅是我的意思，这也是L的意思。”银狐说道。
“替我谢谢L。”
江天酒没有想到眼前这个男人会与L有关系。而且他似乎什么都知道。
最重要的是他其实一直知道他的存在，知道林书和张出的存在。他既然与张出很熟悉，想必张出与L也是认识的？
而张出，他究竟是什么人！看起来平凡而没有任何特点，但是他却很有本事糊弄人，还惹了银狐这么一个人。
但是，张出是林书在三年前的冬天捡回来的，林书对三年之前的张出也是一无所知。或许，张出对于他的事情是无知的·····又或许······
难道这一切都是预谋好的？江天酒有点拿不准。
但是，张出应该是与这件事情无关的。没有一个人可能知道未来所发生之事。
所以，这是巧合！
天杀的巧合！
江天酒忽然有种无法理清眼前的事情的感觉。
门开了，银狐跨进这个乱得不能再乱的屋子，站着看着躺在床上的张出，心情很好。而张出的心情很不好，他结结巴巴的说道：
“你·····你想怎么就怎么样吧！那件事情真的是误会！我是被你家那两位少主给耍了！”
“想让我怎么样就怎么样？”银狐挑起笑容，这样的笑容让张出一阵恶寒。
张出心中十分怨言。自己要不是中了张秋和张雨的计，也不至于沦落到自己一直躲着他了。
五年前，在Y市酒吧，张秋和张雨算计了他。
银狐当众被他强吻。想想，事后想起来他才觉得后怕，眼前这个风华绝代的男子即是自己的恩师又是自己的兄长。事后，他一直躲着银狐。连银狐放话约他出来的话他竟然潜逃了。这件事情在Y市成为了道上的“美谈”。那时候银狐的气压很低，连张秋和张雨都不敢接近自家的管家大人。张秋和张雨这双生兄弟这件事情真的闹大了，心中也是惊惧啊。
其实，银狐不是恼火张出当众强吻自己的事情，而是张出敢放自己的鸽子。他在酒店一人等了一个晚上。
银狐心中随着时间的推进越来越冷。后来，张出被人出卖算计受了重伤跑了。张秋张雨知道的时候已经晚了，没有人知道张出究竟去了哪里。张秋和张雨一直想和他道歉。在张家，张出唯一合得来的人便是这双生弟弟。但是，张家，还是太深了。张出离开了自己的眼下，是绝对活不了多久的。他早就有这样的觉悟，但是当张出真正的消失的时候他是真的愤怒了。将张出的事情全盘查出，连带的将张老五打残，让他终身残废。
张出到了H市一年后，银狐就已经找到他了。只是，他现在太安定了，安定到让他不敢出现在张出的面前。张出做着自己的小人物，陪人笑脸，可以骂街。张出在这三年确实是变了，既然他想隐藏，就是不想介入任何恩怨是非了。他身边唯一的好友和兄弟便是那个平凡得不能再平凡的人：林书。但是，江家将江天酒送到了他们的身边。也同时将张出再次推向了那条路。张出早就有再与银狐见面的觉悟了。但是银狐也只一直在暗中看着不曾出面。他的不出面也和了张出的意。
但是，银狐忍不住了！看到新月堂的分堂主刘水对张出那个白痴打着什么样的主意之后。他几乎想砸开张出的脑袋看他的脑袋里面装着什么。
“只要不是犯法的事情，我都可以做哦！”张出小心的说道。
“呵呵。”银狐轻笑，低首揪住张出的领子。张出心中一阵怕，该不会又要动手揍他了吧。
“别······唔······”别打我三个字还为出口，自己的嘴唇便被压下。银狐技巧的以舌撬开张出的舌头伸进去挑逗张出一直闪躲湿软的舌。张出的舌与银狐的舌碰上时，张出浑身一颤。满口腔全是银狐的味道。
几乎不能呼吸。
林书看着这这一幕当场石化。这是他第一次看男人与男人接吻，而且还是两个长相甚好的男人。他没少看张出的书，但是书毕竟是书，真人演绎就是不一样。
这样的场面，竟然······有点香艳的感觉······
银狐的霸气，张出一脸绯红。
林书感觉自己被刺激到了。其中一个还是自己的兄弟······
银狐觉得够了便放开张出，这张出像是忘了疼痛似的。大大的呼吸，心口不停的怦怦直跳。
张出结巴的开口：
“现在······现在你也把仇报回来了。以后······以后我们一笔勾销吧！”
“一笔勾销？！”银狐面上一寒：
“张出，现在才是刚刚开始！”
张出心中一抖。看来银狐不把当年的账全部拿回去不善罢甘休了！












第十四章：江家，气数已尽了！







张出对于江善财伤了林书的事情早就恨不得将他大卸八块！银狐说是让他绝了整个龙虎堂。张出摸摸下巴，之前一直是自己一个人，现在有银狐这个后盾。是不是代表着······自己可以为所欲为了？银狐知道张出早就想收拾江善财了。他太了解张出了。只要是踩了张出的底线，伤害了张出最重要的人他是一定不会放过的。之前一直是没有机会。现在机会就摆在他的面前了。L与江天酒的交情银狐不是不知道。江天酒这一次与L达成的共识便是让银狐毁掉江家，而整个江家将由L旗下的集团公司收购！
也就是，以后江家将会在商界永远的消失。江天酒旗下的公司化妆品公司“天梦”和设计公司“非远”还是他自己的公司，但是最大的股东将是L。
L相信，只要江天酒愿意，这两家公司很快就会成为知名企业。但是江天酒似乎并不在意这样的事情。江天酒不是哥为了权利而昏了头脑的人，他也不想介入权利斗争。江家这一件事情，他只是为了老头子的遗愿。
所以，L不明白啊！他不懂平凡的生活能够给一个人带来什么。拥有权利和金钱不是每个人梦寐以求的么？
江天酒的两家公司利益都不错。非远这家设计公司已经闻名界内了。非远的设计师的创意与理念都让人惊讶。但是价格确实行业最高的，但很多人都愿意去花大价钱请非远做设计。
江天酒现在就是在等着，等着整个江家垮掉。
香香麻辣烫还是香香麻辣烫，但是香香麻辣烫的主人心境却是不一样了。
自从看到张出与银狐接吻之后，脑袋不时冲斥着自己和江天酒接吻的场面。一旦有这样的想法，林书觉得自己十分罪恶。表哥若是知道自己有着这样猥琐的心里一定会讨厌自己的吧。所以每天晚上睡觉的时候，林书都是忐忑不安。生怕让江天酒知道自己心中的想法。
现在，摊上还没有什么人。林书看着江天酒吃自己亲手烫的麻辣烫，又看呆了。
江天酒接到异样的目光抬头与林书的目光接到。林书的心轰跳起来，脸上也跟着烧了起来。
江天酒含笑：“林书，这个，以后，给我做一辈子吧！”
“啊？！哦！好！”林书脸上发烧，脑中胡思乱想，也没有听清楚江天酒的话。
江天酒失笑，真是容易将心中的表情表现在脸上的人。他忍不住伸手替他拨开他额头的头发，那双清澈的双眼，很是漂亮。
看着他们两个，张出心中吃味。这林书就栽在江天酒的手中了。林书这个人善良单纯，江天酒命好。竟然得了这么一个天使。
都怪自己，让林书接触他的色情书，让他知道这个世界男人与男人也是可以在一起的干什么！若是时光可以倒回去，张出是决不让林书碰自己的任何一本书！
张出心中哀叹。
但是眼前，还是收拾那个让林书受伤的王八蛋！
江成这一段时间白了很多的头发。天梦公司的系统简直就是坚固得无法破译。唯一知道的是这家公司成立于七年前！而且最大的股东博安集团的张氏！江成觉得这是噩耗。张氏怎么就对自己动手？他们一向是井水不犯河水！张氏在国际上的地位是自己无法匹敌的。张氏若想，他江氏不仅仅只是那些事情那么简单了。江氏到现在是最低谷。但是噩耗接着是一波接着一波来！
自己的小儿子江善财在道上走私军火去香港被刑警截住！事发后，这条新闻以最快的速度传开了！被连累的大儿子江善人被传闻贿赂已经下台调查。二儿子这段时间好不容易挽回的一点客户在一瞬间垮了！
江成气得病倒了！整个江氏完了。走投无路的时候被博安集团的收购。
江家的两个儿子一阵憔悴。面对的是自己病倒的老爹，小弟蹲监狱去了。两个妹妹被喝令不许回家。发生了这样的事情两个妹妹在夫家也是不好过的吧！当初，可是没有任何感情的联姻关系。
江成躺在床上，感觉自己一下子老了许多。他真的不知道是谁这样报复自己？难道是死去的大哥？哈哈，真是想多了！
大哥啊，你才去世不到一年，江家在我手中尽毁了。
江成不想去承认自己的错误。被赶出江家的那些亲人一定是躲在角落看着他的戏笑话他的吧。
真是，报应啊！
为了给自己儿子铺路，一个送去政界，一个继承，一个在放任的混在黑道，有那个企业是真正的白啊。期望自己的小儿子有一天出息了，在道上站稳了脚跟，这江氏就永远稳固了！
谁知道·····
“咳咳······咳咳······善人！你们好好打点。这走私军火是死路一条啊！一定要保住善财的命！”江成一阵咳嗽的道。
“爸，你先好好休息！我们一定去办，办得妥妥帖帖的！”江善人说道。
江家现在这个样子现在谁还敢与江家有任何瓜葛啊！江善人昔日的好友什么的现在一个个躲着不见便是道着说自己很忙。
江善人已经是江郎才尽了！而江善财夜市异常疲惫，江家之前的损失根本就赔不起。被收购的江氏所有的钱全部拿去填那个巨大的窟窿了！说打点，现在是拿不出钱了！
这件事情江善前一直隐瞒着江成。生怕他知道身体更加不好！
现在，他们是瞒得多少就瞒多少了。
江家，气数已尽了！
判决很快下来了！江善财整个人全被掀翻了出来。条条罪状加起来便是一个死字！
江善财在狱中绝望，自杀死了。
这件事情传到江成的耳中的时候，江成倒下送到了医院。一天一夜过后，人也跟着去了！
这江家这一次不仅仅垮了，连带的两条人命。整个空荡荡的江家大宅只剩下了江善前和江善人。全部的下人全部被遣散了。整个大宅一片阴沉沉。白绫在午夜飞着。
在得知江家的事情之后，江天酒没有任何感觉。自己从小在国外长大，在被接回江家十年之间，除了老爷子让他有那么一丁点感情之外，他对谁都没有任何感情。现在自己以自己的方式让江家毁灭，不知道老爷子泉下有知会如何感想。他不知道自己的儿子一旦做起来也会狠绝的！
比他更狠！欠老爷子的现在也算清了！剩下的便是自己与林书的问题了！
林书害羞，自己不能逼得太紧。
打定这样，江天酒想慢慢和林书慢慢磨合。
江成去世半个月后。江善人出去工作，一听到他是江善人，那些公司全部委婉的拒绝了！即使司法调查江善人是清白的，但是因为自家原因他已经无法复职了！
而江善前也和他一样碰壁。
江善前苦笑：
“妈的！这就是现实！以前，以前为什么我不知道！”
“别放弃。总会找到的！”江善人说道。
江善前抓起江善人的手，拇指磨着江善人手掌中的茧。这段时间，一向骄傲的江善人放下了姿态去求人家给一个工作！回家做起了下人该有的工作。而且，江善前知道自己哥哥在自己不知道的时候肯定是去哪里做重活了！只是他隐藏得太深。但是多少个夜晚江善前睡不着徘徊在自家中听到江善人睡不好翻来覆去的声音。
一定很累吧······
这是自己的大哥啊，从小就没有干过任何重活的大哥啊！
“早些休息！以后，以后还是有机会的！”抽回自己的手，江善人回到自己的房中。
是的，他找不到工作。现在家中没有钱了，自己随意走动的时候。有包工头来拉散工去市郊工地干活。他也随着那群人去了！那些粗俗的人看他细皮嫩肉的说他一定做不了半天！但是江善人忍耐下去了！那个包工头看了他一眼说：
“江善人？”
“是！”这个包工头知道他是谁。江善人心中忐忑生怕眼前这个男人不要他做。
“嗯，老七！老七！”
“工头！什么事？”
“这个是新来的，叫江善人！你带着他做些简单的！”
“知道了！江善人是吧？跟我来！”老七黝黑黝黑的脸。
工地上大家都在打赌他做不了多久。但是，江善人却坚持做下去了！
现在江善人每天腰酸背痛，每天早起去等那辆拉着散工的包工头朱青。朱青也一视同仁，并不为难他。后来，江善人才知道这朱青还有另外一个身份。是工程师！
江善人对这个男人是感激的。这个男人并不会因为他是江善人而对他有任何偏见。
晚上的时候，江善人拿出江天酒那张照片，摸着照片上江天酒的脸：
“天酒、天酒！我真想你！”
两个月后，江善前找到了一家小公司做销售。工资虽然不高，但是对于处在绝望中的江善前来说是一件十分高兴的事情！
H市地处南方。朱青的工程也是在入冬的时候完成了！江善人拿到了一笔钱。但是他得考虑下一个工作的情况了！虽然是冬天却不见得有多冷。这个地方是冬天雪花也不见一片的地方。
天气渐渐冷下来，林书备了两套厚被子，他很喜欢和江天酒挤在一个被窝的感觉，距离很近，而且周身萦绕的是江天酒的味道。很暖和，很温暖。每天晚上江天酒都会搓着林书的手将他的手搓得热了才放心。
江天酒认为这样做是享受，他可以看清林书的表情，红着一张脸，可以看到他的眼睫毛随着眼睛而闪动。
于是，江天酒忍不住的亲了林书的额头。林书的脸就更红了·······
林书连做梦都带着笑容了······














第十五章：相遇







其实，江天酒终于在一日和林书提起去康复中心治疗。林书心中高兴不已。江天酒要是去康复治疗，那以后他的腿便会好起来！
江天酒一直有机会将双腿恢复而且现在的他已经可以走半个小时的路了。还在江家的时候自己就是在避开江家的势力斗争才一直坐在轮椅上表示自己的软弱，那样才避开了江家的权利中心。
当得知江天酒想做康复治疗的时候，L很高兴的从国外寄来了昂贵的药。那些药对江天酒的双腿十分有用。送药的快递公司还是那个漂亮到不像话的男子。
张出知道江天酒的想法也表示支持！
自从江善财的势力被瓦解之后自己就操起了老本行：
卖黄色书刊和光碟！
而最近喜欢上他这里拿这些东西不仅仅只是那些落泊的艺术家和附近的大学生了！连带的道上的人有意无意的会和他租借。刘水也是不时出现光顾张出的摊子。那些让人血脉喷张的小说和光碟很受道上的人欢迎。
甚至，有人建议张出开个连锁！
张出只砸出一句：
“咱们不能给警察叔叔增加负担！”
众人一阵抽、搐。
即使离开了道上，但是张出的名字已经在道上闪亮了。现在的他还是和那些人打成一片。江善财垮了，小夜无处可去。张出为了这个十多岁的孩子好，将他分给了林书打下手，每个月可以拿钱，还可以学点手艺，以后就不必愁吃穿了。道上这条路都是将脑袋绑在裤腰带上的，一不小心哪天说没就没了。这小夜年纪还小，还是可以改良的。而且，林书每天下午都要去康复中心接回江天酒，这小夜的到来可是帮了很大的忙。而且那些女学生很喜欢这个长着娃娃脸的小弟弟。
对于刘水对自己的骚扰，张出是睁一只眼闭一只眼的。
银狐警告过他若是再单独和哪个男人出去喝酒他就打断他的腿。银狐的话是说道做到的。张出可不敢逆了银狐的鳞。张出隐约的知道银狐待自己似乎??????似乎就是那个心思！想想看啊！他无缘无故的这么警告自己干什么？这简直就是丈夫警告妻子不要红杏出墙！
怎么想怎么是这个味道！而且，想起那个火辣辣的吻，到现在一想起来张出就晕乎乎的。有时候会不自觉的傻笑。
实话说，他并不讨厌银狐。打心底的，是喜欢这冷冰冰不轻易表达感情的家伙的。
这一天，林书一到时间便去H市的康复中心。康复中心靠近市中心，每天，银狐都会派专车来接送他们。将江天酒接回旧城区。旧城区的夜市汽车是无法进去的，林书扶着江天酒出来，江天酒罢手，表示自己可以。
这段时间的康复治疗加上L寄来的药物双腿已经好很多了。江天酒下车后，夜市人多，生怕别人碰倒了江天酒，林书紧紧的握住江天酒的手。江天酒的手比他的大些。自从江天酒站起来的时间越来越长之后，林书才发现江天酒确实是比自己高好多。
他们像熟悉再熟悉不过的人牵着手散步似的回香香麻辣烫。
“天酒！！！”一道声音从人群之中传来！
“天酒！是你么？”那人拨开人群急忙的到了江天酒和林书的面前。
是江善人！江善人一日找不到工作，心情不好便在旧城区闲逛。没有想到自己竟然可以在这里碰上江天酒。江善人心中既激动，又兴奋。
激动的是，江天酒站起来了！
兴奋的是自己日日思念的人出现在自己的眼前。
江善人激动的想抱住江天酒，江天酒巧妙的退后一步避开了江善人的拥抱。林书一脸敌意和防备的看着眼前突然出现的男人。直觉告诉他，眼前的这个男人是自己的敌人。
江善人尴尬的停下，看到江天酒和林书紧紧握在一起的手脸上白了白。心脏一阵收缩，疼得难受。
自己，似乎错过了自己深深爱恋着的人······
“哦！好久不见。”江善人淡漠的口吻如同在对一个陌生人说话。
“你的腿······”江善人紧张的说道。
“好很多了。”还是那副口吻。
“表哥，我们回去吧。你不能久站。”林书道。
“嗯，好！”
江善人心中很不是滋味。
表哥······
是江善前母亲那边的人么······
那这段时间，天酒一定没有受到任何委屈了······
“我们先回去了。”江天酒简单的说了一句便和林书一起回去了。
江善人看着林书与江天酒一起回去的背影，心脏疼得难受。
从来知道自己一直被拒绝，但是这一次是被拒绝得最彻底的一次。江善人知道自己是无论如何也得不到江天酒了！现在的自己，有什么资格让江天酒呆在自己身边？看看，现在天酒不是过得不错么？身边还有了自己喜欢的人。
江善人失魂落魄的走了。他的双眼模糊不清，眼泪在不知不觉的滑落下来······
他都认了······
林书此时的心是不安的，他生怕江天酒会被别人带走了。
“林书！”
“嗯？”
“到了！”
“啊！哦！好的！我给你烫麻辣烫！”林书的慌乱江天酒看在眼中。
张出玩味的看着这两个人的表情，这林书八层是受到什么刺激了！
“张出！”
没有人搭理······
“张出！！！”低沉而危险的声音再次响起。张出“啊”的一声反映过来映入眼前的是银狐的俊脸。
“哈？谁惹你了？脸色那么臭！”张出自认自己没有踩到银狐的尾巴啊！
“这是今晚的房卡，我等你！”银狐将一张卡片塞到张出的手中，张出才反映过来。
什么？去他的公寓？去他的公寓干什么？张出浮想联翩，心头乱跳。他傻呵呵的痴了一个晚上。
张出提前收了摊子，屁颠屁颠的打出租车去银狐的公寓。
此时的银狐早早的就在等着他了，他穿好了睡袍，拿着红酒等着张出。
一想起五年前张出放了他鸽子他心里很不爽。这一次，若是张出再敢放他鸽子，他不会那么的轻易的饶了他。
张出到的时候，看到眼前穿着睡袍的长发美男，修长的美腿。他立即气血上升，鼻中有什么流了下来。银狐抽出一张纸巾闲恶的说道：
“把你的鼻血擦掉。去把自己洗干净。”
张出很听话的进了浴室花了一分钟将自己给冲了一遍。
于是，在银狐那张大床上，两个热血男人擦枪走火。在银狐的爱抚之下，张出发出了让银狐心头一动的呻、吟声，张出是第一次，银狐小心翼翼的，但是再小心面对着的是自己一直想要得到的人也是会忍耐不住的将自己的粗壮冲刺了进去。张出被弄疼得刹时间清醒想挣扎，但是银狐又怎么能够让他挣扎。银狐狠狠的在张出的身体里狠狠的冲撞，想将眼前的男人揉进自己的身体里，想要让他与自己合为一体。在撞到某一点的时候，张出浑身一激灵。银狐找到那一点狠狠的冲撞，张出无法忍受的那种达到高峰的感觉，但是银狐将他抱住让他坐在自己的身上，舌挑逗的他胸口上被折磨的楚楚可怜的两点。
“银狐······银狐······我受不了了······”
再不让他释放，张出感觉自己真的会死去。张出仰着头手指插到银狐的发中。
“好，那我问你！当年我约你到酒店，为何不来？”狠狠的顶了一下。
“啊······我······我······我怕你不原谅我·····我怕你讨厌我······嗯······所以，所以我不敢面对你······”
原来如此，自己与他都误会了对方了么？
这么多年了，幸亏一切都还来得及······
紧紧的抱住张出，银狐以着自己的速度冲撞进去······
“啊······”
“嗯······”张出与银狐同时达到了顶峰······
夜，还很长，这么多年了，银狐，可不会那么轻易的放过张出······
香香麻辣烫收摊之后，林书与江天酒回去后。在暖和的被窝里，林书大胆的提出自己的要求：
“表哥，我·······我可以抱着你睡么？”
林书脸上发烫。自己真是想找个地缝钻进去不想让江天酒看到他的窘样。
“好！”江天酒低沉的声音说。
这林书在感情方面性情单纯。想必今日江善人的出现确实是将他刺激到了。
林书小心翼翼的靠近伸出自己的双手。江天酒一把拉过林书将他拥入怀中。林书心头不停的跳动。他将脸埋在江天酒胸口上，听着江天酒有力的心跳。林书觉得安心。他环住江天酒的腰。江天酒吻了吻林书的发：
“林书，以后，我们永远在一起好么？”
“嗯。”林书闷头回答。这一句话他听清了。
“是在一起一辈子，你愿意么？我不娶妻你也不娶妻！”江天酒说道。
“愿······愿意。”林书还是把脸埋在江天酒的怀中。
这······这是表白吧······
一辈子那便是夫妻关系了·······那以后自己和天酒是不是就是夫妻关系了······
嗯，一定是的·····
“抬起头来。”江天酒说道。林书听话的将头抬起，江天酒封住林书的唇。林书一直幻想的事情，终于实现了······














第十六章：大结局







最近SS论坛上，香香麻辣烫又成为了头条新闻。照片上表哥的脸越发的柔和，麻辣烫的老板书总是噙着一抹幸福的笑容。
更劲爆的是隔壁摊出哥总会出现不同类型的帅哥！特别是一个长发美人，宛如从民国走出的男子，这一点算是刺激到所有的人了。大家纷纷猜测这个美男子与出哥的关系，所以，出哥的摊子生意就更好了。
只是，没人敢偷拍那长发美人。因为不敢亵渎、因为他周身的气势太危险！
想挖新闻的兄弟姐妹总是忽悠的套着出哥的话，出哥说了：
买一张光盘回答一个问题！
为此，很多人都被出哥给坑了！竟然什么也挖不出！
还有，那个叫做小夜的男孩，真是可爱！娃娃脸一只，深得各位学姐们的喜爱。
对此事，张出如是说：妈的，我终于摆脱了那群把我当小猫的母猫了！现在可怜的小夜便是小猫，被一群母猫关爱着！
近日天气冷，吃麻辣烫的人越发多了起来。江天酒已经用不上轮椅了！可以走很长时间的路了！为此，大家都很高兴！
为了庆祝，大家决定由林书掌勺好好的吃一顿！
一共五人！本来银狐想在酒店定下哥包厢。但是所有的人都拒绝了他的提议。因为那样没有气氛。银狐虽然无法理解，但是还是没有反对。房间小是小了点，但是确实很热闹，小夜帮手洗菜等，张出出去买啤酒！银狐和江天酒两位大爷就坐着等吃就好。
看着他们忙得不亦乐乎，江天酒就有一种幸福的感觉。
身边的人都在，平凡而热闹的生活。
这种温暖，让人心生喜欢。
银狐有些僵硬，但是很快便融进来。看来自己要重新估量生活在这种阶层的人了。银狐很感谢林书这几年对张出的照顾。林书这个人脾气比较温和，待人待事没有任何隔阂。真的是个市井中最普遍的人。
银狐想过，张出是不会再回张家的。当初张老五煽动张出身边的人背叛张出，张出从那一刻开始就没有打算再回去吧。现在，只要张出愿意，银狐是不会对张出有任何逼迫的。而且，现在的张出脸上的笑容是真的，不是当年那个总是一脸假笑的张出。虽然混在这样的环境，但是看得出来，张出是真的喜欢。更何况，他身边还有一个好兄弟林书。
从某种意义上来说，林书救了张出的整个人生，改变了张出的整个人生！只是当事人不知道而已。
林书是救赎了他们的天使。
所以，银狐不打算让张出再与张家有任何关系与联系。好不容易，好不容易张出是真的张出。张家并不缺人，整个家族旁支大得很！
所以，即使是L来要人，他也是不会答应的。
而林书，现在的感觉很幸福。自己没有亲人，自从捡回张出之后就一直将他当成家人对待。奈何这撕生活上一阵乱七八糟让自己不得不把他踢出去自己住。现在又有了一个江天酒。是一个可以和自己过一辈子的人，想想，自己真是这个世界上最幸福的人。
这日不出摊，林书早早的将牌子挂在了香香麻辣烫的招牌上。他得好好的和自己的家人好好聚一聚！
香香麻辣烫不出摊，苦了一直在暗中守候的人——江善人！
江善人每天晚上都会躲在人群之中偷偷的看着江天酒。看到他露出的笑容，他满脸苦涩，当初在江家他就没有露出这样的笑容过！看来他确实是幸福的。自己的单恋是得不到任何结果的。
江善人现在变了很多，人变黑了点，脸还是那张斯文俊逸的脸，只是目光之中多了经历世事的沧桑。那些时间自己找不到工作之后，朱青主动找到了他向他介绍了一家房地产公司做项目经理。那家公司也是知道江家的事情。但是朱青看人是不会错的。所以，那家公司也决定雇佣江善人。江善人心中甚是感激。但是朱青只是说了句：
“你是我介绍过去的人，别丢我的脸便可以。”
听了这句话，江善人心中五味陈杂。所以江善人打起了十二分干劲，比预期的做的效果要好，那家公司很满意。
一直到午夜十二点，江善人抽出了一支烟。自从江家没落之后，自己便抽上了烟。以前的自己是从来都不抽烟的。
点气了一只烟，在午夜散尽的夜市里，背影显得异常的孤独。
深深的吸了一口烟：
罢了，就此放手······
自己家中也是有家人的。想到江善前那张担心自己的脸，江善人一阵苦笑。身为兄长，自己真是不合格，总是让自己的弟弟担心。
不过，以后不会让他担心了。
以后，轮到自己来照顾他。
午夜的时候，除了江天酒和银狐，其他人醉的东倒西歪。张出红扑扑的一张脸蛋，眼睛清凉清亮的。
他忽然大喝一声：
“嘿！银狐你还记得么？当初我强吻你的事情！”
银狐听后脸色黑如锅底。这件事情是他一生的耻辱！显然，张出是真醉了，竟然敢提起这件要命的事情。
“什么强吻啊？”林书晕乎乎的靠在江天酒的怀里蹭啊蹭啊。
“哈哈，当初他们和我打赌说我敢不敢当众吻张家最厉害的管家大人！我说，放屁！管家是谁！我还是张家少爷呢！哪有管家忤逆少爷来的！”
张出确实是醉了。银狐在张家的地位可是仅次于张家当家的地位！什么少爷小姐的得罪谁都好，就是不要这位要命的管家。
更何况，张出这厮还是当年张家老爷喝醉之后和一个妓女生下来的。
也是因为这个原因，张出除了张秋和张雨这两个兄弟关系比较好之外，便是L比较注意他了。其他人都很不待见他，就连张老爷有的时候也不记得自己有这么一个儿子！
但是张老爷不知道，张出这孩子其实就是独狼。他放低自己的姿态以求的生存环境。但是真的把他惹急了，他是什么都做得出来的主儿。
是一个不要命的主儿。
“后来······嗯······后来，我就当众强吻了银狐！哈哈，事后我真是吓坏了！天天躲着银狐。真是真的怕他。你说，你说，你·····唔·····”话未说完，张出便被银狐堵上嘴唇。
小夜醉的稀里糊涂。傻傻的笑着，看着。
林书看着这火辣辣的一幕。张出似乎很享受的样子，他们两个似乎忘了还有别人的存在，低沉销魂的呻、吟声音从张出口中传说，惹得在江天酒怀中的林书也仰头将自己的嘴唇往江天酒的脸上凑。
看来都醉的糊涂了。
银狐放开张出，张出似乎很不满意。他撕扯着银狐的衣服。一副不撕碎不罢休的样子。
银狐放开张出，将小夜提起扔到隔壁张出的房间里。回来将张出抗在肩上：
“今日到此为止。L下周到H市！”
“L要来？”江天酒没有太大的波动。对于江天酒来说，L的存在就是挚友。可以交付一切的挚友。见面，是迟早要见的。
“L······啊！我想起来了，好像······好像就是那个大变态！”张出被吊着难受。
“变态L，大变态L······银狐······我好难受，你放我下来······”
“放我下来······”
银狐就那样带着张出走了。
江天酒看着一脸渴望的林书，低笑一声，温柔的揉着他的头发，将他扶到床上。醉眼迷蒙的林书很诱人。
“今晚，我要吃了你哦！林书”江天酒诱惑的道。
“嗯······嗯······”林书蹭到江天酒身上。他身上一身是火，需要江天酒来灭。
江天酒将林书压倒身下······
于是，就做了！
这一夜，良辰美景，宜同房！

