
《蓝度》


作品相关 上架感言

小歌接到通知，明天开始，《蓝度》要上架了，正式进入女频包月。

    这本书写了两个多月，说实在话，刚开始写的时候完全是因为兴趣，不知道会有多少人看，也完全没想到会签约。说实在话，小歌现在挺高兴的，这说明小蓝同志的故事被大家接受了。

    感谢一直看这本书的读者大大们，感谢一直给小歌留言的大大们，也特别感谢给小歌提供了很多名字的天罪罚恶大人和一直坚持，每天给小歌留言的醉梦轩大人和所有给小歌提了建议的大大们，有了你们的支持，小歌才坚持把这个故事写了下来。

    进入包月后，小歌会继续努力，这本书会越来越精彩的，大家期望的内容也一定会有的。^^（投票小歌看过了说~）希望大家继续支持。

作品相关 全本感言

    这本书写到这里，终于能打上“全文完”三个字。心里怪怪的，有些感慨，更多的是高兴。从当初的灵光一闪，到真正下笔，再到完成它，这本书在这几个月中占去了我生活中一个非常重要的位置，就像是我儿子一样。（＾＾）

    这是小歌第一次写小说，挑战五十多万字的长篇，说实话真的不是一件容易的事情。好多时候，我自己都不敢看自己写了些什么，也不敢看书评和收藏数，怕写得不好被骂，也怕看到收藏掉了心疼。不过还好，总算过来了，也许这也是大多数作者的普遍心态吧。

    特别要感谢一直看到最后的亲们，是你们每天的点击和鼓励，才让这本书写到完结。虽然这些话有些老套，不过我还是要说，你们给我的每一点鼓励都是我接着写下去的动力。

    写到这里，我想表达的东西已经全部写完了，不论它是好还是不好，这总算是一部完整的作品了，成就啊！＾＾如果有觉得看得还不够爽的亲，就等我的下一部吧，不久小歌会开新书，准备写一本网游。要是亲们觉得小歌的书还能看，请一定捧场。

    就到这里了，祝各位亲每天都能看到自己想看的书。下一本再见。

第一章 森林.学院.出海吧! 契 子

    幽暗的森林，在夜晚看起来如同一张巨大的口，吞食着进入它的一切。

    拉卡背靠着高大的可罗树，极力屏住呼吸，把自己小小的身子收缩成一团。

    “快，去那边找找！”一排火光伴随着杂乱的脚步声从离大树不到十米的林地间穿过。

    听着追兵的声音渐渐远去，拉卡小声地呼了一口气，撑起身子向着另一个方向逃跑。从傍晚开始的这场逃亡，让他疲劳得全身发软。可是他知道自己决不能停下来，否则等待他的就是成为他人玩物的命运。

    在这个时候，拉卡最感激的是自己还没出生就死在战场上的那位亲生父亲。如果不是自己从小偷偷地练习了他留下的剑术，身手比别的小孩子灵活，体力也好，这场追逐游戏怕是早就以他的失败告终了。不过，就算是这样，拉卡也知道自己的体力已经快要用尽了，他只能祈求上天让他在体力完全用光之前，找到一个安全的藏身之地。

    “难到是神明的旨意吗？注定我要死在这里？”

    拉卡看着眼前的悬崖，绝望得欲哭无泪。崖下是一望无际的暗影森林，传说中大陆上最凶恶的魔兽出没的死亡之地。而身后的追兵已经不远了，小孩子的把戏不可能骗过这些训练有素的候爵侍卫很久。

    拉卡木然地看着林中的火光离自己越来越近，想到别的十二岁的孩子正在父母的怀里享尽宠爱，而自己却不得不在这样漆黑的夜里独自逃亡，面对的追兵里还有自己最敬爱的大哥亲自派出的随从。前进无路，后退无门，这个身体也已经再也迈不动哪怕一步了。自己还能怎么做呢？

    他看看身后的无底的黑暗，呼呼的风像是要把他吹起来一样。苦涩地笑了：

    “那就让我飞吧。”

    侍卫们追到悬崖边的时候，只看见一个小小的身影从崖顶一跃而下，如同一条白色鱼儿，很快坠入无尽的黑暗中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    德格利斯侯爵府后花园――

    “听说了吗？侯爵大人把拉卡少爷送给蓝顿公爵大人做玩偶呢！”

    “那个听说挺变态的蓝顿公爵？”

    “是啊。”

    “拉卡少爷真可怜，不知道他还有没有命活着回来。”

    “他有什么可怜的，梅琳夫人带来的一个拖油瓶而已。梅琳夫人都死了两年了，他一个穷剑士的儿子，要不是侯爵大人养着他，怕是早就饿死了。还顶着少爷的名头，这事谁不知道啊。”

    “不是说莱西利少爷很喜欢他吗？”

    “怎么可能！莱西利少爷可是爵位继承人，身份多么高贵，怎么会喜欢出身这么低下的人，不过看他长得可爱逗逗他罢了。昨天他还去找少爷求情说不想去，是少爷亲自叫人把他押上马车的呢。好多人看见的。”

    “说得也是。那样的人，明明是个男孩子，却比女孩子还漂亮，也只有这种用处了。”

    待女渐渐走远，听不见在说什么了。在她们看不见的地方，莱西利.克拉克里.米纳多.德格利斯脸色阴沉地立在廊柱下面，不知在想什么。二十岁的他，有着青年人的身恣、成熟的气质，贵族的气势自然流露。

    “少爷！”

    随从卡多小步跑过来，附在他耳边小声地说了句什么。莱西利的神色猛地一变，又立刻回复原状，不动声色地问：

    “他们确定他真的跳下去了？”

    “是的，侍卫们亲眼看见他跳下去的。那悬崖很高，天亮后他们还去确认过，根本没办法下人，下面就是暗影森林，多半是活不成的了。大人正在小花厅里训斥他们呢，说是办事不利，一个小孩子都看不住。”

    莱西利沉默不语，转头望向花园的另一面，那里隔着一道墙是拉卡和他母亲曾经的住处。站了一会儿，莱西利什么也没说，转身走了。从此，拉卡这个名字，就慢慢从侯爵府里消失，再没有人提起。

第一章 森林.学院.出海吧! 第一节 穿越啦！

    2007年5月2日凌晨3：40分

    黄山的登山步道迎来了又一条登山长龙。正逢“五一”长假，由于某个中国人都知道的原因，这条山道上此刻只能用人满为患、人潮汹涌来形容。

    明明暗暗的电筒灯光排成一队，婉延而上。这是一段险峻的山路，一条铁链隔开窄窄的石阶和不远处的万丈悬崖。还好是天黑，否则敢来爬这条山路的人恐怕要少了不少。现在，这些登山的人们为了一睹那日出奇景，一个接一个手脚并用地向上攀登。

    说是不停地在向上，可是这山高路险，天黑人多，还不时有女士来两声尖叫，那速度还真是堪比蜗牛啊。

    蓝度被卡在队伍的中间，背上背着两个女同事的大背包，胸前还挂着个小挎包，满头大汗。他抬头看看前面看不到头的长龙，心里再一次开始后悔：“我咋就来凑这个热闹呢？虽然单位组织旅游是很难得，可在这种旅游旺季，这出来吃不好睡不好风景也看不好，只能数数人头。还不要说和这些女同事一起来爬山，这不是自己给自己找麻烦嘛。还不如在家里看我的小说呢。唉，我当时怎么就这么脑子发热报了名呢？”

    蓝度一边怀念着他温暖的小窝，一边跟着人流向上挪动。忽然前面传来一阵惊呼，人流骚动起来。还没等蓝度看清怎么回事，就感到一个什么东西重重地撞在了他的身上。巨大的力量把他撞出了山道，向悬崖下飞去……

    就在样，大好青年蓝度同志因为这件意外事件，离开了人世，时年26岁。而由于他没有什么亲人，在领导们表达了一些遗憾和同事们一阵八卦之后，就没什么人记得了。

    当然，如果他真的就这么死了，我们的故事还写什么呢？所以，蓝度同志在经历了不知多少天的落啊落啊都没落到底之后，终于眼前一黑，义无反顾地，理所当然地……穿越了。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二节 鬼上身?来到新世界

    这个世界由四片大陆和无数岛屿组成。四片大陆分别在东、南、西、北四个方向，隔着镜海、无尽海、卡多里斯洋和寒冰洋。人类主要居住在西方的奥欧森大陆和东方的东云大陆。

    奥欧森大陆的名字出自古巴斯语，意为西方的明珠。这里有高山、丘陵、平原、盆地、森林、河流、湖泊等各种地貌，人类的足际遍布大陆的每一个地方。可是，大陆太广阔了，有许多地方也十分危险，连最优秀的冒险者也不敢太过深入，比如――魔兽遍布的暗影森林。

    ――《世界概貌简介之奥欧森大陆总述》

    蓝度觉得自己像只小船，在一片空荡荡的空间里漂着。不知什么时候，周围出现一些影象。开始断断续续地，渐渐连成了一个个故事。看着看着，蓝度忽然觉得自己就是故事中的小男孩，和他一起成长、学习、生活，通过阅读生涩的剑术书摸索着练习剑术，感受受母亲和哥哥的宠爱，也感受别人的歧视。这样的生活虽不完美，却让自小就是孤儿的蓝度觉得，一直这样过下去也是不错的。

    就在蓝度快要忘了自己是蓝度的时候，十二岁的拉卡被最亲爱的大哥出卖，平静的生活嘎然而止。逃亡、追捕、跳崖，这些像电影情节一样的事情，蓝度陪着拉卡一一经历，也终于明白了拉卡现在的处境，或者说是自己现在的处境。无论怎样，难得老天给了第二次生命，蓝度决心用拉卡的身体好好活下去。

    来到异世界的第三天，蓝度继承了拉卡的所有记忆，睁开眼睛第一次看见这个新世界。那广阔的蓝天，无边的绿树，斑斓的花朵，金光闪烁的湖面，一切都让他觉得新奇。

    不能否认，蓝度的运气真的很好。他现在所在的地方，原本也是一只高级魔兽的领地，只是那只倒霉的魔兽在前几天正好被它的邻居杀死了。它的邻居是一只陆地动物，对这片水生魔兽的领地不感兴趣，这里便成了无主的地方，正好适合蓝度落脚。

    当然，这些事蓝度是不知道的。还好他也知道自己正处在这片奥欧森大陆最危险的地方之一――暗影森林，这样的地方，到处乱跑是肯定不行的。

    不过也不能什么都不做吧？来到异世界最先要考虑的是什么呢？当然是怎么活下去！蓝度记得有一本小说里这样写过。现在他就打算去找点吃的来养活自己。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “老天真是对我太好了！”

    蓝度站在一棵树下这样感叹到。

    这是一棵长得十分茂盛的果树，树上的果子个头饱满、鲜红水嫩，看着就让人有食欲。放眼望去，围湖长着好多这样的果树，都结满了果子，看得蓝度眉开眼笑。

    凭着现在这具十分灵活的身体，蓝度三两下就爬到了树上。伸出手去够一颗果子，发现手短了一点。（当然了，你现在是小孩啊。）没办法，蓝度一边盯着自己的“猎物”，又向前爬了两步。忽然他发现看中的那颗果子变大了点。蓝度以为自己眼花了，刚想伸出手，却发然那果子真的在变大。仔细一看，妈呀，果子上裂开好大一条口子，就像一张嘴一样，向着蓝度伸出的手一口咬过来。

    ＂啪＂，蓝度从树上掉下来，还没顾上喊疼，就发现满树的果子竟然都张开了口。要是他下树慢了一点，肯定被它们咬个实在。这个发现让蓝度出了一身冷汗。

    看来这果子是吃不到了。怎么办呢？这次蓝度目光投向了那宽阔的湖面。有水就有鱼，地球人都知道。这里虽然不是地球，可也总该有点水生物吧。蓝度趴在水边看了半天，还真让他发现了水里有一种蓝色的鱼，数量还不少呢。

    这次蓝度吸取教训，怕这些小鱼也有什么古怪，先在湖边找了根枯枝伸进水里去试探了下。果然，枯枝刚靠近鱼群，鱼儿们就从口里吐出一片白花花的水箭，一瞬间就把它冻成了“冰枝”。这下蓝度可傻了眼。这些东西都看得到吃不到，难道他真要饿死在这里？

    都说办法是人想出来的，也许在绝境中的人脑子都会聪明许多，蓝度很快就想到了办法。他先是小心地接近那些咬人果树，把果子连树枝一起折了一枝下来，远远地把枝上的果子们放进了水里。如他所想，果子们一接近鱼群，就张开大口，咬了过去。而小鱼儿们也一点不客气地吐出水箭，想冻住这些入侵者。没多久，果子们就都被冻在了冰里，也有两条小鱼被咬住挣脱不开。

    蓝度笑嘻嘻地连果子带鱼一起拉到岸上。等鱼儿不动了，就跑过去，用石头把冰果子全砸开，取出里面的黄色果肉，美美地吃起来；完了还把两条小鱼去鳞洗净，找来干草升火做了一道烤鱼。这些鱼肉鲜嫩，虽然少了佐料，也是难得的美味了。（你问火是哪里来的？没听过钻木取火吗？这里到处都是木头！）

    蓝度来到异世界第一项挑战――食物，完美解决。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三节 宝藏

    人们常说衣、食、住、行，衣还能穿，食解决了，蓝度立刻开始寻找住的地方。

    五天后，他在湖边的一面峭壁下发现了一个石洞。

    说来也是巧合。那天他去折“咬人果”的树枝，不小心摇掉了一个。那小家伙掉到地上就跳过来咬他，吓得他只好往湖边跑。经过这片峭壁的时候，被一棵小草绊住脚，一下子摔到草丛里，才发现这个被掩藏的小山洞。

    洞不深，阳光透过草缝照射进来，可以看见这是个石洞，很干燥。整个洞里厚厚的一层灰，没有动物的痕迹。在石洞的后部有一个小小的转折，可能还有一部分。

    蓝度对这里满意极了，决定好好探察一下，如果没什么问题，就在这里安家了。

    蓝度从包里抓出一串小珠子。这是水里“蓝鱼”的眼睛，它们在黑暗的地方会发出蒙蒙的亮光。这是蓝度有天晚上无意中发现的，觉得好玩就把它们穿成了一串，这时候正好用上。

    蓝度提着他的“眼睛灯”，小心地向石洞后方的转折处探去，才发现这里只是一个大一点的凹陷，让他吓了一跳的却是这里坐着三个人，或者说只是三具人的枯骨。它们都穿着不同的衣服，根据拉卡的记忆，看起来像是一个魔法师，一个剑士，和一名弓箭手。

    蓝度毕竟是生活在现代法制社会的人，这样的枯骨还是第一次见到。不过他很快就想到，这是暗影森林，而且根据这附近森林的茂密程度，肯定不是森林边沿。这几个人能深入到这里，总不会是像自己一样跳崖下来的吧。这样想来，他们肯定是很有实力的冒险者。蓝度一下子高兴了起来，根据“穿越定律”，在这些人身上，他一定能找到点有用的东西。（＾＾）

    蓝度朝这几具枯骨拜了几下，就小心地把它们身上的东西一样一样拿了下来。这三人不知在这里待了多久了，大部分的东西都是一碰就成了灰。最后，蓝度找到还能用的东西只有剑士的一把单手剑，弓手的弓和一把匕首，魔法师的一只戒指和一本不知用什么材料做成的书。

    蓝度把三具枯骨搬到洞外的一棵树下埋了，算是让他们入土为安。又用了两天时间把石洞打扫干净，总算是有了个安身的地方。接下来大部分的时间，他都花在了那本书上。

    那是一本笔记，用的应该是三百多年前的世界通用语。还好这几百年来通用语的变化不大，只是有些深涩的词汇拉卡也没学过，蓝度只好边看边猜，花了好几天的功夫才基本上看懂上面的内容。

    如他所想，这三个人是当时西大陆最有名的几个强者之三，他们听说了有关暗影森林里龙的传说，前来寻找龙的踪迹。没想到低诂了暗影森林里魔兽的厉害，最终被困在了这里。他们当时已经身受重伤，自知出不去了。可是法师不甘心让自己的一切就此消失，用最后的时间记下了这件事情，并把自己的所有魔法书籍、用品都收入空间戒指，希望有人能够发现。

    蓝度用笔记最后记载的咒语开启了空间戒指。里面的东西不多，只有几本书，一只魔法杖，一条不知有什么用的项链和几块宝石。

    这些天上掉下的“馅饼”，真是老天送给蓝度最好的礼物。他把现在用不上的剑、匕首等东西都放到戒指里，只留下一本魔法入门认真地看起来。魔法，对于现在的蓝度来说不但是一种新奇的事物，也是保证他在暗影森林里生活下去的必要手段。学习魔法，成了蓝度现在最重要的一件事情。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四节 魔法？魔法！

    魔法，从本质上来说，就是把充斥着整个世界的魔法元素吸收过来，让它们按照不同的规律排列，再释放出去，会呈现不同的效果。

    这些魔法元素本身是一种非常稳定的、极其细小的物质，它们相互组合，形成了世界上所有的事物。就好像大地就是大量的土元素和一部分水元素、少量的木元素组合而成。从这一点来说，各系别的魔法之间并不存在不可调和的矛盾，只要能让魔法无素之间保持平衡发展，从理论上来说是能够实现五系自然魔法同时修练的。

    本人在通过三十年的魔法研究之后，确信这一点。但由于本身火元素聚集太多，导致水、木两种元素不愿亲近，只能尝试同时修习了火、风、土三种魔法。在我三系魔法的修练中，并没有出现不良的反映，证明这样的方法是完全可行的。

    全系魔法师，将不再是梦想。

    ――《魔法的本质与设想》夏洛德.沃菲克

    学习魔法，最基本的就是冥想，积蓄魔法力。这在二十世纪的魔幻小说中都有写到，好像还是决定你是否能够成为魔法师的一个重要步骤。

    蓝度不知道别人的冥想是怎么回事，但就他来说，这是一件非常容易的事，就像睡觉一样简单。他原本还想盘腿正坐，以显其正式。可书上记载，冥想最好是找一个你觉得最舒服的姿势，才能更好地与魔法元素勾通。蓝度想了想，就大大方方地往地上一躺，准备开始自己的第一次魔法勾通。（的确是舒服啊．＾＾）

    闭上眼，让脑子里一片空白，蓝度很快就感觉自己周围出现了很多的小光点，有红的，黄的，绿的……在他周围忽近忽远地漂浮着。蓝度笑了，他想这些一定就是魔法元素。蓝度集中精神，按照书上写的，想像着它们都向自己飞来，这些漂亮的小家伙果真向他汇聚过来，纷纷钻入他的体内。它们就像一支训练有素的队伍，进入蓝度体内后，纷纷按照不同的种类集合起来，变成了五个不同颜色的光团。按照那本《魔法的本质与设想》中的记载，蓝度把这五个分别代表着风、火、水、土、木五系魔力的光团在胸腹间按照五芒星的分布方式安置下来，并小心地保持着它们之间处于完全平均的情况。根据那位留下这种修练方法的法师夏洛德的实验记录，像这样把魔法力收集到体内，并把它们分开汇聚、反复凝结之后，这些魔法元素都会成为一种比较稳固的类晶体结构，类似于魔兽的魔晶，再让它们呈五芒星分布，就像在体内布置了一个简易的魔法阵，让它们更加稳定。这样做，就可以让魔法师同时修习五系自然魔法。当然，这样的修练方法也有其弊端，就是在冥想的过程中必须同时吸纳五系魔法元素，势必会导致魔法力增长缓慢。

    不过对蓝度来说，这些问题都被第一次发出小火球的喜悦所掩盖了过去，虽然那只是一点火星一样东西。

    他就像一个孩子一样（现在他好像就是个孩子吧），把五系的初级魔法都拿来试，弄得周围一会儿一颗火星，一会儿一朵小水花，一会儿又是一缕微风。要不是魔力很快用光了，还不知道他要玩到什么时候呢。（你说森林的魔兽们怎么没发现他？他那才多一点儿魔力啊，身力三米都扩不出去。）

    学会了魔法的蓝度，在这片小小的世外桃园一样的地方活得更加如鱼得水。本着对魔法浓厚的兴趣，他每天都非常刻苦地练习冥想、学习戒指中的魔法书。戒指里的魔法书非常全面，不但收集有从各系最低的一级魔法到高级的十级以上魔法，还专门有一本是对魔法阵的讲解。

    潜心研究三个月后，蓝度终于可以正常地发出一级魔法了。虽然由于魔力的原因，五系魔法只能每系放一个就必须冥想回复，这样的进步也足以让他欣喜若狂。

    相比起魔法力的缓慢增长，蓝度对魔法阵的学习似乎更有成效。那些魔法阵都是由一个个魔法符号拼成的不同图形，咋一个让人头晕目眩，可是通过蓝度的研究，它们还是很有规律的。他发现越高级的魔法阵，组成它的魔法符号越多，花纹越复杂；而且这些看起来繁杂的魔法符号，其实就像文字一样，同样的符号会出现在不同的魔法阵中，这就表示这些符号是通用的，只是拼法不同，就组成了不同的魔法阵，就像用汉字造句，排列方法不同，就会出现不同的句子。这个发现让他学习魔法阵的速度大大加快。他先是花了好几天的功夫，把书中魔法阵用到的符号全部整理出来，一个个地记下它们的画法，再去看它们是怎么组合的。这样学起来不易出错，也有助于记忆。而且这些符号加起来，也不过两百来个，记忆它们对别人来说也许很困难，可对用了二十几年汉字的蓝度来说，它们比汉字可真是好记多了（＾＾）。蓝度学久了之后，甚至还连猜带蒙地看出了一小部分符号的大概作用。比如说，在几个冰系魔法阵里都有出现而别的阵没有的，肯定和冰有关；在所有魔法阵都有出现的，多半是魔法阵的基础组成部分……

    蓝度在这样有吃有喝有住有“玩”的日子里，过得舒服极了，他常常想要是就这样过下去也真是不错的啊。可惜，老天把他送到这里来，是不可能让他这么混吃等死的（－＿－！）。很快，他就可以体会到暗影森林的危险之处了。

第一章 森林.学院.出海吧! 第五节 魔兽啊魔兽

    世界上的动物可以分为两类。一类我们经常见到，它们没有智慧，只会按照本能行动，其中有的被人类所训化，成为我们的宠物或食物来源；有的生活于山林之中，只有猎人们会常常给予捕捉以获取皮毛，我们称之为野兽。

    另一类，大多数人都很少见识，它们拥有各种不同的魔法能力，也拥有智慧，它们生活于远离人群的一些危险地区，极富攻击性，我们称之为魔兽。

    除了拥有强大武力者，很少有人会想要与魔兽相遇。魔兽体内有一种非常特别的物质叫做魔晶，它晶莹剔透美丽非凡，并且含有魔力，是制作魔法阵、魔法杖、魔法道具和各种首饰的重要材料。每年都会有人为了取得这些昂贵的魔晶而前去捕捉魔兽，虽伤亡率极高，仍乐此不疲。

    ――《常识动物篇》

    这是一个难得的好天气，金色的阳光透过暗影森林浓密的枝叶洒落下来，形成一道道金色的光带，连接着天地。

    一只胖乎乎的炎兔蹦跳着钻过一丛低矮的针棘，来到一片小池塘边。这个地方是它前几天发现的。也许是池塘太小了，观察之后发现并没有大的魔兽到这里来喝水。虽然不知道为什么这个偏避的地方会突然出现这么个池塘，不过并不影响它喝到甜美的清水时的快乐。炎兔高兴地朝池塘边跳过去。它来了几次，对这片地区的安全非常放心。可是这一次当它落地的一瞬间，地面上突然闪现出一个黄色的魔法阵的光芒，一根地刺一下子穿过了它的身体。

    十几分钟后，针棘丛动了动，一个小小的人影钻了出来。那是个十二、三岁的男孩子，身上只围了一条兽皮拼接成的短裙，手里提着一把匕首，另一手抓着一只皮口袋。他来到池塘边熟练地拣起炎兔装到大口袋里，又检察了一下魔法阵，扫平一切痕迹，重新躲了起来，等待下一只笨家伙。

    没错，这就是蓝度。他已经在这片森林里生活了一年多了。本来他是准备在长大之前都老老实实呆在自己的山洞里的，可是几个月前的一场狩猎改变了他的想法。

    那天和今天相反，天上阴云密布，森林里几乎看不出五米远。蓝度装了一口袋咬人果正在往洞里走，却听见湖边的密林里传来一声长嚎。他吓了一跳，这是他第一次听见林子里魔兽的声音。蓝度听出这叫声离他并不远，立刻往一堆石头后面一钻，还给自己加了个青藤缠绕，装成一团青树藤。

    他心里很紧张，但更多的是兴奋，这还是他第一次遇见魔兽呢。

    “不知道这只魔兽是来干嘛的呢？”

    在他胡思乱想的时候，魔兽终于出现了，却不是一只，而是一群。前面有一只像虎一样长着一对角的魔兽，身形巨大，身上多处伤口正在流血。后面紧追的是一群狼似的魔兽，它们头上都有一颗青色的宝石，不停地发出一个个淡青色的风刃追逐着前面的角虎。这些风狼速度很快，角虎还没有跑到湖边，就被它们追上包围了起来。

    风狼们此起彼伏地跳动着，一边躲闪角虎的利爪，一边发着风刃。无数风刃织成一道密密的网，在角虎周围肆掠。角虎虽然皮粗肉厚，也经不起这样的围攻。很快，它全身都染上了血色。空气中浓浓的血腥味让蓝度反胃极了，却一点都不敢动――他可不想成为这些风狼的围攻对象。幸运的是角虎的血味彻底掩去了他的味道，直到战斗结束，也没有魔兽发现他。

    最后，角虎可能也知道自己逃不了了，做为高极魔兽，它当然不愿意便宜了这些阴狠的家伙。当风狼们看到奄奄一息的角虎身体发出黄色的光芒时，竟开始退缩起来。青色的头狼不愿放过到手的猎物，但当它看见那黄光越来越亮，也只得长嗷一声，带着狼群远远地退走。蓝度感觉到那角虎所在的位置土系魔法元素越来越浓，转眼间，天地被蒙上了一层黄色，一时间蓝度什么都听不见了，他只是本能地在自己身上加上了一层又一层的初级魔法防护。很快他就觉得地面在颤动，越来越剧烈，轰隆隆地一阵巨响，蓝度把自己紧紧地缩在一块石头的凹陷里，用青藤缠了一圈又一圈，和巨石紧绑在一起。

    很久以后，蓝度才感觉到地面平静下来，土系元素开始慢慢散去。他小心地把自己放开，爬到巨石顶上一看，冷汗立刻就下来了。只见角虎那巨大的身体早已不知去向，它原本所在的地方方圆十米以内地面翻卷，沟壑纵横。蓝度暗自庆幸，还好他离得远，才没被波及。

    蓝度怕风狼们会再回来，急忙离开了此地。这一次的经厉让他深刻体会到暗影森林的可怕。无论是风狼还是角虎，都不是现在的他能够对付的。而且这片湖区虽然相对比较安全，可也不是决对的，谁也不知道什么时候就会跑来一只魔兽。如果他还像现在这样对这些魔兽一无所知，怕是连跑都跑不了。这样的认知，改变了蓝度学习魔法的方式。他觉得光是看书和练习是远远不够的，还必须要观察了解魔兽，摸清它们各自的习惯、能力等，找到对付它们的办法。这些宝贵的经验，是从书上看不来的，只能在和魔兽斗智斗勇，战斗的过程中才能得到。

    从那天开始，蓝度就收拾起自己的家当，慢慢地沿着湖岸向外探索。他走得非常小心，每次出去都会在身上加上多种伪装，打起十二分精神，几乎是一步一停。

    努力总会有回报。蓝度终于摸清了附近所有魔兽领地的大概分布。

    在湖的北方，住着一群风狼，与之为邻的是一个大型的角虎家族。它们世代为敌，常年防备着对方，没什么余力扩展领地，对这片湖区威胁不大。（上次那是偶然事件，那只角虎太能跑了。D&amp;not；_－！）

    湖的东方同样盘踞着一只高级魔兽。之所以说是一只，是因为蓝度只发现了一组脚印。从脚印看来，那是只十分巨大的家伙，蓝度在见到脚印之后立刻就原路返回了，没敢和它照面。（事实上他发现的所有魔兽都是远远看见人家的影子后立刻闪人，保命要紧啊。＞＜）

    湖的南面有着比森林别的地方茂密得多的植物。可惜拉卡认识的植物太少，现在蓝度能认出的植物连十分之一都不到。就算如此，在他能认出的植物中，就发现了许多人类世界里价格昂贵的药材和香料。蓝度眉开眼笑地把这些植物中能采集的不论认不认识，每种都采下大把，装在空间戒指里，反正不会坏，他想着万一有一天出了这个鬼森林，这些可都是钱啊。

    在他“拔草”拔得心满意足后，才后知后觉地发现，这边的森林里竟然没有一只魔兽，甚至他亲眼看到一只小土拨鼠一样的魔兽在这片林地边打了个转，又跑了开去。这个发现让他惊讶极了，反复对比之后他开始怀疑这种现象是由于这里众多的植物造成的。

    “也许这里有什么让它们害怕的植物，可惜我不认识，不然找一些放在身上，就安全许多了。＞＜”

    蓝度顺着这异常茂密的林带走了好几天，终于放弃。他发现这林带顺着湖边的那片峭壁一直延伸，走了这么多天，都没有到头的征兆。林地也不宽，蓝度没几天又惊喜地发现在密林带外很大一片区域竟然都没有高级魔兽的踪迹，只有一些低级的小型魔兽出没，数量也不多。

    “难到已经到了森林边沿了？”

    蓝度很快否定了这种想法。从拉卡记忆中的大陆地图来看，拉卡跳下来的地方是森林中部的悬崖带，不可能这几天就走到边沿。

    “森林中部竟然有这样一个地方，就好像游戏里的安全区一样，真有意思。”

    不论如何，这样的地方给了蓝度极大的方便，他可以比较安全地先从这些低级魔兽开始观察，了解魔兽这个异世界特有的物种。

    在不断的观察、偷袭、对战、布置陷井的过程中，蓝度对战斗越发地熟悉。他现在能使用的魔法越来越多，用时越来越少。虽然由于魔力增长较慢的限制只能使用一、二级的魔法和部分三级魔法，可凡是他能使出来的魔法他都会反复练习，尽量在最短的时间里用出最多的魔法。因为他发现很多魔兽的魔法都是张口就来的，可没听它们念什么咒语。这就迫使蓝度也必需极快地发出魔法，不然就会被对手打得抱头鼠窜。（这种事在一开始他可没少遇到，被打得好多包啊……）

    到了后来，蓝度的魔法好像成了条件反射，一出手就是几系魔法轮着来，*一般几乎没有间隙.他还发展出了多种魔法、魔法阵的配合运用套路，大大提高了魔法的杀伤力。

    当他猎杀的魔兽越来越多，手里积攒的魔晶也越来越多。都是些一、二级的小魔晶，可是胜在量多啊，他常用这些魔晶变着花样地在各地设下陷井魔法，引那些小魔兽上当。偶而也会有倒霉的三、四级魔兽掉进陷井，让蓝度有些意外收获。

    蓝度现在每天的工作除了花大量的时间练习冥想和使用魔法外，就是去几个陷井点检查收获，偶而还去森林中探探险，找找以前的冒险者留下的宝贝。只要小心不要被高级魔兽们发现，这森林对在这里生活了这么久的蓝度来说还是很安全的。

    “日子真是越过越好了啊。”

    蓝度看着自己越来越多的收藏，笑眯了眼。

第一章 森林.学院.出海吧! 第六节 小猫，小豹

    影豹，八级魔兽，极少数能进化到九级。

    成年影豹最大的特点是能够隐藏踪迹，擅长偷袭，速度极快，又被称为魔兽中的暗杀者。对所有高级魔兽来说，面对一只影豹的攻击，绝对是最危险的事情之一。

    相对成年影豹而言，幼年期无疑是最为危险的。影豹不会抚养后代，通常是让它们自生自灭。幼年影豹没有隐身能力，速度比之大部分魔兽并不占优势。在这一时期，它们大多数时候都在躲避其它魔兽的捕杀，有决大部分幼年影豹死于非命。

    影豹，可以算是魔兽种群中的少数族类。

    因此，拥有一只成年影豹做魔宠，是对自身安全的极大的保障，也是让大多数人为之羡慕的事。

    ――《西大陆魔兽大全》

    杰诺快要成年了，可现在它还只是一只幼年影豹。相对于成年同族们一夜之间成长起来的巨大身体，它就像只小猫似的。

    在来到这片小水池的时候，它刚摆脱一头柯罗兽的追捕。那个大家伙追了它两天，因此它已经很久没有吃到东西了。

    杰诺以前没有来过这边，因为离这里不远有一片狭长的林带。那里散发着一种让魔兽恐惧的味道，除了那些低级的感觉不到危险的家伙，所有高级魔兽都会本能地避开这里。可是现在杰诺又饿又渴，没有什么比喝足水后找点吃的更重要了。

    杰诺伏在草丛里观察着前方的水池。无论在什么情况下，它都保持着谨慎的态度，这是它能活到现在的关键。

    它很有耐心地等了很久，确定周围没有能威胁它的存在，才快步跑过去，低头喝个痛快。谁知乐极生悲，就在它喝得高兴时，地上悄悄冒出了几根藤蔓，一下子把它缠了个结实。

    杰诺气极了，没想到自己逃出了强大魔兽的攻击，却栽在这个魔法陷井里。它龇着牙，挥动脚爪，想挣脱出来。正在努力的时候，边上的草丛动了动，钻出来一个人影。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度这几天心情特别好。他快要把戒指里的魔法书看完了。虽然大多数魔法还使不出来，不过原理他学得差不多了，相信只要魔法力达到要求，自己应该能比较顺利地把它们用出来。当然了，照他现在魔法力增长的速度，要想把全部魔法都用出来，可能还要好几十年。（＾＾）

    哼着小曲去前几天新设的藤萝缠绕阵检查自己的收获，一点都不担心会有魔兽来袭击他。这附近的小魔兽都被他打怕了，现在是见了他就躲，让蓝度郁闷了好久。这次他设这个藤萝缠绕，就是想抓个“活口”来让自己练练手，试验一下最近学的新魔法。

    远远地，蓝度就感觉到自己的魔法阵抓住了什么，他三两步跑过去一看，

    “是只小猫啊，害我激动半天。不过这种小家伙还没有见过呢。”

    蓝度笑眯眯地蹲下来，戳了戳杰诺的脑袋，引来杰诺一阵怒视：

    “呜～我不是猫！呜呜呜～～”

    可惜它还没成年，不能使用心灵交流术，蓝度当然听不懂它在呜什么，只是感应了一下它的魔力，发现它比那些炎兔、地鼠强不了多少，连上一次对付的那只绿耳鸠都不如。

    “算了，看你也经不起我打几下，就不难为你了。”

    蓝度叹了口气，把杰诺的四只小爪子都禁锢起来，准备把它提到远一点的地方放掉。突然发现手里的小家伙瞪着自己。他觉得有点好玩，拧着它的后颈皮晃了晃，笑着说：

    “怎么，小家伙还不服气啊。你能听懂我说话？”

    “呜～当然能听懂。呜呜～～不要叫我小家伙，你也没多大！”

    可惜蓝度听不懂兽语，不过他看小家伙的反映，好像真的听懂了。这还是他第一次近距离接触这样拥有高等智慧的魔兽，动了留下它了解一下的念头。(你纯粹就是觉得好玩.-_-)

    “喂，小家伙，你别张牙舞爪的，我请你吃饭好了。很好吃哦。”

    蓝度笑眯眯地诱惑着，可怜涉世不深的小影豹刚才还在奋力挣扎，现在就被一顿饭收买了，老老实实被蓝度抱了回去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “小猫，好吃吗？”

    笑容满面的少年问着身边那只小黑猫一样的动物，“小黑猫”抬头瞪他一眼，继续进行自己的吃饭大业。

    杰诺一点也不想理身边这个连豹子和猫都分不出来的笨蛋。可他做的饭的确是太好吃了，杰诺舔舔爪子，想着要是每天都能有这么一餐就好了。

    “小猫，你这么可爱，在森林要小心啊，不要被别的魔兽吃了哦。”

    蓝度看到小黑猫又翻了个白眼，差点控制不住笑出声来。这个有趣的小家伙，直到它甩甩尾巴钻进丛林里，蓝度还在想着希望能再次见到它。

第一章 森林.学院.出海吧! 第七节 我们去看龙

    龙，最顶极的魔兽，是所有魔兽臣服的对象。它们拥有极为强大的魔法和物理攻击能力。

    龙族体形巨大，寿命长久，但数量极少。所有的成年龙都拥有一块远离人群和同族的领地，很少会聚于一处。它们对金银珠宝有着特别的嗜好，最大的乐趣就是寻找宝石、金币来扩充自己的宝物收藏。

    同时，龙由于长久的生命，也会拥有极高的智慧。它们是一个能让所有人惊叹的物种。

    ――《西大陆魔兽大全》

    寂静的森林里，夜色如墨。一点闪烁的火光，成为了所有温暖的来源。

    一个小小的黑影在林地间行进，身后拖着一根干枯的树枝，慢慢向火堆靠了过来。

    “小猫，快一点，再不加柴这肉烤出来就不好吃了。”

    杰诺无语。通过最近这段时间的交往，它已经深刻认识到在没有学会心灵交流术之前，是不可能纠正这个叫蓝度的家伙的叫法的。于是就不去理他，只一门心思盯着火架上金黄色的肉块，这可是自己用劳动换来的美味，千万不能烤坏了。

    蓝度一边把杰诺找回来的树枝折断添到火堆里，一边看着那只小黑猫一脸专心地盯着烤肉，火光在它身上映上了一层金色。

    眯眯眼，蓝度笑了。和这样一只聪明的小猫交了朋友，是他以前根本想像不到的，虽然小家伙只是每天天黑了才跑过来蹭饭吃。

    杰诺鼻子一动，嗅到肉已经烤出了熟悉的香味，回头准备叫蓝度把肉分一分，却发现这个家伙又不知神游到哪里去了。杰诺无奈地甩甩尾巴，一下子跳到蓝度腿上，蹦了几下。蓝度回过神来，急忙把肉拿下来。他知道要是烤坏了，小家伙可是会很不高兴的。

    吃过晚饭，一人一豹躺在辅得软软的树叶垫上，摸着肚子看星星。

    本来杰诺是不愿意在这里睡的，它只是被美食吸引，打算跑来蹭顿饭。可是上次蓝度这个无赖竟抓着它的尾巴不让它走！结果在这里睡了几次，它自己也习惯了，不但没出现什么问题，还让它意外地见到了一位不得了的大人。

    杰诺转过头看看躺在自己身边的少年。它想起那位大人的吩咐，有些犹豫。

    其实这个人类对它真的很不错，这还是它出生以来第一次体会到这样不用为食物和生存担心的生活。如果把他带到那位大人那里，还不知大人会怎么处置这个擅入禁地的人类。可是，那位大人是谁都不能违背的啊。

    杰诺叹息一声，还是站起来，去咬蓝度的衣服。

    “小猫，你怎么了？”

    蓝度看着他的小朋友拉扯着他的兽皮裙，

    “你想干什么？肚子没吃饱？”

    杰诺摇摇头，用前爪指指前方的黑暗，向前跑了几步，又回头看着蓝度。

    “你是要我跟你去？”

    杰诺点点头，转身带路。

    蓝度想了想，抓起自己的家当（就是常用的匕首和皮口袋，别的东西都在手上的戒指里），跟着杰诺走进黑暗的林地。

    “喂，小猫，我们还要走多久啊？再走下去天都要亮了。”

    蓝度小声叫嚷着。倒不是慊路难走，而是他们一人一兽闷不作声地走了好久了，他又不知道杰诺要带他去哪里，只好自己随便说点什么来打破沉默。

    不过蓝度很快就知道他们要去哪儿了，因为那实在太明显了。在那片安全区一样的密林的深处，有一块峭壁突然被白色的浓雾所遮掩。杰诺在浓雾带边沿停了一下，看看蓝度紧跟在它后面，就一头钻进了雾里。

    “喂，等等我啊。”

    蓝度有些着急，在雾里他什么也看不清，只能跟着领先他两三步的杰诺一直向前走。

    也不知走了多久，他突然发觉视线慢慢开阔起来，周围的景物也渐渐看得清了。这才惊觉自己竟来到了一个奇妙的地方：

    被峭壁围起来的巨大的圆形盆地一样的地形，地面平整，上面长着绒绒的绿草，开着许多不知名的小花，远处盆地的中心长着一棵高大粗壮无比的巨树，枝叶遮天蔽日。最最让人惊叹的就是在巨树下面，还卧着一条龙！

    蓝度张口结舌，一点也没发觉杰诺已经跑到龙的面前趴倒在地。

    那是一头典型的西方龙，很老了，白色的鳞片已经没有什么光泽。可它温和地望着蓝度的眼睛，却透出智慧的光芒。

    “过来吧，我的孩子。我这里好久都没有来过客人了，让我好好看看你。”

    蓝度本能地照着心底响起的这个声音去做，回过神来才发现自己正站在白龙的面前。近距离的观察，发现这条龙显得更加巨大

    蓝度觉得龙对它并没有恶意，鼓起勇气和它打招呼：

    “您好，尊敬的白龙。”

    “你好，我的孩子。很抱歉让你走了这么远的路来我这里作客，因为我不能随便出去，否则外而的小家伙们会被吓到的。就算现在这样，它们都已经不敢靠近我这里了。”

    蓝度这才明白，原来外面那片密林没有高级魔兽的，是由于这里有一头龙，它们查觉到了龙威，才不敢来。

    这头老龙也许是太寂寞了，想找个人说说话，才让杰诺把蓝度带了来。蓝度开始还有些紧张，后来发现老龙很好说话，就像一位充满智慧的邻居老大爷（－＿－）。

    他们聊了很久。蓝度告诉老龙自己如何跳崖来到暗影森林，如何在这里生活，如何学会了魔法。老龙也很耐心地给他和杰诺讲了些古老的故事，什么魔法大战，远征其它大陆之类的。还给蓝度讲解了他在魔法书上看不太明白的地方。不愧是活了上千年的老龙，很多问题它都能讲得很透彻。

    不知不觉间，蓝度就在这里住了下来。除了不时出去找点吃的，大多数时间都在和老龙讨论各种问题，他几乎把老龙当成了自己的半个老师。连带着杰诺也得了不少好处，顺利地成长了起来。

第一章 森林.学院.出海吧! 第八节 新的武器

    今天特别高兴，上来的时候突然发现我的书后面出现了收藏数字，推荐也多了几个，我才觉得原来我的书真的有人看啊。^^我会努力写的，希望各位读者大人多多支持。

    **********************************************************************

    三千多年前，奥欧森大陆出现了一个大魔法时代。那时几乎人人都能使用魔法，他们制做出了许多匪夷所思的魔法物品，是魔法发展的最颠峰。

    可惜由于内战和天灾，这灿烂的魔法文明最终消失在了历史长河里。那个时代的魔法物品几乎没有流存于世，极少数的几件也是残破不堪无法再用，仍被魔法公会慎重地收藏起来。

    如果谁发现了一件大魔法时期的魔法物品，那么恭喜你，它必将为你带来巨大的财富。

    ――《奥欧森大陆历史杂记》

    时间过得飞快，蓝度来到暗影森林已经三年了。

    一年多前，蓝度在森林里见到了老龙威莱克利斯，并和它成了跨越年龄和种族的朋友。从老龙那里，蓝度学到了许多宝贵的，现在几乎失传了的魔法知识。

    还有他的另一个朋友影豹杰诺，前几个月成年的那天夜里，突然长大了好几倍，成为了一只真正实力强大的成年影豹。这时他才发现自己叫了好久的小猫，居然是认错了。（－＿－）

    “小猫，快点，柴不够了啊。”

    “不许叫我小猫！”

    “好好好，不叫不叫。小猫啊，你再不快点，你的美味晚餐就没了哦。”

    杰诺彻底无语。自从自己成年以后，都不知强调了多少次，蓝度这家伙还是要叫自己小猫。偏偏自己还得答应，不然就没饭吃。现在就是人类所谓的“吃人嘴短”的最佳写照吧。

    “小猫，过来吃饭了！”

    “算了算了，反正跟这个笨蛋也说不通，就当我让他好了。”

    杰诺一边安慰着自己，一边飞快地冲向自己的晚餐。

    “小猫啊，你说森林外面是什么样子的呢？”

    杰诺白他一眼，

    “我怎么知道，我又没出去过。”

    “小猫啊，你说如果我现在出去好不好呢？”

    不理他，专心吃饭。

    “小猫啊，如果我走了，你在这里会不会想我呢？”

    杰诺顿了一下，抬头问他

    “你真的要到森林外面去？”

    “是啊。”蓝度放下手里的晚餐，躺下来仰望天空。

    “我想去看看外面人类的世界究竟是什么样的。也许会有许多好玩的东西，可能还会遇到很多有趣的事情……我在森林里住得够久了。”

    杰诺忽然觉得没什么食欲。它和蓝度躺到一起。

    “总之，我是一定要走的了。小猫你要想我啊。”

    蓝度转过头来对它笑道。

    杰诺望望他，不说话，不知在想什么。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这天蓝度起得很早，这是他决定向森林外进发的日子。

    天气很好，天空泛着清亮的蓝色，凉风拂过树梢，一切看起来都那样美好。

    “老龙爷爷，我要走了。”

    蓝度收拾好自己所有的家当，来向老白龙辞行。

    威莱克利斯抬起它硕大的头，对蓝度微笑

    “你要去人类的世界了吗？”

    “是的，我想去森林的外面看看，那里一定非常精彩。”

    蓝度的眼里闪动着光彩，老龙看着他就想起自己年轻的时候也有过这样的活力，那真是一段美好的岁月。

    “你准备怎么通过暗影森林里的魔兽领地呢？”

    “最近我的魔法力增长了不少，老龙爷爷这里可真是个好地方。现在大部分的魔法我都能熟练运用了，而且您不是告诉了我好多魔兽的习性吗，只要小心一点，我要走出森林应该没有太大的问题吧。”

    蓝度对自己的能力很有信心，必竟他也算是和魔兽打交道的专家了。

    威莱克利斯点点头，说：

    “看来你是下定决心了。这很好，有了决定就立刻去做，是个好习惯。那么在你出发之前，我送你一样礼物好了，它也许可以让你更安全地通过暗影森林。”

    老龙带着蓝度来到桉柚巨树的另一边，这里堆放着它所有的财宝。那是一座巨大的珠宝山，数量众多的宝石、金币和魔法物品被散乱地堆放在一起。蓝度第一次来的时候还被耀花了眼，呆了好久。

    只见老龙对着这堆宝物念起了龙语。蓝度在老龙这里魔法文字学得不错，可龙语就无论如何学不会，现在一句也没听懂。

    没过多久，随着老龙的话音结束，宝山里开始泛起一波柔和的光芒，一颗多边形的巨大宝石浮了起来，落到蓝度手上。

    “这是三千多年前的大魔法时代流传下来的一件武器，现在存世的应该仅止一件了吧。送给你好了，希望你好好使用它。”

    “武器？”

    蓝度惊讶极了，他晃了晃这颗像果冻一样的东西，实在想象不也怎样使用它。

    “是的。这是一把魔法武器，把它种在你的身体里，它就会根据你的需要幻化出不同的剑、弓、魔杖等，决不会比真正的武器差。而且一旦种下，它就只认你这一个主人，还能和你一起成长。你越强大，它就越强大。”

    “就像游戏里的成长型武器，还带认主和变形功能。”

    蓝度私下比较了一下，得出这个结论。他对这件礼物满意极了，也知道这是十分珍贵的东西，心里对老龙更加感激。

    “来吧，我帮你种上它，以后它就是你的专属武器了。我想它也会高兴的。”

    老龙说完，蓝度就看见手上的“果冻”发出耀眼的光芒，从他的手心里一点点溶了进去。开始还觉得很清清凉凉地，很快就开始发热。那东西进了他的身体，一点也不停留地直奔心脏而去。

    蓝度只感到身体里火烧一样，难受极了。还好没过多久，那东西就到达了他的心脏，从感觉上来看是在他的心脏外又覆了一层，好像给心脏穿了件衣服样。

    这时他听见耳边响起一个声音：

    “自检无错误，请用户命名。”

    蓝度的第一个反映是“电脑？”

    第二个反映“要取名字啊，你可以幻形，就叫幻好了。”（这人可真懒。）

    那个声音很快就有了回应：“命名可以使用，命名＂幻＂成功，启动成功，开启认主程序。认主完毕，进入灵魂复苏状态，复苏１０％、２０％……１００％，灵魂复苏成功。提示：此物品高危险度，请小心使用。”

    蓝度有点哭笑不得，要不是眼前的景物没有变化，他还以为自己回到了二十一世纪，正在使用一件高科技产品呢。

    “主人你好，初次见面，请问你想要使用什么样的武器呢？小幻什～么都能变出来哦！”

    一个有非常活泼的声音在蓝度的脑袋里响起，蓝度已经见怪不怪了――这些异世界的魔兽也好怪东西也好，都有在别人脑子里讲话的嗜好。（那是心灵交流术！）

    “我暂时不需要。如果我需要使用武器，该怎么召唤你呢？”

    “那主人想要打架的时候，请在心里想像一下武器的样式和功能，小幻就会自动以该武器的形式出现，帮主人一起砍、砍、砍～～”

    蓝度一头黑线

    “好吧，我懂了。那我要用你的时候再叫你吧。不过先说好，我应该是会使用魔杖类的武器，不会用剑去砍的。”

    “小幻知道了，小幻会变成一把最～好的魔杖，帮主人砍、砍、砍～～～”

    ……－＿－！

    在蓝度和幻交流的时候，威莱克利斯一直在边上微笑地看着。

    蓝度抬起头仰视它，充满感激地道了谢，并保证自己一定会回来看望老龙，老龙十分高兴地把他送到龙谷门口。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    告别了老龙，蓝度向着南方前进。根据卡拉的记忆，那是他的祖国――金森帝国所在的方向。

    没走多远，他就发现前面有一只大半个人高的巨大黑豹坐在树下。蓝度一下子扑去：

    “小猫～，你来送我啊！”

    杰诺一闪跳到一边，让蓝度扑了空。

    “我不是来送你的。”

    “那你来干什么？”

    杰诺酷酷地瞟他一眼，

    “我是想有个笨蛋要是自己走，天知道什么时候会被人卖了。作为一只聪明高贵的影豹，我愿意和他一起，以保证他的安全。”

    “愿来你是想和我一起走啊，太好了。”

    蓝度眉开眼笑。

    “不是我想和你一起走，我是怕你自己一个人不安全！”

    “一样一样啦，走吧走吧，我们出发啦！”

    一人一豹渐行渐远，向着城市的方向走去。

第一章 森林.学院.出海吧! 第九节 换衣服，我才不要当野人

    今天下午要出门，不知什么时候回来，提前把今天的一章发出来。

    PS：各位大大手上有推荐的就给一点吧，推荐只有17，泪……

    **********************************************************************

    金森帝国，奥欧森大陆排名第三的大帝国，有着六百年的历史。皇室卡斯特罗家族先后出现了多位名君，其国家实力强劲，国库充实，人民富足。

    金森帝国东面临海，有着绵长的海岸线，与东方东云大陆和南方玛那大陆隔镜海、无尽海遥遥相望。沿海岸线一带，有众多海港城市，可与两个大陆直接通航，海运贸易十分发达，为帝国积累了巨大的财富。

    向西沿伸，帝国在一百年前与列卢亚帝国战争结束后，把暗影森林南部也纳入版图。现在，帝国境内就有亚东山脉、甘达姆平原和暗影森林三处魔兽猎场，除暗影森林外，另两处每年可产出相当于整个西大陆四分之一以上的魔法原料，可供应上万名魔法师的需求。因其天生的优越性，大陆第一魔法学院――史兰奇魔法学院就座落在金森帝国首都金犀城郊外。

    ――《国家与地理》

    蓝度小心地把几个魔法陷井掩藏起来。听听，奔跑的声音正飞快地向这边延伸，他立刻三两下爬到一边的香樟树上躲好。

    这是蓝度和杰诺向森林外前进的第十天。他们的脚程很快，今天早上他们就发现四周的树开始变得相对矮小稀疏起来，枝叶再没有森林深处那样遮天蔽日。从这几天他们绕过的魔兽来看，也已经从高达八九级的魔兽降到了五六级魔兽。

    蓝度知道他们离森林边缘越来越近了，而且现在身边的魔兽他和杰诺可以一人打一只，两人打一双，几乎不构成威胁，这让他的心情越来越好。

    遗憾的是生活总不可能一帆风顺的，这次问题出在杰诺身上。

    本来也不是什么问题，只是他们在赶路的时候意外发现了一头柯罗兽。这种习惯四处游荡的魔兽高达八阶，生有一双短小的翅膀可以短时间飞行，生有两只粗壮的脚爪，便于奔跑和捕食。

    蓝度对这种魔兽很了解，知道它的感知不高，打算绕过去，杰诺不干了。它一口咬定这头柯罗兽就是从前欺负过它的那头，非要去报仇。

    蓝度拗不过它，只好想法子速战速决。

    他让杰诺先去向柯罗兽挑衅，把它引开一段时间，让他布置几个魔法陷井，以便更快地把这个皮粗肉厚的家伙干掉。

    杰诺的挑衅非常成功，它成年后就一直在森林里捕猎魔兽喂饱自己和蓝度，在这方面非常有经验。

    当它带着柯罗兽绕了个大圈子再回来的时候，蓝度已经布置好了一切。杰诺注意着蓝度留下的几个暗号，很快通过了陷井区，柯罗兽就没这么顺利了。当它冲过来时发现那只可恶的豹子正在前面不远处逃窜，它立刻加足了马力直扑过来，一头扎进寒冰阵里。

    柯罗兽天生有一层厚实的皮甲，这点小冰还难不倒它。只见它用力一挣，冰块哗啦啦碎了一地。柯罗兽得意地再次冲向杰诺，没走两步又踩到一个陷井。这次是烈炎阵，熊熊大火瞬间包围了它的全身。

    柯罗兽气极了，它仗着自己皮厚，几步冲出了火圈，迎接它的却是第二轮的寒冰、烈炎阵……

    如此反复，在柯罗兽和杰诺短短的一百米之间，天才的蓝度竟然不浪费一点地方，布下了整整十组间隔分布的寒冰阵和烈炎阵。当柯罗兽冲过所有的魔法阵来到杰诺面前时，两眼通红，完全失去了理智，只想要咬死自己面前这个该死的敌人，一点也没发觉自己的厚皮甲产生了裂纹，一点点地绽开，露出嫩皮和血肉。

    杰诺高兴极了，现在它一点也不用担心自己牙口不好，咬不动这个石头一样的家伙。在杰诺发动了闪电一般的速度贴近柯罗兽之后，战斗很快就结束了。可怜柯罗兽到死也没明白，自己无往不利的皮甲为什么被这头豹子三两下就咬了开来。

    获得全面胜利的杰诺志得意满，为了不让蓝度抱怨它耽误了时间，还自愿驮着蓝度在林中飞奔起来，让蓝度感受了一番云霄飞车般的刺激，从此养成蓝度没事就拐着杰诺让他骑的习惯。（典型的自作孽啊。）

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    再以后，一人一兽没有再耽误过时间。五天后，他们终于来到了森林的边缘，透过树木的间隙，可以隐约看到一座小镇的城墙。

    “蓝度，你不是急着出到去吗？怎么不走了？”

    “我在想一个问题。我们这样出去可不行啊。”

    杰诺奇怪地看着他：

    “为什么？”

    蓝度不理它，尽自在空间戒指里寻找起来。不一会儿，他就找到了很久以前在森林里捡到的那件魔法袍。找了个背风的地方脱guang光，蓝度聚集水元素，把自己洗洗干净，穿上了目前唯一的一件衣服。

    杰诺一直在边上看着，一点也不明白蓝度为什么要换上这种又宽又大，明显不合身的衣服。不过这个问题并不重要，也许是它这位朋友又有了什么怪想法吧。

    “小猫啊，我有个想法。”

    杰诺打了个寒战，它听到蓝度这样的声音就知道准没好事。

    “你又想干什么？”

    “小猫啊，你知道我为什么要换衣服吗？”

    杰诺很想说我不想知道，可是蓝度并没有给它说话的机会。

    “小猫啊，你看我在森林里都穿兽皮和树叶的衣服，要是这样走出去还不被别人当成野人啊，所以我一定要换件真正的衣服，才不会引人注目啊，我可不想让人知道我是从暗影森林跑出来的呢，这样会很麻烦的。你能理解吧？”

    杰诺点点头，可一点也不知道这和自己有什么关系。

    “你看啊，外面的世界不会有这么原始的兽皮衣服，肯定也不会有你这么大这么威武的豹子，对不对？”

    杰诺一想，对啊，这世界上像自己这样的成年影豹可是很少见的，不由地得意起来，点头同意了蓝度的观点。

    “小猫啊，外面不会有你这样的豹子，而我又不想引人注目，所以啊……”

    “？”

    “你就变成小猫吧！”

    杰诺这才发现蓝度的狐狸尾巴，可它知道如果自己不变，蓝度的下一句话肯定“不变就没饭吃！”

    可怜的影豹只好用魔法把自己缩小再缩小，直到变得像一只小猫。它现在才知道，当初蓝度一定要让自己学这个变身魔法，原来那么早以前他就在算计它了啊……（D＿－）

    “准备好了，我们出发吧。”

    蓝度穿着大了几圈的法袍，抱着杰诺，提着一个装了些低级魔晶和药草的小包，大叫着“城市我来了”，向远方的小镇跑去。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十节 衣服也不能乱穿啊

    今天也要出门，提前更新.

    **********************************************************************

    奴努镇，地处暗影森林东面，在一百年前还是一座边境小村，长年处于金森帝国和列卢亚帝国的战争一线，做为奴隶兵的驻扎处之一。

    金森帝国对列卢亚帝国战争胜利之后，占领了暗影森林南部和森林以西的大片土地。奴努镇因为被扩入帝国腹地，而失去了做为屯兵点的作用。破旧的小村落，在军队撤离之后，只剩下几个老弱病残在此安身。

    万幸此地靠近暗影森林，当战火平息，冒险者们疯拥而来，都希望在这片魔兽聚集之地找到“金矿”。因此，原本的奴努村开始渐渐繁荣起来，冒险者公会、魔法材料商、武器商……这里的常驻人口越来越多，由村升级为镇，成为出入暗影森林南部最重要的据点。

    ――《奴努镇大事记》

    夏日的午后，阳光让人提不起力气。

    奴努镇唯一的一座酒馆里人满为患。形形色色的冒险者聚集在这里，有的大声炫耀着自己的收获；有的交换着最新的情报；还有的在这里寻找合适的同伴，准备去暗影森林碰碰运气。整个空间充斥着麦酒和汗水交杂的味道，让原本就闷热的天气更热了几分。

    暗影森林是整个奥欧森大陆聚集魔兽最多，也是最高级的魔兽猎场。一旦进入森林，随便遇到只兔子都是三级魔兽，往里走一点，四级魔兽铺天盖地，五级魔兽也是一抓一大把。至于六级以上的魔兽领地，如果不是大佣兵团有计划地组织狩猎，根本就没人敢去。所以，所有进入暗影森林的人都必组成三人以上的队伍以保证安全，成了这里不成文的规定。

    蓝度走进镇子的时候，发现街上空无一人。想想也是，没人会愿意在这么毒辣的太阳底下走动。

    根据前世的经验，他觉得自己该先找个旅馆之类的地方住下来，可问题是蓝度身上没钱。还好他早有准备，决定去找个地方把手上小包里的魔晶石卖掉。包里装的是他专门挑出来的一些品质不完美的三、四级魔晶石，数量也只有十几块。其它的都藏在空间戒指里了，财不露白的道理他还是懂的。

    走了一圈，蓝度也没看出来在哪里是卖魔晶的地方。只发现有一座大屋子里最热闹，关着门都能听见里面的喧嚣声。看看招牌，原来是酒馆。蓝度觉得酒馆这个龙蛇混杂的地方，肯定会有他想要找的魔晶商人。而且怀里的杰诺正抓着他的衣服表示自己饿了，看来还应该在这里吃点东西。

    推门而入，一股带着奇怪气味的热风夹着嘈杂的声音向他袭来。蓝度站在门口有种到了另一个世界的感觉。

    酒馆里的酒客们听见门上风铃响动，纷纷回头张望，然后这个热闹无比的地方竟以极快的速度安静下来。

    蓝度发现这里所有的人都在看他，觉得诡异极了。他不由低下头看看自己的装扮，似乎没什么不对的地方啊？

    “小姑娘，你有什么事吗？”

    “我……”

    蓝度在专心检查着自己的穿着举止，没注意别人对他的称乎。本来他想说自己要卖魔晶，可这种话题站在门口说好像不太合适，就改口道：

    “我想吃饭。”

    刚才那个侍者打扮的人立刻热情地为他带路，让他坐到了靠近中间的一张桌子。

    蓝度坐在座位上觉得很不舒服，他不知道为什么自己什么也没做，这些人却都要看着他。到是怀里的杰诺自在得很，跳到桌上坐下，专心等它的饭。

    在这样的注视下实在没什么胃口，蓝度随便吃了两口就再也吃不下了。他想着快点把魔晶卖了早点离开这个怪地方。

    找来刚才的侍者，蓝度告诉他自己想找个魔晶商人。

    “魔晶商人吗？乐尔先生掌握着这里最大的魔晶卖买，他就在窗口那边坐着。小姑娘，要我带你去找他吗？”

    “小姑娘？”

    蓝度这才发现这里的人好像误会了什么

    “我不是小姑娘，我是男的！”

    他大声声明自己的性别，让所有的人都吃了一惊：

    “男的？怎么可能，长得这么漂亮！”

    几乎所有的酒客都叫起来，蓝度听得一头黑线――敢情他们全看错了。

    很快，酒客们在知道他的真实性别后对他热情大减，酒馆里重新热闹起来，让蓝度大大松了口气。

    侍者苦笑着对他说：

    “真对不起，年轻的先生。你长得实在是……而且穿着这件大袍子，让人看不出性别。”

    蓝度无语，下决心等有了钱，先去买衣服，他可不想再让人叫“小姑娘”。（这也是蓝度对自己的容貌太没有概念了，谁让他在森林里从来没想到过要照镜子呢。）

    “这位少年，听说你在找魔晶商人？”

    一个有点胖的男子走了过来，那侍者招呼他：

    “乐尔先生。”

    乐尔笑着让他再上一杯麦酒，竟自坐在蓝度对面。

    “请问你找魔晶商人有什么事吗？是要买魔晶还是卖魔晶呢？”

    蓝度看看他，的确是一付商人的打扮，就说：

    “我这里有一些魔晶想来卖掉。你收吗？”

    “当然，我是这里最大的魔晶收购家。能让我看看你的魔晶吗？”

    蓝度从包里拿出一个小皮口袋递给乐尔。乐尔打开一看，有些惊讶。他没想到面前这个看起来文弱的少年能拿出十几颗魔晶，一般一个有经验的魔兽猎人和人组队进森林，也要好几天才能有这样的收获。不过不论他的魔晶是怎么来的，都和自己没关系，重要的是这些魔晶品质非常不错，很多都接近完美，非常难得。要知道在狩猎魔兽时魔兽的抵抗会不同程度影响到魔晶的品质，除非那只魔兽死前没有用过一点魔法，才能得到完美的魔晶。

    “你这些魔晶非常不错，我全都要了。可我现在没有这么多现金，我转到你的晶卡上可以吗？”

    “晶卡？”

    蓝度愣了愣，才想起拉卡的记忆中好像是有这种东西，应该是像现代的银行卡一样的作用，可以转账和存取金币，还是全世界通用的。

    “对不起，我没有晶卡。”

    “那怎么办呢？这么多钱，你难道要一个人提走吗？很重呢。”

    乐尔有些为难。他没说出口的是这里人太多，一个少年拿着这么多钱，很容易就会被人盯上的。

    “要不乐尔先生陪我去办一张吧。”

    蓝度想到办卡似乎还要保证人什么的，他想乐尔一个商人，办这些应该比较容易，要不然他一个连身份证明都没有的人怎么可能办得到这种有钱人才用的东西。

    乐尔看看蓝度，心想自己做个保证人也没什么，而且带他去办了卡，自己就可以在魔晶的价格上往下压一点，也就很乐意地同意了。

    乐尔带着蓝度走过大半个镇子，来到魔法行会奴努分会，顺利地办好了晶卡，完成交易。乐尔带着魔晶满意地离开，蓝度走到门口的时候却被一个魔法分会的人拦了下来。

    “可以请你出示一下魔法等级证明吗？”

    蓝度奇怪地看看这个法师模样的家伙，回答：

    “我没有魔法等级证，没考过。”

    那个红衣法师皱了皱眉，小声对他说：

    “你不知道没有法师等级是不能穿魔法袍的吗？你这件是法袍吧？”

    蓝度呆了，他从来不知道还有这样的规定。

    红衣法师可能是看他岁数不大又挺可爱，悄悄告诉他

    “你快去换件衣服吧，这次我就当没看见，下次可不行了。私自穿着法袍被抓到是要重罚的。”

    “那我现在考可以吗？”

    红衣法师有点惊讶于这个私自穿着魔法袍的少年真的会魔法。可他并没有考核魔法师的权利：

    “法师考核每年只有两次，都在魔法行会总部进行，你要到首都金犀城才能参加。而且今年上半年的考核已经过了，你只能等到十月参加下半年的考核了。不过在你考上之前都不能穿法袍。知道了吗？”

    蓝度谢过法师，无奈地一头扎进服饰店。看来在异世界，衣服也是不能乱穿的啊。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十一节 加基山的强盗

    世界历２９７年，奥欧森大陆魔法师公会联合各国发表公告，宣布从这一年起，对魔法师袍的穿着进行明确规定，没有魔法师等级认证的任何人，都不能穿着任何等级的法师袍，以防止伪装魔法师行骗的恶性事件再次发生。

    于此同时，魔法师行会还对法师认证考核制度进行了改革，规定每年五月和十月为法师考核月，所有等级的法师考核都在各国首都魔法师公会总部进行，以此规范魔法师混乱的等级评定，使它更加公正、有序。

    ――《奥欧森大陆大事记》

    有了钱的蓝度在奴努镇过了一段非常舒心的日子。他经常出入镇上的商店和人们攀谈，很快就和商人们混熟了，大部分的人都知道最近镇子里来了一个非常漂亮的少年。所以在蓝度准备离开这里的时候，很容易就找到了愿意让他搭车的人。

    那是一辆运送药草的车，运着暗影森林里到处都有的酸豆草。不是什么值钱的东西，一般不会有人抢。所以货主老头就没有请佣兵，自己驾着马车出发了。蓝度和他说了一声，爬到车顶上，向着格得利城前进。

    召集了一些风元素绕着自己和杰诺飞舞，蓝度想到下午才能到达目的地，现在日头连天正中都还没爬到呢，开始怀念现代交通工具的便捷。

    “要不我去发明汽车好了，肯定赚钱。”

    无聊地想着，身边的杰诺突然站了起来，向后方望去。蓝度伸长脖子等了半天，发现只是一队车马从小路拐到大道上来。看来杰诺也闲得慌了，一点声响都这么激动。

    “小猫，坐下来。你可是强大的影豹，别这么沉不住气。”

    一边安抚伙伴，蓝度斜睨着华丽的车队。他们的速度很快，没多久就越过了药草车。蓝度看见领头的几个骑士里有一名十五六岁的少年，金发碧眼，穿着华贵的铠甲，带着一把银色的单手剑，意气风发。他正看得有趣，没想到那少年也正好转过头看到他。

    蓝度对他笑了笑，谁知少年竟然呆住了，直到跑出老远还在看他。

    途中有趣的小插曲让蓝度精神好了很多，也有心思看看路边的风景。

    吃过午饭后，天气越发炎热。蓝度给草药车加了个极弱的风环，让凉风一直绕着车马吹，才让车主老头赶得快了些。他正在盘算着快点到城市好好地吃一顿，前面就出了事。

    走到加基山的时候，蓝度远远听见前面传来叫嚷声和喝骂声。

    无聊的旅途难得有热闹可以看，而且那里是前往格得利城的必经之路，蓝度一下子从车顶上跳下来向出事的方向冲去。杰诺更是早已跃跃欲试，要不是蓝度抓着它，早就自己跑到前面去了。

    快步来到事发地点，上午遇到过的车队正和一群手拿刀剑的杂牌军对持。蓝度站在一边听了一下，原来是一群强盗在拦路打劫。

    没什么公德心的蓝度笑眯眯做好了作壁上观的准备，运气不好被一个眼尖的强盗发现，大叫起来：

    “头儿，那边还有一个！”

    “刷”地一下，双方人马的目光看过来。车队的几名骑士见到是一个十五六岁的少年，都有些失望，他们觉得要是来个冒险者，还能增加点战力，一个平民少年实在没什么大用。

    骑士们都转过了目光，专心和强盗谈判起来，只有那个见过一面的金发少年犹豫了一下，向他走来。

    蓝度看到他站到自己面前有些紧张的样子，笑着问：

    “你有什么事吗？”

    金发少年似乎想搏取他的好感，努力抬头挺胸地说：

    “这里马上要打仗了。”

    “我知道。”

    蓝度心想与其说是打仗，不如说是打群架更合适。

    “我会保护你的！”

    少年大声宣布完，快速地跑向已经开始交火的地方。蓝度莫明其妙，他不知自己哪里看起来需要保护，而且这个少年人也太好了吧，一个不认识的人也会想要保护他。如此有正义感，可真是天生当骑士的料啊。

    好笑地想着，蓝度挑了块大石头，抓着杰诺跳上去坐好。怀里这个小家伙如果不看紧了，让它跑出去一发威，谁都会知道它有问题。

    骑士们身手不凡，甲厚剑利，奈何要保护身后的一众贵族（仆役不在保护范围，自求多福吧），而强盗人多势众，一时间倒是处在了上风。

    蓝度看热闹看得正高兴，没想到有几个强盗不知是看不惯他这么悠闲还是怎的，转个方向向他冲了过来。蓝度第一次和同族交手，有些紧张，准备等他们过来时先下手为强。

    几个强盗冲到半路，突然杀出一名骑士，把他们挡了下来。蓝度一看，是那个金发少年。没想到他说要保护他是说真的。蓝度还是第一次被人如此明确地保护，有些感动。他想也许可以和这个少年交个朋友，不过前提是不能让他被强盗砍死。

    想到就做，蓝度果断地出手了。三个风刃瞬间成形，被他控制着分别向几名强盗飞旋而去。强盗们根本没有防备，一个照面就被这些看不见的风刃划过脖颈倒地而亡。和魔兽们争斗久了，蓝度已经习惯一出手决不留情，不给对手任何反抗的机会。

    金发的少年呆看着刚才还压得自己喘不过气来的对手一个个倒下，直到蓝度拍拍他的肩才回过神来，惊疑地问：

    “你是魔法师？”

    蓝度对这位自己认定的新朋友很满意，笑眯眯向前一指：

    “你看――”

    随着他的手挥出，正在交战的双方纷纷滑倒。

    原来蓝度在地面上铺上了一层冰，所有人都没注意，一下子就中了招。就是没有滑倒的，杰诺也会飞扑过去撞倒，还在他们身上跳来跳去，玩得正高兴。

    全部的人都挣扎着想要爬起来的时候，又是一个冰魔法降临在他们身上，把他们的手脚全冻在地上，这下所有的人一时间都动不了了。蓝度这才笑着对金发少年说：

    “我叫蓝度，交个朋友好吗？”

第一章 森林.学院.出海吧! 第十二节 新的目的地

    格得利城，原本是金森帝国边境一座重要的军事堡垒，后成为帝国东西要道上的交通枢纽。由于此地位置优越，适宜战马的养殖，成为帝国出产骑士的一大基地。城主得尔家族更是帝国最古老的骑士世家之一。

    ――《帝国名城一览》

    “我叫蓝度，交个朋友好吗？”

    这句话让金发少年杰克一直脸红到进入格得利城，一路上激动得话都说不清了。

    蓝度第一次见到如此容易脸红激动的男孩子，觉得这个新朋友特别好玩，心里想着也许是因为他的贵族身份，交不到什么朋友的原故吧。

    进城之后，杰克热情地邀请蓝度去城主府做客，不过蓝度不喜欢那些贵族之间烦琐的礼节，约好第二天见面之后，自己找了个旅馆住下。

    格得利城的前身是一座军事堡垒，建筑风格以坚固实用为主，没有什么多余的装饰。但是走在宽阔的石道上，蓝度还是被这座城市的肃穆气氛所打动，对这座城市越来越欣赏。

    “蓝度，你还想去哪里呢？”

    杰克就像个小导游，殷勤地带领蓝度游览这座城市。他们从城主府附近一直逛到中心市场区。站在市场区的广场上，蓝度左右看看，发现左边是几家魔法用品商店，兴致勃勃地拉着杰克冲了过去，没注意到杰克看看一边的女装店有些失望的表情。

    蓝度第一次来这样专门的魔法用品商店（奴努镇上的多办都是收购点和消耗品补充点，没有正规的成品商店），他觉得看什么都新奇。魔杖、魔法手环、魔法头饰、魔法书、羽毛笔……无一不是精巧美观。在他几乎看完了所有的商品后，才发现一个店员一直跟在他身后转了大半天。虽然人家没有说什么，蓝度自己倒觉得不好意思了。他想了想，买了几个手环、戒指之类的小东西，打算拿回去研究。（这些东西可不便宜啊，你这个败家子－＿－）

    买到自己觉得有趣的东西，蓝度心情极好，和杰克边走边聊。

    “杰克你去过金犀城吗？”

    “没去过，不过我八月的时候就要去那里上学了。蓝度你想去吗？”

    杰克对自己马上要去的首都那所皇家骑士学校非常崇拜，那里出过许英雄，能在那所学校上学他觉得是对自己能力的肯定。

    蓝度想想自己的魔法考核，觉得还是去考个等级比较好，不然都不好跟人说自己是魔法师。

    “我想我也会去金犀城，到时候可以一起走吧。”

    “你也要去吗？太好了。史兰奇魔法学院离皇家骑士学院不远，以后我可以经常去看你。”

    看得出杰克对这个消息满意极了，不过他好像误会了什么。蓝度看他正在兴头上也不好打断他，到是对他说的那所魔法学院有了兴趣，准备有时间好好打听一下。

    快要分手的时候杰克想起父亲的吩咐，对蓝度邀请道：

    “蓝度，我父亲说要请你去我家参加晚宴，他要谢谢你昨天在路上出手相助。”

    “你父亲太客气了，我一定准时到。”

    听到有人请吃饭，蓝度的眼睛闪亮起来，趴在他肩头打瞌睡的杰诺也抬起头笑弯了眼。城主府的晚宴啊，肯定会有很多美食。一大一小两个谗鬼一起咂咂嘴，开始期待。

    “你有晚宴服吗？”

    杰克小声地问着，蓝度这才想起好像贵族的晚宴还要穿专门的服装，真麻烦。

    “我等一下给你送一件来吧。”

    杰克看看蓝度的表情，体贴地说。

    “好啊，那就谢谢你了。”

    “不用，我一定送你一条最漂亮的裙子。”

    杰克在幻想蓝度穿上裙子后的美丽，蓝度却大惊失色：

    “为什么我要穿裙子？”

    “女孩子的晚装当然是裙子啊，而且我觉得你穿裙子一定非常美丽。”

    杰克说得理所当然，蓝度哭笑不得：

    “谁告诉你我是女孩子了？我从头到脚都是男的。”

    杰克张大了嘴：

    “你……你不是女扮男装……”

    苦笑着再一次解释：

    “我的的确确是男的。”

    杰克脸色刷地一下变白了，很快又红了起来，再慢慢变成惨白，半天说不出话来。

    蓝度看着他脸色变来变去，开始有不好的预感。果然，杰克大叫起来：

    “你耍我！”

    他回头飞快地跑走了，留下蓝度在原地莫名其妙。

    回到旅馆想了半天，蓝度多半猜到杰克误会了什么。不过这真的不关他的事啊，杰克自己也没问不是。

    虽然蓝度觉得自己很无辜，但是想来杰克一时半会儿是不会想见到他了，那顿晚饭肯定也没了指望。而且得罪了城主公子，看来这座城市不是久留之地啊。

    蓝度无奈地收拾东西，提前踏上前往金犀城的旅途。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十三节 冒险者

    冒险者，泛指使用各种能力在各种较危险的地域进行探索、收集、狩猎、寻宝等活动或完成各种任务以获取金钱的特定人群。他们由多种职业人士组成，通常都拥有较强大的武力。

    这世界上的很多事物都是由冒险首先发现并将其展现在世人面前的。可以说在世界发展的进程中，冒险者这一特殊群体功不可没。

    ――《世界通用语词典：“冒险者”名词解释》

    蓝度坐在树荫下享受夏日难得的阴凉。不一会儿，他随手把一只破损的手环扔出去。

    这几天他边走边玩，前往下一个城市的路程还没能走到一半。他倒也不急，悠闲得就像在度假。唯一的收获，就是把买来的几个魔法饰品都翻来覆去研究了好几遍，让它们提前回归大地母亲的怀抱去了。反正他现在钱不少，对这些价格不蜚的饰物半点也不心疼。

    反复研究了几件小东西，蓝度发现这些所谓的魔法饰品，都是对魔法阵的一种运用。用某种金属（蓝度不认识）勾画出一个魔法阵，把它镶嵌到金或银的手饰底座上，再在上面安放合适的魔晶。用制作魔法阵的同种金属丝把魔晶和魔法阵连接起来。使用的时候，只要输入一点魔力激活魔晶，它就可以源源不断地为魔法阵提供动力，让魔法阵运转起来。唯一不方便的就是这种作法让魔晶储存的魔力一旦激活，不用完就不会停止，应此这些魔法饰品都只能使用一次。

    蓝度看了半天，总觉得这就像读中学时物理实验课上制作的简易电路：一节电池、一个灯泡，用电线相连。打开开关，灯泡就亮。这样想来原理其实差不多。以此类推，其它的魔法物品原理应该也不会在复杂。

    以蓝度对魔法阵的理解，他越想越觉得这种技术应该并不难学，不知道为什么人们说起魔法物品总会觉得这样神秘。（那是因为没有几个懂魔法阵的法师会像你这样无聊，把这些东西拆着玩）。话说回来，如果自己也能制作这样的东西，岂不是成了“装备大师”？那可是财源滚滚的职业，口水啊口水……

    做够了白日梦，蓝度在自己的预定目标里加上学习魔法物品制作一项。伸个懒腰站起来，准备继续上路。

    一阵凉风吹来，他舒服地眯起眼睛。忽然风中传来隐约的声响。蓝度竖起耳朵也听不真切，不过这难不倒他。晃醒睡觉的杰诺向树上一指，杰诺咂咂嘴，两三下窜上了树。

    几分钟后它跳下来往蓝度身上一靠，懒洋洋地说：

    “没什么大事，几个冒险者抓了只灰耳斑熊。那家伙声音大，隔老远都传了过来。”

    “冒险者啊，我们可以和他们一起走一段。就我们俩赶路，太不热闹了。”

    杰诺白他一眼：你这种速度也能叫赶路？涂涂虫都走得比你快。

    顺着声音飘来的方向走去，蓝度在穿过大路不远处的林地中间找到了那几个冒险者。

    这是一个典型的冒险小队：弓箭手、法师、双手剑士、盗贼，还有一个空手穿着一件有很多小口袋的衣服，不知道是什么职业。他们身边有一个大笼子，关着一只庞大的灰耳斑熊，还在不停地抓着铁笼。

    蓝度笑嘻嘻地走过去搭话：

    “你们好，可以打扰一下吗？”

    几个冒险者早就看到了他，对这个自己靠过来的漂亮少年他们采取了谨慎的态度。这时见他主动开口，剑士走了过来：

    “你好，这位少年。请问有什么我们可以帮忙的吗？”

    蓝度对这个有礼貌的大个子好感迅速攀升：

    “你好，剑士先生。如果你们方便的话，我想和你们一起走一段路，到前面的城市。我一个人走实在太无聊了。”

    剑士笑了，这样半路搭伴的事并不少见，一般的冒险者都不会拒绝：

    “当然可以。有你这么可爱的少年加入，我想我们一路上也会很愉快的。”

    剑士领着蓝度回到伙伴们中间，把他们都介绍给蓝度：

    “弓箭手卡德拉，箭法非常出众；法师朋吉，掌控力一流；盗贼小丁，如果你的东西不见了，多半是在他那里；还有一位是我们的最可靠的召唤师安索，他不爱说话，可是有很多宠物，你一定会喜欢。”

    这个冒险小队的人似乎都很友善，纷纷向蓝度问好。只有安索什么也没说，不过他身边的那只小鹰飞过来在蓝度面前绕了个圈子，也算是打了招呼。

    蓝度越发觉得自己遇上了好队伍，笑得更加灿烂：

    “你们好，我是蓝度。应该算半个魔法师吧，因为我还没有去参加法师考核。这是我的朋友杰诺。”

    他把正和小鹰对瞪的杰诺抱起来亮个相。

    “我想去前面的城市，可是对这一带不熟，而且我一个人也不好玩，所以来和你们小队搭个伴。”

    剑士莱亚招呼他坐下，杰诺挣开了它的手，跑去逗小鹰。蓝度觉得反正小鹰会飞，应该不会出什么事，也就没去管它。

    他刚坐好，朋吉就主动坐到了他身边：

    “蓝度，你刚才说你也是魔法师吗？”

    蓝度看看这个温和的年轻法师，一边猜测他的系别一边回答：

    “不是呢。我还没有通过法师考核，好像还不能说是法师吧。只是我学过一些魔法的使用。”

    “那你是哪所魔法学院的学生吧。”

    “不是，我是和老师学的。”

    朋吉有些吃惊：

    “真少见，我还以为现在不会有魔法师像这样收徒了。”

    “真的吗？我不知道。我倒是很想去魔法学院看看。”

    蓝度顺口答道，心想那个叫夏洛德的古人才没有收我为徒呢，只不过留了几本书让我自学而已。不过这些他当然是不会说出来的。

    “朋吉先生也是学院落毕业的吧？”

    “是啊。”

    “在学院学魔法是什么感觉呢？”

    蓝度总觉得在学院学魔法一定是像《哈利。波特》里那样有意思。

    “学院啊，会有很多老师教授不同系别的魔法，你可以根据体质和兴趣选择一系修练。学院有一所大大的图书馆，据说那里面收藏了几乎所有的魔法书，不过没有人看完过――那实在太多了，所以不知道是不是真的。在学院还有许多同学和你一起学习，你会交到很多志同道合的好朋友；在学院的生活里到处都是魔法的影子。那里才是真正的魔法师的天堂。”

    朋吉像是回忆起了在学院读书时的美好时光，说得蓝度也心动不已。

    “朋吉先生是哪所学院毕业的啊？”

    “朋吉当然是最好的学院毕业的，所以才这么优秀啊。”

    小丁跑过来抢了话头。他刚保养好自己的匕首，现在才有时间来看看新加入进来的蓝度。

    “小蓝度也想去学院学习吗？史兰奇魔法学院是全大陆最好的哦。它九月招生，你现在去金犀城肯定能赶上。”

    朋吉还想说什么，莱亚喊起来：

    “准备上路了！”

    不愧是职业冒险者，队长一声令下，大家很快就收好了东西。由于要运送那只笨重的熊，所有的人都步行前进，一天根本走不了多远。还好他们这个任务并不赶时间又没有太大的危险性，所以可以慢慢走。

    除了发现安索老盯着杰诺看以外，蓝度觉得和这个小队的人一起走真是太愉快了。一路上小丁给他讲了许多他们冒险的事情，朋吉还答应给他写一封信带给自己在史兰奇的导师，让蓝度可以顺利参加入学考试。莱亚和卡德拉也时不时地回过头来和他们交谈几句。直到晚上扎营的时候，蓝度已经充分体验到了这只冒险小队的团结和他们之间深厚的友情，不由感叹要是自己也能有这样一群可以一起冒险、旅行的好友就好了。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十四节 意外出现的藏宝

    冒险者公会规定，所有法师、剑士、弓箭手、拳师、召唤师、牧师……各类职业者，只要自愿在冒险者公会登记后，都可以称为职业冒险者。所有冒险收获可以交由公会代为出售或直接由公会出资购买。也可以申请公会发布的任务，完成后获得奖金。

    所有冒险者都可以通过完成任务或登记冒险收获来获得冒险积分。当积分达到一定程度时可以提升冒险等级，以得到公会更高级的服务：查阅更多的情报、申请更高等级的任务等。等级越高，也越能突显你的能力，让你在冒险者之间拥有更高的声望。

    由于冒险者们经常出入一些危险的地域，通常不会一个人行动，而是多人相互配合。有的人还会组成固定的冒险团队，长期合作。这种团队，二十人以下称冒险小队，二十人以上称为冒险团。

    不止奥欧森大陆，在东云大陆、玛那大陆、莽原大陆都有类似的组织。世界历６９４年世界冒险者公会第一次联合会议上通过决议：各大陆之间冒险等级可以通用，积分可以累积。该决议大大方便了世界各地冒险者之间的交流，成为所有冒险者的音。

    ――《冒险者入门必读》

    跟着莱亚小队，蓝度第二天夜里到达了一个小村落。野外露宿了好几天的队友们迫不及待地冲向旅店。温暖的热水和柔软的床铺对现在的他们诱惑非常。

    梳洗用餐之后，大家早早上chuang睡觉。乡村的夜晚安静极了，虫鸣蛙声传出很远。

    蓝度和他家的豹子滚在一起睡得正香，总觉得耳边有“滴滴”的响声。

    他惊醒过来，四下张望什么也没发现。摇醒杰诺，它却说没听见声音。蓝度以为自己听错了，正想躺下接着睡，就听见窗外的街道上一阵急促的脚步声掠过。很快，又有一阵脚步声追赶上去。

    蓝度的好奇心大起，探出半个脑袋去看，发现左边房间的窗口也冒出两个人来――小丁和卡德拉。不愧是以灵敏著称的职业者，耳力不下于在黑暗森林里练出来的蓝度。倒是那两人有些奇怪蓝度这个“半法师”（＾＾）是怎么发现这些深夜过客的。

    三个人趴在窗口相视一笑，蓝度比了个手势：

    “去吗？”

    小丁大点其头。（这也是个爱看热闹的主）

    卡德拉有点犹豫，被小丁一把拉住，双双从窗口跳了出去。

    蓝度见这次的热闹有人陪他一起看，偷笑一声，一个落羽术从窗口轻飘飘地落下来，杰诺紧随其后。

    小丁和卡德拉的速度都很快，蓝度就给自己加了漂浮术，让他们拉着迅速横穿过空无一人的村庄，向前面的两批人马追去。

    来到野外，前面的人连一点影子也看不见了。还好有小丁，他眼睛一扫，就找到了留下的痕迹。指指前方不远处的一个小土坡，三人一豹潜到坡顶上伏下来，正好可以看见下面对持的人马。

    蓝度观察了一下，发现人数较多的一方全都穿着黑衣，把几个身穿皮甲的冒险者围在中间。领头一人身材十分高大，他向前踏出一步沉声说：

    “威利团长，把东西交出来吧。不要为了那些还不属于你的财宝送掉自己和兄弟们的性命。”

    那个叫威利的冒险团长冷笑一声，：

    “你不要说得这么好听。你们地狼盗贼团什么时候会留下活口？反正都是死，我也不会让你们得到藏宝图的。”

    蓝度听到藏宝图三个字，眼睛开始闪闪发亮。可惜现在的局面已是双方一言不合大打出手，他也不觉得下面的任何一方有让人分一杯羹的气度，只好老老实实当观众。至于小丁和卡德拉，当然更不会有下去参与夺宝这样要钱不要命的念头。

    人数上的差距决定了最终的结果，坡下的战斗很快分出了胜负。威利团长一方毫不意外地全灭，但他们最后的反扑也让土狼盗贼团伤亡惨重。

    都是出了名的狠角色，土狼的团长自己也明白威利的性格：如果知道自己必死无疑，他是宁肯把图毁掉也不会便宜别人的。可是当他真的在威利几人身上一无所获时，还是非常失望。

    土狼很想把这附近都好好搜查一下，但时间不允许了。天边已经天始发白，万一让人发现他们的行为，要走掉就不那么容易了。他只好手一挥，带着手下和所有自己人的尸首迅速离开了现场，只留下死不瞑目的威利几人，像是在嘲笑他们的空手而回。

    当所有的人都走远之后，三个观众从土坡上站起来。小丁活动了一下身子，开始做梦：

    “要是我们能找到那张藏宝图就好了。大名鼎鼎的土狼出动这么多人来抢，肯定是好东西。如是我们找到它，不是就一辈子都不用愁了。”

    卡德拉显然还在对他们这样的危险行为持反对意见，不理会他这白日梦一样的想法，催两人快点回去。蓝度觉得戏也看完了，回去补眠也好。回头招呼杰诺一起走，发现它正撅着小屁股在土坡下的一道地缝里扒着什么。没等蓝度叫第二声，它就飞奔了回来。

    在蓝度身上蹭蹭自己一脑袋的土，杰诺把嘴里咬着的一卷东西扔到蓝度手上。

    那是一个看起来很古老的羊皮纸卷，一头还有被烧过的痕迹。也许刚才掉到了水里，有些湿哒哒的。打开一看，上面是一幅地图，在一条弯弯曲曲的道路尽头，画着一座神殿一样的建筑。

    三个人都看蒙了，突然一起反应过来：

    “藏宝图！”

    蓝度大笑。他几乎可以猜到整件事情：威利看到土狼追了上来，知道自己在劫难逃，想着反正不能便宜这些盗贼，就打算烧掉藏宝图。他刚点燃图纸的一头，土狼就追了来。怕被土狼发现，威利把图纸扔到了地缝里。哪知地缝里有积水，图纸没有烧着，被杰诺发现翻了出来。

    小丁没想到自己一语成真，笑着一把抓过藏宝图就跑。蓝度拨腿去追，哪里追得上盗贼的速度，气得哇哇大叫。卡德拉和杰诺摇摇头，跟在他们身后。

    三人一豹迎着朝阳向村子走去。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十五节 宝藏啊，我来了！

    在这片大陆上，有很多不为人知的遗迹，等待人们去发现。其中有一些地方，前人会留下地图或提示性的语句，便于后人寻找，我们称之为藏宝图或藏宝诗。按图索骥，你通常会找到珍贵的宝藏。

    ――《冒险王手札》

    阳光明媚的早晨，小小村庄里热闹起来，农人们开始一天的劳作。

    小旅店的一个房间却门窗紧毕，显得昏暗而凝重。六个人围坐在桌边，对着桌上的一张羊皮地图面面相觑。

    “咳，大家说说吧，想怎么处理它？”

    队长打破了沉默。

    “我觉得我们应该去把它找出来。这么好的机会，别人抢都抢不到，不去太可惜了。”

    小丁第一个站出来。盗贼对宝藏有着天生的热爱。

    卡德拉的想法却不太一样：

    “我不同意。仅仅为一张地图，土狼就出动了这么多的人手。谁也不知道真正去到那里还会有多少危险。我觉得我们没有必要冒这个险。”

    他的话让大家都沉默了。的确，这个仅有五人的冒险小队加上蓝度也不过六个，万一被人发现了他们寻宝的意图，会是一件非常危险的事。而且谁也说不清那宝藏里会有什么样的机关陷阱在等着他们。

    小丁想反驳这种说法，可是又找不到好的理由，只能干着急。

    朋吉仔细想了想，说：

    “我倒觉得我们可以去。”

    他看看大家，接着分析：

    “第一，土狼和威利都是成名已久的人物。他们为了这个宝藏拼斗得如此激烈，可见其中一定有非常的宝物。多半不只是金银，如果有秘本典籍、魔法物品或是珍稀的材料，对我们每个人实力的提高都会是一个重要契机。第二，这张藏宝图是我们无意间得到的，现在没有人知道它在我们手里。就算我们去找出宝藏，只要小心使用，就不会被人发现，没有被大的势力抢夺的危险。如果我们不去找宝藏，那这图怎么办呢？扔掉，大家肯定会觉得不甘心；带在身上，万一被外人发现，那恐怕才是真的危险了。”

    朋吉忽然骄傲地一笑，

    “第三，我们可是冒险者，走过危险的旅途去寻找隐藏的宝物，这不正是冒险者的本职吗？也只有直面危险，才能让我们越来越强大。我们为什么要把这样难得的机会让给别人呢？”

    不愧是长于精神的魔法师，考虑面面俱到，分析丝丝入扣，一席话说服了所有队友。当蓝度发现莱亚小队全员盯着他时，一把抓过杰诺的爪子举起来：

    “我和小猫一起去。＾＾”

    接下来的几天大家都忙碌起来。他们以最快的速度把灰耳斑熊送到前面城市的冒险者公会交掉任务，准备好所有的东西，踏上寻宝之旅。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十六节 寻宝（一）

    亚东山脉蜿蜒绵长，山势高峻。由于处于气候湿热雨水丰沛的地区，山上植被不但品种多样，而且异常繁茂，有植物百科书之称。

    在这莽莽丛林中，栖息着大量的二到四级魔兽，由西到东，由山脚到山腰，层层分布，吸引了众多冒险者来此狩猎，成为金森帝国三大魔兽猎场之一。

    也有人在山腰以上的区域发现过五、六级魔兽的踪迹，因此也有少量实力强劲的冒险团队前去狩猎高级魔兽。

    ――《国家与地理．金森帝国分卷》

    根据地图的指示，蓝度一行人用半个月的时间赶到位于帝国东南方的亚东山脉。

    小丁反复比对后把地图一收，指着前方不远处的小镇说：

    “今晚我们就在这里休息，明天一早从东面的入口上山。”

    大家对小丁作为盗贼的本领是十分信任的。没有半点异议，打马向小镇奔去。

    小丁是个闲不住的人。大家在旅店安顿下来后，他就吵着去酒馆喝一杯。

    一行人走在街上，发现这里的夜晚热闹非凡。来来往往的大多数都是冒险者，街边的酒馆店铺里时不时传来阵阵哄笑，街旁阴暗的小巷里也偶而会有打斗呼喝声传来。

    蓝度走在这混乱喧嚣的地方，看什么都觉得有趣，要不是朋吉拉着他，恐怕已经不知钻到哪里去了。

    好不容易找到一间有空桌的酒馆，几个人才得以坐下来喂自己的肚子。

    很快，点的饭菜上桌，饿坏了的几人埋头大吃。吃到一半的时候，酒馆的另一头响起酒杯破碎的声音。一时间口哨声、叫好声不绝于耳，人们纷纷向那个角落涌去。

    蓝度看看那边，实在没有去人挤人的兴趣。无聊地向四周张望，意外发现旁边角落坐着两个穿灰色斗蓬的人也不为所动。他们帽檐压得很低，看不见容貌，正在低声说着什么。其中一个递给背对蓝度的那人一个纸卷，那人接过后立刻展开。从蓝度这个角度看过去，正好能看见上面画了一棵草。那草的样子有点怪，只有一片非常厚实的叶片直立向上，边沿长着许多尖利的细刺，顶端有一粒紫色的果实。图画得很逼真，蓝度看了一眼总觉得好像在哪里见过这种东西。

    他正想再看两眼，两个灰斗蓬已经站了起来。拿图的那个对另一人恭敬地行了一礼，他们一前一后走出门，迅速从不同方向离开了。

    直到回到旅店也没能想起那是什么草。蓝度便很快把这个问题抛到脑后，早早上chuang为第二天的寻宝活动储备体力。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天刚蒙蒙亮，蓝度一群人就出发了。他们必须赶在别的冒险者之前进山，以减少寻宝时引人注目的可能。

    一行六人骑着马，冲出镇子向东面奔去。一个多小时后，他们来到东边的一处山脚。小丁拿出地图看了看，回头对大家说：

    “我们就从这里上山。按一般的脚程，我们最晚明天晚上就能走到地头。”

    六个人下了马，莱亚开始分配任务：

    “从这里开始，我们只能步行。亚东山脉大家都没来过，对地形不熟是非常危险的，所以安索，你的宝贝多叫几只出来吧，注意魔兽，一定不能被围攻。小丁，探路的重任就交给你了，小心方向，注意陷井。朋吉，你和蓝度对魔法元素比较敏感，帮助安索注意魔兽的动向。我开路卡德拉殿后，保护法师和召唤师。”

    这样的安排很合理，大家点头同意。背好行李拿好武器，开始向藏宝地进发。

    第一天的行程非常顺利，他们一路上尽量不和魔兽们纠缠，很快穿过了低级魔兽聚居区，当晚就在腰线以上扎下营地。

    夜晚让周围一片寂静，只有伙伴们围坐在火堆旁一边享用晚餐一边谈笑，一点也没有即将进入危险之地的紧张。

    安索放出了几只夜鸦，站在树上警戒。杰诺在它们身边窜来窜去地逗弄，人家愣是不理它。杰诺看看正和大家说得高兴的蓝度，无奈只好一甩尾巴，钻进林子里去找找有没有夜行的魔兽可以骚扰。

    蓝度准备睡觉的时候才发现杰诺不见了。虽然知道在这里应该不会有比它强大的魔兽，可是这么晚还不回来，也会有些担心。正想去找它，杰诺就从林子里钻了出来。它跳到蓝度怀里，兴奋的声音在蓝度头脑中响起：

    “蓝度，我看见昨天那个人了。”

    “哪个？”

    “酒吧里那个，穿灰斗蓬的。他还带了二十几个人，就在那边的山凹扎营。我去偷听，他们好像在找什么东西。偷偷摸摸地到这么高的地方来找，应该是什么宝贝吧。他们不会也在找宝藏吧？”

    “不会，他们应该是在找一种植物。”

    蓝度想起在酒吧里见过的那张图，当时以为是一种不知在哪里见过的草，现在看来应该是一种非常稀有的植物，才需要灰斗蓬带这么多人，深入山林来到中级魔兽的领地寻找。可惜蓝度到现在还没有想起究竟在哪里见过那种草，也不知道他们找这东西有什么用。不过这也不关他的事。蓝度抱着杰诺很快进入冥想（睡觉）的状态。明天还有很长的路要走呢。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十七节 寻宝（二）

    魔法文字，是一种拥有奇特魔法特性的符号，所有的魔法阵都是由它们构成。

    魔法文字出现的时间已经不可考证，但它发展最快也最普及的时期，是传说中的大魔法时代。据野史记载，大魔法时代，魔法文字是所有学校必学的科目之一。那时的人们不但用它来绘制魔法阵，还用它记事、写信、进行一切书写活动，真正使它成为了一种“文字”。

    可惜随着大魔法时代的破灭，许多高深的魔法和魔法阵都已失传，魔法文字也消失于历史长河中，再不被人们所熟知。到现在，只有个别大魔法师或魔导师能够翻译出小部分魔法文字，大多数的魔法师甚至不知道这种构成了魔法阵的符号的准确名称，实为魔法发展历上最让人遗憾的损失之一。

    ――《魔法阵与魔法文化》

    第二天一早，蓝度一行人继续出发。在杰诺悄悄吓走几只中级魔兽后，他们异常顺利地来到地图上标记的地方。

    望着面前光滑如镜的石壁，小丁有些傻眼――他刚才仔细地寻找过，没有发现任何机关。可以肯定的是，入口就在石壁后面，但怎么进去呢？

    几个人犯了难。蓝度想起以前看小说时经常会有魔法机关的描述。他感受了一下，发现这里的土系元素竟然非常浓厚，而且分布很有规律。顺着感觉走到一处土系元素最浓厚的地方，小心拨开杂草，蓝度发现地面上有几处地方和别的地面颜色有差异，扫开泥土，下面是一个用铁灰色金属铸成的符号。

    “有什么发现吗？”

    看到他在这里蹲了好一会儿，朋吉走过来问。他似乎也感觉到了这里魔法元素的异常。只是他修习的是水系魔法，对土素元素的感应不如蓝度那样清晰。

    蓝度把那个符号指给他看，朋吉觉得这种纹路很熟悉，可他肯定自己并没有见过。

    “这是魔法阵。”

    蓝度非常肯定地说。他对魔法阵的研究可以算是宗师级的了，还在威莱克利斯那里学了相当长一段时间的魔法文字。所有的魔法阵，都是由这种魔法文字组成的，现在的魔法师们只知使用魔法阵，真正懂得魔法文字的魔法师已是凤毛麟角，也只有博学的龙族还能比较完整地传承下这种古老的文化，但除了蓝度这个极其好运的家伙，又有几人能跟随龙族学习它们呢？因此，说现在的蓝度是魔法阵的顶尖高手也不为过。

    眼前的这个符号蓝度就见过很多次，它经常出现在土系魔法阵里，代表土的本源。用通用语来说，它就叫做“土”。在魔法阵中，它起到聚拢土系魔法元素的作用，是整个魔法阵的基础。

    看到这里有发现，大家都靠了过来。蓝度叫他们把周围的野草全部拔掉，经过清扫后露出了魔法阵的全貌。

    这个魔法阵并不大，但是非常复杂，一个个魔法文字交错相连、环环相扣，中间错落地镶嵌着许多高级土系魔晶石，构成了一个繁复而美丽的整体。

    “天哪，这真的是魔法阵？”

    朋吉从来没有见过这么漂亮又复杂的魔法阵，惊讶极了。这个魔法阵和现在法师们常用的五芒星状的法阵大不相同，它是一个完整的圆。可是他知道这种时候蓝度是决不会乱说的。

    “这个魔法阵就是这里的机关了。我们只有破解了它，入口才会出现。”

    蓝度一脸严肃，仔细地观察着各个魔法文字的联接点。

    第一次看到他这么认真的样子，莱亚小队的成员们才发觉这个平时嘻嘻哈哈的漂亮少年并不是一个普通人。

    朋吉看蓝度的眼神有点复杂。也许别人不清楚，可是他做为一个优秀的中级法师，这个魔法阵对他来说有如天书一般，不要说看懂，根本连怎么看都不知道。而看蓝度的样子，他对这个魔法阵不但看懂了，还在想办法破解它，这可不是一般的魔法师能做到的事情，朋吉知道就算是自己的老师也不行。要不是他感应过蓝度的魔法力的确不高，他几乎要以为他已经有了大魔法师的资格。

    “真不知道谁是他的老师啊。”

    当蓝度取下魔法阵中的一块魔晶，成功地打开入口后，朋吉的眼光就更复杂了。与此同时，安索也把目光放到了对着入口虎视眈眈的杰诺身上。

    随着地面一阵轻颤，原本光华的石壁突然向里凹下一块，中间的石头向两边划开，露出一个黑洞洞的入口。面对着未知的地方，六个伙伴都紧紧自己的随身物品，蓝度也拿出以前在暗影森林中得到的一把木质法杖（那个总是‘砍砍砍’的家伙他觉得太惊世骇俗了，还不想招出来），招回杰诺跟在身边。

    大家排好队形，真正的冒险现在才开始。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十八节 寻宝（三）

    魔法元素人，是一种魔法元素汇聚起来形成的类生命体。它们通常有成年人手掌大小，形态各异，由不同系别的魔法元素可以汇聚出不用系的魔法元素人，它们是最精纯的魔法产物。

    魔法元素人都不具备智慧，可是传说在很久以前，曾经有过巨大的，比巨魔还要高壮的元素人，它们不但能拥有智慧，还能与人交流。无法想象，那该是怎么一种强大的生物啊。

    ――《魔法生物大全》

    这是一个天然的洞穴。六个人排着战斗队形踏入洞中的时候，才发现这里并不像他们所想象的是人为建筑。

    洞穴里很干燥，不时有清冷的风吹过，所以并没有出现呼吸不顺的事情。看来在某处一定有通风口。

    朋吉和蓝度都在杖头放起照明术，六个人沿着唯一的通道一直前进，脚步声在空旷的山洞里回响，大家都有些紧张。杰诺无疑是最兴奋的了，这样黑暗的环境对影豹来说是最为有利的，它们天生就是黑暗的宠儿。蓝度也知道杰诺的本事，叮嘱它在前面探路。莱亚众人见召唤师安索并没有反对让一只小猫去开路，也就没提出什么意见，只是蓝度在他们心中的形象又更加神密了一点。看得出不但他不是普通人，连他的这只小猫也不简单啊。还好大家都能感受到蓝度对他们是诚心交好，并不担心他会有什么问题。

    走了大约三个小时，六人只觉得他们不断地在盘旋向上，也不知上到多高的地方，眼前的影物终于有了变化。

    面对面前出现的两道大门，众人并没有冒然做出选择，而是齐齐把目光投向蓝度，因为这两座门上方都有一个显眼的标记，跟石壁前的魔法符号极为相似。

    认出这两个符号对蓝度来说并不困难，可是他却不知道这表示什么，只好把它们都翻译出来：

    “左边的那个是‘火’，右边的那个是‘水’，都是基础魔法文字，它们在魔法阵中通常起到聚集魔法元素的作用。可是在这里单独写上两个，并不会产生任何魔法效果，我也不知道这是什么意思。”

    卡德拉猜测道：

    “这会不会是一种标记？就像路标一样，要我们做出选择？”

    “有可能，也许是要我们根据这个来选自己要走的路，它后面说不定会有不同的陷井或魔物在等着我们。”

    小丁想起自己以前听说过一些前辈寻宝时似乎遇到过类似的情况，只是好像没有这么明显的。

    小丁的猜测很有道理，大家都觉得这应该是最有可能的答案。

    “那我们走哪边呢？火还是水？”

    朋吉做为水系法师，对水的了解是无庸质疑的，可是如果遇到火系魔兽他也会有一定的克制作用，所以他走哪边都无所谓。

    莱亚考虑了一下，觉得水系虽然没有强大的杀伤力，可是却有很多能困住人的陷井，寻宝者最怕的就是被困在某处，从这方面来说，水门比火门看起来更加危险。这种考虑得到了大家的支持，最后一致通过从火门进入。

    看起来很沉重的石门，推上去意外地轻巧。随着吱呀声响，隐隐的红光从门后透出来。

    走进去发现，这里是一个人为修筑的巨大厅堂，相比外面黑暗的天然洞穴，这里只能用华丽来形容。被涂成金色的光滑墙面，上面用一种火色的晶体拼出一个个魔法文字，连成一圈圈散发着红色光芒的花纹，让整个空间充满了魔幻似的美感。

    地面上，是一个巨大的红色的魔法阵，已经启动，一道道红光在上面流转。很快，如临大敌的几人就知道了这次的对手。那是一个前所未见的巨大火元素人，由火焰组成的身体让空气都有些扭曲起来。

    “你们好，新来的试练者。”

    在众人的惊诧中，火元素开口和他们打招呼。

    “会……会说话？”

    小丁的嘴张得可以直接塞进一颗驼翅鸟蛋。

    火元素白他一眼：

    “真是无知的家伙，你难道见过不会说话的元素人吗？”

    小丁很想告诉它他见过的所有魔法元素人都是小小的，不会说话的。可现在明显不是说这些的时候。

    “好了，让我们开始吧，试练者，不要浪费时间。”

    众人不知道它为什么要叫他们试练者，不过它的意思倒是很明白了，那就是“大家动手吧。”

    大概只有蓝度才有些明白这里是什么地方，因为刚才他身体里的那把“武器”自己跳了出来：

    “主人，那家伙很厉害啊，主人要我帮忙吗？”

    “你认识它？”

    “是啊，它叫火元素人，主人不认识吗？它是纯火元素组成的，好多火系魔法都可以瞬发。不过主人你们怎么跑到试练洞穴来了？主人要拿里面的魔典吗？”

    “这里叫试练洞穴？我们是得到一张地图才来的，里面有什么？”

    “这个试练洞穴只是中级难度，里面应该有一些中级的魔法物品，最好的应该就是一本魔典了。不过主人，现在的人类认识魔法文的好像很少啊，他们拿了也看不懂的。倒是主人的魔法文学得不错，你可以看哦。＾＾”

    听到有魔典，蓝度很高兴。

    “好吧，那我们把它打倒就行了吧？”

    “是，打倒它后还有一关，通过就可以拿到奖品了。主人小心，如果有危险就叫我，我会帮你砍～倒它的……”

    蓝度没有再理会那把一心想砍人的魔杖，专心和同伴们对付着火元素人。

    如幻所说，火元素人果然是天生的火魔法师，中级以下的魔法信手拈来，几乎没有停顿，让六个人非常头痛。大家大部分的时间都在躲避它的攻击，根本没法滕出手来进攻，这样下去迟早会被打倒的。

    蓝度看在眼里急在心头，对那本魔典他可是志在必得，怎么可以在这里被打败呢？想起以前看过的一个理论：所有敌人都是有弱点的，就看你能不能找到。

    那么火元素的弱点是什么呢？蓝度观察了好半天，发现这个火元素一直站在地面的魔法阵上没有踏出来过。

    “难道它只能依附于魔法阵而存在？”

    发现了这一点，蓝度就有了对付它的办法。

    “大家注意，它不能离开魔法阵！想办法攻击魔法阵。”

    做为一个有丰富战斗经验的队长，莱亚一听就知道该怎么做了：

    “朋吉，用水之屏障专心防守，安索放宠物、小猫、小丁和我分散它的注意，卡德拉和蓝度直接攻击魔法阵。”

    合作惯的伙伴，队长命令一出口，队形立刻一变：朋吉把所有的魔法力都用来撑起一个大的水之屏障，把蓝度、卡德拉、安索和自己都保护起来；安索放出了几只魔防高速度快的宠物，和几个近战一起扑了出去，不停地骚扰着敌人，并不时打断它的魔法，让大家有喘息的机会。

    蓝度和卡德拉做为主要的攻击者，不停地射击着地面上的魔法阵。很快，蓝度发现火元素对魔法的防御很出色，他的冰箭、水球打过去，多半被它直接蒸发了。可是卡德拉射过去的箭往往能直接击中地面的魔法阵本体，而且当箭支射到魔法阵上的红色晶石时，火元素都会停顿一下。原来这才是它的弱点啊。

    卡德拉好像也发现了这一点，他把目标对准了那些红色晶石。不愧是以精准著称的职业佼佼者，几乎箭箭命中。

    很快，在大家共同的努力下，火元素的身体颜色越来越淡，火焰渐渐熄灭，终归于无。

    用尽全力的众人终于可以坐下来休息，大家看着别人狼狈的样子，大笑起来。这才是第一关，真不知道后面还会有什么样的东西在等着他们。

第一章 森林.学院.出海吧! 第十九节 寻宝（四）

    魔法炼金术，是一个魔法分支，它是指魔法师使用特别的魔法阵，用魔晶石或本身的魔力为动力，按照配方，把药草或矿物或别的某些原料调合炼制在一起，使它们产生奇特的反应，成为某种有独特功效的物品。由于魔法炼金术配方中，有大量提高魔法力或魔法效果的药剂，所以大受魔法师的青睐，许多魔法师都会在修习魔法的同时学习一些魔法炼金术，甚至有的魔法师以此为自己的主修方向，成为专职的炼金术师。

    ――《魔法的分类》

    经过休整后的众人再次出发，前往下一个关卡。

    在打败火元素人之后，他们在火之大厅里找到了一块石碑，上面写满了魔法文字。通过蓝度的翻译，大家才知道，原来这个地方叫试练洞穴，只要通过两个关卡，他们就能拿到后面的奖励。众人纷纷猜测，这里应该就是传说中的大魔法时代留下的产物，因为只有那个时期，人们才会把魔法文字当作通用语来使用。

    这个想法很快就得到了证实，因为他们之后通过的再也不是天然的洞穴，而是经过人为修整的宽敞长廊，在两边的石壁上不但安放着随着人走过就会自动亮起的魔法灯，还雕刻着该多壁画和用魔法文字拼成的语句。蓝度一路翻译过来，大家发现这些无不在讲述着那个梦幻般的时代人们舒适的生活和发生的各种大事。

    在小丁对着魔法灯大流口水的时候，他们来到第二个关口前。当知道这里是大魔法时代的遗物时，众人的积极性被充分调动了起来，连朋吉和安索都难得地显出了一丝急迫。谁都知道，这样的地方，最后的宝物一定物超所值。

    第二次面对两扇大门，众人都知道怎样做。在蓝度翻译出了门上的“木”“风”两个字后，他们选择了木门――与其和无影无形的风拼斗，不如选择看得见的木还要好些。

    推开大门，虽然所有人都有心理准备，还是被眼前的景象惊呆了。这哪里是洞穴，根本就是一片遮天蔽日的原始丛林。

    高大的巨树，纠结的植物，不知名的藤蔓……除了没有动物，这里的一切都和一般的森林别无二致。

    对，没有动物。不但没有动物，连风也没有，一切都安静得那么不真实，让人觉得诡异极了。

    短暂的惊讶后，蓝度第一个反映过来。他微微一笑，森林啊。这样的地形对他这个在暗影森林住了三年的人来说，其实比别的地方还要让他觉得放心，这里所有人，大概也只有他是最了解森林的人了。就是不知道这一关究竟是要考什么。

    踏出一步，踩上长满绿草的地面，杰诺第一个跑了出去。它用魔兽特有的本能感应着周围的气息，然后告诉蓝度：

    “这里好像没有什么魔兽。”

    “没有？”

    对杰诺的感应能力他从来没有疑问，谁让它是魔兽中的“暗杀者”呢，感应别的魔兽的气息是它们一族天生就有的本能。而通过前面的表现，蓝度的伙伴们也都学会了信任这只不太像猫的“小猫”。

    “杰诺说它没有发现魔兽，那这一关很可能是这森林有问题，大家小心。”

    本来就觉得这森林静得可怕的众人更加小心翼翼，他们在森林中几乎是一步一停，仔细观察着四周。蓝度更是叫出了幻了解情况，可惜它只是一把武器，所记录的也只有战斗方面的事情，对这样诡异的地方根本没什么有用的信息。

    也是他们运气好，这样小心地前进方法很快让他们有了收获。这次是安索的发现。

    “你们看，这种草好像有问题。”

    大家低头一看，那是一棵绛紫色的四叶小草，肥厚的草片看起来很诱人。

    “这叫蹈澜草，是召唤师最喜欢的一种草，几乎可以治疗所有宠兽的病症。可是它实在太少见了，运气极好才能找到一棵。”

    “那你还不快采下来。运气很好哦。”

    小丁笑着说，莱亚拿出一个小盒子递给他。

    安索难得地笑了笑，一边挖出这棵蹈澜草，一边说：

    “有问题的是它生长的地方，它本应该生在高山之颠的岩缝中，而不是长在如此林木茂密的地方。也不知这里怎么会有。”

    有了这个发现，大家更加注意身边的植物，很快朋吉也叫了起来：

    “快来看，这里有蓝斑。”

    几个人一起看过去，那是一根身上长满蓝色斑点的细长的藤蔓，攀附在一棵高大的银色叶子的树木上。

    “蓝斑是什么？”

    蓝度有些好奇是什么东西让一向稳重的朋吉这么激动。

    “蓝斑是一种非常贵重的魔法练金药品，它是制作魔为补充剂的必备材料。不过蓝斑也不应该长在银叶桐的边上啊？”

    看看蓝度似乎还是不懂，又解释：

    “魔力补充剂对魔法元素有一种天然的吸引力，喝下它可以让魔法师聚集魔法元素的速度提高几倍，是在战场上魔法师致胜的宝物。”

    “就是蓝药水嘛。”

    蓝度私下想着，没想到真有这种东西。他对朋吉提到的魔法练金术倒是很有兴趣。

    接下来的一路，大家就看着朋吉和安索你一棵我一棵，不断发现一些稀有珍贵的植物，其中一大部分都是蓝度在暗影森林中见过的，甚至现在他的戒指里都装得有，不过他一直不知道这些草有作用，这次倒是通过这两个对药草了解颇深的家伙的介绍，大开了回眼界。他意外地发现了前几天在镇子里见到的灰斗蓬图上画的草，才想起愿来自己在暗影森林里见过它，现在戒指里还有好几棵呢。通过朋吉的说明，他知道了这种草叫迷离，是一种很罕见的毒草，如果吃了迷离的汁液，人就会陷入昏迷，并会在几天之后，于昏睡中死去，而且还找不出死因。它唯一的解法，就是它顶上生长的那种果子。不过由于迷离实在太少见了，所以很多人都不知道，朋吉也是偶然听自己老师的一位大练金师朋友提到过。

    少见吗？蓝度倒不觉得，他在暗影森林里见过好多次，只不过是没什么人能走到那里去采罢了。暗自坏笑着，如果朋吉知道自己身上有这么多珍贵的药草，不知会是什么表情。可是他很快又想到自己有了药草也不知怎么用啊。（D＿D）

    看着那两个人越来越掩饰不了的笑容，魔法阵专家蓝度先生有些不爽了。

    “唉。天才也总不可能什么都会嘛。”

    一边安慰自己，一边在计划里又加上学习魔法练金术一项，看来他要学习的东西还很多呢。

    一路上不断的惊喜，让众人感觉不到疲劳。他们很快走到了森林的另一头。那里放着一排长长的架子，上面有十个空的水晶杯，每个都美轮美奂得像艺术品。在水晶杯的下方，都有一个袖珍魔法阵，边上分别镶嵌着一块铭牌，用绿宝石拼出字体。

    “芨芨草、葛根、梦萝花……蹈澜草。有几个我们都见过呢。”

    蓝度一个个翻译过去，大家都发现其中一些竟然是他们刚才见过的植物。

    相互对视一下，卡德拉说：

    “会不会是让我们把这些植物分别放进去？”

    安索犹豫了一下，拿出刚才采到的蹈澜草，放进那个刻着它名字的铭牌上方的水晶杯里。

    水晶杯开始出现变化，它下方的魔法阵亮了起来：绿色的光华在杯中流转，蹈澜草浮在杯子中间，缓慢地旋转着，一点点化为液体，再结成宝石一样的晶体，就这么飘浮着，看起来美极了。在它下方，那块铭牌亮了起来。

    等了半天，再没有其它的变化。

    “看来是做对了。原来这一关是要考我们的植物学啊。”

    大家都很高兴，由于两个兼职“植物大师”的存在，这一关的考验似乎已经胜利在望。

    找到了做法，全部人员都发动起来，分别跟着朋吉和安索去找对应的植物。这里的珍奇植物之多，他们一路收刮过去，果然找到了那铭牌上要求的植物。

    看着收刮到的小山一样的各种植物，大家都感叹着，就算这次只收获这些东西，都是很不得了的财富了。

    当然，看到打开的大门和门后那辉煌的殿堂，没有人会不想去见识一下自己最后的成果。收好所有的药草，兴奋的六人冲出大门，向着最后的宝藏飞奔而去。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十节 寻宝（五）

    魔金，魔法物品制作材料，贵重金属。魔金因其良好的魔法传导和增幅作用，成为魔法物品制作师们最喜欢使用的材料之一；又因其的稀少性，而价格昂贵。

    密银，魔法物品制作材料，贵重金属。密银因其良好的魔法传导性和较大的储量，成为魔法物品制作师们普便使用的材料，大多数魔法物品，都有密银含杂其中。

    ――《魔法物品材料大全》

    六个寻宝的伙伴冲进最后的大殿，第一个感受是震惊。直到这一刻，他们才理解到什么叫气势恢弘，什么叫高贵华丽。以往见过的那些豪宅，与这座大殿相比，简直就像乡下的土屋。

    那金色的穹顶，镶满各色宝石，光华流转。白色大理石制成的巨大石柱整齐列成两排，上面雕刻着美丽的花草图纹。大殿中排列着缀着红、蓝两色宝石的魔法灯，精致花纹的缕空魔法灯罩飘浮在离地三米的高度缓慢旋转，撒下柔和的光芒。殿堂里灯火通明，更映得黑水晶一样的地面光可鉴人。

    经过最初的震撼后，大家的目光不约而同放到了大殿尽头：那里有数座石台，上面满满地摆放着各式魔法物品，正闪烁着五彩的光华。

    “宝贝啊！”

    小丁是第一个冲出去的，另外五人紧随其后，嘻嘻哈哈地向着他们的战利品飞奔而去。

    最醒目的，是正中间石台上摆放的三件物品：一把不知什么材质做成的魔法杖，杖身细密地雕刻着魔纹，古朴大方，足有一人高，杖头三颗硕大的蓝色魔晶石呈一个三角形，被镶在一个密银制成的卷叶兰底座上；一顶头冠，细细的密银和魔金纠结成缠绕的藤蔓，裹住中间的一颗银星水晶，闪烁的点点光芒，简单而高贵；还有一本书，和另外两样比起来并不出众，金制的封面却很轻巧，里面是用不知名的皮质装订的书页，上面写满子魔法文字。它被放在最中间，看起来明显是最重要的。

    所有的人都被这些物品晃花了眼睛，他们这辈子加起来也没有见到过这么多的魔法物品，更不用说这还是大魔法时代的产物，任何一件拿出去都是天价。

    对于宝物的分配，莱亚小队有着优良的传统：由出力最多的人优先选择。

    这次寻宝之旅，首功的归属大家都心里有数：如果没有蓝度，他们连门都进不来。可是蓝度的目光这时已经完全粘到那本魔典上去了，根本没有注意大家都看着他。小丁叫了他两声，见他完全没反应，和大家对视一眼，直接走过去把魔典取下来一把塞到蓝度怀里：

    “拿回去慢慢看好了，你都快把它吃下去了。”

    蓝度吓了一跳：

    “这不是大家的吗？”

    所有人都笑起来，朋吉说：

    “这些东西都要分给个人的，这次你的功劳最大，所以你可以先选。你不是很喜欢它吗？而且这本书也只有你才能看懂吧。”

    蓝度抱着书幸福得眼睛都眯成了一条缝，大家笑着摇摇头，各自去选自己看中的东西。朋吉当仁不让地拿走了那把增加魔法效果的魔杖；安索则选择了那只能增强精神稳定度和增幅精神力的头冠，这两个属性对召唤师来说都极为重要。莱亚得到一件魔法护甲，卡德拉拿了三支魔法箭，小丁是最高兴的，他找到一把锋利的魔法匕首和一只能放出幻境屏障的手环，盗贼的实力猛增一截。连杰诺都叼了只加速的耳坠，让蓝度帮它挂在耳朵上。

    众人都选了自己最合心意的东西，最后每人还分到两三个空间戒指、防御手环之类的小东西（空间戒指也能叫小东西！你们可都是财大气粗了啊，小心走出去就被人丢砖头－＿－），带着满足的心情，大家拉着还想去墙上挖点宝石的小丁踏上蓝度找到的一个传送魔法阵，一阵天旋地转后又回到他们进来的石壁前。

    回头看看己经合拢不见一丝缝隙的石壁，大家有种做梦的感觉，要不是手上都带着空间戒指，戒指里都装着战利品，他们真不敢相信自己去过那么辉煌壮丽的地方，还带出了如此巨大的财富。

    一夜暴富的冒险者们，一路上马力十足，按原路返回时收割了不少魔兽。足量的魔晶石和魔兽皮不但让他们小有补充，还正好掩饰了他们这几天进山寻宝的行动。

    在所有人都没有注意到时，六人一豹的小小寻宝队顺利取走了埋藏数千年的宝藏。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    八月初，天气热得让人有些受不了。

    清晨，麦迪城的北城门外走出几个冒险者。

    莱亚拉过一匹红得没有一丝杂色的烈焰魔马交给蓝度，说：

    “这是我们买给你的礼物，它跑得快，而且很聪明，有了它这一路上应该会方便不少。”

    蓝度笑着接过，心里有些舍不得，不死心地又问了一次：

    “你们真的不打算去金犀城发展吗？其实你们的实力已经很强了。”

    朋吉笑着摇头：

    “不了，我们都习惯了南方的生活，暂时都没有去金犀城的打算。不过明年我导师的诞辰我打算回去看望他，到时我们再见吧。”

    说着，他从包里摸出一封信递给蓝度：

    “这是我给西泽导师写的信，你拿着它去找导师，入学考试时应该会顺利一点。虽然以你的本事一定能考上，可是你也知道那是首都，贵族太多了，你没有什么关系，有的事不太好办。”

    蓝度小心地收起介绍信，说了声谢谢，抱着杰诺骑上魔马，和大家挥挥手，踏上前往金犀城的大路。跑出很远他回头再看，那五个相处多时的伙伴还在原地远远地向他挥手。蓝度忽然感到温暖，他想他在这个世界总算找到了真正的朋友。

    看看前方，一切都是那么美好，他衷心期待着再见的日子。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十一节 金犀城

    金犀城，做为金森帝国一直以来的首都，经过六百年的建设发展，成为了一个异常繁华的城市。它位于金森帝国中部，地处东西要道，此地商贾汇聚，无论是其他国家还是其它大陆或是其它种族的物品，在这里都能找到。三百多万常住人口，无数贵族、富翁都定居于此。由于大陆排名第一的魔法学院――史兰奇魔法学院就座落在金犀城东郊，引来无数魔法师云集，更是让这座巨大都市染上了一层魔幻的色彩。

    ――《世界名城．奥欧森大陆分卷》

    骑着被他取名做“小红”的烈焰魔马，蓝度站在离金犀城门不远的地方观察着。直到确定他现在这样全身斗篷包得严严实实的打扮在这里不会引起多少人注意，才放心地拍拍座骑的脖子：

    “小红，走吧。”

    小红很听话地向前踱去。杰诺对着烈焰马大叹：

    “你也算是一头魔马吧，像小红这种没品味的名字你也答应？”

    小红自然不会回答它，做为一匹二级魔兽座骑，它虽然极通人性，却还没有说话的能力。

    蓝度之所以把自己打扮成这样，也是有原因的。和莱亚他们呆久了，他都不自觉地忘掉了自己的容貌是多么的引人注目。直接后果就是他在来金犀城的一路上，打跑了五伙把他当小姑娘想占便宜的流盲恶霸，灭了三伙人贩子，吓跑了好多个花花公子……

    这样的“战绩”让蓝度无奈极了，最后只好在杰诺的嘲笑中买了个大斗篷把自己从头到脚罩起来了事。好不容易到了金犀城，想到这样繁华的都市里人来人往，他在里面也不会太显眼，蓝度终于高兴起来。

    根据规定，平民是不能在金犀城里骑马的。蓝度在巨大的城门不远处下了马，步行进城，杰诺坐在小红身上一摇一晃地跟在后面。忽然身后传来一阵骚动，蓝度回头一看，一队车马以极快的速度擦身而过，扬起满天尘土，扑了蓝度和身边的人满头满脸，黑色的杰诺，都快成了灰色的了。爱干净的杰诺暴跳起来，被蓝度一把抓住尾巴拉进怀里，还在不停地挥着爪子。小红在一边打个响鼻，抖抖身上的灰土。

    “又是伊利那尔家族的人。他们难道都是瞎子吗？人群这么密集的地方跑得这么快，万一有人让得慢了怎么办？”

    “你又不是不知道，那个家族的人向来如此。谁叫他们家出了个宠妃呢，还生下了三王子，气势正盛啊，就是撞了人又有谁敢管。”

    听到边上两个平民打扮的人的议论声，蓝度对那队带着紫馨兰家徽的人更加厌恶起来。而且这两个明显是平民的人都对贵族家族如此熟悉，蓝度觉得真不愧是“首都居民”啊。＾＾

    进城后的第一件事，蓝度先找了个旅店住下。金犀城的物价明显比别的地方高很多，他比较了好几家旅店，才最后选择了一家相对便宜一点的，也比别的城市旅店价格高出两倍以上。他一直觉得上次卖掉魔晶石的钱应该算很多了，到了这里才发现自己的钱只够他日常生活。而他想学习的魔法物品制作和魔法炼金术可都不是省钱的科目。

    “看来还得找点钱才行。”

    暗自决定着，蓝度找来侍者打听史兰奇魔法学院的位置。侍者抬手一指对面说：

    “那里是魔法公会的一个办事点，每天上午九时有一辆马车通往魔法学院，下午三时就会从那边回来。他们车很大，你去交十个银币，通常都会让你坐。”

    蓝度道了谢，看看时间正好是早上八时半，看来马车就要到了。坐着等了一会儿，果然有一辆加长的大马车停到对面，上面还雕着魔法师公会的徽章。蓝度走过去要求搭车，架车的人没有难为他，收了他的钱就让他坐了上去。

    马车开动之后，蓝度发现这车上真的没几个人：一个穿绿袍的魔法师，看他徽章应该是个中级法师。（朋吉专门给他讲解过奥欧森大陆魔法师的等级评定和徽章图形。）还有一个挺英俊的十七八岁少年，看也不看车上的蓝度一眼，倒是对那名法师极有礼貌。蓝度偷笑了一下，看就知道这是个被宠坏的贵族少年，也不知他和那个魔法师去学院做什么。

    没有再理会那两个人，蓝度拉好自己的斗篷，抱着杰诺看风景。大约一小时后，他们就来到了著名的史兰奇魔法学院。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十二节 初到魔法学院

    史兰奇魔法学院建立于世界历８４９年，由当时最富盛名的大魔导师奥多芬．史兰奇出资成立，目的在于发掘更多有魔法天赋的人材。

    在它的带动下，后来好几位有名望的大魔法师也先后成立了多所魔法学院，彻底改变了以往魔法师们自行收徒，只能教导几人的局面，使魔法师这一职业空前繁荣起来。

    当然，这些魔法学院中最出色的还是史兰奇，它是当之无愧的第一学院。在两百多年的学院发展史上，史兰奇魔法学院曾先后迁移校址三次，最后因金森帝国拥有三大魔兽猎场和丰富的魔法材料资源，而定址于金森帝国首都金犀城东郊。

    ――《魔法发展史》

    蓝度怀着激动的心情站在史兰奇学院大门口。如他所想，这座学院果然充满了魔法的色彩。

    学院在一座山坡上，由下到上依山而建。许多不同颜色的尖顶高塔、圆顶楼屋错落分布在各处，绿树红花的掩映下，格外别致。山顶建有一座小城堡，升起学院的院旗，虽不算宏伟，却也庄严美丽。

    向守卫出示了朋吉写给西泽导师的信，蓝度得到一个访客徽章，顺利进入学院内部。

    跨过一层流光溢彩的魔法防护罩，走进学院后的感受和在学院外远观又截然不同。蓝度发现学院到处都有成片的林地，草木之间不时有娇小灵动的身影闪过。仔细看去，却是一只只小型魔兽。都是只有一、二阶的性格温顺的小家伙，一点也不像野外种族那样敌视人类，看来是被驯化了的。

    这样人和魔兽和平共处的地方，蓝度还是第一次见到，颇觉有趣。

    沿着宽阔平坦的林荫大道向守卫所说的水系魔法分院走，转过几个弯，绕过几座魔法塔后，蓝度发现自己竟然迷路了。

    看看隔着一片小树林水系分院露出的蓝色尖顶，再看看走到尽头的道路，最让他郁闷的是刚才还人来人往的，不知为什么走到这里一个人也看不见了，让他想找个人问路都不行。

    “算了，看这林子也不宽，从这里走近路吧。直着走过去总不会再错。”

    蓝度瞅瞅四下无人，飞快地溜进了树林。杰诺甩着尾巴跟了进去。

    没走几步，一只雪兔从一边窜出来，在蓝度脚上踩了一下，留下个灰灰的脚印。也许是对这个侵入领地的人类有些好奇，回头和蓝度对瞪两眼，大摇大摆跳走了。

    蓝度回头对杰诺说：

    “小猫，你被无视了哦，它不怕你呢。还不去教训一下？”

    杰诺咋咋嘴，满不在乎地说：

    “这种没有经历过生死考验的笨蛋哪能感觉到我的强大，没有挑战度，不予理会。”

    蓝度觉得这话很有道理，决定不去管它们，继续往前走。前进不到十米，他猛地停了下来。迅速低下身扒开草丛，露出魔法阵的一角，一颗魔晶石已经启动。

    蓝度脸色一变，他可不想在这里被抓，天知道他们会怎么对他。回头招呼杰诺一声，拔腿就跑。一路上，他们躲过了五处魔法陷井，在接近水系分院的围墙边被一道看不见的魔法屏障挡住了去路。

    看看前方不到五米的围墙，杰诺紧告蓝度：

    “后面有人追来了，十分钟后就会到这里。我去引开他们，再给你拖住十分钟，你动作快一点。”

    蓝度一边低头观察这个魔法阵，一边回答：

    “十五分钟就够了，你记得算好时间回来。”

    杰诺三两下窜回了树林，它得去带着那些人绕圈子。蓝度则开始动手拆除这个防护魔法阵好让自己和杰诺可以过去。（你这种行为比随便踩人家的树林还要过分吧。事情越闹越大了……D＿―）

    史兰奇学院不负第一魔法学院的盛名，这个防护法阵面积广大而且极为厚实，一般来说没有半天时间是不可能破坏的。可是这对于蓝度却形同虚设。他不但精通各种魔法阵和魔法文字，而且在详细研读了大魔法时代留下的魔典之后，对各种魔法包括魔法阵的原理都了解得极为透彻。

    经过大魔法时代那种极复杂的魔法阵的磨练，现在这样的魔法阵他几乎可以一眼看出其关键点，并很快找到破解方法。不过这种大型的魔法屏障是由好多个点共同支撑的，就算是他，也不可能马上就破除干净，所以他只是打开了其中一个可容他和杰诺通过的小角。

    刚刚打开魔法屏障，对魔法元素变化极敏感的杰诺就感觉到了。它闪电一般冲回来，与蓝度同时跨过屏障、翻过围墙，在被人发现之前消失在水系分院里了。

    后面追赶入侵者的魔法学院师生们当然也发觉了屏障的变化，不过他们必竟是以神精强大、身体孱弱著称的魔法师，哪里追得上那两个成天在森林里爬树捕兽练出来的速度，等他们赶到，两个做了坏事的家伙早跑得没影了。

    这次“入侵”事件让魔法学院各阶层大为震惊，所有人都觉得让人在自家地盘上来去自如，甚至连一向号称强大的防护屏障都被人开了个口子，还不知道是谁干的，这无疑是当面扇了“第一学院”一个耳光，从而掀起了学院里一股狂练魔法、严查慎防的风潮，很是紧张了一阵子。

    当然这是后话，始作佣者一点都不知道事情的严重性，他们正在水系分院里悠闲地到处乱转呢。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十三节 西泽导师

    这个世界各个大陆，对战斗职业都有自己的分阶方式。奥欧森大陆把战士、魔法师、弓箭手、盗贼等各种战斗职业都分为六级：见习、初级职业者、中级职业者、高级职业者、大职业者、职业导师。每一级职业又分为三等。

    当职业者实力提高后，可以到相应的公会申请升阶考核。如果通过，就能得到高一级的职业徽章，成为高一级职业者。你的职业等级越高，你的社会地位就越高，也会有更多的人招揽你或得到更多的工作机会。

    如果你能成为大职业者以上的级别，那你无论在哪里都会受到人们的尊敬。

    ――《常识．职业等级划分篇》

    这个分院以水为名，是专门为水系魔法修练者准备的，所以到处都能看到大湖小潭、喷泉瀑布……所见全是形形色色的水，别有一番风味。

    蓝度看得高兴，不知不觉走到一座圆顶的五层高楼下。抬头一看，上面写着“水系魔法练习场”。正是下课时间，从里面陆续走出许多身穿蓝色魔法袍的魔法学员。蓝度走上去拦住一个男学生，询问西泽导师的去处。这个少年盯了他半天，好不容易才相信眼前全身裹着黑斗篷的人不是什么坏蛋，给他指了西泽导师的研究室。

    蓝度顺着少年指的小路来到一座蓝色尖顶的魔法塔下。他敲敲门，里面传来请进的声音，门吱呀一声自己打开了。

    走进去，发现一楼是一间宽敞简朴的会客厅，现在没人。有个声音从上面传下来：

    “我在二楼，请上来吧。”

    蓝度循声而上，来到二楼的研究室，有个满头白发的老魔法师对他微笑：

    “你好，年轻人，我是西泽。请问你找我有什么事吗？”

    蓝度忙摘下帽子行礼说：

    “您好，尊敬的西泽导师。我是您学生朋吉的朋友蓝度，他让我带一封信来给您。”

    “是朋吉啊，好久没有看到他了。他还好吗？”

    西泽看起来很高兴，当场接过信拆开。看完信，他抬头看看蓝度，笑眯眯地问：

    “你就是蓝度？朋吉信上说你想参加今年的入学考试是吗？”

    “是的。”

    蓝度对这种看起来很睿智的老人总是特别尊敬。

    “朋吉说你非常优秀。他是我最好的学生，我相信他的眼光。哪你想在学院里学什么呢？”

    蓝度想了想，在魔法阵方面应该没人能当自己的老师了；而自己的魔法修练方式又如此特别，大陆唯一的全系魔法师啊，应该也不会有人能在这方面教导自己，而且他暂时也不打算让人发现这个秘密；这样看来在这里能学的就只有两样了。

    “我想学习魔法炼金术和魔法物品制作。”

    “嗯，这两个魔法分支的确是很有趣的。不过你只想学这些吗？难道不想专修一系魔法？”

    西泽看看蓝度，发现他的魔法力并不比一般的十五岁少年高多少，而奇怪的是自己却感觉不出眼前的少年修习的是哪一系魔法。

    “我想专心学习这两门。到于魔法专修，我现在还没想好，暂时不想下决定。”

    蓝度相信他选择任何一系，西泽都会为他安排个好的导师。可他真的不愿意让别人发现他是全系法师：枪打出鸟，是千古不变的真理。只好婉拒老法师的好意。

    西泽没有勉强他，笑着说：

    “那好吧，等你想好了可以再来找我。你入学的事我会和入学检测处的人打招呼，不过考试可是不会放水的哦。等你入学考通过了，我带你去找我的一个老朋友，他可是全城唯一的炼金导师，在制作魔法物品方面也是顶尖的高手。我想他会认真教导你的。”

    蓝度道了谢，告别西泽准备回旅店去。把杰诺从西泽的书桌上扒下来，刚一转身，西泽忽然开口：

    “回去的时候记得走大路，树林里都有魔法阵的，可不要再让大家追着你跑了。”

    蓝度吓了一跳，回头发现西泽笑眯眯地指指他的裤脚，一个雪兔的脚印明明白白地摆在上面。

    蓝度尴尬地笑笑，想来西泽也不会把他这个爱徒的好友交出去，便飞快地跑走了，临出门还不望拍拍裤脚。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十四节 再遇杰克

    骑士，是奥欧森大陆一种古老的职业。它要求所有的骑士都拥有谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂这八大骑士精神，是西大陆贵族社会的精神典范。

    在奥欧森大陆，每个国家都拥有自己的骑士学院，有的大帝国更拥有多所学院以保证更多的贵族少年和少部分平民少年能成为光荣的骑士。其中最著名的是三大帝国的皇家骑士学院，它们每年都可以为自己的国家提供许多优秀的骑士人才。

    ――《骑士文化的形成和发展》

    接连几天，蓝度一大早起来就在街上闲逛。杰诺因为不满他这么早就拉它出来，正趴在蓝度肩头打盹。

    根据这几天的观察，首都不愧是大城市，街上的美人众多，无不是打扮华贵、香气袭人。像蓝度这样的相貌，因为他故意把一头长发打散遮住半张脸，还一身平民打扮，并没有引起太多人的注意。这一点让蓝度极为高兴。

    现在离史兰奇的入学考试还有半个月，离蓝度想参加的魔法师等级考核还有一个多月，现在他是一点事情都没有了。他决定利用这几天的空闲捞点钱。

    最快速的赚钱方法就是卖东西，蓝度的戒指里有大批东西可以卖。无论是药草还是魔晶或是各种武器，他从暗影森林和试练洞穴得来的都是精品。现在的问题是到哪里卖才是最安全的。他可不想卖掉东西后立马就被人盯上。必竟是藏龙卧虎的首都而不是熟悉的森林，蓝度相信“财不露白”是不变的真理。

    按常理想来，这些东西送到黑市是最好的，不但可以卖出高价，而且货主不必出面，最是安全。（蓝度相信这样的大城市肯定的黑市存在）。可是，这样的地方没有一定的关系根本找不到，更不要说进去。看来，他也只好多找几个店面分开来卖，希望不要被人注意到。

    一边吃着刚买的小吃，蓝度随着熙熙攘攘的人流向前走，留意着街上出售魔晶石的店面。没走几步，迎面走过一群少年，他忽然看见个熟人。

    仔细看看，果然是杰克。想起他说要到金犀城来读骑士学院，时间上刚刚好。他身边的那几个一定是他骑士学院的同学了吧。蓝度对这个少年倒是挺欣赏的，可现在杰克一定不会想见到他。蓝度很有自知之明，见杰克没有认出自己，也就没叫他，回头走开了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在他没看到的地方，杰克和几个贵族少年一路说笑着，其中最大的一个叫希尔德的十七岁少年对他们说：

    “你们都是第一次来金犀城吧，这里玩的地方可多了，以后我会带你们一一去见识的。特别是杰克，别一天只知道修练，你是贵族，要学会享受生活。”

    少年们哄笑起来，都附和着，要杰克多跟他们出来走走。单纯的杰克哪里见过这种阵势，被他们说得不知怎么回应好，一个劲脸红。

    转过一个弯，街边停着一辆马车。希尔德看见，说：

    “我家的马车来接我了，今天就到这里吧。明天晚上再出来，我们去另一家看看。杰克一定要来啊。”

    几个少年纷纷答应着，还保证带杰克一起去。杰克见大家都这么说，也就不好反对。而且那些地方他的确是很好奇，以往在家父亲不让他涉足这些场所，现在有人带着，不免也想去看看。

    希尔德和一众少年挥手道别，登上那辆雕刻着紫馨兰家徽的华丽马车，独自离去。少年们也嘻嘻哈哈地返回学院。杰诺从没有和这么多同龄人一起玩乐，只觉得这些新交的朋友个个都那么有见识对自己又如此热情，自己一定要把他们当成兄弟般对待，这才是真正的友情。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度今天的运气不错，在见到杰克后不久，就找到了一条专门出售魔法物品的街道，几家魔晶石收售店散布在几个角落。蓝度到每家店里都转了一圈，出来后晶卡上的金币多了好几倍。这里的店子都财大气粗，收购价比暗影森林边的奴努镇要高很多。蓝度把手上三阶以下的魔晶石大部分都卖掉了。那几乎都是完美的魔晶，乐得店老板纷纷要求他下次再来。

    这下蓝度估计自己在一段里间里不会再缺钱了，可以安心地等待考试的来临。

    （感谢天罪罚恶大人提供的名字。＾＾我在本章中用上了．）

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十五节 入学考试

    贵族：由国王册封的，享有特权的统治人群，他们拥有爵位，大多数可以世袭。经多长久的发展，被册封为贵族的人越来越多，形成了稳定的贵族阶级。与平民阶级相比，贵族阶级享有更多的特权，拥有更大的政治权利。

    ――《世界通用语词典：“贵族”名词解释》

    悠闲的日子总是过得很快，史兰奇魔法学院招生的日子到了。

    这一天天刚蒙蒙亮，蓝度就骑着小红来到学院。到了地方一看，才发现自己还是来晚了，学院门口已经排起了好长的队伍。

    为了这次的招生，史兰奇学院如往年一般借来了皇家骑士团的骑士门协助防卫工作。现在蓝度就看到沿学院正门围墙一溜排开一队穿着统一骑士服，全部骑着白马的皇家骑士，看起来果然威武不凡。

    在院门前不远的一处空地上，专门开辟出了一块停放马车、座骑的地方。各式华丽的车马和高阶座骑都有整齐停放，专人看管着。蓝度在那里看到的最低阶的座骑都是四阶的靡靡兽，相比起来他的二阶烈焰马还真不好意思放进去。

    无奈，找了个小角落让小红自己呆着，叮嘱几句不要乱跑，小红挺灵性地点着马头。想来它也知道这里比它大牌的多了去了，还是老实点好（－＿－）。

    随便找了个队伍排在最后，前面人头攒动，蓝度开始耐心等待。这时他非常得意于自己出生在人口众多的中国，排队这种事他可是有无数经验，耐心极佳。看看前面颇不耐烦的一群贵族少爷小姐们，这些人可能从来没做过这种事吧。低头窃笑，也只有史兰奇学院敢提出这种一定要报考人亲自排队报名的规定，真是大快人心。他已经看到好几个平民打扮的少年男女在偷笑了。

    快正午的时候，终于轮到了蓝度。负责报名的魔法师看看他的穿着，扔过来一张表：

    “自己填好。”

    蓝度刚拿到表格，后面一个仆从打扮的人马上挤开他，让过来一个穿着华丽的胖少年。

    “少爷，您小心。”

    报名的法师也立马站起来，满脸笑容地说：

    “伊利那尔少爷，请您稍等，我马上帮您填表。”

    少年哼了一声，正眼也不瞧他，说着：

    “你快点，本少爷肚子都饿了。”

    蓝度斜眼瞅瞅他，这人一看就知道是个只知玩乐的家伙，

    “这样的人也来学魔法？也不怕魔法反噬炸死自己。”

    一边坏心地想着，一边填表格。这张表格挺简单，只是在姓氏和出生地上有点问题。他不想让人知道这个身体的前主人拉卡和德格利斯候爵府的关系，可他也不能写自己出身暗森林吧？想了想，填上了奴努镇。

    姓什么呢？这个问题有点难住他了。他自己知道姓蓝，可奥欧森大陆好像没有这个姓啊。看来还是要用个别的姓来掩饰一下。想了半天，他想起拉卡好像还有个亲生父亲，姓柯尔莫多，那就姓这个好了。

    在表格上填上“蓝度．柯尔莫多”这个名字，把填好的表格放到桌上的魔法印章上烙了个印，蓝度的报名就算完成了，接下来他就可以拿着表去另一边的检测点参加入学考核。在这一刻，连他自己都没想到，好多年之后，“蓝度．柯尔莫多”这个名字，会被冠以“魔皇”的称号，响彻整个世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度挤过人群，来到自己表格上标注的７号实力检测点。

    现在是正午，那些贵族们哪里会让自己饿到，都让仆人伺候着吃饭去了，检测点的人难得地少了下来。蓝度盘算了一下，决定先检测完后再吃饭，可以省下不少排队的时间。

    杰诺早就受不了这样人挤人的环境，窜到一边的树上补眠。蓝度一个人走进检测点的帐篷，里面坐着两个中年法师。蓝度向他们行了个礼，两个法师也很有礼貌地回礼，然后说：

    “请把手放到桌上的魔力测试器上来，向里面注入你的魔力，直到水晶球亮起来。”

    蓝度看了看，那个魔力测试器是由一个金属底盘托住一颗人头大小的白水晶组成。底盘上刻着一个简单的明光魔法阵，当注入一定的魔力时，它就会让上面的水晶亮起来。这个原理和在试练洞穴看到的魔法灯相似，只是比魔法灯简陋多了。

    蓝度明白了它的原理，把手放上去开始向魔法阵注入魔力。这个魔法阵虽然用什么系的魔力都可以推动，可它根本上还是比较偏向火系的，所以蓝度把自己的火系魔法力注入进去后，很容易就点亮了水晶。只是由于他火系魔力只占所有魔法力的五分之一，并没有把它点得很亮。

    两个法师考官看看他的成绩，点点头，没有觉得和别人有什么不同，看来又是个资质普通的孩子。

    蓝度拿着盖了章的表格来到第二阶段测试点，这里已经有了几个少年。

    这次的考官是个水系的年青法师。由于朋吉和西泽的关系，蓝度对水系法师充满好感，看这个考官也格外顺眼起来。

    “各位考生注意，现在你们有了十个人，可以开始下一轮考核了。请大家跟我来。”

    年青的考官把包括蓝度在内的十名考生带到一个四面都拉着布帘的地方，叮嘱他们等一下要好好看清楚。说完他就走了出去。

    第二轮测验马上开始。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十六节 炼金导师

    中秋快乐！^^各位大大吃月饼了没？小歌才吃了月饼回来，今天到处都很热闹啊！喜欢过节。

    *******************************************************************************

    幻境，有天然形成的，也有人为制造的。天然的幻境极为罕见，通常分布在人迹罕至的地方，一但进入，就很难脱身，成为有名的凶险之地。

    人为制造的幻境，其功用视情况而定。有的只是制造出一片美景，让人赏心悦目；有的内有陷井，用于战斗；还有的是为了保护某种事物不被发现，而使用的障眼法。

    ――《魔法现象初解》

    由于不知道要考什么，考生们都紧张地四处张望。只有蓝度注意到这个被布帘包围的空间里，布下了一个大型幻影魔法阵。想来这肯定就是第二次测试要用到的东西。

    果然，整个空间很快暗下来。突然降临的黑暗让几个女考生挤成一团，男孩们也纷纷拿出自己的法杖戒备着。蓝度不想被他们误伤，跑到一个角落坐下来。他大概明白了这一关的考试内容，不出意外的话，不会有什么实质性的危险。

    很快，在考生们的耳边响起了魔兽呜呜的叫声，那可怕的声音到处都是，混合着风声，从耳边呼啸而过。刚开始，大家还很有理智，知道这里是魔法学院内部，不可能真的会有伤人的魔兽出现；到后来随着一个女考生的一声尖叫，大家开始慌乱起来。那声音太过逼真，勾起了这些没经历过什么魔练的少年们心底深处的恐惧。当第一个人放出风刃之后，除了蓝度之外的所有考生都纷纷放出自己的魔法，盲目地向着黑暗轰去。

    到底是还没入学的魔法新手，几乎都只会一些最初级的火球、冰凌之类，蓝度随手在自己身上加了个防御屏障，就坐着看起好戏来。九个少年一起施放魔法，不同颜色的魔法光芒在黑暗中绽放，如同烟花一般，说不出的好看。可惜考生们的魔法力毕竟不高，难以支撑太长时间。不一会儿，黑暗中的魔法少了，考生们都跌坐在地上喘气。

    就在蓝度看得眉开眼笑的时候，又出现了变化。黑暗中并没有真地跑出魔兽，反而慢慢亮了起来。大家发现自己正在一片荒漠之中，远处风沙漫天，一排黑点向他们奔来。地面开始振动，黑点们越来越近。当看清那是一群牛角驼羊时，全都脚软了，只能看着驼羊群越跑越近。

    蓝度瞅了一眼一旁角落里正在闪烁着隐隐黄光的魔晶石，暗笑着，继续看戏。眼看着那群驼羊就要跑到跟前的时候，从空中降下几名法师。他们手拿魔法杖，对羊群释放着魔法。蓝度看了一下，一共有五名法师，各使用一系魔法，从一阶到七阶，几乎所有常见的攻击性魔法都使了出来。如果不是夏洛德留给蓝度的魔法书对各阶魔法都记得很全，他还真认不出来。

    在各种魔法的光影中，驼羊群消失了，从天而降的法师也消失了。幻境开始消退，大家又回到了进来时的布帘遮蔽的空间。一个声音响起：

    “请所有考生回想一下你刚才所听到的魔兽是什么，看到的魔法有哪些，然后写到纸上交给测试老师。”

    蓝度站起来拍拍衣服，扫视了一眼坐在地上呆掉的几个考生，明白了这一项测验的目的――魔法师是一个以精神力见长的职业，无论何时都要有冷静的心态来判断局势，才能正确有效地使用魔法；否则，轻者魔法用不出来，重者还会引起魔法反噬。这一关测的应该就是考生们遇到事情时是否有正确的判断力和冷静的心态。看来这些孩子们还不成熟啊。

    这种测试对不知该说心志坚定还是神经粗大的蓝度显然没有任何做用。微笑着拉开布帘，蓝度第一个走了出去。对有点惊讶的测试魔法点点头，在纸上写下几个刚才出现过的风系魔法交给他，大步走向后方的圆形礼堂：当考生测试完后，合格的会在这里拿到史兰奇魔法学院学员徽章，成为学院的正式学员，开学后就可以来学院报到就读了。

    拿到徽章，蓝度看看这枚做得很精巧的小东西，发现它还刻了一个小型防护阵。这种实用的物品，蓝度立刻挂在了身上，向学院内部走去。他可一直掂记得那位没见过面的炼金导师呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度来到水系分院的时候，西泽正在喂他的渡渡鸟。看到蓝度这么快就通过入学考核，他很高兴。不等蓝度开口，就拉着他直往炼金分院走。

    炼金分院在水系分院的西面，和别的分院隔着一片宽阔的树林，显得更加偏远。不过这里的建筑却很有特色。蓝度一路走过，发现这里有金属制的房子、上大下小的魔法塔、歪歪歪扭扭奇形怪状的木制建筑，就没有一间看起来是正常的，有的还不时发出奇怪的声音。它们唯一的共同点就是，每幢建筑上都绘有多个魔法阵。不但是建筑，地面、树干、花坛……这里到处都是大大小小的魔法阵，让蓝度一眼就喜欢上了它，直觉自己真没来错地方。

    带路的西泽在一幢低矮但宽阔的“饼”状房屋前停住了脚步。他向里喊了两声，没人回应，门到是自己开了。

    “进去吧，他在家。”

    西泽招呼蓝度走进这间奇妙的屋子。进来才发现这屋子里特别简单，整个就是一大型实验室。各种奇怪的工具散放在各处，原料也到处都是，没有整理。

    一个满头红发的高个子穿着一件看不出什么色的布袍，头也不回：

    “自己坐，等我忙完了再说。”

    西泽对这位老朋友的行为司空见惯，拉着蓝度随意地坐下来。没多久，红头发关掉炉台上的火，转过身来。他看起来五十多岁，一双眼睛十分有神。一边坐下一边打量蓝度，对西泽说：

    “这就是你上次跟我说要学炼金术和魔物制作的小子？”

    蓝度忙站起来行礼：

    “我叫蓝度，希望能在大师手下学习。”

    西泽笑了：

    “蓝度你别这么紧张，这家伙叫普普齐纳，是这里的分院长，帝国唯一的炼金导师。想做他徒弟的人可不少啊，可惜他一个也没收，你来了可要好好学。”

    普普齐纳对自己老友小声嘀咕着：

    “我还没答应收他呢。”

    一边拿出几张画着魔法阵的纸，对蓝度说：

    “要学魔法炼金术和魔物制作，魔法阵都是基础。你认认这些魔法阵能认出几个？就是认不出来的也要说说它和别的阵的区别。”

    蓝度接过一看，是几张一级魔法阵的图形。这些自然难不倒他，张口就说出了这几个魔法阵的名称和作用，让普普齐纳小小吃了一惊。

    “看来你是学过魔法阵的，这很好。有了基础，学其它的东西会更容易理解。”

    蓝度听他说这话，知道眼前的红头发老头已经同意收下自己了，喜上眉梢。魔法的世界，又将向他展现出一个新的领域。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十七节 皇太子

    金森帝国第三十七任皇帝尼伯龙陛下，先后册立了一位皇后，三位妃子。她们分别为皇室生下了三位皇子两位公主：

    大皇子圣卡罗殿下由于出生时先天不足，长年住在行宫休养。

    二皇子伯恩哈德殿下由皇后所出，为人正直公允、智谋出众，在贵族和平民中都颇有声望，被册立为皇太子。

    三皇子弗洛拉殿下是宠妃安格莉卡．本.伊利那尔所出，年仅六岁，在皇室中很受宠爱。

    ……

    皇后陛下由于难产，生下皇太子殿下后就离开人世，皇太子殿下一直由其母亲妹莉季娅．弗拉西．索罗马霍代为抚养，成年后迎娶索罗马霍家族的次女阿格娜丝为妻。

    ――《卡斯特罗皇室族谱》

    入学检测后第三天，所有考试通过的史兰奇魔法学院新生都带着行李来到学院参加开学典礼。

    穿上炼金学院的白色金边魔法袍，蓝度放下长发低头站在角落里，竟量不让人注意自己。对他来说，越没人注意，越便于他专心学习不被打扰。还好专修炼金术的学生本就不多，大部分还是沉默寡言埋头做实验的人，这点让蓝度十分满意。

    相对于一片安静的炼金分院的队伍，各个自然系的新生队伍可就热闹多了。来学院读书的人中大部分都是贵族子弟，现在的场面几乎成了贵族少年们交际结友的大会。放眼望去，整个礼堂里拉帮结派、呼朋唤友，趁着校长和老师们还没来，这些新入学的贵族子弟纷纷开始建立自己的关系网。那几个大家族的孩子身边，更是聚拢了大批的追随者，一个个小团体显露出来，看起来，根本就是整个帝国贵族阶层势力分布的小小缩影。

    蓝度躲在角落看着这些十五六岁的少男少女们像大人一样熟练的交谈着，有些感慨。意外发现旁边火系分院的人群里，那个伊利那尔家族的胖少爷赫然在列，身边有大批人聚集。和入学考试那天的傲慢不同，现在的他摆出了一副典型的贵族架势，在人群中高谈阔论，边上的人纷纷附和着。

    蓝度想着原来他也不完全是个草包，只是不知道是不是只有面对贵族时，他才会有这种热情的态度。

    不想听胖少爷说的废话，蓝度继续充满兴味地观察。这样大型的贵族少年交际会，可不是他这样的平民能常常看到的。

    在水系分院那边，蓝度发现了一个不大不小的人圈，让他脸色一变。许多少年围绕着一名看起来很高傲的女孩说笑。

    蓝度并不认识她，可拉卡的记忆里却对她印象深刻。那是德格利斯候爵最小的女儿珊德娜。和拉卡同年的她，在候爵府里倍受宠爱。没想到她也来到了这所学院，不知她还能不能认出十五岁的“拉卡”呢？

    蓝度对这个从小就以欺负拉卡为乐的“姐姐”没有半点好感，也不想和德格利斯家族的人再扯上关系。虽然现在的他早已不是只能任人宰割的小孩，可是多一事不如少一事。他没有去找她麻烦的打算，也希望这位珊德娜小姐不要出现在他的生活范围。

    闹哄哄的场面持续了一阵，蓝度忽然没了看热闹的心情。他依着墙角开始进入半冥想状态。没多久，他感觉到礼堂外有几个不同系的魔法元素浓厚的生物靠近，其中最凝实强大的是前面的土系元素。猜想着这肯定是校长和各系分院长到了。果然，礼堂外很快响起了钟声，大门缓缓打开，进来一群人。

    走在前面的是一位须发皆白的老法师，他穿着一件很朴素的土系法师袍。身材很高大，慈眉善目，让蓝度一见就心生好感。

    “这肯定是校长博尔夏特．康狄莱斯，有名的土系魔导师。”

    蓝度虽然没见过他，也一下子猜了出来。他身后跟着六位魔法师，都是魔导师级别的，红头发的普普齐纳也在其中。这些人肯定是各分院的院长。让蓝度奇怪的是博尔夏特的身边还并排走着一位二十多岁的青年，气质不凡、英俊潇洒，一进来就引起了不小的骚动。

    老校长并没有让他疑惑很久，在对新生们说了几句勉励的话之后，就把青年请到了前面：

    “现在请皇太子殿下为我们未来的魔法师们说几句。”

    全场掌声雷动，看来这位皇太子很得人心啊。

    蓝度扫了一眼，几乎所有的人都在鼓掌，只有一个人露出了一丝冷笑，毫无尊敬之意。是伊利那尔家的那位少爷。

    火系分院的队伍就排在炼金分院旁边，蓝度可以很清楚地看到他脸上的表情。虽然他低着头并没有做得太明显，可蓝度确定自己没有看错。

    蓝度有些奇怪。伊利那尔家族的确很有势力，可再怎么说人家也是皇太子，未来的国王陛下，一般贵族巴结还来不及，胖少爷怎么会有这种表现呢？看他刚才在贵族学生中的交际，也不像没常识的样子啊。

    心里疑惑着，蓝度却没有深究。反正他们之间谁看谁不爽，跟他可没有半点关系。他两世都是平民百姓，皇室贵族那些乱七八糟的事情他没有参和的兴趣，也不觉得自己的参和的本事。

    随着开学典礼的顺利结束，蓝度成为了史兰奇魔法学院正式学生。跟着带路的高年级回到炼金分院，开始他愉快的学生生涯。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十八节 建房子――新生作品第一项！

    老师给我上的第一课，并没有讲什么深奥的的魔法理论，而是教给我一种观点：魔法，并不仅是为了战斗而存在，它的作用，更多地体现在改善人们的生活，推动社会发展的进程。这种观点在老师的几位学生身上都得到了充分体现。

    在老师看来，与其使用魔法与人争斗，不如研究一种新的实用的魔法物品更让他感兴趣。而他给我布置的第一个作业竟然是用魔法修房子。当时我无法理解，可老师说他学习魔法炼金术时，干的第一件事情也是修房子。在他看来，这次的经历对他在此以后的魔法道路影响极为深远，这是他见过的最高明的教学方式。

    ――《我的老师：蓝度．柯尔莫多》诺尔维．米哈依尔

    跟着上一级的一位学长来到炼金分院新生宿舍。这是蓝度在分院宽阔的林地间唯一看到的一幢“正常”建筑。三层的圆顶房子，秉承了魔法学院的一贯风格，墙面装饰着彩雕，美观大方。

    炼金分院的新生只有十五人，一人住一间绰绰有余。带他们来的学长说：

    “你们可以在这里住三个月，自己去选房间吧。明天会有老师来带你们。”

    “三个月？”

    蓝度有些意外：

    “那三个月后我们住哪里呢？”

    还没来得及问出口，学长就转身走开了。看来这个问题只好留到明天再问。

    十五个新生纷纷带着行李上楼收拾房间。蓝度虽然有空间戒指，还是提了个包。他不想让人知道自己有这种贵重的魔法物品。

    选了二楼一间角落上的屋子。蓝度喜欢它有两扇大窗户，窗外还有一棵高大的阔叶榕，正开着粉色小花，打开窗就可以摘到。房间里摆设很简单，蓝度做了个微型风卷把灰尘通通卷出去，再用水球把家具清洗一遍，引一阵风吹干，就算是打扫好了。刚铺上chuang、放好衣物，就听楼下传来一阵马嘶。探出头一看，杰诺坐在小红身上，正在楼下张望着。蓝度向它们挥挥手，下楼把小红带到了分院的车马房。

    专修炼金术的贵族并不多，所以车马房停放的车马座骑只有几匹。蓝度带小红来的时候，正好遇到一个同是新生的学员在里面安置座骑。那也是一匹烈焰马，长得比小红还要高大一些，看到小红进来，昂首挺胸长嘶一声，像是在示威。可惜小红理也不理，竟自找了个合意的马栏走了进去。

    那马的主人看它好像还想往这边凑，打了它一巴掌，对蓝度不好意思地笑笑：

    “对不起啊，飞焰的脾气不太好，老喜欢找别的马麻烦。”

    蓝度也笑笑：

    “没关系，小红的脾气很好，不用怕它们打起来。”

    少年呵呵两声，伸出右手：

    “我是哈尼可家的西曼，今年的新生，住在二楼八号房。很高兴认识你。”

    “我叫蓝度，蓝度．柯尔莫多。我住你旁边的九号房，欢迎来玩。”

    蓝度也伸出右手，和他握了握。又问：

    “我是平民，你是贵族吧？哪里人？”

    西曼看起来很高兴能有个谈得来的邻居，高兴地说：

    “我家只是个小贵族，其实和平民也没什么太大的区别。我们就住在金犀城外城东区，我对金犀城可熟了。听你口音不像是金犀人啊，以后我可以带你到处逛逛。”

    两个少年边说边往回走，等走回宿舍的时候，已经初步建立起了友谊。相信以后的学习生活，他们都不会寂寞了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    通过一夜的休息，新学员们都神采飞扬地来到分院训练场，开始第一堂课。早在入学的时候，普普齐纳就通知蓝度先跟着普通学员一起上课，有了一定基础后再由他单独指导。所以蓝度也起了个大早，和同学们一起来等新老师。

    没多久，走进来一个灰黑发色的中年炼金师。不知道是不是炼金学院的传统，这位名叫洛格的炼金师也和普普齐纳一样随意穿着一件灰色的袍子，头发散乱，一点也不像魔法系修练者。（通常的魔法师都是很讲究的，因为他们大多数都是贵族出身，也经常会出入一些高雅的场合。）

    洛格的话很简单，他给每个学员发了一本小册子，上面有常用的一到三级魔法阵，交代学员必须在一周内背熟。蓝度看了看，这些他都认识，并不困难，都是些结构简单的阵形，大多数是防御和辅助魔法阵。让他感兴趣的是后面一部分还介绍了一些常见的炼金材料。现在蓝度手上有大量的珍贵药材，可是一些常见的材料和金属材料反而没有接触过。看着册子上材料千奇百怪的用途，他开始感受到炼金术也是一门博杂的学科。

    下午的课来的是一个女炼金师，波浪般的金色长发，长得颇为动人。可惜的是她也很好地继承了炼金分院的“传统”，对自己的打扮一点也不在意。

    她讲的是炼金的基础原理。课上得很精彩，阿格娜丝美女还当场演示了几种材料的合成过程，让蓝度看得津津有味。不过，越听他越觉得这炼金术和现代化学很像，只是用来产生反应的东西不一样，反应效果也不一样。为了证实自己的猜想，他决定到图书馆多借点书来研究一下。

    正在盘算，洛格又来了。这次他带来一个让所有新学员震惊的消息：

    “所有的新学员注意，你们现在住的是炼金分院的新生宿舍。在新入学的三个月内，你们可以住在里面，但是只有三个月。然后，你们就必须搬出来。为了让你们三个月后不至于露宿荒野，你们要在这段时间内自己修建一所住房。”

    所有人都呆了，包括蓝度。他没想到来到学个炼金术竟然还要自己修房子。而且这房子的修法好像还有特别的要求：

    “我想大家都没有修过房子。其实这很简单。特别是对我们炼金术师来说，并不成问题。每年的新生入学，要做的第一件事就是修建自己学生生涯的住所，它也会成为你炼金道路上的第一件作品。一般来说，当你毕业后，你的房子就要拆成平地。可如果你修得特别独特、出色，学院会保留下来，让后来的学弟妹们参观借鉴。”

    看看大家的兴趣都被调动了起来，他又说：

    “房间的要求如下：自选炼金分院中的一块地域，独自修建，可以有限地合作。在修建的过程中，必须全部使用魔法或魔法阵来建造，不能使用其它手段；房内至少要有一间卧室、一间实验室、一间魔法练习室、一间会客室、一间储藏室。外观随意、楼层随意。你们还可以参观一下高年级学员的住所，也可以向他们请教经验。当然，前提是你们得找得到人。”

    这下，蓝度终于明白了分院里那些奇奇怪怪的建筑是怎么来的，敢情都是高年级学员自己修的。说到修房子，他的确没有经验；可说到使用魔法阵，他却经验丰富。在同学们还一筹莫展的时候，他已经想出了好几个魔法和魔法阵，准备大干一场。

    新的挑战，蓝度很期待。

第一章 森林.学院.出海吧! 第二十九节 怎么这么难啊

    世界上的植物千奇百怪。它们分布在世界的每一个角落，种类和数量比所有的智慧种族和兽类加起来还多很多。这些植物各有其不同的用处。有的能致人死地，有的能治病救命；有的可以制作器物，有的能够美化环境；有的柔嫩轻巧，有的坚硬结实……

    植物和所有种族的生活都是密切相关的，为了更加深入地了解它，人类中出现了一种特殊的职业――植选师。他们的足迹遍布各地，去寻找各种各样奇特的植物，为人类所用。

    ――《世界职业大全》

    建房子，第一件事情就是选址。炼金分院地广人稀，蓝度可以有很多选择。从接到通知的那天起，每天下课，蓝度就会和杰诺一起出去转悠，寻找合适的建房地点。

    第一天，他们找到一片幽暗的林地――

    杰诺跳起来：

    “我要住在这里！这里很像暗影森林啊。”

    蓝度斜睨它一眼：

    “那你不如回暗影森林住好了。我是不想来到人类社会还要住树林子。”

    杰诺无奈，第一次选择失败。

    第二天，他们找到一座不太高的石山，半山腰有个浅浅的石洞――

    蓝度很高兴，他想起了第一次找到魔法书的地方：

    “我们住这里吧，把石洞向里挖深，建一座地下基地，冬暖夏凉又安全。而且挖洞只要土系魔法，很简单。＾＾”

    杰诺白他一眼：

    “你想让自己变成地鼠吗？我可不想被人叫做‘地下生物’。”

    蓝度无言，第二次选择失败……

    这两个家伙用了好几天的时间也没能达成共识，终于有一天，他们忍不住牙咬脚踹大打一架（丢脸啊…小孩子打架－＿－）。在付出蓝度的一件袍子和杰诺的半身皮毛为代价后，双方各退一步，有了结果。

    他们在炼金分院深处找到一个不小的湖，和水系分院隔湖相望。湖边有一片高大的可罗树林。这种树枝叶横生，树干粗壮结实。他们决定在树上建一座树屋，一方面满足蓝度登高观景的愿望，一方面也达到杰诺亲近树林的要求。

    照蓝度的设想，这树屋应该是很简单的：找几棵枝叶交错的树做支柱，用藤蔓把交杂的枝干都绑结实，当做基底；在上面用细藤编几层密密的网平铺在枝干上当做地板，再让一些带叶的藤萝粗细交缠着在枝叶间生长出一面面可以挡风的“墙”和“屋顶”，这树屋就算成了。他看中了一个五棵可罗树合围起来的空间：离地五米高的地方枝叶错杂，修掉一些多余的细枝后，上面的空间足以让他建出好几间宽敞的屋子。

    想着是很简单，可真正做起来，蓝度才发现这简直是一件让人头痛万分的大工程。从一开始，他的计划就遇到了阻碍。

    首先是空间的开劈。站在树下还不觉得，等蓝度爬上树后才发现，这上面的枝叶密密麻麻，要砍掉的树枝实在太多了。偏生这种树的树枝又极坚硬，普通的斧子根本拿它们没办法。刚开始几天，蓝度从自己的收藏里找了一把锋利的阔剑来砍，奈何他实在不是学武的大力士，几天下来也不过砍了几枝。看看那密密麻麻的“待砍树枝”，蓝度就觉得手发软。很想一把火烧过去，可又怕把要保留的也烧掉了。为此，他郁闷了好久。

    直到有一天他在宿舍里收拾东西，忽然发现房间里的家具木纹很眼熟。仔细一看，这不就是可罗树的木料做的吗？他一下子反应过来：既然有人能把这些坚硬的木头做成家具，那这些木匠就一定有对付它们的办法。困扰他几天的问题忽然有了解决的希望，蓝度一刻也不耽搁地冲进隔壁八号房――他自己是找不到木匠的，但是西曼这个地头蛇肯定能找到。

    西曼这两天也在为自己的住房伤脑筋。蓝度冲过来让他帮忙的时候，他正想出去走走找点灵感，爽快地答应带蓝度过找他家熟识的木匠达克老爹。

    两个人换掉学院制服，骑着马向金犀城赶。正是傍晚时分，太阳的余光把天地映成一片红色。两个年少俊俏的男孩骑着红马从路上奔过，嘻嘻哈哈的笑声让路旁的农人们也高兴起来。

    赶到金犀城时，天色还微亮着。华灯初上，酒馆饭店里开始热闹了。西曼带着蓝度直奔外城东区，他家就在那一片。据他所说，他家附近有个手艺很好的木匠叫达克老爹，他家里每次打制新家具或修缮旧家具都会找他。

    随着西曼在外城的小巷里钻来钻去。这里地形颇复杂，如果不是西曼带着，蓝度还真不一定能找到。没多久，两人站到一户人家门前。这是一幢不大的平房，有点旧的房子却打理得很好，看得出主人经常会维护一下，所以看起来还算整洁。

    西曼上去敲门，走出一个六十多岁的老头。一见西曼就叫起来：

    “西曼少爷，你怎么来了？快请进。”

    西曼一边拉着蓝度走进去，一边和老头屋里的几个小伙子打招呼。他告诉蓝度这些人都是老头的徒弟，个个手艺都不错。

    达克老爹很高兴西曼能来，热情地招呼他们吃饭。不过西曼说他要带蓝度回家吃，来问件事就走。达克有些奇怪这两个少年魔法师问这些木工活干什么，不过他还是详细地给蓝度讲解了如何能让可罗树枝软下来，更易于打理。原来，可罗树枝光是硬砍是不行的，它太过坚硬，就是最好的木匠也不可能用如此坚硬的东西制作物品。可是它的坚硬又让它成为制作家具和门扉的优良材料，不用可惜。通过很多人的研究，人们终于发现解决的办法就在可罗树自己身上。可罗树每年都会结出很多细小的圆形果实。这些果实不能食用，但它可以榨出一种透明的液体。把这种液体涂在可罗树枝上，半小时后它就会软化下来，便于砍伐处理。虽然它的软化时间只有三个小时，而且一段树枝只能软化一次，再用就不会有效果了，不过这也足以让熟练的木匠把它们制做成一块块半成品，拼接之后就可以成为优质的家具。现在很多贵族家里都在使用这些昂贵的可罗木家具。

    蓝度在达克老爹这里找到了想要的答案，走的时候还拐带了老爹剩下的一些可罗树油，心情满意足地跟着西曼去他家吃晚饭。

    西曼的父亲是一个由骑士升上来的男爵。由于不会拍上级的马屁，他一直没有受到重用。虽然有贵族身份，可过的生活也不过比一般平民好一些。他到是很知足，一家人和乐美满，自得其乐。当西曼带着蓝度回来的时候，他父亲母亲都热情地招待蓝度，准备了一桌丰盛的晚餐。在餐桌上哈尼可男爵给蓝度介召了许多金犀城有趣的地方，像是魔法自由交易市场、中心拍卖行、金犀城异大陆特色物品大街……很多地方都让蓝度心向往之，决心一定要去看看。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个美好的夜晚之后，蓝度的树屋工程终于可以开始动工了。他花了半个月时间，仔细清理了树上杂乱的树枝，只留下有用的部分。现在再看这片树上空间，整个开阔了起来。在蓝度找来极结实的钱线藤把这些用做支撑基底的粗大树枝交错绑好后，这个离地五米高的树上就成了一个平台一样的地方。蓝度还怕它不够细密，又利用风系魔法把一根根砍下的树枝从缝隙间绕进去，让它看起来更加密实。杰诺变回自己原本的大小，在上面跳来跳去试了半天，确定这里完全可以承受它和蓝度在上面生活。树屋的第一步，终于做好了。

    **********************************************************************

    注:今天小歌有点感冒了，脑子不在灵，写好了也没检查过.如果有错，各位大大就将就一下吧....

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十节 特色物品街上的东方人

    我们的世界拥有四片大陆和无数岛屿，它的面积广阔得难以想象。在每一片大陆上，都有不同的风俗、文化、物产，常有远洋商人把不同大陆的东西带到各地销售。虽然这些远跨重洋的货物极受欢迎，但价格昂贵，普通人根本无法承受。

    与商人们相同的是，很多冒险者和游学者也会乘船去到不同的大陆。他们在冒险或游学归来后，通常会顺便带回一些异大陆的特产。与商人们的货物相比，这些人带回的物品要便宜很多，而且千奇百怪，常会有意想不到的新奇物品。他们没有正规的店面出售，便在街边摆摊贩卖。久而久之，这种行为被越来越多的人效仿，连一些从异大陆来的人也会到这里来凑热闹，渐渐形成了一条固定的私人摆摊的街道，人们叫它异大陆特色物品街。

    ――《金犀城一日游导游手册》

    在搭建好房屋的基底之后，蓝度开始编织藤网。

    按他的设想，藤网要编三层，一层比一层细密、平整、柔软，做为以后的地板来使用。

    最下面的一层，他选择了出自黑暗森林的一种两指粗细的木质藤条。它的特点是刚采下来的时候柔软，放一段时间就会定型坚硬，不易断裂。蓝度在戒指里找到不少它的种子，大概是他在森林里“开荒拔草”的时候整条抓进来的，一直不知其作用，现在总算可以派上用场。

    为了快些采集这种藤条，他在湖边土壤肥沃的地方平出一块地，画下一个大大的魔法阵――木系的万物归春魔法阵。

    这个魔法阵是蓝度从魔典上学来的，当初他们在试练洞穴的木系关卡里见到的那片神奇的林地，就是应为使用了这个魔法阵才出现的。不过魔典上记载的魔法阵比现在的常用魔法阵都要复杂很多，至少也是双线阵形，可不是以前蓝度用的那种放几块魔晶石，用魔力引导一下就可以完成的。根据记载，这些多线魔法阵，需要用密银或魔金等能传导魔法力的金属把各个魔法文字和动力魔晶石连接起来，才能让魔法阵运转。现在蓝度的手上不要说魔金密银，连半块带魔法作用的金属都没有。而且这些东西也不是一时半会儿能买到的，何况以蓝度计划要用的魔法阵来算，如果都用这种昂贵的金属，还没等这房子修好，他就得破产了。

    用不了原装的，那就必须找到替代品。最后还是杰诺无意中提醒了他：

    那天中午杰诺在树上窜来窜去的时候被划到，浸出一滴血。它用三只脚蹦到蓝度面前叫着：

    “快拿你的瓶子装起来！”

    蓝度看看它那颗小血珠，问：

    “装起来干什么？”

    “以前我每次抓到魔兽你不是都要把它们的血装起来吗？我的血总比那些家伙的高级吧。”

    蓝度嗤嗤笑着，一把抓过杰诺塞进怀里，给它的爪子放了个水之吻，一边说：

    “那是我用来写魔法文字的。那些魔法文字必须用带有魔法传导性的液体书写才能与魔晶石相通，成为能运转的魔法阵。你知道我写一个魔文要用多少血？你这一小滴，写一笔都不够。而且我的魔兽血存得够多了，如果都调出来，把这整个学院全漆一次可能都够了。哪还用你这一小滴……”

    说着，他忽然愣住了。杰诺甩甩伤口消失的爪子，盯他一眼，知道这个人肯定又不知神游到哪里去了。三两下爬到树上，杰诺准备去找个地方睡觉，刚上到一半，就听蓝度大叫着：

    “我知道了！”

    从地上一跃而起，开始在他的那堆藤条里翻找起来。不一会儿，他举着一根细长的软藤哈哈大笑，总算有了替代品。原来，无论是魔晶也好还是密银也好，都是为了把魔晶石中的魔法力传导到魔法阵各处，让所有的魔法文字能同时运行发生作用。那么，只要能起到传导魔法力的作用，无论用什么东西其实都是一样的。魔兽的血液，由于其主人生前就有使用魔法的能力，是一种天然而优良的魔法传导物。只要让它能够不挥发干涸，就能长时间地支持一个魔法阵的运转。

    想通了这一点，蓝度终于有办法完成那个万物归春了。

    他找到一种细细的中间空心的软藤，把魔兽血灌进去，再用绵草堵住两头，让血能够浸透绵草，却不能流出来，成了一条“血管”。做了许多这样的“血管”，蓝度把它们按魔典上画的样式一一摆放起来，联通他刚才用魔兽血合着晶石粉书写出的多个魔法文字。在魔法阵的关键点上放入几块木髓（木系魔物的“魔晶石”），这个直径六米的魔法阵就安好了。这还是蓝度第一次制作这么复杂这么大的魔法阵，怀着激动的心情他放出自己的魔力。看着木髓一块一块地亮起来，木系魔法元素开始聚拢，越来越浓，蓝度知道自己的想法是正确的。当他把木系藤条的种子埋到魔法阵的范围，第二天看到这里长出了无数粗大的新生藤条时，忍不住哈哈大笑。

    还好这个地方比较偏，根本没有人来，蓝度可以毫无顾及地种他的藤条，再用藤条编成一大块一大块的藤网，安置到树上。那个魔法阵也一直运转了十几天，还没有减弱的趋势，让蓝度又惊喜了一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第一层的藤网在材料充足的情况下很快编好，安放到树上。受到万物归春魔法阵的提示，蓝度突发奇想，决定在第二层藤网里编进一个魔法防护法阵。同相出自魔典的它，比现在的魔法防护阵要好得多，不但能防御魔法攻击，而且还防水防火防虫，除了空气可以自由流通，它可以防止许多自然现象的侵袭，甚至还有一定的物理打击防御能力。（比如说飞个小石头之类的，是肯定打不进去的。）蓝度怀疑这个魔法阵可能原本就是安放在住宅上的。

    有了这样的想法，第二层藤网的选材就要非常讲究了：既要坚韧结实不易断裂，又要便于编织，才能制做魔法阵。想了半天，他决定找一些中空的粗藤条，把他用作“血管”的细藤条套进去，用双层保护才不容易让这个半空中的魔法阵变形。至于各个魔法文字，他也打算用这种中空的藤条来做：把魔兽血和魔晶粉的混合物灌进去，弯成一个个的魔文，再把它们按魔法阵顺序排列。中间用“血管”连通，嵌进魔晶石。按道理想来，这样的方法制作出来的魔法阵应该能运行比较长的时间，中间还可以留出一些开口，便于以后重新灌注魔兽血和更换魔晶，就能让魔法阵长久存在下去。

    蓝度越想越激运，这真是个大工程，如果真的能做出来，对他来说不但能为自己对魔法阵的认识和运用积累大量经验，而且他的房子也会成为独一无二的“作品”。遗憾的是，他在他所有的藤蔓收藏里找遍了，也没有发现合用的藤条。蓝度不甘心让这样天才的设想付诸空谈，他决心去个植选师问问有没有合意的植物。

    金犀城植选师最多的地方，无疑是异大陆特色物品街。那里千奇百怪的东西，传说只有你想不到，没有你找不到。蓝度就准备去那里碰碰运气。

    第二天正好是休假日，蓝度去找西曼没找到，他这阵子早出晚归，想来也是在忙房子的事情。无奈，蓝度只好自己骑着小红进了金犀城。金犀城依然那么繁华，车水马龙的景像让蓝度想起前世的大都市。幸而特色物品街极为有名，蓝度一路问过来，很快就找到了地方。把小红放到街口的一间车马房里，蓝度带着杰诺开始逛街。

    由于有明确的目标，蓝度对街两边的物品并没有太在意，一门心思直奔植选师聚集的区域。来到这里，蓝度发现自己好像进了一座大型的花草市场：高的矮的、花的素的，各种植物被摆放于两旁。它们的主人也各有特色，蓝度还在里面发现了精灵、兽人等异大陆的种族。不过，他的目光很快就被角落里的一个人吸引了。

    那是个普通又不普通的人类。说他普通，两只眼睛一张嘴，和别人没什么差别；说他不普通，是因为蓝度一眼就看出他肯定来自东大陆。黑发黑眼的中年人，一头长发用玉簪盘在脑后，身穿一件宽松的，带唐装风格的长袍，温文儒雅。

    蓝度呆呆地看着，一丝复杂的情绪涌上心头。

    算起来，他离开那个世界不过三年多，平时忙着适应新世界、学习、研究，充实的生活让他没有空闲回忆过去。现在忽然看到这个“异世界的同乡”，他才惊觉，原来对故乡的思念，竟成了心底最深的想望，被藏在最柔软的地方。

    闭上酸涩的双眼，蓝度深吸一口色，向那个黑发黑眸的东大陆人走去。

    东方人早就注意到了这个一直望着自己的少年。见他走过来，笑着问：

    “想买点什么吗？”

    虽然也是通用语，可蓝度就是觉得他的语调里充满了东方独有的优雅。

    “先生是东大陆来的人吧？”

    “是啊。我上个月才来到金犀城。”

    “东方啊……”

    蓝度想起自己的祖国，那是多么美丽广博的地方。

    “先生可以和我讲讲东大陆的事情吗？我非常向往那里，可是没有去过。”

    这个东方人也许是看出了蓝度的真诚，跟他说了许多东方的风土人情，蓝度越听越觉自己一定要去看看，因为那里的一切都让他感到熟悉。

    两个人聊得非常投机，直到中午蓝度才发现自己的正事还没办。后来还是这个叫易悠的东方人听了他的要求后，为他提供了一种从东方带来的藤类植物，解决了蓝度的问题。有趣的是这种藤蔓还会自己散发出淡淡的香味，让蓝度很满意。蓝度用几棵铃星草（一种比较少见的治伤良药），换取了这些藤蔓种子。

    最后，易悠给了蓝度一个地址，告诉他自己会在金犀城停留一段时间，欢迎蓝度常来。蓝度自然也很乐意和这个气质儒雅的“异世界同乡”多多亲近。后来这两个人还真的成了感情挺好的朋友。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    国庆快乐!又到了要出去数人头的日子了.各位读者大大们准备去哪里玩呢?放假真是让人高兴的事情.^^不过小歌接到通知，十月要上青云榜...看来得多花点时间码字了.

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十一节 绿韵浮阁

    魔法阵的原理，说起来很简单，它一共由三个部分组成：提供魔法力使其运转的魔晶石、表明魔法阵性质和最终效果的魔法文字以及把魔晶石和各个魔法文字连结起来，让魔法力能在整个魔法阵中流动，使其产生作用的魔法力传导部分。

    魔法文字所起到的作用是与魔法元素沟通，聚集所需要的元素，让其按规律运转。因此，魔法文字都是由各种魔性金属、液体、魔性粉尘来书写。

    而魔法力传导部分能使用的方法和物品就很多了。一些小型的魔法阵由于范围很小，所在空间不大，魔晶中的魔法力可以通过空气直接传导到魔法文字中，所以不需要用到专门的魔法传导。而很多大型或较复杂的魔法阵却必须用专门的物品来连接各个部分。这种用来连接的魔导物品可以因地制宜、因时制宜。只要能让魔法力在阵中流转起来，你用什么都可以，而不一定非要使用魔性金属。甚至在有的时候，很多其它物品比魔性金属更合适。

    ――《森罗万象之魔法篇》蓝度．柯尔莫多

    有了合适的材料，蓝度的进度快了很多。

    他用土系魔法立起两道半腰高的土墙，把裁切好的长藤从这头拉到那头，整齐地悬空排列起来。再把另外的一些藤条纵向编进去，就成了一片细密的“藤毯”。然后他把做好的防御魔法阵固定在上面。怕以后踩到魔法阵，蓝度在四个角上安放了微型悬浮魔法阵，能在防御魔法阵上方制造出米粒高的真空区，无论在上面放什么，都不会破坏到魔法阵。（因为藤制的魔法阵实在不如金属的结实，多踩几次会变形或断裂。）

    最后，蓝度把这块“藤毯”固定到树屋的木藤“地板”上，再在上面铺上一层用处理过的柔韧的草带编织的草毯，树屋的地面就算做好了。蓝度爬上去试了试，踩起来非常平稳，而且软软的，真的像在踩地毯。

    激发了埋在草毯下的防御魔法阵，蓝度看见一层透明薄膜一样的物质护展出来，成一个圆形，把整个树屋的范围都包了进去，然后慢慢消失。可是蓝度却明显感觉得到它只是看不见了，却是真正存在的。向上看，防御空间高达十米以上，足够蓝度在里面建出一座高高的房子。向下看，它囊括了树屋正下方的一大块地面。现在，蓝度只需要按原计划在五棵支柱可罗树的旁边安放几个促使植物生长的魔法阵，种下结实的藤条，再引导它们长成他需要的“藤墙”和“藤顶”，这个工程就完成了。

    看到胜利已经在望，蓝度的积极性空前高涨，杰诺也跳前跳后地帮忙。（虽然它大多数时候在帮倒忙……）

    树下的生长促进魔法，蓝度没有使用魔典中的魔法阵，而是选了一种现在常见的五芒星式魔法阵。一来现在离三个月的限期还有近两个月，一般的五芒星阵完全可以让那些粗大的藤蔓在规定的时间内长成蓝度想要的样子，不必大费工夫去摆那么复杂的阵式；二来，这几个魔法阵是要摆在外面的，随时都有可能被别人看到。蓝度虽然对自己的魔法阵学识很有自信，可这种事自己知道就好，实在不好让外人也发现，否则肯定会引出大麻烦的。如果让法师公会的那些人知道他懂得大魔法时代的魔法阵，还不把他抓去关起来研究……

    放好魔法阵，剩下的就是等藤蔓们长到树屋的高度，再由蓝度去导型。蓝度让杰诺守着这些藤蔓，他终于有空闲时间可以去做点别的了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    史兰奇的图书馆很大，号称收藏了现今所有的魔法资料。是不是真的收全了，蓝度不知道。不过当他来到图书馆的时候，的确是被这里的藏书量吓了一跳。

    图书馆是一幢三层楼建筑，每层的空间都高达八米以上。除了进门时办理借书手绪的大厅，每层楼都有十个房间，分别放置不同系别不同种类的魔法书籍。蓝度推开写着“炼金”两字的雕花木门，惊叹一声。这是个有几百平方米的大房间，安置着一排又一排的书架。这些巨大的书架从地面一直延伸到天花板上，中间分成一层层的书格，全都密密麻麻摆放着魔法书。

    蓝度大概诂计了一下，就这一个房间，起码有几万本书。这还只是炼金一系的，要是加上别的房间里的书，再算上这里有三层，每层都放这么多……砸砸嘴，蓝度觉得这里就算没有收全所有魔法书，应该也差不多了。

    在炼金入门书籍中，蓝度仔细挑选着：

    “《炼金的起源》、《炼金材料大全》、《炼金步骤初解》……这里的入门书还真不少啊。不知道我把它们全部看完是不是就能学会炼金术了。”

    蓝度小声嘀咕着，一个声音从身后传来：

    “当然不行。”

    蓝度刚才就发现有人在他身后，可他没想到会是自己的导师普普齐纳。普普齐纳看看蓝度手里的书，随手从书架上又抽了一本《魔法炼金术的禁忌》放到他手上：

    “这几本都是对初学者很有用的参考书，你眼光不错。看完它们，对你以后真正进行炼金实验会很有帮助。不过你现在就跑图书馆，难道房子建好了？”

    蓝度有些得意，说：

    “主体已经建好了。剩下的部分得等它自己长出来。所以我就有时间来这里看看。”

    普普齐纳对“长出来”这个词有些疑惑，不过很快就释然了。炼金系的学生似乎天生就有着奇怪的头脑，每一届学生造出来的房子都是千奇百怪的，就算真的有“长”出来的房子，对他们来说似乎也是正常的。

    普普齐纳交待蓝度多看点书，等三个月的基础教学完成后，就到他那里报道。看得出普普齐纳对这个“第一弟子”还是很重视。

    接下来很长一段时间，蓝度除了每天去上炼金基础原理课和去看看树屋生长的程度以外，都用来研读这些炼金术入门书籍。就像当初学习魔法阵时一样，蓝度在炼金原理和材料认识方面进步极快，除了没有做过实验，基本的知识他都了解了。这让他更加期待三个月后正式开始的炼金实践。

    终于，在一个半月后，蓝度的树屋长好了。他把树下的魔法阵调整了一下，变成一个维持类的魔法阵。它可以让被当做树屋墙面的藤蔓长时间保持现在的样子，既不会枯萎，又不会应为生长过快而经常要去修剪。

    在正式完工的那一天，蓝度望着自己近三个月的成果，自豪感由然而生。远远看去，那是一座隐在茂密树叶间的精巧的屋子，整个呈绿色，和周围的枝叶融为一体。从树屋上垂下几条细嫩的藤蔓，长着鲜绿的叶片，开着可爱的小花，正在随风摆动。树屋的墙看起来很厚实，是由许多藤壮植物纠结缠绕形成的，偶尔还有几片绿叶从缝隙中探出头来。屋顶却是一层层的叶片交叠起来，像是一顶毛茸茸的帽子。在墙上开着几扇大大的窗，上面安着几片大型蒲叶，代替了窗帘，现在正用小棍支着。成串的花朵从窗口垂下，给整个屋子点缀出一抹艳丽。

    蓝度来到树下，给自己加了个浮空术，迫不急待地冲到这幢“活生生”的屋子。他在门边立了一块牌子，正式把这里命名为“绿韵浮阁”。在这里学习的期间，这就将是他的家。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    明天就放假了，小歌和朋友约好要出去做一个为期两天的旅行.所以这两天没办法更新了，请各位大大们原谅.

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十二节 捡回来的怪人

    魔法系统分类――

    自然系：火系魔法

    土系魔法

    水系魔法（冰系魔法）

    风系魔法（气系魔法、雷电系魔法）

    木系魔法

    神密系：光明系魔法（生命系魔法、祈愿系魔法）

    黑暗系魔法（死灵魔法、诅咒魔法）

    空间魔法

    召唤魔法

    辅助系:魔法练金术

    魔法物品制作

    ――《魔法分类与等级评定》

    “艾鲁根一寸，甜汁草三盈司，绿蒿……这颜色怎么不太对啊？”

    蓝度抱着一本《魔法炼金药剂高级篇》对钳锅里的蓝黑色液体大皱眉头。很快，液体开始沸腾，越来越剧烈。

    蓝度在它刚喷出泡沫的时候就敏捷地跳到门口，给自己套上两层魔法盾。只听一阵甑那嵯旃后，钳锅轰地一下炸了开来。蓝黑色的液体四处飞溅，浓烟腾空而起，带出一股呛鼻的气味。

    白光一闪，被炸成灰黑色的操作台四周地面上放置的魔法阵自动亮了起来。一层防护罩被建起，把炸开的锅、原料、不明液体（―＿―）都圈在了里面，不让它们飞出来破坏房间里别的东西。只有浓烟不受限制，很快扩散到整个屋子。蓝度熟练地捂鼻闭眼，摸到窗边推开所有的窗户，招来一阵风，把烟雾吹出去。

    西曼来到绿韵浮阁下面的时候，就听见一声巨响，随后有浓烟从西侧的那个房间冒出来。他耸耸肩，用不太熟练的浮空术摇摇晃晃飞上去，正好看见蓝度从屋里窜出来。

    “蓝度，你又在做那个药水了？三天两头来这么一次，要是哪天真把你家炸飞了，你哭都来不及。”

    蓝度擦擦脸上的灰，笑了：

    “上次那个加速药水我已经做好了。普普齐纳导师还提了改进意见。前天我在市场上淘到几种比较少见的药草，这次想试试金属提取剂。如果成功，我们就可以自已提取魔金密银了。这些东西以后我们经常要用，可以省多少钱啊。我还专门借来了导师的实验记录，成功率应该很高的。”

    金属提取剂，那可是中级以上炼金师才会尝试的课题，这个学炼金术才几个月的家伙就开始做了？普普齐纳导师不但不阻止，居然还把自己的实验记录借给他？西曼直接无语。

    不过这样的打击西曼也不是第一次经历了。自从蓝度现宝一样带他来参观了这幢独特的树屋后，他就清醒地认识到自己和面前这位朋友不是一个世界的人，并当场决定再也不和这个家伙比拼任何炼金方面的能力。所以，就算在自己制作初级药剂的成功率还不到三成的现在，蓝度就宣称要做出高级药剂来，西曼也觉得这是正常的。他考虑的是等蓝度做好了，一定会分自己一些。要知道西曼家也不很阔绰，对这样能省钱的东西也是很需要的。

    说起来，蓝度这个变态（－＿－）三天两头搞出大爆炸，自己却一点事都没有，让西曼只能感叹他的好运。也许他天生就是来做炼金术师的。

    西曼挖的地下室离绿韵浮阁不远（还真有人住在地下啊…），常常可以听到浮阁传来轰隆隆的爆炸声。现在这个声音都成了炼金学院的一大标志了。以前也不是没有发生过爆炸的情况，可那是偶而才有。哪像现在，三天两头都在炸，湖对面的水系分院都知道了今年炼金分院来了个疯子，还有人私下开赌局，赌蓝度平均几天炸一回……

    刚开始的时候，普普齐纳导师还来过问了几次，有一回湖对面的西泽导师都来了。后来，他们听熟了这个声音，也就习以为常，随蓝度去了，再没人来过问过，只是经常借口蓝度家风景好，跑来喝茶聊天。这样的直接后果就是，蓝度“炼金分院二号疯子”这一称号越传越广(头号是他导师)，而且大家为了避免受到波及，纷纷远离这块地区，蓝度也就越来越肆无忌惮了。

    有人在传，普普齐纳导师收了蓝度以后教给了他一些独门密方，才让他的进步这么大。不过西曼知道，蓝度比常人快出好几倍的学习速度，除了他的天份好以外，都是靠蓝度付出比常人多得多的时间和精力得来的。这半年来，蓝度除了偶而去金犀城逛逛材料市场探望一下他那个东方朋友，其它的时间不是在做实验就是泡在图书馆，或是跟随导师见习。每天早上还雷打不动地进行几小时的冥想修练，休息时间少得可怜。他常常半夜一觉醒来还能听到蓝度这边传来的动静。这也是他不嫉妒蓝度的一个原因。对于勤奋的人，他向来只有佩服。

    “蓝度，今天先别做你的药剂了，我带你去个好地方。”

    西曼看蓝度又要往炼金室钻，忙拉住他。

    “好地方？干什么的？”

    “你去了就知道了。”

    西曼神神秘秘地说。这可是他好不容易打听到的消息，专门来这里显摆的。

    “你不是在做金属提取剂了吗？去了可能会有惊喜哦。”

    蓝度看西曼一脸得意的样子，有些好笑。想想今天炼金室炸成这样，一时也做不了实验了，去看看也好。

    “那你等我一下，我换件衣服就走。”

    很快，蓝度就穿了件灰色斗篷，用头发遮掉半张脸，准备出门。杰诺从屋顶上飞扑下来，竟自坐到蓝度肩头。

    西曼看蓝度又是这身“标准装扮”，嘀咕着：

    “难得你长这么漂亮，干嘛老遮起来。”

    蓝度笑笑，也不解释。两人很快骑上马直奔金犀城。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    跟着西曼在金犀城的小巷子里钻了半天，在蓝度昏头转向的时候，他们来到一个转角。西曼像做贼一样探出头去张望了一下，摸出一顶假发戴上，叫蓝度也戴上帽子，把脸遮起来，然后拿出一张请柬一样的东西带着蓝度大摇大摆地走出去。

    转角另一边是一扇看起来普通的大门，有两个大汉站在门口检查请柬。西曼出示请柬后，没受什么盘问就被恭敬地请了进去。进到里面，蓝度发现有一道长长的狭窄走廊，向下延伸着。走到尽头，出现了一扇镶嵌宝石的雕花大门，两个容貌姣好身材高挑的女子站在门前，向两人深施一礼，帮他们推开了大门。走到里面，蓝度发现这里仍然是一条幽暗的通道。（一开始他还以为门后面是个华丽的大厅呢。）走近了看，在这条通道上排列着许多小门。旁边走来一个衣着暴露的美女，恭敬地接过他们的请柬看了看，引两人来到一扇小门前，为他们打开了门：

    “两位贵宾，这里是六十七号包厢，请两位在此休息，拍卖会很快就开始。”

    走进包厢关上门，屋里就只有他和蓝度两个人了。一直小心翼翼的西曼这才松了口气，坐在松软的沙发上吃起桌上的水果来。

    “西曼，这里是拍卖行？你怎么拿到请柬的？”

    招呼蓝度坐下，西曼又开始得意了：

    “这里是一家半公开的地下拍卖行。规模不大，但拍的多数是精品，而且保密做得很好，无论你买了什么都不会有人知道。所以每次开拍的时候，都会有很多贵族来参加。他们对客人也很挑的，只有接到请柬的人才能来。我的请柬是和别人要来的。上次我不是请了两天假嘛，我父亲带我去见了他的一个老战友。人家现在可是皇太子身边的红人，这请柬就送给他的。不过那个叔叔说没时间来，我就把它要来了。我知道你一直想来这地方看看。怎么样，我够朋友吧？”

    蓝度笑了。来拍卖行见识一下，倒真是他一直以来都想做的事。要是有机会，他还有几件东西想要卖出去。谁让他选了两门最费钱的学科呢，现在还只是炼金术就让他花钱如流水了，等学习魔法物品制作的时候还不知道要花多少钱呢。

    “西曼，如果我有东西要卖，该怎么办呢？”

    “你想拿东西参加拍卖？你可以找他们的鉴定师来看货，一过一般的东西他们是不收的哦。”

    蓝度拉开门，叫门外的服务生去找个武器鉴定师来。回来后对西曼解释：

    “以前我跟几个冒险者一起去探险，找到几把不错的武器。反正我用不上，不如卖了换钱。正好我现在缺钱。”

    蓝度没有说得太多，虽然他并不怀疑西曼会出卖他，可有的秘密不只关系他一个人，还是不该随便说出去。

    “你去探过险？在哪里？和我说说。”

    西曼最喜欢听探险故事，蓝度觉得他其实该去学自然系魔法，以后做探险法师才对。

    就在两人谈得正欢时，敲门声响起了。一名侍者领着一位老人走进来。

    “这位是我们这里最好的武器鉴定大师。请问两位想拍卖什么呢？”

    蓝度看看这位两眼无神的老者，实在无法把他和精明的鉴定大师联系起来。不过他还是从空间戒指里拿出了几把自己用不上的武器：一把双手大剑（出自暗影森林）、两张弓（捡到的弓很多，威莱克利斯帮他看过这两张是相对较差的）、一把魔法细刺剑（能激发电流）。

    四把武器排放在桌上，每一把都显得古朴而气势不凡。

    老鉴定师的眼睛猛然睁大了，他迅速而轻柔地一把一把捧起来观看，锐利的眼神不放过每一个细节。边看，边喃喃自语着:

    “碎石大剑，一百年前狂力剑士的成名武器。雷网，迅风剑士的独家收藏。这把是精灵木制的弓，平射三百米以上……太难得了！”

    看他的样子，蓝度就知道这次的拍卖肯定能成。必竟能进入暗影森林深处的都是一时强者，他们使用的武器当然不会差到哪里去。

    好一会儿，老鉴定师才把四把武器都看完，对蓝度说：

    “先生的东西一定要今天拍出去吗？如果您不急，我们可以为这几件珍品组织一次专题拍卖会。”

    西曼眼珠子都快掉下来了。专题拍卖会啊，这得多值钱的东西才有资格！

    蓝度想了想，觉得自己还是早点把现金拿到手比较好。要是老往这里跑，被人盯上了可不是好事。

    “我想今天就拍出去。不用等了。”

    老鉴定师叹了口气，对身边的侍者说：

    “去通知老板，把今天的拍卖往后推迟一点，我们的压轴宝物可能要换一下了。”

    侍者很快捧着武器退了出去，老鉴定师对蓝度说：

    “先生请在这里安心等待，东西拍出去后我们会把钱打在晶卡里给您送来。”

    蓝度点点头，没有出声。鉴定师走后，西曼才合拢大张的嘴巴：

    “天哪，蓝度我不知道你还有这么值钱的东西。压轴啊，你知道这里的压轴有多值钱吗？最少也在百万金币以上！天哪，天哪……”

    听了西曼的话，蓝度心想：

    “要是我把戒指里的东西都拿出来，不知道会不会把这里的老板吓昏过去。”

    拍卖很快开始了。由于知道自己的东西会卖出很多钱，蓝度也就格外的大方起来。他先后拍下了几个挺有意思的魔法物品，准备带回去研究；还给西曼卖了一件风系魔法袍，穿上后可以加快他风系魔法的修练速度（魔法练金术也是以魔法力为基础的，所以炼金师们也会兼修一系魔法）。西曼知道他现在是有钱人，也就大方的接受了。后来又意外发现这次还有魔金原矿参与拍卖，蓝度也买了下来，等金属提取液做出来，他就有魔金用了。想到这里，蓝度笑眯了眼睛。

    时间不知不觉过去了很久，拍卖会也进入尾声。蓝度的四把武器一件一件被摆上了拍卖台，果然引起了所有包厢的注意，纷纷竟价争抢起来。

    蓝度和西曼看着价格五万十万地往上跳，西曼觉得自己呼吸都有些困难――他还从来没见过这么多钱。反而是蓝度对钱没什么概念，他已经在计算这些钱可以换多少炼金材料了。

    正在两个人看得热闹的时候，一直趴在角落睡觉的杰诺突然站了起来。它死死盯着房间一角的布蔓，渐渐隐去身形。轻轻地顺着墙边溜过去，杰诺很小心。它知道布蔓后面那个人能无声无息地潜入这里，定然是个高手，大意不得。

    影豹的袭击一向都是以快、狠、准著称的，杰诺闪身出现在那个入侵者面前时，爪子也跟着挥了出去，直指咽喉。入侵者反应很快，向侧面闪了一下，避开了要害，只在肩头留下一道伤口。

    在杰诺出手（还是出爪？）的时候，蓝度就发现了这边的异常，密切观注着。杰诺一爪落空，在墙上借了一下力，跳到蓝度身前和那个人对持，一边警告蓝度：

    “这个人很厉害，你小心。实在不行，我可能得变回本体才能对付他。”

    蓝度观察了一下捂着伤口靠墙而立的男子，对杰诺和西曼说：

    “不同担心，他已经动不了了。”

    说着就靠上前去。

    这个男子很高，蓝度只到他的肩膀。只见他全身泛着一种不正常的青灰色，身体微微发着抖。蓝度伸出手去摸摸他的皮肤，入手冰冷。那人可能真的是动不了了，刚才那一下用去了他仅剩的力气，现在只能睁大眼睛盯着蓝度，任他对自己“上下其手”。（＾＾）

    “他中了一种冰系魔法，下手的人把冰元素直接打入了他体内。如果不管，要不了多久他就会从内到外冻成冰块。”

    蓝度对这种有些狠毒的手法不太喜欢。他看看这名男子，只见他在这样的情况下还有一双清明的眼睛，可见是个意志非常坚强的人。蓝度对这种人一向很有好感，而且他潜进来应该是为了躲避敌人，不像对自己两人有恶意的样子。再一想，要是他真被人在自己的包厢里发现，恐怕自己也会惹上麻烦的。想到这里，蓝度决定救他一命。

    “杰诺去守着门口，不要让任何人进来。西曼，过来帮我。”

    “蓝度你想干什么？”

    突发事件让西曼一时没有回过神来。

    “我要救他。再不给他解除魔法，他就要死了。”

    “你要救他？”

    西曼想不通蓝度为什么要救一个入侵者，不过他想蓝度肯定不会害他，也就没提出反对意见。在蓝度的指挥下，他们两人很快把高大男子搬到房间中间，以他为中心，用魔晶石布置出一个魔法阵――水壁。启动之后，一个半圆形的水幕升起来，刚好把三个人都罩进去。

    “蓝度，现在怎么做？”

    蓝度放出精神力感应了一下，说：

    “这个魔法阵可以隔绝一切魔法波动不让外面的人发现，就不怕打伤他的人找到这里。我们都不会光明系的治疗魔法，现在只好用火系魔法把他体内的冰元素驱逐出来。”

    说着，蓝度叫西曼注意保持魔法阵的运行，自己开始聚集火元素。

    由于火元素的性质，火系多半是攻击性魔法，几乎没有一个温和的。蓝度想了半天，终于决定还是直接把火元素注入到男子的身体里，由自己引导着驱除冰元素比较好。

    想到就做，他找了个冰元素最集中的地方，把聚集起来的火元素一点一点导进去。火天生就是克制冰系的，冰元素一遇到火元素，纷纷散了开来。以这一点为中心，蓝度控制着火元素扩散到整个身体，把男子身体里的冰元素全赶了出来。最后，他又把火元素也导出来，这次的治疗就算完成了。这也就是蓝度，如果换一个人决对想不到也不敢用这样的方法来驱散人身体内的魔法，对这样的伤，人们都只想到要把牧师或光明系法师来治疗。因为这种作法对精神力的要求太高，一不小心就是必死无疑的局面。不知是蓝度运气好，还是他的精神力比较强，这样的做法居然成功了，看得西曼瞠目结舌。

    驱散了冰魔法后，男子很快就能动了。他活动了一下手脚，慢慢地站起来。看看蓝度，这个一向寡言的人还真不知道该说什么好。

    蓝度看出男子的意思，开口说：

    “你不要以为现在就安全了。你身体里的魔法是驱散了，可身体受的伤并没有好，还需要专门的调养。等一下我们会想办法带你出去，你自己找个安全的地方养伤吧。”

    正在这时，拍卖会也结束了，蓝度的四把武器一共卖出了两百三十七万的高价，扣去给拍卖行的费用后还有二百二十四万多。蓝度到门外借口不想让人看见，吩咐侍者给他准备一条单独的通道出去。因为他是本次拍卖的最大卖家，这样的要求也很合理，拍卖行很快答应了。于是，蓝度叫高个男子跟着自己几人走。想来以男子的能力，从没人什么的通道溜出去而不被人发现，是很简单的事情。

    到了门外，天色已黑，他们正站在一小小巷子里，前方十米就是一条繁华街道。蓝度回头对着一片黑暗说：

    “我知道你在那里。我们就送你到这儿了，你自己找个安全的地方吧。再见。”

    没有人回答，但蓝度肯定他听到了，就头也不回地拉着西曼去取马，赶回了学院。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    各位大大们国庆快乐啊!^^小歌出去玩了回来了!这次去了野生动物园，那些老虎狮子好~可爱啊，还看到了偶家杰诺的亲戚哦^^.两天没更了，今天放一章长点的，各位慢慢看.

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十三节 女神庆和国祭

    女神庆：在冬天快要结束的时候，人们都会举行祭典，请求大地女神赐予他们肥沃的土地，好让来年也能有个好收成。久而久之，这种自发性的活动就演变成一个固定的节日，人们在一起举行各种有趣的活动，被人们称为女神庆。因为冬天到来的时间不一样，每个国家的女神庆日期是不同的。其中金森帝国的女神庆就订在每年的三月最后一天。

    国祭：在建国日这一天，用各种祭祀活动来祭典祖先的功绩，祀求国太民安，就叫做国祭。基本所有的国祭，都是由皇室出面组织的，这也是向外人展现国力的一次重要活动。

    ――《节庆大全》

    回到学院已是深夜，炼金分院里一片寂静。蓝度和西曼分手后，穿过幽深的林地走到湖边。

    今晚白月和黄月难得地同时出现在空中。银色的月光洒下来，在湖面上映出一片闪烁的波纹。风掠过树梢，带起“沙沙”的声响，和着小虫偶而的鸣叫，别有一翻情趣。

    静谧的天地，让蓝度的心也沉静下来。闭上眼，放飞自己的精神，去感受自然的和协之美。流动的轻风，抖动的树叶，陷入沉睡的小草和湖面上如精灵般跳动的月光……不知不觉间蓝度的精神力开始成长，越来越强大、精纯起来。

    精神力以蓝度自身为圆心，缓慢地向外扩散，四周的事物纤毫毕现，把每一点体悟都收入胸膛。圆的面积渐渐加大，忽然一个隐约的人影进入了感应范围，和协的气氛刹时破坏怠尽。

    收拢精神力，蓝度睁开眼睛回头对身后黑暗中的某处说：

    “出来吧。”

    杰诺跳了起来。它刚才也陷入了蓝度引发的境界中，这时才发现身后有人。这让它觉得大丢面子，对着这位不速之客低吼一声，目露凶光。

    一个影子晃了一下，从树后转出来。明亮的月光照出一张苍白的脸。

    蓝度很意外，制止了杰诺的攻势后说：

    “你一真跟着我们？不是告诉你找个安全的地方养伤吗？”

    说着他一下子紧觉，这人莫非是不放心自己等人，怕我们把他供出去？

    “你放心吧，我们素不相识，既然救了你，就不会把你的事告诉别人。你只要自己找个地方躲起来，我们会当做没见过你。”

    男子沉默，然后开口：

    “这里很安全。”

    蓝度晕了，史兰奇魔法学院的确安全，基本没人敢来撒野；而且他的绿韵浮阁也是机关重重，周围布置了大大小小的魔法阵，一遇到危险立刻可以启动。可是这些和面前这个男人又没有关系。

    过了一下，他才反应过来：

    “难道你的意思是想躲在这里？”

    男子轻轻点头。

    “不行不行，万一被人发现怎么办？我可不想参与你的事情。”

    蓝度直觉这个男子身上的秘密一定不是小事。他虽然喜欢看戏，可半点也不想自己演戏。对这种一看就知道是大麻烦的事情他能躲就躲。

    男子在身上摸了摸，对蓝度说：

    “我会付钱的。不过现在身上没有，要等风声过了才能给你。”

    蓝度叹口气，说：

    “这不是钱的问题，而是我根本就不认识你，不想参和到你的麻烦中。”

    这次男子想了想，告诉他：

    “我叫潘，一级刺客。现在的顾主不能说，武器不能说，技能不能说。你还想知道什么吗？”

    ……蓝度张口结舌，难道他以为这样自我介绍一下就叫认识了？而且还是这种一串“不能说”的介绍方法……－＿－

    虽说这样，最后蓝度还是让他住进了绿韵浮阁。对这个潘，蓝度有种莫名的好感，潘好像已经打定了主意赖在这里，蓝度又实在不想动手把他打出去，就只好接受了这个不请自来的客人。

    把潘安排在唯一的客房中，蓝度对他说：

    “从现在开始你可以住在这间屋子直到你伤好为止。这房子里有很多魔法阵，所以你不要乱走，以免误伤。我是个炼金学徒，所以你要是看到比较奇怪的东西千万别乱摸。这里比较偏，可偶而还是会有人来的，要是不想被赶出去，就别乱跑。嗯…就算乱跑也千万别被人发现！”

    对蓝度的要求，潘点头答应，没有任何异议。蓝度又给他看了看，体内的魔法元素清除得很干净，就是器官有些受损，看来只能用水疗术慢慢养了。

    家里多了个伤号，开始几天蓝度还比较小心注意，控制着自己的实验次数，更多地是抱着书本研究各种配方。后来，潘的伤势渐渐恢复，开始在给他的房间里做些轻微的练习时，蓝度又开始了他的实验学习。可怜的潘，来这里没几天，就被迫适应了蓝度这种两天一小炸，三天一大爆的研究模式，从一开始的冲进去救人到现在的充耳不闻，也算是一大进步。（－＿－）

    两个多月后，潘的伤势早已康复。可是不知为什么，他白天虽然会消失得无影无踪，晚上却一定会回到浮阁来。

    而蓝度最近不但在实验各种高级炼金配方，普普齐纳还开始教他一些魔法物品制作的原理和方法，这让他更加忙碌，对家里这个神出鬼没的客人也就没有过多地关心了。反正他见识过了潘神乎其神的隐匿技巧和快如闪电的速度，相信有什么事他也能跑得掉，不会给自己带来麻烦。

    **********************************************************************

    又到了固定的普普齐纳给他上课的日子，蓝度很早就来到他的“饼屋”。一进门，发现自己的导师反常地没有进行炼金实验也没有在制作魔法物品，而是拿着一张清单在研究。

    “来了？过来看看这个。”

    普普齐纳把手上的纸递给蓝度。

    “这是什么？”

    蓝度看了看上面写的一串名称，不太明白。

    “这些都是往年国祭时放的魔法焰火。今年皇室的人要求我们要做得和以往都不一样，要更加特别。学院就把这个任务交到我这里来了。我正在伤脑筋啊。你有没有好建议？”

    “国祭？”

    这个词对蓝度来说还真是陌生。

    “就是建国日的祭典啊。看来你学得太入迷了，连这种盛典也忘了？有时间还是出去走走吧，你才十六岁，应该多见见世面。”

    普普齐纳对这个学生很满意，既有天份，又很刻苦，是个天生的炼金师。可有时候，他也不免担心他会因为一门心思学习，而错过太多人生的快乐。

    对导师的关心，蓝度每次都觉得很感动。他笑着说：

    “我会的，前两个月我还和西曼一起去过金犀城呢。只是最近忙嘛。要不我今天就出去一下，找找我的一个东大陆朋友。对国祭庆典他也许会有新奇的点子。”

    “东大陆的人啊，就是上次给你出点子那个朋友吧？也好，他们的想法应该和我们不太一样，也许可以借鉴一下。你去了金犀城，就多逛逛，看看有没有要买的东西。不到晚上不准回来。”

    被导师赶出去逛街的蓝度，只好骑着小红走出学院的大门。不出来还没发现，原来已经是冬天了。学院里有魔法阵的防护，四季如春，感觉不到季节的变化，走到门外就能看见，到处一片银装素裹的景象，快要到女神庆了。

    蓝度想起来金森帝国的冬天来得比较晚，女神庆设在每年的三月末，现在看来没几天了。难怪街上一片热闹的景象。想来学院里别的分院也是很热闹的吧，只有炼金分院的这些实验狂人，才会对这些节日不太感兴趣。对蓝度来说，唯一有可能提醒他的西曼，也在半个月前请事假回家了，所以他直到现在才发现这件事。

    建国日就在女神庆后的五月间，这么说是真的要开始准备了，这种庆典用的东西从设计到制作都是很花时间的。

    蓝度认准目标，直奔易悠的住所。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十四节 易悠

    每一个大陆，都有其独特的职业。就算使用似力量的职业者，由于修练方法的差异、能力运用的区别，也会形成差别极大的不同职业。在奥欧森大陆，运用天地间魔法力量的人被称作魔法师，而到了东方大陆，有一部分人同样修练使用天地间的这种通量，他们自称修真者。

    修真者和魔法师是完全不同的两个职业。他们唯一的共同点就是当修练到一定的程度后，就会超脱出肉体的极限，成为长寿和绝对“强”的存在。西方称之为“超阶强者”，东方称为“大成者”。

    当然，这样的强者是少之又少的，千百年来达到这一境界的，全世界加起来也不过几位，都是传说之中的人物。谁也不知道，他们是否真的还存在于世上。

    ――《世界英雄名录.总纲》

    挤过熙熙攘攘的人群，蓝度转到一条避静小巷里。这里建着一排独门独院的小楼，石制的建筑看起来很古老。蓝度找到一户墙上爬满绿色藤蔓的房子，在白雪的掩映下，这些细细的叶子更显得绿得可爱。

    扣动门扉，里面一个柔和的声音说：

    “请进。”

    推开门，小小的种满梅花的院子出现，一身白衣的易悠正在扫雪。看到蓝度走进来，轻轻一笑：

    “我的寒梅酒才埋到地里，你这次可来早了。”

    蓝度脸一红，分辨着：

    “这几个月忙嘛。真不是不想来看你。你看，我还带了礼物。我目前最好的作品哦。”

    现宝一样从包里拿出一块圆形腰饰：银做的盘面，半个手掌大小。上面用阴刻的手法雕了一个五芒星状的浮空魔法阵，被一些闪动着光芒的细沫填充着，中间用一颗六阶的风系魔晶石做为动力源。蓝度给易悠解释：

    “上次我来的时候你不是提醒我可以用熔炼的方法，把魔晶粉熔到普通金属里做成可以传导魔法力的魔晶带代替魔法金属嘛。我回去试了试，这种方法还真行，而且效果比一般的魔金好多了，主要是魔法阵的发动特别快，大部分都几乎可以达到瞬发，魔法维持时间也久。只是这种做法成本太高了，魔晶石可不比魔金便宜多少呢，而且把它均匀地熔到银中还要做成头发丝一样细的银线，也太费工夫了。所以我只做了这么一个成品，可以瞬发一个浮空术，送给你吧。这个作品可是让普普齐纳导师称赞的哦，导师对你提出的建议也很感兴趣，正在研究别的作品呢。”

    易悠接过这个边缘装饰着三叶草图案的朴素大方的饰品，赞叹：

    “没想到我随口一说，你还真能做出来，手真巧。如果你有机会去到东云大陆，一定要去找炼器门的人好好交流一下，定会大有收获。”

    “炼器门？”

    初听到这个词，蓝度吓了一跳。难不成这个世界的东方还真的有修真者？不过一想，西方都能有魔法师，为什么东方不能有修真者呢？对那片被他当成故乡的投影的东云大陆，他更加向往了。

    “对了，今天我来还有事想请你帮忙。”

    进来了半天，蓝度终于想起正事。

    “进来说吧。虽然酒没了，可荼还是有的。我们坐着慢慢喝。”

    易悠把蓝度让到屋里，转身拿出从东方带来的荼叶。这间屋子布置得很典雅：柔软的沙发，地上铺着毛茸茸的地毯，四周都装饰着鲜花（大冬天也不知易悠从哪里找来的），墙上有一个精致的小壁炉，却没有使用――悠易似乎一点也不怕冷。在这个典型西大陆风格的房间里，悠易一个黑发黑眼的东方人，穿着中式长袍，却一点也不让人觉得突兀，也许气质好的人，在哪里都会让人觉得是合宜的。

    喝着热腾腾的清茶，蓝度道出自己的来意。

    “祭典？这种事我也没有经验呢。有什么特别的要求吗？”

    易悠对蓝度这种拿他当百科全书的习惯有些无奈。他自认没有在这个少年面前表现出不合常理的能力，不知道为什么这个漂亮的小家伙会对他如此推崇。

    “嗯，应该没什么特别的要求吧，只要热闹好看就好。”

    啄饮着茶水，蓝度回忆着导师好像也没对他提什么要求。

    “前几次他们都是放魔法烟花的，可今年皇室的人说是要换个花样，最好华丽一点，新奇一点。你有什么好想法吗？”

    易悠沉呤片刻，说：

    “祭典我参加得比较少，我们那里的祭典通常都是很严肃的，也不会弄这么多花样。不过好像民间有些地方每年祭鬼神时都会载歌载舞，很热闹。既然你们今年不想放烟花了，那为什么不在地面上做些文章呢？组织一些大型的歌舞表演，在她们身上带上一些会发出光芒或幻影的东西，看起来应该比较好看吧。”

    蓝度听他这么一提，也想起了在二十世幻，到处都能看到的霓虹灯和舞台上的各种光影效果，在这个世界还没看到过呢。如果真能把整个祭典场地装上会发出各种光芒的魔法装置，再在舞者们身上带上魔法饰品，让她们在跳的时候时不时来点星光、花朵什么的，肯定会引起哄动。越想点子越多，蓝度拉着易悠兴奋地说：

    “易大哥，你看如果我们这样做……然后再……还可以……最后……”

    开始易悠还插一两句，到后来就只听蓝度一个人滔滔不绝地说着，各种或古怪的、或新奇的、可能或不可能的点子从他的嘴里冒出来。易悠在一旁微笑地看着他神彩飞扬的样子，如同看到一个可爱的弟弟正在炫耀自己的宝物。

    说了大半天，蓝度才停下来。易悠递过一杯茶水让他润润噪子，说：

    “你的想法都不错。不但新奇，似乎也都是能做到的。你可以回去和你的导师讨论一下。”

    蓝度稳了稳自己的情绪，发现自己太激动了。他觉得自己最近性格越来越像个真正的十六岁少年了，难道这也是环境的影响？

    “易大哥，今天我难得来一次。过两天我可能就会很忙了，一次祭典要准备的东西好像很多，可能就要节后才能过来了。要不我们今天出去吃顿大餐吧，就算提前庆祝女神庆和建国日。”

    易悠看他一眼，笑说：

    “你是自己嘴馋了吧，还要打个借口拉我坐陪？”

    一旁睡觉的杰诺听到“大餐”的时候就醒了。怕易悠不去，窜到桌上可怜巴巴地望着他。看得易悠笑骂：

    “你这家伙，别做得一副我欺负你的样子。走吧走吧。你们这一大一小还真般配，一说到吃的就来精神了。”

    杰诺跳起来，头一个窜出门去。它最近老在学院里呆着，要不就去跟踪家里那个神神密密的客人，好长时间没吃到大餐了。（蓝度一忙起来，连烤肉都不给它做了。-_-）

    门外又开始下起了细细的雪，铺天盖地的晶莹飘落下来。两人一豹踩着一地银白走向隔壁大街的一间餐馆。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十五节 风雨欲来

    刺客，盗贼的一个分支。当盗贼升级到高阶时，可以选择成为刺客或高级盗贼。

    刺客是一个追求一击必杀的职业，他们放弃了盗贼的所有技艺，只专一练习速度和隐匿技巧，使用匕首、弩箭等武器，藏于暗处，寻找一切可能的刺杀机会。一击得手，远遁千里。一旦失手，也鲜少有能全身而退的例子。因此，他们也被称为“游走在生死边缘的舞者”。

    ――《世界职业大全》

    月华酒店，是金犀城最出色的餐馆之一。这里占地很广，环境优美，而且菜色丰富，汇聚了各个大陆的名厨，可以做出各种不同风味的特色菜肴。只不过，这里的价格也是众所周知的贵。所以，来这里吃饭基本也就成了贵族富豪们的专利。蓝度喜欢这里的各地特色小吃，易悠喜欢这里的精灵族清雅小菜，杰诺喜欢这里的兽人族浓味重烧，于是每次蓝度出来都会来这家一饱口福。反正他现在也算是大财主了，几顿饭还是吃得起的。

    走进酒店大厅，发现这里的人比往日多了不少，各个包房全坐满了。二人一豹在大厅找了个角落上花草掩映的独桌，还算比较安静。点的菜上得很快，边吃边谈着最近的新鲜事，一顿饭吃得非常满足。在用饭后水果的时候，蓝度提起导师要自己逛到晚上才准回去，现在才中午，时间还早呢。他拉着易悠一定要他陪着，易悠一派悠闲的样子，不紧不慢地和他磨叽。这边正笑闹着，却听大厅里传来一阵尖利叫骂声：

    “你算什么东西，也敢挡本小姐的路！”

    蓝度被这声音吓了一跳，回过头去张望看谁的噪音这么高，转眼看到了一个他非常不想见到的人――德格利斯家的珊德娜小姐。

    由于蓝度长时间呆在炼金分院几乎从不去别的分院窜门，所以他和湖对面水系分院里的珊德娜还没有正式见过面。不过珊德娜的大名他到是听说过很多次，似乎在学院贵族圈中也是出了名的跋扈。说起来，蓝度离开德格利斯家的时候，那个家族还没有太大的势力，只是个偏远地区的一般贵族。可最近几年，其继承人莱西利&amp;#8226；克拉克里&amp;#8226；米纳多&amp;#8226；德格利斯和皇太子走得越来越近，成为其最信得过的心腹，因此其家族势力也就日渐涨大起来。听人说，皇太子殿下还打算在继位后把德格利斯擢升为公爵。所以，珊德娜做为德格利斯家最受宠爱的小女儿，在学院的贵族圈里也就成了众星捧月的人物。

    这样被人追捧的日子过久了，珊德娜哪里还懂得收敛，除了几个大家族的少爷小姐她还能保持基本的礼貌，对别人一概摆出一副高傲的神态，得罪了不少人。只不过德格利斯近年势大，没人跟她计较。看今天的样子，肯定是珊德拉一伙人吃完饭出来时，旁边一间包厢出来一个人撞到了她。

    蓝度没想到她也到这里来吃饭，自觉今天真是太不走运了。正想拉了易悠走人，那间包厢门又打了开来，一行人从里面走出来。一众少年，一些穿着魔法学院制服，一些穿着骑士学院制服，热热闹闹好大一群。蓝度发现杰克竟然也在里面。

    珊德娜明显没想到他们会有这么多人，愣了一下。这时伊利那尔家的胖少爷和另一个身穿骑士学院制服的英俊少年排众而出，走到珊德娜面前。那个骑士少年先开口：

    “亲的德格利斯小姐，在下是伊利那尔家的希尔德.本.伊利那尔。今日和舍弟卡其鲁.本.伊利那尔一起在这里招待朋友。德格利斯小姐如果觉得有什么不方便，还请多包涵。”

    这话说得很客气，可他的语气和神态无不显示着对珊德娜的轻视。而胖少爷卡其鲁就更不给她面子了：

    “哥，你跟她罗嗦什么，一个乡下丑丫头，还真以为自己是什么重要人物啊，居然还敢对我们伊利那尔家的客人大呼小叫。”

    珊德娜从来没受过这样的待遇。无论在家还是在学院里，她都是被捧在手心的，一向只有她奚落别人的份，什么时候被人如此欺负过？开始见到是伊利那尔家的人，她还想着大哥的吩咐，准备一走了之，可后来听这两兄弟这么一说，哪里还能咽下这口气，当场就拔出了魔法杖。伊利那尔家的两个少爷当然也不是好说话的角色，两家的护卫也纷纷拔出武器，一场大战一触即发。

    这里的场面惊动了整个酒店的人，店老板匆匆赶来打圆场，不过这两家一个是旧势力根深蒂固，一个是新宠，势头正盛，哪里会听他一个小小老板的话。还好老板能在这里开出如此规模的酒店，也是个成了精的人物。他没办法解决的事，总有人能解决。而且他知道有个这样的人，每周的这一天都会到这里来用餐，现在定是在路上。急忙派人去路上迎候。

    原本想走的蓝度，这里却不慌了。虽然伊利那尔家族和德格利斯家族在他心目中都不是什么好东西，不过这样的热闹他还是比较喜欢看的。一方面他看到杰克在这里，也不免会担心，这个呆头呆脑的小子哪是那些狡猾的大家子弟的对手，不要被当枪使了才好。另一方面，他看了半天，始终觉得这件事情有些不对。

    照理说，这些贵族们最讲究的就是自己的贵族风范，不管两个家族再怎么不合，再怎么给对方下绊子使阴招，除非到了势不两立的地步，在这样的公共场合也不会如此明目张胆地发起冲突。而现在的情况，伊利那尔家和德格利斯家至少表面看来并没有到那种你死我活的时候，为什么会随随便便一个小磨擦就出现这样的场面？珊德娜还可以说是被人挑拨，那伊利那尔家的兄弟主动挑起事端又是为什么呢？

    在他还没有想明白的时候，局面又有了新变化。

    “这里怎么这么热闹啊？”

    一道温和好听的声在门口响起，一个身形修长的男子在众人的陪伴下走了进来。蓝度转头看去，原来是皇太子伯恩哈德殿下到了。

    太子一到，这架自然也就打不起来了。双方人马都向太子行了一礼，开别退到两边。只有珊德娜哭叫一声：

    “大哥！他们欺负我！”

    向伯恩哈德侧后方的一个高大身影扑了过去。

    听见这一声大哥，蓝度一个激灵，仔细一看，莱西利果然跟在皇太子殿下的身后，和太子一起被众人环绕着。珊德拉一叫，把所有人的视线都带了过去。蓝度只觉着眼眶一热，他没想到还会再见到这位宠爱拉卡又遗弃了他的兄长。对继承了拉卡所有记忆的蓝度来说，拉卡的感情也影响到了他，对这个人他怀着复杂的心情，倒真是见不如不见了。

    转过头望向另一边的窗户，蓝度不想再看他。身边的易悠发现了他的异样，拍拍他的肩膀，无声地给予安慰。蓝度对他笑笑，表示自己没什么。眼光扫过大厅里一团混乱的局面，忽然发现杰克在不知不觉间被推挤到了离太子很近的距离。看看身穿毕挺的骑士服、腰跨长剑的杰克，再看看一边温文尔雅的皇太子，蓝度感叹这杰克还真是个不错的青年呢，站在皇太子身边，也不会被完全掩住光芒，只可惜人有点呆。（^^）

    眼看局面已经平静，众人都要散去，易悠拉拉蓝度的袖子往墙角一指，说：

    “蓝度看，那个人有问题。”

    蓝度随着他的手指看过去，发现那个墙角赫然有一个全身黑衣的人影隐在暗处。他想做什么？还没等他想明白，那个人影就直扑太子。可惜他的方向出现了一些偏差，被站在太子身边的杰克挡住了。他在杰克身上一拨刚想绕过去，斜里刺来一把匕首，闪电般划过他的咽喉，刺客倒地身亡。那个后出现的也是个刺客，在完成一击后纵身而起，消失在窗口。

    说了这么多，其实不过一眨眼的工夫。在场除了蓝度这样眼力高人一等的人，大多数都没有明白发生了什么事，只看见有个刺客倒在了地上。杰诺哼了一声，对蓝度说：

    “潘那小子的速度又快了。原来他是皇太子的手下啊。”

    这时候蓝度也认出了那个刺杀了同行的人就是赖在自己家住霸王房间的客人。这样看来他所谓不能说的顾主，应该就是皇太子了。

    伯恩哈德沉着脸阻止了众人对逃走的刺客的追捕，在众多护卫的包围下回了皇宫。莱西利也带着珊德拉和太子一起走了，在场贵族纷纷散去，只有伊利那尔家的兄弟还留在现场。蓝度觉得今天的事越想越蹊跷，他总觉得这背后有个大阴谋。当他看见杰克和他的骑士同学一起和伊利那尔兄弟道别后，终于还是不放心，拉着易悠、杰诺追了出去。所以他没有看见伊利那尔兄弟阴沉着脸对看的一眼中闪动的凶光。

    几个少年还在为刚才的事大叫刺激，杰克表示下次再有这样的事，自己一定第一个站出来保护太子殿下。转过一个街角，在前往骑士学院的必经之路上两个人挡住了他们的去路。其中较矮小的那个拨开头发露出半张脸，对杰克说：

    “杰克，还记得我吗？”

    杰克愣了一下，对这张脸的主人他有些不知说什么好。过了一会儿才喃喃地开口：

    “蓝度，是你啊。好久不见。”

    蓝度笑了，说：

    “是好久不见。我有些重要的事要单独和你说，可以跟我来一下吗？”

    杰克看看好奇地看着他们的同学，犹豫了一下，说：

    “好吧。”

    蓝度带着杰克找到一个没人的小巷，易悠和杰诺在巷口帮他们守着。杰克看蓝度这样神秘的样子，奇怪极了。蓝度考虑了他现在的处境，打算对他直说：

    “杰克你现在在骑士学院对吧？”

    “嗯。”

    “你和伊利那尔家的少爷很熟吗？”

    杰克看他一眼，说：

    “希尔德大哥对我很照顾。”

    “……杰克你听好，我现在说的话你不可以对任何人说。”

    杰克看蓝度如此认真，自己也有些紧张了。

    “骑士不是喜欢多嘴的人。你要信不过我，就别说了。”

    蓝度叹口气：

    “杰诺，今天在月光的事你也看见了吧，我觉得这件事不太对劲，这首都可能要有大事发生了。这段时间，你是好远离伊利那尔家的兄弟，呆在骑士学院哪里也别去。”

    杰克撇撇嘴，说：

    “我本来就不常出来。而且你怎么知道有大事要发生？今天的刺杀只是偶而才有的，你不要这么大惊小怪。我要回去了。下次见吧。”

    蓝度看他的样子，就知道自己的话算是白说了。不过对这个自己很欣赏的纯朴少年，他还是希望能帮他一下。最后蓝度对着杰克的背影喊了一句：

    “要是有事，你就到史兰奇魔法学院的炼金分院来找我。”

    杰克背对着他挥挥手，却没想到他们再见的时候，杰克竟真的要求蓝度救命了。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十六节 魔法彩灯和舞花手环

    魔力转换阵：所有民用魔法物品的动力源，城市建设基础中的基础。现今人类生活中必不可少的一切物品，如：魔法灯、魔力车、魔力影象播放器……其动力来源都由魔力转换阵提供。这一划时代的伟大作品，曾被认为是世界历1033年由当时史兰奇炼金分院院长普普齐纳设计。后来有人在普普齐纳的魔法笔记中发现，普普齐纳在这里记录了这个魔法阵的真正设计者是他的第一位弟子，为来被人称为“魔皇”的――蓝度.柯尔莫多，当时他才十六岁。

    魔力传导线：连接魔力转换阵和魔法物品的金属线，在两者之间传递魔法力，使魔法物品能运转起来。世界历1033年，蓝度.柯尔莫多超阶魔法师十六岁时所发明，是他为人类作出的伟大贡献中的一项。

    ――《百科全书.科技类》

    那一场诡异的刺杀过去了好多天，学院里的学生们渐渐不再把它当成新闻。蓝度虽然很想找潘问点内幕消息，可他最近都没有回来，可能是皇太子那力需要加强守卫力量，也只好不了了之。没几天，他就直接把这件和自己无太大关系的事抛到了脑后，因为他实在太忙了。

    自从他向普普齐纳提出了许多关于国祭的建议后，就被亲爱的导师大人大手一挥，定成了“国祭物品准备组”的核心成员之一，每天唯一的任务就是挖空心思想着怎么把自己天马行空想出的一大堆建议变成可使用的成品。

    为了这次的准备工作，在别人都在庆祝女神庆的时候，炼金分院就把所有二年级以上的学院全部招了来，一年级学员也全都拉来打下手。到这时，蓝度才总算是见齐了这些平时见头不见尾的“隐士”。史兰奇炼金分院一共四个学年，所有学生加起来只有八十三人，外加六名导师一个分院长，就是全部的成员了。除蓝度以外的一年级学员十四名，还不到能参与制作的程度，只能做些跑腿的工作。所以算下来能真正动手制作的也不过七十六人。而他们要在短短一个多月时间里把整个城市都打扮起来，根据皇室要求，内城区还要比往年华丽，让所有国家来观礼的国宾见识金森帝国国力……每个人都忙得像个陀螺。

    对蓝度来说，这更像一场灾难，因为普普齐纳导师的一句话：

    “主意是你想的，只有你才知道这些东西怎么做才能达到最好效果。所以这次的总设计师就由你来担任了，我们只负责根据你的设计做成品。”

    要知道，自己设计一件新的魔法物品和按已有图样制作是完全不一样的，它要考虑这件事物的方方面面，设计出来不但要能够制作，还要真的能达到效果，最好还能减低耗材，通常来说都要通过长时间思考以后才能成形。而现在蓝度面临的是要在极短的时间里，设计出至少三件装点城市用的东西，还要能够大量制作，这让他撞墙的心思都有了。后来一发狠，蓝度拉来了西曼和另一个同学库仑，由他来想点子实研，两个副手查资料制图，三人没日没夜地干起来。

    第一个制作的是要挂在城中房檐下的魔法光球。这个设计的构思来自蓝度前世看到的城市里的霓虹灯。蓝度先是仔细分析了魔法灯的结构，把其简化后只留下明光魔法阵的部分，制做成半个手掌大小，在它上面固定一颗水晶石，注入魔力，水晶开始发光。可是水晶的光芒只有白色一种，为此蓝度让库仑跑遍了金犀城的所有布庄，找到一种薄薄的纱布。这种颜色鲜艳的纱本来是做为妇人们长裙上的装饰使用的，蓝度把它搭成一个简易纱罩，水晶发出的光芒透过纱罩开始泛出彩色来。这种取自灯笼的办法，让西曼和库仑啧啧称奇，看蓝度的眼光里不自觉地带上一种敬佩。这个和他们一样大的少年，在所有同级学生都只能按步就班打下手的同时，已经开始设计自己的作品了。看到他变戏法一样变出的漂亮彩灯，不但让一些不服气的高级生们闭口不言，也得到了老师们的一致认同。

    可是光有发光部分还是不行的，启动的动力才成了最大的问题。按照蓝度的设想，所有鑫犀城的主街道上都要以两米一个的距离沿街装上这种彩灯，内城由于全是大贵族们的豪宅，更是要每户沿墙装一圈。（反正以后这些贵族老爷们看到这样新玩艺多半也会来要求安装的，还不如现在一次算进去，让皇室多出点钱，蓝度可一真巴望着那笔制作费呢。^^）如果照这样算来，要装的彩灯只能用成千上万来形容，再像以前那样给每盏彩灯安一块魔晶石作动力源的话，就算是财大气粗的金森帝国皇室也要骂娘了。这样看来，就必须有一个集中供应魔法力的方法。为些，蓝度参照现代的电网，想出了一个用密银把所有彩灯串联起来，统一供应魔法力的计划。为了最大限度地减少魔晶石的消耗，蓝度带着西曼和库仑查找了大量的魔法阵资料，找到一种可以快速聚拢空气中魔法元素的魔法阵。由于这个魔法阵聚拢起来的魔法元素各系混杂，对魔法师和练金师来说都属于一个比较鸡肋的存在。蓝度把它改了几个地方，现在这个魔法阵在聚拢魔法元素之后，还可以把魔法元素按各自的属性转化为五种自然系魔法力分别汇聚在五个副阵里，蓝度把它叫作“魔力转换阵”。虽然这样的改进在别的地方还是没有多大作用，用来支持魔法彩灯的照明却完全够了。蓝度比较了一下，用来启动魔法阵运行的魔晶石，直接支持魔法灯只能用三个小时左右，而用它们启动的魔法阵支持同样多的魔法灯，却可以持续十二个小时，之后再更换魔晶石就能连续使用。而为了保护细如发丝的密银魔力传导线，蓝度再次启用自己以前用来制作绿韵浮阁的防护魔法阵的空心细藤，把所有的密银丝全部套进藤蔓里，它们柔韧的特性不但能像蓝度设想的那样便于安置悬挂，而且能有效保护密银丝不会轻易被拉断。

    他的这个设计，让炼金分院里的众人都震惊了。以前不是没人想过远距离传导魔法力的设想，可无一不是因为高耗材和传导线的脆弱易断而失败。没想这个问题被一个十六岁的炼金学徒用一个简单的小办法解决了，他无疑给炼金界打开了一个新的研究领域。自此以后，所有炼金分院的老师们都对这个少年提出的设计格外重视，炼金学员们更是一丝不苟地完成他交代下来的一切制作任务。蓝度这个总设计的地位得到公认。至于那个被改动了的魔法阵，大家全都算到了蓝度导师普普齐纳的身上，他们再怎样把蓝度当成天材，也不认为他能在如此年少的时候就能对魔法阵精通到进行成功改动的地步。普普齐纳微笑着并没有澄清，只是在人后悄悄对蓝度说：

    “等这件事完了，我们好好来讨论一下魔法阵的原理。”

    蓝度知道这位看似大大咧咧实则精明的导师已经看出了他想掩藏的一些秘密，但他帮着蓝度掩饰了过去，这让蓝度很感激，也再一次体会到导师对自己的维护之情。也正是算准了这一点，蓝度才敢这样肆无忌惮。

    完成了这个主体装饰的设计工作，在所有炼金学徒和炼金师都开始制作这些数以万计的魔法彩灯底座时，蓝度开始了新的设计。（彩灯的灯罩可不归这些炼金师大爷们的事，自然会有皇室招集工匠制作。）

    第二个设计和第三个设计其实本质差不多，都是由幻阵为主体设计的。一个是带在舞女们手上的手环和挂在房顶的一个个小魔法阵，它在舞女们在广场上跳舞时，会从房顶和舞女们的手上散出朵朵花的影象，让人看出来华丽异常，这是为国祭那天的主祭仪式准备的。另一个是补充魔法彩灯的装置，因为魔法彩灯在白天的效果不是很好，所以蓝度准备让它们晚上再亮，白天则开启一种可以维持很久的幻影魔法阵，让安放在城里各个至高点的它们投影出金森帝国历代皇帝的影象，也算让皇室大大地露一次脸。

    由于蓝度在暗影森林的时候对幻阵的运用就极为熟练，这两个东西的设计到没费他什么工夫。在皇室代表来检验的时候，对那个皇帝投影的设计更是赞不绝口，还特别追加了投资和材料供应，要求多做一些，把皇室重要人物的像也制做成小一点的在街头各处安放。这个设计让炼金分院大大赚了一笔，每个人都可以到好多回报，现在蓝度走在炼金分院里都会被大家拿看财神爷一样的眼光看着，让他颇不自在。

    当然了，完成了设计，不代表蓝度的事情就完了。在所有人都投入紧张的赶制工作的同时，蓝度又被自己的导师踢了出来。这次，普普齐纳要蓝度带着一年级的学员在皇室派来的官员的协助下去实地观测金犀城的地理条件，决定每一个魔法阵的安装住置和总共要用到的魔法彩灯的数量及魔力传导线的长度。这可是个苦差事，蓝度接到任务的时候差点哭出来。看普普齐纳那轻松的样子，蓝度在心里恨恨地想：

    “肯定是这个无良老头懒病又犯了，才把本该他做的事推给我，还美其名曰煅练，太狡猾了！”

    还好的是，通过他的这一连串设计，那些新学员们全都把他当成了偶像，连那位皇室官员也对他唯命是从，没有半个不字，这才让蓝度的工作好做了一点。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十七节 兄弟相见

    魔法彩灯：第一件被大量运用于普通民众生活的魔法物品。其第一次出现于世界历１０３３年奥欧森大陆金森帝国国祭。由蓝度．柯尔莫多设计的这件作品在当时被挂满整个金犀城，引起哄动。不但金犀城万人空巷前去围观，连其它城市和国家的人民也不远千里前来观看。以些为开端，在其后几十年间越来越多的民用魔法物品被普及开来，蓝度．柯尔莫多提出的“魔法为社会服务”理论被大多数青年炼金师追捧，开拓了炼金史上一片全新的局面。

    ――《奥欧森大陆大事记》

    蓝度第一次知道，原来测量的工作也是这么辛苦的事情。他们一行十六人每天天刚亮就出发，忙到天黑才回来，一天也测不了几条街。

    一开始，蓝度先是找到内城的布局图，他打算沿内城边沿找一些高大的建筑把历代皇帝像的幻影阵布置成一个圆形，那些高达二十米的人像幻影一定会给人十分宏伟大气的感觉，先声夺人。哪里知道，这内城住的不是大富就是大贵，能把屋顶修得高的那就是贵中贵、富中富了。要在这些人的屋顶上安魔法阵，哪里是这么容易的事。

    第一天，他们找到一家公爵家，人家门都没让进，只说是公爵不在没人能作主，就给挡了回来。第二天，他们来到金犀城首富家，人家倒是挺热情，和他们打了半天太极，直到最后也没说同意不同意。蓝度有点急了，跟着他们一起去的那个特派官员也有点急了，可这些人他也不敢得罪啊。

    照理说这是好事，不但不担误他们什么，还能得个为国祭出力的好名声，为什么这些人不干呢？蓝度一琢磨，觉得自己有点明白了，问题可能就出在那些是皇帝像。这些贵族富豪们都是在政治圈子里打滚多年的人物，对这种比较敏感的问题一般是不会当那个出头鸟的。看来这个问题不是自己能解决的，只能让导师们自己去想办法了。回头对那些跟着他一起来的焦急的同学们笑笑：

    “我们走吧，不要在这里浪费时间了。这件事会有人来解决的。”

    “那这些魔法阵就不装了吗？”

    库仑是个急性子，他可不想辛辛苦苦作出的成果被这样拒之门外。

    “不是不装，我们只要把定好的点记下来就行了，别的事情自然有其他人来谈。”

    西曼跟着蓝度久了，看他的样子就知道是想好了办法：

    “蓝度，你是不是知道他们为什么不答应了？有办法？”

    蓝度看看这些少年笑笑，说：

    “大概吧。这不是我们这些人能解决的，我有别的办法让他们答应。这事情不急，我们先去把安装魔法彩灯的点定好，量好长度他们能开始做魔力传导线。”

    他的自信也感染了那些少年们，他们对这个“总设计师”的崇拜已经到了言听计从的地步，即然是他说有办法就一定能做到，当下就不再担心跟着蓝度向金犀城的主街道走去。

    金犀城是一个圆形的城市，分皇城、内、外三个城区，以皇城为圆心扩展出去，中间用城墙相隔。四条笔直的宽阔街道从皇宫出发分别向东、南、西、北四个方向沿伸，穿过内、外两城区直通四道城门。以此为基础，再向两旁修建出交错复杂的街区，就构成了金犀城的交通网。

    蓝度的计划，把整个城市都安装上彩灯是肯定不可能的，那起码得干上大半年。所以外城他只打算在四条主街两旁装彩灯。而相对较小的内城区因为都是大型宅院，道路并不复杂，安装起来只需沿这些豪宅拉上一圈就可以了，因此他决定每户都安。（还可以顺便让这些“王老五”们出点血。-。-）当然，皇宫就更是必不可少的了，可那地方不是他们能进去的，所以皇室的人也说了他们派人测好数据后给学院送过来。这可省了蓝度不少事。

    就算如此，蓝度看看自己要量的地方，还是有想哭的冲动。他的那群副手们倒是人人干劲实足，跑前跑后积极得很。

    这一天，他们终于测完了外城那四条长得恐布的街道，开始向内城发展。

    “西曼，你和我一起上去量这面墙，一组其他人准备打记号。库仑，你带二组去把对面那墙量了。大家动作快点，今天争取多量几家。”

    蓝度大声指挥着，少年们齐声答是，纷纷开始准备起来。这些人中除蓝度之外还有四个修练的是风系魔法，能够使用浮空术。蓝度就把所有人分成两个小组，会浮空术的上墙去测距离，不会浮空术的人就在下面用特制的长笔在他们量好的点上作记号，方便下次照记号安装。由于他和西曼对浮空术用得比较熟（西曼是因为经常要飞蓝度家练出来的），带领第一组；第二组由库仑做组长，分进了三个浮空术不太熟练的学员，让他们轮换着上。这个办法让他们的工作效率大大提高了，每个人都能发挥自己的作用，大家干得很有兴趣。

    “蓝度，我们量完了这面墙就休息一下吧。”

    西曼在那头远远地向蓝度喊着。蓝度抬头看看天，好像是中午了，是该休息了。

    “好吧，量完这个就吃饭。”

    蓝度大人一声令下，饿坏了的少年们几下就结束了工作聚到一起边吃干粮边说笑起来。蓝度则飞上了这户人家高高的墙头，坐在上面望出去。这家的墙很高，可以看到很远的地方。蓝度望着那蓝天白云和宅院里的绿树红花，再不复前几个月的银白素净。一阵风吹过，掀起他的长发，轻轻柔柔地拂过脸颊，暖暖的。小小地感叹了一下季节转换的迅速，蓝度找着合适的落脚点准备跳下去。没想到一低头就看见一个身穿华丽贵族服饰的高大男人正站在下面呆呆地看着他。见蓝度低头，那个人不禁小小地叫了一声：

    “拉卡？”

    蓝度脸色一变，身子不自觉抖了一下，失手从墙上掉下来。

    墙下的男子眼明手快冲过去一把抱住他，小心地放到地上。

    蓝度一下地就后退两步，低头冷淡地说了一声：

    “多谢德格利斯少爷的帮助。再见。”

    转身就走，被莱西利拉住。这次他用很肯定的语气叫他：

    “拉卡，是你吧？我知道是你。”

    蓝度回头看他一眼，抽回手说：

    “对不起，德格利斯少爷，我叫蓝度。”

    莱西利对自己的眼力很有信心，他已经认准了面前这个漂亮少年就是自己几年前失踪在暗影森林的弟弟。一直以为他死了，好不容易见到，莱西利哪里会轻易放他走，再次拉住蓝度的手说：

    “拉卡，我有很多话想对你说。我请你吃饭好吗？”

    蓝度再次抽回手，更加冷淡：

    “我想我们并不熟，吃饭就不必了。况且我还有工作。多谢德格利斯少爷的好意。”

    “拉卡！”

    莱西利还想说什么，看到他们拉扯的西曼跑了过来：

    “蓝度，怎么了？”

    “没什么。叫大家快点吃，我们早点干完早点回学院。”

    蓝度没有再给莱西利说话的机会，拉着一头雾水的西曼走到了少年们的圈子里。莱西利看着他走远，终究还是没追上来，站在原地想了一会儿，走开了。

    在他走后，蓝度一下午都没了好心情。他不知道这个大少爷为什么还要来找他，或者说是找拉卡。事情已经发生了，难道他还指望自己还会认他这个大哥？真是太可笑了。希望不要再见到他。

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十八节 重逢的朋友

    刚才有位读者大人对我的作品产生了极大的误会，现在再补一节，表明小歌真的没打算写成那一类的作品啊...

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    莱西利&amp;#8226；克拉克里&amp;#8226；米纳多&amp;#8226；德格利斯公爵

    德格利斯公爵是金森帝国历史上有名的大公爵之一。在其二十四岁时就得到当时的皇太子伯恩哈德殿下赏识，引为心腹。后因协助伯恩哈德殿下顺利继位，而由候爵提升为公爵。在其的政治生涯中，制定了许多重大决策，为金犀帝国的发展作出重要贡献。

    人无完人，德格利斯公爵一生虽然在政治上英明果断，但在家庭生活中又表现得极为冷漠，其兄弟妻儿与他都不亲近。只有公爵自己偶然提到过有一个极宠爱的弟弟，却从来不为外人所知。

    ――《金犀帝国历代名臣集》

    “蓝度，那个德格利斯家的少爷又来了哦。”

    西曼拉拉蓝度的衣服，指着远处街角。蓝度转头瞟了一眼，淡然地说：

    “别理他。多尼，你把那边的软尺拿过来，我们准备量下面墙。”

    从那天开始，蓝度发现自己每天都能看见莱西利。或是早上，或是中午，他总是能找到蓝度工作的地方，看上半天。虽然是远远地看，可一位风头正劲的候爵继承人这样频繁地出现，还是引起了别的学员的注意。好在炼金分院的人都不是喜欢多嘴的家伙，他们没问，蓝度也就乐得不解释。不过他自己心里还是多少有点在意的，只不知那位大少爷是怎么想的，蓝度决定以不变应万变。

    就这样一个忙一个看，蓝度的工作渐渐接近尾声。就在他们测量完最后一条街道的时候，莱西利再次走近蓝度。

    “拉卡，上次请你吃饭你说要工作。现在工作结束了，不知你是否愿意和我一起用晚餐呢？”

    蓝度张口想要拒绝，转念一想，不如趁此机会和他把话说清楚，不然再让他找到学院去，那可就真的要谣言满天飞了。

    “好吧。不过只此一次。地方由我定。”

    莱西利显得很高兴，招手让远处的仆从架来马车，亲自为蓝度打开车门。一路无言，马车在月光酒店门口停下。

    坐在酒店包厢里，莱西利很热情地点了一桌子菜。蓝度冷眼旁观，想起上次来这里时面前这个人跟在皇太子身后淡然高傲的样子，和现在判若两人。只是他这份热情里不知又有几分真几分假？蓝度带一点嘲讽地笑笑，主动开口：

    “德格利斯少爷，不用忙了。我今天来只是想问几句话。”

    莱西利对他这种语气不以为意，温和地说：

    “拉卡想问什么？”

    “不知大少爷三番两次来找我这个小小的炼金学徒究竟是为了什么？蓝度比较愚笨猜不出来，请您明示。”

    莱西利直直地看着蓝度，过了好一会儿才回答：

    “我知道你生气，也许在你心中恨不得和我半点关系都没有。可是在我心里，你永远都是我的弟弟。哥哥请弟弟吃一顿饭难道还要理由吗？”

    蓝度只觉得心底的怒气直冲头顶，哈哈大笑起来：

    “弟弟？说得真好听！如果你当我是弟弟，怎么会亲手把我送给别人？不要说你不知道我去到那里会是什么样的下场！如果不是我运气好，你现在看到的不是尸体就是个废人。难道你就是这样对你的弟弟？说出你真正的意图吧，我不再是那个对世事一无所知的拉卡了，不想再陪你演这种兄友弟恭的戏码。”

    莱西利沉默不语，看着蓝度的眼睛带上了一点悲伤。可惜蓝度正在气头上，没有发现。

    很久之后，他才幽幽地开口：

    “无论你信不信，我自己是知道的。你真的以为把自己珍爱了十二年的宝贝拱手让人我会不心痛？可是我不能留下你，因为那时的我没有那个能力。就算我能留住你一时，也会很快失去的。所以我只能选择一个伤害相对较小的做法。我派那么多的侍卫跟着你，不光是押送，其实更多的是要保护你的安全。至少，至少要让你活着回到我身边。这是那个时候的我唯一能为你做到的事情。”

    蓝度看着这个男人不言不语。莱西利对他笑笑，接着说：

    “也许你不信，不过没关系，现在我有了自己的势力，我可以保护我想保护的东西了。这一次，我会用行动让你明白，你是我最宝贝的弟弟。”

    蓝度觉得心里很乱，说不出是什么滋味。他起身走到门口，说：

    “我不知道你说的是真话还是假话，也不想知道。现在我叫蓝度．柯尔莫多，和德格利斯家没有任何关系，请你以后不要再来找我，以免引起误会。而且，你现在也因该很很忙吧。”

    莱西利静静地看着他走出去，眼中闪过一道光芒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度出了月光酒店，心里乱七八糟不知该往哪里走，只好牵着小红在街上漫无目的地乱逛。

    不知不觉间，他走到外城的冒险公会。这附近因为众多冒险者聚集，所以沿街一排全是酒馆，一到夜晚就人声鼎沸。

    蓝度小心地避过几名醉汉，忽然听到有人叫他的名字。四下张望，看到几个冒险者打扮的人从街尾向他走来，其中一个盗贼更是一路跳着窜到他面前。

    “小、小丁？”

    蓝度有点傻了，再看看走近的另外几人：

    “莱亚，朋吉，卡德拉，安索！真的是你们！”

    蓝度激动地大叫起来，他没想到会在这里见到这些好朋友。

    莱亚几人看到他都很高兴，莱亚说：

    “被我们吓了一跳？我们也是今天才到，还说明天去史兰奇看你呢，没想到在这里遇上了。”

    小丁大笑着：

    “蓝度小朋友，你刚才的表情真可爱。没想到我们会突然跑来吧？还不请我们去大吃一顿，你现在可是地主哦。”

    蓝度白他一眼：

    “不许叫我小朋友，我早满十六岁了。”

    几个人笑闹着走进一家酒馆，点了一桌子酒菜边喝边聊，相互交待了分别后的情况，一直闹到半夜。原来莱亚小队和蓝度分手后就找了个南边的小城休整了几个月，好好地整理了一下先前的收获，每个人的实力都有了长足的进步。后来他们一边做任务一边向北，前些天想到朋吉的导师西泽的生日快到了，就接了个送东西到金犀城的任务一起到金犀城来，顺便看看蓝度。

    蓝度彻底体会到了什么叫“有朋自远方来不亦乐乎”，最近一段时间他就没这么高兴过，完全把刚才的不愉快抛到了脑后。到听说他们要玩到国祭后才走，就更不得了了，拉着朋吉他们炫耀自己最近的发明，一定要这几人好好看看自己的设计。

    几个好朋友闹到最后，莱亚几人满身酒气回了旅店，朋吉和蓝度则直接骑马奔向史兰奇。（朋吉每次回来都住在西泽导师那里。）

第一章 森林.学院.出海吧! 第三十九节 求救的杰克

    和朋友的相会让蓝度的坏心情一扫而空，第二天早早地起床冥想，今天他要去找普普齐纳导师讨论如何让那些大贵族们答应在房顶上安幻像魔法阵的问题。

    “蓝度蓝度，今天你还要去量房子吗？”

    杰诺从它安在屋顶绿叶间的小窝里探出头来。

    “今天不去了。那事情已经做完了。昨天我遇到了莱亚他们，今天我去找导师商量点事，然后就去城里找他们。你要去吗？”

    蓝度一边洗脸一边问。杰诺从屋顶跳下来，蹲在他旁边挥着爪子：

    “那安索也来了？我要去看看他又招了哪些宠物，最好有厉害点的可以和我打一架。”

    “你呀，除了吃饭就是打架。我让你看的人呢？不会忘了吧？”

    “怎么可能？我一直盯着呢。不过从那天以后那个胖子就一直在学院里没出去。会不会是你想多了？”

    “是吗？”蓝度抓起制服穿上，对杰诺张开手：

    “希望是我想多了。我要走了，快上来。”

    杰诺窜到他怀里找个舒服的姿势待好，蓝度拉上门向普普齐纳的研究室走去。

    研究室里的人不多，看来大家都在自己的研究室里赶着做国祭用品呢。虽然知道现在时间挺紧的，不过蓝度是打定了主意今天一定要休息一下了。再忙下去他怕自己就要晕头了。

    “导师，我来了。”

    普普齐纳看到他，招招手让他过去。

    “今天怎么这么早就来了？你的测量报告昨天不是让西曼带回来了吗？今天你就休息一下吧，这些日子辛苦了。”

    蓝度点点头说：

    “今天我就是来说这件事的，我今天想请一天假。不过在这之前还有一件事要办。就是那些幻像魔法阵的问题。我们点是定好了，可还没有让那些人家同意。他们都是大富大贵的人，我们去说人家都不搭理。我看最好还是导师您去请一个皇室的成员出面和他们协商比较好。再怎么说这种事情还是他们有身份的人说来才有人听。”

    “那件事啊，已经解决了。”

    普普齐纳笑着说：

    “今天早上德格利斯少爷就派人来说，皇太子殿下已经亲自出面和这些贵族们都谈好了，无论我们要在谁家房顶安魔法阵他们都会全力支持。不你去找他提的吗？人家还代问你好呢。”

    “德格利斯？”

    蓝度愣了，没想到他的动作还真快。不过即然他把事情办好了，也就省了自己不少事。蓝度无所谓地想着，和普普齐纳道了别，准备先去水系分院找朋吉，享受自己难得的假期。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    日子就在忙忙碌碌的工作、与朋友的聚会和对莱西利邀约的拒绝中滑了过去。很快，建国日到了。

    事前蓝度就想到了这次用出的这些新鲜东西肯定会吸引不少人来观看，可是他没想到会有这么多。站在内城的一座魔力转换阵旁，蓝度看着下面街道上密密麻麻水泄不通的人流，暗自庆幸自己是“工作相关人员”，不必到下面去挤鱼罐头。

    和身边看护魔法阵的魔法师打个招呼，蓝度带着几个助手赶往下一个魔力转换阵。为了这次的国祭，他们在全城一共安放了三百多个魔力转换阵，其中外城有九十八个，内城一百零九个，皇城一百二十个。因为是第一次使用的新物品，普普齐纳担心国祭中途会出现意外，把所有炼金分院的学员老师分成几组全派了出来，还请来了别的一些炼金师帮忙，分别检测这些魔力转换阵的运行情况。蓝度负责的就是内城区的一部分。由于国祭，内城区也难得地准许普通民众进入观礼，这才造成了蓝度看到的大街上人满为患的情况。

    用浮空术从一个个房顶上飞过，蓝度眼看就要完成任务。他正在盘算着等会儿去找莱亚小队庆祝一下，远远地有个魔法师飞了过来。

    “请问是蓝度．柯尔莫多阁下吗？”

    “是，我就是。有事吗？”

    蓝度和对方互行了法师礼，来人有些焦急地说：

    “主祭场那边的幻景魔法阵有几个出了问题，普普齐纳先生现在在皇城里脱不了身，他让我来请阁下去处理。”

    蓝度一听立刻把手里的事情交待给助手，向主祭场飞去。现在离正午的祭典没多少时间了，如果真的出了问题，他们整个炼金分院恐怕都要担责任的。

    来到主祭场，这里是一片巨大的被高墙包围的广场，中间一座华丽的祭台四周是观礼席。因为只许皇室、贵族、国宾和祭祀人员进入，所以比外面大街上安静了不知多少倍。现在人都还没来，整个广场空荡荡的。幻景魔法阵被分别安放在周围高墙上，蓝度到的时候已经有几个炼金师在挨个检查。蓝度问清了有问题的魔法阵走过去看了看，原来是动力系统和魔法阵的连接出了问题。由于这里也使用了魔力转换阵，负责这里的检验工作的是外聘来的炼金师，对这种新的魔力传导装置不熟悉，才会一时解决不了。他三下五除二处理好了问题，又给这几位“外援”讲解了魔力转换的原理。都是极有经验的炼金界高手，几个人一听就明白了。当他们知道蓝度就是这些魔法装饰的设计者时，都大吃了一惊，纷纷围观这个最年轻的“炼金天才”，蓝度吓得落荒而逃。

    出了主祭场，蓝度准备去找莱亚小队的人。谁知到了外城一看，那人潮比内城还要多，哪里还找得到人。没办法，蓝度只好打着“检查魔法阵”的幌子从房顶上飞过，绕到了易悠家。跳到院子里一看，易悠果然在家。

    “易悠大哥，你怎么没去外面看看？难得的国祭啊。”

    易悠正坐在树下喝酒，温温吞吞地说：

    “你觉得外面那个样子，我去了能看见什么？除了人还是人，有什么好看的。你不也被挤到我这里来了？”

    蓝度嘿嘿一笑，自觉地拿过一只杯子倒了酒一起喝。易悠酿的寒梅酒清雅中带着一股梅花香，蓝度喝了一次就上瘾了，两人你一杯我一杯，这酒一直喝到天黑。华灯初上的时候，蓝度拉着易悠一起爬上房顶。只见远处的主街上一排排魔法灯亮了起来，五彩缤纷，像是给整座城市穿上了彩衣，金犀城显露出和往日不同的华贵大气。离着这么远，两个人都听见了大街上传来的人群的惊叹声。想必所有的人都被这种奇妙而美丽的新事物征服了。

    “恭喜啊，你的设计成功了。”

    易悠对蓝度举杯，为他高兴。蓝度也很激动，他心里有了一种前所未有的满足感。

    两个人边喝边看边聊，很快就到了半夜。金犀城今晚的庆典会一直举行到第二天早晨，所有的人通宵狂欢，蓝度也打定主意要在易悠这里赖一个晚上，喝光他的酒。（这人真是见不得别人有好东西－＿－）易悠看出了他的打算，想着能宠他的机会可能也不多了，摇摇头没有点破，陪着他一起喝。可惜蓝度偶尔动一次坏心思就没能成功，突然跑来的杰诺打断了他们。

    “蓝度，快回学院，出事了！”

    蓝度喝得有些迷糊，一时没反应过来。

    “杰诺？你刚才说什么？”

    杰诺扑过来跳到他腿上大叫：

    “出大事了，你还在喝酒！你再不回去就要出人命了！”

    听到这句话蓝度一下子清醒过来，抓着杰诺问：

    “怎么回事？你说清楚。”

    “具体我也不清楚，只知道皇太子遇刺了。杰克到了魔法学院被我遇到，说是找你求救的。正好潘不在，我让他在家里等着，你快回去吧，我看他的神色应该是不得了的事情。”

    蓝度一听，立刻意识到事情肯定非常严重，不然以杰克的性格不会走投无路到要向自己求救的地步。他和易悠道别站起来就向门外跑。易悠叫住他：

    “蓝度，最近这城里的风向不对，可能会有一场大乱。你小心一点。”

    蓝度对他点点头，带着杰诺消失在夜色里。其实这场乱子早在几个月前，蓝度也看出了一点苗头，所以上次才会提醒杰克，没想到他还是没能躲过。虽然蓝度是个极讨厌麻烦的人，对这样的政治斗争更是半点兴趣也没有。不过现在他的朋友被卷了进去，蓝度知道自己难免也要参上一脚了。

    为了赶时间，蓝度一出城就让杰诺变回本体，驮着他直奔学院。由于几乎所有人都去了金犀城，他们很快就悄悄回到了绿韵浮阁。进门一看，杰克颓丧地坐在客厅里，脸色灰白，一副六神无主的样子。听见门响，他紧张地抬头看，见到蓝度的时候眼睛一红，差点哭出来。

    “蓝、蓝度，怎么办？我完了。”

    蓝度走过去给他倒了杯水，说：

    “你别着急，慢慢说，究竟怎么回事？”

    杰克喝了点水平静了一下，开始说出整件事情：

    “白天的时候还好好的，我和伊利那尔兄弟还有几个学院的同学一起看了祭典，然后伊利那尔两兄弟说要请我们喝酒，我们就去了娜娜酒馆。在那里开了个包厢，一直喝到半夜。不知怎么的，我喝着喝着就睡着了。后来那两兄弟把我叫醒，我发现其他人都不见了。伊利那尔兄弟告诉我说他们家的人从宫里传来消息，皇太子遇刺了，刺客用的是我的剑。他们说现在到处都在抓我，叫我快跑。开始我还不信，可一摸身上，我的剑真的没了，我才知道他们说的是真的。后来我就跑，可在这里我除了骑士学院的朋友，就只知道你这里了。学院我是不敢回去了，只到到你这里来。蓝度，怎么办？如果他们真的以为是我做的，那我就死定了！而且还可能会连累我的家族啊！”

    杰克越说越慌，这个少年第一次遇到这样的事情完全没了主见，就像抓着救命稻草一样希望面前这位朋友能告诉他该怎么做。

    蓝度让他别急，坐下来仔细想了想杰克说的事情，问：

    “杰克你说的剑是怎么回事？”

    “那是一把名贵的魔法剑，是希尔德.本.伊利那尔送给我的礼物，还帮我在上面刻了名字，最近我一直带着，所有人都知道。”

    “是他送给你的？”

    蓝度忽然想起来上次在月光酒店看见杰克带的那把剑，一个可怕的想法跳了出来。急忙问：

    “上次皇太子在月光酒店遇刺的时候你是不是也带着那剑？”

    杰克不知道他为什么问这个，还是老老实实回答：

    “是啊，我带了大半年了，因为很喜欢，从不离身。”

    蓝度觉得自己好像想明白了一点，看来上次那个刺客是故意扑向杰克的，应该是想抢杰克的剑来刺杀皇太子。难怪他说那个刺客怎么这么笨，刺杀皇太子还扑偏了方向。这样看来这就是个早已布置好的阴谋，那些人不但要刺杀皇太子，还想把杰克也拉下水。那么他们为什么这么做呢？蓝度想到杰克的单纯和他家那盛产骑士的城市，冷笑一声，政治啊，真是黑暗的源泉。

    想通了这些关节，蓝度开始为洗脱杰克身上的罪名而努力。

    “好了杰克，我已经大概知道是怎么回事了。现在你必须听我的，我们来试试能不能把真正的坏人抓出来。”

    他看看杰克接着说：

    “首先我要告诉你的是你今天上当了。今天伊利那尔兄弟让你跑的时候，如果你不跑，那么你还有一半的机会让人相信你是无辜的，因为有那么多人看到你在酒馆里喝酒。可你这一跑，就给了别人一个映像――那个刺客就是你。而这也正是真正的黑手希望你做的。他们不但想要让你出来顶罪，而且很可能还想通过你，把你的家族也拉下水。”

    杰克听得脸色惨白，蓝度挥手阻止了他开口，说：

    “现在你再站出来已经没用了，皇宫方面肯定已经坐实了你的罪名。目前唯一的办法就是第一，你不能被抓到，这样才能争取一点时间去查真正的罪犯。第二，我们必须知道皇太子遇刺的程度，是已经身亡还是只是受伤，如果只是受伤，那这事情就还有转还的余地。所以明天我会想办法去打听一下情况。第三，你不能躲在我这里。虽然很少，但还是有人知道我和你的关系的，我怕他们会找到这里。所以我们现在得去给你找个安全的地方。跟我来吧。”

    说完，蓝度就带着杰克出门，消失在黑暗中。从那天开始，没人再见到杰克，直到事情结束。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十节 迷离

    想要进入皇宫并且接近遇刺的皇太子，对蓝度这样身份的人来说几乎就是天方夜谈。蓝度想了一夜，唯一的办法就是去找莱西利帮忙――如果他真的像自己说的那样当他是弟弟的话。虽然很不想见他，可是这是现在仅有的机会，为了杰克，蓝度也不得不跑上一趟。

    蓝度坐在德格利斯候爵府的花厅里，喝完今天的第六杯茶。他一早就来，等了一上午，也没有等到莱西利回来。侍从们说莱西利少爷从昨晚开始就一直待在皇宫。想等的人没等到，蓝度却见到了另一个不想见的人――珊德娜。

    由于国祭，史兰奇魔法学院放假三天。珊德娜昨天夜里通宵狂欢，一直睡到中午才起来。她听说家里花厅有个少年等哥哥等了一个早上，掩不住好奇地跑了过来。当她见到蓝度的时候，立刻摆出了一副厌恶的神色。最近哥哥对这个叫蓝度的少年极为观注，她是知道的。虽然不知道哥哥为什么这么重视这个平民，可她对一个平民少年抢去了大哥的注意力非常不满。而且蓝度最近在金犀城的上流社会也因为国祭的事情大大地出了一回风头，被人称作“少年天才”，这就让这个大小姐感觉到被他抢去了注意力，从而更加讨厌他。这次在自己家里见到蓝度，当然不会有好脸色。

    “喂，你就是蓝度啊。也没什么了不起嘛。找我大哥什么事？”

    蓝度瞄她一眼，淡淡地说：

    “我找你大哥有事，和你没有关系。”

    珊德娜眉头一拧，大声说：

    “你这个平民小子，居然敢这么跟我说话！告诉你吧，我大哥今天不会回来了，你不用等了，还不快点滚出去！”

    蓝度不愠不火，问她：

    “你又不是你大哥，怎么知道他不会回来了？”

    珊德娜冷笑：

    “那当然，皇太子遇刺中了毒，到现在还晕迷不醒，我大哥当然要守在那里。不过这些事和你这个平民是没什么关系的，我不想看见你，快滚吧！”

    话音刚落，门外一个声音响起：

    “珊德娜，你在说什么？一个贵族小姐，怎么会如此粗俗？你的贵族礼仪都学到哪里去了？”

    莱西利一脸疲惫地从门外跨进来。转头看见蓝度，高兴地问：

    “蓝度你来了。仆人说你等我好久了，有事吗？”

    蓝度正为皇太子还没有死而略感心安，站起来对他说：

    “我想知道皇太子的情况。”

    莱西利有点困惑地看着他：

    “你问这个干什么？”

    “别问我为什么，只是我一定要知道具体的情况，请你告诉我好吗？做为交换，也许我可以提供你们一些情报，有助于你们找到真正的黑手。”

    莱西利看了他半天，说：

    “我回来拿点东西，马上又要进宫。如果你想知道什么我们在车上说吧。”

    蓝度点点头，如果能有机会亲眼见到皇太子是最好不过的了。

    很快两人就坐上了驶向皇宫的马车，莱西利对蓝度说：

    “我不知道你都知道些什么，也不知道你为什么这么问，但我希望你不要把这些消息传出去，这也是为了你好。”

    蓝度很认真地点头，莱西利接着说：

    “现在皇太子的情况很不好。昨天晚上刺客行刺的时候被皇太子身边的一个贴身护卫挡了下来，只划伤了手臂。可就是这个小伤口，就让皇太子一直昏迷不醒。刺客没有抓到，我们只从他留下的剑上分辨出殿下中了一种很厉害的毒药。现在所有的宫廷医师都在想办法解毒，可是没有进展。我回来的时候已经有人去你们学院请你的导师去了。希望普普齐纳先生能分辨出这究竟是什么毒。”

    他忽地一笑，看着蓝度：

    “说起来你真厉害，居然拜了那个有名的‘怪人’当导师。而且你这次设计的这些东西所有的人都赞不绝口都说你一定会成为最好的炼金师，要是他们知道你是我弟弟肯定会羡慕死的。”

    蓝度白他一眼，没好气地说：

    “我不是你弟弟。”

    “好好好，不是不是。”

    莱西利宠溺地一笑。蓝度对着他这样的表情反而不知说什么好了。

    很快到了皇宫，莱西利领蓝度来到皇太子的卧室。进去以后蓝度没空注意那些华贵的摆设，直接来到太子床边。蓝度看看如同睡着一般的皇太子，要不是别人告诉他这人中毒了，他一定以为床上的人睡得正香。普普齐纳已经来了，正在研究那把毒剑。蓝度走过去轻声和导师打了个招呼，普普齐纳看到他没问是怎么进来的，只是把剑递了过来，让他也看看。蓝度瞄了一眼这把剑，剑柄上果然刻有杰克的名字。叹口气，问普普齐纳：

    “导师，你看出这是什么毒了吗？”

    普普齐纳指指剑刃部分说：

    “你看这边缘部分，是不是有些不一样？”

    蓝度仔细一看，发现刃口一带在光线下会泛出一点黄色，还有很淡的甜香味。他隐约觉得这种味道似曾相识，普普齐纳告诉他：

    “看出来了？这种毒药非常罕见，几乎几十年才会有运气极好的人找到一颗，它叫做迷离。”

    听到迷离这个名字，蓝度猛然想起自己见过这种东西。普普齐纳没注意他的表情，继续说：

    “这种毒药只要沾上一点就会让人陷入昏睡，如果没有解药，三天之后人就会在睡梦中死去。而它唯一的解药就是它结出的果子。可迷离五年才结一颗果实，结果之后没多久就会自动干枯，它的果实比迷离本身更加难得，所以它几乎就是无解。看来皇太子殿下这次真的危险了。”

    对别人来说无解的毒药，在蓝度这个“药草库”这里却不是那么会回事，他知道自己的戒指里就有好几颗迷离的果实。蓝度现在终于放下了一半的心，只要皇太子不死，杰克这条命就算保住了一小半，就能有更多的机会去找出真正的幕后黑手。

    蓝度看看这满屋子的医生贵族和皇室成员，悄悄拉了拉莱西利的衣角，把他叫到门外一个没人的角落。看着这个满脸焦虑却仍然肯耐心地听他说话的男人，蓝度决定再信他一次。

    “莱西利少爷，我想和你谈一笔交易。”

    看看莱西利疑惑的脸，他接着说：

    “首先我要告诉你，我有迷离的解药。”

    莱西利愣了一下，脸上泛起一阵狂喜。蓝度接着说：

    “不过我要你们答应一个条件：暂时放松对杰克的抓捕。你能做主吗？”

    莱西利没想到蓝度会提出这样的要求，他皱着眉头想了想，说：

    “这个条件我可以答应你，现在以救皇太子为第一要务。但是我需要一个理由。”

    蓝度笑了，点点头：

    “我会给你一个理由的，我们先让皇太子醒过来再说吧。为了不出什么意外，请你把里面不属于皇太子派系的人都支走。”

    莱西利没想到蓝度连这一点都考虑到了，这个多年不见的弟弟表现出的聪慧、心机不断地让他感到震惊。

    在皇太子昏睡的时候，莱西利已经成了皇太子一系真正的主事者。他很快就把整座太子行宫清了场，并再一次加强了戒备。

    当着莱西利和几个太子手下重臣的面，蓝度拿出迷离的果实喂太子服下。很快，昏睡的人开始发出声音，伯恩哈德殿下在昏睡一天后醒了过来。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十一节 阴谋

    皇太子遇刺第二天

    从下午开始，皇太子行宫就开始戒严，里里外外都被太子亲卫围得水泄不通。

    在太子的会客室里，太子心腹全部到齐，刚从鬼门关转了回来的伯恩哈德殿下也强打精神列席于此。所有人的目光都集中在一个人身上。这个最近被盛传的“炼金天才”在大家面前露出了其罕为人知的一面。

    蓝度立于厅堂中间，感受到来自四面的或探究或疑惑或充满兴味的目光，悠然一笑，朗声说：

    “各位应该已经知道了我提出的要求。也许你们会觉得我的要求太荒唐，可我保证等一下我所说的话一定会让各位大吃一惊。”

    环视一周，他接着说：

    “首先，我要提到的是上一次皇太子殿下在月光酒店遇到的那一场行刺。我不知道各位对那场刺杀查到了多少，但就我所知，这这两场行刺很可能是同一个势力策划的。”

    他的话激起了众人的议论。其实自从皇太子受伤以后，就有人在猜测这次的事件和上次刺杀是不是有关系。奈何证据太少，无从判断。蓝度的话无疑让众人又进一步明确了这种说法。与莱西利一同陪在皇太子身边的一名贵族青年追问：

    “你有什么证据吗？”

    蓝度说：

    “我知道的是一些各位不清楚的细节，我想等我说出来之后，各位可以自己判断。上次在月光酒店的事件发生时，我也在场。只是和各位所处的角度不同，看到了一些奇怪的事情：那一次的刺客是在众人都没有注意的时候突然出现，欲行刺殿下，后被另一位刺客击杀。不知大家有没有注意到，那个行刺的刺客最开始并没有直接扑向殿下身边，而是先到了站于殿下一旁的杰克．得尔面前，再转向殿下。各位难道不觉得奇怪吗？以那名刺客的身手来看，应该是一名高级刺客吧，那为什么会犯如此低级的错误刺杀时找不准目标？后来知道了这次殿下被刺，凶手用的是杰克的剑，我才反应过来，看来上一次的刺客并不是找错了人，应该是有人故意吩咐他这么做的，那名刺客是想打算抢夺杰克的剑来刺杀殿下。那为什么要做这种看起来多余的事呢？我做了大胆的猜想：如果杰克的剑被刺客抢走行刺殿下成功，那会是什么后果呢？对于杰克来说，他肯定是脱不了关系的，连带着他的家族也很可能会受到牵连。如果在这个时候有人出面为他们做保……各位都是这方面的行家，我想应该能想到结果，得尔家族可是帝国最古老庞大的骑士家族啊，无论从哪方面来说，都是一股不小的势力吧。”

    停下来看看陷入沉思的众人，蓝度接着说：

    “万幸的是，殿下身边有高明的护卫，让敌人的计划没有成功，于是就有了这第二场行刺。这次他们的心思更加狠毒，不但取到了杰克的剑拉他下水，而且还在剑上下了几乎无解的毒药，如果没有找到解药，殿下就必死无疑了。而杰克直接被他们送了出来当替死鬼，得尔家族也必将被迫和他们站到同一阵营。这样，这些幕后的黑手不但除掉了殿下这个挡路者，还得到一股大势力的支持，可以说是一举两得了。那么现在，我觉得各位应该考虑的不是如何把杰克这个还不知道是不是凶手的人抓出来，而是想清楚究竟是谁在背后策划了这一切。其实这也很容易，殿下是皇位第一顺位继承者，只要想想如果殿下出了事，谁是最大的受益者就可以了。而且我听说杰克的这把剑还是伊利那尔家的希尔德少爷送给他的呢。”

    一席话在所有人的心里都投下了一块巨石，全都是在政治场上打滚多时成了精的人物，被蓝度一提醒，马上把这些不合常理的地方串连了起来。而一个名字在众人心头浮现了出来，矛头直指一个――伊利那尔家族。的确，如果伯恩哈德殿下出了事，那么安格莉卡．本．伊利那尔所生的三皇子弗洛拉殿下就必然会成为下一任皇太子，多半也会是下一任皇帝。这么想来得益最多的不就是伊利那尔家族了吗？日后的金森帝国第一家族不会再有别家。

    心腹们和皇太子讨论了一下，觉得这种事情是大有可能的。而他们的目标也很明确了：当务之急是监控和打压伊利那尔家族的势力，不能让他们再有行刺的机会，更不能让他们拉拢到得尔家族。

    蓝度看看他们的表情，知道自己的目的达到了。从现在开始，将是皇*和伊利那尔家族的正面交锋，只要皇太子一边能够查出真凶，杰克的小命就算保住了。而自己能为他做的，也只有这些了。要是再不行，就只好叫他有多远跑多远好了。

    在他们讨论的间歇，蓝度上前和伯恩哈德道别：

    “殿下，后面你们的计划我想我不应该再参与，在此向殿下道别，蓝度想回学院去了。在这里待久了，也是会引人起疑的。”

    伯恩哈德和他的心腹们都看着这个在他们心中敲响警钟的少年，他的一针见血分析和不同于普通少年的敏锐政治嗅觉让人暗自心惊，伯恩哈德甚至起了招揽之心，不过现在明显不是时候。莱西利更是用喜忧掺半的眼神看着他，为这个弟弟的聪颖出色高兴的同时，也为他的安全担心。见惯了政治黑暗的他十分明白，要是伊利那尔家知道了是这个少年看破了他们的阴谋，一定会对他下杀手的。可在别的方面异常“天才”的蓝度对自己的安全却好像半点也没考虑过，这就让莱西利更加着急。看着独自走出太子行宫的那个瘦小身影，莱西利在心中做了一个决定。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十二节 帝都暗潮

    近两个月来，金犀城暗潮汹涌。在平静繁荣的表象下，金森帝国的贵族阶层开始了一场血肉横飞的争斗。

    熟悉金犀城的人仔细观察就会发现，全城二分之一的富商都以各种借口远离这里，各个中下层势力也异常安分，收缩起自己的触角，龟缩到不被人注意的角落。连最随心所欲的冒险者们也在冒险者公会的刻意引导和压制下纷纷退出这个是非之地，就算有没走的，也变得低调起来。魔法师公会、盗贼公会、剑士公会……全部门庭冷落，诺大的城市风声鹤唳。

    与之相反的是，从六月上旬开始，贵族们却异常活跃起来，连那些平时深居简出的都纷纷抛头露面。每天都能见到许多挂着不同家徽的马车在城中急驰。以各个大贵族为首，上流社会的宴会日益频繁，更有来自外地的家族代表们在其中往来穿梭，整个金犀城的上层就像滴了水的热油锅，一下子热闹起来。

    做为往油锅里滴水的“原凶”，蓝度反到过得平静无比。他冷眼旁观着逐渐升温的局面，过起了足不出户的生活。每天上课、图书馆、回家实验三点一线，连炼金分院的门也绝不踏出一步。

    停下正在运转的魔法阵，蓝度走到窗前看看天上独自发光的蓝月，由于没有白月和黄月的映衬今晚的天色比往常更黑了几分，很适合蓝度做一些不能被人看到的事情。比如他现在正要做的这件――

    蓝度在黑夜的掩护下悄无声息地骑着杰诺穿过林地来到湖对面的水系分院。在水系分院边墙脚，他找到一扇被杂木遮掩的角落，推墙而出，再穿过一条不长的隧道，来到学院后的一片山地密林。

    由于整个史兰奇依山而建，学院后也是山高树密，地形复杂。怕学生们误入山林迷路，学院曾下令不许私自进入，久而久之，这里就成了学院禁地一样的存在。就像这次，要不是蓝度为了给杰克找个藏身之所找到朋吉帮忙，他还真不知道水系分院里有这么个直通后山的捷径。（没想到朋吉当学生的时候也不是个老实人，大家都被他骗了说～～）

    杰诺跑得飞快，没多久他们就来到深山中的一棵枯树下。枯树很粗，中间一个空洞直直向下，看不清有多深。蓝度站在树边向下探看，学着比比鸟的声音叫了三声。很快，下面也传来三声回音，蓝度给自己加个轻羽术，毫不犹豫跳了下去。

    树洞底部向旁边横挖了一个坑道，以蓝度不高的个子可以很容易地穿过。来到另一头，是几间石室。这里布置得颇舒适，除了没有窗户，和一般住宅的房间没什么不同。蓝度一走进去，就受到热情欢迎。他笑骂：

    “你们这几个家伙，哪里是欢迎我，分明是欢迎我带来的好东西。”

    一边说，一边从戒指里往外掏着各种美食、好酒。莱亚几人用最快的速度瓜分了这些美味，才笑着说：

    “现在外头兵荒马乱的，我们躲在这里又不能出去，天天盼着你来打牙祭呢。”

    “这里就一个人不能出去好不好，你们这些家伙分明是懒，别找这些借口。”

    回头又问杰克：

    “在这里还好吗？没被这几个人欺负吧？”

    杰克摇摇头，小声说：

    “在这种时候几位大哥还肯冒着这么大的风险保护我，这就是最大的恩情了，大家都对我这么照顾，真是要谢谢你们。”

    蓝度叹口气，看得出来这个纯朴的少年经历了这次大变之后，受到了极大的刺激，看来一时半会儿是恢复不了了。不过转念一想，这对他来说也未尝不是件好事，让他认清人性的阴暗面和社会的不光彩之处，也算是个巨大的成长经历。只希望他能早点想通，振作起来。

    “蓝度，现在外面怎么样了？”

    几个人拿着酒杯坐到一起，自然而然地提起了现在最值得关心的问题。

    “还能怎么样，各个家族都忙翻了。中小贵族们忙着看风向选阵营，大贵族们在替自己的主子四处筹措，就差没明目张胆地上门拉人了。看这样子，没几天就要大决战了。”

    看蓝度轻描淡写的样子，朋吉问：

    “你怎么看起来挺高兴，这么希望他们打起来？”

    蓝度点点头：

    “是啊，这场群架越早打越好，否则还不知会牵扯到多少人。再拖下去，才真的是要血流成河了。而且只有他们打出了结果，杰克才能露面啊，总不能让他一直躲在这里吧。”

    “你就这么有把握皇太子一系会取得胜利？万一伊利那尔家成为胜利者，那杰克不就永无出头之日了？”

    蓝度自信地一笑：

    “放心吧，如果伊利那尔家族真的能和皇太子正面对抗，他们又何必搞出这么多花样来呢？我这次把他们逼到明处，皇太子就胜了一大半。而且伊利那尔极想拉拢的得尔家族由于杰克的关系旗帜鲜明地跑到了皇太子一边，更加重了皇太子的筹码，胜利只是时间问题。现在他们要担心的，只是如何抵挡伊利那尔家族的临死反扑，把损失减到最小。所以我们这些平民百姓就安心地看戏过日子，等局面平静了，杰克你就可以正大光明地出去了。”

    杰克张张嘴却没说出话来，只是沉默地点着头。对这个只做了几天朋友，却在危急关头挺身而出的大恩人，他深刻地体会到了自己语言的贫乏。也许，有些事情只能放在心里，日后用行动来表达谢意。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正如蓝度所料，帝都的空气里很快传来血腥的味道。两大阵营，开始了真刀真枪的比拼。以财政大臣的受贿案为开头，半个月内每天都有贵族因为各种罪名被推上断头台。夜晚更是天然的战场，今天东家起火，明天西家进贼，高手们如雨后春笋般冒出头来，拼个你死我活。暗杀当然是不可缺少的必备节目，没几天的工夫就有几十个贵族成员死于刺客刀下。

    现在，最迟钝的人也知道了金犀城中的形势凶险，斗得最厉害的那几天，听说金犀城护城河的水都泛着红色。

    这场战争，也不可避免地影响到了史兰奇魔法学院。占学院一半人数的贵族学员们，都以各种理由被接回了家族，整个学院难免冷清了起来。虽然表明了不参与任何一方的态度，博尔夏特．康狄莱斯校长还是每天站自学院最高的楼顶上望着金犀城的方向为这场突如其来的政治斗争而叹息。

    八月，金犀城天气最热的时候，皇太子和伊利那尔家的拼斗进入尾声。实力上的巨大差距，让伊利那尔家豪无悬念地成为了失败者。除了拉下许多人陪葬之外，他们唯一的收获就是全体成员被迫逃往邻国。当然，瘦死的骆驼比马大，伊利那尔还是有残渣余孽留了下来。不过他们除了搞点暗杀以外，已经掀不起太大的风浪了。

    当表面看来一切平静之后，蓝度就让杰克回到了得尔家。对于他的帮助，得尔家族发誓日后必会报答。蓝度对这种承诺并没有太在意，他现在最高兴的就是这件事情完结得还算及时，让他有了安心参加今年的魔法师检测的机会。由于去年检测的时候他正在为自己的房子伤脑筋，而错过了，今年他打定主意一定要补回来。

    深夜，走来许久没来的金犀城的街道上，蓝度看着冷冷清清的街面，计算着什么时候这座城市才能恢复往日的热闹。他刚从西曼家出来，西曼母亲做的晚餐非常美味，他不知不觉吃得有点撑，想着慢慢散步，正好绕到易悠那里去看看。至于杰诺那个馋鬼，见了美食哪里还挪得动腿，非要赖在西曼家，等到天亮吃了早饭才走，蓝度也就随它去了。

    穿过一条装设着魔法灯的大街，蓝度忽然停了一下，转身钻进一个小巷。巷里里黑乎乎的，他三两步就不见了人影。

    没过多久，几个黑衣的刺客从后面追了上来。左右张望了一下，领头的那个手一挥，几人分散开来向小巷包围抄过去。一场刺杀马上就要在黑暗中上演。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十三节 刺客与全系魔法师

    蓝度紧贴着巷子的石墙，把自己藏于黑暗中。没有行人的黑夜，一点动静都会变得格外明显。

    “一、二、三……”

    蓝度默数着来人，一共有八个。他们行动迅速服从指挥，相互之间配合娴熟，显然是经过严格训练的高手。

    刺客们也许是对蓝度自动走入黑暗中的行为而感到高兴，在他们眼中，自己就是黑暗的宠儿，这样的环境为任务的成功添上了额外的保障。却不知道蓝度出身于暗影森林，在那个黑暗幽深、处处危机的大凶之地能凭一己之力活下来的人，又岂是这么好对付的。

    蓝度收敛起自己的呼吸声，调动所有感观，紧张的气氛让他回想起了在暗影森林中狩猎的那些日子。黑暗，并天仅仅是刺客们的天堂。

    计算着来人进入的方位和顺序，蓝度发现已经没有时间去布置最拿手的魔法阵了，刺客们交替掩蔽着摸了过来。咬咬牙，蓝度拿出最近练成的三个初级魔法卷轴，又开始招唤一直埋藏在身体里从未示人的秘密武器――幻。由于杰诺不在身边，也没有时候让他慢慢布置，蓝度可以预见接下来的战斗一定会是自己经厉过的最凶险的一场。只希望这把最后的保命武器真的有传说中的那么厉害。

    幻也知道现在的情况危急，它一改以往唠叨的性格，以最不引人注意的方式在蓝度手中幻化出一把独特的武器。最开始，蓝度感觉到手中发凉，有什么物质凭空冒了出来，如水一般在手中流淌。渐渐地，它拉长定型，变成了坚硬的实体。冰冷的非金非石的质感，是蓝度从来没有见到过的。在黑暗中也看不真切，蓝度快速瞟了一眼右手中的东西，只觉得看它的形体似乎并不是一把魔法杖。

    “幻，你在搞什么啊？我要的是魔法杖！”

    蓝度急切地在心底叫着这个任性的武器本体。幻回答：

    “我知道主人，您是魔法师，需要一把魔法杖。可是根据幻的计算，现在的情况只凭魔法很难让主人消除危险。主人虽然不是剑士，可是身手却十分灵活，并不是不能用剑。所以幻为主人变化出了魔武士的专用武器――剑杖。它不但有魔法杖的功能，在必要有时候还能像剑一样和敌人对拼。”

    蓝度没想到它会想出这样的道理，忽然发觉自己还真是小看了这个传奇时代的结晶。

    “你说得对，只要能打倒敌人，算他用什么方法。就算是魔法师，也没有规定不能使用剑术啊。”

    说得复杂，其实只是一下子，蓝度就做好了战斗的准备。

    这个小巷只有两个出口，敌人分别从两边搜过来，四个人在地下，还有四个在房顶。想要冲出去是不现实的，就算是从房顶走也会被马上发现，蓝度不认为自己的速度能跟职业刺客比。而他也不是脑子进水的笨蛋，当然不会想要硬拼，看来只能打时间差的主意。

    左边的刺客已经接近，右边的刺客离得较远，蓝度决定先对付左边的。背靠墙壁蹲下身，蓝度左手撑地开始调集土系元素。口中默念着一个中级土系魔法――泥潭，很快蓝度左边的道路就在表面看不出来的情况下变成了松软的沼泽，可惜由于他魔法力不够，只有及膝深，面积也不大。接着，他数着步数计算对方的距离，在离沼泽陷阱还有三步远的时候一个瞬发的油腻术扔到左边地面潜过来的两人脚下。两个刺客都很有职业素养，滑倒的同时并没有发出叫声，却不可避免地带出了倒地的风声。左边房顶上的两个发现有异，动作敏捷地扑了下来，正好落到蓝度埋下的沼泽里。半腿深的沼泽当然是挡不住这些刺客的，但蓝度并不打算就这么让他们出来。算准时间一把撕开手中的卷轴，那是一个初级的藤萝缠绕，只是由于蓝度参照魔典中的原理改进了一些地方，现在这个魔法被瞬发出来后，整整二十米的范围内藤条疯长，两个呼吸间就长到了半座房子高。被油腻术滑倒和被沼泽陷住的四名倒霉刺客失去了这两个呼吸的先机，顷刻间被粗大的藤蔓缠了个结实，没有长武器的他们想要脱身，起码需要十分钟。

    左边的动静引来了右边的刺客，他们快速地靠了过来，地面的两人最先看到蓝度。面对扑面而来的刺客，蓝度两眼一闭，镇静而快速地撕开手中第二个卷轴――强光术。比太阳明亮数倍的白光闪过，适应了黑暗的刺客们一时不防中了招，连刚从房顶下来的两个眼中也只留下白茫茫的一片。不过他们毕竟是训练有素的人，知道对方是魔法师，只要近了身就再无还手之力，还是向原定方向扑了过去。他们的行动蓝度早已预想到，在只有他可以视物的时候，对付这些瞎眼刺客还是很有信心的。选了最边上的一个刺客迎上去，手中一剑挥出格开刺客的匕首，刺客一惊，不由自主地退了一步。就这一步之差，蓝度和他错身而过，脱出了包围圈。三两步窜到墙边，蓝度撕开最后一个卷轴，那是一个瞬发的浮空术。随着逐渐上升的高度，蓝度感到危险渐渐远去，只要他从房顶上翻到另一边，那里就是迷宫一般的小街道，以蓝度的幻影术，刺客想找到他就难了。

    可惜人算不如天算，就在蓝度以为可以逃脱时，意外发生了：在被强光术晃到的四个刺客中，有一个做过类似魔法的抵抗训练，回复的时间比蓝度计算的五个呼吸快了许多，刚刚两个呼吸他就回复了视力，并一眼看到房顶上的蓝度。这时的蓝度才刚刚上到屋顶，并没有脱离战斗现场。被发现身影的蓝度无可避免地受到了刺客的正面攻击。

    得益于拉卡小时候修练的剑术，蓝度对用剑也不是完全不懂。（最起码砍、挡这几招还是会的……）

    刺客对这个近身还能挡住几招的魔法师感到疑惑，可他也看出蓝度只是在强撑，而且自己的同伴马上也要脱困了，这个任务目标眼看就要到手。有了十足把握的刺客不慌不忙，和蓝度慢慢周旋着。蓝度心里可就完全相反了。想好的计划被彻底打乱，眼睁睁地看着好不容易抢到的一点脱身机会由于一个小小的计算失误而失去，他有些慌乱起来。看到被困的几个刺客接连跃上房顶，蓝度脸色大变。在他们把他包围起来的时候，不甘心的蓝度引发了一个风壁。这个魔法在他四周形成一道风做的高墙，一时阻止了刺客们的接近，可它不能带蓝度冲出包围。

    蓝度深知当他的魔法力消耗完时，就是他死的时候。上一次的死亡，蓝度一点反应都没有就失去了意识，所以他并不知道原来看着死亡一步步接近是这么让人难受的事情。刺客们显然也深知这一点，所以也不强攻，只是站成一圈围住他，等待魔法停止。

    风系魔法力很快就见底了，蓝度惨然一笑，开始呤唱火环术的咒语。青色的风壁开始弱去，鲜红的火焰蒸腾而起，再次封住了刺客们进攻的路线。

    领头的刺客皱了皱眉头，事情有些出乎了他的意料，没想到这个看起来没什么难度的目标会这么棘手。他和同伴再次耐心地等待了一会儿，火环也渐渐熄灭，一个冰壁又瞬间升了起来。这让刺客们讶异极了，他们还是第一次见到能发出三种不同防护魔法的魔法师，虽然这些魔法的时间都不长久，中间的那个刺杀目标跌坐于地，看起来也到了山穷水尽的地步。

    其实加上之前的那个泥潭，蓝度今晚分别放出了四个不同系的中级魔法，他的精神力到了油尽灯枯的地步，最后的冰墙是在头痛欲裂的情况下发出的。虽然还有一些留的木系魔法力，他也再没有力气用出来了。

    “难道今天我还要再死一次吗？”

    蓝度绝望地自问，没有发现在冰壁外闪过一道灰影，割麦子一样收割着那些刺客的生命。直到冰壁破碎的一刹那，他才看见那个站在一旁有些担心地看着他的人，心神一松，蓝度张口吐出一句：

    “潘……”

    眼前一黑，再没有知觉。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十四节 决定

    今天上青去榜，为了庆祝一下，多发一章.^^

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    再次醒来，蓝度发现自己躺在绿韵浮阁的卧室里。微微转头，潘沉黑的身影站在一旁。

    “我睡了多久？”

    “一天。”

    蓝度用力想要坐起来，一阵晕眩袭来，又无力地躺了回去。闭着眼等难受的感觉散去，蓝度轻声问：

    “这件事还有人知道吗？”

    “……你那只猫知道。”

    这么说就是没有外人知道，蓝度稍微放了点心。

    “杰诺呢？”

    “它早上回来，见了你就躲起来了。”

    也许是照顾蓝度这个伤员，潘难得地有问必答。

    蓝度忍着头痛想感受一个杰诺的位置，他知道杰诺肯定在这屋子里。可惜他的精神力被榨得一滴不剩，什么也感觉不到。

    “杰诺，我现在没力气找你，自己出来好吗？”

    有气无力的声音在房间里回响，静悄悄地无人应答。过了一会儿，头顶上的绿叶沙沙抖动，一个黑色的小脑袋伸了出来。

    杰诺不声不响地看着蓝度，两只耳朵搭耸着，把大半个身子藏到叶子里。

    蓝度还是第一次看到它这样无精打采。他们第一次见面时杰诺被魔兽追了两天，也是一付龇牙咧嘴、气势高涨的模样，所以蓝度看到它现在这样子不禁担心起来。

    “杰诺，你怎么了？”

    杰诺乌黑的眼睛盯着蓝度，忽然跳了下来，蹭到他身边，没头没脑地冒了句：

    “对不起。”

    蓝度愣子一下才反应过来它的意思。伸手把它举到眼前，说：

    “不要乱想，这不是你的错。而且我不是没事吗？”

    杰诺摇摇头：

    “如果我跟你一起走，就不会出这种事了。”

    “傻瓜，就算你跟我一起，该来的还是会来。其实这件事也不完全是坏事，至少它让我明白了自己的弱点。在这个世界，光有聪明的头脑是不够的，还要有足够强的武力才能活得自在。而我前段时间被一点点小成就冲昏了头脑，乎视了自身的修练，才会有今天的教训。现在是该清醒一下的时候了。潘，你说是吗？”

    潘欣赏地看了他一眼，给出一个建议：

    “魔法力和精神力太少，是你最大的破绽，也是提高实力的关键。”

    说完，他转身从窗口穿了出去，几个起落不见了踪影。

    蓝度望着他远去的身影自语：

    “在这种最需要人手的时候，你不在太子身边，反而大半夜跑到外城，而且刚好救下我……虽然不知道是谁让你来的，不过你救我一命，还守护我到现在，无论如何都是要说声谢谢的。金犀城，看来不是久留之地啊。”

    杰诺插嘴：

    “蓝度，你想走？为什么？你不是还要参加魔法师考核吗？”

    “因为我不想失去自由，也不想失去性命啊。你看，现在伊利那尔家已经开始对我动手了。他们肯定知道我做的事，这样的大仇，如果是你也不可能不报吧？我还没有昏头到以为自己能和他们正面对抗。而皇太子从上次开始应该就注意到我了，要不潘怎么可能来得这么及时。出头鸟不好当啊，他现在只要把事情处理完，立刻就会来招揽我。再说，魔法师行会也不会放过我的。”

    “关魔法师行会什么事？你不是没招惹他们吗？”

    蓝度轻笑：

    “昨晚我连续使用了四系魔法。现在魔法师行会的人大概还没发现，一但他们到了现场，一分析就会发现很多秘密。从没有过的四系魔法师啊，你以为他们不想知道这其中的奥妙？所以这里我们是一刻也不能呆了。收拾东西吧，我们必须马上换个地方。”

    说是收拾，其实重要的东西蓝度都放在空间戒指里了。他把自己的实验记录之类的物品整理了一下，最后找出一本前几天写的笔记，向普普齐纳的研究室走去。

    普普齐纳这个研究狂正在做实验，看到自己的得意弟子到来，他立刻停下手中的事情。

    “蓝度你怎么来了？看你脸色不好啊，有事吗？”

    “导师，我要走了，来向你道别的。”

    “走？”

    普普齐纳想了想，明白了：

    “的确，你离开这里可能更好一些。前阵子的事我也知道了一点，现在你是两派势力的目标吧？如果你不想成为太子系的人，这可能是唯一的办法了。只是可惜，你的学业还没有完成啊。”

    对这个深得自己欢心的徒弟，普普齐纳还真有些舍不得。

    “已经下定决心了？”

    蓝度点点头。

    “那好吧。我有件礼物给你。”

    普普齐纳叹口气，转身从书桌里拿出一张晶卡。

    “这是初级炼金术师的证明，我给你办的，以后你在外面行走，有了它会方便很多。”

    “导师。”

    蓝度不知说什么好，原来自己的导师已经连这些细节都想到了，还不惜动用特权，提前为他办好了身份证明。想到很长一段时间都不能见到这个关心自己的人，蓝度有些伤感。

    “导师，我也有礼物送你。”

    把手中的笔记递过去，蓝度微笑：

    “这是我现在唯一能拿得出手送给您的东西。里面有我知道的一些魔法阵原理和魔法阵形。不能和导师一起研究了，希望这份礼物您会喜欢。”

    蓝度向普普齐纳恭敬地行了弟子礼，回头离开了这个让他无限留恋的地方。在他身后，普普齐纳目送着，他预感这个徒弟将来注定会成就非凡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    离开史兰奇学院，蓝度骑着小红直奔金犀城。他知道现在无论他往哪里走都会被人盯上，整个金森帝国对他来说都不安全，而他又不想回暗影森林，所以现在能去的地方就不多了。其中最好的一个选择，他希望能有当地人同行。而这个“当地人”的家，就是他今天的目的地。

    “易悠，开门啊。”

    吱呀一声，木门打开，白袍的易悠还是那么温文尔雅：

    “我算着你也该来了。”

    “今天是来找你帮忙的呢。”

    蓝度一边跨进院子一边叫，在易悠面前他总会觉得好像真的变成了一个十六岁少年。

    易悠笑道：

    “我还能帮你什么忙？我就快走了，你要是有事就快点说。”

    “走？去哪里？”

    “回东大陆去。我出来太久了，也该回去了。”

    蓝度心想：

    “这老天也太照顾我了吧，才想着要捌易悠陪我去东云大陆，他就自己主动说要回去了。”

    急忙说：

    “易悠大哥，我求你的也是这件事。我想去东云大陆，可是没去过，所以想和你一起走。正好你也要回去，我们做个伴吧。”

    易悠看看他，奇怪地问：

    “你怎么突然想要去东云？你不上学了？不会是惹了什么麻烦要逃跑？”

    蓝度苦笑一声：

    “我哪里还敢去惹麻烦，现在是麻烦要来惹我啊。”

    易悠大笑，说：

    “谁让你一天到晚出风头。我们东方人都说‘木秀于林，风必摧之’，现在知道麻烦了？说吧，想什么时候走？”

    “当然越快越好。易悠大哥什么时候能准备好？”

    易悠想了想，说：

    “照你的说法我们白天走显然不好。这样，我马上收拾一下，晚上就可以陪你这个小家伙‘逃命’去了。”

    对易悠的取笑蓝度无可奈何，正好他也想去和莱亚小队道别，两人就分别行动。

    见到莱亚几人，当然又是一番解释。当众人知道蓝度决定去东云大陆时，就知道短时间内是见不到这个聪明的少年了。几人轮番叮嘱，又送了他好些魔晶、药品，直到日薄西山才分了手。

    回到易悠家，易悠已经准备好了，两人趁着夜色，向东海岸的莱西尼港而去。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十五节 出海

    莱西尼港，位于金森帝国东海岸，外临镜海，是一座天然的优良海港。几乎所有与东云大陆往来的船支都在此靠岸，因此这里成为了东西大陆货物流通的一个重要据点，是一位以贸易为主的商业城市。

    ――《帝国名城一览》

    走在人来人往的街道上，蓝度左右张望。

    这是他们离开金犀城的第六天。由于不停地赶路，他和易悠比正常时间快了两天到达。

    第一次来到海边城市，蓝度非常兴奋。扑面而来咸湿的海风和哗哗的浪潮声都能让他感叹半天。易悠一边看着他像个小孩子一样到处乱窜，一边熟门熟路地找到一家旅店。这是一家中等面积的店，这种店装饰朴实，而且价格公道，所以有无论是来往的小商人、船员还是外来的冒险者都喜欢选择这里落脚，也就造成了龙蛇混杂的现象，消息流通得极快。

    蓝度在易悠的带领下订了房间安顿下来，两个人很快来到旅店的大厅吃饭，顺便打听去东大陆的船期。

    “听说了吗？金犀城好像安静了呢。”

    “是吗？什么时候的事？这么快就有结果了？”

    旁边的桌上传来对话声，蓝度听着心里一动，没想到这些消息这么快就流传出来了。说话的人看起来是个小商人，他见自己的话题引起了众人的兴趣，得意起来，说得更大声了：

    “你们还不知道？我在金犀城的表哥给我递的消息，伊利那尔家族这次输惨了，整个家族好像都被杀光了，还有好多没看清风向的贵族被拉下水。那阵子，金犀城里血流成河啊，现在总算是有结果了。”

    “那三王子呢？还有安格莉卡皇妃？那可是个大美人啊，不会也死了吧？”

    “那倒没有。好像是被送到冬宫了，三王子也一起。可能她也不会再有以前的风光了吧。”

    一阵唏嘘之后，这些商人们很快又把话题转到了那一片混乱的金犀城会有的商机上，蓝度没有再听下去。虽然有些夸大，但这个商人说的事情还是基本真实的。这样看来，皇太子顺利地摘到了胜果，希望他一时半会儿不要想起他这条溜走的小鱼。蓝度知道自己的时间不多了，必须尽快出海。

    吃过午饭，蓝度和易悠去了码头找可以出海的船。

    来到海边，蓝度才真正体会到在画册和电视里体会不到的海天一色、一望无际的壮阔，多日来的抑郁心情一扫而空。与之相比，码头上忙碌的人群乃至这整座莱西尼城都成了渺小的存在，这才是真正的自然的伟大。蓝度站在海边失神的一瞬，忽然想通了许多事，以前在意的一些事情都变得不那么重要了，他感受到的只有天地任我游的畅快淋漓，对这片无边的广大，他恨不能生出双翼遨游其中。

    站在他身后的易悠看到蓝度的表现，微笑着暗自点头，这个少年在他的见证下，又向前迈出了一大步，相信今天的感悟对他以后的修行会有巨大的作用。

    很快蓝度回过神来，对易悠不好意思地笑笑，说：

    “我第一次看到大海，失态了。”

    “没关系，我第一次见到海的时候也和你一像，被它的广大惊呆了。这是天地至强的力量，不要忘了对它的体悟。”

    蓝度若有所思地点着头，对“力量”的认识，又深了一层。

    来到码头，这里有许多大船停泊。蓝度亲眼见到这些五六层高的木质的大海船，惊讶地咋舌，看来这个世界的造船术真的是很先进的，难怪可以横越茫茫大洋，穿梭于几个大陆之间。只是不知中国古代有名的郑和宝船和它们相比又如何。

    蓝度胡思乱想着，易悠径直带他来到客运海船的登记处。这是一间酒馆一样的屋子，和一般的酒馆的不同之处在于它里面坐的全是各艘客运海船的代表，他们会在这里接受船位预定，只有定到了船位的人才能搭船去东云大陆。

    蓝度和易悠来的时候，这里一个海船代表也没有。易悠走到吧台问了问女侍，原来前一阵子海上大风，至使许多去了东云大陆的海船没能返航。现在天气好了，港里仅有的几条船早就被等候多时的出海者订完，第二天就准备出发了。至于后来的船，就要等到那边的船返航后才有了。

    蓝度和易悠面面相觑，易悠安慰蓝度说：

    “别着急，我们去找找有没有货船肯搭我们过去，有时候他们也会做这种事。”

    一个下午，蓝度和易悠跑了几乎整个码头，伤心地发现所有的船都已经装满了羁留在这里的商人们的货物。蓝度回到旅店的时候开始认真地思考是不是找个地方躲几天，等有了船再回来。

    当天晚上，蓝度和易悠在房里商量下一步行动，一名店里的侍者来敲门：

    “请问哪位是蓝度．柯尔莫多先生？”

    “我就是。有什么事吗？”

    “这是刚才有位先生送来的信，指名要交给您。”

    拿着侍者送来的没有署名的信，蓝度觉得怪怪的。打开一看，里面掉出一张考究的信纸和两张去往东云大陆的船票。把船票拿给易悠检验真假，蓝度翻开信纸：

    亲爱的拉卡弟弟：

    当你接到这封信的时候，相信你已经下定了前往另一个大陆的决心。做为你的哥哥，为你送上这点小礼物，希望能对你有所帮助。另外我找人跟着你，是怕伊利那尔家的人会像上次那样伤害你，也希望你不要生气。

    几年不见，没想到我们这么快又要分别，哥哥心中十分不舍。还记得你小的时候，是那么可爱，在那个每个人都勾心斗角的家里，你是唯一让我觉得真实的家人，你的纯真曾经是让我得到短暂快乐的良药。可惜那时候的我太弱小，所以最后还是失去了你。你不知道当我在金犀城的街头再次遇见你的时候是多么的激动，当我看到你成长得如此出色聪颖时，又是多么为你骄傲。

    无论你肯不肯认我这个哥哥，在我心目中，你永远是我最心爱的弟弟。我是多么想让你留在我的身边，可是我尊重你的决定。你是自由的，可以做你想做的任何事，去你想去的任何地方，哥哥不会再让别人来干涉你。

    这次你选择的那片天地太遥远，哥哥不知道什么时候能再见。外面的天地虽然精彩，可也有很多危险，希望你万事小心。当然，以你的聪明才智，我想你一定会过得很好。如果你在外面累了，请一定回到这里，因为哥哥一定会在这里准备好一切，等待你的归来。

    祝：一切顺利。

    莱西利

    蓝度沉默半晌，仔细把信收起来，对易悠笑笑：

    “这船票没有问题，是我的一个老朋友送来的。”

    易悠看看他，也笑了：

    “你这个朋友一定很关心你，这票送得可真及时。”

    “反正我们很久都不会再见面了，他关心与否对我不会有什么影响。我睡了，明天还要早起上船。”

    蓝度转身回房，一夜无语。

    第二天是个好天气，蓝度他们起床的时候天刚蒙蒙亮，在清冷的空气中蓝度和易悠来到码头。朝霞泛着金光，把海天分为两边。码头上的人聚集了很多，上船的、送行的和做着出航准备的水手们，乱成一团。

    杰诺仗着自己个头小，在人缝中钻来钻去，很快找到了他们要坐的船。站在甲板上，蓝度回望莱西尼港。要离开了，蓝度发现自己对这块土地有些依恋，最后看一眼，他暗自发誓：

    “金森帝国，总有一天我会回来的，在我变得足够强大时。”

    船起航，陆地远去。蓝度一步一步走向新的际遇。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十六节 海上杀人案

    聚集魔法元素，凝结，吸收。再聚集，再凝结，再吸收……蓝度一遍一遍重复着这个过程。

    上一次由于神精力不足而导致差点死在刺客手里的事，给他敲响了警钟。那时候如果他的魔法力和精神力足够，完全可以利用自己瞬发的初级魔法和熟练的中级魔法组合运用，解决掉那些刺客，而不需要靠潘来救他。这次事情让他醒悟到一个强大的魔法师，不但要会用魔法，能完美地对魔法进行组合搭配，还要有强大的神精力和魔法力。否则就算魔法理论学得再如何通透，战术搭配再如何完美，用不出来都是没用的。

    明白了自己的弱点，蓝度就开始抓紧一切时间进行魔法力的积累和精神力修练。从上船至今，他每天都要花大半的时间做这件事。

    “蓝度，出来吃饭了。”

    易悠准时在早饭时间来叫他。

    “昨天睡得怎么样？看你的样子不会是又冥想了一夜吧？”

    蓝度朝他吐吐舌头，易悠摇头：

    “我知道你想快点提高实力，可是有句古话说‘欲速则不达’，你不要练得太过了。”

    “我知道，这两天不是没事做嘛，我就多练一会儿了。等到了东云，那么多好看的好玩的，我怕自己就\静不下心。而且昨天我感觉我的魔力好像快达到中级法师的水准了（按单系算），我想再努力一下。”

    “反正你自己把握好尺度，不要太心急。”

    “知道啦，易悠大哥你越来越像个小老头了。”

    蓝度嘻嘻笑着，跑到前面。路过甲板的时候，正好看到太阳升起来.入目所及，除了那一轮红日，全是蓝色：天的蓝，海的蓝，和远处被朝阳映得泛着金光的蓝，干净得没有一丝杂色。这样的景致在刚上船那两天，把蓝度迷得神魂颠倒。现在在海上航行了小半个月，他反而怀念起陆地上的五彩斑斓来。

    踏进宴会厅，来用早餐的人还不是很多。蓝度和易悠选好食物坐到常坐的座位上，蓝度热情地和两边的人打着招呼：

    “艾尔先生、夫人，早上好。格鲁亚爷爷，早上好。维纳，等一下帮我带点风琴草汁给你们队长，他上次找我要的。”

    “小蓝度啊，你一来这里就热闹了。整天都这么精神，真羡慕你。”

    “格鲁亚爷爷，你也一样精神啊，我看啊，您是越来越年轻，哪里需要羡慕我？”

    “你这小家伙，就是嘴甜。”

    一桌人都笑起来。

    “咦，克罗姆先生没来吗？今天有他最喜欢的炒青笋，他再不来就没了。”

    他一提，众人也发现了：

    “是啊，那个胖子怎么没来？不会又在数他那些金币，忘了吃饭吧？”

    “维纳，不要这么没礼貌。你要是吃好了，就去叫叫他吧，不然吃不到他的最爱，又要唠叨。”

    “是，格鲁亚爷爷。”

    大个子的维纳是个冒险者，这次跟队友们去东云大陆做任务。由于他们队上那桌坐满了，他就被挤到了蓝度这一桌来。听到格鲁亚的吩咐，他三两下吃光自己的早餐，去叫住在中等舱的小商人克罗姆。

    一桌人边吃边聊，时间过得很快。忽然，众人听见船甲板上传来杂乱的跑动声，好奇地一看，船长和大副、护卫长一起向中等舱的方向跑去。

    “奇怪，出事了？”

    好奇心旺盛的蓝度是不会放过这种看热闹的机会的，也顾不上还没吃完的早饭，拉起易悠就跟了上去。易悠满脸无奈地被他抓着来到中等舱。

    走近一看，来看热闹的人还真不少。蓝度在人缝里钻来钻去，跑到了最前面，却发现维纳一脸严肃地站在一间舱门前。

    “维纳，怎么了？”

    维纳看他一眼，小声说：

    “克罗姆先生被人打死了，就在他的船舱里。”

    蓝度一惊，他没想到在这船上会出现这样的杀人事件。这里船长走了出来，说：

    “请问谁是第一个发现这位先生出事的？请进来一下好吗？”

    维纳踌躇了一下，走进去，蓝度和易悠也跟了进去。

    船长看他们一眼，问：

    “可以说说你是怎么发现这位先生的遗体的吗？”

    维纳说：

    “我们早上吃饭的时候发现他没来，我就来叫他。到了这里敲门没人答应，然后我就闻到一点血腥味。你知道，我们这一行对这种味道是很敏感的。然后我就撞开门，发现他已经躺在这里了。”

    船长点点头，又问：

    “你和死者是好朋友吗？还知道他的什么情况？”

    维纳忙摇头说：

    “我们只是在一桌吃饭，是在船上才认识的，和我们一起的还有好几个人都是这样，并不是多好的朋友。我只知道他叫克罗姆，是个商人，到东云大陆去进货的。他身上好像带着好多金币，经常听他说在数金币，也不知是不是真的。”

    “金币？”

    船上马上想到了一种可能，吩咐手下在船舱各处找这些金币。在他们忙成一团的时候，蓝度仔细看了看地上的人，他面朝下躺着，后脑上有个大口子，血淌了满地，已经凝固成黑褐色，这应该就是死因。一旁的地上摆着一个铜做的沉重的小雕像，上面沾着血迹，是凶器。

    “船长，找到了，这个袋子里都是金币。”

    船员从床下拉出一个袋子，里面满满地装着一袋金灿灿的东西。

    “金币还在，那就不是为钱。难道这船上有他的仇人？好吧，现在全船搜查可疑人物，一旦找到就抓到船长室来。”

    事情布置了下去，很快整艘船鸡飞狗跳。蓝度一边想着这件事，一边往自己的船舱走。到了门口，总觉得自己忘了什么：

    “易悠大哥，你看到杰诺了吗？”

    蓝度忽然想起来，自己从昨晚开始好像就没看到那个家伙了。

    易悠摇摇头：

    “它不是一直和你在一起吗？不会是在船上迷路了吧？”

    蓝度一听很有可能。这船太大，路又多，走到哪里回不来也很正常。想想又觉得不放心，转身去找它。

    “杰诺，你在哪儿？听见就叫一声。”

    蓝度用了不少时间从上到下把船上可能的地方都找了一遍，最后来到行李仓。终于听到一个声音小小地叫他：

    “蓝度，我在这里，你快过来。”

    “杰诺？你在这里干什么？”

    杰诺扑过来说：

    “你快来，这里有个人，你来看看。他好像病了。”

    “人？”

    蓝度走过去一看，是一个中年男子，裹在一件破旧的斗篷里。他已经瘦得不成人形，紧闭双目不停地发着抖。

    “这是谁啊？”

    “不知道，我昨天发现他的，好像在这里好多天了。昨天我看他很饿，就给他弄了点吃的来。他昨天精神还好，还给我讲了挺有趣的故事。可惜还没讲完他就昏了。我正想回去找你，你就自己来了。”

    蓝度一听，明白了，这人多半是没钱买票偷偷上来的，所以才病倒在这里没人管。这可真是让他抓到个可疑份子。难道他就是那个做案的人？蓝度摸摸他的头，滚烫，四肢却冰冷。这样的状况蓝度觉得要是还能跑那么远去做案不被人发现又回到这里，那可真是超人。

    “杰诺，昨天你一直在这里？”

    “是啊，我听他讲故事来着，他讲得比你讲的好听多了。”

    蓝度满头黑线，心想我又不是专门给你讲故事的，而且你一成年豹子还要听故事，你也好意思。不过即然确定了他不是杀人犯，蓝度就打算试试救他一命。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十七节 海妖的歌声

    自从船上出了人命，旅客们就纷纷躲回了自己的房间，整艘船的气氛压抑起来。蓝度让杰诺守着那个偷渡者躲好，自己返回房间给他炼药。

    摇了摇手中的玻璃瓶，一种紫色液体在里面冒着小小的气泡。这是蓝度刚炼出来的活力剂。必竟不是专门的炼金室，蓝度也不敢搞出太大的动作。而且看那个人油尽灯枯的样子，太猛的药他也消受不了。只希望自己练的这种活力剂能激发他身上的一些潜能，让他恢复一点元气之后再用别的药来调理。

    打开门两边看看，很好，没人。蓝度迅速溜到最下层的行李仓。看样子船员们的搜查并没有发现这个角落里的异常，一切还是原样。

    “杰诺，他怎么样？”

    蓝度摸过去，杰诺正趴在那个男子身边。听到他的声音，抬起头来说：

    “还是那个样子，你要再不来，他怕是不行了。”

    蓝度把男子的头抬起来，看来挺高的一个男人，却轻飘飘地，没费蓝度什么力气。那男子应该还有一些意识，知道蓝度要给他喝药，主动张开了嘴。

    一瓶活力剂喝下去，蓝度又给他喝了一些提神的西葩茶，那个男子一会儿就缓过劲来。睁开浑浊的眼睛，男子用沙哑的声音说道谢。蓝度轻轻让他平躺下去，说：

    “你的身体还非常虚弱，这不是我这个炼金术师能解决的问题。我只能尽可能给你续命，让你活到东云大陆，再找个医生好好看看。”

    男子艰难地笑笑，说：

    “没关系，你能让我清醒过来我已经很感激了。我并不在乎能活多久，因为目的地应该快到了。”

    蓝度看看这个人，心想他还真是病糊涂了，这里船期才过一半，离上岸还早着呢。叮嘱男子几句，蓝度抓着还想赖在这里听故事的杰诺准备回房。在他转身的时候，那个男子轻轻地说：

    “炼金术师阁下，如果最近几天船上发生了什么奇怪的事请来告诉我一声好吗？”

    蓝度停下脚步，看看他：

    “奇怪的事？你难道在找什么东西吗？”

    “不，我在等一个人。”

    蓝度看到那个男子苍白瘦弱的脸上在那一瞬间闪过一道温柔的光彩，忽然觉得看他顺眼起来。

    “好吧。我会为你留意的。你自己也小心，今天船上发生了一件命案，他们正在到处抓人。”

    接下来的几天，船员们并没有在船上找到凶手，这件命案成了悬在众人心头的一个谜。而后发生的一件事更让大家陷入了紧张的氛围中。

    最开始是一位女客人，她在某天早晨醒来的时候，发现自己没有睡在床上，而是躺在冰冷的甲板上迎接朝阳。随着她的一声尖叫，拉开了这次神秘事件的序幕。从那天开始，船上每天都有人一觉醒来发现自己跑到了外面。或是甲板，或是露台，而且出现这种情况的人越来越多，甚至有个冒险者有一天醒来发现自己挂在船舷上，如果不是他反应快一把抓住栏杆，就掉到海里去了。自此以后，船上人心惶惶，每个人者在害怕自己会在睡梦中一命呜呼，人们睡得越来越少，精神越绷越紧。

    船长头痛极了，这还是他出海这么多年第一次遇到的怪事。找来那些梦游者一问，他们都说不记得自己在梦中做了什么，唯一可以做一点线索的就是有几个人说好像听到了一点歌声。可这个“好像”，而且又是梦中，实在无法做出有用的判断。其实也不是没有设想，这些海上男儿在听到“歌声”的说法后，有很多人都脸色大变，虽然船长下了严令不许乱传，还是有人私底下流出一种说法――这艘船被海之女妖盯上了。

    在传说中，海中住着一些鲜为人知的种族，他们是海的儿女，在海里有着无穷的力量。其中海妖就是非常有名的一族。这些海妖多为女性，她们有着无可比拟的歌声，在海中来去自如。可是听到她们歌声的人却十分不幸，无一例外地会被勾去魂魄，在不知不觉间死去，是航海人的恶梦。当然，传说就是传说，真正见过她们的人极少，不过只要是在海上讨生活的人，对这些说法还是很相信的。这不，船上出了这种事，马上就有流言传了开来，更是在人们心中罩上了一层阴影。

    蓝度听到这种说法的时候，觉得非常有趣。他问易悠：

    “在你们东云大陆也有这种传说吗？”

    易悠想了想，说：

    “也有类似的说法，不过我们叫她们鲛人，而且传说鲛人都长得十分丑陋，并不像你们说的这样美丽非凡。听说鲛人会唱一种带有迷魂能为的歌，听见歌声的人会不自觉得被吸引，向她们靠近，所以曾有人因此落海而亡。”

    蓝度点点头，分析：

    “那这样说来这些海妖应该也是用类似的方法。只要是意志坚定或精神力强大的人，就不会受影响。”

    易悠对这种说法也挺赞同，他们也就没把这事放在心上。蓝度转身就把这事抛到了脑后，又开始了冥想练习，完全忘记了要把这件“怪事”告诉那个行李仓里的偷渡者。（事实上只要是他猜出了大概的事情，他都会自动排除到‘怪事’的范围之外。）

    蓝度和易悠一个修练一个看书，过得悠闲自在，并不代表别人也是这样。在人们神经越来越紧张的时候，船上终于出现了冲突。那只是一个冒险者和某位商人的小口角，后来却引发了一场小规模的打斗。虽然船长很快就派人制止了，可是无疑又给大家紧张的神经加了一把柴，火yao味日渐浓厚。眼看着再这样下去肯定会出事，船长无奈之下决定试试故老相传的办法，希望能起点做用。

    在一个白月当空的明亮的夜晚，船长下令把船停了下来。庞大的船体静静地停在没有风的海面上，船长集合了全船所有人在甲板后部，并在船头空出一大块地方，点燃一堆香料，并向海里洒下大量的酒和甜汁。这是传说中招唤海妖的办法，如果真的有海妖跟着他们的船，这么做就可以让海妖明白自己的船没有恶意，请她们露面交谈。

    这样的热闹蓝度当然不会错过，他抱着杰诺拉着易悠，早早地占了个高地，准备看看海妖究竟是美还是丑。

    很快，海面上隐隐出现了几个黑影，在远处游弋了几圈后，靠了过来。当她们游近，所有的人都惊叹一声。那是一些赤倮着上身的女性，她们有着长长的头发，尖尖的耳朵，容貌一如传说中那样漂亮。由于天太黑，看不清她们海水下的半身是什么样子，不过看她们在水里如此自在，定是适宜游水的。

    面对这些传说中的海上“死神”，船长紧张极了。颤抖地问：

    “请，请问各位，你们这些天一直跟着这艘船，难道是我的船冒犯了各位的领地？”

    海妖们看着他，过了一会儿为首的一个才开口说：

    “我们是来找人的。”

    她的声音如同银铃轻响，好听极了。不过这样的回答却让船上的人大感意外。

    “请问各位要找谁呢？”

    “施派尔．塔拉利欣！”

    船长一听，立刻派人拿出客人名册，从头看到尾，却没有发现有这么个人。但不知为何，海妖们一口咬定这人一定就在船上，为首的海妖大叫起来：

    “你这个骗子，他一定在这里，我可以感觉到他身上的气息。快把人交出来，不然我就让你们全都成为海上的游魂！”

    好像是为了证实她的威胁，海妖们分散开来，把船团团围住，形式一触即发。

第一章 森林.学院.出海吧! 第四十八节 海妖的礼物

    面对海妖的威胁，船上的人们开始慌乱。毕竟是面对凶名昭著的异族，每个人心里都不可避免地害怕着。骚动从小范围渐渐扩大，有的人叫嚷着把那人找出来，有的人提意集合全船的力量和海妖们决斗，众说纷纭。

    蓝度开始还饶有兴趣地看热闹，后来看到局面有点失控，他也严肃起来。仔细想想整件事，蓝度忽然记起自己救的那个偷渡者。他说是来等人的，并且说自己的目的地快到了，而这些海妖们是来找人的。难道他们有关系？越想越觉得很有可能，蓝度对杰诺耳语几句，杰诺从人缝里钻了出去。

    船上的人们还没决定怎么办，海妖们已经等不及了。她们开始歌唱。先是为首的海妖独自唱着，后来别的海妖也加入进来。合唱的歌声越来越大，有些意志薄弱的人被歌声迷住，向船边靠过去。当他们遇到阻碍时，你推我挤，场面越发混乱了。船长声嘶力竭地大喊着，可他哪里是海妖之歌的对手，很快连他也有些恍惚起来。

    蓝度和易悠都没有受到影响。转眼望去，船上如他们这样还清醒的人不足十分之一。这下连易悠也皱起了眉头。他想了想，仅自走到船舷，对着歌声最密集的地方运气暴喝一声，如平地惊雷，海妖的歌声因此而终断了一瞬。被震醒的人们左右张望，一时间还不清楚事情经过，不过他们很有默契地向船中心靠了过来，似乎觉得离海妖越远，就越有安全感。

    蓝度一直都知道自己的这个朋友是很厉害的人，可他没想到易悠还有这么一手。这算什么呢？难道是传说中的狮子吼？蓝度觉得能让这么多人的耳朵嗡嗡直响，应该是更厉害的功夫才对。正盘算着要让易悠把这招教给自己，船上又响起了歌声。

    这次的歌声是从船舱门口传来的，和先前海妖们动人心魄的歌唱相比，这声音沙哑难听，动人的旋律被唱得不堪入耳。奇怪的是，自从这歌声响起，海妖们就没有了动静，海面上安静下来。歌声越来越响，唱歌的人很快出现在船舱门口。蓝度一看，果然是那个偷渡的男人。他还是那么瘦弱，站立的身影颤抖着，看起来随时都有可能倒下去。可他竭尽所能地歌唱着，一步一步坚定地走向船舷，走向那些海妖。站在船舷边，面对茫茫大海，男子温柔地笑了。他用嘶哑的声音喊着：

    “莎雅，是你吗？你来接我了吗？”

    回应着他的呼唤，海妖们聚了过来。为首的海妖更是游到船边直直地望着男子，一颗晶莹的珠子从她眼角滚落下来。

    “施派尔，是我，是莎雅，我终于找到你了。”

    施派尔和海妖莎雅直直地对望，深情地低喃着：“我回来了，亲爱的。”

    他猛力地翻过栏杆，义无反顾地投向大海。扑嗵一声，在他落水的地方，莎雅一下子潜了下去，很快把他拉起来，一起浮在水面。他们向船上看了一眼，施派尔远远地对蓝度笑笑，和莎雅一起向远处游走了。别的海妖也跟在他们身后，很快消失不见。

    即使大多数人都是一头雾水，但危险远去，总是值得庆幸的。船长立刻下令起航，船加足了马力，迅速离开这个危险区域，向着东云大陆进发。人类的恢复力果然是最强的，在发生了这么多事后，没几天人们就回到了原有的生活，那些离奇的事情被当成了茶余饭后的谈资。

    后来的航程就很平静，没有大风大浪地接近目的地。在离东云大陆还有三天航程的时候，蓝度在夜里忽然听到一个声音在叫他。他顺着声音走去，看到海妖莎雅跟在船的后面，不紧不慢地游着。看到蓝度出来，她灿烂地笑了，一个小小的袋子被扔了上来，正好落到蓝度怀里。蓝度打开一看，里面是一颗浑圆的珍珠样的珠子，光华流转，很是好看。

    海妖的声音在蓝度脑海里响起：

    “尊敬的炼金师先生，感谢你救了我的情人施派尔。这颗是可以让人在水里呼吸的海妖珍珠，做为谢礼送给你，希望你喜欢。”

    蓝度摸着这颗珠子，知道这是一件很少见的宝贝，高兴地收起来。然后掩不住好奇地问：

    “施派尔的病好了吗？他怎么会成了那个样子啊？”

    莎雅有些伤心地说：

    “这是个让人遗憾的故事。施派尔本来是你们人类贵族的子弟，五年前他在海上旅行遇到海难，正好被我救了。那时我只是好奇，因为我们很少和人类这样近距离的接触，所以我把他带回了我住的小岛。后来我们在一起生活了一段时间，相互爱上对方。施派尔对我非常好，我们在一起快乐极了。可他毕竟是一个贵族继承人，他说他要回去和家人说清楚我们的事，请他们另选一个继承者，这是对家族必须有的交待。于是施派尔回了家，他走时对我说一定会回来，我就一直等啊等啊，等了几年都没有见到他的人。我还以为他抛弃了我，没想到前几天在你们的船上感觉到了他的气息，所以我才会去要人。没想到他变成了那个样子。他对我说，家族反对他和一个异族海妖在一起，所以把他关了起来，直到最近他才逃出来。为了来见我，他躲着家族的追兵，偷偷上了这艘船。在这一路上，由于没有钱，所以生了病也没法治疗，还要躲着别人，变得这么严重。要不是遇上了你，他可能早就死在船上了。所以我一定要来谢谢你。现在施派尔在家里养病，还不能出来。如果以后有机会，请你到我们海妖岛上来做客吧，他还想当面道谢。”

    蓝度很高兴，没想到自己一时的善意能成全这一对有情人。莎雅一直在他们的船后跟了很久，两人才挥手道别。看看前方，东云大陆不远了。

    很快，船开进了东云大陆的祈州港，经过一个多月的航行，蓝度再次踏上了地面。

    可惜的是，直到下船，大家还是没能找到究竟谁是船上的杀人凶手。后来蓝度偶然想起那一夜好像起大风，船身摇得特别厉害，那么如果克罗姆先生运气不好，正好被摇下来的雕像砸到……其实这也是很有可能的。（－＿―）

    不过这些和蓝度已经没什么关系了。站在这块陌生又熟悉的土地上，他兴奋地大叫：

    “东云大陆，我来了！”

    东方之旅，从现在开始。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    下一节就进入第二章了，今天回头看看前面的文字，小歌惊叹，原来自己写了这么多了啊！看看大纳，还不到三分之一。看来这书有得写了....

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第一节 黑衣剑客和“祸水”

    今天有人请吃饭，更新晚了，各位大人见谅。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    木质的阁楼，雕梁画栋。屋顶飞扬的檐角斜斜向上，直指苍穹。充满古韵的装饰，身穿古风的唐装，整条街上人来人往，东方的风味洋溢在每一个角落。

    蓝度在走了很长一段路之后，才确定自己真的踏上了一块和古代中国如此相似的土地。

    他现在的感觉就像在看古装剧一样，觉得不真实。当然，这里和地球上的中国定然是不一样的，除了那些相似的建筑和行人，这里还有着中国不会有的东西：带有东方风格的冒险者公会的高大屋顶在城中心最显眼的位置，旁边就是气派华丽的世界晶卡转换行和城市拍卖行。许多黑发黑眼的东方人在这里进进出出，间或还有结伴而来的西方人掺杂其中，大家都习以为常。街上来来往往的不但有行人车马，还有各种奇异的兽类，温顺驯服地行使着本该马儿们担负的责任。

    蓝度兴致勃勃地观察着这一切，和杰诺不时嘀咕几句，又嘻嘻哈哈地跑开。易悠好耐性地跟在后面，不紧不慢，随他们逛去。中午，蓝度和杰诺惦记着有名的东方美食，老老实实跟着易悠走进一家看起来颇气派的酒楼。绕过坐满客人的底层，他们直接上到二楼。找了个靠窗的位置坐好，蓝度扫视了一圈。这一层的装潢明显比底层高雅，墙上挂着雅致的书画，几个角落摆放了大盆观叶植物，绿意昂然。二十几张方桌散放在各处，安排得紧凑但并不拥挤，座椅看起来也很舒适。良好的环境让蓝度很是满意，更加期待等一下要享受的丰盛午餐。

    二层的客人不多，只是零星地坐了几桌。大家看起来都是有些身份的人，小声交谈着，相互之间并不影响。唯一引起蓝度注意的是他们旁边一桌上的黑衣男子。或者不应该称为男子，他看起来只比蓝度大两三岁，大约十八九岁的样子，穿了一身朴素简单的黑色长衫，腰上挂着一把朴实的黑鞘长剑。

    黑衣少年长得很是英俊，且身形修长。虽然面无表情神色冰冷，还是会让人不自觉地把目光投过去。他大概也习惯了这样引人注目的情形，可是以东方人的性格，也没人会像蓝度一样直勾勾地盯着他看，眼睛都不眨一下。少年忍不住瞪了过来，蓝度却不以为意，对他灿烂一笑，说：

    “你好，我叫蓝度。”

    少年没有理会他的问候，转头无视。就在蓝度还打算再接再励时，他吃完桌上的饭菜，丢下一块碎银，从窗户一跃而下，没入人群中不见了。

    蓝度呆呆地看着，到嘴的话也没能说出口。杰诺在一边哈哈大笑：

    “蓝度，人家不理你，看来最近你魅力大减啊。”

    蓝度斜它一眼，满不在乎地说：

    “没关系，反正有缘肯定还会见到的。”

    易悠微笑，专心点菜。

    食物太美味也有个缺点，就是很容易让人收不了口。当蓝度和杰诺从酒楼里出来时，两个贪吃的家伙肚子撑得老圆，易悠只好陪着他们继续逛街散步消化食物。

    蓝度的眼睛一边在街上的各色小玩意儿上流连，一边扫过人群。他倒是真心希望能再遇上那个黑衣的少年剑客，难得能看到年龄相近又如此出色的人物，蓝度起了结交之心。走走停停半天，再没有见过什么能引起蓝度注意的人，反而自己还成了街上的一大焦点，常会有人转头看他。还好东方人比较保守，没有出现当街挡路的情况，蓝度就把那些目光自动忽略了过去。

    下午的天色很好，入秋之后天高气爽，街上的行人渐多。黑色的身影在人群中一闪而过，被眼尖的蓝度发现，立刻兴奋起来：

    “看，是他！我就说我们还会再见的嘛。”

    说着，他跋腿就追。杰诺仗着身材的优势钻到前面，等蓝度和易悠赶到，它已经看了好一会儿热闹。黑衣少年剑客仍然是一副拒人于千里之外的冰冷表情，只是现在他手里抓着一个小乞丐一样的人正在对持。

    小乞丐和黑衣少年比起来可要活泼多了，他又叫又跳地想要挣脱，奈何少年抓得死紧，只好转而向观众乞怜。被小乞丐闹烦了，少年也不喜欢这样被人围观，皱着眉开口对小乞丐说：

    “不要叫了。把我的东西还给我。”

    小乞丐嚷起来：

    “我没有拿你东西，不要冤枉好人！”

    少年眼中寒光一闪，那东西对他非常重要，却被这个不知死活的小乞丐偷了去。也怪自己没有注意，才让他得了手。现在想要拿回来，说不得要见点血了。可在大庭广众下做这种事，事后会很麻烦。而他现在有要紧的事要做，实在不想太引人注目。少年有点犹豫。

    蓝度看热闹正高兴，他看那小乞丐有恃无恐的样子就知道，黑衣少年丢的东西多半不在他身上，肯定被转移了。那这里哪一个是他的同伙呢？蓝度眼睛滴溜溜转着，仔细观察人圈里的每一个人，直觉那个同伙不会跑太远。

    正想着，忽然感觉到身后有人小心地靠近，一种被人盯住的感觉。杰诺和蓝度相视一笑，易悠就当没看见。蓝度对杰诺小小地摇摇头，转手一个微型风刃成形。在身后的那人刚贴上来的一瞬间，蓝度的风刃出手了。就像后面长了眼睛一样，风刃在那人的衣服上滑过，只听啪啪几声，蓝度身后的一个年轻汉子一身布衣全散了开来，连裤子也没能留下。

    一个光溜溜的大活人突然出现在人群中，那效果肯定是哄动的，人们的注意力一下子就被吸引了过来。而蓝度在大家都呆立当场的时候，在破布片里捡出几个钱袋一样的东西，坏笑着和杰诺、易悠一起溜走了。离开的时候，他故意到黑衣少年面前晃了一下，向他摇摇自己捡来的小袋子，黑衣少年的眼神一变，马上放开小乞丐，跟在了蓝度三人身后。小乞丐见同伙莫名其妙地被脱得光溜溜，也知道今天遇上了硬点子，也顾不得其它，和同伙急急忙忙地跑了。

    蓝度他们引着黑衣少年来到一个没人的小巷，笑盈盈地对他说：

    “这里面有你的东西吧？想拿回去吗？”

    黑衣少年用冰得掉渣的声音说：

    “你有什么条件？”

    蓝度笑眯了眼，和聪明人说话就是方便。

    “条件只有一个，”

    看看黑衣人的神色，接着说：

    “我要知道你叫什么。”

    黑衣少年一愣，他已经做好了付出一些代价去赎取的打算，因为他觉得这两个人的实力定然不弱，没有把握能强抢回来。（其实以他的性格，是很想去抢回来的～）没想到对方会提出这么一个奇怪的条件。少年想了想，不论对方有什么花招，这样的交易他都不吃亏，就干脆地报上名号：

    “冷。”

    伸出手，蓝度也很守信用地把那几个袋子一起放到他手上，说：

    “我叫蓝度，刚才在酒楼里说过了。交个朋友好吗？”

    冷有些看不懂这个叫蓝度的漂亮少年了，难道他做这么多就是为了和他交朋友？而他后面的那个人看起来也不像有恶意，但是他为什么非要和自己交朋友呢？难道他以前见过他？想到这里冷开始猜测蓝度的用意，他探问：

    “你为什么一定要和我交朋友？”

    蓝度想了想，很爽快地说：

    “看你顺眼。”

    简单明了的答案，让冷嘴角一抽。

    “看我顺眼？因为我的长像吗？那你不如回家对着镜子看你自己。”

    心里想着，冷凝第一次涌上一股想要恶作剧的冲动。他咧咧嘴，说：

    “你知道我看你有什么感觉吗？”

    看到蓝度的脸，他阴笑，吐出两个字：

    “祸水。”

    说完，头也不回地掠走了，只留下蓝度脸色青白地愣在原地，好半天才回过神来，大叫：

    “你这个混蛋！别让我再见到你！”

    杰诺抽着身子，易悠大笑。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二节 炼器门

    幽深的陵山，常年不见人烟。一条石阶小道杂草丛生，消失在密林深处。几声鸟鸣乍然响起，又扑啦啦地飞到别处。

    在这寂静的地方，今天却来了两位访客。一高一矮两个人影，高个的男子一身白衣，步履间一派悠然。矮个的是一个少年，浅蓝色的长衫穿在他略显单薄的身上意外地合适，一头金褐色的长发用蓝色发带松松地绑于脑后，露出一张精致漂亮的脸庞。和小时候洋娃娃一般的长像相比，十六岁的蓝度有了点大人的影子。原本大大的眼睛拉长了，微微上挑的墨绿色眉眼正是无数女子梦寐以求的妩媚风情，可长在蓝度脸上不让人觉得妖，反而有种灵动的美丽。原本圆圆的脸瘦削了下来，配上厚薄适中的嘴和挺直的鼻子，他看起来就如同一人活生生的人偶，一颦一笑都是完美。

    自从那天被黑衣少年取笑之后，蓝度就一气之下决定不再刻意掩藏容貌，用他的话说，就是：既然你说我是祸水，我就祸给你看。换了衣服，扎起头发，蓝度第一次大方地展现出自己的本来面目。易悠一直知道这个少年的漂亮，可没想到他真的打扮起来会美到让女人都嫉妒的地步。而杰诺更直接，当场冒出一句：

    “冷真有眼光，的确是祸水啊。”

    为此，蓝度和它从祈州港一路打到陵山脚下。在易悠的听之任之的态度下，他们最大的收获就是蓝度的各系魔法力都突飞猛进，正式进入中级魔法师的行列。（＾＾）

    “易悠，这里真的是炼器门的所在地吗？怎么什么都没有啊？”

    “你觉得该有什么？”

    蓝度想想，说：

    “最起码该有些护山法宝之类的吧，他们可是炼器门啊，宝贝一定不少，难道就不怕有人来占了山头抢了东西？”

    易悠笑起来：

    “你从哪里听来的这种事情？还真当这里是宝山啊？炼器门说简单一点，就是专门制做修道人使用的法宝用具的门派，就和你们的魔物制作师一样。他们的东西是不少，可大多是些原料之类的，一般人拿了也没用。而成品，通常都会通过拍卖或订购等方法卖出去，他们自己一般不会留多少的，又用不了。而且这里当然有护山法宝，不过一般人看不见。再说，就炼器门在修道界的地位，通常不会有人胆大包天地跑这里来为非作歹，除非他想和整个修道界为敌。”

    蓝度听了，才知道原来这个炼器门和以前看书时看到的那些“修真炼器门”不太一样，似乎没有那么神秘莫测。不过这并不影响他想要见识一下这些东方“同行”的急切心情。

    “易悠大哥，听你的口气对这里很熟悉？你也是修道界的人吧？”

    易悠呵呵一笑，说：

    “我只是一个入门者而已。这个地方是以前跟朋友来过。”

    “入门者？你骗我。你肯定是前辈级的人物了。”

    其实蓝度很想问易悠的师门在哪里，可易悠没有主动提及，他知道易悠一定是不想说，也就没问。

    说说笑笑，不一会儿他们就走到了石阶的尽头。易悠指着一棵粗大树干对蓝度说：

    “看到没有，你想看的护山大阵，那就是一部分。”

    蓝度仔细看去，发现一个金色的圆盘被镶在树身上，盘上有一个古文字的浮雕，龙飞凤舞地认不出是什么字。

    “我们就在这里叫山，再往前就是炼器门的门户，直接闯进去太不礼貌。”

    易悠说完，摸出一个青灰色的小石头，向那个金盘丢去，正中金盘圆心。盘上光芒一闪，易悠朗声说：

    “易悠携友前来拜山，可否？”

    金盘上再没有动静，树林里倒是骚动起来。很快，从林中走出一队人，布衣打扮并不起眼，但蓝度明显能感觉到这些人的实力高深。为首的一个是个方脸中年，和易悠看起来差不多大。他还没走近就哈哈笑着拱手行礼：

    “易悠前辈，别来无恙？着实想煞晚辈了。”

    他身后的一众弟子也纷纷行礼见过。易悠微笑，说：

    “你这小子，你是想我带回来的西大陆特产吧？这次我可给你带了个大大的特产回来，你可得好生照顾。”

    说着，他拉过蓝度给他介绍：

    “这是炼器门现任门主徐俞，对炼器一行颇为精通，你有什么问题都可以找他。徐俞，这就是我带回来的西方特有的职业者：炼金师。他叫蓝度。说起来你们可是同行，可以好好交流一下。”

    徐俞一早就看到了这个让人眼前大亮的西方少年，听说是炼金师，更像看到个宝贝一样，忙拱手道：

    “蓝度小友，幸会。”

    蓝度也恭敬地回了个法师礼：

    “很高兴见到您，徐俞先生。请原谅我的冒昧打扰。”

    徐俞暗自点头，这少年能让易悠亲自带来，定是十分优秀，却不骄不躁，进退得体，而且外貌出众言谈有礼，值得一交。

    一行人把易悠和蓝度迎到炼器门正殿，蓝度这才发现这诺大的炼器门被巧妙地藏在山林之中，大概是布置了阵法，在外面半点都看不见，走到里面却能发现这里的宏伟庞大。蓝度暗自观察了一阵，不愧是以炼器著称的门派，这里的一草一木都经过精心设计，每一幢建筑都错落有致，蓝度怀疑这很可能是一个利用建筑物来布置的庞大阵法。

    以他的眼力，一路走过的时间蓝度大约认出了路上七八处炼器和阵法的痕迹，他暗暗咋舌，却不知徐俞也自吃惊着。他一直在留意这个西方来的炼金少年，发现他每次走到安置阵法和炼器的地方时都会多看两眼。要不是知道蓝度是第一次来到东方，他都要怀疑他是不是学过炼器了。因为这一路上的机关布置他在没见过的情况下竟然随便看看就找出了三分之二，这样的眼力可不是什么人都有的，就连炼器门的弟子在没人指点的情况下要认出这些布置也需要不少时间。看来这个少年年纪虽小，却是有着真才实学的，徐俞对未来的东西交流更加充满期待。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第三节 循环，突破的方向

    “以东方的理论来说，我们认为世界上的一切事物，都是由木、火、土、金、水五种基本元力之间的运动变化而生成的。我们称之为五行。它们之间相互生克。而我们的一切阵法就是以此为基础，推演变化而来。它们可以调动天地元力为已用，是东方修道的一个重要部分。炼器，说简单一点就是把这些阵法排列布置出来罢了，只要你学懂阵法，炼器就算学了一大半。我们炼器讲究一体成形，分为冷炼和热炼两种。可用雕刻法，也可用煅造法。大可炼铜鼎屋宅，小可炼配饰挂件，视情况而定。这些就是我门中人平常的一部分炼器作品，你来看看。”

    蓝度在徐俞的引领下，一一看过桌上精美大方的器物，有首饰、武器、甲胄、各种器具，有的自成一体，有的以组论数，形形色色不一而同。其中，又以剑最多。也许是东方人对剑的特有情怀，各种形态、功用的剑占了所有物品的一半还多。就像蓝度现在拿着的这把，典型的东方式长剑，超过3尺，剑身中有脊，两侧有刃，整体呈青色，用皮条缠裹剑柄。这剑入手颇沉，剑身上有着细密的花纹，细细看去，原来是一个个细小的符号铭于其上。

    “这剑给人的感觉极为有力，锐气迫人。它该是一把‘杀剑’吧？”

    蓝度问徐俞。后者点点头，说：

    “蓝度小友眼光如炬。不错，这把剑上所刻是一种能增强力量的法阵。你使用一分力砍出去，而实际它发出的就是三分力。这种剑对以力量为目的的剑客是难得的好东西。”

    “那不就是把力量增加了三倍吗？真厉害！你们怎么做到的？”

    蓝度惊叹。其实西方也有类似的剑，可无一例外都是采用减轻剑的重量，增加剑的锋利的办法，以达到让使用者发挥出更大力量的目的，没有人试过让挥剑的力量直接增长三倍，这是一个多可怕的数字啊！蓝度怎么想都觉得不可思议。徐俞指点着蓝度：

    “在这剑身上我们打上了一个聚力阵。它的作用就是让挥剑的力量在流过这里时，循环起来，吸收一部分天地间的元力融入其中，一起激发出去。其实这三分力里只有一分是人力，另两分都是引自天地自然的力量，当然会威力倍增。”

    “循环？”

    “对，循环。”

    徐俞随手抓过另几个法器，说：

    “循环是法阵中的一个基本性质。在五行理论里，特别强调五行生克的作用，我们说：木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，它们之间其实是可以互相转化的，正好形成一个循环圈。当小量的元力循环流转起来后，就会产生一种天然的吸引力，从而引来天地间的自然之力，以达到法阵的目的。否则单以人力行事，不是太弱小了吗？这和你们西方的魔法阵原理不太一样吧？”

    徐俞的话如当头棒喝，让蓝度眼前一亮，他立刻想到如果把这种方式融入魔法阵中，那魔法阵的威利不是能成倍扩大了吗？没想到刚来到这里就有这么棒的收获，蓝度越发兴奋起来。他也从戒指里拿出一些自己制作或收集的魔法物品递给徐俞，两人当下就东西方的差异和互补的问题讨论开来。

    时间，不知不觉地过去了，蓝度在陵山上住了三个多月。在两个月前易悠收到传迅匆匆告辞，临走时给了蓝度一块玉佩，告诉他遇到难事就打碎它，易悠自会知道。而后他每天最重要的事就是和徐俞一起分析、比较，并提出各种把东西方技术结合起来的设想，过得充实极了。徐俞先是对蓝度带来的西方的魔法理论中对魔法元素（就是东方所说的天地元力）的排列组合极感兴趣，后来则对蓝度以十六岁之龄，拥有如此丰富的学识和扎实的根底以及天马行空般的想象力而觉得难能可贵，把他当成了自己喜爱的子侄一般对待，一些东方修道的理论和炼器的细节都细细讲给他听，让蓝度获益颇多。

    入夜，蓝度独自盘坐于床榻上。从他住的客房窗户看出去，正好能看见白月和蓝月同时挂于天空，在两个月亮的呼应下，炼器门灵气四溢。蓝度闭上双眼，很快进入冥想。如往常一般，各色彩色小点浮现出来，开始向蓝度身上聚拢，如同以往的慢吞吞。蓝度看着这些不紧不慢的魔法元素，忽然产生一个想法：东方说的天地元力和西方的魔法元素其实该是一样的东西。即然五行元力可以循环，为什么魔法元素不可以呢？如果魔法元素也循环起来，以五行相生的理论来说，不就可以让我的各系魔法相互转换，这样就再也不用因为担心引起魔法元素冲突而刻意控制吸收魔法的速度了。而且当它们循环起来后，说不定聚集魔法力的速度还能大大提高，那魔法力的积累速度就能一日千里。

    越想越觉得有道理，蓝度决定试一试。内视体内，在胸腹之间五颗由不同魔法元素凝成的魔法结晶呈五芒星的位置，稳定地排列着。蓝度小心地动了动它们，按顺时针的方向转了一圈，没什么感觉。对蓝度来说没感觉就是好事，证明这样的移动至少不会引起魔法力的暴动。蓝度证实了这一点之后，胆子大了一些，他开始让五颗“结晶”缓慢地按同一顺序旋转。刚开始没什么感觉，不知转到第几圈后，蓝度明显感觉到周围的魔法元素汇集的速度快了起来，像是受到吸引似地。而在体内的那五颗结晶也有了点变化，不再是一颗颗固体的样子，而成了粘稠的液态状。它们在旋转的过程中慢慢地由一颗变为了一条，相互之间就像水一样融合起来。这个过程是缓慢的，不间断的，蓝度感觉到身体一阵发热，又忽然发冷，四肢渐渐酸胀，胸腹间更是一阵阵绞痛。他脸色苍白，张了口却叫不出声。难道这种方法是行不通的吗？蓝度满身冷汗地猜想着。四肢麻木着，无法移动。疼痛让蓝度眼前发黑，只觉呼吸都成了酷刑。

    不知多久之后，绞痛的感觉淡了，蓝度松开死咬的牙齿，长吐一口气。他小心翼翼地再一次内视，才发现体内早已大变了模样。原本五颗魔法结晶排列的地方，完全融为一体，成了一个小小的魔法元素构成的旋涡，它不停地缓缓地按顺时针的方向转动着，各色魔法元素被吸了进去，不但没有相互排斥，还自动开始了相互转化、循环的过程，其吸收速度也是以前的好几倍，而且不再需要蓝度刻意进行引导就会自已运转，就算蓝度停止了冥想，也只是吸收慢一点，并不会停下来。

    对于这次差点送命的尝试，蓝度回头想想都觉得后怕，也不知当时怎么就鬼迷心窍。不过成功的喜悦和带来的意外的好处，还是让他喜上眉稍。从此以后，蓝度就能够一刻不停地吸收魔法元素，他的魔法力必然会以惊人的速度增长，精神力也会随之提高，假以时日，他就再不用担心会出现明知应敌的方法确使不出来的情况。

    其实蓝度不知道，他这次的尝试，远比他自己意识到的还要危险。像他这种在人体内强行融汇各系元素使之循环流动的做法，几乎是无一例外会引起魔法反噬的，其唯一结果就是魔法师的死亡。而蓝度这个运气好到让神都叹息的人之所以能成功，完全归功于他一直以来的修练方法都是先把魔法元素凝聚成最精纯的结晶之后再吸收，这样就排除了许多魔法元素附着的微元素，大大减少了魔法元素在融汇的地程中冲突的可能，而且他在炼器门这样一个灵气充盈的地方融合，有源源不断的后续元素补充进来，不存在融合到一半“断粮”的情况，蓝度才会在忍受过痛苦之后，成功完成这个全世界独一无二的可以吸收所有魔法元素的“全魔法元素旋涡”。

    我们不能不感叹，运气真的是一件很重要的东西啊。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第四节 御兽师和杰诺的进化之路

    东方天地元力和西方魔法元素对比：

    东方所说的天地元力和西方的魔法元素其实是同一物质，只是称呼和分类上有差异。东方天地元力中的“五行之力”和西方魔法元素中的“自然系元素”是相对应的，甚至连“木、水、火、土”四系称呼都相同，唯一有区别的就是东方的“金”和西方的“风”。东方把“金”性物质列为一类，包括雷系法术等都归属于此。而西方的“风”系魔法也同样有雷系分支，由此可见这两种分类方法虽然着眼方向不一样，还是有着共通之处的。

    东方修道者有修仙和修魔之分，他们的元力有正气凛然带有增益效果的，也有邪意四溢带有腐坏效果的，而西方也同样有光明阵营和黑暗阵营之分。

    东方有纳介子之术，西方有空间魔法。东方有障眼法，西方有迷幻阵……东方和西方的法力修练者对这个世界的认识虽不相同，却殊途同归。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “蓝度先生，门主说可以开始了。”

    蓝度对这个炼器门的八代弟子点点头，开始启动身边水潭里的一个看起来极庞大复杂的三层魔法阵。随着一阵轻颤，魔法阵顺利地运转起来，蓝度脸上流露出一丝喜色。

    在炼器门巨大的演练场，六代和七代弟子全部到齐。他们来观看这花掉了六代门主徐俞和西方来的炼金师蓝度三个多月时间共同设计制作的第一件结合了东西方理论、技术的“炼金法器”的测试。

    这个被蓝度和徐俞取名为“天外飞瀑”的设计，可以说是一件划时代的作品。蓝度和徐俞把东方法阵中的“引自然之力为己用”和西方的空间魔法阵结合起来，制造了一道凭空出现的人工瀑布。他们先是设计了一个循环装置，把原本空间魔法阵中提供动力的魔晶石部分改造了一下，用东方的聚灵阵和魔晶石相连，使之可以源源不断地吸收魔法元素（东方称为天地元力）。再把这些不同种类的魔法元素引导开第二层的魔法元素转换阵，利用五行相生原理，把它们转化为空间阵法可以使用的同一元素，供给第三层安置的空间传送阵。得到源源不断的魔法元素的供应，传送阵开始作用，把它上面的物体传送出去。当蓝度把这个魔法阵安在炼器门后山的水潭中后，它传送的对象就是在它正上方的潭水。而和它相对的另一个改造过的传送阵则被安放在炼器门中心大殿前的水池上方，用一个支架架上高空，当第一个传送阵把水传送过来后，这个悬在半天上的传送阵上就会不断地有水冒出来，这些水从空中洒落，如同一个凭空出现的瀑布，众人交口称赞，谓为奇观。因为加入了可以不断吸取魔法元素的聚灵阵，这个装置只要不坏，就可以自动不停地运转，从此成为炼器门的一大奇观。

    而真正的可贵之处在于这样的方法可以用在很多别的地方，蓝度学会了这种通过循环不间断聚集魔法元素的方法，就可以把更多魔法阵纳入魔法物品制作的范畴，有了制作固定永动式魔法物品的可能。而徐俞学到了西方魔法界对魔法元素的各同运用方法，大大丰富了自己炼器的效果，更加实用。这一次的交流，可以说让东、西方的炼金、炼器界都得到了长足的发展。

    再怎么难分难舍，也总有到头的一天。半年后蓝度在炼器门可以学习交流的东西都学得差不多了，他现在对东方法阵可以说是精通无比，徐俞也几乎学完了蓝度手上除了禁咒以外的各种魔法阵，余下的就是两人按照自己的想法去把它们融会贯通，集两家之长做出新的东西。在这里很愉快，不过蓝度也打算告辞了。毕竟难得来一次东云大陆，他还想到各处走走看看。

    徐俞亲自带把蓝度送到山门。一阵惜别之后，徐俞递给蓝度一块金属小牌，上面刻着一个大大的“炼”字。徐俞说：

    “蓝度小友，此一去天高地广，我们不知什么时候才能再见。实想和你日日秉烛夜谈，可我知你志在天下。我就不留你了，这里有块炼器门的尊客腰牌，从此你就是炼器门最尊贵的客人。在修道界，炼器门还是小有薄面的，如果你日后遇到和修道界有关的事，拿出这牌子，他们多会给个面子。”

    蓝度接过小牌，回礼说：

    “感谢徐大哥的照顾，希望日后还能再见。后会有期。”

    抱着杰诺，蓝度沿当初上山的小路步行而去，第一个目标：山下的陵山镇。他的小红由于不适合爬山，半年前上山之时把它寄在了陵山客栈里，现在是去领回的时候了。

    走在山林中间，蓝度一阵心旷神怡。

    “小猫，去看看附近有没有野味，打一只回来我们中午吃烤肉。”

    杰诺很久没吃到蓝度的烤肉，很是想念。蓝度话音刚落，它就窜了出去，很快林子里就一阵鸡飞狗跳。可是，当蓝度找好柴，升好火，杰诺还没有回来。蓝度觉得很奇怪，照理说这片林子里不应该有什么威胁，可是杰诺进去这么久都不回来，又是怎么回事呢？蓝度向着杰诺消失的方向找过去，走了好一会儿，就听见看面传来扑打的风声。走近一看，杰诺在林中一块空地上和一头熊状的魔兽打得正欢，黑色的小小的身影在场中腾挪跳跃。还没换回本体，可见这场打斗杰诺游刃有余，蓝度放心了。

    果然，不一会儿杰诺和熊就分出了胜负。把熊打趴下的杰诺得意洋洋，回头看见蓝度，甩甩尾巴，在他身上蹭了蹭说：

    “蓝度蓝度，最近我的实力又进步了，你看那个大家伙没几下就被我打趴下了。”

    蓝度把它拧起来看了看，说：

    “不错，一点擦伤。我家小猫越来越能干了。那熊是哪里来的？你怎么和它打起来了？”

    这时场地对面站起一个须发皆白的老者，对蓝度说：

    “这位小友，这熊是我的。它难得看到别的灵兽，就忍不住要较量一下。”

    老者慈眉善目，把蓝度叫到身边坐下，询问：

    “小友的这只小家伙也是灵兽吧？它该是八级以上，会通人语了。”

    蓝度知道老者所说的“灵兽”就是西方说的“魔兽”。他把杰诺抱过来，问：

    “老人家对这些灵兽有研究？”

    老人笑笑，说：

    “我是个御兽师，手底下有很多灵兽。你这只灵兽似乎不是东云大陆的，从西方来的吧？”

    蓝度点点头，老人又说：

    “看它攻击力不错，我想要它。可以卖给我吗？”

    蓝度愣住了，他没想到老人会提出这样的要求，刚才对他的一点亲近之意荡然无存，起身说：

    “对不起，杰诺不是东西，它不是拿来卖的。”

    杰诺对着老人龇牙咧嘴一番，和蓝度一起转身就走。老人在身后叫住了他们：

    “小友不要生气，这只八级灵兽如果照现在这样发展，很可能一生就只能是八级了，可如果跟着我，我可以让它以最快的速度升到九级，如果它运气好，说不定还能成为十级的兽皇。老夫知你对其的爱惜，难道你就不想让它有更大的发展吗？”

    听了他的话，蓝度和杰诺对望一眼。见到杰诺坚决地摇头之后，回头对老者说：

    “老先生，我和杰诺是真正的朋友，它一直陪伴我走过长久的路途，我们并不是你所说的主人与宠兽的关系。它是自由的，无论要到哪里去应该由它自己决定，而不是我说了算。如果杰诺想跟你走，我不会阻拦，可如果杰诺愿意陪着我，我也不会让任何人带走它。所以请你不要再说什么买卖之类的话。”

    老人听了蓝度很不客气的言语，没有生气，反而微微一笑，转而引诱杰诺：

    “小灵兽，你难道不想成为兽皇吗？要知道这可不是每只灵兽都有的机会。”

    杰诺看都不看他一眼，蹭着蓝度的裤子，想让蓝度快点离开这里。蓝度明白它的意思，抬脚就走。老人见他们态度坚决，冷哼一声，手一挥，从附近的林地间窜出好几只灵兽，七级八级都有，还有一只九级的，它们一起挡在蓝度杰诺身前。蓝度脸色一紧，知道这次是不能善了了，召出幻，拿出最近做的“瞬发初级魔法珠”，准备战斗。杰诺也做势欲扑。

    老人威胁着：

    “你们以为可以对付这几只高级灵兽的围攻吗？别白费力气了。小朋友，答应我的条件，我就放你安全离开。”

    蓝度不怒反笑，回答：

    “很可惜，我没有出卖家人保命的习惯。要打就来吧，我们也不是没有一战之力。”

    对持双方寸步不让，形势一触即发。突然，老人哈哈大笑起来，刚才还对着蓝度和杰诺剑拔弩张的一众灵兽纷纷散开，又恢复了懒洋洋的样子。蓝度和杰诺一头雾水，回头看看老者，这里的老者哪里还有刚才强买强卖时的强硬，就像邻家老爷爷一样笑眯眯地看着他们。

    “你们的表现我很高兴。多少年了，我终于又看到一个真正理解了生命的本质的人。小朋友，你做得太好了。”

    蓝度指指自己，疑惑地问：

    “你说的是我？”

    老人点点头：

    “对。你刚才的发现让我确定你是真的把这个小家伙当成了和自己同等的生命对待。现在的人啊，都只想着灵兽的强大实力，把它们抓来奴役着，又有谁明白，这些灵兽也是天地间最有灵性的群体。它们聪慧一如人类，为什么我们不能平等对之？对于我们御兽师来说，灵兽是朋友，是亲人，而不应该是驱使奴役的对象。可惜太多的御兽师并不明白这一点。”

    蓝度听了点点头，明白过来：

    “您刚才那样做就是为了测出我的真正态度？”

    老人笑了：

    “是的。因为我有一些东西想交给世人，可又怕被不懂珍惜灵兽的人得了去，有违我的本意。所以我才要看看你是不是真的如自己说的那样和灵兽是朋友。”

    蓝度这才叹口气，说：

    “老人家，你刚才可真是吓到我了。”

    杰诺在一旁使劲点头。老人招手让他们坐到身边，拿出一本小册子和一个瓷瓶，交给蓝度。蓝度翻了翻，小册子的封面上赫然写着《本命灵兽的订契仪式》

    “老人家，这是？”

    “这是我几十年来研究出的一种方法，可以让你选择一只灵兽，和它订契，让它成为你的本命灵兽。本命灵兽和你之间会有割不断的精神联系，即使远隔千山万水，你也可以通过法阵把它招到身边和你共进退。”

    蓝度一听，就知道这种仪式的重要性，它无疑可以让人通过签下强大的本命兽来快速提高实力。这可是真正的宝啊。蓝度看着老人，不知说什么好。老人微笑，说：

    “我一辈子和灵兽打交道，现在最大的希望就是能找到更多的真正尊重灵兽的人。你是难得的一个，所以我把它交给你，也算是了确一桩心事。如果你以后见到了合适的人，也可以把它交出去。这里还有一颗，是我炼制的专给灵兽服用的药，吃了它，可以大大加快这只小家伙的进化速度。小家伙底子很好，多努力，一定可以进化成更高的阶级。”

    老人说着，把装着药的瓷瓶交到蓝度手里。对蓝度挥挥手，老人带着他的灵兽群消失在林间深处，蓝度和杰诺面面相觑。蓝度问：

    “怎么样？要吃吗？”

    杰诺想了想，说：

    “吃！我一定要进化成九阶。”

    蓝度倒出药丸闻了闻，一股药香散发开来。杰诺把药丸一下子吞了下去，他们在原地等了一会儿，蓝度紧张地问：

    “怎么样？有什么反应？”

    杰诺摇摇头：

    “没什么感觉。”

    蓝度呼出一口气，觉得没反应就是好事，至少不是有问题的药。

    “好了，不想它。走吧，我们今天还要走到镇上投宿，已经耽误了太多时间了。”

    杰诺点点头，变回本体大小，驮着蓝度向山下飞跑。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第五节 藏宝

    陵山镇，背靠陵山，是京泰官道上的一个普通小镇。虽然临近官道，可在其北方半日路程是沪城，南方半日路程就可到汴梁，所以在此路过的行旅们大都只是打尖休息不会落脚。因此，这镇上饭庄很多，可客栈只有一家。

    这天日头正暖，镇上成衣店的老板小儿子到来福客栈喊饭。小二铁娃打趣他：

    “成哥儿，你家老爷子怎么最近都不来走动了？不是又在家里和许大娘恩爱吧？”

    成哥儿横他一眼：

    “去去去，不要乱说。我爹那是在赶工呢。最近店里的货都空了，他老正忙着叫小工赶着做一批好趁行市好，多卖几件。”

    “怎么，你家也忙成这样？不会吧。我还说只有我们饭庄客栈忙呢。”

    成哥儿向坐得满满当当的大厅里扫了一眼，咋咋嘴：

    “看来你们的生意最近也好啊。”

    “那可不是，最近几天也不知哪儿来这么多人，我们几个都快忙不过来了。”

    铁娃压低了声音说：

    “看起来可都不是善茬。”

    成哥儿理解地点点头，也小声回答：

    “到我家店里买衣服的看起来也都是些江湖人，拿刀带剑的，不会是要出什么事吧？”

    “这我哪里知道，反正有钱咱就赚，那些江湖人的事儿啊，还是少管。得，掌柜在叫了，回头我把饭给你家送去。”

    这边两个八卦的小子刚分手，客栈门口就跨进来一个青衣少年。金褐色的头发，墨绿色的眼睛，个头不高却有着一张漂亮的脸庞。这样的小镇，虽然有时也会有一些别的大陆来的冒险者经过，可哪里见过如此精致的人物，嘈杂的厅里一时安静下来。这个少年就是蓝度。前一天他和杰诺由于误了时间，最终还是没赶上到镇里投宿，直到第二天中午才来到镇子。

    没有理会那些紧盯着自己的目光，蓝度带着杰诺直接找上掌柜：

    “掌柜的，还记得我吗？半年前我把我的马寄在你这里。”

    对于他这样少见的容貌，掌柜当然不会忘记，何况这个西方来的客人出手还非常豪爽，寄马的时候一下就给了满满一袋金币作订钱。掌柜满脸笑容地对蓝度说：

    “记得记得，是蓝度少爷吧？您的马本小店一直都小心照顾着，就在后院，您要去看看吗？还是先在小店用点午饭？”

    蓝度看看时间已至中午，肚子的确有点饿了，就点点头：

    “我还要一间房，备点热水，我要梳洗。把饭送到房里好了。”

    掌柜立刻招来一个小二吩咐：

    “天字三号房，带少爷上去。马上把热水也送去，小心伺候。”

    蓝度转身上了楼，杰诺也甩着尾巴跟上去。直看不见他的身影之后，大厅里才重又热闹起来。几个身背大刀的大汉坐在一桌，大口吃着饭菜边压低了声音交谈着。可惜这几个都是声如洪钟的主，他们的对话还是被旁人听了个一清二楚。

    “大哥，这次我们到底是去燕州干什么的啊？”

    “笨蛋，我们是去参加武林大会的！老八，你连干什么都不知道，还跟我们出来？”

    “二哥，不要说我笨，会越说越笨的。不过为什么要开武林大会？不是去年才选了盟主吗？难道又要选了？”

    那个大哥明显对这个弟弟失望至极。叹气道：

    “老八，你以为选盟主是挑大白菜啊？说选就选？人家白庆明盟主干得好好的。我们蔡家刀这次就是去给他助阵的。听说盟主和六大门派一起出面，邀约天下正义之士去剿灭魔教。这次定要把他们连根拔起。”

    “哼，说得这么好听，还不是为了藏宝图。想去分一杯羹罢了。”

    蔡家兄弟谈得正高兴时，旁边一个阴阳怪气的声音插了起来。众人转眼看去，是一个骨瘦如材的老头，他身边还坐了两个带剑的年青男子。

    “原来是枯叶剑前辈，晚辈点苍弟子林扬，久仰大名，失敬了。”

    枯叶剑回头看看站起来的一个白衣英俊的青年，微微点头，一副傲然的神色。白衣青年不以为意，接着说：

    “前辈刚才的话，晚辈有些不同的看法。想白盟主是何等的英雄人物，此次召集大家也必是为了共同对付魔教这一大患。想那魔教为了争夺教主之位而内乱，现在正是实力最弱的时候，是打击他们的好时机。至于那藏宝图，说是前魔教教主留下的，谁又知是不是真的呢？就算是真的有，我们也不能让它落到魔教之人手中，这是我等白道中人的天职。各位说是吗？”

    一番说辞得到客栈里众多白道人士的点头赞同，很快，这些人就纷纷结账，骑着各自的灵兽向泰州方向奔去。

    他们走后，二楼转角处一个黑影一闪，杰诺悄无声息地溜进天字三号房。房里蓝度刚洗去一身尘土，换上干净的衣服正在吃饭。杰诺把刚才偷听到的对话一字不漏地重复了一次。

    “藏宝图？有点意思。我就说这种小地方怎么会出现这么多拿刀带棍的武人，原来是去抢宝藏的啊。呵，还说什么为了天下大义，真是口是心非的家伙。不过这事情好像很有趣哦。杰诺，要不要去看看？你还没见过武林大会吧？”

    杰诺自顾自地埋头吃饭，回他一句：

    “你自己想去看热闹就明说，不要安在我头上。你想去就去好了。”

    蓝度呵呵两声，打开刚才来的路上买的地图，寻找去燕州的道路。

    与以同时，在离燕州不远处的一座山崖上奔来几骑蓝蹄灵马。马上坐着几个全身黑衣的骑手，遥望着远处燕州的城墙。一个黑衣人靠近最前方的领头人说：

    “左使大人，我们真的要去吗？现在燕州的白道人士越来越多了。”

    左使冷冷看他一眼：

    “怕了？”

    黑衣人忙说：

    “属下不敢。只是担心大人的安全。”

    “不用担心。白道那些人我清楚得很，他们的目的也是藏宝图，在出手之前他们定是要先谈好分配的条件的。只我们动作快一点，早抓到那小子，等他们讨论完，我们早就离开这里了。只要我们按图找到赤皇图留下的秘籍，以血杀诀的威力，我们就可以横扫天下，还怕这些白道伪君子吗？”

    “左使英明。”

    “哼，所以你们的眼睛都放亮一点，决不能让那小子跑了！”

    “是！”

    黑衣人齐声答道。几骑灵马掉头奔了出去。

    在他们走得看不见影子之后，他们刚才站过的地方走来一个黑衣少年。他用阴冷的目光注视着左使和他属下消失的方向，冷笑着，低语：

    “都到齐了，来吧，好戏现在开始。”

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第六节 燕州

    “杰诺，快点，不等你了啊！”

    蓝度咬着一块黄糕抱着一包小点心，在燕州城头转悠。来到这座东方古城，雍容大度的气势让蓝度感受到几百年历史积淀下来的恢弘。

    “不错，还是这种东方古城看着顺眼。”

    蓝度一边评点着这里的一景一物，不想自己也成为了别人品头论足的对象。燕州虽然是有名的大城，可毕竟过于内陆，比不得沿海一带和西方来往频繁。在这里西方人本就很少，再加上蓝度那引人注目的外表，走在街上十个人里盯着他看的起码有九个。一些大胆些的姑娘还叽叽喳喳地小声谈论着跟上一段，一看他回头就嘻嘻哈哈地跑开了。蓝度也不在意，一路边走边吃，慢慢地靠近燕州冒险分会。在这种人生地不熟的地方，蓝度想要打听什么消息，冒险分会无疑是最好的选择。一路打听着，蓝度花了不少时间来到冒险分会的门前。（其中有大半时间都花在他和杰诺买零食上了。）

    燕州的冒险分会，是一座古旧的院子，要不是有人指点，蓝度就算路过这里也不会想到这是什么地方。青瓦白墙，绿槐探出墙头。两扇木制大门洞开，一些身带兵器的武林人士或长衣飘飘的修道者进进出出。

    走进里面，一座大厅横在正中，两座小巧的侧厅被分隔两边。厅堂上方都挂着一块匾额，蓝度兜兜转转一圈，在左边的登记厅后面，找到另一间小小的屋子，门上一个小小的牌：消息阁。

    蓝度左右看看没人，闪身钻了进去。入内是一面墙，把一间屋子分成了两半。墙上有一小孔，大小刚好容一竹管通过，而在墙边木桌上，摆放着一排排制好的竹管和纸笔。蓝度在小孔前的椅子上坐下来，对面传来一个声音：

    “客人请在纸上写下你想问的事装在竹管里传过来，我会根据情况定价。”

    蓝度心里一乐，这样的办法不用双方见面，你不知道买消息的是谁，也不知卖消息的是谁，倒是安全简便。随即，他拿过一边的软笔写下自己想买的消息，给对面送了过去。（笔这东西，在世界文字统一的时候就一起统一了。无论哪个大陆，平时人们都用一种木杆前端带有炭尖的笔书写。而毛笔则是东方的修首者画符或西方魔法师画魔法阵时专用的。）

    对方沉吟了半晌，回了一句：

    “客人问的这个消息很宝贵，是我们这里最贵的一种。请问你确定要问吗？问全套还是一半呢？”

    蓝度在纸上写了个大大的“全”字，对方看了之后报出一个价格：一万金币。蓝度听了，财大气粗地抓出一张一万的金票递过去。很快，墙那头传来轻轻的敲击声，一个竹管被传了回来。蓝度打开一看，里面装着一张纸，上面密密麻麻写着一些蝇头小字。蓝度刚想细看，门口传来几声风铃轻响，下一个客人准备进来了。

    起身从另一个小门溜出去，蓝度来到冒险公会另一面的街上。这条街明显是冒险者们聚集的地方，现在又是非常时期，这些闻到“香味”的家伙三三两两地聚在一处，倒像是在期待什么。蓝度走在里面，明显感觉到各种打量的目光在身上扫视。他知道这种地方还是少待为好，带着杰诺头也不回地走了出去。特意绕了一段路，蓝度回到下塌的客栈时，天色已黑。

    吃了晚饭，蓝度关门关窗，开始研究这花了大价钱买来的魔教宝藏的消息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赤皇图藏宝图：

    赤皇图，前任魔教教主。一身血杀诀打遍天下，难寻敌手。其在位时，魔教势力如日中天，但因其性格反复无常，魔教中人对他也以畏惧居多。后因某些原因，于八年前忽然失踪，传言已人死神灭，血杀诀也失传于江湖。

    赤皇图生前只收一弟子，只知年纪甚小，却是习武奇才，赤皇图曾扬言该子长成后必青出于蓝。在赤皇图失踪后，也随之消失，再无消息。据传有人于两个月前在燕州地界发现了该少年，并证实其身上带有赤皇图所留藏宝图，血杀诀和大批财物珍宝藏于其中。

    魔教得知此事后，以迎回少教主为名，开始向燕州集结。后被武林盟得知消息，由于此地为武林盟总部所在，得地利之便，白盟主招集武林六大门派共同封锁燕州城，并以打击魔教为由，号召白道各派共同出面。

    据悉，此事关键人物――赤皇图亲传弟子，已被证实却出现于燕州城内，半月前曾有人在燕州凤尾湖畔见过此人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “藏宝图，血杀传人，武林盟，魔教……奇怪啊奇怪！”

    蓝度摇头晃脑地喃喃自语着，杰诺好奇问他：

    “有哪里奇怪的？我看正常得很嘛，这一城的人肯定都是为了那宝藏来的。”

    “我不是说这个奇怪，而是这件事的出现有些怪。你说如果是你平白得了这么个宝藏，会不会马上去找？会吧？就算一时找不到，也一定会藏得好好的，不会示之于人。而在赤大教主失踪八年之后才冒出这么个东西，所有人居然没有把它挖出来，反而弄得满城风雨，这不就太奇怪了吗？看起来，这事就好像是有人故意要引起大家注意一样。这样看来，只有几种可能：第一，这个人是个笨蛋。不过从他能躲藏八年来看，应该可以排除了。第二，这人已经找到了宝藏，也练成了绝世神功，他故意放出这个消息，是别有用心。嗯，真阴险，我喜欢＾＾。第三，这人当时太年轻了，或是出了什么问题，没有能力找出宝藏，所以才拖到现在，不小心被人发现。以武林盟和魔教一点也不怀疑宝藏的真假来看，这种情况是很有可能的，而且这个带着宝藏的人他们一定都很了解才如此肯定。有问题啊，魔教的人了解是有可能的，武林盟的人又为什么如此肯定呢？呵呵。还有第四，这个人想要找到宝藏，可他还是故意放出风声引大量人来。为什么呢？肯定不是他发疯了想来个见者有份，难道这个宝藏一定要很多人才能打开？还是他准备利用这些人做点别的呢？真有意思……”

    杰诺看着蓝度自言自语，还时不时地阴笑一阵，只觉身上一阵发寒。蓝度抓过它“蹂躏”一番，跑到窗边看看天色：

    “月黑风高，杀人放火，好天气。杰诺，要不要出去玩啊？＾＾”

    杰诺甩甩刚才被他抓乱的毛，没好气地瞪他一眼，从打开的窗户窜了出去。蓝度嘿嘿一笑，紧跟其后。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第七节 冷

    趴在武林盟旁街的屋顶上，蓝度在自己身上加了个幻影魔法，掩去身形。黑色的杰诺趴在他身边，一起向那座诺大的院落望去。

    “蓝度，你趴在这么远的地方，什么都看不到的。还不如回家睡觉。”

    蓝度白它一眼，说：

    “你不懂，这样才安全。我又不是盗贼，趴近了哪里能瞒过那些武林高手的耳目。而且，如果有什么事的话，那边肯定会有动静，安心等着就是了。”

    “你就这么肯定今晚有事发生？”

    “我又不是神，当然不肯定。不过你没发现最近几天街上出奇的平静吗？前些天武林盟的人还在街上到处乱窜，现在却一个都看不到了。说明什么？他们不是转为了地下活动，就是最近有大动作。就算不是今天也不会等太久的。天天来等就是了。”

    杰诺张口打个哈欠，嘀咕：

    “你可真有有耐心。”

    就在它闭上眼准备眯一会儿时，蓝度轻轻拍它：

    “有动静了。”

    杰诺睁眼张望了一下，没看到什么。蓝度指指远处一座房顶，悄声道：

    “那里，可能是个东方的修道者。好强的魔力波动，是个高手啊。还好上次我把五系元素融合后身上散发的魔力就不明显了，否则可能还瞒不过他。”

    杰诺仔细观察了一阵，也小声说：

    “还有几个，都带着兵器，是哪方的？”

    “看他们这么偷偷摸摸的样子，肯定不是武林盟的。就不知是魔教的人还是想捡便宜的第三方。”

    他们这边咬着耳朵，那边的夜行者们开始了行动。只见那个被蓝度称作高手的道人手捏一张符纸迎风一展，一阵烟雾升腾，幻出一只小小的烟鸟。那道人似乎吩咐了什么，烟鸟振翅向武林盟的大院子飞去，没多久就从树影间钻进去不见了踪影。那几个人也不着急，看着烟鸟进去后，就全部伏了下来，再不动弹。没过多久，那道人又召出几只烟鸟，依法泡制，让它们四散飞了进去。当道人第三次放出十几只烟鸟的时候，那些人终于有了动作，他们如同一个个黑色影子，跟随烟鸟一同飞掠而入，无声无息地进入了那传言中龙潭虎穴般的地方。连那个道人也不知用了什么咒法，把自己变得像一阵烟，从缝隙间钻了进去。

    “哦，雾遁，很厉害啊。我就说嘛，肯定是个高手，起码是高级道士。”

    蓝度笑眯了眼睛，他预见不久之后，这里肯定会有一场火拼。

    “你不进去吗？”

    杰诺看到果然有事发生，一下子就来了精神。它跃跃欲试地想向那边跑，被蓝度一把抓回来：

    “笨蛋，你去会出事的，没看到那里有多少高手吗？小心他们抓你去烤了吃！”

    “那我们就在这里有什么意思？什么都看不到。”

    “那些人打打杀杀有什么好看的，我们现在是要尽量找到事情背后的东西。这件事，远没有表面看起来那么简单，这后面肯定有人在谋划什么。”

    杰诺不太明白蓝度的话，不过它十分信任蓝度的头脑，即然蓝度让它等着，那就等着好了。

    如同蓝度所想，晚上来的这几个人明显没打算和武林盟的人正面冲突，当不慎引起院中众人注意后，很快就退了出来。几人的速度都是一等一的快，明显是经过专门挑选项的。后面也有武林盟的人追了出来，二十多个身影紧随其后，蓝度和杰诺只看到人影一闪而过。

    “快快，跟上去，他们要不见了。”

    杰诺忽地一下站起来就想去追，又被蓝度一下子按倒。

    “我们不去。趴好！”

    “为什么？你等了一晚上不就是在等这个吗？”

    “那些人打不起来的，前面几个明显是专门干这种事的，你看他们的跑法，我保证没多久就会把追兵甩了，你跟去也没用。现在我们再等等，如果后面没人出来了，我们就回去，明天再来。”

    杰诺对蓝度的行为实在看不透，只知今晚的冷风多半白吹了。呜呜两声，无趣地趴着不动了。

    蓝度盯着那黑黑的院子盯了好一会儿，他知道别看里面一片安静，现在肯定有人在盯着外头。他谨慎地等了又等，直到估摸着里面的戒备没这么严了，才叫上杰诺准备打道回府。刚一转头，身后漆黑的院落忽然燃起了灯火，一声声叫喊传来，显是出了大事。

    蓝度急忙趴了回去，只见一个人身手利落地从院子里翻出来，也不辨方向，就向着蓝度右手边的街道跑去。早先就观察过地形，蓝度知道那里是一些大大小小的院落人家，屋舍纵横，道路交杂，的确是逃跑的好去处。后面的追兵来得很快，前后脚退了上去。蓝度想了想，叫上杰诺，也向那个方向去了。

    蓝度的速度不快，渐渐跟不上了。只好叫杰诺紧跟上去，他在后面慢慢摸过来。就这样跑的跑，追的追，没多久就出了城。当蓝度终于赶上时，发现自己到了凤尾湖畔。前面的追兵终于追上了逃跑的重要犯人，双方动起手来。一时间，湖边空地上刀光剑影，星火四渐。蓝度躲在一边看了一阵，发现那个追逃者以寡敌众，不但不落下风，还越打越顺手起来。也不知他从哪里找来一把长剑，和众人斗得难解难分。很快，武林盟的人就被他干掉了好几个。

    “冷，束手就擒吧，我们的人马上就会到了。你跑不了的！”

    被围攻的人冷哼一声，也不答话，只是手上的攻势更凌厉了。这句话倒是让躲在一旁的蓝度吓了一跳。

    “冷？”

    他就着月光仔细一看，隐约能看出那个跳跑的人的确是个少年，有几分冷的样子。

    “难道真的是他？”

    这时和他分开走的杰诺转了过来，小声对蓝度说：

    “武林盟那边又来人了，还有半个小时左右。我们怎么办？”

    蓝度回头看看，一咬牙说：

    “把那几个人解决了。你用本体对付左边那个放暗器的，我来对付右边的。就看那个混蛋能不能把握机会了。”

    说着，蓝度开始准备魔法。他低声吟唱着，空气中的水元素渐渐汇拢过来。温度在众人没有查觉的时候降了下来。当打得正欢的几人发现一片不合时宜的雪花飘落到脸上时，他们已经被笼罩在了蓝度的高级魔法――雪原冰封之中。

    在蓝度把自己的魔法结晶变成了一个魔法旋涡后，他各系的魔法力就相互叠加了起来，魔法力一阵飞涨，从原本的各系都是中级变成了全系高级法师，现在还每天都在增加中。他也许是从中级魔法师升高级最快的一个了。

    以蓝度现在的实力，只有高阶以上的魔法才需要他吟唱。而这个魔法，蓝度足足花了十分钟来吟唱咒语，可见这个魔法的威力。这也是他怕这些人的武功太高，会轻易摆脱魔法的影响。

    几乎是魔法放出的一瞬间，和冷打斗的人被冻住好几个，他压力大减之后，很快就解决了剩下的，连冻住的也不放过，直接一剑划过脖子。

    事情结束后，冷看着从暗处走出的蓝度，意外地一愣：

    “是你？”

    蓝度没好气地说：

    “后面的人马上就来了，你还不快点跑。”

    冷侧耳倾听，远处传来人们奔跑的脚步声。他回头看看蓝度，突然把一个锦袋丢在他怀里，说：

    “帮我收好，过两天我来拿。”

    蓝度还没反映过来，他就不见了。蓝度恨恨地骂了一声，还是乖乖地收起锦袋，让杰诺驮着他绕过追兵回到了客栈。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第七节 武林大会

    又是一个蓝月当空的夜晚。最近的月色似乎也感受到了燕州城中风雨欲来，一日比一日晦暗不明。

    蓝度独自坐在窗边，有一口没一口地啄饮着香茶。窗外风声一响，一个黑衣人轻巧地翻了进来。

    “你倒是准时，说两天就两天啊。”

    蓝度抬眼瞄瞄对桌的少年，那如刀削一般俊美的脸上一如既往地没有表情。

    “东西呢？”

    冷毫不客气地开口，让蓝度暗自咬牙，恨恨地说：

    “里面是什么？不会是赤皇图的宝藏吧？那我可就不还了。”

    冷眉头一扬：

    “你没看？”

    “我想你自己告诉我。”

    冷盯了他一眼，开口说：

    “你猜得不错，那就是藏宝图。怎么，你也想要？”

    蓝度叹口气，说：

    “我只是来看戏的。如果能有好处当然好，不过我才不会费神去抢呢。那东西可是个烫手山芋。”

    说着，他摸出身上的锦袋丢回到冷身上。

    “带走吧，下次别想我再帮你保管。”

    冷接过锦袋，在手里摩挲了一阵，好半天才仿佛下定了决心，用平缓的语气对蓝度说：

    “如果我用这个宝藏当酬劳，你愿意为我做件事吗？”

    谁想蓝度一口拒决：

    “不要。那东西太麻烦。”

    冷眼神一暗，表情一瞬间僵了一下。他也没说什么，抓着锦袋就起身想走。蓝度开口：

    “如果你用另外的条件来换我可以考虑哦。”

    冷淡淡地回了一句：

    “我没有别的东西能给你。”

    蓝度看看他笑了，

    “我这人讨厌麻烦，可如果是朋友要我帮忙，我也是很大方的呢。你不想试试吗？”

    冷回头：

    “试什么？”

    “我们做朋友吧。”

    蓝度满怀期待地看着他，眼里一片真诚。冷愣住了。他没想到在这个众矢之的时候还有人如此契而不舍地想要和他交朋友。

    “你为什么非要找我？”

    蓝度晃晃头，想了想告诉他：

    “人这东西很奇怪的，有的人第一次见面，你就会觉得可以做朋友，有的人却从第一眼就感到讨厌，这是一种直觉吧，与外表啊、身份啊都没什么关系的。你就属于前者。怎么样？和我做朋友不会吃亏的哦。”

    冷直盯着他不回话，突然一扬手，先前的锦袋又被扔了回来：

    “这个东西帮我收好，后天就是武林大会，你提前过来，到……然后……”

    “……”

    两人的声音越来越低，最后蓝度干脆放了个魔法结界，把整个房间隔了开来，没人知道他们这一晚谈了些什么。最后冷在快天亮的时候才离开，蓝度在后面叫住他：

    “喂，你这样表示我们就是朋友了吗？”

    冷没有回头，扬扬手，掠了出去，只有一道细小的声音飘来：

    “不要来晚了，祸水。”

    “冷！不许这样叫我！”

    蓝度在房里犹自跳着脚，杰诺翻个白眼，暗自感叹终于有人能治治这个家伙了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    武林大会前一天晚上：

    武林盟密室――

    武林盟主白庆明端坐主位，几个心腹手下肃立身前。

    “得仁，都准备好了？”

    “是的，主上。属下又去了一次，一切正常。魔教的人好像并没有发现那个入口，还在山外徘徊。”

    “嗯，很好。盯紧他们的动向，只要过了明天，我们不但可以一举铲除魔教这个心腹大患，还能得到大批财宝和绝世秘籍，整个武林，就是我的囊中之物！哈哈哈！”

    “主上，可是如果那些来参加大会的人家里如果闹起来……”

    “哼。他们能为铲除魔教的大业贡献生命，是他们的荣耀。这是为了武林大义。要知道，想要得到胜利，就必须要有牺牲。如果谁要闹，我们就让他闹不起来不好了。”

    “是，属下明白了。那那个逃走的血杀传人……”

    “他成不了什么气候。宝图我们已经拿到了，他已经没有用。等这件事做完了，再慢慢抓捕也不迟。只是没想到魔教会用动用两名修道者来救他，他们可真是下了血本啊。”

    “是，从那天的情景来看，后来的一位修道者的功力很深，对水性术法有着很高的造诣。我们明天是否需要针对他们做做准备？”

    “也好，这件事就交给你了。别让那些修道者坏了我们的计划。”

    “是！”

    在白庆明做着美梦的同时，魔教秘密分舵里也有人在谋划着――

    “大师，看出来了吗？”

    一个枯老干瘦的长袍老头松开抱着的水镜，睁开泛着枯黄色的眼睛，淡淡地扫视一眼身旁的人，说：

    “没错，在那山顶上的确有一座上古大阵。以我的修为，还不能完全看透它，可见此阵威力极大。依我看，这个阵法的确是要由鲜血来推动，否则无法开启。你们的情报应该没错。”

    左使脸上喜色一闪而过，他恭敬地低头行了一礼：

    “如此，明天就拜托大师了。九十九名童男童女已经为大师备好，只等事情一结束，大师就可以把他们带走了。”

    “嗯。”

    老头没再说什么，又闭上双眼。

    左使退了出来，亲近的下属挨近他，小声地说：

    “大人，武林盟那边的人又去了。右使那边也已经准备好了，只等天一亮就出发。”

    “很好，就让他们准备吧，到时候，他们在前面顶着，我们直接去那个洞口。等他们和武林盟的人打得两败俱伤以后，就没人和我们争了。找到宝藏，我就是天下第一人。哈哈哈！”

    “恭喜大人。那冷那小子我们还救吗？”

    “救他干什么？反正藏宝图他那天晚上已经交给我们了，还真要感谢他的天真啊。就让武林盟的人帮我们处理他吧。他们不会放过他的。这就叫一石二鸟！”

    “大人英明。”

    所有的人，都在期待着武林大会的召开。阴谋和诡计，在这里交锋。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第八节 阴谋和宝藏（一）

    燕荡山，位于燕州城西北，山高路险鸟兽遍布。在主峰燕荡之上，有一块方圆百丈的平台，仿佛是被削平的山头一般。相传在数千年前，曾出现过一个修魔大成的魔尊，掀起一片血雨腥风。后来三位修道大派的掌门联手大战魔尊，最终付出两死一重伤的代价，将他打得魂飞魄散。而他们最终的决斗之地，就是这燕荡峰顶。后来，这里就被人叫作了炼魔台。传说已不可考证，不过近几百年来，这座炼魔台一直被当做武林大会的会场，这个名字就被白道人士广为传颂，变得大大有名起来。

    凌晨，炼魔台上降下雨雾，绿树红花被浸润得鲜嫩。早早就有武林盟的弟子圈出中间诺大的一块地方，搭好高台摆好桌椅，只等各个重要人物就坐。随着云散雨收晨光初显，会场里也开始热闹起来。陆续到达的各个白道人士一边相互见礼，一边在属于自己阵营的区域里坐下。很快，这峰顶上就聚集了上千人，热闹得像个菜市场。

    “主上，各位门派掌门都到了。”

    穆得仁对白庆明躬身行礼。

    “嗯，把我的伤势告诉他们了？”

    “是的，我已按照您的吩咐，告知各位掌门，前几天魔门入侵武林盟，您于偷袭中不幸受伤。各位掌门都义愤填膺，少林慧明大师表示愿意替您主持这次大会。”

    “很好。走吧，让他们看看我‘受伤’的样子。”

    白庆明在身上洒上几滴汤药，运功逼退脸上的血色，扶住穆得仁的手，步履蹒跚地走向主台。看到他的身影，台上众人纷纷起身见礼。这些人无不是白道武林中的一派之尊，亲身赴会，一方面是显示对灭魔大业的重视，一方面也是给白庆明一个面子。当然，这些消息灵通之辈，对隐藏在这件事后面的那个宝藏，兴趣也是很浓厚的。

    “白盟主，快请坐下休息。”

    “白盟主，你身休欠佳，何必如此勉强自己，我等自会把大会开得妥当。”

    “白盟主……”

    “白……”

    白庆明又手虚抬，一一回礼，才在穆得仁的搀扶下坐上主位。他向司仪点点头，司仪立刻敲响了立在高台边的一面铜钟，浑厚的声音传出很远，武林大会正式开始。白庆明反提气把声音送到场中各处，虽然中气略有不足，还是让人看出他的功力深厚。各派掌门暗自点头，对这个四十岁就当上武林盟主的人，无论是功力还是为人处事，他们都很欣赏。

    “各位武林同仁，白某非常高兴今天有这么多的仁义之士愿意来到这里，为灭魔大业贡献一份心力。白某在这里谢过了。魔教日益猖狂，前几天，还公然侵入武林盟总部，真是胆大至极！今天，白某召集各位同仁前来，就是为了和大家一起消灭魔教，永决后患！可惜白某在前几天和魔教的拼斗中受伤，今日不能在此久坐。但我保证，在灭魔之战到来时，一定冲杀在前，尽我一切力量，誓与魔教斗到底！下面，请慧明大师主持这次大会。”

    他的话不但得体，还不忘煽动下面人的情绪，使群情激昂，更有甚者恨不能当场就冲出去找魔教的人一决高下。

    白庆明在台上装模作样地表演一番后，以需要休息为由，回到炼魔台一旁的武林盟临时驻地。很快，他换了一身灰黑色的衣服，带着几个心腹手下悄悄出门，向早就探好路线的山侧一个隐蔽洞口走去。

    就在他离开没多久，炼魔台上来了一群不速之客。魔教右使带着大批人马闯入武林大会会场，完全不把白道众人放在眼里，叫嚣着把冷和藏宝图交出来。白道群雄正在热情高涨的时候，忽然看到魔教之人出现在眼前，当然不会放过，虽然白道各掌门都都觉得事情有些出乎意外，但在场的形势让他们不得不出手。在某些有心人的煸动下，两方人马也不讲什么客气了，真刀真枪拿起来就拼在了一起。

    而当他们打得正欢时，另有目的的几批人，已经悄悄接近了自己的目标，另一个战场的争斗在无声无息中上演。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度按先前商量好的时间，半夜时分就到了燕荡山脚下。冷看到他和杰诺，点头示意，两人一豹避开大路，钻进莽莽丛林。三转两绕，冷对这里熟悉得就像自家后院。也不知走了多久的路，他们来到炼魔台正后方的一片小山崖下。冷在光滑的石壁上摸索一阵，随着一阵轻颤，一块石头悄无声息地滑开，露出后面一道仅容一人通过的小缝。

    “走吧。”

    冷招呼一声，率先钻了进去。蓝度紧紧跟上，杰诺走在最后。他们进入后，石缝自动关闭起来，从外面看不到一丝痕迹。

    石缝开始只有一人宽，越走越开阔，后来渐渐能容两人并排了。一路上，每走几步就会出现一些岔路，蓝度一路记过来，发现他们总共转过了十八道路口，有三岔也有两岔，有的左转有的右转，看起来完全没有规律。走了大约一个多小时，冷终于停了下来。

    “到了？”

    蓝度观察了一下四周，这是一条石道的尽头，前方一块大石头挡住了去路。蓝度知道这里就是计划中需要自己对付的第一个关口。他自觉地上前几步，摸索到巨石的边缘向另一头张望。由于不能让人发现，所以蓝度不敢使用明光术，现在只能靠他的一点点黑暗视力看出那边是一个大的石厅。

    “要开多大的口子？”

    蓝度比划了一下这块石头，冷指指自己说：

    “我能过就行了。”

    蓝度点点头，对于用土系魔法开山，是十分简单的，可要不出任何声音，就有点难度了。算来算去，现在他能用的魔法里，也只有一个中级魔法“流沙术”达到这个要求，不过那原本是一个用于地面的面积魔法，要把它用在石壁上，还不能扩得太开，就需要很强的控制力才行了。为了保险起见，蓝度正正经经轻声吟唱起来：

    “孕育万物的大地啊，请倾听我的祈求，将眼前坚硬冰冷的岩石化为柔软热情的沙砾，把进入的一切敌人都埋藏在那片金黄之下，为他们打开通往地狱的大门。流沙术！”

    土系元素在蓝度的身边以极快的速度汇集，原本坚硬无比的岩石无声无息中被软化、分裂，成了由细沙堆积起来的一道“沙壁”。神奇的是，这些沙子仍维持着原先岩石的形状，并没有崩塌下来。冷第一次见识到西方的魔法，觉得果然有其独到之处，也不知和东方的道术比起来如何。说实话，冷找蓝度来帮忙也是不得以，因为他实在找不到别的可以信任的东方修道者。到现在他也不知道蓝度是不是真的能有办法对付最后的那个大阵。

    “希望他这个西方魔法师真的如自己所说对阵法研究很深，否则……”

    冷看着蓝度专心施法的背影，心中第一次有了歉意。因为他知道，这次的计划能否成功自己是一点底都没有。如果蓝度对付不了最后的大阵，或是他们在半路上出了差错，谁都别想再离开这里。他并没有对蓝度说明这里的凶险，也许这个少年会成为这次事件唯一的无辜牺牲者。

    在冷胡思乱想的时候，蓝度开始了第二个魔法：

    “滋养生命的水啊，请倾听我的诉说。用您潺潺不息的甘泉，带走眼前的污浊，让天地清明，让万物洁净。水润术！”

    聚集起来的水元素化为了清水，把流沙一点一点地冲刷下来，顺着石缝流走了，没有发出半点声音。原本被巨石挡住的地方露出了一个窄小的通道，刚好够冷这样的个头从中挤过去。而蓝度因为身材瘦小，倒完全没有问题。

    通道一打开，杰诺就窜了出去。它当先跑到另一个石厅去望了一下，回来对蓝度说：

    “我们这个口子开在石厅的右上方，刚好被一个小小的石块突起挡住了，从下面是看不上来的。”

    蓝度点点头，看来老天都帮他们，这个口子开得正好，适合等一下的行动。

    “冷，现在怎么做？”

    冷算算时间，该来的人应该离这里不远了。他对蓝度说：

    “你等门开就进去，我会拖住后面的人，引起他们的混战。不知能拖多久，你自己动作快一点。那里面没人去过，不知道是什么样的，自己小心。”

    正说着，石厅的入口处传来隐隐的人声。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第九节 阴谋和宝藏（二）

    点点火光移进来，到达石厅的是一群黑衣人。他们全部身背长剑，行进间进退有序，把一个看起来像首领的人围在中间。那个人四十岁左右，黑发长须，面容白，身穿黑灰色长衫，看起来很文雅。只有那双眼睛偶尔闪过一道精光，告诉别人这其实是个功力深厚的高手。

    “停！”

    中年人一声令下，队伍停了下来。他从袖子里摸出一张纸和四周对比一下，点点头说：

    “就是这里。得仁，派人去前面看看，应该有一面雕刻着地狱图的石门。”

    “是！”

    几个黑衣人纵身向前，直扑石厅尽头。没多久，他们传来回报：

    “主上，这里有雕刻，太高了不知道是不是有地狱图的石门。”

    白庆明带人急步走去，火光一照，前方出现一扇高达数丈的石制拱门，上面刻有无数狰狞的鬼怪头像，面向门外作势欲扑。虽然知道是假的，还是让人心头揣揣。

    “对，就是这里。”

    白庆明摸摸门上的石雕，细看了一阵，找到一个圆形孔洞。他小心地拿出一块灰色圆形石板，对准门上的花纹扣上去，不大不小刚刚好。只听门里响起一阵吱吱轧轧的声音，石门轻颤起来，一些灰土扑扑地掉下来。没多久，石门正中裂开一条口子，渐渐扩大，门向两边滑开。老道如白庆明之流，也不免心中激动。

    “宝藏，注定是我白某人的！”

    “恭喜主上，得尝所愿。”

    黑衣人齐声道贺，突听洞外一个声音响起：

    “不见得吧。”

    另一队黑衣人也拥了进来，正是魔教中人。

    “左使大人，我们又见面了。看阁下面色，想必在贵教是如鱼得水吧。”

    白庆明脸色一冷，皮笑肉不笑地招呼。

    “哪里，我怎么比得上盟主大人一呼百诺，春风得意呢？”

    左使同时回以一记冷笑。

    “场面话就不用说了，今天来这里的目的我们大家都心知肚明。宝藏只有一个，白大盟主打算怎么办呢？是见者有份，还是大家手底下见真章？”

    白庆明哈哈一笑，张狂地说：

    “齐承，难道你以为就凭你们区区魔教，也能和我争高下吗？从传出宝藏消息的那天起，我就知道你会来。想来那赤皇图的手札你也是仔细看过的，知道这里是理所当然。我可是为你准备了好东西。”

    左使齐承眉头都不皱一下，他敢来这里夺宝，当然也是有所依仗的。而且，他敢保证白庆明不会在这个时候和他真的动手。同为老奸巨滑的人物，他们双方都十分明白，在没有见到事情的结果之前，不能随便和人冲突，以免无谓地浪费自己手上的力量。

    就在双方都在考虑怎么提出合作的要求时，门终于打开了。向里望去，一片茫茫的雾色，看不见里面有什么。这样看来，要拿宝藏也不是这么容易的。不过想想就释然了，赤皇图是什么人物，他留下的宝藏当然也不会简单。白庆明在心中转着念头，考虑是不是和魔教的人先合作一下，最后再……还没等他开口，忽听身后一阵破风之声，一只弩箭直射而来。白庆明微微偏头，让过了这只箭，他身后的一个文士却倒了霉，被一箭正中脑心，当场倒地。白庆明爆怒，心想齐承这老不死的敢偷袭，他定是掌握了我不知道的情况，决不能被他先进了去。当即一挥手，武林盟弟子迎头攻向魔教众人。齐承也听到了风响，可厅里太黑，他并没有看清事情经过，突然受到武林盟的攻击，只觉得是白庆明不想让他分一杯羹。当即，两派黑衣人战在了一处，很快躲在暗处的蓝度就分不清他们谁是谁了。

    冷看着自己选定的目标倒下去，难得一笑，收起折叠弩。从刚才他就在观察，因为这样出奇不意偷袭的机会也许只有这么一次，他必须选一个后面会对他造成最大阻碍的人一击杀之。在所有在场的人中，只有两个人让他感觉特别：一个是魔教众人簇拥在中间的一个修道者。那个老头据蓝度说道法极为深厚，定是魔教请来破阵的。修道者都会一些奇奇怪怪的招数，对于他冷并没有一击成功的把握。另一个就是白庆明身边的中年文士。他明明没有什么武功，为什么白庆明要带他来呢？想来只有一种可能，这个定是对寻找宝藏有特殊作用的人。这样的人冷当然不会放过，他本就是想把这些人引入阵中让他们困死于此，哪里可能让他们这么轻松破了阵去。于是这个文士就成了冷的首选目标，一箭过去当场倒地。

    就在两方人马打成一团时，蓝度用黑色头巾包裹住自己异于东方人的长发，骑在杰诺身上，从石厅上方的小通道溜下来，一下子钻进了石门。

    他的行动很快，可还是惊动的那些耳聪目明的高手们。白庆明和齐承心头一惊，他们没想到这里还有其它人，都以为是对方派人先行一步。两人再也顾不得与对方的恩怨，同时转身扑向了石门，却晚了一步，只能看着石门在眼前关闭。啪嗒一声，门上放入的圆形石块掉了下来。

    “左使大人，你的手下动作可真快啊。”

    白庆明阴沉着脸说。他没想到自己先算万算，还是为他人做了嫁衣。齐承立刻回以一句：

    “白大盟主，你为什么要说这种自欺欺人的话呢？难道你以为我看不出来那是你的下属吗？我倒是要提醒你一句，赤皇图的手札上可是说了，那里面是有机关阵法的，不知你那位下属高手能不能对付得了啊。”

    白庆明听了这话一愣，他看齐承的样子不像演戏，难道那个人真的不是对方派去的？

    “那人不是我派去的，本人可以对天发誓。能道他也不是贵方的人吗？”

    齐承也愣了，

    “他不是我的人，看他所骑灵兽的样子，我魔教也没有。”

    齐、白二人同时变了脸色，难道这里还有第三方人？相互戒备着，等了一会儿却再也没有另外的人出现。白庆明想起一种可能：

    “左使大人，现在我们都在一条船上，请你告诉我实话，赤皇图的弟子冷是不是你们救走了？”

    “不是，我们那天只是从他手上拿出了藏宝图，并未将人带走。他难道不在你们武林盟吗？”

    白庆明叹了口气：

    “在你们来的同一晚，他就从武林盟逃了出去，不知去向。看来刚才进去的那个人就是他了。我们都低诂了这小子。他也不是个简单的人物啊，这次多半是想利用你我二人来为他开这扇门。”

    左使道：

    “难道我们这么多人就被他一个人耍了吗？他这样费尽心机，更表示宝藏就在里面。反正我是一定要进去的，如果白盟主想退出，在下恭送。”

    白庆明心想：

    “你能看出我还看不出来吗？退出？做梦吧。这次还不知鹿死谁手呢。”

    当下两人达成了一个短暂的合作协议，准备再次打开大门，去抢夺那珍贵的宝藏。自然，两个人都不会是诚心合作的，寻宝同时也各怀鬼胎。

    而躲在暗处的冷暗紧盯着他们，现在他心中平静无比，看着一切都按自己设想的步骤上演，他眼中流露出一丝血色的光芒。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十节 阴谋和宝藏（三）

    蓝度踏进石门的第一个感觉就是静。门外的打斗声好像一下子远去，在这个空间里只有他自己的脚步在回响。

    “吧嗒，吧嗒……”

    走在一片无边的雾气中，蓝度心静如水。轻声召唤，幻化做一把魔法杖出现在他的手中。依旧是非金非木的材质，刚好一手握住的杖身十分光滑，顶端三分之一部分从杖身向上延伸出两片宽阔的叶片状装饰，相互盘绕上升，渐渐展开。“叶片”上有一道道纤细的如同水晶碎屑镶嵌出的“叶脉”，小的一片向左边弯曲垂下，大的一片继续向上伸展，后向右弯出一个优美的弧度，成半圆形，尾端收拢，微微向上翘起。在形成的圆心中，浮有一颗和幻的本体极为相似的五彩宝石，它向处突起几个长短不一的尖角，像个刺球一样在“叶片”下缓慢地翻滚着，散发出柔柔的莹光，惑人心神。

    握住幻，蓝度现在出奇地镇定，一步一步向前走着。不一会儿，周围出现了不同的景物。雾色淡去，呈现在眼前的是一片幽蓝的世界。

    脚下是深蓝色的水晶地面，光滑如镜，隐隐可以看见蓝色的液体在下面流动。地上由深深浅浅的蓝色水晶堆砌而成的山石，除了是坚硬的蓝水晶制成，跟真的一模一样。那山上铺满了沙土一样的水晶碎屑，从中生出水晶的草叶，水晶的枝条，水晶的果实，还有几只水晶雕成的小动物，惟妙惟肖。

    在这一片蓝水晶的世界里，最引人注目的是那随处可见的幽颜花。纤长的花瓣相互交织着，层层展开，天然的优雅。从中吐露出几根卷曲的细丝一般的花蕊，于优雅中又凭添一种引人呵护的柔弱。原本的幽颜花是一种绢感的浅蓝色花朵，蓝度在炼器门花坛里见过。在这里的花全由水晶制成，晶莹剔透，更加美得炫目。当蓝度走过蓝石砖铺成的小路，来到一座满山都是幽颜花的山谷时，那景色只能用震撼来形容。这里没有风，一丝都没有，否则若是有风吹过，这遍地花朵碰撞出叮咚之声，必是仙境一般了。

    走在这么美的地方，蓝度反倒越来越警惕。他知道往往在最美的地方，也会潜伏着最大的危机。你看，在那光亮通透的山壁里，仔细看看就会发现许多人的影子，透明的身体让他们与整个石壁同化，让蓝度看得暗自心惊，这里一定有着看不到的危险。

    走过花丛，山谷尽头是有一座精巧的亭台，同样由蓝水晶制成，四面挂起蓝色薄纱，里面隐隐约约露出一个人的身影。那是个女子，正俯身弹琴，叮叮咚咚的琴声成为这个空间唯一的声响。蓝度在亭外站住了脚，里面的人多半就是出阵的关键。他现在需要静观其变。

    没多久，琴音一停，那女子忽地起身走出亭外。果然是个国色天香的美人，一头乌黑长发笔直垂下，唯一的装点就是一朵蓝水晶制的幽颜花；雪白的皮肤微微有点发蓝，带着东方古典的秀雅纤柔。只见她莲步轻移，满脸惊喜地向蓝度行来：

    “相公，你回来了？”

    蓝度侧身让过她，和杰诺闪到一边。女子一下子幽怨起来：

    “相公，奴家等你这么久，你回来怎么躲着奴家呢？难道你已经不喜欢奴家了吗？”

    说着，她双手掩住面庞，呜咽。

    蓝度看着她，小心地开口：

    “我不是你相公。”

    女子见他搭了话，立刻破涕为笑，引蓝度向亭子里走。见蓝度不动地方，也不毫不在意，随便找了块平整的水晶石块坐下来，开始幽幽地讲述自己在相公离去后的孤单寂寞，就像个真正的思念夫君等待归来的少妇。

    蓝度坐在一旁听了一阵，眼睛不断地打量着她。上到发稍，下到指尖，通通都不放过。在一片蓝色的容颜中，唯一的黑色就变得很是显眼。蓝度先是一喜，后又一惊：

    “这座阵法立在这里几千年都没有被破除，真的会这么简单是让我找到破绽？”

    越想越觉得有问题，再想起山谷石壁中被冻住的隐约的人影，蓝度一个激灵――如果找错了阵眼，那很可能就是自己的下场。

    “相公，你为什么不回答奴家的话呢？奴家想听听你的声音啊。已经好久好久没有听到了……”

    女子脸上洋溢着微笑，像个幸福的妻子，在对丈夫撒娇。蓝度看看她，忽然发现她头上的幽颜花闪过一道蓝色的光芒。他眼前一亮，看了看身边地上开的一朵幽颜，再比比女子头上的那朵，蓝度笑了，知道自己这次真的找到了破阵关键。

    “夫人，你的头发乱了，我帮你梳梳头好吗？”

    女子一下子高兴起来，

    “好啊，奴家最喜欢相公给奴家梳头了。”

    蓝度沉默着抬起了手，伸向她那乌黑的秀发，就在快摸上去的时候，突然手腕一翻，眨眼间抽下女子头上的幽颜花发簪。女子的动作一瞬间定住了，好像突然断电的人偶，连表情也凝固起来。然后，她的身体开始崩溃，先是一块两块，后来全身都散成了散碎的水晶碎片，哗啦一声倾撒在地上。只有那头黑发如同一顶假发似的也掉了下来。

    受到蓝度示意，一直在旁静观的杰诺惊奇地睁大眼睛问：

    “蓝度，你怎么知道这簪子是关键呢？我还以为是那头发呢。”

    蓝度带着歉意地对那散落一地的如花笑颜叹口气，解释：

    “因为这朵花和别的幽颜不一样。你看它的花蕊，只有这一朵中间有根是透明的，别的花都是蓝色水晶。不过这一点差别也非常细小，我都差点看漏了。我想，这一山谷的幽颜，应该都是为了掩饰它的存在。而那黑色长发，你不觉得这破绽太明显了吗？好像就是故意要让你看到的一样，这根本就是个陷井。你看――”

    几句话的功夫，地上的黑发就变成了一条条细长的黑蛇，正努力想从同伴的纠结中脱身出来，四下扭动着。蓝度在它们周围布下一个火圈，再扔了一个火球上去，细蛇一会儿就被烧成了灰。蓝度给杰诺和自己都吃下一颗解毒药丸，回过头对着开始崩塌的山谷说：

    “来吧杰诺，正戏要开始了。”

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十一节 阴谋和宝藏（四）

    就在蓝度和杰诺在蓝色天地中步步为营的时候，白庆明和齐承一帮人也再次打开石门，进入这个上古流传下来的巨阵之中。冷悄无声息地跟随在后，等待着刺杀的时机。

    在穿过那片白雾后，众人发现自己来到一块干涸的大地上。天空灰蒙蒙地，几棵枯死的老树孤零零地挺立在地上。众人一愣，这些江湖人很少见到这样改换天地的阵法，都吓了一跳。跟随着魔教众人而来的那个老修道者眼中精光一闪，从纳芥子手环中拿出一个刻满符咒的圆盘向四周探了一圈，沉声说：

    “这是一个阵法。我们必须找到阵眼才能破阵而出，否则大家都只能困死在这里。”

    “请问枯木大师知道阵眼在哪里吗？”

    枯木轻轻摇头，不再回答。众人没有办法，白庆明扫视四周，并没有吩咐手下去探路。这个时候，集中力量不但便于应附随时会出现的危险，也是不让“盟友”生变的关键。齐承当然也明白这个道理，两支队伍隔着微妙的距离一同向前走去。

    远远地，冷跟在他们身后。这个阵法，他和师傅只是研究过当年无意间在门外得到的一块石板，并没有走进里面来，所以这里对他来说也是完全陌生的地方，他不但要隐匿身形，还要小心不知什么时候会来的阵法的攻击，走得步步为营。

    “奇怪。冷那小子比我们早进来一会儿，怎么完全看不到了？难道他动作这么快，已经出去了？”

    齐承看看周围，除了他们没有半个人影。

    “会不会是已经死于阵法之中了？”

    白庆明一想到有人比他早一步进来就心情大坏。

    “不会。你是不知道他的本事。那个小子被赤皇图称为天才是有道理的。当年他才十一岁，就把赤皇图的成名绝招血影剑、幻冥掌学全了。要不是赤皇图不肯让他修练血杀诀，他就是魔教第二高手。说来也真奇怪，赤皇图对这个弟子向来疼爱，却不知道为什么坚决不肯让他练自己的最强神功。”

    齐承做为魔教左使，对这段魔教往事如数家珍，也对冷的底细了解透彻，他深知这个少年不是个寻常人物。白庆明冷哼一声，说：

    “难怪这小子能从武林盟里逃出去。”

    只是他一时忘记了，冷逃走的那天晚上，在凤尾湖畔还有另一个修道者留下的痕迹（其实是魔法师）。这一点疏忽，导至了他判断上的失误，也给冷提供了最好的机会。

    这时枯木开口了：

    “这个阵法应该不止一个阵形，我们在前面迷雾中已经不知觉间被阵法引入了另一个阵形，前面进入的小子该是不在这里。大概要闯出这里，我们才能看到他。如果他也能活着出阵的话。”

    众人点点头，这该是最合理的解释。

    忽然，众人感到地面的震动，他们惊讶地看到平坦的大地产生龟裂，裂缝渐大，逐渐延伸到众人脚下。所有人都大惊，白庆明和齐承都明白――肉戏来了。

    “所有人各自小心，躲开裂缝。注意不要离得太远！”

    白庆明大声指挥着，齐承则低声对枯木说：

    “大师，我们都靠您了。请您务必找出阵眼所在。”

    枯木没有回话，拿出一张符纸往身上一贴，他就如同生根于地，不论地面再如何晃动，都稳稳立定不移半分。两眼在周围仔细搜寻，不放过每一个地点。

    这时，众人纷纷为了躲避地上的缝隙而分散跃开，虽然有命令说要尽量在一起，可真正逃起命来哪还能顾上那么多，几个高手还能注意保持一致，那几十个下属就没这份功力了。他们在裂缝的逼迫下，不断地分散、远离，几乎都落了单。当然，这样一个厉害的阵形决不止这样一点小花样。很快，地面被分割成无数大大小小的块状，在稍停了一下后，地面开始上下起伏。如同造山运动一样，地面相互碰撞着，有的斜斜翘起，有的向下沉陷，就像经过了一场大地震。

    面对这样的情况，冷冷冷地笑了，这简直就是老天送给他的大好机会。

    “师傅，您的仇，今日徒儿一定会为您报的。”

    悄无声息地，他像只幽灵一样慢慢接近一个落单的黑衣人。对于冷这样的高手来说，地面崎岖并不能影响他的行动。只见他抽出一把黑色的长剑，灵巧地从背后靠近目标。那个黑衣人也不知是武林盟的还是魔教的，反正对冷来说都一样。他专心躲避着飞石在地面上寻找落脚点，并没有察觉身后危险人物的接近。冷一个小跳，一剑划向猎物脖颈，黑衣人在没有并点反应的时候就已人头落地，到死都不知道是怎么回事。看着尸体顺着倾斜的地面滚落深渊，冷眼都不眨一下，擦掉剑上血迹，抬眼寻找下一个目标，前方另一块地面上的黑衣人进入他的视线范围。

    就这样，冷重复着选择、接近、刺杀，再选择、再接近、再刺杀的过程。大部分的黑衣人都在没有防备的时候被他斩于剑下，就算有几个功力高些发现了他的，也不是他一合之敌，很快就追随同伴而去了。他们的叫喊声也被掩盖在地面变动的轰隆巨响中，不为人所察觉。当他小心翼翼地清理完周围落单的黑衣人后，已接近白庆明和齐承带领的主力。这些人都是功力深厚的高手，并没有因为地面变动而分散，仍然紧紧地聚拢在一起，那个枯木道人被他们围在正中。

    冷知道自己的武功还不足以对付这么多人，他小心地贴在一块大石的阴影中，潜伏下来。这一关，肯定不是这么简单，他耐心地等待着新的机会。很快，这个机会就出现了――天空传来一阵清越悠长的鸟鸣，一群黑点向他们飞来。

    枯木在听到这声音的时候立刻脸色大变，他抬头一看：

    “食骨鸟！”

    难得的大叫，提醒了众人，真正的对手已经出现。这一关是否能闯过，就看他们是不是有能力在这些凶名卓著的异兽爪下活下来。众人纷纷抽出兵器，准备着一场大战。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十二节 阴谋和宝藏（五）

    天边的黑点来得很快，那些食骨鸟飞近了。与其它鸟类不同，这些凶兽身上并没有附着羽毛，而是被一层光滑坚硬的皮所包裹，细看还会发现一些细密的鳞片闪动着寒光。两只锋利的尖爪，其巨大的力量足以开山裂石。当它们成群结队出没时，只觉得遮天蔽日，带起劲风猛扑而下，是其致胜绝技。

    这一群食骨鸟一眼望去足有百八十只，发现猎物后从中传来一声长鸣，鸟群齐齐盘旋一圈，朝地上众人扑来。

    枯木眼露凶光，紧盯着越来越近的鸟群急声说：

    “我有办法除掉它们，但是需要一点时间。你们不要让它们来打挠我施法，把它们逼在外圈。弱点就在颈下那一点白鳞，攻击那里就能把它们逼退。”

    剩下的十几个人不愧是武林盟和魔教精锐中的精锐，十几人圈成一个不大的圈子，以白庆明和齐承为首，把枯木护在中间，在和食骨鸟短兵相接的一瞬间，硬生生把这些凶猛的禽类挡在了外面。众人挥动长剑专刺它们颈下弱点，都是高手，联手出击威力不可小视，鸟多势众横行无忌的食骨鸟们也不得不避其锋芒。就在最初的一次交锋中，食骨鸟就留下了十几具尸体。

    战果是辉煌的，可十几只食骨鸟并没有让这个群体减员多少，反而大大激发了它们的凶性，后面的战斗也就越发艰难了。白庆明和齐承都是功力深厚少有人及之辈，面对鸟群的尖嘴利爪毫无惧色，防守得如铜墙铁壁。可惜的是，这一群人都不是修习以力量见长的功夫，普通兵器砍在食骨鸟坚硬厚实的皮上只能留下浅浅的划痕，除非每一剑都借由真气外放，才能真正对这些异兽造成伤害。这无疑加大了众人的真气消耗，很快，就有人开始觉得后力不济。而白庆明和齐承手上使用的是名剑宝器，比他人自是好一些，还有余力增援他人。

    在这紧张的时刻，只有一个人差点大笑出声――冷伏于石后，前面有一群人吸引食骨鸟的视线，他不但没有受到攻击，还得到了大好的偷袭机会。冷带着快意的心情看着仇人们艰难地抵御着从天而降的猛攻，很快就有人受伤倒地，成为鸟儿们的食物。这就是他费了这么多力气，设计这么大一个圈套的主因。他深知人单势孤的自己想要报仇，只有把仇人引到这样的绝境才有可能。虽然以他的诂计，这一关并不能留住白庆明和齐承这两个大敌，可是却大大削减了两人手下的力量，让他离自己的目标又近了一步。

    冷紧盯着中间不停准备着法术的枯木，他从刚才起就一口气打出八面小旗立于地上，这些小旗在他元力的引导下正缓慢移动着，划出一个个怪异的图形。不知道这个老头施法需要多少时间，但冷知道自己必须动手帮一帮食骨鸟的忙，让那两个人的手下死伤越多越好。他掏出随身带的折叠弩瞄准一个正在专心抵挡食骨鸟的黑衣人。那黑衣人侧身面对冷，正高举手中长剑格开一只鸟爪，一时间下盘大开，在冷眼中根本没有一点防备。他冷冷地瞄准，毫不犹豫扣动把手，短短的弩箭飞射而去直入肚腹。黑衣人大叫一声倒地不起，流出的鲜血刺激了食骨鸟的嗜血性，它们一爪抓住那个倒霉鬼，拖出去分而食之，很快就连渣都不剩了。

    原本密合的防御阵形由到突然出现的缺口而乱了步骤，食骨鸟们抓住机会又抓出了几个人，现在还能站着的除了冷以外就只有白庆明、齐承、枯木和三名黑衣人了，这几个也是功力最高的几人。这正是冷想要的结果，只可惜在缺口打开时白庆明和齐承两个老狐狸反应太快，马上就带着几人后退一步组成第二道防线，食骨鸟并没能打断枯木的法术。冷微觉失望，很快又振作起来，反正他本就没打算在这里就能干掉所有人，后面自会有别的陷井等着他们。

    而由于他那一箭，经验老道的白、齐两人自是发现了这个偷袭者的存在，只是两人现在没机会对付他。另一方面，枯木的法术也许是准备好了，他在等待旗阵彻底成形的一小会儿，转头看了看弩箭射出的这个方向，扬手飞了一张纸符过来。那道闪着红光的纸符来势汹汹，冷刚反应过来，它就直直贴上了冷藏身的巨石。只听轰的一声巨响，石块炸了开来，夹杂着火焰四散飞去，地上只留一个大大的坑洞。还好冷见机得早，随着石块的炸裂，他飞身跃起，远远地落到了别处。

    齐承一见他立刻冷哼一声，虽然他们现在没有空对付这个小子，可总有别人会对付他的，比如说在外围盘旋着的那些食骨鸟，现在纷纷转向冷而去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冷这边打得热闹，蓝度在蓝色阵形里也遇到了袭击，这些攻击者就是被冻在水晶石壁里的那些人影。随着水晶石壁的崩塌，从里面飘出无数半透明的人影，忽忽悠悠地，开始还像没清醒一样，在原地转着圈，后来忽然齐齐转头紧盯着蓝度，那白森森的眼孔，让蓝度心里一紧。他一挥手，早就蓄势待发的魔法力迅速转换成水元素，一道冰墙被立在了蓝度和鬼影之间。鬼影们向他飘来，在冰壁面前没有半点停顿，一只扑上去过不了，两只扑上去过不了，它们就成群结队地向冰壁上撞。蓝度脸色有点难看地盯着冰壁上出现的一道道裂痕，在冰壁碎掉的一瞬间，一道火墙又凭空出现在了鬼影们面前。

    这次鬼影们犹豫了，它们在烈火前徘徊着，不愿上前一步。蓝度笑笑，看来这些鬼影果然是阴属性的，阳性的火正是它们的克星。它们不愿上前，却不代表蓝度就可以通过这一关了。在火墙的另一面，鬼影重重叠叠地布满了整个空间，只要火墙一熄，立刻就会扑过来，那时蓝度就只有死路一条。

    蓝度试着用连环火球、火星海等火系魔法开出一条路来，却发现那些鬼影烧掉一只又出来一只，反反复复没完没了。而且在这个阵法中使用火系魔法特别耗费精神力，蓝度知道这是因为整个阵法都是以阴性为基础，阳性的火元素就比别处更加难以汇聚。对于东方法阵这种可以改变整个环境属性的性质蓝度在炼器门研究法阵时曾赞不决口，现在他自己被困在这里却又忍不住低声骂了起来。

    “蓝度，这样下去不行的，你的魔法力再多也会耗光，可这些讨厌的东西我看怎么烧也烧不完啊。”

    杰诺面对这种没有实体的对手完全帮不上忙，看着蓝度干着急。

    “是啊，主人，你的魔法力消耗太大了，就算我帮你加快聚魔速度也跟不上你的消耗。再下去你很快就没有魔力可用了啊。”

    幻也在蓝度体内提醒着他。

    其实蓝度又何尝不清楚呢，可他找不到别的办法来解决。

    “这些东西就算是多，也总应该有个尽头啊，怎么可能烧不完呢？除非……除非它们是假的！”

    蓝度眼前一亮，他忽然想来这些不合理的现象，唯一的解释只能是他刚才烧掉的并不是鬼影的本体，所以才会烧也烧不完。那它们的本体在哪里呢？瞄了一眼满地破碎的水晶，那里面已经空荡荡没有别的了。而且刚才蓝度放火墙时烧掉了不少，都不见对这些“鬼东西”有任何影响。

    “这些该死的东西（貌似人家已经死了－＿－），怎么这么多啊！多得就像……啊！”

    蓝度突然想起了自己在这里见到的最多的一样东西。他看看刚拿到手的发簪，再看看那满山遍野的幽颜花，蓝度觉得自己找到了破阵的关键。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十三节 阴谋和宝藏（六）

    “杰诺，毁了那些幽颜花！”

    蓝度的这个决定让整个如仙境一般的地方转眼一片残破景象。他和杰诺各负责一边，杰诺的方法简单明了，直扑过去一个横扫，刹时间枝折叶散，花落如雨。只听一阵叮当乱响，蓝水晶的花瓣破碎一地。蓝度的方法更加彻底，他一个骤风术过去，风卷残云一样把所有的花、叶连根拔起，堆成一堆再付之一炬。晶莹的水晶在烈火中没能坚持多久，很快就化作一片莹莹蓝波，四下流散。

    看起来粗暴的办法，十分有效。在蓝度和杰诺毁了靠近自己这边的幽颜花后，火墙后的鬼影们发出阵阵嘶哑的尖叫，有一部分消散于空气中，不再出现。蓝度得意一笑，吩咐着：

    “幻，把火墙向前推，我们要把所有的花都毁了。”

    “是！”

    作为拥有灵识的魔法武器最高成就，幻完全能代替主人控制这种已经成型的中级魔法。它甚至自动把一面火墙分化为交汇的三段，形成一个向外张开的喇叭口，把那些鬼影们进一步挤压在了一起，为蓝度和杰诺腾出更多空间。

    一片接着一片，幽颜花越来越少，火墙从山谷深处推进到了谷口，眼看着最后一小片幽颜也要毁在这一人一豹的“魔掌”之下了。鬼影们虽然没有灵识，可对自己的本源还是有感应的。当它们感受到自身本体面临灭绝的危险时，它们愤怒了。一个个鬼影从先前的惧怕火焰到奋不顾身地向火焰扑去，它们不再被本能的恐惧所困挠，前赴后继地冲向那个破坏着根本的大敌。这样一个接一个的冲击，在蓝度放出第二道火墙后变得徒劳无功，偶尔有成功穿越的鬼影也会被第二道火墙烧得灰飞烟灭。

    最后的幽颜花渐渐暴露在蓝度和杰诺的眼前，这两个“摧花专业户”面对胜利的曙光并没有放松警惕，根据以前的经验，他们都很清楚在敌人还没有完全消灭的时候就放松精神，无疑是拿自己的性命开玩笑。

    果然，在最后余下的鬼影们反常地不再嚎叫，它们忽然静静地聚拢在一起，仿佛在交流什么。就在蓝度准备对那些幽颜下手的时候，鬼影们开始了最后的反攻。它们把自己化为了一团团虚影，再一只只融合起来，几十团影子聚在一处，然后收缩凝实，最后成一个半实体的透明的人体。它没有脸孔，头部只是一个类似于圆球的形状。四肢中脚部不太明显，飘浮在离地十几寸的地方，只有手是指指分明，十只长长的尖利的指甲就是它的武器，向地面虚划一下，留下五道深深的划痕。火墙对它一点威慑力都没有，毫不费力就闯了过来。

    “哦，这玩意儿还流行进化啊。”

    蓝度咋咋嘴，闪身躲过那“强化鬼影”的一爪，旁边的杰诺很自觉地迎了上来。趁着它们打得爪影横飞的时候，蓝度开始对着最后的幽颜放火。谁知那鬼影好像有了灵性一样，虚晃一爪绕过杰诺，直直地向这边扑了过来。蓝度急忙侧身一闪，尖爪擦身而过，带起一阵阴气，蓝度全身一抖。让到一边，杰诺跃过来挡在蓝度身前：

    “蓝度，这家伙怎么好像变聪明了啊。”

    “嗯，可能是它融合之后有了一定的灵识吧。比刚才难对付了啊。不好，它好像还想融合那些花。快把它拉出来！”

    鬼影在浮在幽颜花上，阴风卷起一些花瓣裹进了它的身子，它又变得更加凝实了。蓝度知道如果再让它融合下去，只会越来越难对付。他当机立断，瞬发的火球术连续出手。接二连三从魔法杖上飞出的火球在空中划过一道道红色的轨迹，全部攻向鬼影吸入花瓣后在身体中闪烁起光点的部分。以蓝度现在高级魔法师的实力，就算是最简单的火球术，其威力也是不可小视的。如果真的被这些火球击中，对强化过的鬼影来说也离消散不远了。它感受到了这些扑面而来的火球的威利，无奈之下只好停止对花瓣的融合，向旁边飘过。这正中蓝度下怀，火球本就不是冲着鬼影去的，它们在幽颜上空相互碰撞，几颗火球分散成了几十朵火星，分别掉入花丛的各个角落，点起星星点点的火苗。

    鬼影有些急了，它想要回到幽颜身边扑灭火焰，杰诺和蓝度哪里会给它这个机会。两个家伙默契十足，蓝度这边的火球刚出柔相济手，杰诺就紧跟着扑上去。被火球迫退一步的鬼影立刻又被杰诺的爪风迎面击上。当它闪过爪风，蓝度的第二个火球又到了面前。就这样，鬼影被杰诺和蓝度联手逼退了好几步，当它回过神来时，可怜的幽颜已经烧得半点不留了。

    鬼影像发了疯一样发出一声愤怒的尖啸，速度陡然加快，不管不顾地冲向蓝度，看起来好像想和他同归于尽。杰诺用最快的速度挡了它一下，它却根本不和杰诺正面交锋，只认准了蓝度。不过就是这一瞬间的差别，它就再也没有机会了。蓝度面无表情地把魔法杖向前一点，一个早就准备好的魔法脱口而出：

    “火网。”

    这是一个经过蓝度改动后的火系中级魔法，它源自火墙术。把火墙分成一股股如绳索一般的火焰，交叉施放，其作用面积比火墙大得多，只是其威力由于火焰分散，就不如火墙了。这时候正好用来对付这种体形较大的阴性魔物。

    被罩在火网中的鬼影被这种附体而上的火焰烧得吱吱乱叫，虽不致命，却也挠乱了它的精神。杰诺趁此机会迅速地在它身上留下几道深深的爪痕，目标就是它身体中那星星点点的幽颜花瓣。随着花瓣的破裂，鬼影越来越淡，它躲避了几下之后，被一道拔地而起的火柱烧个正着，灰飞烟灭。

    战斗结束，整个空间重又安间下来。蓝度坐下喘着气，笑着说：

    “还好我现在魔法力大涨，不然这一关还真过不了。不知道后面还会有什么。”

    “诂计不会比现在这关好过。蓝度，那冷明显就是在利用你，你难道没看出来？这里面每一关都不是好过的，一不小心就会没命。”

    杰诺有些愤愤不平。蓝度安慰它：

    “我怎么会没有看出来。只不过冷这么做肯定是有原因的，他不会平白无故地找人来送死。我相信我的眼光。而且虽然这里面是挺危险，不过也只有在这样的战斗中我们才能有所提高不是吗？我们可是冒险者，怎么可以因为危险就怕了呢？”

    杰诺跳起来：

    “我才不怕！只不过有些气不过罢了。这本来就没我们什么事。”

    “好好好，等出去了我们就去找冷算账，让他给我们做牛做马还人情好了。＾＾放心吧，冷给我那石板我研究过，后面的阵势我心里有数，没什么大问题，我肯定能对付。炼器门可是天下阵法汇聚之地，我在那里呆了半年有余，可不是白混的。”

    杰诺白他一眼：

    “行，知道你厉害。那边的门开了，还不快进去，要是被后面的人追上可就好看了。”

    蓝度转头一看，原本建有亭台的地方，地面上打开了一个向下的入口，从上面望下去，隐隐约约能看到亮光。一道石阶延伸向下，蓝度和杰诺顺势而下并没有走多远，就来到一间石室里。

    这石室很简陋，只有一块两人高的石碑立在正中。蓝度凑上去一看，上面密密麻麻地刻着许多文字。还好这些东方的古文字蓝度在炼器门里学过一些，现在连猜带蒙，也看了个大概。据石碑上记载，在此设立阵法之人是为了消灭一个大魔头，他们在此地决战，阵法主人利用该阵将魔头打得魂飞魄散。只可惜他自己也身负重伤不久于人世，没有力量再将魔头召出的一只凶兽炼化，只好将其镇压于此阵之中，利用阵法之能慢慢磨耗凶兽的力量，希望在其力量大减之后，能有后来人将之消灭，为人间除一大害。

    除害什么的蓝度倒是没有那么高尚，不过他对那只凶兽却挺有兴趣。想想石碑记载的时间距今已有几千年了，再厉害的东西其能力也该磨得差不多了。也许他现在进去还能看看被记得神乎其神的家伙长什么样。当然，要是能顺便解决了它，也是好事一件。

    收起石碑下摆放的几件阵主人留下的控制阵法的法器，蓝度带着杰诺小心地溜进石室旁边开出的通向大阵中心的小道。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十四节 阴谋和宝藏（七）

    面对迎面而来的食骨鸟，冷并没有十分害怕。他刚才旁观了这么久，对这些鸟的招数和弱点都非常清楚。

    拔出长剑，冷微微曲起身子，在鸟爪临身的一刹那，侧身跃起。手中长剑如蛇信一般，一吐就收，从一个刁钻的角度刺进这只食骨鸟的颈下白鳞中。头一只凶鸟刚从空中掉落，第二只又紧跟其上，扑向冷面门。冷低头，利爪擦着发梢划过。反手一剑从背后刺出，同样是颈下三寸，同样是正中白鳞，第二只食骨鸟也掉落于地。

    飞身跃起，在第三只食骨鸟翅膀上借力一点，腾跳中闪过第四只的铁爪，在第五只腹部划过长长一道血痕……冷把腾挪跳跃的闪避工夫发挥到极至，他的剑光如电，心静如水，于群鸟的缝隙中游走，出剑必见血而回，一套血影剑法在他手中出神入化，带出无数血色。

    冷正杀得兴起，忽听另一边响起长鸣，只觉身旁一空，食骨鸟竟纷纷扔下他转向了另一边。原来，那枯木道人的法术终于完成了，八面小旗在他周围盘旋一圈，化为了八条水蛇。它们小小的身体翻腾着，越来越巨大，很快就涨成了一人粗细的大蛇。它们甫一出现，就认准食骨鸟的方向撞击。食骨鸟们在这几道巨大的流动于空中的水流冲击下，东倒西歪，再没了刚开始的气势。而且它们似乎极度厌恶水流，见到水流冲过来，纷纷四散躲避。

    “大师真乃神人也！一下就把这些凶禽击退了。”

    齐承压力大减，对枯木奉承着。枯木没有答话，双眼在鸟群中寻找着什么。白庆明看出了名堂，时时注意他的表情。

    “大师在找什么吗？莫不是找到了阵眼？”

    枯木微微点头道：

    “我猜想，这阵眼定是在这群鸟之中。很可能是在它们的鸟王身上。不过它非常聪明，躲在鸟群里不出来，我一时也看不出哪只是鸟王。”

    众人听了都抬头搜寻，拼斗了这么久，食骨鸟还有八十多只，都长得一般大小，相似的模样，现在又被水蛇冲散，七零八落的样子更看不出哪只是阵眼所在。一时间，他们也没有办法。白庆明一狠心，打算把这些鸟全部杀光，总能找到要找的那只。而找到之后，他瞄了一眼在不远处和几只食骨鸟拼斗的冷，打定主意定然不能让这小子活着走出去。

    齐承诂计也是同样的心思，两人气势一变，不再保留实力，顿时好几只大鸟死于非命。他们手下的几人看主子下了重手，也拿出绝活对付这些凶禽。反正现在食骨鸟群由于枯木的法术而实力大损，足可以让他们一只一只慢慢收拾。

    冷一看现场的情况，知道如果自己再不想办法，很快就会面临被围攻的情况了。他一边在鸟群中游斗，一边观察着这些鸟儿。由于他身处鸟群乱飞的地方，很快就发现有一只和别的不一样。它并没有像别的食骨鸟一样扑杀在前，也没有在水蛇的追赶下四处乱飞。这只鸟巧妙地绕过飞舞的水蛇，躲在别的鸟身后四处张望，看起来就像是在观察战局。很快，它张张嘴，一声鸣叫响起。纷乱的鸟群在听到鸣叫后不再乱飞，它们一一避开水蛇，聚拢到一起，和水蛇绕起了圈子。一边躲避水蛇，它们还轮番对白庆明几人发起攻击。当然，这样的攻击对白、齐二人来说算不得什么，只要没有数量上的劣势，在场几人都有对付食骨鸟的能力。

    冷虽然没有学过阵法，不知道什么叫阵眼。可他知道那只发号施令的鸟定然就是头鸟。那么出阵的办法，十有八九就落在它身上。冷打定主意后就向认准的那只鸟靠了过去。

    头鸟正在指挥着鸟群，对这个敢靠近它的人类并没有在意。它知道自己身边的鸟群的实力，并不认为这个人会对自己产生威胁。轻蔑地扫视冷一眼，头鸟任身边几只食骨鸟去对付他，专心指挥起对那几个聚在一起的可恶家伙的进攻。他们已经杀掉了它近一半的子民，还有那个被围在中间的人，他放出的水蛇让自已族群损失惨重，阵形大乱。做为头领，这只鸟认为自己必须让这些人变成自己族鸟的美食，才能补偿今日的损失。

    可它没想到，正是由于它的疏忽，被冷抓住了机会。果段地功力全开，冷以最快的速度灭了身边的三只鸟，他几步奔到头鸟身下，由下向上挥出注满内力的一剑，头鸟惨叫一声，肚腹间被硬生生开出一道深深的血口，两翅再也挥舞不动，直直摔了下来。冷一把捞起掉到眼前的头鸟，他不再理会别的鸟的纠缠，退出了这片混乱的区域。他这一系列的动作，豪无意外地被视他为眼中钉的齐承和白庆明看在眼里。可是他们中间隔了这么多的食骨鸟，只能眼睁睁看着冷带走了头鸟。

    “不好，他带走的就是阵眼所在！”

    枯木最先反应过来，他急切地说：

    “快拦住他！”

    可是对于一心想跑的冷来说，这里大概只有齐承的轻功能与之一拼，连白庆明也跑不过他。一边向前飞掠，冷一边打量着手上这只重达百斤的大鸟的尸体。忽然，在肚腹间的伤口中透出一丝光亮来。他拿手一挤，混着血水滑出一个鸡蛋大小的发光的圆形石头。当冷握住它的时候，石头上竟传来一阵心脏般的鼓动，在那一瞬间和冷的心跳同步。

    发现前方出现一屏光幕的冷知道那就是出口，一头扎了进去。可惜他没有发现在他握住石头的时候，紧追在身后的食骨鸟群已经从追赶他改为了拦截后面白庆明等人。当冷跨越阵法出口的时候，正和白庆明他们纠缠的食骨鸟们身体一阵扭曲，凭空消失了。而冷的石头里，多了一些小小的光点。

    白庆明和齐承顾不得追究食骨鸟们的突然消失，他们紧追着冷越过了那光幕出口。在光幕的另一边，是一个新的世界。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十五节 魔法师和修道者

    今天下午小歌要出门，这是今天的一节，先发上来.

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    这是一条幽暗的下行石阶，青石辅成的地面布满青苔。很静，只有几人的脚步声在回响。早一步进来的冷已经不知去向。这时候，白庆明等人也不急了，在生死边缘打滚了几十年的人物，自然知道这种情况下小心谨慎的好处。

    石阶不长，很快就下到了底。尽头是一道小小石制拱门，门扇虚掩着，想是前面的人过去时打开的。一个黑衣人在齐承的授意下上前推开，门后是一座大厅。不知什么时候点起的长明灯，散发着昏黄光芒，是这里唯一的光明。踩在石制地面，到处是破损的痕迹，石面龟裂得很厉害，显出下面的黄色土壤，杂草也就从这些裂缝里探出头来。

    “这里，应该进行过很激烈的打斗。”

    齐承摸摸身边一根倒下的石柱，上面的划痕让人可以一眼看出它是被怎样的巨力击倒。白庆明低头看看青石地面上到处都有的黑褐色印记，它们已浸透进了石头的里层，由此可见这些血的痕迹已在这里不知多少年了。

    越往前走，地面上的印记越多，后来整个地面都呈现出让人瞠目的黑褐色。渐渐地，枯木发现地上的石砖上出现了雕刻的花纹。开始是一些简单的符号，后来慢慢增多，连成了一片。枯木越看越心惊，这明显是某种法阵的一部分。细细辨认，他发现这成串的符号生涩难读，只能大概看出这是其中一小段。而别的部分，他看看向两边延伸的符号，它们拼成一个弧形，没入两头的黑暗中。枯木难掩激动，对于法阵他是很有自信的，虽然比不得炼器门的那些阵法专修，可是这样的上古阵势对他来说也是很好的研究对象，何况这个阵法看起来已经失效很久了。

    就在他专心研读法阵符号的时候，在队伍前方晃过一道黑影。速度很快，一闪而逝。白庆明和齐承是何等眼尖之人，当然能看出那就是早他们一步进来的冷。

    “追！”

    一声令下，黑衣人同时起步，空中划过衣袂翻飞的声音。由于几人轻功修练的程度不同，追到最前面的是齐承，白庆明紧跟其后。黑衣人们有的快，有的慢，队伍被拉长了。本来他们不该如此大意的，可谁都知道在这里最大的敌人就是前面的冷，对这些江湖一流高手来说，在这个已经失效的法阵里并不担心还会有别的威胁。

    冷在前面跑着，他一边回头瞟了一眼追上来的几人，嘴角微微一挑：

    “还有八个。不知道那只豹子能收拾几个？”

    握紧手里的一块金属圆片，他开始照蓝度的吩咐在大厅的石柱间绕起了圈子。而在整个队伍的最后，无声无息地跟上一个新的成员。它巨大修长的身形在阴影中跳跃，黑暗是它最好的伙伴。

    追在最后的黑衣人来自武林盟，他已经跟随白庆明多年，这种危险的地方也多次出入。警觉地注意着四周动静，一边跟上前面人的步伐。忽听身后风响，猛然回头却没有半个人影，只有许多黑色的石柱的阴影交错着。难道是听错了？黑衣人心里一突，那些影子看在眼里只觉狰狞。回头刚想跟上同伴，一只闪着银光的爪子在眼前划过。死前最后的视觉，停在一头皮毛幽黑华美，体态雄健的黑豹身上。

    杰诺一边舔着爪子上沾染的血迹，一边满意地看着第一个猎物倒下。

    “还有七个。冷小子前面的战绩不错啊。”

    喃喃自语着，它转身向第二个目标追去，脖颈上挂着的一块金属牌在黑暗中划过一道光芒。这场在黑暗中进行的猎杀活动，充分激发了这个被称为“暗杀者”的魔兽的兴致。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在杰诺和冷带领一众黑衣人大玩“追杀与被追杀”游戏时，枯木像发现新大陆一样一心扑在了地面的古阵法上。他摸索着阵法的走势，慢慢穿过黑暗笼罩的区域，来到一个新的大厅。这个厅和外面的石厅通过一道小小的，隐在黑暗深处的走廊相连，看起来却和外面完全不一样。

    如果说外面的石厅是残破不堪的，里面这个就更像被人精心整理过的华丽殿堂。以红色为主的装饰，四周都安放着拳头大小的夜明珠。八根巨大的石柱按八卦方位排列，镶嵌在石柱上的红玉和宝石熠熠生辉。在石柱环绕的正中心，是一个方圆好几丈宽的八卦形金属铜盘，上面刻满阵法符号，飘浮在离地三尺高的地方，正对下方地面上的另一个铜盘。在它们最上方，还悬着一个倒三角形的空的水晶斗，天顶上排成七星图形的明珠将光洒下来，正好让它耀出光彩。而让枯木最为惊讶的，是在八卦盘中间，正站着一个褐发碧眼的西方美少年，对他微笑。

    “你好，初次见面。我是来自奥欧森大陆的魔法师蓝度．柯尔莫多，很高兴能在这里和你这位东云修道士交手。请上来吧，这里是我们最好的战场。”

    枯木脸色一沉。这个老成了精的人物立刻想到了关键：

    “你和外面那小子是一伙的？”

    蓝度笑得越发灿烂：

    “说一伙多难听，我们是同伴。他现在正和你的同伴们交手呢，而你的对手是我。”

    枯木阴森森地一眦牙：

    “好好好，小娃娃，那就让贫道先来讨教一下你们西方的所谓魔法。等他们收拾了你的同伙，我再来破阵。”

    枯木一挥青云符，一阵风起，把他托上了铜盘。

    蓝度和枯木两边站定，蓝度这个不知谦让为何物的家伙挥手就是一连串的冰刃。枯木当然不会示弱，三张火符出手，卷起的火焰让冰刃消于无形。蓝度本就没想过这种初级魔法能起什么大作用，趁这空当他默念起了水域波澜的咒语。这是一个高级水系魔法，能在一定范围内形成数条水带，魔法师能用其构筑防御阵，也可以让它们攻击对手。和枯木在前一个阵形里用的水龙有点类似。

    见到蓝度用出这样的魔法，枯木冷笑着暗骂他班门弄斧，一边祭出一个小小的烛台。烛台很精致，只有巴掌大小，上面一点火星如豆。枯木对准火星猛然一吹，几朵星花飘了出来，迎着水带飘去。神奇的是这些火星见水不但没有熄，反而如同见了油一般越烧越旺，很快就成了火龙，把水带烧掉了大半。还好蓝度也不是只有这点计算，他在水域波澜出手的同时，就在建立自己的冰封领域。在火龙烧起来时，他把手中的幻向前一指，一道冰晶飞出，射入水带中，一瞬间水流变成了坚实的冰壁，连盘面也结了厚厚的一层冰体。火龙在冰墙上撞击一阵，逐渐消散了，枯木又拿出了新的法器。一时间，盘面上冰凌横飞，火星四溅，两个法系修练者你来我往，东西方的法术在这里发生激列碰撞。

    枯木再次闪过蓝度发出的一道冰刺流，现在他和蓝度所站立的位置都有了变化。经过一阵比斗法，枯木把蓝度逼到了盘面边缘，而自己也在闪躲蓝度满地冰刺的时候不知不觉移到了盘面正中，水晶斗的下方。他看到蓝度岌岌可危的站位，阴笑着，算计自己还要几次攻击才能把这小子打落下去。这样的高度落下，对法系修练者来说，可不是件好事，尤其在面对对手的时候。突然，他感到脸上一湿。伸手一摸，红色的，带着腥气，是血！抬头看，头上的水晶斗不知何时开始注满了血液，正一滴滴向下漏着，越来越快。枯木移开一步，只见血液从上滴下正落在盘面中央的一个小凹洞里，顺着刻出的八道小槽流到八卦盘边沿，再滴落到下面的铜盘中。

    趁着枯木一分神，蓝度暗自把手中早已积蓄好的木系魔法力向残余的冰层上一压，一道绿色光芒在冰里窜了出去，铜盘中间的冰层中忽然冒出一片雪白的荆棘，迅速拔高壮大，把枯木围在了中间。枯木为自己的大意一踩脚，摸出几张阴风符，这是种修魔者才会使用的阴气术法，准备把这些讨厌的植物腐蚀掉。不过自己也在中间，要小心不能沾了自身，看起来得费一点时间。好在那个魔法师小子也攻不进来，他用这魔法诂计是想跑了。

    枯木算计着脱困后要怎样抓住蓝度，蓝度却在算计着水晶斗血液滴落的时间。很快，斗里的红色液体就完全滴落到了地面，蓝度松了口气。看看还在和雪荆棘奋斗的枯木，蓝度笑了笑，纵身从铜盘上跳下。他刚跑到八卦柱边的一座祭台上，阵法的运转就开始了。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十六节 最后的战斗

    最开始是八卦盘的转动，上方的八卦盘向右方旋转着，越来越快，十几圈后猛地一停，又向左边转了起来。一边转，它一边下降，最后停在了地面的铜盘上，合为一体。站在八卦盘上的枯木已经看出此地的险恶，盘面一下地，他就撑起被转得发晕的身子向外跑。可蓝度费这么大功夫把他骗来这里，哪会让他这么容易跑了，只见在八根石柱中升起一道道水幕，不时还有电光划过。没多久，水幕就成了冰壁，无论枯木怎么用火性法器轰击，也不为所动。

    很快，地面的震动开始了，地上合体后的八卦盘向上升起，缓缓地，枯木只觉一阵寒风扑面，地上露出一个黑呼呼的地洞。从深深的深深的地下，传出一阵野兽的嘶吼，那声音带动着外面的石厅都开始了颤抖。很快，从颤抖演变成了整个地下世界的地震。

    刚听到野兽的吼叫声时，杰诺已在冷的配合下干掉了所有黑衣人，只余下白庆明和齐承两个主脑，和这一人一豹对持着。冷的手臂被白庆明的剑划破了一条口子，白庆明也在腿上带了伤。而以快见长的齐承在比他更快的杰诺面前也没能讨到好，双方僵持不下。忽听传来的兽吼，他们俱是一愣。冷和杰诺自是知道这代表蓝度的第二步计划开始了，面带喜色，而白庆明和齐承两人也开始感到事情真正地脱离了自己的掌控范围。地震开始，石厅里的石柱接二连三地倒下，巨石在地面上滚动，对持双方纷纷跳跃着躲避。冷在空中还不忘和白庆明狠拼了一记，要不是杰诺死命咬着他，他根本就忘了蓝度的交代。

    穿过快要坍塌的通道，冷和杰诺在阵法完全展开前到达了蓝度所在的祭台下方。这座祭台现在被一个防护罩保护了起来，几个金光闪闪的八卦的卦象符号浮在半空，洒下金色光辉笼罩着祭台。冷和杰诺分别拿出一块金属牌在金色的光幕上一印，顺利穿了进去。这时一个人影也从通道里冲了出来，冷一看，正是齐承。看来他的速度比较快，跟着冷他们赶在最后时刻冲了出来。而白庆明轻功不好，自然是被这个薄情的盟友丢在了那已完全倒塌的石厅里。只可惜，就算他进到了这座大殿，也改变不了自己的命运。

    冷冷笑着看他在光幕外用力撞击着，却无论如何都无法通过，在地底怪兽爬上来的时候被地面升起的密密麻麻的尖刺刺了个对穿。冷眼睛一闭，至此他的大仇人总算全都死完了。心心念念八年的事情一朝得成，冷情如他也觉得眼框一热。现在，就看蓝度能不能成功解决掉这头怪物，否则不但他们会死在这里，这怪物跑出去还不知会酿成多大的祸事。

    蓝度紧紧地盯着那头怪兽，它长着牛的头，虎的身子，背生双翼，三条尾巴在身后摆动。本来就巨大的身体，由于周身火焰看起来更加大得夸张。杰诺在见到它后首次表现出畏缩的情绪，这种魔兽与生俱来的天性让它产生的臣服的感觉，自己却又不甘心，难受得小声呜咽着。蓝度现在可没时间看顾它，只有冷陪在这位“战友”身边。

    蓝度死死盯着巨兽，握紧手中的几件法器。巨兽刚一露头，他就把这些法器分别插入祭台四周的祭器槽里。那巨兽甫一出来，立刻把目光对准了身边的枯木。也合该他倒霉，火性魔兽最喜欢的就是火元力浓厚的食物，枯木刚才用了那么多火系法术，周身都布满了火元力，叫都没能叫一声就被巨兽一口咬住吞进了肚子里。

    蓝度站在祭台中央，开始默念从石碑上找到的祭文，这祭文抑扬顿挫行文优美，还好用字并不生涩，以蓝度半调子的古东方文水平也能把它完整地读下来。随着他的念诵，祭台周围慢慢亮起了一圈金色符文，一个一个浮了起来，在空中流转着纷纷飞到巨兽正在撞击的冰壁上，和冰壁融为一体，印成了一个复杂的坚立的阵形，连同那八根石柱都一起发出光芒来。

    巨兽在这样的光芒下觉得难受极了，它猛烈地撞着冰壁，想要逃出这个让它不舒服的地方。虽然做为高级灵兽的灵智已经磨灭了，但本能对危险的感应还在，它的攻击一次比一次凶猛。

    蓝度在这样的强力攻击下，充分感受到了这只巨兽的可怕。这还是把它关在阵法里，而且是被消磨了大部分力量的家伙，可以想见如果它没有被关住，还拥有原先的实力……蓝度简直不敢想象。他只觉得全身魔法力一空，祭台为了维持那个阵法开始大量吸收他的魔法力。

    就在蓝度觉得山穷水尽无以为继的时候，他身体内的魔法元素旋涡以前所未有的速度疯狂运转起来，带动吸收魔法力的速度也成倍增加，以跟上祭台越来越快的需求速度，直到双方持平。可是这样变态的魔力转换速度，哪里是蓝度这个血肉之躯能够承受的，他只感到身体在膨胀和空空如也之间来回转换，难受得他想大叫，张开了嘴却一点声音也发不出来。手脚抽搐着，眼泪不受控制地流了出来。蓝度想着如果现在死了，也是好的。当然，他不可能真的让自己死去。当他看见一脸苍白紧盯着他的杰诺和冷，他知道自己无论如何也不可以放弃，那等于同时剥夺了他们的生命。

    咬着牙，蓝度一次又一次强迫自己从眼前发黑的状态清醒过来，努力调集微弱得可怜的精神力让自己保持清醒，保持魔力转换的顺利。终于，当他感到身上一轻时，这座上古法阵成形了。蓝度身子一软摔倒在祭台上，神志不清。冷和杰诺以最快的速度冲了上来，冷看着地上这个好像从水里捞起来的少年，小心地抬起他的头，擦拭着他嘴边的血迹。

    蓝度张张嘴，艰难地吐出一个字：

    “痛……”

    冷点点头，轻声说：

    “我知道，没事了。你做得很好。”

    他转头看看被阵法困起来的巨兽，它在阵法的金光里越来越虚弱，好像被金光吸走了所有的生气，嚎叫着倒在地上，很快就没有了声息。与此同时，一个通向地面的阶梯从天顶上滑了下来，天光从天而降，直直地透进人心。

    地面不再震动，冷小心地抱起低声呻吟着的蓝度顺阶而上，和杰诺一起钻出这充满阴谋、血腥、黑暗和无穷危险的地宫。迎着风，他觉得自己就像重生了一般，而怀中的少年，正是让他能再次看到这美好人间的人。

    看看昏睡过去的蓝度，冷找了一处避风的地方把他平放下来，和杰诺一起开始等待。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十七节 真正的宝藏

    距离武林大会已经过了三天，燕荡山北麓一座幽谷中来了两个少年。高个的那个走在前面，扫开路上的杂草荆棘开出一条路，矮小的那个紧紧跟在后面。他们走得很快，没多久就穿过幽谷来到另一面的一处水潭边。

    “到了！”

    冷在潭边停下脚步。蓝度抱着杰诺和他并排站在一起。

    “好漂亮啊！这才是真正的世外桃园。”

    “是啊，我师傅很喜欢桃花。”

    冷微笑着看了一眼这水潭边盛开的桃花林。那粉红色的花朵满山满谷，偶有轻风吹过，扬起的花瓣飘落水中，荡漾出层层清艳。

    蓝度忽然想起前世看过的一首关于“桃花庵里桃花仙”的诗，笑着对冷说：

    “你师傅一定是一个很风liu洒脱的人。”

    冷没有回答，却想起了师傅在时世人惧其如虎，师傅常独自饮酒舞剑的孤独。

    拉着蓝度到潭边石头上坐下，他这两天发现这个新朋友对什么都好奇，唯独会忘了关心自己。一路走来，要不是冷时时盯着蓝度，怕是他早就忘了自己还是个伤员。蓝度背依桃树，享受枝丫间透下来的春日暖阳，轻轻抚着怀里杰诺的皮毛。这两天他发现杰诺特别安静，总是懒懒地缩在他怀里动也不动。想来，是那天在面对那头巨兽时自己不可控制的惧怕伤了杰诺高傲的自尊，这个问题蓝度也爱莫能助，只能靠杰诺自己想通。蓝度相信杰诺定然能从这样的打击中站起来，而且会大有成长。

    “冷，你说要给我看的宝藏呢？”

    冷指指那深不见底的水潭说：

    “就在那里。”

    蓝度探头一看，下面黑呼呼的，除了潭水什么也看不见。

    “是在潭底吗？”

    “是。师傅八年前遭了小人的暗算，身受重伤。在逃出包围后，师傅知道自己命不久已，就来到了这个除了我和他没人知道的地方。后来我在这里找到他时，他仅剩最后的一口气。师傅是个骄傲的人，不愿意自己死后还被人打扰，就自己把自己沉到了潭底。这潭水很深，根本没人能潜到底下。而所谓‘宝藏’，就是师傅毕生所学的秘籍和他那把神剑‘妖屠’，也和他一起沉下去了。所以，宝藏是有的，可没人能拿到，就算是我也不行。师傅为了不让我步他后尘，连血杀诀也没有留给我。”

    蓝度望着冷，他虽然说得平平淡淡，可能够想象，那个十一岁的冷也必是敌人们斩草除根的对象。他不知是经历了怎样的凶险才能活下来。而且还能设计为自己师傅报了大仇，这份心智和毅力就让人敬佩。

    “你那时候就知道是谁害了你师傅吗？”

    “不知道。就因为他们藏得太深了，以师傅的武功，还是中了暗算。否则，谁是师傅的对手！”

    “那你怎么知道谁是你的仇人呢？”

    冷说：

    “所以我才会设下这个局。那个上古阵法的所在，是我和师傅无意中发现的，师傅曾在自己的手札中提到过。出事的时候，我只来得及带出了那块从洞里找到的石板，并没有把手札带走。那些害了师傅的人必会去看师傅的手札。而我传出藏宝图的消息，只要是看过师傅手札的人，一定会想到那个地方。他们为了得到血杀诀，一定会想办法去到那里，并且不会告诉旁人。那么，只要进入那个地方的人，就一定是当初害了师傅的仇人。”

    蓝度点点头，看来这就是整件事的真象了。

    “那你为什么要让我也去？”

    冷有些歉意地看看他，说：

    “因为我研究过石板，根据上面的记载，如果有人在里面触动了阵法，就会引来一场大灾难，整个燕山方圆几百里都会受到波及。只有破了那个阵法，才能避免这场灾难。我为了报仇，必须把敌人引到那里才有机会，可并不想拉这么多无辜的人来陪葬。但是我对阵法一窍不通，所以只能找人合作。而那时，你是唯一一个我可以信任的法系修练者……其实，我也是在赌，赌你是不是真的能破了那上古阵法。如果破不了，我们可能都会……抱歉。”

    冷的声音渐渐低了下去。蓝度知道他是为把自己拉进这么危险的局面而愧疚，干脆转了个话题：

    “你想不想去拿你师傅的宝藏？”

    冷笑笑，望着那平静无波的墨色水面：

    “拿不到的。没人能下到底。”

    蓝度得意一笑，在自己的空间戒指里找了找，摸出一颗晶莹的拇指大的珍珠，和普通珍珠不同的是这一颗里面有一道淡蓝色的液体在缓缓流动。

    “知道这是什么吗？”

    蓝度完全是一副现宝的神色。冷疑惑地接过去，仔细看看，摇头。

    “这可是宝贝。是我在来东云大陆的海船上做了好事，一个海妖送我的。它叫做海妖珍珠，把它含在口里，就可以像鱼一样在水下呼吸。有了它，你就可以下去捞宝贝了。＾＾”

    蓝度笑眯了眼，不停地怂恿冷下水把他师傅的宝藏捞上来，以满足他对神剑的好奇心。

    冷握着珠子想了很久，看到蓝度一脸兴奋的样子，笑了笑，把珠子含在口中，脱下外衣一头扎进了水里。

    很久之后，蓝度看到水面泛进层层波纹，冷抱着一个长条的盒子浮了上来。甩开湿漉漉的黑色长发，他把盒子放到蓝度面前：

    “给你。”

    蓝度打开盒子，这个特制的盒子防水性很好，里面是干爽的一层绒绸，上面放着一把古朴的黑色连鞘长剑，剑下压着一本古书。那剑身修长，朴素的样式没有雕花，却泛着幽黑的光华，让人爱不释手。蓝度刚想拔剑出鞘，冷按住了他的手：

    “不要拔。这剑是有灵性的，出鞘必见血，无血不归。小心伤了你。”

    蓝度愣了，然后高兴起来：

    “真的？我还是第一次见到这样的剑呢，原来传说是真的啊，真有这样的灵剑。”

    冷无限留恋地摸着剑鞘，说：

    “这剑叫做‘妖屠’，师傅用它未尝一败。你拿着，以后定要给它找个好主人，才不负其神剑之名。”

    蓝度白他一眼：

    “你说什么啊，这是你师傅的剑，当然要由你来继承。要不负它的盛名，也该是你的责任。我只是好奇想看看而以，不要把我说得这么小人好不好。”

    把剑连盒子一起塞到冷怀里，蓝度抱着恹恹的杰诺跳起来。

    “走吧，宝藏也看过了，我们去找个地方好好吃一顿，慰劳一下自己。”

    冷抱着东西看蓝度在前面蹦蹦跳跳，突然轻轻地笑出了声。他有预感，自己这辈子，大概注定要和这个少年魔法师同行了。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十八节 接到任务

    “喂，听说了吗？前几天燕荡山的炼魔台发生了一场地震，听说那上面正好在开武林大会，伤了好多人呢。”

    “真的？怎么会突然地震呢？”

    “别听他瞎说，那哪里是地震，当时我二叔的朋友的兄弟就在上面，说是那时候武林盟正在开会，突然来了一帮魔教妖人，上来就打打杀杀，最后有个大侠发了怒，一掌拍出，那是地动山摇啊，一扫一大片，才把他们打退了。”

    “呸呸呸，什么大侠，再怎么大侠能让山也摇起来？那分明就是因为他们在上面打斗，流血太多，老天看不过去了，是天神在警告他们呢！”

    燕荡山的另一面山脚下，有一座小城叫万阳，城里的人最近都在盛传炼魔台上的奇事，当做茶余饭后的趣闻。这不，这家路边小店里又有人说起了这事，吸引不少人凑了过去。这时坐在窗边的两个头带斗笠的少年听到，其中一个和他们带着的一只小猫挤挤眼，一大一小咧嘴笑起来。

    另一个少年看看他们，面无表情地敲敲同伴的碗，头一个吐吐舌头，低头专心吃饭。这正是刚从燕荡山下来的蓝度和冷、杰诺。自从下山以后，杰诺好像想通了似的，又回到了以前的样子，只是每晚都会消失一阵，蓝度没有管它。他们为了避开风头，并没有回到燕州，而是横穿过燕荡来到山另一边的万阳城，准备在这里修整一下。

    “阿，我们下面去哪里啊？”

    “没想过。”

    “你就不知道什么好玩的地方吗？”

    “不知道。”

    蓝度苦着一张脸，他可是个闲不住的人。

    “那你就没什么想去的地方吗？”

    “没。”

    冷对报仇之后还真没什么计划，他现在只想练好才拿到的血杀诀。瞄了一眼蓝度那张快要变成包子的脸，他心一软，叹了口气说：

    “你想去哪里？我陪你去好了。”

    蓝度眼前一亮，很快又愁了起来：

    “去哪里呢？我对这里也不熟啊。要不我们去接任务好了！阿，你有冒险证吗？”

    冷点点头：

    “有。我这几年接过一些任务。”

    蓝度心想这家伙肯定是专接刺杀任务，练习用。（－＿－）

    “那我们去冒险公会找找有没有好玩的任务吧。总不能什么事都不干，我会发霉的。”

    “你不是才受了伤？”

    蓝度哈哈一笑：

    “没事没事，那只是我魔法力和精神力透支，这两天已经恢复过来了。而且我的魔法力积累速度比以前快了很多哦，我觉得我完全可以边放魔法边吸收，达到‘收支平衡’。精神力也有了很大的进步，这就叫因祸得福吧。＾＾”

    冷点点头：

    “只要你觉得没问题就可以。”

    心里有了计划，蓝度哪还坐得住，三两下吃完饭，拉着冷和杰诺就向万阳的冒险分会跑。万阳是个小城，冒险公会也不大，只是一个小小的两进的小院。蓝度走进他们的任务厅，这里稀稀拉拉小猫两三只。蓝度在任务牌上挑挑捡捡开始选自己合意的，冷靠着墙等他。找啊找，蓝度皱着眉头快要把所有的任务都看完了，才在一个角落里找到让他眼前一亮的。

    “阿，快来看。”

    冷走过来：

    “找到了？”

    “这个这个，第六百七十一号。”

    冷看了看，那是一个调查任务。任务人说在自家周围接连发生了一些怪事，总有人三天两头不见了，过了几天又莫名其妙地自己跑了回来，可问他们去哪里了，却一个也说不上来，只说好像做梦一样。这样的任务冷也没做过（他还真的都只接刺杀任务－＿－），不过看看任务地点，冷皱起了眉头：

    “连云草原？那不是靠近北漠的大草原吗？这么远？”

    “有什么关系，反正我们没事做嘛。这个任务在这里这么久了，给的钱少，都没人愿意去。反正我们也不是为了钱，去看看有什么关系。而且我还没见过大草原呢，听说在那里纵马飞奔，感觉特别有豪气。”

    冷想想也是，反正他现在到哪里都一样。

    “好吧，那我们等两天，等那些人把我们的马从燕州送过来就出发。”

    “好！”

    蓝度满心欢喜地等着他的小红的到来。几天后，在蓝度把这座小城每一处都逛遍之时，马行的人终于把小红和冷的夜雪从燕州送了过来。

    “小红！”

    蓝度眉开眼笑地扑上去，小红温驯地蹭蹭他的脖子。旁边一匹高大健壮的黑色灵马看他们亲亲热热的样子，甩过一个白眼，一转身找自己的主人冷去了，拿老大的马屁股对着他们。

    小红看它的样子，也颇为不屑，回以同样的大白眼。杰诺最先发现这两匹马之间的火花，瞅瞅这个，又看看那个，低头偷笑起来。趴在蓝度肩上咬咬耳朵，蓝度一瞄，还真是那么回事。想了想，拉过小红靠近那黑马：

    “阿，这是我的伙伴，二阶烈炎马小红。”

    冷看他一直拿眼睛瞄着夜雪，明白了他的意思：

    “雪霁灵马变种，三阶，夜雪。”

    “叫夜雪啊，真好听的名字。”

    蓝度笑眯眯地凑上去想要摸摸它，夜雪一个响鼻，头甩到一边。

    “夜雪的脾气不太好，不喜欢别人碰。”

    “嗯，看出来了。”

    蓝度点点头，回过身趴在小红耳边嘀咕：

    “小红，争口气，你可千万别输给那个讨厌的家伙！”

    小红斜睨着夜雪，大大地点着马头。夜雪动动耳朵，不客气地回以白眼，两马各自哼了一声，同时转头，不理会对方了。冷的功力深厚，当然也听到了蓝度的话，无奈地看着那个跑到一边偷笑的家伙，开始为自己的宝贝座骑担心。

    有了马，蓝度和冷终于可以踏上前往北方的道路。一路向北，地势越来越平坦，渐渐出现大片大片的草原，城市和村庄日渐稀少，取而代之的是一个个的集市和草原上特有的帐蓬、成群的牛羊，连云草原出现在眼前。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第十九节 陷阱和猎人

    “嗒嗒，嗒嗒……”

    一红一黑两匹骏马在大草原上飞奔。

    “小红，快啊，不要让他们超过了！”

    小红埋头向前冲，夜雪在一旁寸步不落。冷无奈地看着自己的爱马和它的同类斗气，他一直以为马和主人性格应该很像的，可没想到从小跟着他的夜雪还有这么不服输的一面，平时它可是傲气得很，从不搭理别的生物。（冒似你也不是个服输的人好不好。＾＾）

    “呀呵，我们先到！”

    蓝度骑在小红身上大笑，小红转头无比得意地对夜雪打个响鼻。夜雪横了这对主宠一眼，暗自生气。冷拍拍它，表示安慰。他们笑闹的声音，在空旷的草原上传出很远。

    没多久，杰诺从远处跑回来，咬着一只肥大的卡塔羊。

    “蓝度，该吃饭了吧。今天吃烤羊，烤羊！”

    杰诺蹦达着，蓝度看看天色也不早了，下马找了个平坦的地方开始搭烤肉架，冷则很自觉地从马上拉下工具搭账篷。（知道为什么三阶的夜雪会跑不过二阶的小红了吧，东西都让它驼着呢！可怜的夜雪，狡猾的蓝度……）

    享用过美味的晚餐，蓝度翻冷的包。

    “你的珠子呢？找出来让我看看。”

    冷从怀里拿出那颗在食骨鸟头鸟身上得到的珠子递给他。这珠子当时冷并没有在意，在来的路上，被蓝度无意间翻了出来。经过一番研究，他们发现只要冷往里注入一定的真气，就能从里面召出食骨鸟来。这些鸟出来后特别听冷的话，乖巧的样子哪里像是凶名卓著的异兽。经过一段时间的练习，冷现在不但把这些大鸟指挥得如臂指使，还能用内视的方法查看珠子里的情况。他发现这些珠子里的每一个光点，就是一只食骨鸟，一共还有四十多只。它们在珠子里沉睡着，只有被召出来后才会清醒。而被冷召出的鸟，它们看到的一切都会投影到珠子里，冷就可以通过这个珠子看到鸟儿们看到的东西。

    蓝度对这珠子羡慕得口水直流，可惜不知道为什么，这东西只有冷能用，对蓝度的魔法力一点反应都没有。蓝度只好常常找冷要过来研究，希望找到它的做法，可以自己做一个。

    “这东西肯定是利用的空间原理。可是它怎么能放活物呢？还能让它们不吃不喝一直睡，看起来又像一种封印。到底是什么呢？古阵法有好像有个类似的……”

    蓝捏着珠子喃喃自语。冷坐在一旁擦他的妖屠，时不时抬眼看看他，以防止这个小子想入了迷，又像上次那样被火烧了衣服还不知道。

    草原的夜，是很寂静的，只有风吹过草叶发出的沙沙声响。今天又是一个白月和黄月同时升空的日子，据说这样的时候对魔兽们来说是修练的最好时机。杰诺在蓝度神游天外、冷目不斜视的时候溜得没了影子。不过它这段时间似乎常这么干，蓝度多半能猜出它去干什么了，所以也没有阻止。突然，几十米外的一个草坡上传来一声长嚎，蓝度和冷同时一惊，蓝度跳起来大叫：

    “杰诺！”

    冷什么也没说，身子一闪，向那个方向飞奔而去。蓝度伸手探了探风向，也给自己加上流风术，顺风而去紧紧跟上。

    两人前后脚赶到，蓝度看了一眼现场，只觉得心里一痛，一股怒气直冲头顶。杰诺正趴在一个大大的陷坑里，用四只爪子艰难地撑住坑壁，不让自己落下去。它下面黑呼呼的，在月光下被阴影遮盖着看不清有什么，不过想也不会是什么好东西。

    “杰诺，我给你个浮空术，你咬着绳子我们位你上来。”

    蓝度一挥手，一个进阶后的高级浮空术就被加在了杰诺的身上。冷趁这工夫，已经回营地找来了粗绳，一头放到杰诺嘴边，被它一口咬住，一头挽在手上，一点点向上拉。还好由于浮空术的作用，冷没用什么力气就把杰诺拉了上来。

    杰诺四脚下了地，活动一下四肢，张口就骂：

    “哪个混蛋，在这种地方设陷井，别让我知道是谁！这个没常识的家伙！”

    “好了好了，看你的样子就是没受伤。下次小心，不要以为这样的地方就没危险。”

    蓝度安慰着杰诺，可他没发现自己脸上也是一冷气逼人。冷在四周看了看，突然发现脚下有些不对。他一愣，立刻反应过来：

    “小心，还有机关！”

    正说着，地面上的草皮突然翻转，两片尖利的竹架立了起来，一下子向中间压下来。蓝度扑到杰诺身上，冷和杰诺同时起步向两头闪去，刚好躲过那致命的暗算。这次连冷也生起气来。他没想到自己来到大草原上还会遇到陷井。

    “一定要找出这个人来，否则下面的路也太不安全了。”

    蓝度和冷对视一眼，达成共识。就在他们准备在附近搜索时，从另一座草坡后跑过来一个人，近了之后发现是个和冷差不多大的少年，穿了一件连头的斗篷。那少年的速度也很快，不过和冷的快如闪电、杰诺的迅如疾风不同，他看起来非常轻巧，在进动中做到了真正的落地无声。少年一路轻点着地面，很快就到了眼前。

    “呼～呼～，对不起，这、这是我装的陷井。你们没有受伤吧？”

    蓝度冷冷地看他一眼：

    “要不是我们机警，你就可以来收尸了。你说这叫不叫受伤呢？”

    少看一听就知道蓝度肯定生气了，不好意思地笑笑说：

    “对不起啊。我不知道还会有其它人来这里，所以就想试试自己的新设想。没想到……实在报歉。”

    少年向蓝度一行低头陪礼，蓝度看着他，心里转过好几个念头，才开口说：

    “算了算了，下次你可不要到处乱挖陷井了。”

    “是是，我下次一定注意。我叫西雅斯兰．图戈．克莱尔狄格诺米尔，从玛那大陆来的，半精灵猎手，你们好。”

    西雅斯兰右手在胸前挽了个漂亮的手势，行了玛那大陆独有的精灵族礼节。蓝度则回以法师礼：

    “我是蓝度．柯尔莫多，奥欧森大陆来的炼金师。这是我的同伴，东云大陆的剑士冷。你是半精灵？”

    蓝度偷眼瞅着人家的耳朵。西雅斯兰对他笑笑，大方地扯下斗篷的帽子，露出他那头翠绿色的长发和比一般人尖一些的耳朵。蓝度不好意思地笑笑，又好奇地多盯了两眼，说：

    “我还是第一次见到有精灵血统的人。你的头发真漂亮。”

    西雅斯兰看起来很高兴：

    “谢谢夸奖，我也这样觉得。”

    很快，几个人就移到了蓝度他们的营地边。

    “西雅斯兰，你一个人到这里来干什么呢？”

    “蓝度，你叫我西雅就可以了。我是来做任务的。我接了个任务，听说这里有个聚居点这几个月老有怪事发生，我是来帮他们进行调查的。你们呢？”

    “我们也是接了这个任务，真巧。看来我们可以一起走了。”

    “是啊，明天就一起吧。反正我们都做一个任务，还可以合作一下。”

    “好，就这么定了！”

    蓝度和西雅相谈甚欢，西雅把自己的东西搬了过来，和他们住到一处。深夜，三人在各自账篷里睡下了，杰诺悄悄摸过来：

    “蓝度，你真要跟他一起走？万一他不是好人怎么办？”

    “笨，就因为他可能不是好人，才更要放到身边，就近监视。不然，这么大的地方，我们哪里有那么多时间和他玩明明暗暗躲躲藏藏的游戏。当然，如果他说的都是真的，本性又还过得去，就是我们运气好，多一个合作者也没什么不好。”

    “那冷同意吗？你没和他商量吧？”

    “他早看出我的打算了。那小子聪明着呢。你看他不是也没反对吗？”

    “好吧，那你们自己小心点。”

    杰诺决定这种勾心斗角的事还是交给这些聪明人好了，把自己变小，钻到蓝度的被窝里，一夜好梦。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十节 消失的任务委托人

    今天回来晚了，所以发文也晚了一点，让各位大大久等了.

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    草原的日出很美，蓝度早早爬起来迎着朝阳做完自己每日必做的冥想修练。虽然魔法元素旋涡可以自己吸收积累魔法力，可是必要的修练能让他的魔法力更加精纯，也能加强精神力对魔法的控制。而在营地的另一面，也有一个勤奋的人在练习剑术。那如行云流水一般的招式，赏心悦目。

    在蓝度和冷做好各自的功课，蓝度准备好早餐（就是把干粮往火堆灰里一埋，等它自己好就可以了＾＾），冷收拾好两人的帐蓬（这可是个力气活－＿－），西雅的帐蓬里还一点动静都没有。蓝度和冷对看一眼，蓝度撇撇嘴，站在门口大声喊：

    “西雅，起床了，我们要出发了！”

    “是蓝度吧？我已经起来了。请进来吧。”

    蓝度听得一愣，这声音怎么和昨天晚上的感觉不一样啊？冷拉住他，用口形说：

    “我进去看看。”

    蓝度想了想，摇摇头，换了个笑得灿烂的表情，撩起门帘钻进去。

    “西雅，起来了干嘛不出……来……”

    蓝度张大了嘴，看着眼前这个完全变了个样子的人。

    还是那张有着明显精灵特征的精致的脸，还是那头长长的绿色头发，可现在的西雅根本就不是昨晚那个眉飞色舞活泼跳脱的半精灵猎人，而像一个真正的精灵一样高贵优雅，每一个眼神，每一个动作都显出其良好的修养，就算是金犀城的那些贵族们见到他只怕也要自叹不如。

    “你……你是西雅？”

    西雅优然一笑：

    “我是西雅。蓝度，一个晚上不见就不认识了？”

    蓝度控制不住地抽动了一下嘴角，心想：

    “天哪，这是在玩大变活人，还是我昨晚上看花了眼？”

    就在他张口结舌的时候，西雅站起来说：

    “可以请你们等我一下吗？我收拾一下立刻就来。”

    “啊，可以可以。”

    “谢谢。”

    西雅微微躬身行礼之后，转身去拿他的包和长弓，蓝度立刻退了出来。他一走出门外，脸色立刻严肃起来。和冷交换了几个眼神，他决定暂时按兵不动，再探探这个古怪的人的底细。这还是到这个世界后的第一次，蓝度觉得完全看不清一个人。

    再次上路，两个人的队伍变成了三人。西雅也骑着一匹魔马，是玛那大陆特有的蝶纹黑斑马，二阶。由于它全身长满美丽的黑色蝴蝶状斑纹而得名，广受各大陆夫人小姐们的喜受。三匹马的速度都很快，在他们全力赶路的情况下，傍晚时分终于到达了此行目的地――连云草原上的乌鲁部落。

    根据任务介绍，乌鲁是大草原上一个中等部落，只有六十几户人家聚居于此。委托人就是乌鲁的长老：西柏依．乌鲁

    远远看到乌鲁部落的圆顶帐蓬，蓝度高兴起来：

    “今天可以找个人家吃点地道的草原特产，也算不白来一次。”

    “呵呵，可不一定吃得到哦。”

    西雅泼了他一盆冷水。

    “为什么？”

    西雅手中缰绳一拉，当先停了下来。他仔细看看远处的聚居点，说：

    “你们没有发现什么不对吗？”

    “不对？”

    蓝度和冷向前方望去。

    “好像是有点怪怪的。”

    蓝度皱起了眉头。冷说：

    “是炊烟。”

    “啊，对！没有饮烟！”

    西雅赞赏地对他们一笑，说：

    “按照草原游牧人的习惯，他们每天只在家中用餐两次。晨起后简单吃一些面食，就出门放牧牛羊。傍晚返回家中，一家人才会一起吃上一餐。所以，晚餐是他们一天中最丰盛的，也是最重要的，通常会认真准备。现在正是准备晚餐的时候，怎么会没有炊烟？若说一两户还有可能，为什么整个部落都这样呢？”

    蓝度点点头，有些惊讶地看看他：

    “你知道得真清楚。”

    西雅淡然一笑：

    “以前在书上看到过一点介绍。两位认为我们现在该怎么办呢？”

    冷难得开了口：

    “观察，等。”

    他拿出那颗珠子，召出一头食骨鸟。一扬手，它扑拉拉飞了出去。西雅看到冷手上的东西眼睛一亮：

    “灵兽珠！”

    蓝度和冷同时转头看他：

    “你认识它？”

    西雅点点头：

    “我曾经看过它的介绍。据记载，它是几千年前东云大陆修道界一件很有名的法器，制作人和制作方法已不可考证。唯一记录下来的就是它的功用：它可以存放灵兽，也就是我们说的魔兽。它们在灵兽珠里会处于一种封印状态，直到被人召唤出来。而进入灵兽珠的灵兽，终生只听从珠子主人的命令。看冷能这样轻松地召出里面的灵兽，你应该是杀了上一任的珠子拥有者，才能让它认你为主。”

    冷看他一眼，没有回答，心里却相信了西雅的说法。对这个半路上遇到的队友，蓝度和冷都有点刮目相看的感觉。

    很快，出去侦察的食骨鸟传回了影象，冷通过珠子一看，眉头越皱越紧。

    “那个地方没有人。”

    “没有人？可任务不是说就在这里吗？难道我们走错了？还是又出了变故？”

    西雅说：

    “蓝度说的很有可能。那个任务发布时间是在三个月前。这么久过去了，会发生什么事我们谁也不知道。现在要去看看吗？”

    蓝度想了想：

    “看！有些东西我想我们必须亲自去才能发现。”

    冷也点点头，三个人骑上马向前跑去。

    很快来到乌鲁部落，这里果然如他们在远处看到的，一个人也没有。

    “大家分开找找吧，看有没有线索。”

    西雅提意，蓝度带着杰诺，和冷各选了一个方向搜查过去。在太阳还剩最后一丝余光的时候，三个人回来原点。蓝度站出来：

    “我先说吧。我去了西面，那边有很多民居帐蓬，我进去看过了。很多人家桌上还摆放着碗筷。根据西雅刚才的介绍，我觉得他们是在吃早饭时突然离开的，并且是集体行动，连小孩子也一起走了。”

    第二个是冷：

    “周围没有打斗痕迹。”

    西雅也报告了自己的发现：

    “我刚才找到了他们的议事大帐。从里面留下的记录来看，这个地方从半年前开始就有人失踪。开始是偶而有一个，过几天又会自己回来，所以大家都以为是迷了路。后来人数开始增多，虽然也回来了，人们还是有些担心，才会在冒险公会发了任务，这是三个月前。又过了一阵，做任务的人并没有来，人们却再次失踪，一次就达到八个，而且再没有出现过。长老召集众人商量办法。后面没有记录了，我想他们还没有想出办法，就集体失踪了。最奇怪的是，这些失踪又回来的人，都说不清自己去了哪里，只觉得是很漂亮的地方。而且连他们是怎么出去的，人们也没有发现。”

    蓝度四下打量了一下，说：

    “结合这些情况看，我总觉得这件事很奇怪。接任务的时候，我还在猜这可能是个阵法，无论东方还是西方，都有很多阵法能达到这样的效果。可现在看来，不是这么简单。”

    西雅也说：

    “不错。我来之前，也以为是某种魔兽在做怪，可我知道的魔兽但凡会这用这种引诱的招数，被迷惑的人都没有回来过，全部成了魔兽的美食，不会像这样失踪后又出现。”

    他们越想越觉得这事情不简单，经过讨论，几人都觉得这样的事肯定还会再次发生，决定住在这个部落里，等着怪事出现。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十一节 影子和沙漠

    深夜，草原上只有风吹草动沙沙做响。在一片寂静中，蓝度、冷和西雅各自安睡。在他们的帐蓬周围，分别布下了警戒线。就在天地都进入梦境的时候，危险慢慢逼近这个古怪的部落驻地。

    一颗小草静静挺立着，和草原上千千万万颗同类没有区别。忽然，它的影子动了一下，由一个分裂成了两个。那新出现的影子在周围摆动了一圈，把自己拉扯成一条细细的线，探入旁边另一颗小草的影子里。很快，一个影子带动另一个影子，一大片小草的影子连成一片，成了黑黑的一大块。它如同活物一般，在草地中穿行，来到乌鲁部落的外围。

    影子在各个帐蓬的阴影中穿梭着，从一个影子，到另一个影子，在黑夜里，无人能识破它的伪装。空无一人的帐蓬，已经引不起它的兴趣，影子直直地向着三人搭建的帐蓬而来。最先来到的，是冷的帐蓬。影子划到离帐蓬不远处躲藏起来。它观察了很久，在冷的帐蓬外，几只食骨鸟正大睁着眼睛，为自己主人守夜。在它们的眼中，黑夜就如同白天一样明亮，影子找不到钻进去的机会。

    影子在原地等待了片刻，没了耐性，调头绕过一个圈子，来到西雅的帐蓬外。身为猎手，机关陷阱是必修课，西雅更是其中的佼佼者。在他的帐蓬外，贴地布置了一圈细小的机关，任何活物经过，都会带起警铃大做。可是，这样的机关对影子没有什么作用，它悄无声息地穿过这圈防御带，向帐蓬靠了过来。就在影子得意地向前蠕动时，突然停在了半路。在它前方，贴着帐蓬根，有一条由细腻的银白色粉沫划出的线，把整个帐蓬围了起来。淡淡的呛鼻的味道，从粉沫上散发出来，这是猎手们常用的布置陷阱的东西――火粉。影子似乎对这东西很是惧怕，小心地退出一段距离，掉头飞快逃走了。

    绕了一个大圈的影子，最后来到蓝度的帐蓬外。这个黑夜里跑来的“客人”由于接连两次失败，显得更加谨慎。它在蓝度门外徘徊了好几圈，仔细确认没有什么危险了，才开始向前靠近。小心地，一点一点地滑动，影子进行得很顺利。十米，五米，三米……影子一头撞在一层看不见的墙上。它疑惑地看了看，没有东西啊，怎么过不去呢？碰一碰，嗯，这墙还有点软软的。就在影子满头雾水的时候，地上闪过银白光芒，一道闪电从天而降，直劈下来，当头劈到影子上，影子被劈成了好多小块。

    这闪电的劈啪声，引起了帐蓬里三人的注意。蓝度闭着眼睛一挥手，一阵轻风撩起门帘，杰诺睁眼一瞄，嘟咙一句：

    “跑了。”

    埋头又呼呼睡了过去。听到它的话，蓝度就更没有起来的打算了，翻过身继续做着好梦。西雅见蓝度这边没有动静，就没管他。冷任食骨鸟过来探了一圈，也再没有声息。（他是知道蓝度的实力的，他那些变态的防御阵想来也不会有人轻易破得了。）

    影子老老实实地等这些动静都没了，才一点一点重新聚拢身体。它没有再尝试入侵，掉头消失在黎明前漆黑的夜色里。

    第二天，蓝度和冷仍然早早起了床，各自修练。而西雅也一早就走出帐蓬，在蓝度他们返回之前细细地查看了三个帐蓬周围。在蓝度的帐蓬外，他看着那一团被电过的痕迹沉呤了很久，直到蓝度回来问他：

    “看出什么了？”

    西雅摇头：

    “似乎什么也没有留下。”

    蓝度说：

    “这个雷网防御阵是我最得意的阵法之一，如果真有东西来过，只要是生物，就一定会留下点什么。看来这可能是个巧合。”

    西雅点点头：

    “目前的情况来说，也只能这样认为。”

    吃过早饭，三人决定出发前往最早出现失踪情况的地方看看。西雅骑在他的墨娜上，分析现在的情况：

    “根据记载，最早失踪的是一个牧羊人，他失踪三天后自己回来了。而他失踪那天，是在西北面的月儿弯放牧。应该就是前面那一座草坡。”

    三人奔上月儿弯，这里和别的草坡没什么不同，都是青草遍地，偶尔会有草原上的小生灵在其中窜过。抬眼四望，满目绿色，一望无际，一直延伸到极远的天边。看了半天，也没发现什么特别，空气中没有异常的魔法元素，地上也没有特别的机关陷阱，他们的调查一时头绪全无。无奈之下，几人决定再往前走走。

    以三匹魔马的脚程，就算是慢慢腾腾地走，不一会儿也走了好长一段距离。天上的食骨鸟和地上的杰诺同时报告没有什么发现。

    “真奇怪，怎么会什么线索都找不到呢？对了，你们觉不觉得这里很热？”

    蓝度抱怨起来。西雅对他平心静气地一笑：

    “的确，是有点热。而且从刚才开始，我们走过的地方就没有动物活动的痕迹了。”

    冷什么也没说，翻身下马，拨开草皮抓起一把地上的土壤。他先自己看了看，再递到蓝度和西雅面前。两人一看，蓝度惊讶起来：

    “这些土怎么会掺有沙子在里面呢？这不是大草原吗？”

    西雅的表情严肃起来。事情越来越复杂了。

    三人都没有再上马，而是步行前进。一边走，一边观察着地面，很快就发现随着他们越走越远，地上的沙也越来越多。到了后来，草渐渐没有了，取而代之的是满地的黄沙，就像到了沙漠一样。绿色在身后远去，进入眼帘的是扑天盖地的沙丘、沙原、沙堆，和那时不时呼啸而过的风，扬起满天沙尘。

    “看来我们找到地方了。”

    西雅满脸凝重。蓝度和冷转头看他，西雅指指眼前的沙漠说：

    “按地图上来看，这里还属于连云草原的范围，应该是绿草如茵的，北漠在更北边，离此地至少还有几十上百里地。为什么这里会有沙漠？也许，这就是乌鲁人集体失踪的原因。”

    蓝度和冷看看眼前的沙漠，这一片无边的黄色，真的就是他们要找的地方？

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十二节 沙漠城市

    四排脚印，在无边黄沙中延伸，蓝度一行直直地向着沙漠中心前进。在这里，外来的马儿是没有用处的，就算是魔马，也不能在沙漠中奔行。小红它们，在一开始发现沙漠的时候，就被留在了草原上，现在的行动全靠双脚。蓝度一边走，一边留意着。在这样古怪的地方，对魔法元素的感知是除了双眼、双耳之外最有效的一种探查手段，这也是他这个全队唯一的魔法师的职责。越走，蓝度越觉得心情沉重，一种怪异的感觉始终萦绕在心头却找不到原因。忽然，他和西雅同时叫起来：

    “停！”

    两人对视一眼，蓝度说：

    “这里给我的感觉很奇怪，可是魔法元素的流动没有异常，所以我刚刚才发现，压力来自对精神力的影响。我想，我们是走到了一个精神领域，也就是幻境的一种。”

    西雅对蓝度的分析十分赞同：

    “是的，我也感觉到有什么东西在试图影响我的思想。我觉得我们最好针对这点做一些防范。这方面，蓝度你是专家，你有什么好办法吗？”

    蓝度想了想，摸出几个以前看着好玩买来的臂环。他在臂环上固化了一个魔法，只要两个或三个臂环相互接近五米范围，就会同时发出巨响和刺眼的光芒。虽然精神系魔法并不是蓝度的修练范围，可对其原理蓝度还是懂得一些的，这类的魔法对精神力越强的人，就越难以起作用。而受了精神控制的人只要受到强烈的刺激，也会让魔法效果出现漏洞，有可能清醒过来。蓝度不知道他们将要面对的是什么，即使他觉得以自己和冷的精神修为，可以说得上是很强了，可还是小心为好，希望有了万一时，这个声光效果俱佳的小东西能起到作用。（西雅那个怪人蓝度实在看不透，但是从他的表现来看，实力应该不差吧。）

    三人全部带上臂环，西雅看看杰诺，说：

    “给杰诺也带一个吧。虽然根据记录，影豹这样的八阶魔兽很少有被幻境迷惑的，可还是小心为上。”

    蓝度和杰诺同时惊讶地看他一眼，自从走出暗影森林后，他是第一个认出杰诺的种族的，必竟影豹在奥欧森也是罕见到几乎没有的魔兽，没想到来自玛那大陆的西雅一口叫了出来。对他的博学，蓝度有了深刻认识。

    所有人（兽）都带好了魔法臂环，他们继续前进。没走多远，意外发生了。在一片平静的沙丘下，突然钻出了一只巨大的沙虫，它摆动着粗大的身子，向蓝度一行扑过来。蓝度几人纷纷跃开，沙虫一头扎到地上，发出一声巨响，黄沙漫天。当天空的沙法如雨般洒落下来后，蓝度转头看看四周，回复平静的沙漠静悄悄地，没有了声息，也没有了队友的身影。

    “冷？杰诺？西雅？”

    回答他的只有风的呼呼声。蓝度知道，敌人已经开始行动，这场精神的较量在无声无息中拉开了序幕。

    “来吧，我不会输给你的。”

    蓝度这段时间精神力大涨，信心倍增。

    辨别了方向，蓝度按原定目标走了下去。这次没有再遇见什么危险，前面远远的出现了不同的景物。那是一座城市，用黄色沙石堆砌而成的城墙，绵延而出，可以看出城市并不是很大。走近一看，在拱形城门的上方有被风沙侵蚀了的城名，经过仔细辨认，那是“千桑”二字。

    蓝度站在城门下，远远望着城里街道上的热闹，总觉得有什么地方不对。再抬头看看城名，他忽然觉得眼熟。这时，一个小姑娘从城门洞里跑出来，她一看见蓝度，就兴奋地大叫：

    “吉哲，你终于回来了！”

    “吉哲？”

    蓝度一愣，脑袋一沉，精神恍惚起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冷走在一片石柱遗迹里。刚才风沙过后，他就再也没有见到其他人。沿着预定的路线前进，没多久他走到这个看起来风化得很严重的地方。这里石柱林立，粗粗扫了一眼，至少有上百根两人合抱的粗大石柱。虽然风化得很严重了，而且有的石柱还倾倒于地上，断裂的石块到处都是。可是仔细看看，就会发现这上面无一不是雕刻过精细的图文，一篇篇优美的文字以华丽词藻堆砌，被铭于石上。这些并不是现在流行的世界通用文，而是一种千年前流传于沙漠地带的象形文字，它所讲述的也是当时沙漠国家发生的重大事件和传说。

    由于冷的师傅赤皇图是个很喜欢到各处游历的人，所以冷也跟随他学过不少古文字，现在看起这些石柱并不是很困难。他一根一根地看过去，不急不躁，仿佛并不知道自己正身处险境。可惜由于地理环境的原因，这些石柱上的文字只有少数保留了下来，还都是残缺不全的。他并没有花多少时间，就看完了它们，走到石柱林边缘。在那里，几个身着沙漠民族服饰的中年人正在等候。一看到他出来，几人泛起笑容，迎了上来：

    “王子，您可出来了。回宫吧，长老还有要事相商。”

    冷面无表情地点点头，几人簇拥着他，走向远处的小城。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同样的，西雅也和众人失散了。他站在原地四处看了看，半个人影都没有。低头沉思，半晌，他嗤嗤笑了几声，抬头向前走。

    如果蓝度和冷在场，定会大吃一惊，因为现在的西雅和刚才那个稳重优雅的精灵判若两人。如果说刚才的西雅是贵族的典范，现在出现的这个一脸狡黠的人，就更像一个顽皮的孩子。他一路跳跃着，眼中不时闪过一道兴奋的光芒，如同正要去进行一场快乐的游戏。很快，一座沙漠小城出现在他的面前。

    “千桑？好像听过这个名字。”

    西雅并没有想多久，很快就被城里充满异族特色的建筑和人们的服饰吸引了注意力。他混入人流中，不见了踪影。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十三节 迷失

    “吉哲，快点，老爹他们还等我们吃饭呢。”

    “好。”

    蓝度被那个小姑娘拉着走，走着走着，一些话自然地从他嘴里冒了出来：

    “吉娜，今天班子里不表演吗？”

    “要啊，下午吃了饭就去。”

    蓝度看看吉娜拉着他的那只瘦可见骨的手，问：

    “今天吃什么？”

    吉娜嘟着嘴说：

    “今天吃素。前几天吃得太好了，我都又胖了一圈呢，该减肥了。再胖下去啊，我就穿不上舞衣了！”

    “是吗？”

    蓝度隐隐觉得有些不对，可又想不出哪里有问题。正在烦恼的时候，吉娜拉着他来到一座小院子前。这是一座典型的沙漠建筑，方形的院子，由四面平顶楼房围绕。沙石的墙面已经老旧，两层和三层的小楼高低错落，斑驳的房屋，能看出历史的痕迹。在院里架子上，爬满了绿色藤萝，给院子带来一片生机。

    吉娜一进门就叫开了：

    “老爹，我们回来了！”

    一院子的人都迎了出来，一个老人在屋里喊着：

    “回来了就快来吃饭吧。可别担误了演出。”

    走进去，蓝度发现这院里人还真不少，男男女女、老老少少，全都穿着沙漠民族的服饰，看起来像是一个中型舞蹈团。一路上遇见的人都会和他们两姐弟打招呼，而这些人的名字也会自然地浮现在蓝度脑子里。一一招呼过去，坐到饭桌上一看，果然如吉娜所说今天全部吃素。一些青青的看不出是什么的草叶在盘子里盛放着，众人一一入坐。和吉娜一样，他们都是骨瘦如柴的，可在吃饭时每个人都狼吞虎咽，却从头到尾都在赞叹着饭菜的美味，说自己吃得多好，又胖了多少。蓝度看着这些饭桌上的“不明物”，莫名的反感，实在难以下咽。吉娜发现后，一直劝他多吃，蓝度推拒不过，只好转移话题：

    “刚才回来的时候，在街上听到有人在说城里要举行大典了。这是怎么回事？”

    旁边的一个高个男子说：

    “你这孩子，怎么这么重要的事都忘记了？我们的王子要继承王位了，到时要请全城的艺人都前去表助兴呢。前两天不是才接到通知的吗？我们也要参加。那肯定是大场面！”

    男子说得一脸向往，随着他的述说，蓝度慢慢“想”起了这件被自己“愦忘”掉的盛事。原来，这千桑城的老王在半年前去世了，因为某些原因，外出游历的王子没能赶回来。现在，好不容易王子回来了，准备继承王位。全城百姓都兴奋得很，能让年轻的王子带领他们，人们都相信生活会越来越好。特别是年轻的未婚女子们，更是对这一日充满期待，因为听说王子会在继位的这一天同时选择自己的王后。前两天，吉娜不也因为这个消息激动不已吗？自己还泼了她好大一盆冷水。这么重要的事怎么可以忘了呢？这次一定要记住了。

    蓝拍拍自己的脑袋，和另外的人一起去收拾下午要带出去的表演用品。这个不大的舞团里，除了台柱吉娜外，所有人都身兼数职。蓝度就在跟团里的一个老乐手学习排琴。（一种沙漠民族特有的乐器。）

    很快，表演时间到了，一团人急忙来到往日表演的街边，摆开了架势。这时，蓝度由于上不了场，无聊地四处张望着，一只黑猫从他眼前窜过去，消失在了转角。蓝度脑中像是猛地被刺了一下，有什么东西跳动着想要出来，却又想不明白。就这一转眼的工夫，那猫就不见了踪影。蓝度很失望，时不时地瞄着那个方向，希望那小猫会再次出现。要知道，这大概是全城唯一的一只魔兽，难得一见啊！蓝度想到这里，愣住，他为什么会这么肯定那只就是魔兽呢？头痛，而后是长时间的低头思考。很快，蓝度弯起嘴角，他抬眼看看周围那些瘦骨嶙峋的行人和昏沉的天空，一丝喜悦滑过眼眸。

    吉娜在人群中飞旋着，她的舞跳得美极了，引来众人围观，人流中，谁也没发现蓝度悄悄退出了人圈，向一个小巷靠过去。他站在巷口，小心观察着这城市的每一个角落。慢慢地，他脸上的笑容越来越深。

    “让开让开，王子到了！”

    街上一群侍从开始清理街道，几个华服老者拥着一个十八九岁的少年走了过来。那少年身姿挺拔面容俊美，只可惜太冷了一点，浑身散发着生人勿近的气息。

    蓝度看到他，眼睛弯成了两道月牙。他退出街道两旁的人群，小心地上到一座高楼。楼上没人，他径自找了个临街窗口向下看，正好看到王子的队伍经过。取下臂环，蓝度诂计了一个距离，把它向王子身边抛了过去。还没等这个小东西落地，就听一阵卡卡声响，轰隆一声，如平地炸雷一般的巨响在街中心响起，一团刺目的光芒也随之升起，反半条街都囊括在了白光之中。

    那位王子反应极快，一瞬间跃起，闪过飞来的不明物，却不想声音突然在自己身上炸起。他只觉得两耳一阵嗡嗡作响，什么也听不见。反射性地闭起双眼，刚好避过紧跟而来的光芒，当他落地之后睁眼一看，四周的人都痛苦地匍匐于地，抱头呻吟着。感到有人在看着自己，“王子”冷抬头一看，正好对上蓝度笑莹莹的眼睛。两人目光交接，冷面无表情地点了点头，在终于回复过来的众人护卫下离开了。而这次“袭击”事件，由于大家脑中都一片混乱，自然也就无人追究肇事者，让蓝度轻轻松松脱了身。

    在离正街不远的另一条小巷里，蓝度来回踱步：

    “找到一个，还有两个家伙不知在哪里。如果他们没有中招，听到声音定会来找我。如果他们全都中招了，那我不是得一个个找？天哪！我还是在这里等等好了。真失败，我这么强的精神力也会被迷惑，这不知是什么东西弄出来的鬼地方！”

    “吼～！”

    听到叫声，蓝度猛地转身，一只小猫站在身后望他。蓝度一脸惊喜地叫着：

    “杰诺！”

    杰诺一个飞扑，蹭蹭几下爬到蓝度怀里。对着蓝度一阵乱叫，杰诺爪子向小巷另一头一指，一个修长的身影出现在那里：

    “小杰诺，不要一来就告我的状好不好，我也没怎么你啊！”

    “吼吼吼～！！！”

    杰诺气得人话都不说了，真接对他一阵狂吼。蓝度一看就知道这两个家伙清醒着，只是看那个怪人西雅一脸狡诈的表情，似乎又换了性格了。蓝度心情一片灰暗：

    “这倒底什么人啊！有人能把自己变来变去，三天两头换性格的吗？变态！”

    一边腹诽着，蓝度瞄了瞄两个家伙手上的臂环，已经有用过的痕迹，也不知他们是在哪里遇到的，自己是半点声音也没听到。任西雅和杰诺闹成一团，两人一豹向着王宫走去，那里有他们最后一个同伴。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十四节 真象

    在长街的尽头，是千桑王宫。那是一座由白色大理石垒砌而成的宫殿，巨大的石块上雕琢着带有沙漠民族特色的花纹，平顶的屋宇，由粗大的石柱支撑，层层叠叠，建筑在五六米高的巨石地基上，虽然不大却也尽显气势。宫殿没有围墙，可是整个都建于高高的地基上，只有一条石阶可以出入，一队卫兵守卫着此处。由这高大的方形地基边沿，还牵出了数十条粗绳，挂满五彩的小旗，一直连接到宫殿周围的民居屋顶。

    蓝度带着杰诺和西雅一起躲在转角观察着那里。

    “小蓝度啊，看出什么了没？”

    蓝度忍住满头黑线，扯扯嘴角说：

    “请叫我蓝度。这明显是个幻境，这城里的人多半是从外面骗来的，被迷了心神，才会以为自己是这里的城民。看他们的衣服，这些布料根本就是草原牧民们的衣服改过来的。而且这些人每天都说吃得饱，却面黄肌瘦，他们多半不知道自己在吃什么，这些感觉应该也是这里的主人模拟出来的。可是我没有发现这里有阵法的痕迹，几个月前才出现的地方，也不该是天然幻境，那就是魔兽所为了。就不知是什么魔兽。你这么博学，能猜出来吗？”

    西雅笑得眉眼弯弯，说：

    “我也不知道。不过，小蓝度啊，你看看地上，没发现什么不对的地方？”

    蓝度已经懒得再过计较称呼的问题，他向地上看去，沙漠城市，连城中的地面也是沙石铺成，黄色的石块和周围房屋连成一片。在黄色的地面上，唯一的不同色彩就是那些影子，黑色的影子从房屋、宫殿、石台甚至是绳索上投射出来，连成了一片。

    “你觉得哪里不对？这些影子？”

    蓝度眉头一挑，问西雅。西雅仍然笑眯眯：

    “小蓝度真聪明，一点就透。你看那些宫殿石台上牵出来的绳子，那样风格的装饰，可是草原民族的特色哦，沙漠居民是不会用它们的。那么，为什么在这个沙漠城市里会有草原部落的东西呢？这肯定是为了某种特殊目的才做的啊。所以我就想啊，这些绳子看起来又不结实，什么也做不了，它们唯一的用处就是它们的影子，这些影子把周围所有的影子都连接了起来，而这些房屋的影子又互相连接，整座城市的影子就都连成一片了！”

    “很有道理。那我们现在怎么办呢？”

    西雅说：

    “现在我们可是站在这个影子魔物的身上啊，一不小心就会被它吞了。而且，这种影子魔物白天有太阳时，是不会动的，可一到夜晚就生龙活虎了。你认为我们该怎么办呢？要赶在太阳下山之前啊！”

    蓝度看看西雅，越来越觉得他笑得像只狐狸。

    “还能怎么办？进都进来了，而且这东西如果真像我们想的，那这些影子都是它的一部分，它肯定早就知道我们的行动。到哪里都是躲不过它的，还不如我们到它最中心的地方去找找，那里肯定会有弱点存在。”

    狐狸先生点头称赞：

    “好办法，我们就去找找它的弱点吧。”

    两人同时盯上了前方的宫殿，迈步走去，杰诺跟在后面。

    宫殿前的守卫十分尽责，蓝度他们一靠近，就遭到了驱逐。可这两个可不是善良之辈，他们相视一笑，蓝度扬手就是一串火球，正正地砸过去。这些牧人们扮演的守卫哪里见过这阵式，纷纷大叫着四处逃散。蓝度和西雅趁此机会迅速地跑进了宫殿。在这里，他们一路遇到了好几批阻截者，通通被蓝度的火球吓跑了。就算有几个胆大的，也被西雅放出的没有箭头的箭躲昏在地上。这是蓝度第一次看见西雅使用他那张精灵弓，不愧是继承了一半的精灵血统，这个以弓箭手闻名天下的种族，其箭术确是不凡，从西雅身上就能看出来。他不但出箭出飞，有时还会轻松地同时放出两支箭，而且蓝度观察到他射倒的几人全是同一个地方中箭。看来，传说中的那些箭术，也是真实存在的啊。

    两人一路顺顺利利地前进到了宫殿中心，从最大的殿堂里走出一群人，最前面一个就是冷。冷看看他们，一回身，几个手刀放倒了身后的几个正在跳脚的老人，让他们和前面的同胞一起睡大头觉去了。

    冷走近蓝度他们，淡淡地说：

    “没有特别的地方，没有可疑的人、物。”

    一如以往地简明扼要，说明了他混到宫殿里来查到的情况。抬眼看看那个明显不同的西雅，他眼中闪过一点讶异，却也没有说什么。

    蓝度闭上眼感受着周围的魔法元素，没有发现什么异常。他对两个同伴摇摇头，西雅打量着周围的建筑，沉思了一阵，说：

    “如果真是影子类的魔物，最喜欢的就是阴暗的，可又能随时晒到太阳的地方。这座宫殿里哪里有整日都能晒到太阳的地方？我们去看看。”

    冷一点头，当先走了出去。没多久，三人就来到了宫殿中最高的一座石厅。这里四个角上用粗大石柱支撑着屋顶，没有墙，风和阳光从四面都可以毫无遮挡地透进来，的确是个晒太阳的好地方。

    西雅四下看了看，又蹲下身来在地面摸索着。一会儿，他抬头说：

    “就在这里。”

    只见他从空间戒指里拿出一根扁平的铁棍，它一头尖尖，西雅把它插到地面石板的缝隙里，用力一撬，石板吱嘎嘎被抬了起来，露出下面的一个地洞。

    地洞没有下去的石阶，蓝度扔了个明光术下去，可以看出并不太深。冷当先跳了下去，接着是西雅、蓝度和杰诺。蓝度一下来，就放出几个简易的飘浮魔法灯，石室里明亮起来。这石室和上面的石厅一个大小，不同的是这里多了一个魔物。那是一团黑色的影子，它静静地贴在石壁上，睁着两只空空如也的眼睛看着不请自来的众人。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十五节 破解

    所有人如临大敌。西雅出收起了保持了一路的狡诈笑容，第一时间给出面前魔物的资料：

    “影媚，影兽的进化体，出产地不详，诞生条件不详，能力是可以利用影子进行攻击，可分裂后再组合，可使用一定迷幻术，很难杀死。弱点是怕光，只有在空间中充满光时才会完全死亡，而且白天只能在有限范围内移动。这只的移动范围应该是三到五米，我们只要再前进三步，就会进入它的攻击范围。另外它还怕我们猎人常用的火粉，可惜我这次带得不多，不足以对它产生致命伤害。”

    冷看着从未见过的敌人，有些疑惑，这个怪物为什么不把这屋子建小一点，好让自己可以有个更好行动的藏身地？不过这倒是方便了他们这些人。蓝度沉思着，对于这种无法用刀剑解决的对手，可能只有他这个魔法师来做主攻了。可他并不是光系法师，这样大范围的光他也是放不出来的。而用火系魔法，也不能完全杜绝阴影，而且怕误伤队友。怎么办呢？他在心里默默地问：

    “幻，你有什么办法吗？”

    “主人，幻也没办法发出主人本身不会的法术啊。”

    “嗯，魔法阵倒是可以做到，可现在时间不够啊，马上天黑了，这家伙就更难对付了。”

    看到这些入侵者束手无策的样子，影子裂开大嘴，无声地笑了。它在计算着时间，再过不久就是天黑，那时就是他的天下了。在这座城里，只要天一黑，没人是它的对手。

    “要没有影子啊，没有影子，好像在哪里见过这样的东西，是什么呢……”

    蓝度突然眼前一亮，他想到了一种可以消除影子的东西，那是在前世所有医院都会配备的――无影灯。用同样的原理，只要光线从不同角度相互穿插，就可以让整个空间充满光明而没有影子。现在虽然没有做无影灯的条件，可是用同相的原理，把影媚限制在一定的范围里还是可以做到的。

    “阿，西雅，快来帮忙，没时间了！”

    蓝度从空间戒指中掏出所有的简易魔法灯，一共二十多盏。他用一些纸卷成喇叭形，套在灯上，就成了一个个简单的光束。冷和西雅不知道他要干什么，可出于对队友的信任，什么也没问帮他做好了这一切。影子也许是感受到了威胁，贴在墙上的身体一阵不安地骚动。蓝度没有理会它，只是指挥冷和西雅用手臂、手、脚等各种部位，把这些光束相互交织着让光斑在地面、墙面、顶棚上连接成一个没有一丝空隙的光圈。这个光圈在几人小心的操控下慢慢缩小，最后把影媚完全包围了起来。影媚有些惧怕地看看自己身边的光圈，不过它知道这样程度的光还不会让自己丧命，只是会给自己带来极大的伤害。还好，不知道为什么那些讨厌的人类没有把光打到自己身上来。如果他们这么干，那拼着受重伤，也要让这些人付出代价。影媚恨恨地想着，蓝度并不知道它在想什么，不过这还不是他计划的全部。对于这样的魔物，蓝度已经预想到这样的光应该还不足以对付，他还留有后手。

    聚集起水系魔法元素，蓝度微微一笑，心想这里果然不是真正的沙漠，水系元素才会这么多。在身前立起一面小型的冰壁，蓝度把它削成一块凸透镜的样子。召出幻，蓝度打算实验一下地球上有名的光学原理在这个异世是否也适用。

    由于不是自己专修的魔法系统，蓝度只能借用简易魔法灯来发出光芒。举起灯，猛然注入许多魔法力，魔法灯中的水晶发出夺目的光芒来。

    光穿过冰镜，聚成了小小一团，蓝度调整了一下方向，影媚惊恐地看着一团明亮得刺眼的光芒射向自己。它只觉得身上一热，一股像要烧起来的感受涌上来。无声地，它发出一阵尖叫，蓝度几人虽然听不见，却能从那不断扭曲的影子上看出它的痛苦。

    影子越来越淡，越缩越小，眼看着就要消失了。几人松了一口气，这时却听到一阵细细的尖叫：

    “不要杀它！”

    那个声音小小地，哇哇大哭着。从影媚身后的墙上，打开一个小洞，一个毛茸茸的小东西蹦了出来。它一跳一跳地，努力想挡在影媚身前。眼见影媚越来越淡，它哭得更厉害了。

    几人面面相觑，蓝度看这样子活像自己在欺负小孩一样。西雅盯着那突然跑出来的小东西看了一会儿，突然想起了什么。他眼前一亮，示意蓝度熄掉灯光。

    没有了刺眼的光芒，几人更能看清这小家伙的样子。那是一团毛球一样的生物，圆圆的身子小小的，浑身长满蓬松的细毛，两只圆圆的大眼睛现在哭得水汪汪地，努力把小身子贴在影媚的身前，可怜西西望着众人。

    西雅又露出了狐狸似的笑容，他走到小家伙面前，伸手戳戳它的小身子，说：

    “你是蜃楼族的吧？看你的样子还没成年，怎么跑这里来了？”

    小家伙嘴一扁，眼泪又开始泛滥。它边哭边说：

    “我、我迷路了，出来玩，跟着人，就找不到家了。哇～～我要回家～～～”

    看它哭得上气不接下气，三人无奈极了，只好等它哭好了再问。西雅回头对蓝度和冷解释：

    “它叫蜃楼，是一种传说中的魔兽，数量极为稀少，少到许多人都不知道它们。没想能在这里遇上。传说蜃楼是住在沙漠中的，它们没有任何攻击能力，唯一会的就只有幻术。而单凭这一手，它就被人列在了九阶魔兽的行列，可见它们的幻术之奇，据说最强的蜃楼还可以让自己的幻境化为实境。当然，这只是传说。而影媚，有记载说它们是某种擅长幻术的魔兽的从兽，没想到这也是真的。看来这只影媚就是这小家伙的从兽了。”

    蓝度听得有趣，没想到这小家伙个头小小，来头可大。

    “它们不会还有亲戚叫海市的吧？”

    蓝度开玩笑地说，西雅回答：

    “你怎么知道？海市住在海上，和蜃楼不在一起。不过它们可不是亲戚，而是对头。听说如果海市遇到蜃楼，就会大打一架。”

    打架？蓝度看看小家伙那圆圆滚滚的样子，实在想不出它是怎么打架的，难道像球一样撞来撞去？想着想着自己笑了起来。冷见怪不怪，示意西雅不要理他，两人转头看看终于哭完了的小蜃楼。最后，几人一番努力，终于问明白了，原来这小家伙迷了路，找不到家了。从来没有离开过家的小东西着实慌了起来。它在没有办法的情况下，由于实在想家，就异想天开地动用自己的能力幻化出了这一座家乡的小城，自己躲了进来。而为了让这小城更真实，影媚迷惑了附近的草原部落众人，来这里充当城民。

    事情很简单，小家伙也不是什么恶兽，蓝度几人商量了一下，决定送它回北漠。自然，小蜃楼解除了幻境，所有的“城民”纷纷清醒过来。他们不知道自己为什么会在这里，也不知道身上为什么会穿些古怪的衣服，都以为是中了邪，慌慌忙忙四散回家了。还好，这次事件由于蓝度他们来得及时，所有的人只是由于一段时间没有真正进食而身体虚弱，并没有死亡的情况。（他们每天吃的都是青草－＿－）

    从幻境中的一片黄沙回到绿色无边的草原，几人召回座骑，这次的目标在更加北边，那片真正的万里荒漠。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十六节 千桑

    “大漠孤烟直，长河落日圆。”

    古人对于沙漠的描写，曾让蓝度神往不已。前世没有机会去到的地方，在这个异世界蓝度终于领略到了它的美丽。面对滚滚黄沙，一行人要做的第一件事情就是找个有人的地方补充必要用品和问路。

    “这里向西不远有一座贝叶城，是进出沙漠的要道。那里应该有我们要的东西，而且人流量大，便于打听千桑城的位置。”

    西雅一脸严肃地介绍着。自从出了草原进入沙漠地带，他好像又换了个性格。对于这种“怪癖”，蓝度和冷已经见怪不怪了。还好，这样的性格转换并不会影响他的能力和记忆，只是在处事方法上会有一些区别，还属于可以接受的范围。

    转道向西，几人沿着草原和沙漠交界处的一带砂石地奔驰。由于他们的三匹马都不是能在沙漠中行进的马种，他们必须到城市里去换适宜沙漠行走的座骑。

    没多久，来到贝叶城外。这是座中等大小的城市，人来人往很是热闹。进城买齐了沙漠中的必备物资，几人又来到驼马市场，打算买几匹驼马代步。这些驼马就像地球上的骆驼似的，是一种专门生活在沙漠中的生物，可以骑乘。不是魔兽，因此价格也比较便宜，正适宜蓝度他们这种沙漠过客。

    几人在驼马市场转了几圈，秉着前世购物的习惯，蓝度坚持要货比三家才肯下手。面无表情的冷和目前表现严肃的西雅明显对这种事情没有兴趣，只管跟着他走。在看完了几乎所有的卖家之后，蓝度终于找到了一家觉得比较合意的。那是一个老人自家养出的几匹驼马，看起来身强体壮，精神奕奕，而且要价很公道，蓝度价都没回当场买下三匹。在等待老人的儿子给他们上鞍的时候，蓝度随口问了句：

    “老人家，你知道千桑城吗？”

    老人抬起他那张黑瘦的脸看看蓝度，惊讶地问：

    “你们要去千桑？还当真以为那里有宝贝啊？年青人，劝你死心吧，不要白跑一趟！”

    “宝贝？”

    蓝度一头雾水，他听出来老人是误会了自己的意思：

    “不是的，老人家，我们是从别的大陆来的，听说千桑是座很有名的古城，想去看看。”

    说着，蓝度扯下自己和西雅头上的兜帽露出他们那不同于东方人的长发，对老人灿烂一笑。

    “哦，不是东云的人啊？这就难怪了。不错，在几十年前，千桑是我们这里最有名的一座古城遗迹，好多人到了沙漠都要去看看。可是不知道什么时候开始，有人传说千桑城里埋着宝贝，很多人就来找，把好好一座古城全破坏了，还什么都没找着。现在你们去啊，也只能看到一些石头了。”

    老人唠叨着，蓝度越听越觉得不对，千桑是座古城遗迹？那他们在幻境中看到的千桑又是什么呢？和队友们对视一眼，蓝度压下眼中的疑惑，对老人说：

    “我们还是想去看看。请问老人家知道怎么走吗？”

    老人点点头，叫他儿子拿来一纸笔，给他们画了张简单的地图：

    “喏，这是地图。那地方离这里不远，一天一夜就能到，路也不难走。只不过，几十年没人走了，你们路上要小心有软虫。”

    他儿子接了一句：

    “软虫就是沙虫，会突然从沙里钻出来，很大只。”

    “好的，我们会小心。谢谢你们。”

    和这一对父子告别，三人安置好小红、夜雪和西雅的墨蝶，带着小蜃楼和杰诺按图索骥去寻找千桑城。

    果然如那老人所说，在走到一半路程的时候，他们就感觉到地面一阵抖动，一只一人粗的长长的虫子从沙里钻了出来。它张着大嘴直扑几人，冷一声冷笑，抽出妖屠正面迎了上去。妖屠不负它神剑之名，加上冷专找它的软处下手，很快就砍瓜切菜一样地把这只丑陋的家伙放倒了。蓝度立刻摸出个瓶子冲上去收集魔兽血。他最近发现，如果用同属性的魔兽血画出的魔法阵会运行得更顺畅，威力也会有所加强。这种沙漠里的魔兽，其血液就是最适合用来绘制火性魔法阵的。为此，他现在到处收集各种不同属性的魔兽血备用。

    再向前走，又遇到了几只大小不一的沙虫，可这些倒霉家伙，不是被蓝度冻成冰，就是被冷切成块，或被西雅射个对穿。在第二天的傍晚，一行人来到了传说中的千桑城。

    走到地头一看，几人发现这里还真是个遗迹，到处是断垣残壁，石块倾倒了一地，再也看不出昔日的繁华。

    “我们不会是找错了吧？”

    蓝度疑惑了。冷看了看远处在夕阳映照下看不太清的一片石柱林，说：

    “不会错，就是这里。”

    他指指那片石柱，蓝度立刻明白了他的意思：

    “阿你见过那些石柱？”

    冷点点头：

    “幻境里。”

    蓝度想了想，抓出窝在西雅怀里睡觉的小蜃楼问：

    “小家伙，看看这里是不是你家？”

    小蜃楼揉揉自己的大眼睛，四处一瞄，委屈地说：

    “不是，我家才没这么破。”

    “可这里就是千桑城啊。”

    小蜃楼摇晃着身子：

    “不是不是，我家很漂亮的，有好多人，还有我爸爸、妈妈、哥哥、姐姐，才不是这里！”

    叫嚷着，它转头看到了那片石柱林，愣了一下，惊喜地叫起来：

    “那里那里，我记得那个，我就是在那里迷路的，我家就在附近！”

    西雅看蓝度为难的样子，提意：

    “我们过去看看吧，也许它能想起什么。”

    众人又花了些时间，在白月刚升起来的时候，他们来到石林边。小蜃楼很兴奋，一蹦一蹦地在前面带路，到了一个高处。

    “我那天晚上跑到这里来玩，看到有人在这里烧了火，我就躲着看，后来天亮了，他们走了，我想回家就找不到家了。”

    小蜃楼说着它那天的经历，几人陷入沉思。晚上出来，白天就消失了，这城市也是可以随便消失的吗？又不是月亮。

    “好吧，我们在这里等一晚，看看你家会不会自己冒出来。”

    几人没办法，只好等等看。沙漠中一片寂静，白月的月光洒下来，伴随看众人的期待从天空中划过。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十七节 真正的千桑城

    平静的一夜过去了，沙漠中没有任何异象发生，更别说冒出一座城市来。蓝度倒在冷身上打了个大哈欠，半眯着眼睛懒懒地说：

    “小家伙，你家在哪里啊？什么也没有啊？”

    小蜃楼嘴巴一扁，眼泪又盈满了眼眶。西雅把它抱起来轻轻拍了拍，对蓝度说：

    “别欺负它，它还是个孩子。”

    蓝度一阵无语，最先欺负这小家伙的还不知是谁呢，这家伙的性格变得也太彻底了吧。

    升起的朝阳，映在沙漠上一片金黄。把脸埋到冷的影子里，蓝度一边闭上眼补眠，一边喃喃地嘟咙：

    “好啦，今天先休息一下，再等一晚上好了。不要说我欺负你啊。”

    一时间，这座沙丘上又静了下来，等待再一次天黑。

    又是一次月升日落，沙漠的夜晚到了。霸着“人肉枕头”睡了一天的蓝度现在精神好得很，站在最高处向远处望着：

    “小家伙，还是没动静哦。你是不是记错了？”

    “就是这里，我记得的！”

    小蜃楼用细细的声音喊着，一蹦一蹦地在沙地上四处乱窜。西雅若有所思地抬头看看天空，今天是蓝月和白月同出，和昨晚的白月相比天色黑了很多。

    “小蜃楼，你记得你出来那天晚上是什么月亮在天上吗？”

    小蜃楼想了想，告诉西雅：

    “那天是我觉得最舒服的一天，我不记得是什么月亮，不过平时到了那个时候爸爸就会叫我出来晒月亮，说对身体有好处。那天我就是在晒月亮的时候偷跑出来的。”

    小蜃楼说得不清不楚，不过蓝度听明白了：

    “西雅，你是怀疑这座城市的出现和月亮有关？”

    “是的，我曾经听说过世界上有的地方只有在特定的时候才会出现，这样的地方被叫做秘境。也许，这座千桑城也是一个秘境。”

    “有道理。可我们怎么知道是哪一种月亮在天上时城市才会出现呢？这小家伙又说不清楚。要说让魔兽舒服的月光，那就是白月和黄月同时升空的时候，那是最利于它们的修行的日子。可这也只是猜测。万一不是呢？难道我们就天天在这里等？”

    西雅沉默不语，这是个难题。冷想了想，指指地上的影子说：

    “它肯定知道。”

    蓝度低头一看，睛前一亮：

    “不错，影媚是六阶魔兽，应该有一定智慧了，它应该记得。”

    把影媚叫出来一问，这只影媚想了很长的时间，分离出两道影子在沙地上圈了两个圈。众人看明白了：

    “这是两个月亮？”

    影媚点点头，又指了指第一个圆，指指黄沙，蓝度猜：

    “你指黄沙，这个月亮是黄的？”

    影媚再次点头，指指第二个圆，又指指天上的白月，西雅接了过去：

    “这个就白月？”

    影媚裂开口无声地一笑，缩回了地上。

    “看来小家伙跑出来那天就是白月和黄月同时升空的时候。这样的机会可不多。”

    蓝度默算着还有几日，西雅一口说出答案：

    “明天就是白月和黄月出现的日子。”

    “那么，我提意再等一天看看，同意的举手。”

    蓝度高高地举起右手，冷和西雅迟疑了一下，也学他的样子举起手。后来，著名的千羽冒险团四人组表决制，就从这个时候开始。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在炎热的沙漠中，等待是最让人感觉无聊的事情。好在在场无论人、兽，都不是普通人，各自找了个地方或修练或看书，消磨时间。蓝度就在一块砂石的阴影后躲了起来，做他的魔法饰品。那是一只朵红宝石制成的花朵发饰，蓝度正尝试着在里面雕上一个纯火性的防御阵法。这是他考虑了很久的一种做法，学习了东方的法阵后，蓝度就在思考怎样把东、西方阵法的优势结合起来。他现在做的就是设想之一，他打算做一组五件不同宝石制成的发饰，在它们身上雕不同属性的自然系防御魔法阵，使其每只都可以单独使用；再把一个古魔法防御阵拆分成五部分，分别雕于这些花朵之上，使它们在聚到一定范围的时候，可以共同运转起同一个阵法，而这每一支发饰就是这个阵法中的关键点，做为整个魔法阵的支撑。这样的东西做起来很精细，不知不觉一天就过去了。蓝度刚把第一支发饰做好，揉揉有点酸的眼睛，他爬到沙丘顶上，正好看见白月和黄月跳出地平线。

    “怎么样？有动静吗？”

    西雅摇摇头，冷递过来一份烤热的干粮和水袋，蓝度就着他的手咬了两口。杰诺从沙丘后跑了下来，小蜃楼在它身上哇哇大叫，这个小家伙一整天都坐在杰诺背上，难得杰诺也不烦它，带着“小毛球”到处跑。

    两个月亮一点一点地爬上中天，银色和金色的月光交融着，大地弥漫着淡淡的光晕，杰诺和小蜃楼都舒服地眯起了眼睛。小蜃楼哼哼着，在杰诺身上滚了两圈，蓝度走过去捏捏它，问：

    “那天你跑出来的时候是不是也是这样的天气啊？”

    小蜃楼眨着眼睛：

    “是啊是啊，我们都是在这种时候晒月亮的。”

    听了它的话，三人都睁大眼睛四周张望着。忽然，视力最好的西雅有了发现。他向前一指：

    “看那里！”

    在远远的千桑遗迹的黑影里，空气泛起了肉眼可见的波纹，银色月光和金色月光在这里成了水波一样的东西，层层荡漾开去。在光影交错中，空气就如同一面镜子，隐隐约约地显出一座城市的轮廓。

    小蜃楼呆呆地望着它，突然激动起来：

    “家，我家！”

    它蹦跳着，直往那边去。杰诺冲上去叼住它，一仰头甩到自己背上。它的速度无疑比小蜃楼自己快多了，背着这个小家伙就向那边冲。冷和西雅也放开速度紧跟在后。至于蓝度，他利用浮空术，把自己挂在冷和西雅的后面，倒成了最省力的一个。

    他们来到千桑脚下的时候，这座黑夜里冒出来的城市刚好完全展露出它的全貌。同样的城门，同样的建筑，同样的灯火辉煌人来人往，这座城市和他们在幻境中看到的一模一样。唯一不同的，就是这些真正的千桑城民不再是骨瘦如柴的样子，真正有了沙漠民族的特征。

    千桑城的人已经发现了这些站在城门的不速之客，他们都呆住了，一脸的不可置信。因为在他们的认知中，就算是在难道的白月黄月交会开城的日子，外人也是看不到这座幻影中的城市的。很快，城里一阵骚动，一队卫兵打扮的人拥着一个华服老者走了出来。他走到蓝度几人面前，刚要开口，就听小蜃楼大叫一声：

    “瓦鲁爷爷！”

    听得老者混身一振，他看到小蜃楼扑了过去，立刻激动地一把抱住它：

    “天啊，小神兽您终于回来了，您这一失踪，可把我们急坏了！快快，去报告陛下！”

    看到小蜃楼，城里几乎所有的人都围了过来，一脸激动。蓝度他们也立该从可疑的入侵者变成了送神兽回家的贵客，被恭敬地请进了皇宫。

第二章 剑客．猎手．新伙伴 第二十八节 战神斧

    “勇敢的冒险者们，感谢你们送回了本城的神兽幼子，做为谢礼，请到我们千桑皇宫的宝库中选一件合各位心意的礼物吧，这是我们千桑城的心意。”

    蓝度一行人在皇宫见到了千桑国王和一干皇室成员，还有一群“大毛球”、“中毛球”和“小毛球”们，（小蜃楼的一家子还真是庞大啊）。在这个奉蜃楼为神兽的城市，他们的行为让他们成为了最受欢迎的人。而千桑皇宫的宝库，也让蓝度他们看得有些眼花缭乱。各色宝石堆积如山，金银器物只能做为陪衬，只有被珍而重之地安放在专门的锦盒内的物品，才值得几人投注目光。

    “《异兽图》，古代所制东云大陆灵兽图册，收录有三百六十七种灵兽图形资料，珍品。太初剑，东云大陆古代名剑之一，相传会自行择主，威力最大时有开山劈地之能……”

    一路走来，西雅对每件物品都如数家珍，讲解的细致程度让陪同他们前来的宝库管理官员只觉自己所学太少，对自己看管的东西了解太不够详细了。

    在这样边看边听的过程中，蓝度他们再一次认识到西雅所学之广博，已经到了让人咋舌的地步。突然，西雅的话停了下来。进入宝库后一直平静无波的脸上第一次有了表情。他的眼睛直直地盯着一把放在角落的灰朴朴的斧头，惊讶地低语着：

    “这东西怎么会在这里？不是说失踪了吗？怎么会在这里？”

    “西雅，怎么了？”

    蓝度靠过去好奇地问。西雅没有马上回答他，而是对跟随而来的官员问道：

    “请原谅我的冒昧，你知道这把斧子是怎么来的吗？”

    那官员皱着眉头想了想，又翻了翻他手上的册子，说：

    “不记得了。我来的时候它就在这里了，一直没人动它，宝物册上也没有它的记录啊。直奇怪。”

    西雅点点头，说：

    “我们已经看好了，可是要选哪件宝物我们还要商量一下。可以给我们一个房间吗？”

    “啊，当然可以。几位贵客请跟我来。”

    官员把他们引到一个布置华丽的房间，西雅看看四周没人，对蓝度和冷说：

    “那把斧子是这里最好的东西，也是最麻烦的东西，现在需要大家来决定要不要。”

    “情况。”

    冷的发言永远这么简单直接。

    “那把斧子叫做战神斧，它本不该出现在东云大陆，因为它是莽原大陆最有名的一把武器。传说，它是战神遗留在大地上的，只有拥有战神血脉的种族才能使用它。而战神的血脉继承者，就是莽原大陆的蛮族。蛮族是世界上最强壮的战士，他们天生可以使用狂化的能力，据说这种本能就是传自战神。而这把战神斧，不但是一把威力强大的武器，还是蛮族世代相传的王位凭证，只有成为它的主人的人，才能得到蛮族所有部落的承认，成为蛮族王者。听说在三十多年前，这把斧子突然失踪了，由此，引起了蛮族的内乱，整个蛮族分裂成了兽蛮和狂蛮两支，直到现在，还在互相敌视。整个莽原大陆，也成了直正的蛮荒之地。”

    他的话让蓝度和冷一阵沉默。这把斧子的重要，他们都是明白的，如果拿了它，就肯定要背负上随之而来的风险，无异于引火上身。要是不拿……

    蓝度抬眼看看西雅：

    “你觉得呢？”

    西雅淡淡地说：

    “我想拿。我要把它送回去。”

    “为什么？”

    连冷都惊讶了，西雅怎么看也不像是以天下苍生为己任的人啊。

    西雅笑了笑，回忆说：

    “我小的时候，住在一个半精灵村里。半精灵在玛那大陆上的地位是很低的，我们这些人长期被人欺负。有一天，村子里来了一个中年蛮族男子。他只是路过，可是因为那天晚上看到我们村子里只有小孩和老人，被邻村的人欺负，他就留了下来。他在的那两年教了我们许多东西，打猎、打架、野外生存……直到村子里最大的孩子长得可以保护自己的村子了，他才离开。那时候我还小，他特别照顾我，常把我放在他高高的肩膀上看风影，让别的孩子们都羡慕不已。他走的时候说，他在找一件东西，关系着整个莽原大陆命运的东西。当时我不明白，后来才知道，他一定就是在找这把斧子。”

    “所以你要帮他把这东西送回去。”

    蓝度接下了他的话。他和冷相视一眼，说：

    “同意去莽原大陆旅行的举手。”

    西雅看到蓝度和冷都举起了手，有些感动，却还是提醒他们说：

    “这可是个大麻烦，也许会有危险的。”

    蓝度白他一眼，抓过他的手举过头顶：

    “好了，现在所有人都同意了，我们去拿了那个大麻烦就出发吧！”

    于是，关于一把斧子的旅行，又拉开了序幕。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    莽原大陆，在世界的北边，在这片以砂石地、冰原为主要地形的大陆上，只有一个种族生活着，那就是蛮族。

    蛮族身材高大粗壮，是天生的大力士。他们世代生活在这艰苦的地方，祀奉着他们的战神。这里每一个人，都是天生的战士，粗犷的性格，会狂化的体质，粗野狂放是世人对这个种族的评价。同时，他们也是纯朴的，阴谋诡计永远不会出现在他们的脑袋里。（当然，后来有一个被两只狐狸拐了一次又一次的除外＾＾）

    莽原大陆只有一个港口，叫做基科，所有往返于奥欧森、东云和玛那大陆的船只都停泊在这里。（由于此地贫瘠，来往船只并不多，一个港口足够了）

    这是一个平常的早晨，天刚微亮，码头上来了一艘从东云大陆来的客船。随着人流，三个十七八岁的少年走了下来。这三个少年或俊秀或帅气，吸引了码头上一大片人的目光。不过他们自己可没什么自觉。身材最娇小的蓝度抬起头看看码头上那些蛮族工人，咋咋嘴，酸溜溜地说：

    “长这么高干嘛。这根本就是巨人国嘛。”

    回头看看身后那两个比自己高了几乎一个头的家伙，更加不爽。西雅嘻嘻一笑：

    “蓝度，不要生气嘛，你这样也很可爱啊。”

    “不许说我可爱！”

    蓝度气得跳脚，可那家伙迅速往冷身后一躲，只露个脑袋对他做鬼脸。这几天对这种事情习以为常的冷，则很明智地保持沉默，以免殃及池鱼。

    “好了，我们要往哪里走？”

    蓝度跑不过西雅，只好转移话题。西雅看看不远处的基科城，决定在那里落脚。

第三章 部落．王位．冒险团 第一节 千羽冒险团

    迪迪是基科城冒险公会的记录员，专门负责登记任务的发布情况。虽然莽原大陆可以说是四片大陆中最贫瘠的，可在这种不适合人类生存的地方却有着许多只产于此的特有魔兽和特殊植物。因此，一些实力强劲的冒险者也会组队来到这里猎取这些价格高昂的物品，这里的冒险公会也就热闹起来了，公会专门派了一批人过来主持事物，迪迪就是其中之一。

    “请问有前往东德利亚的任务吗？”

    一个稚嫩的少年的声音响起。迪迪抬头一看，一张漂亮的脸正对他微笑。这个有着精致五官、金褐色长发和墨绿色眼眸的少年看起来不过十六七岁，在这个大多数都是粗野男子的地方显眼非常。迪迪皱了皱眉头，暗自想着这多半又是个别的大陆来的不知天高地厚的少爷。他不太愿意与这样的人打交道，因为这些少爷们往往实力不行还没有自知之明，要是他们在这里接任务出了事，天知道会惹出什么麻烦来。

    “请问你想接什么样的任务？”

    虽然不想打交道，可迪迪是专业记录员，有些话是不能明说的。

    蓝度立该说：

    “有没有前往东德利亚的任务？我们要去东德利亚，想顺便接个任务。最好有向导的，我们是第一次来莽原，不太认识路。”

    迪迪打开手边的记录本，到东德利亚的任务只有一个。那是一个护送任务。他暗想着这可正好，说：

    “只有一个任务到东德利亚，不过有冒险团接了，那是个护送商队的任务。”

    “这样啊，那他们满员了吗？”

    迪迪没想到这个小少爷还懂一些冒险任务的常识，又瞄了一眼，有点不情愿地说：

    “还没有。不过他们要求必须是冒险团才能接任务。”

    蓝度沉默，他回头喊了一句：

    “喂，你们两过来一下。人家要求冒险团才能接任务，怎么办？”

    迪迪这才发现蓝度身后还有两个个头稍高的带着斗蓬的身影。西雅和冷闻声走过来，他们摘下兜帽，让公会大厅里的人更是眼前一亮，又是两个美少年。也让迪迪更加肯定了这些少爷的身份，而且不是一个，是三个。他看看三个站在一起的少年，其中大概只有那个冷面带剑的少年有一定实力，其他的两个，一个纤细娇弱，一个没个正经，哪个看起来也不像是有真本事的。

    不管迪迪如何评价他们，蓝度几人正在讨论冒险团的问题：

    “三个人也可以成立冒险团吗？”

    “可以，正好是冒险团的最低人数要求。只要三个人都有冒险者凭证，而且完成过一定数额的任务就可以了。我们三个都有冒险者凭证，我们的任务除了蓝度做得少一些，我和冷的记录可都是一大堆，完全足够。不过我们的冒险团叫什么名字呢？”

    蓝度转眼一看，公会大厅的窗台上停着一只色彩斑斓的鸟儿，正左顾右盼：

    “叫羽毛吧。”

    西雅想了想，说：

    “太普通了。我们的冒险团说不定以后还会有人加入呢，取个数目多点的吧。就叫…就叫‘千羽’吧。”

    冷对这种问题没什么意见，团名就这样被定了下来。这就是日后威名赫赫的“千羽冒险团”的最早雏形。

    迪迪看到这三个漂亮少年拿出的冒险凭证，他没想到这三个少年不但都有冒险凭证，而且还达到了完成任务的数量要求。带着一脸讶异，迪迪把他们刚成立的“千羽冒险团”登记在册。许多年后，当千羽冒险团名满天下的时候，迪迪还常和自己的孩子说起这一天。

    组好团，蓝度他们终于接到了任务。到了出发点一看，已经有两个冒险团等在了这里。这次要护送的是个大商队，所以商队头领提出了三百人的冒险者雇佣人数，头两个来接任务的都是比较大的冒险团，一个是本地的狂熊冒险团，这是一支全由蛮人组成的一百多人的冒险团，战力在当地名列前茅；另一个是个混合冒险团，主要由奥欧森大陆来的冒险者组成，也有当地的蛮人和东云大陆的剑士，人数也有一百多人。而这里面看起来最弱小的就是刚刚成立的千羽了，只有三人不说，还都是十几岁的少年，而且个个生得这么漂亮，狂熊冒险团和混合冒险团的首领对看一眼，他们已经把这三人当成了来旅游的公子哥，没指望他们能派上用场，只求不要添乱就好了。

    收拾好东西，商队在大队人马的护送下出发了。蓝度他们被安排在队伍的中间和商人们走到一起。在出发之前，大噪门的狂熊道领对他们说：

    “几个小家伙，我们上路之后你们跟着走就好了，不要给我们添麻烦啊！”

    在他的大噪门中，别的别的冒险者也对他们三人投来带着笑意的目光。对于这些以实力说话的冒险者来说，这些没有实力的少爷就是包袱，大家都不认为他们真的有做冒险者的实力。不过对这样漂亮的三个少年，众人都觉得路上能有几个赏心悦目的人也不错，只要他们不是太不知天高地厚。

    蓝度三人相视一笑，对这样的情况并没有在意。相反，他们还觉得如果路上能省点力气，也未尝不是一件好事。想通了这点，蓝度几人就更加自如了。

    这样一大队人马在路上行进，速度是肯定快不起来的。就算很多人都有骑兽，可做为保护要点的货物，却让整个速度大打折扣。就在他们前进到第三天，意外还是发生了：

    “报告，前方五百米处，有百人以上活动的痕迹。”

    被派到前面开路的几个速度快的冒险者的回报，让这里所有的人都大吃一惊。两个大冒险团的首领聚在一起嘀咕了一阵，他们让整个商队停了下来。把所有人员收缩成一个较小的防御圈，货物和商人们在中间。蓝度三人看了都暗暗点头，看得出这两个首领都是很有经验的人。他们派出一个冒险者突入前方三百米左右，那冒险者对着隐在道路两旁山石后的人行了一礼，说：

    “各位，我们是护送商队的狂熊冒险团和混合冒险团。经过这里，可以请各位让个路吗？我们首领说了，后面必有重谢。”

    没等他说完，山石后一个狂放的声音响起：

    “好啊，那把你们的货都留下，就可以过去了！”

    听到这话，两个首领脸色一变，知道这次的事情是无法善了了。所有的冒险者们都抽出兵器准备着，一场大战即将上演。

第三章 部落．王位．冒险团 第二节 发威

    刀剑出鞘，盾牌立好，一个半圆弧形的防守阵地在短时间内成形。莽原大陆环境气候都恶劣异常，所以无论是奥欧森的魔法师还是东云的修道者，都很少涉足这里。而这里的原住种族蛮族又是天生与魔法绝缘的种族，在这片大陆上，法系修练者很难看到。这里最多的，就是身强力壮的战士，还有少量的弓箭手。而这些盾牌，就是为防御弓箭手们准备的。

    所有的人都在盾牌后严阵以待，当敌人现身之后，这只力量不弱的冒险者队伍全都倒吸一口冷气，两个首领脸色唰地一下全白了。蓝度听到身边一个冒险者低声叫了句：

    “兽蛮！”

    那个冒险者大概自己都没发现，自己的声音打着颤。蓝度三人对视一眼，西雅难得正经起来：

    “兽蛮是蛮族三十年前分裂出的一支，他们从骨子里都是好战者，如果是纯兽蛮组成的强盗团，通常会对猎物赶尽杀绝。偏偏这些兽蛮的战力很强，还真没几个冒险团能打得过他们。一旦遇上，决大多数商队都是全灭的下场。”

    “难怪这些人如此害怕。”

    蓝度扫了一眼周围的人，无论是冒险者还是商团的人，都一脸惨白，有些胆小的，吓得跌坐在地全身发抖。冷则仔细看着前方不远处的强盗团成员们。这只强盗团应该是一只纯兽蛮的队伍，每个人都是人高马大强壮异常。他们全都提着锤、斧、狼牙棒之类的重兵器，肌肉结实有力。冷观察了一会儿，得出结论：

    “这些人经验很丰富，他们分布的位置比较合理，刚好挡住所有前进路线。不过，看他们的架式光有一身力气，动作不够灵活，典型的猛而不巧，对我们够不成太大的威胁。”

    对冷的分析，蓝度和西雅还是比较信任的，何况这两个也不是没有见过血腥的主，他们同样眼光不俗。无论是蓝度还是西雅或是冷，每个人都有与之一战的能力。自然，这一行里最兴奋的，就是杰诺了。这家伙久没打架，这时看到这么多人准备“打群架”，还能不兴奋？要知道混水摸鱼和偷袭可都是它的强项。奈何蓝度死死捏着它的后颈皮，没有半点准备放它出去的意思。杰诺无限哀怨地回头对他叫了两声，蓝度白它一眼，现在还不是出手的时候。

    前方的战火已经点燃，知道对手习性的冒险者们为了自己的生命，开始全力以赴，拼斗激烈异常。西雅皱着眉头观注战局，很快他就发现冒险者们有了力尽的迹象。不是说冒险者们真的就这么不堪，可在纯兽蛮强盗团的凶名之下，他们心中本就有了阴影，打起来自然就没了那种气势，拼命的招势也不是能够长久的。而那些兽蛮也的确有两下子，尽管动作不灵活，可他们胜在力量大，几乎没几个人能正面接下他们的一击，冒险者们开始节节败退，伤亡出现了。

    “看来他们支持不了多久了。”

    蓝度同样看出了局势的危急。虽然很少看到这样大规模的人类间的战斗，可在黑暗森林里两个种群的魔兽之间的拼斗他可是看了不少，这点眼力还是有的。

    冷点点头，没有作声，只是沉默地抽出了妖屠。蓝度看到他的表现，笑了笑，看来除了杰诺，还有一个人也要忍不住了。没想到冷在骨子里也是个好战份子。

    蓝度召出幻，西雅取下精灵弓，三个人来到战斗最激烈的地方。冷是第一个出手的，一剑格开砸向一个冒险者的斧子，冷欺身而上，在那个兽蛮被这意外的一击弄得重心不稳的时候，他如闪电一般跃至其身前，如雪的剑光从上方斜斜斩下……和冷一起冲出去的，还有一条黑色的影子。杰诺在人缝中穿过，身子迅速回复到本体的大小，它如同黑色的光在战场上划过，每次出现都会伴随着血花飞溅。

    西雅无疑也是个偷袭的老手，他的箭往往从敌人的视线死角射出，在眨眼之间取走人的性命，而此时他已瞄准了另一个目标。速度极快的他，在不停地移动着，每次当他停下的一瞬，就能听见弓弦的颤动。可怕的精准，冷静的判断，使他的战果迅速增长起来。

    蓝度却放弃了魔法师最爱的范围魔法，现在这样的双方混战成一团的局势并不适合这些不分敌我的大范围杀伤性法术。不过他也不是没有办法，一个个冰冻、缠绕、沼泽、流沙……，这些他早已用得熟练至极的低阶魔法一个念头就可以放出。要知道，在刀光剑影的激战中，就算是小小地被绊上一下，也会是致命的。当然，蓝度也不是没有遇到过敌人的反击，可精神力强大的他对身边任何风吹草动都了如指掌，敌人的武器刚举过头顶，他的一串风刃就瞬发了出去。到了后来，蓝度干脆就站在了战场的中间，在自己身边布下一片尖刺丛生的婆萝刺棘，这些半人高的植物如同一道坚实的防御墙，和漫天的风刃一起把敌人挡在了蓝度身围五米的范围，而尖利的冰锥、鲜红的火蛇则在蓝度的精神控制下在人群中飞舞。当然，这种低阶的魔法一个两个对皮粗肉厚的蛮族是不够成威胁的，可是蓝度放魔法的速度太快了，一转眼他就能不间断地放出几十上百个冰锥之类的东西。一个不能，那十个呢？百个呢？当这些漫天飞舞的低阶魔法连成一片时，就成了真正的凶器，收割着敌人的性命。其速度一点也不比一箭一个的西雅和专攻要害的冷慢。

    最先发现战局变化的，是强盗团的首领。当他看到自己的手下被这三个少年以不可思议的速度消灭着时，他瞪大了眼睛怒吼起来。很快，一队首领的亲卫被派了出来，他们没有理会战成了一团的冒险者们，而是直奔蓝度三人的作战区。他们的目标，就是解决掉这三个击杀了许多兽蛮的少年。强盗首领清楚地认识到，这三个人，是这场战斗最大的变数。

第三章 部落．王位．冒险团 第二节 扬名

    所有的冒险者们都在拼命，他们知道只有这样，才有可能拼出一线生机。凶名在外的兽蛮强盗团也不负其盛名，巨大的力量让所有冒险者都生出不可力敌的感觉。两个冒险团首领眼露绝望，他们深知自己团员的实力，知道今天团灭几乎已成定局。

    突然，两个首领觉得压力一减，本来不断出现伤亡的冒险者们竟渐渐稳住了局势。和身边的团员合力砍翻一个兽蛮，狂熊冒险团团长大山左右看了看，惊讶地发现原本被他当成摆设的三个美少年出手了。而正是由于他们的出手，战局居然出现了一边倒的局面，强盗们以惊人的速度倒下。看那剑士干脆利落迅疾如风的招式，弓箭手神乎奇技的箭术，魔法师信手拈来让人眼花缭乱的魔法，在他们的手下，这些往日横行无忌的强盗就像羊羔一样弱小。大山呆住了，

    “这都是些什么人啊……”

    越来越多的冒险者们发现了蓝度三人的战斗，这些人第一次见到这么厉害的手段，蓝度三人让他们见识到了什么才叫真正的高手。

    而这时的三人也遇到了强盗团的反击。强盗首领派出的亲卫比一般的强盗成员更加高大，他们每一个都是捍不畏死的猛士。知道蓝度几人厉害，在半路上就开始使用狂化技能。这个蛮族特有的技能让这些亲卫看上去又大了一圈。他们两人一组，分别向三人冲过来。

    蓝度看到迎面过来的两个几乎高出他半个身子的巨汉，冷笑一声，心想：

    “来得正好，我的新魔法有实验品了。”

    他右手握住幻，左手向前一挥：

    “冰！”

    一眨眼，六块冰片在他身前凝结而成。这些冰片每一个都是中间厚边沿薄的圆片，直径两米左右，它们的边沿就像刀刃一样锋利。冰片静静地浮着，在蓝度身前一字排开。蓝度瞄了一眼越来越近的兽蛮亲卫，第二个魔法紧接着出口：

    “风！”

    一阵突如其来的风在冰片周围盘旋起来，带动着冰片一起旋转，越转越快。冰片锋利的边沿闪动着寒光，它们就像一个高速转动的刀片呜呜鸣叫着，随着蓝度的手一挥，分成两组向两个兽蛮迎头撞去。

    刹那间，血光乍现，冰片的飞轮和兽蛮们正面碰撞。兽蛮不愧是最皮粗肉厚的战士，特别是他们狂化之后，身体的强度更是到了堪比盔甲的程度。只现两个兽蛮不闪不避，两手一格，冰轮在他们手上留下三道深深的血痕，被格了开去。兽蛮们哇哇大叫着冲向那个可恶的魔法师，他们离目标只有两百多米的距离了，等抓到了他，兽蛮们发誓只要两三下一定就能把这个细小的人类捏成肉泥。

    可是，蓝度得意的新魔法又启是这么简单的事情。只见他两眼一凝，精神力分成六股，分别操控着六个冰轮又飞了回来。这也就是他，精神力强大到能同时操控六个这么大的物体做不同的攻击。六个冰轮呼啸着从背后袭来，两个兽蛮听见风声一回头，正好看到冰轮迎面而来，从他们的身上斜斜划过。一时间血红的花朵在他们身上同时盛开，两个兽蛮惨叫一声，被巨大的惯性带得倒退几步，他们的两只手臂同时被击中，两道深可见骨的伤口让他们的手形同作废。这还不算完，冰轮们相互交织着在兽蛮们身上来回划过，就像两台绞肉机，尽管兽蛮皮粗肉厚，也不是真的达到了刚铁的程度，在冰轮反复的划割下很快就遍体鳞伤，整个身子染成了血红。只见几道白色的影子在空中飞舞着，不久，就听两声闷响，兽蛮们倒了下去。

    看到由于沾染了血花而泛起红色的冰轮浮在蓝度面前，所有看到这场战斗的人都面无人色。这看起来简简单单的东西，谁也没想到居然是如此凶器，冒险者们齐齐后退，下意识地想要离这个漂亮的魔法师远一点。

    不过，另外两个好像也不是什么善良之辈，冷银白的剑光就像死神的请柬，兽蛮们看似力大无比的进攻全被他灵活地闪避了过去，而他们那自傲的防御力在面对冷以内力架御的妖屠时也没有起到什么做用，很快，两个兽蛮亲卫就倒在了冷剑下。而西雅如同一条滑溜的小鱼，始终站在兽蛮们的攻击范围之外。他一边移动，一边一箭一箭在兽蛮身上画出伤痕，当兽蛮们被这些小小的伤口弄得动作迟钝之后，西雅果断地停了下来。他抽出两只羽箭，同时上弦，两道白光闪过，羽箭从兽蛮们的口中直插而入，两个兽蛮亲卫叫都没能叫一声，就倒在了地上。

    看到自己的亲卫被蓝度几人利落地解决了，而先前派出去的那些强盗团员们也在冒险者的反击和杰诺的偷袭下节节败退。强盗首领脸色苍白，他知道今天再打下去也只是让手下白白送命而已，恨恨地看了蓝度他们两眼，强盗首领把手一召，剩下的兽蛮们立刻头也不回地退走了，只留下满地尸体。

    一场大战之后，冒险团的成员和商队成员们开始清理战场，蓝度三人和玩得尽兴的杰诺又聚在了一起。在他们周围，所有的人都绕道而行，对这三个看起来人畜无害的少年杀星避而远之。

    “西雅，没想到你跑得还真快，箭射得飞一样。”

    “好说。蓝度，不交待一下你那个威力强劲的魔法？看你把那些人吓得。没想到你还是个多系魔法师啊，这该是全世界第一号吧？”

    “呵呵，那只是个半成品，我还得把它完善一下。现在它只是个组合魔法，我的最终目标是把它改进成一个融合魔法。”

    “融合魔法？”

    蓝度神秘地笑笑，没有解释。这是他的一个设想，还没有成功之前，不想让别人知道。如果真的成功研究出融合魔法，蓝度诂计自己就可以名留魔法史了。

    看着蓝度和西雅有说有笑，而冷站在一旁面无表情地擦拭着妖屠，仿佛刚才的一场血战完全不放在他们的心上一样。大山和混合冒险团的团长都心知肚明，这三个少年决不像他们开始所想是出来游玩的少爷，而是经历过战斗的真正的战士，才能在杀人之后面不改色谈笑自若。可他们才多大啊？十六？十七？最大的那个看起来也不过十八岁。这样的年龄，这样的身手，两人心知这些少年日后必定会成为让众人仰视的大人物。千羽冒险团，这个名字从这一天开始，就在他们心中扎了根。

第三章 部落．王位．冒险团 第四节 东德利亚

    “这里是东德利亚城，蛮族的王城。莽原大陆由于地广人稀而且只有这一个原住民族，所以并不存在国家之分，整个莽原就只有这一座王城，蛮族的王就住在这里，还有蛮族的一些贵族。这是一座古老的城市，传说已有上千年的历史了。由于莽原大陆一年中有三分之二的时间都盛行大风，所以这里的建筑全是由巨大的石块垒砌而成，通常都是一层建筑，看起来整座城市就显得很平坦开阔。而那些粗犷的石制建筑，也很有蛮族的特色，在别的地方是看不到的。”

    蓝度三人走在东德利亚的街道上，他们用斗篷包裹了全身，掩去引人注目的外貌。现在，西雅正在给蓝度和冷讲解东德利亚的情况。

    “蛮族现在不是没有王吗？”

    “对，可是还有贵族啊。现在蛮族分为了兽蛮和狂蛮两支，他们的实力不相上下，哪一方都敢轻启争端。相持不下的局势让双方都做出了让步，现在是双方各占此城的一半，派代表共同主持政局。西城是兽蛮占领，而东城则是狂蛮的天下。”

    蓝度扬扬眉，说：

    “这种局面还真像是走钢丝。”

    “钢丝？”

    西雅有些奇怪地看着他。

    “那是我故乡的一种游戏。把一条很丝的绳子绑在半空拉直，让一个人丛上面走过。必须有很好的平衡，不然就会从上面掉下来。”

    西雅笑了：

    “这可真是一种有趣的游戏。你的形容很形象，现在东德利亚的政局的确是很像走钢丝。”

    说着话，东德利亚的冒险者公会到了。这座冒险者公会正在城中心的一个广场上，和世界晶卡转换行和城市拍卖行与之并列。西雅指指那三座在这里难得一见的高大建筑说：

    “这个广场是整个城市唯一独立于两支蛮族的属地，也是唯一的中立地带，因为那三座建筑的存在。”

    蓝度理解地点点头，这种世界性的组织的确是哪个当权者都不愿意轻易得罪的。三人走进此行的目的地――冒险者公会。早上和商队在城门口分手的早候，他们就专门找人打听了冒险者公会的所在地，这次他们要在这里找个向导。

    “西雅，你究竟要去哪里啊？还要向导？”

    “铁山部落。他们是狂蛮的一支，在比这里更北边的地方。那里应该是接近冰原带了，听说少有人烟。如果没有向导，我怕我们会迷路。”

    走进冒险者公会，这里一派热闹景象。接任务的，交任务的，还有一些到这里来收取冒险者带回的魔晶石、皮毛一类货品的商人，巨大的大厅嘈杂非常。

    冷在前面开路，一身寒气让前方所有人都感受到此人的不好惹，蓝度和西雅跟着他顺利挤到了发布任务的柜台前。

    “不错不错，没想到阿的这一身寒气除了夏天用来降温，这时候还可以拿来当开路机。”

    蓝度和西雅取笑着，冷回头瞪了这两个家伙一眼。两人嗤嗤一笑，西雅站到了台前：

    “小姑娘，我们要发布一个任务。”

    登记的小女孩头也不抬地问：

    “类型？内容？报酬？要求？”

    “找一个向导，要求熟悉北方地型和部落的，我们要面试，在公会的酒吧里。报酬可以面谈。”

    小女孩的动作很快，西雅交上手续费后没多久就把任务出示在了任务板上。

    三人在冒险者公会隔壁的一座酒吧里坐了下来。谁都没要酒，只点了三杯当地特产的清淡的果汁。酒侍也许是第一次看到一队冒险者谁都不喝酒，有点怪怪地盯了这三个斗蓬男一眼，才转身去招呼别的客人。这个酒吧和冒险者公会相连，是冒险者们都喜欢来的地方，虽然还没有到晚上，可也很热闹了。蓝度和西雅把脑袋凑到一起对那些冒险者们品头论足，冷无奈地看他们一眼，杰诺安慰他：

    “带着这两个怪胎，你也真辛苦。”

    没多久，一个高大的蛮族男子走了过来。他的噪门挺大，问：

    “就是你们要找向导吗？”

    蓝度三人同时抬头观察这个应征者。冷第一反应：

    “全身肌肉分布合理，双手有老茧，应该是长期使用重兵器。行动间虽然不算灵活，但很有节奏，身体协调性不错。是个好手。”

    西雅想：

    “身材高大，脸形方正，浓眉大眼，典型蛮族人特征。服饰有北地风格，应该是从北边来的。看他的表现不像有什么心机，比较好掌握。”

    而蓝度呢，则在心里冒了句：

    “又是个比我高的……”（好像想找比你矮的男子不太容易啊，特别是这莽原大陆。D＿―）

    西雅微笑者开口招呼这个蛮族男子：

    “大叔，坐下来慢慢说。我们就是你要找的人。”

    “大叔？”

    那男子一愣，想说什么又忍住了，摸摸头坐了下来。

    “大叔想喝点什么？我们边喝边谈吧。”

    男子张了张嘴，又想了一下，说：

    “麦酒。”

    蓝度帮他点了杯麦酒，西雅继续问：

    “大叔，我们想找一个对北边比较熟悉的人做向导，你对那里熟吗？”

    男子端起酒杯大喝一口，大声说：

    “俺就是从北边来的。俺们那里都快到冰原带了，俺从小就在北荒原上跑，对那里的大小部落都很熟。”

    西雅笑了一下，和他的猜想一样。

    “那大叔，你知道那里有一个叫铁山的部落吗？”

    男子一顿，酒也不喝了，奇怪地看了三人一眼，问：

    “铁山我知道。不过你们去那里干嘛？”

    “我们去找一个人。”

    男子挠挠头说：

    “铁山部落就在俺们部落不远，说起来还是邻居，带你们去是没问题啦，可是很远呢。走过去要一个多月，俺还要挣钱，不可以走那么久啦。”

    西雅说：

    “没关系，我们有座骑，等一下也给你买一匹，这样就会快一些。那座骑就算是给你的一部分报酬。另外等到了地方我们还会再给你一些金币，你可以自己开个价。”

    男子想了想，看看三人，小心地伸出两个手指。西雅一看，说：

    “两百个金币？没问题，我们明天就出发可以吧？”

    男子吓了一跳，使劲点点头。他心想：

    “妈呀，这几个人好有钱，我本来想说二十个金币，他就给了两百，还加一匹座骑，看来是战神大人在保佑我吉东啊。”

    西雅看他同意，就拿出一张合约纸递给他：

    “那我们把合约签了。对了大叔，你叫什么？”

    “俺叫吉东。还有，俺不是大叔，俺才十九岁。”

    吉东终于没能忍住，还是出言纠正了这个西雅一开始就犯的错误。西雅一愣，他仔细看了看吉东的脸，硬是没看出来。蓝度在一旁扑哧一声大笑起来，这可能是西雅第一次出现这样重大的失误啊。

第三章 部落．王位．冒险团 第五节 铁山部落

    在一片无际的大地上，北风带着寒气呼啸而过。天气阴沉沉地，铅灰色的云层压得很低。放眼望去，目光所及没有半个生物的踪迹。这里已经接近冰原带，在别的地方还是秋高气爽的时候，这块寒冷的土地已经准备步入它的雪季。

    四名骑士骑着魔兽座骑从原野上奔驰而过。蓝度抬头看看天，从刚才开始就有小小的雪点扑在他的脸上。

    “西雅，阿，我们找个地方休息一下吧，我怕等一下会下雪。”

    西雅看到天色，点点头，对最前方骑着一头刺角莽牛的向导吉东喊：

    “吉东，找个地方扎营，今天不走了！”

    吉东听到声音四处望望，一拉缰绳，莽牛转了个方向，向着右侧跑去，三匹魔马紧跟其后。没多久，他们就来到一片小小的丘陵。说是丘陵，其实也只是个小土坡而已，只是上面难得地生长出了一片还算茂密的寒松，可以挡挡风雪。

    在背风的那一面，这个小小队伍停了下来。吉东跳下座骑说：

    “你们还挺有经验，刚才要是你们不说，我也准备叫你们扎营了。这天气，快要下初雪了。”

    蓝度三人也从马上跳了下来。冷和吉东一起搭起了帐蓬，蓝度拿出几块火系魔晶石和一瓶火属性魔兽血调制的魔法墨水，在周围画起了阻挡寒风侵袭的魔法阵。而西雅则拉着杰诺一起在周围收集枯枝做为夜晚生火的柴禾。

    很快，一个简易的营地就建好了，大家围坐在火堆边烤干粮。蓝度一手端着刚调好的木茸羹，一手抓着面饼，边吃边问吉东：

    “你们这里的初雪大吗？”

    吉东嘴里塞满了面饼，摇摇头，含含糊糊地回答：

    “不大，小。不会耽误你们的事。”

    西雅点点头。

    “离铁山还有几天？”

    吉东掰着手指算了算，伸出三个指头：

    “走路要三天。不过俺们有牛有马，可能明天晚上就能到。”

    听说快到目的地，蓝度三人都高兴起来。吃完晚饭的几人又开始各做各的事情。蓝度看到吉东又就着火光在清点他小包袱里的东西，笑着凑了过去：

    “吉东，你又在看这些了。我就说了，你把它们带回去，保证你妹喜欢，不要担心。”

    吉东挺憨厚地笑笑，粗声粗气地说：

    “俺妹长得可漂亮，可惜俺们部落没有这么好看的花和珠子给她戴。这次回去给她戴上，俺妹一定是全村最好看的女娃。”

    听了他的话，蓝度和西雅都笑起来，连冷也弯了弯嘴角。这个憨厚的蛮族少年，看得出对他的妹妹是宠爱到了骨子里。

    蓝度提意说：

    “那好，铁山部落不是在你家附近吗？等我们从铁山出来，就去你家看看好了。不会不欢迎吧？”

    吉东嘿嘿笑着，说：

    “好啊好啊，俺让俺阿姆煮冻肉给你们吃。俺阿姆的冻肉可是部落里煮得最好的。”

    一夜无事，几人安稳地睡到天亮。第二天走出帐蓬，他们才发现前一天诂计要下的雪并没有下下来。天仍然那么阴沉，北风同样呼呼地刮着，沉沉地压在人的心头，看起来好像天要塌了一样。吉东皱起了眉头，嘟哝着：

    “这雪怎么不下来呢？怪事。往年早该下了。”

    他回头招呼三个少年：

    “今天我们跑快点，我看这天气怪得很，最好早点到铁山部落。”

    三个年轻的冒险者也知道如果在路上遇到风雪是一件很危险的事情，上马后纷纷加快了速度，一个劲向前奔。终于在下午的时候，三人赶到了铁山部落。这时候的天，比早上更加黑暗，层层叠叠的乌黑云层让人觉得心里透不过气。

    西雅观察了一下这个小小的部落，十几座蛮族特有的石屋就是这里的全部建筑。再三确认后，西雅确信这里的确是当年的那个蛮族大叔说的地方。他走到最边沿的一家石屋敲了敲门，一个蛮族老妇人走了出来。

    “老夫人，您好。请问这里有一位叫做森格伦的剑士吗？我们是他的朋友。”

    老妇人阴沉着脸打量他们一眼，冷冷地扔下一句：

    “他死了！”

    碰地一声，石屋的门在他们面前紧紧关上。

    西雅愣了，他设想了各种可能：也许大叔还没回来，也许大叔不在村里，也许大叔搬走了……但没想到一来到这里就会得到这样的答案。毕竟是才十八岁的少年，再怎么聪明，这样千里迢迢跑来找人接到这样的打击，一下子有点无所适从的感觉。还好，他很快就回复了过来。沉呤一个，他又把目标放到了另外的石屋上。谁知，一听说他们要找森格伦，这些人不是紧闭大门不理不睬，就是破口大骂。最后，几个人站在部落的小街上，看着冷冷清清没有一个人的街道犯了难。西雅脸色阴沉得和天气有得一拼，他扫视过这个冷清的地方，得出结论：

    “这里面一定有我们不知道的问题。”

    蓝度接上他的话：

    “可是现在没有人肯告诉我们是怎么回事，这才是最关键的。而且，大概也没人能告诉我们那位森格伦大叔在哪里。”

    就在几人商量下一步的时候，部落里一间角落上的石屋的门打开了。一个中年蛮族男人走了出来，径直来到西雅身前：

    “请问你们是来找森格伦的吗？”

    几人回头看他，这个男人不好意思地说：

    “你们好，我叫马勒布，是森格伦的朋友。刚才我听到你们在打听森格伦的事情，就自己来找你们了。现在，这个部落里可能只有我才会告诉你们一点森格伦的事情，别的人……”

    他苦笑着摇摇头，发出邀请：

    “如果不介意，请到我的屋子里休息一下吧。虽然不大，可是比站在外面吹冷风好一些，而且看这天气，马上就会有一场大雪了。”

    蓝度几人用眼神交流了一下，对马勒布点点头。西雅说：

    “谢谢你的邀请，那我们就打扰了。”

第三章 部落．王位．冒险团 第六节 惊变

    走进马勒布的石屋，屋里烧着火炉，比外面温暖很多。几人都深深地吸了一口这暖和的空气，抖落一身尘土，脱下斗蓬走进客厅。

    这是一个典型的莽原风格的屋子，不大的空间铺着厚厚的野兽毛皮，虽然陈旧却很温暖。一个小小的壁炉，火烧得旺旺的，整个屋子让人一下就忘掉了门外的寒风凛冽。几个人随意地围着火炉坐成一圈，马勒布给四人倒上一种淡青色的热茶。蓝度端起茶一闻，一种淡雅的花香扑鼻而来。茶水中漂浮着一些白色泛青的花辨，看起来细细小小的，不知道味道如何。蓝度抬眼偷瞄着西雅，只见他细细地闻了闻浅尝一口。又扫了眼吉东，那莽夫一阵牛饮，三两口就把杯子见了底，正翻人家的茶壶倒第二杯。蓝度微微一笑，也自抿了一口。这茶入口一阵清香，回味甘甜。

    “真是好茶。这就是莽原大陆冰原带的特产冰莼花茶吧？”

    西雅赞叹到，马勒布呵呵一笑，说：

    “这位小兄弟真是有眼力。不错，这就是冰莼花茶。这冰莼花只有每年雪季末才会开上两周，数量不多，在外面应该是比较少见的。还好我们地处冰原外沿，每年自己肯去找的话，还是可以找到一点的。”

    吉东嘟咙：

    “这东西也不知道有什么好喝，以前在家的时候，每年俺阿姆都要让俺去找，费老鼻子的劲。还没麦酒有味道。”

    蓝度和西雅同时白了这个莽夫一眼，这种好东西给他喝，可真是浪费。

    “马勒布先生，我们进入正题吧。请问森格伦大叔究竟是出了什么事？”

    马勒布叹了口气，脸色沉了下来。

    “请原谅我的冒昧。请问你们是在哪里认识森格伦的呢？我和他从小就是朋友，可从来没有听他说过认识你们这样的少年。而且他已经失踪了十年了。”

    “失踪？”

    西雅一惊。他低头想了想，回答说：

    “我认识森格伦大叔是在十三年前。那时我只有五岁，森格伦大叔游历到玛那大陆，在我们村住了一段时间。那时候，他帮了我们很多忙。今年我和这几位好友出来游历，来到莽原大陆后就想来探望他，没想到出了这样的事情。”

    马勒布点点头，说：

    “原来如此。难怪我不知道你们的事。那这样看来，你们见到他的时候，正是他被派出去寻找神斧的时候。唉。说起来，这件事情也是从那个时候开始的。你们既然都是冒险者，那应该听说过，莽原大陆的神器‘战神斧’吧？”

    看到蓝度几人点点头，马勒布接着说：

    “在三十年前，莽原大陆出了一群叛徒，他们发动政变，想要夺取王位。虽然后来很快就被镇压了，可不幸的是当年的莽原王者狂狮王和他的家族全都牺牲了，而这把代表着无穷力量和王位传承的神器也不知失落在了何方。从那时起，我们蛮族就分裂为了狂蛮和兽蛮两只。我们村，就是一个狂蛮部落。经过近十年的争斗，狂蛮和兽蛮两支的长老们都认识到这样下去对蛮族来说并不是好事，双方只能两败俱伤。于是，他们就约定，分别派人出去寻找神斧，哪一方找到神斧，只要能让神斧认主，就让哪支选出的人继承王位。在十五年前，森格伦成为了高级狂战士，被派出去寻找神斧。他在外游历了五年，有一天，他突然回来了。他回来的时候，还带回了一个大箱子，被他看得很紧，就连我，他也没说里面是什么。我们都在猜，他会不会真的找到了神斧，部落里的人还为他高兴了一下。可就在他回来的第二天，一群黑衣强盗袭击了我们的部落。当时我们部落所有的男子都拿起了武器反击，连妇女们都不甘落后。可大家没想到的是，森格伦这个全部落最强的人却临阵脱逃了。”

    马勒布的声音越来越沉重。他说到这里停了下来，深吸了一口气，平复一下激动的情绪，接着说：

    “没人知道他去了哪里，部落里由于失去了强大的战士的保护，那一战大多数男人都战死了，只剩下老弱妇孺。这十年来，我们的部落好不容易缓了口气，到现在，也不过聚集起这寥寥的十几户人家。部落的人都认为是森格伦带来了这次灾害，而且他这样逃跑的行为是被所有蛮族人不耻的，所以部落已经不再承认他了，所有的人都把他当做最污秽的人，不愿提起。可是，我做为他最好的朋友，自认还是了解他的，他决不是这种懦夫，我想他一定是为了某种原因，不得已才做出这样的事情来。这些年来，我一直希望能再见到他，亲口听他的解释。可他再也没有出现过了。只是有人说，在他逃走的那一夜，看到他向着北方的冰原带去了。也不知他现在还好不好。”

    西雅静静地听说，不发一言。很久之后，他抬起头对马勒布说：

    “马勒布先生，谢谢你告诉我们这些。看来，这次我们是真的见不到森格伦大叔了。如果他有一天回来了，请你转告他，海琳村的西雅斯兰来探望过他。”

    马勒布说：

    “好的，我一定转告。怎么，你们不打算多住几天吗？”

    西雅笑笑说：

    “不了，我们还要去我们这位蛮族朋友家做客。而且，这个村子现在也不太欢迎我们吧。”

    马勒布不好意思地点点头：

    “那你们一路小心。”

    几人一一向他告别，走出这个温暖的屋子。

    站在门外，一股寒风立刻袭了过来，带走了身上的暖意。四个少年上了座骑，掉转头向村外奔去。天上的雪仍然没有下来，只是偶而有几点雪点落在几人头上。当看不到铁山部落的村落后，几人停了下来。蓝度问：

    “现在我们怎么办？”

    西雅想了想，说：

    “我们现在需要找一个地方好好理一下思路，定出下一步的计划。这次的铁山之行，我们得到的信息太杂乱，我想你们可能也看出了一些东西。我们得好好讨论一下。如果我没猜错，现在我们可能正处于一个比较敏感的地位，一个不好就可能引火上身。”

    蓝度摇摇头，说：

    “我们在这里人生地不熟，到哪里找那种地方？”

    吉东突然冒了一句：

    “俺听不懂你们在说什么，不过俺家很暖和，你们要是想商量什么事，可以去俺家，俺也正好回去看看俺妹子和阿姆。”

    西雅想了想，点点头说：

    “也好，我们就去吉东家。这样一来，万一真的有人注意到我们，还能迷惑一下他们，让他们觉得我们真的是单纯来探友的。只要我们小心一点，应该没问题。希望是我想多了。”

    这个决定几人都不反对，四匹魔兽座骑很快转了个方向，顶着呜呜呼啸的北风奔驰而去。

第三章 部落．王位．冒险团 第七节 决定

    吉东的家，在离铁山部落大约两日路程的石牛部落。在这片广袤的北荒原上，只有很少的几块土地散布着一些小部落，大部分地方都是渺无人烟的。而像铁山和石牛部落这样相隔两三天路程的部落，也算得上是邻居了。由于四人所骑都是魔兽，脚力自然不是普通座骑能比，全力赶路下，他们在入夜后没有多久就到了石牛部落。

    这个部落看起来比铁山部落大多了，大约有上百幢石屋形成了一个小具规模的村镇，一条小小的街道从村中穿过。在吉东的带领下，他们来到村中心的一幛石屋前。虽然入夜了，可这个小镇上的人家都还没有入睡，许多屋中都亮着灯火，眼前这家也是。吉东看起来很激动，他大步上前，握起那粗大的拳头咚咚地敲起了门。边敲还边用大噪门叫喊着：

    “阿姆，苏娃，开门啊，吉东回来了！”

    他的大噪门叫得两边邻居都听到了动静，还没等他自家开门，一旁的石屋里就探出一个中年男人的脑袋。那男人的噪门也不小，冲吉东大叫：

    “吉东啊，你回来了？好久没看到你了，小子出息了啊，挣了不少钱吧？还带了朋友？”

    吉东对他呵呵一笑，说：

    “石拳大叔，好久不见了。俺好久没回家了，这次做个任务正好到附近，就回来看看。这几个都是俺朋友，一起来做客的。”

    石拳看起来颇热情，说：

    “那你可得好好招呼人家。有空，我们再来切磋一下。”

    吉东傻笑着：

    “不好吧，大叔，我怕把你伤着。”

    石拳笑骂一句：

    “混蛋小子，以为长大了，比大叔强了，就来取笑大叔了？大叔现在起码还能和你过个百八十招的吧。”

    这边说笑着，吉东家的门终于打开了。出来的是一个头发花白的老年蛮族妇女，有点瘦弱的身材，在蛮族中还比较少见，让人担心她会不会被北荒原上的大风刮跑了。她一看到吉东就高兴地叫起来，把吉东抱住。吉东比她高了快一个头，可这会儿叫了声阿姆，乖乖地低下头，让妇人紧抱在怀里。过了好一会儿，老妇人才发现门外站着的蓝度他们，忙不好意思地抹抹眼角，笑着说：

    “吉东，你看你带了朋友回来也不早说，让人家等在外面多不好。几位快进来吧。”

    蓝度几人纷纷向这位慈眉善目的老妇人行了一礼，走进这间有点破旧的屋子。屋里的摆设不多，只有一些蛮族日常生活中必需的用品，而且都很旧了。不过，它们被放置得很整齐，打扫得很干净，看得出主人对这些物品的爱惜。

    正在打量着，蓝度眼尖地发现在客厅的一道侧门边，露出半个小姑娘的头，正怯生生地望着众人。看到蓝度看她，立刻不好意思地缩了回去。没多久，又小心地探出头来张望。蓝度对小姑娘笑了笑，招招手想让她过来，小姑娘脸一下就红了，也对蓝度笑笑，一回头，飞快地跑开了。吉东和他阿姆招呼三人坐下，一转身就进去了后面的房间，把那个害羞的小姑娘抱了出来。他现宝一样对蓝度几人说：

    “这是俺妹妹，叫苏娃。她胆子小，害羞。苏娃，这些哥哥都是好人，快叫哥哥。”

    苏娃红着脸，小小声地对蓝度几人叫了一声，那模样虽然不漂亮，可也让蓝度几人觉得可爱极了，难怪吉东这么喜欢这个妹妹。吉东抱着苏娃坐下来，一把掏出自己买的那一堆礼物，叮叮当当地给苏娃带着。几个人闲谈几句，很快吉东阿姆拿出了热腾腾的饭菜。几人埋头大吃一阵后，向吉东要了间安静的房间，三个人关上门，开始讨论正事。

    西雅第一个开口：

    “我先说吧。这一次，我想我们很可能会遇到大麻烦。森格伦大叔十年前带回的东西肯定不是战神斧，可不论他带回了什么，一定已经引起了两支蛮族高层的重视。对于现在这样的情况，我想任何一个当权者，都不会放地哪怕一点可能会影响局面的事情，森格伦大叔必然是他们注意的重点对象之一。虽然那是十年前的事，可谁知道还有没有人注意着这里。而这次我们指名点姓去找大叔，很大可能会引起别人的注意，说不定很快就会有人找上我们了。”

    听了他的话，蓝度一阵沉默。冷接了一句：

    “宁可错杀一千，不会放过一个。”

    西雅点点头，说：

    “对，如果我是当权者，我就会这么干。”

    蓝度想了想，说：

    “那么，我们现在的问题就是如何自保，第二目标是要尽快决定‘那个东西’怎么办。如果我们一直带着，难保哪天会让人看出破绽。最过份的，是这东西竟然不能放入空间戒指。”

    蓝度扫了一眼放在一边行李里的一个小小的长形盒子。那盒子非常小巧，只有蓝度两只手掌并排那么大，放在一堆行李里，一点也不起眼。

    西雅叹了口气：

    “原本我想，在这里找到森格伦大叔，就让他来决定这东西的归属。没想到大叔出了这样的事情。现在看来，我们也不能在这个地方久留。那么下一步去哪里呢？你们有什么意见吗？”

    蓝度两人沉思了起来。过了不久，冷说：

    “我们对这里太陌生，所知的一切并不足以让我们找到一个安全的地方。”

    蓝度问：

    “西雅你有什么想法吗？直说吧。”

    西雅点点头，说：

    “我倒是有一个想法，可是比较危险。你们听一听，我们再做决定。”

    两人点点头，他继续往下说：

    “首先，我认为这个东西我们不能轻易交给任何一方。就像冷说的，我们对这里的了解太少了。万一所托非人，就会让我们自己处于一种非常危险的境地。其次，我们最好能找到森格伦大叔，我总觉得大叔的失踪不是那么简单，他很可能还在冰原带里。找到他，说不定我们还会有惊喜。而且可能也只有他，才知道怎么处理这东西才是最好的。所以，我的提意是进冰原带，找人。不过，冰原带是非常危险的，特别是那座占了整个冰原带五分之四的勃伦朗山脉，终年积雪，本地蛮族都不愿意轻易进入，我不知道里面会有些什么。”

    蓝度听了他的建议，沉吟了片刻，说：

    “我想，你这个办法不只是为了找人吧？我们进去后如果能找到人，当然是最好的，达到了我们的初衷。如果找不到人，那我们也可以借助那片没有人烟的雪原，改换形象，从另一个方向脱身。不过这么做的风险也大，那冰原带可不是什么好地方，连蛮族人都不敢轻易进去，我们这些没有涉足过这种地方的人万一出了事，还真不知道怎么办。总得来说，利大于弊吧。关键是我们带着那东西，也许只有进冰原这一条路了。我可不想一个不小心，被蛮族人围攻。”

    冷沉默地点着头。这个方案，他也认为是目前唯一可行的。就这样，三个人一至通过。决定进入冰原带。

第三章 部落．王位．冒险团 第八节 勃伦朗山脉

    “什么？你们要进冰原带？”

    吉东第二天一早起来，听到他们的决定，大叫起来。

    “那可是个危险的地方，很多人进去就出不来了。俺们这里的人都不敢去，你们万一有事怎么办？”

    蓝度三人笑而不答，只是让他不要担心。把吉东的两百个金币的报酬结清，三个人准备上路了。吉东在身后喊了几声，见蓝度他们没有回头，跺跺脚，回头对阿姆交代了一句，抓起自己的东西骑上座骑就追了上去。

    “你们等等，俺和你们一起去。”

    蓝度回头对他说：

    “不用了，我们自己去。你回去吧。”

    吉东摇摇头：

    “那里面地形很复杂，你们没人带路不行的。俺带你们到雪原的勃伦朗山脚下好了。小时候，俺一个人偷偷跑进去过，那一段路还大概记得。”

    几人一想，也就同意了。只是叮嘱吉东，一路小心。

    伴随着北风，几人向着勃伦朗山脉进发。凭肉眼看来，那座北方冰原第一大山脉离得并不远，没想到真的走过去才知道那是多远的距离。四个人骑着座骑一路飞奔，也花了整整一天一夜才赶到山脚下。这也就靠几人都有不弱的实力，长途奔行下来，倒还不觉得有什么不适。仰着望望那巨大的，望不到顶的山峦，几个人不由感叹大自然的强大，相比起来人类实在太过于弱小了。

    “吉东，你回去吧，后面的路我们就自己走了。这一路上你把所有要注意的事都跟我们说了，我们不会有事的。”

    西雅对他们好心的向导说。吉东一脸担心地问：

    “你们真的要上去？那上面可不是好地方。要不…要不我陪你们上去好了。”

    蓝度正在看着刚才吉东拿给他们的一副冰原带附近的地图。这地图是吉东祖爷爷留下的，上面很简略地画了冰原带附近的一些小部落的分布和勃伦朗山脉的大概走向，对他们这几个人来说，也只是聊胜于无。听到吉东的话，他笑了笑，现在像吉东这样好心的人可不多了。

    “吉东，你快走吧，回去晚了就不好了，别让你阿姆担心。你也看出来了，我们几个都是冒险者，对这种地方我们都是有经验的，不要担心。”

    吉东听到他这样的说法，再看看另外两人，都不像要改主意的样子，只好无奈地说：

    “那你们小心啊，俺可回去了。俺会在家里住一段时间，要是你们下山了，也可以来找俺的。”

    三个少年对他挥挥手，吉东一步三回头地向来路去了。蓝度三人站在山脚下开始研究地图：

    “我们现在大概在这里。如果从这里走，你们看，到这里有个拐角，天黑的时候应该可以到达。明天，我们就从这边……”

    正说着，忽听身后渐渐远去的蹄声又近了起来，急如雨点。三人回头一看，只见吉东一路加速，满脸焦急地跑了回来。

    “吉东，你怎么……”

    没等西雅把话说完，吉东就急急忙忙地打断了他的话：

    “快，快上山，我们要马上找个避风的地方，雪要下来了！”

    三人脸色一沉，蓝度问：

    “吉东，你别急，怎么回事？”

    吉东翻身下了刺角莽牛，喘着气说：

    “雪，雪要下来了，最多还有三四个小时。你们看那天。”

    蓝度几人抬头一看，只见阴沉了几天的天色开始有了变化，那厚厚的铅灰色云层中透出了几道黄光，在远远的天边，乌云翻滚涌动着，如同波涛一般起伏不定。

    “那是雪光，我就在奇怪这初雪怎么积了这么多天还不下，刚才看到雪光才知道，等一下肯定是一场大风雪，如果我们还在这平原上，没个遮挡，雪一下来就死定了。快走吧，现在只有上山了。希望能找到个避风的地方。”

    吉东的话让三个少年都紧张起来。吉东这个本地人说的话肯定是不会错的，可是到哪里避风好呢？西雅回头看了看山势，断然放弃了原本定下的路线，向山的东南方一指，说：

    “去那里，那边的雪比较少，还有一些黑色石体露出来，也许会有背风的地方可以让我们暂时躲一下。”

    几个人没有异议，冷立刻把夜雪交到蓝度手里，自己一纵身，提前一步向上窜去。只见他的脚尖在山体的残雪上一点，留下一个浅得几乎没有的痕迹，就能向前飞出很远。

    “这就叫做踏雪无痕吧。”

    蓝度小小地感叹了一下，忙把杰诺放到小红身上，让杰诺带着小红跟上，而自己则牵起了夜雪的缰绳，和西雅、吉东一起跟前冷的脚步走去。（雪面太松散，小红它们的等级太低，只能用来驮东西，人是不能骑上去的。除非是像杰诺这样的高阶魔兽，才能不受影响。）

    他们走得很快，可是这座雪山实在太陌生了，找了近两个小时，还没有找到一个合适避风雪的场地，而雪花却开始一片两片地向下落了。时间不多，几个人都有些急了起来。在前面开路的冷甚至召出了食骨鸟去寻找，也是一无所获，到处都只有白茫茫一片。

    看看天空中越落越急的雪花，蓝度一咬牙，大声说：

    “我们找个背风的地方，我来想办法。”

    西雅和冷听到他的话，放眼一望，在一片雪白中，找到了一块被埋在雪中，只露出半截的石台。石台呈一个梯形，低下的一面正好背风。

    几人急赶到石台上，不大的地方挤下四个人和四匹座骑，只留下了很少的一部分空地。蓝度让大家尽量靠近中间，他拿出五瓶不同颜色水晶瓶盛放的魔兽血，也没有调制，直接用笔沾了就在地上画起来魔法阵。这是个很复杂的阵形，接连用去了五种属性的魔兽血，不同的魔法符号连接成了让人眼花缭乱的各种图形，最后接成一个完满的圆，刚好把整块石台囊括进去。就是蓝度这样的魔法阵专家，也用了近半个小时才画好。在这期间，雪大了起来，蓝度扔出了五张防护罩卷轴，才把雪暂时挡在了外面，抢出时间完成自己的阵法。画完之后，他用最快的速度，找出五块不同属性的极品魔晶石，安放在五个阵眼中。召出幻，蓝度双手把它立在身前，一脸严肃地开口吟唱。除了在古阵法中的那次，这还是冷第一次见到蓝度吟唱这么长的魔法咒语，看到魔法杖上泛出的一圈圈越来越明亮的光芒，冷不由地想起了蓝度在眼前倒下去的一幕。他站到了蓝度身后，紧张地望着眼前这个纤瘦的身影。也许是看出了冷的紧张，也许是感觉到了蓝度身上散发出来的魔法元素的浓度不正常，那是让没有修习过魔法的人都能感觉得到的元素流动，西雅和吉东也眨都不眨地盯着他们唯一的魔法师。

    在第五道防护罩被风雪无情地撕破的时候，地面上组成魔法阵的一个个魔法符号接连亮了起来，一道金黄色的半圆形光芒从魔法阵上升起，把扑面而来的风雪都挡在了外面，留下的只是轻柔如春风拂面的气流，从人们脸上一扫而过。凛冽的雪花到了这里，也纷纷绕道，从魔法护罩的顶上滑落，在一片风雪中留出了一块半圆形的没有雪迹的奇观。

    做完这一切，蓝度回过头对伙伴笑了笑，一口血喷出来，身子摇晃几下，倒了下去。冷一把接住他，小心地平放到石台中间；西雅两步冲到他身边，伸出手摸了摸他的身体，说：

    “他的气息很乱，诂计是魔法力被抽空了，引起的身体反弹。这个笨蛋，他肯定是越级使用了魔法阵，还好没有引起魔法反噬，不然他死定了。”

    冷的脸色奇差无比，他把所有的厚衣物都找了出来铺到地上，小心地把蓝度放上去，就守在一边，再也不肯动一步。西雅从他的空间戒指中找出一个机关火炉放到地上，小小的空间里温暖起来。吉东从刚才就没看明白，不过他也知道蓝度为了布这个抵挡风雪的魔法阵，现在情况很不好，他也就没有像以前那样咋呼，默默地看着这个他从来没见过的，神奇的光罩。一时间，所有人都静了下来，天地间只剩下暴风雪的呼啸声，黄色的光罩则守护着这大雪山中唯一的一点火光。

第三章 部落．王位．冒险团 第十节 人迹

    第三天，风雪开始小了下去，蓝度再一次更换了支持魔法阵的魔晶石后，被冷押回了火炉边的专属位置。三天前，蓝度透支魔法力后，就陷入了昏迷壮态，一直到第二天正午才醒过来，这还是靠他体内的魔法元素旋涡自动运转补充了一部分魔法力损耗之后才能醒得这么快，不然他可能还得睡上好几天。一睁开眼睛，看到的就是脸黑得像锅底的冷，和一付爱莫能助表情的西雅以及一脸关切的吉东。蓝度知道这次肯定是把冷他们吓到了，这两天都在想办法讨好他，谁知冷半点也不领情。他没有搭理蓝度，只是强制性地要求蓝度不能乱动，不能再动用魔法力，不能干这、不能干那……两天来除了去更换魔晶石，冷寸步不离地守着他，蓝度的一切解释他都不予理会。蓝度也知道这次他是真的被吓到了，所以也很老实地被冷“看管”了起来。这样的日子，一直过到第五天，天空中的雪花变得稀少了，天气开始放晴，云层散开，天空终于明朗起来。

    “天哪，这天气可算是晴了。再不晴，我身上都要长毛了。”

    西雅跳到石台高的侧，迎着风大叫了一句，吓得吉东赶紧拉他下来，

    “你小声点，这里不能大叫，会引起雪崩的。”

    西雅吐吐舌头，不好意思地捂着嘴点点头。很明显，他又换了种性格。前一天吉东发现他的改变时，还狠狠地吃了一惊，在蓝度和冷的解释下，现在也算是接受了这个同伴的古怪特点。

    “好了，我们收拾一下出发吧，趁现在天气好，我们多赶点路，争取在天黑前找到个合适的宿营地。这山上的风可够冷的。”

    刚刚被冷解了禁的蓝度解除了魔法防护罩的禁制，冷风一下子灌了进来，让他打了个哆嗦。冷看他一眼，抓过一件厚毛斗蓬把他裹成了一颗小粽子。蓝度现在可没胆量去挑战冷的权威，讨好地对冷笑笑，招呼了杰诺了小红，一队人再次向上出发。

    下山的路经过这场大雪已经全部被封死了，放眼望去只有白茫茫的一片，天知道这路上会有些什么危险，吉东没有选择下也跟着蓝度三人一起上了路。这一次没有了大雪的压力，几人就聚在了一起，用最安全的方法慢慢向上探索着，只有冷召出的两头食骨鸟在前面探路。

    雪山的景致一片纯白，在阳光的照射下变得梦幻起来。还好的是在地球上出现的雪盲现象，在这个世界由于几人都修练得有内息、魔力，足可以保护双眼而不用担心。至于几匹座骑又都是魔兽，就更不用担心了。

    这一路向上，走过了什么都没有的一段积雪带，到了下午的时候他们发现身边开始出现零星的一些雪山特有植物。那是一种小小的，只有指头大小的花朵，通体呈透明的淡青色，没有叶，却在茎上结着一些小小的草果样的东西。

    “冰果！”

    蓝度眼中闪过一丝惊喜。

    “冰果是什么？”

    西雅凑了过来。他对于历史、奇物、机关陷阱甚至森林中的各种植物都很精通，博学得让让怀疑他有八十岁，而不是十八岁。但对这生长于雪山上的炼金术专用材料还是少了些研究，当然比不过蓝度这个有“文凭”的炼金术师。

    “冰果是制作寒冻剂的一种珍贵材料，寒冻剂对火属性魔法造成的伤害有很强的治疗效果，是一种高级药剂。可是冰果非常难求，它只生长在苦寒之地。不过也不该意外，这里是整个世界最大的雪山，这里生长冰果也是正常的，就是没想到会有这么多。”

    蓝度看看越往上走越多的冰果，毫不客气专挑大个的往空间戒指里装。好不容易他觉得收够了，抬头一看，他们已经不知不觉间接近了勃伦朗山脉的一座低峰的峰头，再往前几百米，就是峰顶。突然，冷低声叫大家停住了脚步，他往四周看了看，找到块黑色岩石带着众人潜过去躲了起来。而他放出去的两只食骨鸟也被收了回来。

    他低声对几个伙伴说：

    “刚才食骨鸟发回信息，在这峰头的另一边，有几只大型的鸟类，通体雪白，样子有点像鹫。”

    西雅想了想，说：

    “这很可能是雪山的特产雪鹫。它们生性凶暴，是一种七阶魔兽。由于外型好看，有很多贵族喜欢养来做宠兽。可惜这种家伙太难找，而且没有点实力还对付不了，所以一直有价无市，算是一种名贵魔兽。要不我们去看看？我还没见过活的呢！”

    几个人都没有见过雪鹫，当下就把座骑留在岩石后，四人加上杰诺一起偷偷摸摸地爬上了峰顶。原来，这座峰的峰顶刚好连接着另一座高峰的半山，在那座峰上有几个巨大的鸟巢，几只成年雪鹫正在巢边飞舞着。它们锋锐的脚爪和尖利的喙都足以说明这种魔兽的攻击性十足。这几只雪鹫应该都是在附近寻找食物，它们虽然都是一个家族的成员，可不太像有谦让的品格。这不，就蓝度几人偷看的这一会儿，就有两次因为争夺一种雪岩上生长的果子而让雪鹫们大打出手。最后，弱小的雪鹫只能眼睁睁看着强大者享用美食，自己悻悻地到另外一边再去寻找。

    几人看了一会儿，满足了好奇心后，悄悄地回到了岩石后，带上座骑绕过这个山头，向另一边去了。这种少见的魔兽虽然能卖出大价钱，可对现在的千羽冒险团的各位却太不实用。他们是来找人的，不是来挣钱的。

    很幸运，蓝度几人这次选的方向没走多远，就出现了一个山谷。说是山谷，可看起来又长又窄，蓝度觉得叫它冰缝更合适。这条冰缝只够三人并行，几人又牵着座骑，只好一个接一个走进去。冷在前面开路，吉东这个蛮族狂战士殿后，魔法师蓝度和猎人西雅都被保护在了中间。各自牵着座骑，山谷里只有嗒嗒的脚步声在回响，连外面的风声都小了很多。

    还好，走了一段后，几人发现路宽了，山谷越来越开阔。西雅笑道：

    “这还真是个天然的避风港，正好让我们今晚用。就是太长了，不知什么时候能走到头。”

    最前面的冰回头说：

    “快了，食骨鸟已经看到了谷口。”

    果然，没多久几人就来到山谷的另一头。这里是一个向下的坡地，风不大，满地都是雪岩，在雪岩上长着很多有着长毛外壳的果子。蓝度眼尖，一下子认了出来：

    “这不是刚才那些雪鹫争夺的果子吗？它叫什么？”

    吉东看了看，摇摇头。他在下面的雪原上可没见过这东西。西雅凑过来解释：

    “唉呀，这种果子可是好东西哦，它叫做天晶果，是一种很好吃的水果，而且有养颜的功效，是各个大陆贵妇人们的最爱啊，就是太少见了，贵得要死。我只吃过一次，好吃！”

    说着，西雅一副快要流出口水来的样子，三两步跑过去掰下两个，用他的匕首切开，分给大家尝鲜。

    吃过了清清甜甜的天晶果，蓝度尝到甜头，又跑去和西雅一些收刮了好些放到空间戒指里，准备慢慢享用。这样的美味他可是很喜欢。没多久，两个像小孩一样的家伙又嘻嘻哈哈地跑了回来。西雅拉着吉东说：

    “吉东，今天我们就在这里扎营了。我们留下来准备，请你去附近察看一下地形好吗？我们晚上好讨论一下明天怎么走。”

    吉东摸摸头，很爽快地答应了。他回头刚要走，蓝度又叫住了他：

    “吉东，要是你遇到了什么人，就说我们是上山来冒险的，迷了路在这里，要寻救帮助，把人带回来。”

    吉东哦了一声，回头走了。他倒是没有想到在这个鬼地方怎么可能会有人。不过冷却听出了问题。等吉东走得远了，他回过头问两个笑眯眯的家伙：

    “你们发现了什么？”

    “就知道瞒不了你。”

    蓝度拉着冷回到山谷里找了个背风的地方坐下，解释说：

    “刚才我们不是看到一群雪鹫吗？它们为了一颗天晶果都会大打出手。可是你看，这里离它们的巢穴并不是太远，对有翅膀的雪鹫来说到达这里应该是很快的。可是为什么这些鸟不过来呢？难道它们不知道这里有大量食物吗？我想不会。那么它们不来，很可能就是在惧怕这里的某种东西。”

    西雅接过了话：

    “刚发现的时候，我们还以为这里有什么强大的魔兽，可是又很快否定了这个想法。因为我在那些雪岩上发现了采摘天晶果的痕迹。如果是魔兽，它们才不会用这么文明的办法来收果子呢，最多就是一巴掌拍开直接吃。但那些痕迹这么有规律，采摘的人还注意到了对没有成熟的果子的保护，这样的事情我想肯定只有人类才能干得出来。就是不知道这些人是本来就在勃伦朗山脉中的土著，还是后来上山的隐居者。虽然我没有听说过这里还有土著的说法，但谁又能肯定呢？不论是哪一种，对我们找人都是很有帮助的。”

    “所以，你们就把吉东支出去当饵？”

    冷白了两只小狐狸一眼。蓝度嘻嘻笑着，说：

    “吉东再怎么说都是本地的蛮族，说话比我们这些外来人要更容易让人相信嘛。说不定在这里的人就是蛮族的一支呢？而且我在他身上放了个自动触发型的防护魔法卷轴，一旦遇到危险，它就会自动放出一个高达八阶的防御壁，就算是遇到导师级的人物，它也可以支持十分钟以上，足够我们赶过去了。不会有危险的。”

    冷摇摇头，不再与他们争论这个问题。看看天色，他开始动手搭建过夜的帐蓬。

第三章 部落．王位．冒险团 第十一节 雪山盆地

    蓝度和西雅的如意算盘在吉东回来之后落了空。他在周围转了一圈，并没有发现半个人的踪影。蓝度叹了口气，心想，这找人果然不是这么容易的啊。

    第二天一早，他们这一行人又出发了。顺着雪坡向下，直走了千米开外，再转过一个弯，几人发现自己来到一个盆地中。这是高达数千米的雪山上的盆地，四面都被高出几百米的山头所环绕，这样奇特的地形让人啧啧称奇。最有趣的是，不知什么原因，这里的雪积得很少，相对于雪山上动辄几十米深的积雪量，山顶上的这一小块地方的雪面还能露出许多散布的青黑色石块，让西雅都觉得惊奇，这可是任何书上都没有记载过的情况。

    雪山的路不好走，这是无庸致疑的，而且越向上行，越让几人感到呼吸困难，好像呼出的气都快要结冰了似的，这就让几人不得不运转起了各自的内息支持其活动。一时间，就看见几个人身上纷纷泛起了淡淡的光华。蓝度身边由于五系魔法元素流转，彩光流动，隐隐有凝为实体之感，不但好看，也让人看出他的魔法力早就不是一般的大魔法师可比了，和魔法导师相去不远。冷身上泛起的是薄薄的一层红芒，这大概是他修练了秘籍上的血杀诀的原故。也许是因为他早期的根基打得很牢，冷对血杀诀的修练进程极快，据他自己所说，现在已经冲破了七层中段，达到八层也是指日可待。要知道，当年他的师傅横扫东云武林的时候，也不过修练到八层高段，以现在冷这样的修为再配上他原本就厉害至极的招术和快得离谱的身法，蓝度敢说这天下能比他强的剑士可就真不多了，一般的大剑士级别的人都别想从他手上讨了好去，除非是大剑导师。而西雅这个半精灵猎人身上泛起的自然是绿色光芒，这是所有修习精灵族功法的人的共同特征。看西雅身上的绿光呈深绿色，就知道他也是个厉害人物，比精灵导师的墨绿只低了一级而已。

    最让他们想不到的，反而是吉东。这个小子平时一副憨厚的样子，蓝度他们一直知道他是个好手，可没想到这个家伙把蛮族特有的狂战气一运转起来，身体立刻强壮起来，身上肌肉高高鼓起，毛发长长了一倍，他现在的身材比起队伍里最纤细的蓝度足足大了两圈还有余。不过，让蓝度他们吃惊的可不是这些，随便一个狂战士狂化后都能达到这样的效果，让他们惊讶的是吉东并不是用的狂化，而是半狂化。半狂化和狂化不同，狂化是狂战是的招牌技能，所有狂战士都会，可它有一个最大的缺点就是一但进入狂化状态就会六亲不认失去理智，是只有在拼命的时候才会使用的最后的招数，除非你达到狂战王的境界。（狂战士的等级化分和一般的职业不同，它只分三等：狂战士、狂勇士、狂战王。）狂战王在最近的百年里，似乎只出现了五个，其中一个战死，两个失踪，还有两个现在归属狂蛮和兽蛮一边一个，也是这两支保持平衡的一大原因。而吉东使用的这种半狂化的技巧可不是人人都能用出来的，它必须对狂化这一技能有深刻的理解和极强的控制力才能练成，使用这种技巧，不会失去理智，还能提高自己的实力（虽然没有狂化提高得多。），这是成为狂勇士的标志。要知道，一百个狂战士里，能有一个成为狂勇士都是老天保佑，这才是真正的比百里挑一还难。

    “看来，我们随随便便招个人，都还拣了个宝啊。”

    蓝度和西雅都在心里暗想。如果有人看到他们身上的光芒，必然会为这只小队的豪华阵容所动容。一个大魔法师、一个大剑士、一个大猎手（还是半精灵）和一个狂勇士组成的小队，绝对是一支实力强劲的队伍了，最难得的是这四个人都还这么年轻，可能找便整个冒险界，也只此一例。

    “走吧，我们把这个盆地转一转，我总觉得这里有点怪怪的。”

    西雅招呼着大家把这个古怪的、没有在书籍上记载过的地方转了一圈，可惜还是没有发现特别的地方。而通过蓝度的感应，这里的魔法元素也没有特别。难道真的是找错了方向？西雅无奈之下，也只好这么认为。他们找了块石头坐下，准备吃过午饭后再换个方向找一找。

    “蓝度，你有没有觉得怪怪的？”

    西雅边吃着嘴里的东西，边问蓝度。蓝度打量了一下四周，说：

    “没发现什么啊。”

    正说着，坐在他对面的冷忽然站了起来。他环顾四周，用眼细细地在雪地上搜寻着什么。不一会儿，他的目光集中到了一点，一边盯着，一边抽出了妖屠。蓝度也随着他的目光望过去，可除了白色什么也看不见。倒是西雅好像也发现了什么，取出了他的精灵弓。看他们两的戒备让蓝度和吉东也意识到有情况，虽然他们什么也没看到，还是各自抽出武器防备着。蓝度召出幻，吉东拿的是一把双手斧。就在这一眨眼间，原从平静的雪面上，突然冲出了一条白色的长长的蛇一样的魔兽。它雪白的身体一跃而起，大约有几十米长，一人多粗。这么大的身体，也不知它是怎么藏到雪下面去的。它的一扑，力道强劲，带着飞溅的雪泥向几人发动了攻击。

    冷刚想迎上去，只听吉东一声大喊：

    “我来！”

    他举起双手斧，向前奔出几步，硬生生地和这个庞然大物撞到了一起。不愧是以力量著称的狂战士，和这头巨蛇拼得平分秋色。巨蛇被吉东压住了气焰，在冷和爱凑热闹的杰诺加入后形式就更不用担心了。蓝度看到他们对付这只巨蛇还有余力，也就没有去参和，笑着说：

    “没想到这里有这么大的蛇，不过它看起来也不是特别难对付。应该是七级左右的魔兽吧。”

    可一边的西雅却不这么乐观。他一脸严肃地说：

    “雪蟒，七阶魔兽，冰系，喜寒。它是这雪山上最难对付的魔兽之一，因为它是群居。”

    这群居二字说出口，蓝度也立刻明白了事情的严重性。

    “你是说这样的东西还有很多？”

    “是，一般来说，一个雪蟒家族会有十到十二条左右的成员，而且都应该比这头大只。所以我们这次有麻烦了。”

    说着，西雅叫了一声：

    “你们几个，别玩了，快把那只解决了，很快还会有好几条出来。”

    听到他的话，吉东和冷手上一紧，在杰诺的配合下用最快的速度解决了这头雪蟒。回到休息的大石块上，只见蓝度和西雅都忙开了。蓝度找出了一大堆火系魔法卷轴，现在画魔法阵肯定来不及了，他准备用这些卷轴再配合上自己的魔法做为主要的打击手段。而西雅却从空间戒指里抖落出一堆他们从来没见过的东西，正在飞快地组装着，看起来好像是一种机关。

    几分钟的时间，两人都做好了准备，大家严阵以待，等着雪蟒群的到来。

第三章 部落．王位．冒险团 第十二节 大战雪蟒

    一阵雪浪翻滚，只见在远处的雪地中猛地突起十几头雪蟒。它们每一头都有几十米长，和前面出来的那头不相上下。而数量上也不是西雅说的十一、二条，而是足足有十六条。它们立起十几米的身体，向蓝度一行人张望着，似乎正在进行战前准备。

    面对这样数目的七阶魔兽，几人的脸色都有点不好看。西雅是最先反应过来的人，他立刻提出了一个方案：

    “这样数目的雪蟒我们不可能一起对付。如果让它们形成了统一的攻势，我们就有大麻烦了。蓝度，你有办法把它们分割开吗？”

    蓝度对七级魔兽的实力也有一定的了解，他默了一下，说：

    “不可能分得太散，大概能分成三部分左右。冷和杰诺速度最快，你们可以在我把它们打散之后，一人引走一部分，留下一部分我们剩下的三个人来想办法。完了你们再分开引回来，我们一点点灭了它们。”

    对蓝度的布置西雅又补充了一点：

    “你们引的时候杰诺绕大圈，冷绕小圈，冷先回来，可以给我们增加战力。杰诺的体力好，跑久一点。我们这边一结束，蓝度用魔法弹打到天上通知你们。”

    一个简单的战斗计划就在这三言两语中定了下来。在雪蟒们还在积蓄力量准备全力一击的时候，蓝度见缝插针地给冷和杰诺分别加上了风系的‘风精灵的祝福’和土系的‘石肤术’，又叮嘱了一句：

    “上次我给你们的晶石不要忘了，如果有了意外就捏碎它，这个防御阵起码能支持十分钟。”

    两个即将出征的战士沉默着点点头，他们非常明白自己的任务。而吉东更是紧握大斧严阵以待，他知道冷和杰诺走后，他做为唯一的近战，就是顶住攻击的第一线。紧张的形式，点燃了他血脉中流淌的对战斗的豪情，蛮族，是天生的战士。

    西雅最后一次检查了他临时组装出来的器械，那是一台机关弩，和守城战中所用的巨弩有些像，只是个头小了很多，但也有两米多长，半人多高。它一共有三个箭匣，竖着排列，最上面的一个正卡在上好的弦上，下面两个应该是为替换做准备的。三个箭匣现在各装上了一支寒光四射的通体由精铁打造的长箭，一米半长的箭支，其巨大的威力让人一眼就能看出来。也不知西雅是怎么弄出这玩意儿的，简直就是便携式的战争武器啊，还真没听说哪个国家有这样恐布的单人操作的强弩。蓝度像看变态一样看了西雅一眼，得到他准备好的信号后，积聚多时的火系魔力呼啸而出，直奔越来越近的雪蟒群。

    这是蓝度升上大魔法师后的第一次对战，一上手就打出了一个高达十级的火影燎原。这是他达到大魔法师后才有能力用出的一个火系魔法，大面积、高杀伤力是其特点。而在蓝度将它们由面压缩成一条长长的带之后，其威力之猛，让行到边上的十几头雪蟒一时间还真有些顾忌，在火线的另一边停了下来。当然，这只是蓝度的第一步。费这么大的功夫，这个魔法的最大作用，还是在短时间里，在这个充溢着冰系、水系魔法元素的地方能快速聚集起尽量多的火系魔法元素。而后，蓝度一刻不停地扔出了两张火墙术的卷轴。这两张高级火系魔法卷轴出自蓝度之手，本就比一般的高级魔法火墙术威力大些，现在又有了火影燎原做铺垫，其威力更不是普通火墙能够比拟。两道带着炽热气息的红色的火龙在雪地上蔓延，猛然升起的火之墙顺利把十六头雪蟒分割成了三组。左右两边一边七头，中间只有两头雪蟒被困在火中。这两头雪蟒明显有些慌乱，在火的包围中游走。

    冷和杰诺等的就是这一刻。趁着火势正猛还能挡住雪蟒一时，一人一豹闪电般射了出去，分别扑向两边的雪蟒群。雪蟒被火焰挡住了攻势也挡住了视线，正在烦躁的时候受到攻击自然会暴怒，它们才不理会攻击来自一人还是几人，只知道扑咬前眼的猎物。冷和杰诺顺利地把这两群雪蟒带向了两个方向。接下来，就是长跑比赛的时间了。

    另一边，大队的雪蟒被调走后，剩下的两头雪蟒就是蓝度三人的任务了。它们很聪明，毕竟是七阶魔兽，智力不是低阶的家伙们可比的。两头雪蟒没有被火困住多久，它们就地一滚，全身裹满雪泥后冲出了火的壁垒。这时，只见空中一点寒光闪过，一支精铁长箭穿透了其中一只雪蟒的脖子，它两眼一翻，倒在雪地上扭曲几下，死了。另一头雪蟒因为同伴的死显得更加暴躁，它一边发出嘶嘶的声音，一边抬起巨大的尾巴和迎上去的吉东战到了一起。吉东的任务很明确，在蓝度的魔法配合下拖住这头雪蟒，为西雅调整他的强弩争取时间。蓝度在放了几个连珠火球之后，就停了下来。他看到西雅的“凶器”已经上好了弦正在瞄准，也就抓紧时间回复一点魔法力，后面可是还有十几头雪蟒要对付，他的任务是不能出岔子的。

    只见又一道寒光闪过，西雅再一次证明了他精灵的血统，那恐怖的精准让第二头雪蟒倒在了它同族的身旁。蓝度的魔法弹早就打上了天，冷带着被他引走的雪蟒群靠了过来。吉东提着斧头迎过去，蓝度赶在他之前放出另一道火墙，这次有三头雪蟒被分了出来。冷在另外的四头雪蟒身上各自划了一剑，成功地再次吸引了它们的注意力，四头雪蟒再次和他玩起了长跑游戏。留下的三头雪蟒在第一时间被西雅干掉了一头，吉东抵住一头，还有一头迎面奔向蓝度。蓝度刚想调集魔法元素给它来个迎头痛击，谁知吉东一斧子格开面前的雪蟒巨尾，回头大喝一声，双手握着斧柄斜斜砍出，一道淡黄色的气刃正中第二头雪蟒的背脊。它痛叫一声，立刻弃蓝度而“就”吉东，吉东一人在两头雪蟒的巨大身影中闪躲着，看起来危险极了。还好，这时西雅的第二箭到了，同样是一箭穿颈，这里是雪蟒的弱点所在。

    剩下的一头雪蟒就好对付了。用同样的方法，蓝度一行人在密切的配合下，把这一群雪蟒一一蚕食，经过半天的努力，终于把它们消灭殆尽。

    把所有力气都拿了出来的几人，全都筋疲力尽，纷纷倒在地上动也不动，杰诺这个跑得最多的家伙更是直接倒头就睡，今天可真是把它累坏了。不过，当众人缓过气来之后，却觉得这样的经历也是可贵的。本来嘛，冒险者就是要在这样紧张激烈的战斗中才能有所提高，这些宝贵的经验一点点累积起来，会成为他们进阶最重要的基石。

    “大家休息够了的话，我们就快点上路吧。我刚才想起了一个地方，也许会有意想不到的收获。”

    西雅是所有人里最先恢复力气的人（他本来就是用力气最少的一个，虽然他杀的雪蟒最多―&amp;not；&amp;not；＿―）。蓝度听到他的招唤，懒懒地说：

    “亲爱的西雅，让我们休息一下吧。说起来你那东西可真厉害，不给我们讲讲？”

    西雅撇撇嘴，把他拉起来说：

    “起来了，大懒虫。我保证你听到那地方跑得比我还快。”

    看到集合过来的伙伴们，西雅有点得意地说：

    “我刚才看到这么多的雪蟒才想起来。这里有个传说，吉东，你应该知道吧？你们蛮族的。”

    吉东摸摸头，没想起来。西雅叹了口气：

    “在这里，这座勃伦朗山脉上，传说曾有一座伟大的神殿。”

    他说到这里，瞄了吉东一眼，吉东果然是一脸惊讶的样子，脱口而出：

    “战神殿！”

    西雅笑眯眯地点点头：

    “我发现，这里，很可能就是战神殿的所在地。”

第三章 部落．王位．冒险团 第十三节 战神殿

    在蓝度和西雅的坚持下，他们收割了雪蟒的皮、眼睛、鳞片、血液、骨头……一切用得上的东西，那收得叫一个干净，比专业的魔兽狩猎队有过之而无不及。要不是惦记着还要去找战神殿，这两个家伙定是要掘地三尺的。用西雅的话来说，这可都是好东西啊！

    好不容易收拾停当，西雅带着一队人向着雪蟒来的方向找了过去。在路上，他给队友们讲了他知道的情况：

    “我在一本《世界上古记事》中看到过有关这座神殿的记录。吉东，这个故事你应该很熟才对吧？”

    吉东傻笑几声，说：

    “偶是听阿姆说过啦，不过都以为是传说的，没有人找到过那个神殿呢。偶们部落的人都说，这神殿肯定在战神大人离开的时候就被带走了。”

    “传说也是有它的根据的，不一定就全是假的。在书中记载，这座战神殿是上古时代的蛮族修建于此的，蛮族的发源地之一。听说在那里面记录了很多蛮族的历史，是蛮族获得战神传承的地方，修得极为宏大。可惜由于某种原因，这座神殿被封锁了起来，一般人都不许进入。后来，就慢慢被人遗忘了。我之所以想起这个地方，是因为在记录中这座神殿是有守卫的，但这些守卫不是人，而是众多的神的宠物。我以前专门了解过，战神的宠物，是一头九头巨蟒，它还是战神出征时的座骑，现在在一些古老的建筑雕刻上应该还能找到这样的画面。而所谓的九头巨蟒，我猜想应该就是雪蟒。在一千多年前，就有过雪蟒进阶后生出双头的记录。刚才我看到那么多的雪蟒出现就觉得奇怪，按理说一个雪蟒家族不应该有这么多成员，如果是两个雪蟒家族，那就该有一头雪蟒王在里面，不然它们是会相互攻击的。可是也没发现。所以我就想，有这么多雪蟒在一起，还能不互相争斗看起来就像一个大家族一样，那这里很有可能就是战神殿的所在，这些雪蟒蛇就是战神殿的守卫。”

    蓝度听了后沉思片刻，提出了异议：

    “那照这么说，这座山之所以号称有来无回极度危险，就是因为这里有这些雪蟒。可是不对啊，我们几个的实力虽然可以算不错，但我想大家应该都有自知之明，这世界上比我们强大的人多了去了，不可能我们都能打败的雪蟒他们就没办法。那为什么这么久了，这地方都没被人发现呢？”

    西雅耸耸肩，说：

    “这我也在奇怪。按理说这里的雪蟒不应该只有这么一点，否则怎么可能把这么大一座雪山都变成让人闻之色变的凶险之地，而且这里的雪蟒繁衍了这么多年，早就该有雪蟒王出现了。不过要是还有雪蟒，听到同伴的打斗声早就该过来了，不可能到现在还一点动静都没有。不管怎么样，我觉得我们还是去看看比较好。”

    说着，他拿出一种药水，给所有的人、兽、座骑都洒了一点，可以最大限度地掩去人的气息。一行人偷偷摸摸地找到了雪蟒的老巢。

    这是一个大大的洞穴，穴口被冰层封住了大半，只留下十几米高的一个出入口，那些雪蟒应该就是从这里进出的。在洞口停了下来，一队人躲在斜对面的一块大石后小心观察了一阵，里面没有任何动静。冷做为全队身法最快的人，成为了顶替盗贼一职的唯一人选。在蓝度和西雅反复叮嘱他要小心之后，如同一阵风一样掠了进去。

    十分钟，里面没有一点声音。

    二十分钟，里面没有一点声音。

    三十分钟之后，里面还是没有一点声音。蓝度在雪地上踱来踱去，竖着耳朵听里面的声音。西雅一脸紧张，他对冷的实力很有信心，可要是有个万一呢？这时间用得太久了。正当三个人忍不住准备进去找人的时候，冷出来了。他在洞口向石块这边点点头，三个人拥了过去。

    “冷，里面怎么样？”

    西雅问。冷只回了一句：

    “安全。来。”

    一转身，他带着几个人走进了这个冰雪封锁的大山洞。洞很深，里面是一条黑漆漆的通道，一直向山腹沿伸。几个人中只有吉东黑视的能比弱一些，蓝度问过冷的意见后，放了一个明光术，一颗小小光球浮在众人头顶，照亮了一部分黑暗。

    一路走过，洞里一点别的声音都没有，只听到几人的脚步声在回响。吧嗒、吧嗒……偶尔冒出的杂音，都是因为有人踩到地上的兽骨。这里一路上除了冰冷的石头，就是满地枯骨。大的小的圆的方的，几乎全是野兽的骨头，相信也有魔兽和以前到来的冒险者的，它们无一例外成了雪蟒的食物。看这数量，该是积了很多很多年了。空气中无处不在的腥气提醒众人，这里的确是一个巨大的蛇穴。

    冷没有半点停下的意思，带着众人大摇大摆地向前走。这里也没什么岔道，巨大的通道笔直向前，走了大约十几分钟，他们来到一个圆形的大厅里。这个大厅比前面经过的巨大的通道更加宽阔，里面大大小小的雪蟒不下百条，初见时吓了蓝度他们一跳。仔细一看，才发现这些雪蟒都已经死掉了，空气里一股浓浓的血腥味，老远就能闻到。

    冷站在厅口向中间一指，说：

    “那里面有一条最大的，也许就是雪蟒王。”

    西雅一听，立刻两眼放光，三步两步冲了过去：

    “啊，金色的，这雪蟒王肯定不下三百年了，看样子都快进阶了啊。啧啧，这些蟒皮蟒鳞蟒筋，可都是好东西啊。这哪个混蛋，把蟒王的皮给我咬烂了这么多！还有眼睛，一整只都没了，可恶！”

    他一边抱怨着，一边飞快地收割这满地的好东西，蓝度更是直接扑到了这些死去不久的雪蟒身上挖取魔晶石。可惜蟒血早就流干了，还让他嘀咕了好一会儿。而冷和吉东则再次被他们两人这比强盗还强盗的架势吓到，看他们的速度和打扫的干净程度，足以让那些所谓专业人士汗颜。

    一天之内两次大丰收，蓝度和西雅的心情明显好极了，蓝度笑眯眯地问：

    “西雅，你说这是怎么回事？”

    西雅扫了一眼现场，说：

    “这可能是在争夺王位。通常一个蟒群里只能有一只雪蟒王，想要成为蟒王，就必须打败上一任蟒王才行，很多群居的兽类都有这样的习性。不过这雪蟒的习惯和别的兽类不一样，它身为七阶魔兽，王位争夺战并不只局限于两条蟒蛇之间，而是可以各自招集人马进行集团对决，胜的一方可以接收失败一方的所有战俘，但失败的王位争夺者必须要死，而且会被胜利的蟒王吃下肚子去。至于这头蟒王嘛，按理说它都快要进阶了，这里的雪蟒应该没有一头是它对手的。不知道是哪个笨蛋对它发起挑战，还煽动这么多跟随者，最后落个两败俱伤的局面。我不得不说，我们运气真好。”

    蓝度点点头，冷走了过来，抱回了一个圆形的东西：

    “蛋。”

    西雅接过来一看，笑了：

    “这应该就是一切的起因了。这是雪蟒王的蛋，它可能就是因为生了这蛋而实力大减，让蟒群的其它从蟒以为自己有了机会，才会发起王位挑战，没想到蟒王就是蟒王啊，还是快要进阶的，实力大减后还能拼死这么多。不对，它应该也是有跟从者的，想来这里该是发生过一场大战，才会让整个蟒群只剩下了外面的小蛇两三只，否则我们遇上这么大群的雪蟒，也只好有多远跑多远了。可惜，这条小蟒离开了大蟒，注定是孵不出来的了。不然，我还真想养一条，这小东西发展潜力可是很大的。”

    蓝度看他一眼，说：

    “你要是真想要，我有办法把它孵出来。不过现在不行，你把它收好，等事情完了我教你。”

    西雅眼前一亮，美美地把蛋收了起来，这可是今天最大的收获。

    “吉东呢？”

    三个人突然发现吉东不见了，转头一看，发现他正呆立在一面石壁前。

    “吉东，你怎么了？”

    蓝度走过去拍拍他，吉东伸手一指石壁，激动得声音发颤：

    “战、战神！这里真的是战神殿！”

    几人顺着他的手指看去，几十米高的石壁上雕刻着一幅巨大的战神出征图。战神高大魁梧，乘在九个头的巨蟒拉的战车上，正向他的敌人挥舞着一把大斧子，斧子的样子和他们拿到的战神斧一模一样，只是个头大多了。

    “没想到，我们真的找到了战神殿。”

    西雅望着那巨大的雕刻有点出神，他感叹着在上古时代竟然就有如些宏大的雕刻，太不可思议了。定了定神，他按书上的记载找到石壁旁的一个凹槽，大小刚好让吉东伸进一只拳头。拉过吉东，让他把拳头放进去，只听吉东唉呀一声，抽出来时，手背上被划了好大一条口子。西雅点点头，说：

    “果然，这里是要蛮族血统才能进入的。”

    蓝度给吉东放了个水之吻，与此同时，石壁从中裂开一道口子，一股寒风吹来，吱呀作响，一道石门在几人眼前打开。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团 第十四节 大叔

    第三章部落．王位．冒险团  第十四节 大叔

    白色的地面，白色的石壁，白色的台阶上有白色的石殿。

    门后的景色超出了所有人的想象。  这里并不是山腹，而是一个巨大的天井一样的地形。  高耸陡峭的山壁包围四周，只留下中间一块圆形的平地，矗立着几幢古老的建筑。  经年积雪，让地面和山壁都凝起了厚厚的冰，被阳光一照，显得晶莹剔透。

    “这里就是战神殿？”

    看到眼前不大的几座石殿，几人迟疑了。  在他们的印象中，神殿都是极为宏伟壮观的，可这里的这些与其说是神殿，不如说更像几间大一点的石屋。  没有华丽的雕刻，没有恢弘的塑像，有的只是残雪和如墨的岩石，沉默地诉说着千万年的沧桑。

    踩着一地碎冰，一队人向前走着，脚下吱嘎吱嘎作响。  在石殿的台阶下，几人停住了脚步。  西雅望着石殿若有所思，蓝度和冷打量着周围的环境。  只有吉东一脸激动，他没想到自己真的能找到这传说中的地方，并且有幸踏了进来。  对蛮族人来说，战神殿是他们心中的圣地。  他在石阶下站立了一下，就抬步向上走去。  蓝度刚要叫他，被西雅一个眼色制止了。

    就在这时，从石殿里猛然冲出一股强烈的霸气，一道金黄色的刃气袭向走在台阶中段的吉东。  吉东脸色一变，他第一时间抽出斧头运起战气向前一挥，两道气流相撞。  吉东被撞得倒飞出去。  冷一跃而起在半空中抓住他，蓝度瞬发的魔法屏障挡下了残存地气刃。

    石殿里响一阵重重的脚步声，很快一个高大的身影走出了石殿大门。  那是个正值壮年的蛮族战士，强壮的体魄，坚毅的面容，强大的气势让人一眼就可以看出他地实力非凡。  少年们惊讶地低声叫着：

    “狂战王！”

    毫无疑问，这肯定是一个狂战士最高等级的狂战王。  吉东连面都没见到就被人家一斧子砍出去。  现在却一脸崇拜，狂战王啊。  那是所有狂战士地奋斗目标，当然也是吉东的理想。  要不是现在形势不明，他恐怕就扑上去拜见偶像了。

    这个狂战士扫了这些少年一眼，眼中闪过一丝惊讶，最后把目光停在吉东身上。

    “没想到有这么年轻的狂勇士，小伙子，你不到二十岁吧？真是难得。  不过你们为什么要到这里来呢？”

    吉东听到“偶象”对自己的赞赏。  激动地快要找不着北了，他刚要说话，西雅抢在他前面开了口：

    “请问，您是森格伦大叔吗？”

    蛮族男子愣了一下，他迟疑地看着西雅，不明白这个年轻的冒险者为什么会认识自己。

    “你是……”

    西雅高兴地叫着：

    “大叔，我是西雅啊，西雅斯兰。  十三年前你到玛那大陆游历时到地我们村子，还住了很久，您还记得吗？”

    森格伦听了他的话，仔细地打量着这个半精灵少年，过了一会儿，终于想了起来：

    “啊。  你是西雅，我的小西雅，战神在上，竟然是你！”

    原来这就是要找地人，蓝度和冷对视，觉得今天真是幸运极了。  蓝度在心里想着：

    “西雅那个家伙不会一早就知道这位大叔在这里吧？嗯，很有可能。  ”

    瞅了一眼亲热地抱在一起的一大一小，这下总不会打起来了。

    森格伦把几人带进了一个侧殿，殿里还不止他一个人，好几名蛮族战士都在这里。  他们看到森格伦带人回来。  纷纷迎了上来。

    “小西雅。  来，这是我族里的勇士们。  他们都是我狂蛮一支最强壮的战士。  而这一位，是普里莫长老。  ”

    西雅一看，全是比自己几人大好多的叔叔爷爷们，几个小辈忙行了一礼。

    “普里莫长老，这是我在玛那大陆时交到的小朋友，他叫西雅斯兰．图戈．克莱尔狄格诺米尔，是个半精灵。  这几个……”

    西雅接过他的话：

    “他们是我的同伴：魔法师蓝度，剑士冷和狂战士吉东。  我们成立了一个冒险团，这次是打算来采集些原料，没想到意外发现了传说中地战神殿，更没想到会遇到森格伦大叔，真是太好了。  ”

    身后的蓝度一脸微笑，吉东听到西雅的说法有点奇怪，刚想开口，冷拍了他一下：

    “吉东，你东西掉了。  ”

    吉东低头找了找，没有掉什么啊？他疑惑地看着冷，冷面无表情地说了句：

    “看错了。  ”

    吉东被这一打岔，也就忘了自己刚才想要说什么。

    森格伦笑道：

    “你们的运气的确很好，要是早两天来，正遇上外面的雪蟒群打得热闹，你们还真进不来。  兄弟们，这里还有一个年轻地狂勇士。  ”

    战士们都围了过来，普里莫看着吉东说：

    “小家伙不错，这么年轻就能有所突破，以后一定成就不凡。  ”

    吉东第一次被这么多人围观，脸红得厉害。  他知道这里每一个人都不是弱者，最少都有狂勇士的实力，这可真是战力强大。

    “来，大家坐下来吧，西雅你们一路走来，肯定累了。  ”

    这些狂蛮的人都挺好客，也许是森格伦的原因，他们并没有深究几人闯进神殿的问题，相反还摆出食物招待这些少年。  但是西雅可不是来吃饭的，他在饭桌上旁敲侧击：

    “大叔你什么时候回来的？”

    森格伦算了算，说：

    “十年了。  ”

    “那你在这里住了十年？这地方这么冷，你为什么不下山去住呢？我们来的时候从东德利亚过，那里很热闹呢，就是被狂蛮和兽蛮一边管一半，有点不方便。  ”

    森格伦和普里莫同时叹了口气，没有说话。  蓝度有点明白西雅的意思了，也插嘴进来：

    “说起来我们刚到莽原大陆的时候也见过兽蛮，全是强盗，我们跟随地商团差点被抢了。  他们都说这莽原大陆地兽蛮强盗从来不留活口，商人们被吓坏了。  ”

    听了他的话，普里莫轻轻地哼了一声，森格伦则一脸无奈。  看来，他们狂蛮对兽蛮地做法是很不赞同的，最起码不会和兽蛮一样肆无忌惮。  蓝度在心里悄悄下了评语。

    吃过晚饭，吉东终于鼓起勇气向这里的这些狂勇士们请教。  他们都是进阶狂勇士很久的了，一些经验对刚跨入这一境界的吉东来说是很宝贵的。  其实他是很想找这里唯一的狂战王森格伦请教的，可森格伦和普里莫一起去了另一间屋子，只好做罢。  还好，这些前辈狂勇士们好像对他也很欣赏，很多经验都无保留地给他讲解着，让吉东受益良多。

    西雅和蓝度、冷三人交换了几个眼神，对目前看到的一切他们还是比较满意。  其实从他们遇到兽蛮强盗开始，几人心中对战神斧的处置就有了一定看法，现在在这里见到狂蛮的战士和长老，更坚定了他们的想法。  这战神斧，是肯定不可能交给兽蛮一系的，狂蛮应该是他们唯一的选择。  只不过，这必竟不是普通物品，真要交出去，西雅觉得自己还要了解一些事，而这一次，他打算找森格伦开诚布公地谈一谈。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团 第十五节 消息

    第三章部落．王位．冒险团  第十五节　消息

    入夜，西雅找到森格伦的屋子。

    “大叔，我可以进来吗？”

    “小西雅，是你啊。  快进来。  ”

    森格伦和普里莫正在说着什么，看到西雅，他挺热情地招呼着。

    “小西雅，我们正说到你呢。  ”

    “大叔们说我什么？”

    “西雅啊，你们接下来有什么安排吗？”

    西雅笑笑说：

    “没什么特别的安排，这次来就是为了游历，没有特定的目标。  今天意外来到这座传说中的神殿，还能遇到大叔，如果不打扰你们的话，我和几个同伴希望可以在这里住几天，休整一下。  你们也知道，这座勃伦朗山不太好爬，我们上来的时候很费了些工夫。  ”

    他瞄了一眼普里莫，又说：

    “而且，莽原大陆的现状我还是知道一点的，普里莫长老也一定希望我们多住一段时间吧。  ”

    森格伦没想到自己刚才和长老谈的内容西雅也想到了，还自己说出来，他脸上微微一红。  普里莫可没不好意思的想法，扬起一脸慈祥的笑容，连连点头：

    “当然可以，我们狂蛮和兽蛮不同，最欢迎客人了。  你们尽管放心，想住多久都可以。  ”

    “那就太好了。  谢谢长老。  ”

    老狐狸和小狐狸笑眯眯地道了别，西雅说声晚安，向安排给自己一队人的屋子走去。  在他身后。  普里莫对森格伦说：

    “你这个小朋友不简单啊，他是个聪明人。  ”

    森格伦点点头：

    “他们那几个小家伙实力都不弱，难得。  ”

    “希望他们真像自己所说，是无意中来到这里地。  否则，我们这个地方，恐怕就不安全了。  那边的人最近有什么动静吗？”

    “没有，前天传回的消息说他们还和平常一样。  也不像是发现了什么的样子。  这几个小家伙，我看应该不是那边找来的。  ”

    “希望如此。  ”

    同样的时间。  在千羽冒险团的屋里，类似地对话也进行着――

    “西雅，他们怎么说？”

    “还能怎样，我们愿意自己留下来，对他们来说才是最好的。  那个长老狡猾得不像个蛮族，对我们这几个突然冒出来地人不可能不怀疑。  不过也正好，我们就趁此机会多观察一下。  最好是能和他们达成一个协议，不要事后再来找我们的麻烦。  ”

    蓝度点点头，叹了口气：

    “倒霉，原以为找到那位大叔就可以把东西脱手了，没想到这大叔身后还有一帮人，害我们还要费些工夫摸情况。  ”

    冷静静地听说他们说话，提醒了一句：

    “小心过河拆桥。  ”

    西雅想了想，说：

    “现在最好的办法。  是把我们和他们绑在同一个利益群里，才能保障我们的安全。  而且，我们说不定还可以得到一点好处。  如果是大叔一个人，就好决定了，可惜他身后的那个团体我们摸不清楚，天知道他们是什么样的人。  所以。  这几天大家的任务就是多看多听，摸清整个莽原大陆地内幕和这些人代表的是哪一方势力。  那个东西，要到最后才能拿出来。  ”

    蓝度和冷点点头，只有吉东有听没懂，一头雾水地问：

    “你们在说什么啊？俺听不懂。  俺们不下山吗？”

    蓝度对他笑：

    “对，我们还要在这里多住几天。  不过吉东，你要记得一件事，千万不要和别人说我们是专门上山找人的，就说我们是来冒险的，你也是我们千羽冒险团的一员。  ”

    吉东摇摇头：

    “俺不是啊？”

    西雅问他：

    “你加入冒险团了吗？”

    “没。  ”

    “那好。  从现在开始。  你就是我们千羽冒险团的正式成员了。  我们千羽冒险团，一共就是我们四个人。  再加上编外成员杰诺，没有意见吧？”

    吉东还准备想想，蓝度按着他的脑袋点了两下。

    “行了，你点头了，就当你同意了。  ”

    吉东愣了半天，突然咧嘴笑笑，他心想这几个人对自己都不错，而且他们都很厉害，还很聪明，和他们一起冒险也不错。  对自己成为千羽冒险团的成员一事，也就默认了。  可惜他没看到冷在一边正用无限同情地目光望着他。

    接下来的几天，蓝度几人过得还算平静。  每天混在这些蛮族战士堆里，很快大家就熟悉了。  这些蛮族战士心眼儿比较少，哪里是蓝度和西雅的对手，被他们不声不响套出了许多情报。  其中，吉东还起到了很大作用，虽然他自己不知道。  ＾＾

    “阿加油！”

    蓝度坐在台阶上大声喊着。  在神殿前的这块平地上，冷正和一个蛮族战士较量。  只见他如同穿花蝴蝶一样在蛮族战士的斧影中穿梭，手中握着一把临时从蓝度的收藏里找出地和妖屠相似的长剑。  妖屠太过于犀利，见血方回的特性并不适用于这种切磋的场合。  冷快如闪电剑法刁钻，可那个蛮族战士也不是弱手，他使用半狂化后，身体强度和力量达到了一个恐怖的程度，每一招使出来都力道十足。  冷为了闪避那重有千钧的进攻，自己的招式都是一沾即走，造成了双方一个打不到，一个打到了也没用的情况。  好不容易，冷抓到蛮族战士的一个小破绽侧身切入，把手中长剑直指对方咽喉，险险地拿下这一局。

    “好啊！阿最棒了！”

    蓝度一脸灿烂，眉眼弯成了月芽。

    冷走回他身边坐下，下一场轮到吉东。  这几天，他们一直都在和这些蛮族战士们较量，开始只有吉东，后来冷发现这么好的陪练太难得，也参与了进来。  几天来败在他手下地蛮族已经有一小半了，这也让这些狂勇士们对这几个少年更加刮目相看，态度更加亲近。  没办法，谁让蛮族最是尊重强者呢，这也是蓝度和西雅希望看到地，因为这样一来，套话就更容易了。  这不，又一个蛮族主动坐到了他们身边。

    “冷小兄弟，你这身功夫真厉害，我像你这么大的时候，可比你差远了，真不知道你是怎么练地。  ”

    来的这个叫费雷纳，三十多岁，是个非常没有心机的人，好多的情报就是从他嘴里套出来的。  听到他的赞扬，冷礼节性点点头，蓝度笑眯眯地说：

    “费雷纳，你的实力也很强啊，蛮族像你这么强的人也不多吧？我们刚到莽原大陆的时候，遇到过一个兽蛮的强盗团，他们说那团长有多厉害，后来我看也不怎么样。  他比你可差远了。  ”

    费雷纳哼了一声，说：

    “那当然，那些兽蛮全都是只会杀人的莽汉，他们哪里知道什么叫高手。  要不是他们还有几个老家伙，早被我们狂蛮灭了。  ”

    “不过我在东德利亚听说兽蛮的首领还是很强的，好像叫耶摩曼多吧？他们都说如果真能找回战神斧，肯定是他得到传承。  ”

    “胡说！战神斧当然只能由圣皇的后人来继承。  耶摩曼多算什么？不过是他们兽蛮一支自己吹出来的而已。  他们这些狂妄的家伙，竟然还否认圣皇的血脉！啊！”

    费雷纳突然发现自己说露了嘴，叫了一声，紧张地看看蓝度，闭上嘴不说话了。  蓝度看他的样子，也不会再说什么了，不再追问，让费雷纳松了口气。  不过就算不问他，蓝度也知道今天听到了一个不得了的消息。

    “圣皇血脉？难道前任蛮王还有后代？事情越来越有趣了。  ”

    蓝度眼中闪过一道光芒。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第十六节 谈判

    第三章部落．王位．冒险团第十六节　谈判

    西雅在屋里踱来踱去。  他听到蓝度带回的消息后，就一直在思考。  千羽冒险团全员到齐，大家的目光随着他来来去去。

    “西雅，别转了，再转我们就晕了。  ”

    蓝度抱怨着，三两口吃完了自己手中的天晶果，把目光投向冷那一份。  冷感觉到他“热情”的目光，转手把果子推了过来。  蓝度眉开眼笑。

    “按理说圣皇血脉，指的就是皇族，传说他们是最纯正的传承了战神之血的家族，才能得到战神斧的承认。  可自从上一代蛮王战死后，据说蛮族皇室就后继无人了，连他的两个儿子也死了。  这个时候，狂蛮哪里找来的圣皇血脉呢？”

    西雅念叨着，这个问题他一直没有想通。  蓝度笑笑，说：

    “这种皇室的事情，谁说得准？自古以来，为了维护皇室的统治和传承，什么古怪的事情都有过。  这个皇室后代，说不定就是他们有意留在外面的种子？或者当年的皇室成员并没有全死光？可能性不是没有。  对我们来说，最重要的就是确认这个消息的正确性，看他是不是真正的皇室血脉，如果是，那我们要怎么样利用这个天大的消息。  ”

    西雅听他一说，豁然开朗：

    “对，对我们来说，这个人是怎么来的并不重要，关键的是这个人是不是真正的皇族。  如果他是真正的皇族，事情就好办了。  要知道。  我们现在唯一担心地就是这些狂蛮在得到战神斧后是不是真的能以绝对优势压倒兽蛮一系，要是他们做不到，让兽蛮得知是我们给狂蛮提供了战神斧，我们就危险了。  如果狂蛮真的有皇族后代，那他就一定可以让战神斧认主，对大多数蛮族来说，战神斧的传人就是蛮族的王。  这已经是千万年来形成的定式，不会轻易更改。  而且。  前任蛮王在位时，还是很得人心的，他地后人，对蛮族人来说，也应该比较能让人接受。  那么，他一旦有了战神斧，再加上狂蛮的力量。  就能以绝对地优势压制兽蛮，到那时，我们这些提供战神斧的人，就是大功一件，会得到他们的保护，兽蛮也会有所顾虑不敢向我们下手。  ”

    蓝度看到他说得眉飞色舞，笑道：

    “而且把这东西交给狂蛮一系，你也算是还了那位大叔的人情。  你别以为我不知道。  虽然嘴上不说，你心里还是很想报恩的。  那么，现在开始投票，同意找狂蛮谈判的举手。  ”

    冷、蓝度和西雅同时举出了手，吉东迟疑了一下，也举了起来。  他心想跟着聪明人准不会错。  虽然他不太明白这其中的关系。

    谈判团，由千羽全员组成，连杰诺也被蓝度抱着列席。

    在森格伦地屋子里，他们找到了森格伦大叔和普里莫长老。  看到这几个少年鱼贯而入，蓝度进来后还放了个静音屏障以防止声音外泄。  他们立刻明白这几个少年有重要的事情要说，表情严肃起来。

    “森格伦大叔，我们今天来，是来谈判的。  ”

    西雅首先开了口。  森格伦一头雾水：

    “谈判？”

    他和普里莫对视一眼，普里莫心中一沉，看来自己的感沉果然没有错。  这几个少年的突然到来不是这么简单。

    西雅没有去看他微变的脸色。  接着说：

    “首先，我要向您道歉。  我们来到这里，并不是为了冒险或游历，而是来找人的。  我来，就是为了找您。  ”

    森格伦更莫名其妙了：

    “找我？你们怎么知道我在这里？”

    “我们先去了铁山部落，得知了十年前的事情。  后来我们就猜大叔多半是上了勃伦朗山，于是我们是找了上来。  ”

    说到当年地事，森格伦脸色一白，这是他心中永远的痛。

    “部落里的人都还好吧？”

    “他们都很好，大叔放心吧。  我们还见到了大叔的好友马勒布先生，他还是非常关心大叔的。  但是这不是重点，大叔难道不奇怪吗？我们为十么要冒这么大的风险一定要找到您？”

    普里莫接过了话：

    “我们对这一点地确十分好奇。  我想各位不是单纯来玩的吧？有什么事请明说。  ”

    西雅早知道他的反应，通过这几天的观察，这里做主的应该还是这位长老。

    “普里莫长老，我们要和你们谈的事对整个蛮族来说，都非常重要。  但是，在这之前，我们要先了解一件事，希望您能告诉我们实话。  ”

    他扫了一眼对面的两人，扔下一颗炸弹：

    “十年前大叔外出寻找战神斧，却带回了一口箱子，我想知道里面是不是装着一个人，一个圣皇血脉继承者？”

    森格伦脸色大变，当场就要跳起来，被普里莫按住了。  普里莫的脸色也明显变了，他眼中隐现杀机，西雅知道如果接下来他们拿不出足够的筹码，自己几人就别想走出这座神殿了。

    “大叔和长老都别急，我这么问是有原因的。  只有知道了是否真地有圣皇血脉传承者，我才能判断自己是不是该把知道有重要情报告诉两位。  因为这个情报是关系到你们整个蛮族地。  ”

    普里莫心里已经下了决心，可他还想听听这些少年想说什么：

    “你们所谓的情报究竟是指什么？”

    西雅对他散发出地杀气视若无睹，轻轻扔出第二颗炸弹：

    “你们蛮族不是丢了一件很重要的东西吗？为些寻找了三十年。  ”

    森格伦大叫：

    “战……”

    被普里莫一把捂住了嘴。  他心思急转，终于决定赌一赌。

    “不错，森格伦十年前是带回了一个人，他就是上一代蛮王的孙子。  当年蛮王战死的时候，大王子就察觉到了危险，及时把小王子和小王妃送出了莽原大陆，小王子才得以留下一命。  后来，小王子死于敌人的追杀，而小王妃逃过一劫，在玛那大陆生下了小王子的儿子，埃特王子殿下。  十年前森格伦找到殿下，受小王妃的委托，把殿下带回了莽原大陆。  在铁山部落时不知为何走露了消息，兽蛮的人前来围攻，森格伦只好带着殿下上了勃伦朗山。  还好殿下从小王妃那里知道了只有皇族才知道的这座神殿的进出方法，所以他们就在这里落了脚。  埃特殿下现在在一个安全的地方，受到整个狂蛮一系的保护和拥戴，只要找回战神斧，他就是我所有蛮族的王。  ”

    西雅和蓝度交换了一个眼神，普里莫的话正实了他们开始的猜想。

    “普里莫长老，感谢您对我们的信任。  您如些坦诚地告诉我们这样重要的机密，我们也不会让您失望。  现要我可以告诉您，我们知道战神斧的下落，还亲眼见过它。  ”

    普里莫听到这话，也止不住心中的激动，他颤抖着，问：

    “真的吗？你们看到的战神斧是什么样的？”

    “那只是一把小斧头，只有成年蛮族男子的一个巴掌大，没有什么特别的地方，甚至有些生锈，只是在柄上雕有一头九个脑袋的巨蛇。  要不是我在一本古书上看到过它的样子，还真认不出来。  ”

    “对，对，这就是战神斧，真正的战神斧没有认主时，就是这个样子。  ”

    普里莫激动得嘴直哆嗦，森格伦的眼角都湿了。

    “请问，战神斧现在究竟在哪里呢？”

    西雅笑了，说：

    “长老先生，这是我们今天要谈判的内容。  ”

    普里莫强压下心中的情绪，点点头，说：

    “应该的应该的，我们不会白要这个情报，你们想要什么样的报酬？说吧。  ”

    “普里莫长老，说实话，这战神斧我第一眼看到它的时候，我就想起了森格伦大叔。  大叔当年为我的家乡做了许多事，我很想要报达他。  可是，您知道战神斧是什么样的东西，如果让外人知道我有战神斧的下落，那不只是我，我所有的同伴都逃不了。  ”

    他对感动地看着他的森格伦点点头，接着说：

    “因此，我们的要求是：第一，狂蛮一系必须保证我们的安全。  第二，狂蛮一系在拿到战神斧后必须全力打压兽蛮，不能让他们对我们几人造成威胁。  第三，为了保证前两条，我们知道战神斧下落一事必须严格保密，在认主之前只能有狂蛮一系少数的首领才能知道，而且我们只会对王子殿下说出此物的下落，所以我们要求面见王子。  ”

    普里莫沉默了，其实仔细想想，西雅的顾虑不算过份，但事关王子的安全，这个主他可做不了。  思来想去，他说：

    “这样吧，保密一事是肯定的，不过你们要见王子，我说了不算。  我们一起去狂蛮首领驻地，王子现在就是我们的首领，到了那里，再看看王子的意思。  不过事关战神斧，我想王子会愿意见你们的。  ”

    西雅觉得这样也好，和蓝度他们商量了一下，就同意了。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第十七节 王子

    第三章部落．王位．冒险团第十七节　王子

    如雨点般的兽蹄声在茫茫原野上奔驰而过。  千羽冒险团的几人被一队完全由狂勇士组成的队伍护在中间，前方是一名狂战王开路，一位狂蛮长老随行。  这样的阵容，绝对称得上豪华，一路之上，所有见到他们的队伍都纷纷让路。

    “停！”

    最前方的森格伦手一挥，急驰中的队伍停了下来。

    普里莫指着前方不远处的城镇说：

    “那就是那瓦尔，完全由我狂蛮一系掌握的城市，我们的首领就在那里。  ”

    蓝度观察了一下这座城市，说：

    “很壮观，比东德利亚小一些，但修得很坚固。  ”

    听到他的评价，普里莫显得很高兴。  森格伦派出去报信的人回来后，他们就看到那瓦尔的城门大开，一队人直接奔到城下。

    “普里莫长老，森格伦导师，欢迎回来。  殿下在春之大厅等你们。  ”

    一个军官打扮的人迎了上来，他一边传达消息，一边疑惑地打量着被护在中间的几个少年。  能让狂战王为其开路的人，必定是重要人物，可这几个青嫩的小家伙怎么看也不像啊。

    普里莫转头对几个少年说：

    “你们先到我家去休息一下吧，等一下我再派人来叫你们。  ”

    西雅摇摇头：

    “我想我们还是一起去吧。  我觉得埃特殿下对这东西一定会感兴趣的，没有必要再人跑一趟。  我们在大厅外面等也是一样地。  ”

    普里莫听了他的话，没有反对，一行人调头来到城中心的春之大厅。  这是一座小宫殿似的建筑，一如莽原大陆上所有的建筑一样，很朴素。  唯一不同的是，这宫殿周围种植了许多青绿色的藤状植物，这大概就是它被称为春之宫地原因。  而春之大厅，就是它的主殿。

    普里莫进去见他们地王子殿下。  森格伦和所有的狂勇士都被留了下来“保护”千羽冒险团的一干人。  几人都知道他的意思，也就老实地待在原地不乱走。  （吉东不知道，可他认准了一点，就是蓝度和西雅做什么，他就做什么。  ）

    蓝度等得无聊，就支使杰诺去惹夜雪。  在冷第三次满脸无奈地把杰诺从爱马身上拧下来的时候，普里莫终于出来了。  和他一起出来的。  还有一大群人，中间一个二十多岁，身材高大魁梧，不怒自威，被众星拱月般围在中间，不用说这肯定就是埃特王子。

    “几位勇敢的冒险者，欢迎你们能来到春之宫。  ”

    身边地蛮族以森格伦为首，哗啦一声单膝跪地向来人行礼。  蓝度几人也各自行了本族的礼节。

    “殿下，很荣幸能见到您。  我们找个安静的地方说话吧。  ”

    埃特手一挥，几个少年被迎进了大厅。  四人中蓝度在金犀城就见识过王宫的豪华，看到眼前的建筑只是单纯欣赏；西雅出身精灵村落，精灵的屋宅一向以精致华丽著称，他也不觉得惊奇；冷更是保持着一向的扑克脸。  他对这些从来都不太在意；只有吉东从来没见过这样的宫殿，东张西望，满脸惊叹。  蓝度看到他地样子，不由想起了自己才到这个世界时，也是这么好奇，看什么都新鲜。  轻轻一笑，拉着有点迈不开腿的吉东跟上大家。

    双方落座之后，西雅并不急着开口，埃特给普里莫打了个眼色，普里莫问：

    “各位。  你们要求见到殿下才能说出战神斧的下落。  现在可以说了吗？”

    西雅扫视四周，在座的的确都是上位者模样的地人。  看起来的确是狂蛮的高层。

    “长老阁下，我们的确是说过这话，不过，在此之前请原谅我们的无礼，我们每人都有一个问题想问殿下，等殿下回答之后，我们自然会把知道的事告诉各位。  ”

    埃特抬手阻止了身后众人的哗然，微笑着说：

    “可以，请问吧。  ”

    蓝度暗自在心里点头，这位殿下在这里是有实权的，举手投足都有领导者的风范，而且能分清事情的主次，第一关算是过了，表现不错。  西雅同样微笑：

    “殿下，如果您真地得到战神斧，会如何对待兽蛮一系？请说真心话。  ”

    埃特没想到第一个问题就如此尖锐，他想了想，说：

    “对我蛮族来说，是不分狂蛮和兽蛮地，他们都是我蛮族的成员。  但是现在兽蛮有一部分人正在试图人为地制造两个蛮族出来，这是绝不可能地，我会最大可能及予阻止。  如果我拿到战神斧，想必会有很多被人蒙蔽的族民回到我的身边，当然，我也会努力得到他们的认同。  ”

    西雅暗想这位殿下知道要给自己的对手迎头痛击，知道战神斧的号召力不是万能的，政治才能不差，坐上皇位的可能性很大。

    蓝度提出第二个问题：

    “殿下，现在假设您带领一支军队和敌人作战，您有两种选择，一种是冲上去，和敌人来一场你死我活的正面较量，另一种是假装失败，把敌人引入埋伏后消灭，您会选择哪一种？”

    “第一种。  ”

    这一次埃特没有犹豫，一口说了出来。  蓝度给他的评价：勇往直前，不喜阴谋诡计，典型的蛮族人。

    轮到冷时他没有说话，只是对着埃特突然放出强烈的杀气。  冷修练的是霸气十足的血杀诀，他放出的威压基本可以和大剑导师相比，埃特突然受到攻击，脸色一白，他咬着牙一挺，硬生生稳住了身形。  在他身后的人刚要冲上来的时候，冷又猛地收回了自己的气势，好像什么也没发生过。  埃特让众人退下，他知道这个冷面少年的问题，他算是答完了。  平息了一下翻腾的血气，他开始重新打量面前的这几个十几岁的少年，感到这几个人都是厉害角色啊，有意思。

    最后一个是吉东，他抓了半天脑袋，问了句：

    “殿、殿下，俺想问，如果您做了蛮王，俺们部落的人都能吃得饱吗？俺部落穷，好多人家到了冬天都不太能吃饱。  ”

    埃特深深地看了一眼这个少年团体里唯一的蛮族，认真地想了想，然后肯定地说：

    “我不知道以后你的部落会是什么样，但是我会努力让我的子民都越过越好。  这样可以吗？”

    吉东傻笑着点点头，他本能地觉得面前这位至高无尚的王子殿下说出的话，就一定会实现它。  对这个蛮族王子，千羽的几人都有了一定好感，他们交换一个眼神，西雅对蓝度点点头，东西到了该交出来的时候了。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第十八节 认主

    第三章部落．王位．冒险团第十八节　认主

    蓝度走到殿门前，一声呼哨，小红一阵小跑，嗒嗒嗒地来到门口。  它好奇地伸长了脖子向殿里瞅瞅，没有蓝度的准许，它可不敢进来。

    小红的背上驮了几个大大小小的包，蓝度一阵猛翻，从里面揪出一只破破旧旧的小盒子，两只手掌大小。  殿内众人的目光都汇聚到了这只小盒子上，狂蛮众人都在猜测这里面会不会是一张宝图？谁知蓝度把盒子放在桌上打开后，里面却是一把小斧头。  黑不溜湫的样子，还有些生锈。

    这一次，连埃特王子的脸色都变了。  他指着那个破旧盒子里的东西问：

    “这、这难道就是战、战神斧？”

    西雅有趣地看着他们的集体大变脸，点点头。  普里莫长老的表情是最好看的，他万万没想到这么宝贵的东西就被这几个小子随随便便放在这种地方，这个盒子他在神殿的时候看到过不下五次！他险些一口气上不来，脸被憋得通红。

    所有人的目光都被这其貌不扬的小斧头吸引了，还有人激动地伸出手去想要摸一摸，蓝度啪地一声关上了盒盖。

    “埃特殿下，战神斧你们看到了，不过我们千里迢迢带来这样的东西，怎么说也要拿点亲苦费吧？”

    这时的西雅笑得像个无赖。  可是狂蛮众人不但不觉得生气，反而有几个还大大松了一口气。  对他们来说，如果这几个冒险者真说出白送这样的话来。  他们还真要担心这里面会不会有猫腻，而对方提出要求，也就证明这些少年只是求利，这就简单多了。

    埃特这时也回过神来，他呵呵一笑：

    “你们想要什么呢？”

    西雅摸出一张清单，开始念：

    “蛮族皇室收藏地次神器风精灵之弓，魔金十度。  密银五十度，各系顶级魔晶石各一块。  共九块。  高级魔晶石各十块，共九十块。  还有，”

    他瞟了一眼冷，接着念：

    “冷需要狂战王级别的陪练一名，为期一个月。  另外还要粮食…吉东，你要粮食干什么？也没写要多少。  ”

    吉东傻笑着：

    “俺是为部落里要的，就要…就要够俺部落吃一年的粮食好了。  俺会不会要太多了？”

    他小心翼翼地看着对面那些大人物的脸色。  生怕他们觉得自己要得太多。  西雅拍拍他的肩，对埃特说：

    “殿下，我们的要求就是这些。  我们不要求现在拿到，只要等您入主东德利亚之后对现就可以了。  在这之前，我们都不会离开，而且我们千羽冒险团人虽然少，但每一个都不是弱者，也可以为保护这战神斧出一份力。  而冷要地陪练。  只要在这段时间里每天跟他交交手就可以了。  您认为怎么样？”

    埃特有些诧异，不是因为他们要得多，而是觉得要得太少了。  这些东西对一般人来说是很多，可相比战神斧的价值就显得太少了。

    “只有这些要求吗？”

    “对，我们只要这些就可以了。  也许各位会觉得这些东西连战神斧地十分之一价值都不到，可是战神斧对我们来说唯一的作用就是带来麻烦。  而我们要的这些东西，才是自己用得上的。  所以，我们双方只是各取所需而已。  ”

    西雅说完，微笑着把装着战神斧的小盒子推了过去。  埃特打开盒子，把小斧头拿出来的时候，激动得手都有些发抖。  轻轻抚过神斧的木柄，不知是不是错觉，埃特明显感到从冰冷地木质上传来一股暖流。  想起母亲说过的家族传下来的让战神斧认主的办法，埃特划开自己的手指，把血液涂抹到斧柄的九个蟒头上。  运起斗气向里注入。  他本是想试试这办法是不是真的有用。  可没想到这斧子好像有了灵性一样，开始自动吸收起他的斗气来。  一发不可收拾。  埃特全身地斗气不断被吸入斧中，战神斧也因此越涨越大，直到变成半人高的一把巨斧，上面的锈迹纷纷脱落，刃口泛出银亮的光彩。

    面对这样的意外，在场所有人都惊叫了起来。  狂蛮众人事隔几十年后再次见到圣物出现，又激动，又担心埃特的力量是否足够得到战神斧地承认。  蓝度一行可就没这个顾虑了，他们倒是为了自己有幸目睹传说中的战神斧认主而大感过瘾，只有吉东对本族的圣物还是很神往的，眼都不眨地盯着那原本一辈子都不可能有机会见到的东西。

    还好，埃特也不是温室中长大的花朵，十年来和兽蛮的争斗不但让他成为了一个有思想有胆略的领导者，也让他的实力有了长足进步，战神斧认主的过程比较顺利。

    只是，在战神斧完全定型，所有人都松了一口气之后，它突然开始大放光彩，一道金色地光芒先是在斧上流转，后一冲而上，穿透屋顶直通天际。  那金黄色地光冲入云霄，和太阳相辉映，就像是一场从天而降的神迹，方圆千里都能看到这奇观。  这样地景象是所有人都没有想到的，那些参与过上一代神斧认主仪式的人也没有想到会出现这样的场面。  在他们的印象中，神斧认主最多只是让光华在斧面上流动，哪里有过这种壮观，这些人直接把这景象归为了战神大人对蛮族的再一次眷顾，所有蛮族拜倒在地，口中高呼“战神在上！”，以头贴地，献以最虔诚的敬意。

    可是，在场的蓝度三人却没了这样兴至，他们看到吉东也加入了膜拜本族圣物的行列中，蓝度脸色一沉，低声说：

    “这样一来，怕是明天，战神斧出世的消息就会传遍整个大陆，我们的存在也会随之暴光。  这可不是好事。  ”

    西雅点头：

    “这种情况是个意外，不过我们的王子殿下和蛮族长老们好像还没有意识到啊，时间不多了。  ”

    冷摸了摸蓝度皱起的眉头，说：

    “我们目标小，不要担心。  ”

    蓝度回以微笑。

    当天晚上，全那瓦尔的蛮族都得知了战神斧出世并认主这一天大的消息，全城震撼，诺大的城市立刻成了欢乐的海洋，而一些不明身份目的的人，也都各自加紧了行动，希望能得到更进一步信息。

    与此同时，在千羽冒险团下榻的侧殿里，五个团员再次集合，他们需要定出下一步的计划。  （杰诺是编外成员＾＾）

    吉东到了现在，终于有机会把自己的问题提出来：

    “西雅，我们来的时候不是就说把神斧交给王子吗？为什么白天你们还要问王子那些问题呢？”

    西雅对这个憨厚的新成员颇有好感，也希望他增加点经验，仔细给他讲解道：

    “斧子我们是一定要交的，可是那些问题是对这位王子的一个测试，看看他的性格、品质还有实力如何。  只有确定了这些，我们才能分析出他在这场皇权争夺战中能做到哪一步，我们也好早一点为自己留出后路来，才不会被兽蛮抓到机会。  而后来我们要那些东西，就是表明我们的立场，让他们明白，我们只是普通的冒险者，只为求利，并不想参与到他们本族内部的糊涂事中来。  而做为战神斧的发现者，我们成为兽蛮一系眼中盯是肯定的，现在我们只有和狂蛮在一起，确保埃特王子掌握莽原大陆实权，才能保证我们自己的平安。  所以，这些都是必须要了解的。  ”

    也不知道吉东听明白了多少，他想了半天，点着那颗大脑袋嘿嘿笑着：

    “你们是聪明人，反正俺只要跟着你们就好了。  等王子做了蛮王，俺就可以带许多好吃的回部落，阿姆和苏娃一定会很高兴的，部落的大叔大婶们也会说俺能干的。  ”

    蓝度想起那个可爱的***，也笑说：

    “到时候我们和你一起去，我还真想再看看小苏娃呢。  不过现在，我们要抓紧时间了，明天就要提醒那些被喜悦冲昏了头的大人们，我们的对手可不会甘心把一半的统治权白白交到埃特殿下手中的。  ”

    风雨欲来，在莽原大陆表面的平静下，一场血战即将拉开维幕。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第十九节 赶往东德利亚

    第三章部落．王位．冒险团第十九节　赶往东德利亚

    通过蓝度几人的提醒，狂蛮的几个长老也了解到现在局面的刻不容缓。  他们商议之后，决定立刻出发，前往东德利亚，在那里展示认主后的战神斧。  根据蛮族的传统和早先两系的协议，让找到战神斧并让其认主的人，就继任蛮王，就算现在兽蛮想要反悔，只怕他们内部一些蛮族人都不会同意。  所以，只要到达东德利亚，让所有人都亲眼见到这战神斧，埃特王子继任一事就算成了大半。  至于幕后的争斗，那就是新王继位后台面下的事了。  不论怎样，狂蛮都会占去明面上的优势。

    这样的计划，最重要的就是要抓紧时间，得赶在兽蛮反应过来之前到达东德利亚城。  当然，不可避免的是兽蛮肯定会得到消息前来阻截，可越接近东德利亚，他们的成功希望就越大。

    决定一下，那瓦尔城忙碌了起来。  王子出行可是大事，何况这次出行还要面对未知的凶险，准备是一定要做足的，护卫是一定要多带的，实力是一定要加强的，因此大队人马真正上路的时候，已经是五天以后了。

    为了保护埃特这位未来的蛮王，那瓦尔城精英尽出。  所有随行人员都是优秀的狂战士，足有两千人，还有五千普通蛮族战士，人人配置座骑。  埃特的亲卫则全部由狂勇士组成，共两百名狂勇士，在整个莽原大陆也可以算是很强的一股力量了，大概整个狂蛮绝大部分地狂勇士都在这里了。  狂战士军团由狂蛮一系有名的狂战王蒲力领头。  另一个不为外人知的狂战王森格伦则担任埃特的亲卫队长，不离王子左右。  （一路上冷的赔练也就是他了。  可怜的森格伦，被冷小子抓了壮丁－＿－）

    开始几天，这庞大的队伍走得很是平顺，一路上不要说袭击，连个小蟊贼也没见着。  当然，也不会有哪个强盗团这么没眼色。  打这些一看就彪悍得不得了地正规军的主意。  纯骑兵地队伍前进速度极快，五天之内他们一共走过了两座大型部落的城池和七个小型部落驻地。  这里还基本处于狂蛮一系的势力范围。  战神斧认主的消息早就传了出来，所有人都知道了他们还有一位王子殿下存在。  一路上，埃特也不再掩藏行迹，大方地以准蛮王的身份现于人前。  他的出现，更加鼓动的蛮族各大小部落地情绪，所过之处皆是欢声笑语热情相迎，上至各部落长老。  下至平民百姓，都对这位王子殿下万分恭敬，纷纷拿出最好的食物招待前往首都的军队。

    蓝度几人一直跟在埃特身边，保护埃特王子的同时，也受到狂蛮军队的保护。  蓝度看到眼前欢乐的人群，感叹：

    “没想到战神斧在片土地上有如此威信，它的主人竟然能被这些人像神一样崇敬，信仰的力量太可怕了。  ”

    西雅淡然地扫视了一眼城中地喧嚣。  波澜不惊地说：

    “这不单是对战神斧的崇敬，他们还在为长久的内乱终于可以结束而高兴。  莽原大陆的人，盼这一天想必很久了。  ”

    蓝度转头看看他，挑动着眉头：

    “变了？”

    西雅仍是一脸平静，回他一句：

    “形势需要。  ”

    这么久以来他们之间养成的默契，让西雅一听就知道蓝度在问什么。  也第一次回答了关于他这个古怪特点的问题。  蓝度对另一边地冷笑笑，他们已经习惯了西雅这样变来变去，都清楚西雅无论怎么变，都还是西雅，他的聪明才智不会减少一分，甚至还会因为性格的不同而更加适宜于处理现在的局面，蓝度还戏称他为千面狐狸。  至于同在一起的吉东，他并没有聪明到发现这种细节问题，只是知道西雅说什么都是对的就是了。  （单纯的人啊，说不定也是粉幸福的说～～＾＾）

    经过一个快乐的夜晚。  队伍再次向前走了两天。  越向东德利亚前进。  气候越温暖，入眼的景色又回到了深秋。  虽然还是挺冷。  可比起北荒原上地早冬要好多了。  枯黄地草叶，带起一片萧瑟的气息，正准备冬粮地动物们早在大队开来之前就因地面震动而躲了开来。  在一片平静的表象下，千羽的几人都明显感受到了身边狂蛮长老们日益紧张的情绪。

    “普里莫长老，请问是不是情况有什么变化？”

    蓝度知道和森格伦打成一团的冷是不会开口的，而现在性格大变的西雅也不合适，吉东根本就没发现什么，他只好主动担当起了沟通使的任务。

    普里莫忧心地说：

    “是啊，再有两天，我们就要进入兽蛮的控制区了，我是担心会不会有什么意外。  ”

    西雅在一旁听到后思索了一下，问：

    “您可以说说兽蛮现在首领的情况吗？我想会对我们接下来的对手有所了解。  ”

    这不是什么机密，普里莫回想了一下就说：

    “兽蛮现在的首领叫耶摩曼多，说起来也挺厉害的，他的父亲当年是我蛮族第一猛将，有很多崇拜者，而这个儿子听说有不亚于其父的实力，就算不是狂战王，应该也相去不远了。  这个人身边还有很多强手，实力相当强劲，才能掌控兽蛮一系，和我们狂蛮相持这么多年。  耶摩曼多是一个非常心狠心肠手辣的人，还很自大，在他的带领下兽蛮的人也越来越血腥，特别是组成了很多强盗团打劫外来的商团，使我们莽原大陆越来越不被外人所接受，人民的生活也越来越苦了。  他就没有想到，我们莽原大陆本就不产粮食，要是不和外来商人交易，蛮族人民要怎么生活呢？他这根本就是要断了莽原的后路啊！”

    普里莫说起耶摩曼多就咬牙切齿，在他心中蛮族会有今天的衰败，全是这个人造成的。  不过还好，西雅还是从他的描述中得到了一些有用的信息。  他开始为这个没见过面的敌人进行评定：

    “第一，这是个心狠手辣的人，不可能不设法围杀埃特王子。  第二，这个人不是单单嗜血，他还有很好的政治头脑，是个懂得把握局势的人。  那么，这样一个人，会把围杀战场设在哪里呢？”

    “西雅，想什么？”

    蓝度骑着小红靠过来和他走在一起，看着深秋的阳光照耀下的无边的黄色。

    “这里，怕是很快就要染上血色了吧。  ”

    “怕？”

    “不怕，我知道有些血是必须流的，为了以后可以拥有更长久的和平。  ”

    西雅淡然地笑笑，他知道他和蓝度看起来有很大不同，可在骨子里是一样的人，他们对不在自己关心范围里的人都可以冷情得让人心寒。  这不是说他们不善良，只是他们都太现实，对这个世界的黑暗看到得太多。  这也许就是太聪明的代价。  而出了当年的事之后，现在能让西雅觉得和自己有关系的，大概就只有眼前千羽的几个人了。

    “你觉得那边会在什么时候动手？”

    西雅心中有了计较，可他还想听听蓝度的意见。  果然，蓝度的想法和他的惊人地相似：

    “我看就在明后天，不会拖到兽蛮控制区。  以那位耶摩曼多首领的精明，不像是会落人这么大口实的人。  ”

    西雅点头，用他那完全承袭自精灵母亲的美丽眼睛淡淡地望着前方行进的队伍，喃喃地说：

    “要出事的啊，他们的注意力都在两天以后了。  ”

    蓝度叹口气：

    “我们去说没用的，刚才我就提醒过那几位长老了，可他们都觉得我们年纪太小看不懂局面，只是在敷衍我，没一个往心里去。  只有森格伦大叔看样子听进去了一些，应该会加强亲卫队的戒备。  ”

    抬头看看天空，泛着血色的太阳向西边沉去，余辉在地面上留下最后的光明，黑夜开始入主大地。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十节 夜袭（一）

    第三章部落．王位．冒险团第二十节　夜袭（一）

    夜色深沉。

    几千人的营帐在莽莽荒原上连绵起伏，如一只蛰伏的巨兽正沉于梦中。  守卫营门的战士个个精壮，可面对漆黑一团的苍茫大地也不免有了倦意。  这些时日的平顺和位于自家领地的事实让他们产生的轻微的麻痹，思想不禁飘到了日间长老们的对话上。

    “达子，你听说了吗？后天进入兽蛮的地方，可能会有一场大战呢。  ”

    “听说了。  不是说今天长老们都在讨论这事儿吗？那些石头脑子的家伙，还想打王子殿下的主意，战神在上，俺到时候一定多杀他几个解气！”

    “你们别说话，专心。  ”

    五人小队中年纪最大的小队长阻止了两个战士的闲聊，不过他的脑中也不自觉地幻想着两日后自己在战场上的勇猛。

    只见黑暗的远方乎地立起几张长弓，锋利的箭矢寒光一闪，几乎同时扎上五人的咽喉。  这些强壮的战士们，再也展现不出自己的英勇，甚至没能看清偷袭者的面容，就回归战神的怀抱。  这样的场面，在营地各个哨口同时发生，来袭者显然对这里的守卫布置熟悉非常，这一切没有被营地中的任何一人发现。

    “大师，可以开始了。  ”

    一个高大黑甲蛮族战士对身旁的几个身穿法袍的人族说。  他们身边，围绕着三千战士和一千弓手，都身穿黑衣。  伏于半人高的草中。

    几个法师也没有多说，以一个最年老地法师为中心，站成一圈。  他们全都身穿火系法袍，中间一人法袍上绣有大魔法师标致，其它几人也都是高级魔法师。最难得的，他们同时念起咒语，可每人的内容都不一样。  相互交织成一段有着特定起伏规律的音韵，如同一曲合唱。  要是蓝度在这里。  一定会惊叹，这是魔法界极为少见的联合魔法，必须要几个法师长期演练，才能形成这统一的频率和波调，它是一种极为讲穿配合的魔法使用方法，魔法界练成地还真没多少，也不知这些偷袭者到哪里请来的。  而这种难练地魔法当然也有其好处。  它可以合几人的魔法力为一股，越级使用威力巨大的魔法。  就如同现在的这几个法师，他们准备的就是必须魔法导师才能使用的火系高级魔法――火雨流星。

    魔法的准备很顺利，空气中聚集而来地火系元素越来越多，天空泛起诡异的红色，悬于天中的月亮早就不见踪影。  可惜的是，由于守卫全部死亡，狂蛮一行的营地中还一片安静。  没有人发现这异象。  只是，在营地中间的一个帐蓬里，一双晶亮的眼睛睁了开来。

    蓝度梢梢感应了一下，就知道有人在大量聚集火元素，那热度，他甚至能猜到这一定是个十一级左右的魔法。  十一级左右地火系攻击魔法不是很多。  这会是哪一个呢？不过不伦是哪个，这次都注定起不了作用了。  想到敌人在看到自己辛辛苦苦准备半天没起到一点作用，不知会是什么表情。  笑眯了眼，坏坏的蓝度叫醒同个帐蓬中的同伴，一起跑到外面准备看到戏。

    出了帐蓬，吉东看到红得渗人的天，哇地一声叫了起来。

    “这、这天怎么了？”

    “别叫，这是魔法。  有人在准备用火系魔法呢。  ”

    西雅也盯着天空却是一脸严肃：

    “几级？”

    “诂计十一级左右，应该有个魔导师。  不过这回他怕是要气得吐血。  等着看吧，待会儿会有个惊喜给你们。  ”

    蓝度笑得意极了。

    就在这一会儿。  天已经红得像要烧起来。  大团的火焰如同雨点般砸落下来。  夹杂着燃烧的石块，纷纷向营地袭来。

    看到这一幕。  偷袭者头领地脸上分明出现了一丝微笑，成功施放了高级魔法的法师们也满心喜悦，尽管他们的魔法力都为之一空短时间是别想再放什么魔法了，可是这次的报酬非常丰厚，想来还是很合算的。

    他们并没有高兴多久，接下来的一幕，带给了这些人永远都无法忘怀的震撼。

    那奔腾的火雨在接近营地上空的时候，突然遇到了阻碍，只见一层薄膜似的光幕凭空显了出来，蒙蒙地光成一个半圆形，把整个营地都护在了其中。  而那一往无前地火团，在遇到光幕时，要么是像遇到了水晶窗的雨滴一样，顺着边缘滑了开去；要么是砸在光幕上被反弹了出去。  那薄得就像水泡似地东西，每一次被撞击，都会让人以为它要破碎了，但它每一次又都安然无事，这场面让所有看到的人都觉得诡异。

    营地中的蛮族们跑出帐蓬时看到这正是这样的景象，他们被魔法攻击的响动惊醒，醒悟到遇上了敌袭，谁知会看到这样的奇景，一个个目瞪口呆。

    冷看到蓝度越发灿烂的笑脸，问：

    “那是什么？”

    “那是我的新发明哦。  晚上睡觉前我不是在营外转了一圈吗？那时候我就埋下了一组魔法防护阵的组件。  这些小组件每个都只有半个巴掌大小，单独使用可以激发一个八级以下的魔法防护罩，而把它们组合起来，就可以形成一个强大的魔法屏障，这可是上古时期的防禁咒魔法屏障，不是现在这种‘小’魔法能破得了的，就算是禁咒，它也能守住一时，我是前一阵子好不容易才研究懂的。  那次遇上暴风雪的时候，我就有了这样的想法，想着要是哪天有了意外，起码能争取点转圜的时间。  这几个成品可是花了我不少好东西呢，目前也只能做出这么一付。  没想到这么快就用上了。  ”

    他一副“我是天才”的表情，冷和西雅笑着摇摇头，真是尾巴都快翘上天了。  当然，也不能怪蓝度得意，他的这个发明要是被别的魔法界人士得知，还不知道会抛起多大的风浪来。  可以把魔法阵分解组合，可以防禁咒的魔法屏障，可以单独使用也可以进行联合的魔法物品，这在炼金史上是绝无仅有的，几乎可以算是半个神器了。  这样的成就，怕是蓝度立刻就会被人捧上炼金宗师的位置。  可惜，在场看到这一幕的人是完成与魔法绝绝缘的蛮族，他们自然不会懂得其中的奥妙。  唯一可能懂的几个偷袭的法师们，还处在十一级魔法被人完全屏蔽的震惊中，没能回过神来，导至蓝度这项伟大的设计直到在后来的大陆战争中大放光彩，才被世人所知晓。

    “王子殿下，敌人的魔法要结束了，我们是不是该准备反击？”

    蓝度仔细观察着天空的变化，对走到身边的埃特王子说。  埃特也被这突然出现的敌袭和奇迹般的魔法防护罩弄得有点出神。  对于这道神奇的光罩，他自然知道是谁的杰作。  听到蓝度的话，他没有半点犹豫：

    “大长老，吩咐士兵们准备，等敌人的魔法一停，我们就开始反击。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十一节 夜袭（二）

    第三章部落．王位．冒险团第二十一节　夜袭（二）

    火红的天空天始退色，原本的黑沉泛了出来。  在蒙蒙莹光掩下的营地灯火通明，战士们整装待发。

    看到眼前的一幕，黑衣首领无声轻叹，形势已从偷袭变成了明战，这无疑让他们这些人的任务难上加难。  几千人的差距，对方也是百练强兵，自己一方的胜算几乎可以不计了。  好在他们此来的目的并不是为了胜利，只要“那人”死了，任务也就完成了。  至于来到这里的几千人能否回去，这不是重点，来之前他们就有了觉悟，连衣甲兵器都是经过处理的。

    挥手停下原本准备进行第二轮打击的弓箭手大队，让那三千战士站到前阵。  这也是没办法的办法了，这三千战士就算不可能战胜对方，好歹也能支持上一段时间，只要能引出那个目标，后方的弓箭覆盖射击就有了机会。

    营地里的战士们一一列阵，现在只要是个会喘气的，就明白自己一方被偷袭了。  他们无不是一脸愤怒――在自家地盘上被袭击，这不是让人大大地看不起了吗？这些阴险的小人，玷污了战神的荣光，必须要付出血的代价才能平复战士们心中的怒火。

    埃特王子身着战甲、手持战神巨斧，他被一群护卫围绕着，站到阵前。  无需语言，只是往那里一站，凛然的气势就让在场战士们热血沸腾。  这才是他们的王，他将和大家一同战斗，带领狂蛮一系走向胜利。

    “时间快到了。  ”

    蓝度计算着火雨流星结束的时间。  低声对同伴们说。  他们和王子护卫一起，处于埃特王子身侧。  西雅半眯着眼，望向前方地黑暗，现在那里已能看到隐隐黑影，对方想必也做着短兵相接的准备。

    “蓝度，魔导师用了这样的大型魔法，还有余力吗？”

    蓝度想了想。  说：

    “这个魔法会把他的魔力抽掉大部分，接下来应该不会有什么高阶魔法出现了。  可是也不能保证他是不是有什么快速回复魔法力的药剂或卷轴之类的。  这就是个问题了。  ”

    西雅看看埃特身边的森严壁垒，下了个决定：

    “等一下我潜过去想办法解决掉法师，杰诺和我一起。  蓝度，冷，吉东，王子地安全就看你们的了，最好不要让除了你们和森格伦之外地人接近。  ”

    蓝度和冷眼中波动：

    “你是说……”

    西雅轻轻点头。  看看天色，招呼杰诺一声，两个身影在众人的目光被埃特王子吸引的时候，消失于黑暗中。  蓝度和冷不动声色地向埃特身边靠了过去，吉东也大步走到王子身边。  大家对他们常在王子身边出现一事心知肚明，都以为这几个少年第一次见到真正的战场，心里露怯，想到人多的地方寻求保护。  心中暗笑：毕竟是没上过战场的小子。

    最后一丝火光终于带着不甘从屏障上滑落了下去，没有了魔法元素的攻击，光幕闪动几下，渐渐淡去。  如同一个信号，两方地人马似都在等这一刻，同时发出了进攻的命令。  近万蛮族呼喝着。  奔跑于大地之上，那成群高壮的身影用力挥舞手中的斧、锤，流星对撞一般碰在一起，喊杀声如同惊雷。

    埃特承袭了他祖先的传统，在战场之上身先士卒，冲杀在第一线。  不过一个照面，他手中就倒下了两个敌人。  王子的勇猛，是最好的战争动员，紧随其后的战士们更是群情振奋，一时杀得敌人死伤无数。  可是那些偷袭者也不知是哪里地死士。  竟然宁死不退。  用血肉之躯硬生生阻住了这雷霆万钧的进攻。

    蓝度闪身躲过一柄劈来的斧头，迎头数个冰刃把那莽汉戳成筛子。  不知为何。  从开战以来他就觉得有点心神不宁，总觉着要出事。  转目一看，埃特在前方不远，冷和吉东一个在左一个在右，身后则由森格伦守卫，他心中稍安。  与以同时，奔行于夜暗中的西雅也有不详的感觉，他总觉得自己漏掉了什么事，却总也想不起来。  这样的感觉，直到他伏于草丛远远望见敌人后线布置才惊出一身冷汗。

    弓箭手！对，他怎么会把这战争中地利器忘了呢？哪有偷袭埋伏不动用弓箭手的道理？西雅第一次觉得自己也有大意的时候。  他咬牙捶地，看那些弓箭手的姿势，现在回去报信已然来不及了。  他一思量，这些弓箭手的数目不是很多，还不可能做到完全的覆盖打击，以几个同伴的实力不至于躲不过，而那位殿下身边从者如云，也定会有人护卫，只是担心队伍中心怀他意者会趁机发难，就只有希望战神保佑了。

    衡量了当前局面，西雅发现还不是特别糟，他决定继续完成任务。  红色的法袍在一式黑衣中非常醒目，西雅很快就找到了那五个一身火红的魔法师。  看到自己的目标从意想中地一个变成了五个，他迟疑起来。  虽说精灵地视力极好，可也不能在这么远的距离看清别人衣服上地锈花吧？更何况是要认出那小小的魔法师等级标志，哪一个才是魔导师呢？目光微转，扫过一旁的一个黑衣男子。  突然目光凝住，他发现那黑衣男子似在寻身旁一人说着什么，那人向之行礼后转身走开，男子继续保持观望战局的姿势。  西雅淡然的脸上不禁露出一丝喜色。  那分明就是这些人的首领，他只想着穿着普通衣物就能把自己掩于众军之中，没想到那些娇贵的法师们却成了认出他的最好标示。

    西雅取弓搭箭，深吸一口气，一使力那墨绿色的精灵之弓如满月张开。  西雅把所有的精神注于这一箭上，这显然也不是一般的箭矢，暗青色箭身散发着森寒的气息，箭头竟是用一块深蓝色魔法晶石制成，但凡见到它的人都能一眼认出此箭的强大威力。  被西雅锁定的黑衣男子在他眼中渐渐放大，西雅只觉天地间仅有敌我二人，仿佛连对方的呼吸颤动自己都能感受得到。  就在那一瞬，一点寒芒划破黑暗的莽原，如同电光一闪而过，再次出现时已到了黑衣首领的胸上，速度之快，就好像凭空出现的一样。  西雅射出这一箭后，就委顿在地，脸色苍白混身冒汗。  他撑起身体倒在杰诺身上：

    “回去。  ”

    杰诺驮着他，向来时路飞奔，留下身后一团混乱。

    就在西雅刺杀对方首领时，敌人的弓箭手终是把手中长箭射了出去。  一千人的弓箭手大队，一千只箭在空中滑过撒向胶着的战场，主要集中于埃特出现的那一片。  蓝度听到破空声响心中一凛，直觉得侧身一躲。  他终于知道自己为什么会觉得心神不宁了。  错开一步，一只羽箭从他身边飞过扎入土中。  他顺势将手中魔杖向下一压，魔杖上汇聚的风系魔法力被他汇成一股风力呼过，带起一阵风的屏障，把埃特王子所在的一块场地围了起来，风壁把后来的许多箭支吹飞了出去，就算射到人身上的也威力大减，防止了己方人员更多伤亡。

    被突如其来的箭雨射到的狂蛮战士们只是愣了一下，很快就反应过来，他们用更快的速度向前冲去，那些死伤无数的敌军哪里还能挡住这些人的脚步，弓箭手们一转眼就面对了战士们的怒火。  他们的首领已死，没人组织起有效的反抗，很快这一千多人就淹没在了大军的洪流中。

    **********************************************************

    看了点击榜,军师大人总是比小蓝同志多几百点,郁闷ing~~~不过小歌也挺喜欢军师大神的说...

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十二节 战后

    第三章部落．王位．冒险团第二十二节　战后

    战火渐渐熄灭，被魔法点燃的枯草留下一地黑灰，和着战士们的鲜血，散发出奇怪的焦味。  残肢和断臂随处可见，蓝度有些不适应这尸横遍野的景象，垂下目光不再去看。

    “看来还是高诂了自己啊，原来我并没有想象中的那么冷血。  ”

    淡淡的苦笑在他脸上浮现，必竟从小接受现代社会的教育，对生命终究做不到完全漠视。  冷把滴血不沾纯净如水的妖屠插回腰上，刚才的战斗中死于他手下的敌人不知凡几，那鬼魅的速度和刁钻狠辣的剑招让他所过之处血流遍地。  他转眼看向自己的同伴，发现蓝度的表情有异，目光一凝，抬步向他走去。  就在这时，有人从他身前奔过，跑向埃特王子。  冷一瞬间想起战前西雅的怀疑，忽地转身看去，那名战士向埃特报告着：

    “殿下，不好了！”

    埃特正在和几个长老、将领统计战斗结果，听到战士的话，他沉声问：

    “怎么回事？”

    “殿下，战斗的时候，有些士兵中了箭，刚才他们发现中箭的地方怎么都止不了血！再这样下去，很多人就要血尽而死了。  ”

    那战士满脸焦急，埃特和几个长老听到这消息，也脸色大变。  那一阵箭雨，蓝度的风壁只吹飞了射向埃特周围的箭矢，别的地方中箭的战士可不在少数，难道战斗胜利后还要因为这样的原因而减员吗？那可是好几百人啊！这对他们这只满是精英地队伍是个不小的打击。

    一行人拥到伤员集中的营地内。  只见满地都躺着受了伤的士兵，其中受箭伤的占了多数。  他们包扎用的纱布厚厚的一层，仍挡不住血一点点地向外渗透。

    千羽小队地几人也随着王子的脚步来到现场。  刚被杰诺带回来地西雅看到这样的情况，面无表情地沉思着，缓缓开口：

    “这可能是一种毒药造成的，或是诅咒魔法的功效。  ”

    蓝度很快反对了他这种说法：

    “诅咒魔法不可能如此大面积的使用，那不知得需要多少黑暗系法师。  兽蛮怕是找不出来这种力量的吧。  最有可能的就是毒了。  我们去看看。  ”

    他和西雅径直走到一个伤员身边察看着，冷和吉东继续呆在王子身边护卫。  通过刚才地一战。  千羽四人的实力让所有人刮目相看，无论是蓝度挡下火雨流星和箭雨的强势还是西雅孤身深入取敌首领性命于乱军之中，或是冷和吉东在战场上的杀敌无数，都可当上一个强字。  没有人再因为他们的年少而有半点轻视之心，当然也就不会阻拦两人探视伤员，反倒希望他们能有解决的办法。

    蓝度轻轻割开这个战士手臂上的纱布，这个强壮的汉子因为一直流血。  神志有些不清。  剥开伤口，在血涌出来之前蓝度仔细看了那伤口处地色泽，再闻过血液的气味，他微微皱眉。  西雅问：

    “看出是什么了吗？”

    “可以肯定的这是一种毒药，应该是炼金术的产物。  不过炼金药剂可以达到这种效果的就我所知就有不下五种，我也不能完全确定这是哪一种，也许是我不知道的也说不定。  ”

    “两位看出什么了吗？”

    埃特王子地声音在身后响起，蓝度和西雅站起来。  蓝度回过头说：

    “我不能确定敌人用的是哪一种毒药，不过这种败血类的炼金药剂通常原理都是差不多的，我想我可以试试。  ”

    埃特王子显然很高兴，大声说：

    “尽管试，需要什么就说吧，我们全力支持。  ”

    蓝度有了他这句话。  也就毫不客气地对随队巫医长说：

    “我需要一个安静的帐蓬，和一些药草，等一下开个清单给你，请尽快准备好。  ”

    巫医长得到王子的指示，对蓝度的要求全无异议，第一时间把蓝度所需药草送到。  蓝度现在的炼金水平早就不是当初在学院时可以比拟的，有了长足进步的他虽然很久没有制做药剂，可操作起来也并不生疏，很快就把想要地净化剂做好了。

    “巫医长先生，请把这些药剂浸到纱布上。  伤员们地伤口上压紫云草。  再用浸了药的纱布包上三层，今晚看效果。  ”

    “好地。  先生。  ”

    蓝度大才，在这个营地里的地位直线上升，从“小子”升成了“先生”，这还真是没想到的。  他歪着头笑笑，先生这个称呼还不错。

    出了帐蓬，一眼就看到靠立在一旁的冷。

    “阿，你在等我吗？怎么没在殿下身边？”

    “他们在。  ”

    冷简单地回答了一句，上下打量着蓝度。  忽然他脸色一沉，拉过蓝度的一只手臂：

    “你受伤了。  ”

    蓝度低头瞧瞧，手臂的衣服破开了一条口子，丝丝血红染了一大片。

    “啊，我都没发现。  可能是我躲那只箭的时候没能完全闪开，被划了一下。  没关系，等下我自己上药就好了。  ”

    冷暗叹这个人还是这么粗心大意不会照顾自己，光顾着给别人做解药，连自己受伤了都没发现。  他不禁想着：

    “以前他一个人的时候不知道是怎么活出来的。  ”

    拉着蓝度的手走回蓝度的炼金帐蓬，

    “药呢？”

    “啊，在那个大锅里。  ”

    蓝度看冷的脸色就知道他有点生气，不敢在这时候招惹这位冷面大爷，乖巧地指出冷要的东西。  冷把蓝度按在椅子上，抓过一把纱布，按蓝度刚才说的办法浸入药汁中。  紫云草是一种比较常见的治伤消毒的草药，冷是认识的，也抓过一大把。  撕开衣袖，蓝度看到冷抓了大把紫云草按过来，吓得两眼一闭，谁知冷压下来的力道却比想象中轻多了。  悄悄睁开眼，冷正低头为他缠上纱布，扎紧伤口。

    清凉的感觉，顺着手臂攀缘而上，蓝度直觉自己这药多半有用。  正高兴着，突然发现冷盯着他的伤若有所思。

    “阿，你怎么了？”

    冷幽幽地开口：

    “我以后一定会很强，我会成为剑的大成者。  ”

    蓝度点头：

    “阿你很厉害，而且很刻苦，你一定会成功的。  ”

    冷盯着他的眼睛：

    “你们西方不是都有个不成文的规矩吗？战士是魔法师的盾。  以后，你可以安心站在我身后施展魔法，不用顾及别人的攻击，我会保护你。  ”

    蓝度先是被他的严肃吓了一跳，后来又看着他静静地笑了。

    “我相信你。  ”

    我相信你，你会保护我；我相信你，我们会是最好的伙伴；我相信你，我们一定生死与共；我的身前有你，所以我不用担心任何敌人的威胁；你的背后有我，所以你可以放手一搏，我会是你最坚强的后盾。

    在这一刻，连空气都已经沉默，只有心中的情感让寒冷的莽原温暖如春。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十三节 “农村包围城市”异界版

    第三章部落．王位．冒险团第二十三节　“农村包围城市”异界版

    必须承认，蓝度炼金术的实力是强大的，他的药剂让所有受到箭伤的战士重又恢复了生机。  面对一个个活蹦乱跳的战士，埃特王子和长老们满心欢喜。

    “蓝度先生，这是殿下吩咐送来的一些东西。  它们全是那五个偷袭法师的随身物品，殿下说您可能用得到，就送给您了。  ”

    蓝度眼前一亮，毫不客气地接过：

    “请代我谢谢殿下。  ”

    现在是战后清点的时间，经此一战他们的行程被耽搁了下来。  那些长老们怕是也发觉了此行的危险比想象中要大得多，正和埃特王子一起商讨今后的行动方向，蓝度几人不便参与人家的机密会议，也就空闲了下来。  蓝度看看手中的东西，那是一些增幅魔法的小饰品和几支魔法杖。  在外人眼中品质还不错的魔法杖，到了蓝度眼里就变成了不入流的角色，他的收藏里最差的一支都比这好多了，实在看不上。  不过想到还能卖上几个钱，也就随手丢进了空间戒指。  他现在空间戒指有好几个，最好的一个是在当初那个试练洞穴找到的可认主的空间之星，他所有收藏和贵重物品全在里面，被他滴血认主后戴在手指上隐成一条细细的线，外人根本看不到。  另外还有一个戒指空间，被他戴在另一只手上吸引人的眼球。  这个戒指的空间也不小，里面杂七杂八地放着许多常见的炼金原料、实验做地魔法小玩意儿、不太重要的常用魔法书、零用的金币……和他的一堆零食水果。

    “又是空间戒指，这东西我送给阿他们的都比这好多了。  希望里面能有些好货。  ”

    注入魔法力。  蓝度把这几个戒指中的东西统统倒出来。

    “火星，好东西。  焰鸟血？很少见啊，不错不错。  ＾＾这个是…极品火魔晶！这些人可真有钱！”

    他在里面翻翻捡捡，不多久就挑出了好几样珍贵的魔法材料，不禁喜上眉稍。  把这些东西分类收好，贵重地成为收藏，看不上的就准备下次找个地方换钱。  末了还感叹一句：

    “抢别人地东西果然是发财的好办法啊！”

    拿起几个法师的魔法笔记。  蓝度准备看看这些人有什么独门技术，吉东跑了来：

    “蓝度。  西雅说叫你去开会。  ”

    “开会？在哪里？”

    “在主帐。殿下他们也在，好多人。  ”

    蓝度念头一转，心里有数了。  收起战利品，招呼打瞌睡的杰诺一声，走向营地正中的主帐。  杰诺打个哈欠小跑着跟上。  它在外人面前一直保持着小猫的样子，到现在还没有一个蛮族发现这是一只豹子。

    “蓝度先生，你来了。  请坐。  ”

    蓝度掀开帐帘，埃特王子端坐主位，所有长老和将领都分坐两旁。  西雅和冷也被找了来，只等他和吉东列席。  蓝度走到西雅和冷身边坐下，用眼神和西雅交流了一下，知道今天的会议必然很重要。

    “现在人都到齐了，我说说今天请几位来地原因。  ”

    埃特王子开口说：

    “这一次在我狂蛮一系的势力范围内受到袭击，给我们一个警告。  对方是下了决心定要和我们争到底了。  可以想象，前面的路途会更加艰难，虽然我们不怕他们，在战神的荣光下我们一定会是最后的胜利者，但我也不想看到我蛮族战士因为自相残杀而失去生命。  现在，就想问问各位有什么办法让后面的路途平稳一些。  让损失减低。  ”

    蓝度心中暗笑，说什么不想看到自相残杀，更多的怕是不想让自己一方实力大损吧。  明里是在问众人的意见，多半是他们自己讨论了半天没什么好办法，才想到了我们。  这些蛮族啊，果然如外人所说，还真不是玩弄阴谋地料，比起人类的那些皇室来说，这位王子殿下真是太嫩了。  看，就这么几句。  他还说得别别扭扭的。

    埃特的目光一下子就放到了千羽几人的身上：

    “几位有什么好想法吗？”

    西雅沉思着。  扫了蓝度一眼。  蓝度对他微笑，他自己是想不出什么好办法的。  但作为生在红旗下长在新中国地新时代青年，共产党十几年的教育让他深刻明白一个道理――人民的力量是无穷的。

    “殿下，我有个想法，也许可以试试。  ”

    埃特眼睛一亮：

    “请说。  ”

    “在往前，就是兽蛮的势力区了，我想那边也是从蛮族分支出去的，习惯和这边的狂蛮应该是一样的，也是一个个小部落聚居吧？”

    得到肯定的回答后，他更有把握了：

    “这些小部落虽然跟了兽蛮一系，可归根到底还是蛮族，他们对战神大人的信仰是不会改变地。  我们为什么一定要到东德利亚才能展示战神斧地光芒呢？这些小部落的人们如果见到被战神斧认主地王子殿下，一定会明白殿下是战神的代言人，在战神大人无处不在的神威的感召下，他们一定会迷途知返，重新投入殿下的大旗之下。  只要我们收服了一个部落，就可以以他们为媒介，去收服与之交好的其它部落，这样下来，我们到达东德利亚的时候，就会得到大多数人的支持。  我们完全可以请这些部落的首领和我们一起上路，让他们感受到殿下的英勇和圣明，这样，总比一路杀到东德利亚与耶摩曼多刀兵相对的好，还能让那些兽蛮的民众们都不再受人蒙骗，不是一举数得吗？而且有了这些兽蛮本系的部落的支持，耶摩曼多想要再玩什么花样，就不容易了啊。  这个计划虽然用的时间要长一些，可是我们的力量会不断壮大，越到后来，对我们越有利。  ”

    普里莫长老问：

    “如果有部落见到战神斧也不愿认王子为主呢？”

    蓝度冷冷一笑：

    “战神斧是战神的象征，如果有人见到战神斧还不愿意跟从，那他们就已经抛弃了对战神的信仰。  不再信仰战神的部落还能叫做蛮族吗？他们只是莽原大陆动乱的根源罢了。  对付这样的毒瘤，我们当然不能再留任何后患。  ”

    一时间，在场的人都从他的话叫听出浓浓的血腥气，他们只觉身上一阵发寒。  西雅不愧是蓝度的最佳拍当（或者该说是狐狸程度太相近？），等他们消化了一下蓝度的话之后，推了他们一把：

    “王子殿下，请问你们有莽原全境的详细地图吗？我们需要尽快确定该拿下哪些部落。  ”

    埃特迟疑了一下，最终还是命人拿出了地图。  这时，这一足以改变狂、兽两系局面的提意就在众人的默认下被采纳了。  如果耶摩曼多知道这个主意是蓝度提出来的，怕是定要把他碎尸万段。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十四节 进城

    第三章部落．王位．冒险团第二十四节　进城

    努尔是一个普通的蛮族，他属于一个很小的部落――冻土。  说起来冻土部落离蛮族的王城东德利亚很近，可是它处的位置偏偏挨着砾石原，那是一片除了尖石就一无所有的地方，寸草不生，没有矿产，没有魔兽，什么都没有。  所以这里几乎没有人来，就连很多东德利亚人都不记得附近还有个叫作冻土的小部落。  不过，今天的冻土村里却来了人，而且是黑压压的一大群。

    努尔是第一个发现的人，他的房子正好在村口，天刚黑尽的时候，他就发现远处传来一种奇怪的声响，越来越近，慢慢变成了如雷般的轰鸣。  努尔和别的部落男子一样抓起斧头冲到村口，发现一支军队出现在村口不远处。  看他们整齐的装备和彪悍的气势，这一定是一支正规军。  可这么强大的军队跑到小小的冻土部落来干什么呢？

    很快，那些强壮的骑士们分成两列，中间让出一个通道，一个高大的骑士走了出来。  他后面跟着一大队护卫，如同众星拱月。  其中一个护卫越而出跑到努尔这些人面前，大声说：

    “你们长老呢？快出来迎接王子殿下！”

    努尔一群人愣了，一个老年蛮族男子挤到前面：

    “我就是冻土部落的长老。  请问大人有什么吩咐？”

    那骑士打量了他一下，说：

    “我们是从那瓦尔来的，护送埃特王子殿下前往东德利亚。  王子殿下已经找回了战神斧并使它认了主。  将成为下一任蛮王。  今天路过这里，殿下说了，他要让战神斧地荣光照耀所有蛮族，所以也准备让你们这个部落的同族们感受一下战神的光辉。  这可是天大的恩典，快准备迎接殿下进村吧。  ”

    他的话引起了冻土部落所有人的骚动。

    “那瓦尔？那不是狂蛮吗？他们有这么好心？不是说我们兽蛮的耶摩曼多首领才是下一任蛮王地人选吗？”

    骑士扫了努尔一眼，说：

    “不错，我们是狂蛮。  可是狂蛮和兽蛮不都是蛮族吗？只是因为失去了战神斧才分裂成两支。  现在战神斧找到了，新蛮王继位后我们就又是一家人了。  埃特王子会像对待我们狂蛮一样对待你们，只要是蛮族的成员，他都会一视同仁。  你们看，在我们地队伍中也有很多你们兽蛮一系的部落长老跟随，他们都是一路上见到了战神斧的光辉而臣服于王子的，他们会跟随我们进入东德利亚去观礼王子的继位大典。  你们的长老也会有这个机会。  ”

    那个一头白发的冻土长老抬眼向队伍望去，只见那位王子身边果然围绕着许多部落长老。  他地背上也的确背着一把大斧子，银光闪闪。  看到老者望过来，埃特王子微笑着抽出斧头高举过头，只见斧子上一道金光划过。

    “战神在上！”

    冻土长老激动得浑身发抖，当即拜倒在地，他身后的一众冻土成员也一起拜倒。

    有了战神斧的出现，队伍很快就在村里驻扎下来。  蓝度骑着小红对西雅说：

    “耶摩曼多大概作梦也想不到我们到达东德利亚附近后不去狂蛮的部落，反而跑到这个兽蛮部落落脚。  他就算再想干什么，都没机会了。  西雅，你这一手可真厉害。  而且你还让那些跟随过来的部落长老全部跟到王子身边来，和他们本部落护卫分开，这一招绝了，看他们多乖。  ”

    “那也比不上你的‘以部落包围城市’。  这次我们在路上收服的部落大大小小起码几十个吧。  兽蛮地势力大减，耶摩曼多的日子不好过了。  ”

    “我也没想到战神斧在蛮族中真的会有这么大的影响力，除了那几个死心眼的部落，别的部落都跟我们走了。  就不知里面有几个是真心？”

    “那该是以后那位王子殿下担心地问题，不用我们操心。  走吧，好好休息，明天进城。  ”

    东德利亚城，已经很多年没有出现过如此盛大的场面了。  巨大的城门完全打开，无论是狂蛮不是兽蛮，无论是贵族还是平民。  都在城门列队准备迎接他们未来的蛮王。  战神斧认主的消息早就传来。  整个东德利亚城经过最先的震惊之后立该开始了忙碌的准备工作。  三十年了，他们的蛮王一位虚悬已久。  莽原大陆的民众生活一日不如一日，无论是狂蛮还是兽蛮都渴望着改变这种现状。  战神斧的出现给大家带来了希望。  当然，兽蛮一系地贵族还是有些担心地，他们不知这位出身狂蛮的王子殿下会如何对待和他对持了十年地兽蛮，对耶摩曼多做的一些事他们也多少知道一点。  可现在人家平安到了门口，他们又有什么办法呢？连耶摩曼多也不敢于众目睽睽之下反对战神斧的主人，众怒难犯啊。  不过听说王子殿下一路走来，带上了很多兽蛮部落的长老同行，这是不是可以表示未来的蛮王也并不希望把他们赶尽杀绝呢？人人心里都有一把小算盘，兽蛮各阶层暗流涌动，越发的不稳定起来。  蓝度大概没想到自己为了安全到达东德利亚而定下的方案会带来这种附加效果。  他现在正和三个同伴一起躲在埃特王子的护卫队里进入东德利来城。

    “这座城市不管来几次都会觉得它的开阔让人心中一宽。  ”

    蓝度左右打量着，毫不掩饰自己的赞美。  西雅没有接话，他正在观察前方兽蛮的几个头领。

    “那个应该就是耶摩曼多了。  的确是个人物。  他身边的那几个也不是弱手，看来这人还真有点不好对付啊。  到王子继位之前，我们都不能大意。  ”

    “冷，看看那边兽蛮的队伍里有个带剑的人类，能看出他的身手如何吗？”

    冷看了那中看人类剑士几眼，是个西方人，一把重剑斜背在背后。  他站在耶摩曼多身后，有点像护卫之流。

    “他的身体很柔韧，是长期练剑的结果。  身手应该不错，可能和我在伯仲之间。  具体的要比过才知道。  ”

    “嗯，这就可以了。  蓝度，感觉到魔法波动了吗？”

    蓝度漫不经心地说：

    “刚才我就查过了，那位大首领身边只有一个人有魔法波动，起码有大魔法师的水准，在莽原这块地方也算少见。  不过对我还不够成威胁。  ”

    西雅点点头，对对方的实为心中有了谱。

    “看来进入皇宫后，我们要更加小心了。  对手实力不弱啊。  ”

    吉东嘿嘿笑着：

    “俺会一直守着王子殿下的，殿下成了蛮王俺才能拿粮食回部落去。  他们要是敢来害殿下，俺就砍了他们。  ”

    “对，以后你就时刻不停地守在王子身边。  最后一步了，等殿下一继位我们就可以脱身。  加油。  ”

    胜利的希望就在眼前，真的会这样顺利吗？

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十五节 叛徒

    第三章部落．王位．冒险团第二十五节　叛徒

    蛮王的皇宫早已被打扫干净，这座沉寂了三十多年的宫殿又热闹了起来。  千羽冒险团的成员们进入皇宫后被安排在离王子殿不远的一处偏殿休息。

    对狂蛮的人来说，正式进入皇宫，就代表着王子的继位成为定局，比之在原野上进行的日子是安全多了。  可蓝度几人不这么看，但是在紧迫盯人地跟了埃特王子几天后，却真的没发生任何意外，这让他们有些不解。  最后，由于王子殿下要讨论许多蛮族内部的问题，他们这些外人实在不方便在场，在普里莫长老暗示之后，几人只好撤了回来。  但是想到王子身边现在有两名狂战王贴身保护，就算有什么事也不会一击致命，他们也就没有太过担心。

    这一天，蓝度闲来无聊在皇宫里乱转，突然看到皇宫大门有个挺熟悉的身影。

    “马勒布大叔？他怎么来了？”

    走过去打个招呼，

    “马勒布大叔，还记得我吗？”

    马勒布转头一看，一脸惊讶：

    “是你？你也在这里啊。  你的同伴呢？”

    “他们都在宫里。  那次谢谢你了，要不是你，我们还真找不到森格伦大叔呢。  ”

    “哦，原来你们找到他了啊。  不会是在勃伦朗山上找到的吧？你们运气真好。  ”

    正说着，森格伦急匆匆地从宫里跑出来：

    “马勒布，真的是你！他们说你找我我还不敢相信。  ”

    “森格伦兄弟。  好久不见了。  ”

    两个老朋友抱在一起，激动得又叫又笑。  蓝度微笑着看他们朋友相见，悄悄转身离开。  走地时候听见森格伦问：

    “我们部落里还好吗？那时候我一个人跑了，他们怕是恨死我了吧。  要不是为了……真是没脸见大家了啊。  ”

    “大家都还好，开始还恨你，现在听说了你和王子的事，都知道当年你是为了保护王子殿下。  就都不恨了。  这不，我才从部落里出来。  他们让我问你好呢……”

    后面再说什么就听不到了。  回到房间，正好西雅他们也在，蓝度说了遇上马勒布的事，西雅看起来挺高兴，淡淡地笑着：

    “森格伦大叔这回可以对大家有个交待了，不会再被人骂胆小鬼，这是好事。  ”

    平静的日子又过了几天。  新王的继位大典终于被提上日程，定在三天之后。  对于耶摩曼多的毫无动静，蓝度和西雅讨论了好几次，认为他不是在等机会发起雷霆一击，就是打算新王继位后再在政治斗争上分个胜负。  如果是后者，那可就不关他们千羽的事了。

    这天蓝度又在宫门口遇上了马勒布，他刚和一个卫兵说完话，匆匆忙忙走了。  蓝度叫他都没听见。

    “奇怪，他这么着急干什么呢？”

    那卫兵是从那瓦尔城来出来地，认识蓝度，听到他的疑问当场给予解答：

    “那位先生刚才问我森格伦先生地去向，我跟他说森格伦大师去了皇墓。  ”

    “皇墓？森格伦大叔不是一直保护殿下的吗？那是殿下去了皇墓？”

    “蓝度，你有看到马勒布吗？”

    一回到房间。  西雅开口就问。

    “刚才还看到，你要找他？”

    西雅冷冷地说：

    “这个人有问题。  刚才冷在街上看到了我们在铁山部落遇到过的那个老妇人。  她的样子很惨，说是铁山部落被今年的暴风雪袭击，村子没了，出来避难的。  冷问过她，那是好几个月以前的事了。  而马勒布早就没有在那里了，就在我们去过后他就离开了村子，一直没回去过。  他那天不是说才从部落里出来吗？还说大家很好，这明显是在说谎。  ”

    “他为什么要说谎呢？西雅，你怀疑什么？”

    “我怀疑他来找森格伦说不定是别有目地。  当然。  也许是我太敏感了。  可现在是非常时期。  我们还是小心些比较好。  你刚才看到他在干什么？”

    “他在问森格伦大叔的行踪。  啊，大叔和王子殿下在一起。  如果他真打算干什么，难道是冲着王子去的？”

    “我们去看看。  ”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    马勒布很紧张。  他知道他今天的任务对一个蛮族来说算是罪大恶极的，可他也没办法，从被“那个人”找上的那天开始他就越陷越深，现在根本没有了退路。  只希望这一次能一击成功，他们的布置很完美，希望还是挺大的。

    再一次摸摸怀里地那张卷轴，他向前面的森格伦一行人跑去。

    “森格伦！”

    森格伦回头一看：

    “你怎么来了？”

    “我听他们说你在这里，就来找你了。  ”

    森格伦有些尴尬地看看埃特殿下，还好埃特没有生气，

    “森格伦导师，这位勇士是你的朋友吗？”

    “啊，是的，他叫马勒布，殿下。  ”

    马勒布也是个机灵人，立刻向埃特行礼：

    “殿下，不知道您也在这里，马勒布无礼了。  ”

    “没关系，你也是我蛮族的勇士，有狂勇士的实力了吧，也算是位出色地战士啊。  ”

    “谢谢殿下夸奖。  ”

    马勒布一面说着，悄悄摸出怀里的卷轴，刚想撕开，一只箭正正扎到他手上，他啊地叫了一声，卷轴掉到地上。  一个黑影闪过叼起就跑，把它送到了几十米开外的蓝度手中。  蓝度扫了一眼，嗤嗤笑着：

    “火影燎原，十级的卷轴可不好找，马勒布先生，你的主人还真舍得下本钱。  ”

    马勒布脸上青一阵白一阵，全场的目光都集中到了他身上，远处西雅的箭一直指着他，让他更不能轻举妄动。  森格伦呆呆地看着他：

    “马、马勒布，你刚才想干什么？”

    蓝度笑了：

    “大叔，我来给你解释吧。  这位马勒布先生，一直在骗我们。  他自从见到去找你的我们几个之后，就离开了村子，大约一直在找我们的下落，想了解我们为什么要找你。  不过因为我们那时候在山上，又遇到了暴风雪，所以他没找着。  后来听说你出现了，还跟着得到了战神斧认主的王子殿下一起来到东德利亚，他就在猜想这突然出现地战神斧地来历，并把这些事报告给了他的主人。  这时，他地主人为了达到刺杀王子殿下的目的，就派他来接近你。  今天他去打听你的下落，其实是想知道王子的下落。  利用这个机会，他们就安排了一出刺杀的好戏。  不过，马勒布先生，你大概没想到你的破绽就出来你的一句话上。  你为了掩饰你一直在跟踪我们的事情，就骗森格伦大叔说你才从部落出来，可是你不知道今年铁山部落受了雪灾，所有人都出来避难了，我们正好见到一个，人家可是说你离家很久了呢。  本来我们还只是觉得有问题来看看，没想到你真的拿出这么个东西准备行刺，才让我们确定你的立场啊。  森格伦大叔，说不定十年前你带殿下回到铁山部落的时候，向兽蛮报信的也是他哦。  ”

    “马勒布，这是真的吗？”

    马勒布的脸上死灰一片。  他沉默着，突然笑了起来：

    “哈哈，你们就算抓住了我也没用，我们的人已经把这里包围了，你们一个也跑不了！”

    这时，就听从两侧传来一阵打杀的声音，吉东领着一队狂蛮战士从旁边跑出来：

    “西雅，蓝度，我们把人找来了，他们一个也跑不了。  ”

    蓝度听了，对马勒布笑笑，马勒布眼前一黑，知道什么希望都没了。  他惨叫一声，拔出武器向自己头上一砍，倒在地下再也不动了。  森格伦看到儿时好友倒在眼前，想到刚才听到的真象，混身发抖。  埃特拍拍他的肩，让人把尸首抬了下去。  一场刺杀，还没开始就结束了。  直接的后果就是埃特王子的护卫队增加三倍，继位大典前再也没有离开守得如同铁桶的皇宫。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    这一节是为了交待前面留的一个伏笔.改了好几次,还是不满意,大家将就看了吧....下面一节就要进入新情节了.大家期待吧^^

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十六节 回乡

    第三章部落．王位．冒险团第二十六节　回乡

    莽原上，行进着一队车队，车上全拉着一袋袋粮食，上百个冒险者打扮的人在帮忙押送，走在最前面的是四个骑着魔兽座骑的年青冒险者。

    “蓝度，俺们就这么走了好不好啊？殿下上午才当上蛮王，俺们都没去恭喜一下。  ”

    “有什么不好的，埃特殿下也当上蛮王了，我们也拿到报酬了，两清。  而且现在走才最安全，他们都被继位大典吸引去了，就不会有人来打我们的主意。  你也不想你的宝贝粮食出了问题吧？”

    提到粮食，吉东转过头去望着身后长长的车队一阵傻笑。  这么多的粮食，村里还从来没人挣到过，这次大家都得承认他吉东是部落里最能干的人。  而且这个冬天，部落里的日子也会比较好过了。  一想到看到粮食时大家会有的惊喜，吉东一阵激动，恨不得马上就到达目的地。

    北荒原在现在这个时节，早已被一片皑皑白雪所覆盖，所谓千里冰封万里雪飘，指的就该是这样的地方。  还好，大队人马到达石牛部落的时候，天气很晴朗，暖阳照在白茫茫的雪地上，给这银妆素裹的大地凭添一份光彩，也让吉东的好心情更加飞扬起来。

    远远地，就听这家伙一阵乱叫着，甩开大队人马向远处的小小村庄飞奔而去，扬起一路雪尘。  蓝度三人好笑地看他像一个得意的孩子急着去给亲人报告喜讯，不约而同地在心里感怀拥有亲人的人才是最幸福地。

    押着粮车慢慢走到村口。  吉东正站在村头大笑着和跑出来迎接他们的村民描述着自己带回的成果。  开始大家还有些不信，到看到蓝度他们带来的车队卸下的一袋袋粮食摆到眼前，才纷纷惊叹起来。  村里热闹得就象过节，石牛长老当下就组织强壮的男人们开始搬运这些宝贵的粮食，这可是他们冬天里最需要地物资，不能有一点闪失。  蓝度几人被妇女们迎进了村，吉东就像个英雄被称赞着。  他一路说一路笑，还是第一次觉得这么有成就感。  说了半天。  他突然发现一个问题：

    “俺阿姆呢？还有小苏娃，俺回来了她们都不来接俺？她们不知道吗？”

    他的问题让周围地人一下子沉默了，热闹的气氛转眼间冷了下来。  村人们眼光躲闪着，不再看向吉东，谁也不说话。  迟钝如吉东也感觉到了不对劲。

    “你们怎么了？俺、俺阿姆呢？俺妹妹呢？俺要回家！”

    他推开众人，大步跑向了自己的家，蓝度三人脸色一变。  紧跟上去。  村民们迟疑了一下，也都跟在了后面。  吉东跑到家门口，屋门紧闭，里面静悄悄地。  他咚咚地敲打着门，发出巨大的声响。  住在隔壁的石拳开口叫他：

    “吉东，别敲了，里面没人。  ”

    吉东就像没听见他的话，见敲门没人应。  就用自己的身体去撞，那门被他两三下硬生生撞了开来。  吉东冲进屋子里找人，蓝度三人站在屋外都能听见他大喊地声音。  西雅转过头问石拳：

    “大叔，请问这究竟是怎么回事？”

    石拳摇摇头，叹了口气。  这里吉东一阵风似得又从屋子里冲了出来。  他一把扑到石拳身上，抓着他问：

    “俺阿姆呢？俺妹妹呢？她们哪里去了？啊？”

    石拳被他摇得一阵乱晃。  哪里还说得出话来。  蓝度微微皱眉，一扬手召出一个水球扔到他头上：

    “吉东，冷静点。  你这样让大叔怎么说话？”

    吉东被冰冷的水球打愣了，他松开手，深吸一口气正想再问，村里的长老到了。

    “这件事还是让我这个老头子来说吧。  ”

    大家的目光转向这个老人，看得出吉东很尊敬他，叫了一声：

    “长老爷爷。  ”

    长老对这几个少年点点头，说：

    “到部落议事厅来吧，吉东家太小。  坐不下我们这么多人。  ”

    一阵人转到议事厅。  吉东在蓝度和西雅的提醒下不再像刚才那么冲动，两只眼睛瞪得大大得看着长老。  想听他的解释。  长老咳嗽了几声，组织了一下语言，说：

    “吉东啊，本来你带回这么多冬粮，是件大喜事，可你家……唉，那是十几天前的事了。  那天雪晴，你阿姆和小苏娃到雪原上去准备捡些灰豆什么的，谁知道去了一天都没回来。  天要黑地时候，石拳发现她们还在外面，想着是不是出了什么事，就叫了几个人去找，那天晚上他们找到了你阿姆，可是她不知被哪个该死的家伙打伤了，躺在雪地里，小苏娃已经不见了。  石拳他们把你阿姆抬回来，她伤得太重，没能挺过那个晚上。  在走的时候，她叫着你的名字，还反复提到贩子，我们猜想，她们是不是遇到了专门拐卖小孩的奴隶贩子，把小苏娃抓走的时候还把你阿姆打伤了。  这个，是你阿姆从那些人身上抓下来地东西，给你吧。  ”

    说着，他从一个小盒子里拿出一块皮毛的边角递给吉东。  吉东的眼睛不知什么时候红了，他瞪得大大地盯着那块皮料，伸手接过，不停地摩挲着，像要把它看穿一样。

    他沉默了半天，低头对长老行了个礼，一言不发地向外走。  三个同伴跟着他走回了他家，一路上都在担心他会不会有过激的举动，蓝度甚至一直捧着颗水球随时准备丢出去。  还好，吉东一路上好像都在想着什么，他红着眼睛的样子有些吓人，但还没到疯狂的程度。  回到冷冷的屋里，蓝度给冰凉的地炉点上火，西雅拿出一些收集到的冰莼花泡茶，一时间屋里香味四溢，可惜还是驱赶不走吉东身上的冷意。  长久地沉默，三个同伴陪着他坐在这间屋子里，谁都没有开口，大家无声地安慰着这个淳朴地蛮族少年。

    “蓝度，西雅，冷。  ”

    吉东抬起他的头，两行眼泪静静地从他地眼角滑过脸颊，但他的声音却没有一丝颤抖。

    “俺知道俺不聪明，如果要俺自己去找苏娃，肯定是找不到的，俺甚至猜不到他们会把她带到哪里去，她还那么小，那么小……所以，所以请你们看在这几个月一起战斗过的情份上，帮帮俺。  你们都是聪明人，你们会有办法的，对吗？”

    他的话让蓝度觉得心里酸酸的，这个以战神为信仰在战场上从不软弱屈服的蛮族少年，为了他的妹妹，学会了低头恳求别人。  其实根本没有这个必要。  西雅走过去握住吉东的手，轻声说：

    “吉东，你不需要对我们说这样的话。  从你加入千羽那天开始，你就是我们的同伴。  你知道同伴意味着什么吗？在这里的每一个人，都会为了救回苏娃尽自己最大的力量。  请你记住，我们永远会和你在一起，一切困难我们都会一起面对，所以，现在就让我们为了可爱的苏娃而努力吧，她一定会回到你身边的。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十七节 重返基科城

    第三章部落．王位．冒险团第二十七节　重返基科城

    西雅从刚才开始就一直在观察那块皮料。

    “这种皮应该出自奥欧森大陆的甘达姆平原。  那里有一种特有的一级魔兽叫做嗒嗒鼠，它们的尾部皮毛形状优美柔软非常，是最适合做衣服上妆饰物的毛料。  可是这种嗒嗒鼠的数量很少而且非常机警，所以每年能抓到的也不多，以至于这种毛料做妆饰的衣服在奥欧森大陆也算是高级服饰，更别提在这莽原大陆。  这里会有这种奢侈品的地方不外乎两个，王城东德利亚和唯一的海港基科城。  ”

    蓝度想了想，说：

    “东德利亚不太可能，那里现在根本就是一锅粥，只要这个奴隶贩子长了脑子，就不会去那里凑热闹。  那么，他们很有可能是往基科城去了。  ”

    听到他们的对话，吉东立刻出门准备座骑，目标基科城。

    维斯里达号客轮在基科港靠了岸。  从奥欧森大陆远道而来的客人们鱼贯而下，奔向自己的目的地。  在他们之中，混着四个身影，等所有人都走*后，才慢慢腾腾从船上晃下来。  走在前面的，是两个身着华丽服饰，外罩名贵的皮毛斗蓬的少年，看样子像是两个少爷。  他们身后，分别跟着一个护卫。  这两名护卫一个身材高壮，强有力的肌肉穿着皮甲也能看出来。  他身背一把巨斧，是个长得挺威武的蛮族战士。  另一个则是一名剑士，高高瘦瘦。  穿一身黑衣，长长的黑发被放下遮去了一半脸颊，让人看不清他地样子。

    他们一路上没有交谈，两个少爷隔着微妙的距离赶路，护卫们跟着自家少爷一直冲到基科城里最贵的一家旅馆门口。

    少爷们同时下马，同时起步向里走，在门口的时候对哼一声。  各自走到老板面前：

    “老板，要一个最好的房间。  ”

    老板面对两个少年同样的逼人气势。  知道今天遇上两个对头。  果然，左边的少年把斗蓬帽子一拉，露出一张让人惊艳地脸。  他大约十六七岁的年纪，有着精致到极点地五官，雪白的肌肤光滑无痕，墨绿色的一双眼睛如同最上等的绿宝石闪闪发亮，金褐色的长发用一枚绿宝石制成的发饰束起。  在光芒照耀下晕出一层金色的莹彩，。  他皱起那一对漂亮地眉毛生气地说：

    “图戈，你真的非要针对我？”

    被叫作图戈的少年也拉下帽子，扬扬眉：

    “拉卡，我哪有针对你，难道就准你来，不准我来？这是什么道理。  ”

    店里被拉卡吸引了所有目光的人们才发现这竟然是一个半精灵。  这个半精灵少年有着不输于前一个的美貌，典型带有精灵血统的华丽容貌。  蓝色的双眼像纯静的湖水，柔顺地绿色长发如丝般光滑，就连他斜斜瞟过拉卡的神情，都让人觉得充满了优雅。

    眼看两个少年的争斗就要升级，店老板忙出面打了个圆场。  开玩笑，这一看就是不知哪个大家族出来的小少爷们。  可得伺候好了。

    “少爷们，本店虽然比较小，可好房间还是有两三间的，我保证给两位少爷的都是本店最上等地房间，一定让两位满意，请现在就随小人去看看如何？”

    听到老板的话，两个小少爷对瞪一眼，转头跟着老板去了。  走到后面的一个座两层石楼，老板打开了相邻两间房的房门：

    “这就是本店最好的两间贵族套房，两位少爷觉得如何？”

    拉卡和图戈各站一道房门向里看了看。  相似的布置。  让他们没了争执的理由，微微点头。  就算定下了。  看到两位少爷点头，他们身后跟着的护卫立刻走进去把房里每个角落都查看了一遍，才请自己的少爷进去。  图戈进门前，给自己的蛮族护卫打了个眼色，那沉默地护卫会意后从手上地空间戒指里抓出两个金币扔给老板算是小费。  一边的拉卡看到了，冷笑一声，让自己地黑衣护卫丢给老板四个金币。  那店老板心中一惊，后又一喜：

    “天哪，护卫都带着空间戒指啊，这两位少爷家不知得多有钱，才能把这贵得离谱的东西拿给下人用。  这回可要把这两个财神照顾好，随手给的小费就是几个金币，这才是真正的有钱人。  ”

    老板满心欢喜地离开了，留下两个侍者专门准备伺候这两个房间的贵客。  谁也不知道，两个“少爷”把侍者们支到外面以后，就立刻一改人前针锋相对的样子，带着“护卫”溜到一个房间里，布下隔音魔法阵，开始商量起来。

    “蓝度，我演得不错吧？”

    西雅嘻嘻笑着，哪里还有刚才的那一派优雅作风。  蓝度也早丢掉了那富家少爷的派头，两个家伙凑到一起嘀嘀咕咕，嘲笑刚才外面那些人看到他们时目瞪口呆的样子。  冷面无表情地走过去，把他们粘在一起的脑袋分开：

    “说正事。  我们时间不多。  ”

    “好嘛好嘛，让我们多得意一下又有什么关系。  ”

    西雅嘟嘟嘴，坐回自己的位置。  蓝度清清嗓子，说：

    “现在，我们的第一步很成功，诂计明天这座城里那些专做贵族生意的人就会知道基科城来了两个有钱少爷。  我们的第二步，就是从明天开始出去购物，务必要让所有人都知道我们是两个很好骗的冤大头，那时，我们就可以引出一些本地的黑色市场的关系人，我们要找的奴隶交易，要在那里面才可能有线索。  吉东，明天你就和西雅出去，还和今天一样，别说话，跟着走就是了。  你今天就做得很好。  不过你记住，无论你在外面发现了什么，都不许冲动，先问问西雅怎么办。  不要像你在来的路上那样，见到一个有点像的小女孩就扑上去，那是会让人看出破绽的。  一但让那些奴隶贩子起疑，他们一躲起来，我们可就真的没办法了。  ”

    吉东沉默着点点头，从部落出来的时候开始，他就再也没笑过。  蓝度叹着气，拍拍他的肩：

    “不要担心，我们一定会找到苏娃的。  ”

    转过头，他对冷嘿嘿一笑：

    “阿，明天我们也去买东西，你要做好准备哦，我会买很多很多，你不能让我这个少爷拿啊。  ＾＾”

    冷看到他那一脸坏笑，眉头一动，走上前去一把捞起蓝度往肩上一甩，嗖地一声就穿过窗户回到另一个房间去了。  西雅咧着嘴，哈哈大笑，可以想象可怜的小蓝度被冷甩来甩去，肯定不会好过。  嗯，小蓝度太嚣张了，是该有个人治治他。  ＾＾

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十八节 纨绔子弟

    第三章部落．王位．冒险团第二十八节　纨绔子弟

    整整三天，蓝度和西雅顶着贵族少爷的名头扫荡了整个基科城的大型店面。  吃的、用的、穿的、玩的……只要是他们看得上的东西，都会一古脑地买回来，而且决不还价。

    很快，基科城里的各大商店老板们就喜上眉稍。  这可是两个千载难逢的败家子啊，十个银币的小玩意儿，开价十个金币，那位拉卡少爷眉头都没皱一下；两个金币的异种花草，图戈少爷一开口就是二十金币一份全包……还真没看谁当冤大头当得这么称职的。  虽然有点奇怪这两位三天就花掉上万金币的富家少爷为什么出门都只带了一个护卫，可这并不影响各位大老板们挖空心思，磨刀霍霍准备痛宰肥羊。

    当然了，和两位少爷的一掷千斤同样出名的，还有他们那怎么看都称不上和平的关系。  第一天，少爷们在一家魔法用品店里为了一颗魔晶石胸针针锋相对，第二天又同时看上了一头魔兽宠物，因尔争执不下。  第三天还好，他们没有遇上，不过谁都知道这两个冤家对头肯定还会起冲突的。  城里的居民们以此为谈资，很长时间都会有话题聊了。  这不，第四天上头又有好戏上演了。

    “拉卡少爷，这家店是本城最好的服饰店，一定会有您满意的东西。  ”

    专门照顾拉卡的旅馆侍者讨好地笑着，把拉卡领进一家装潢得挺华丽的店面。  那店老板可是个明眼人，一看就知道是这两天城里盛传地散财童子上门了。  在心里好好地感谢神明一番后。  中年老板堆起满脸笑意迎上去：

    “尊贵的客人，请进来吧。  小店有许多高级服饰，正适合您这样高贵的人士穿戴。  ”

    拉卡一脸无谓地走进店里，扫了一眼四周：

    “就是这些吗？也没什么特别的嘛。  算了，本少爷正好想添点衣物，就在你这里选吧。  这次出门这也不准带那也不准带，还让不让人活了。  真是的。  ”

    随手翻动着店里的成品：

    “都不怎么样啊。  就没有更华丽一点的？要知道本少爷穿地衣服可都是要上档次的才行。  ”

    “啊，有地有的。  我们这里有一件衣服简直就是专为您准备的，您看。  ”

    店老板抱出一个漆木盒子，打开来，里面是一件皮毛的外套。  这外套一看就知道是某种魔兽的皮制成，毛质光滑柔软，入手很轻却非常暖和。

    “您看这毛质，这样式。  设计华丽大气，尽显贵气。  而且它的保暖性极好，要知道这莽原大陆的冬天可比不得您家乡奥欧森大陆，那可是冷得很，有了它您就什么都不怕了。  ”

    店老板热情地推销着，忽然拉卡脸色一沉：

    “你怎么知道我是从奥欧森大陆来地？”

    “啊，请少爷不要生气，只是那天您下船的时候。  刚好有人一睹了您的绝世风姿，所以小人才会大胆猜测您是来自奥欧森大陆。  ”

    听了他的解释，拉卡的脸色稍微好看了一点。

    “嗯，你这么说也说得过去。  好吧，我就试试这件。  唉，这个装饰是嗒嗒鼠尾？没想到你这里也有这种东西啊。  ”

    老板暗自轻了口气。  忙接上拉卡的话：

    “是的，这是正宗的嗒嗒鼠尾，您知道今年地嗒嗒鼠抓捕得不多，这基科城，只有我这里进到了两件，一件买了出去，这是最后一件了。  您穿一定合适。  ”

    拉卡没说什么，当场解开毛皮外衣试起衣服来。  店老板斜眼偷看了那位少爷身上的挂饰一眼，闪闪发亮的项链、戒指、手环、腰饰……差点晃花了他的眼睛，这可全是昂贵的东西啊。

    拉卡穿上新外套。  动动手臂。  黑衣护卫帮他系着衣带。  只听他随口问道：

    “老板，你不是说还进了一件吗？谁买去了？”

    老板正满心欢喜地盘算着这件衣服该喊多少钱合适。  顺口答道：

    “是本城的拍卖行地大老板之一古奇先生买去的，两个月前的事了。  古奇先生是本城最有钱的人之一，当时就是他想要这样的衣服本店才会想办法去进的，多进了一件也就是等着您这样的人来穿的。  ”

    拉卡听了他的话，对着镜子照了照，问着身边的护卫：

    “怎么样，好看吗？”

    黑衣护卫没有回话，只是微微点头。  拉卡自己满意极了，说：

    “好，就这件吧，给我包起来。  ”

    “什么东西这么满意啊？拉卡弟弟，你不会又看上什么无聊地东西了吧？”

    一道清朗地声音从店门外传来，图戈从门外走进来，一眼就看到了拉卡身上的新外套。

    “唉？拉卡弟弟也来买衣服啊？果然是人要衣妆啊，这一换衣服，拉卡弟弟果然好看多了。  ”

    拉卡冷着脸哼了一声，皮笑肉不笑地回他一句：

    “你不也是来买衣服地吗？我想图戈你要是穿上这件，应该也会好看点的。  不过可惜啊，被我先下手了。  ”

    图戈无所谓地笑笑：

    “没关系，你穿着好了。  这莽原的冬天可冷，我是不怕的，要是把拉卡弟弟冻坏了可就不好了。  ”

    拉卡一听不乐意了：

    “你这话是什么意思？你是说我实力不如你吗？”

    “没什么意思，不过说个事实罢了。  你不用这么激动吧？”

    “事实？你还真有自信呢。  天才知道是谁不如谁。  就你那点本事，本少爷还没放在眼里。  ”

    “怎么，在船上比的那一次拉卡弟弟这么快就忘了？”

    “呵，船上那次？要不是你运气好赢的就是我。  要不我们再比一次？这回肯定是你趴下。  ”

    说着，拉卡从空间戒指里拿出一根火系的魔法杖，上面镶嵌的巨大的火系魔晶石发散着阵阵红光，一看就知不是凡品。  图戈也不示弱，当下抽出腰上的细剑直指拉卡。  那剑身上铭刻着奇特的符号，剑刃光滑如水却闪烁着凶光。

    两人摆开架势，眼看这一架再所难免，两方的护卫也都剑拔弩张随时准备冲上去。  就在这时，图戈却把剑一收：

    “算了算了，我们这样打好没意思。  反正多半又是打成个平手。  我们不如换种方式来比。  ”

    “比什么？”

    图戈想了想：

    “比眼光吧。  我们各自去买一个奴隶，让他们来打，谁的奴隶胜了，就证明谁的眼光好。  当然，如果你对自己的眼光没信心，我也不会强求。  ”

    拉卡咬咬牙，说：

    “比就比。  我才不会输给你。  不过两个人打多没意思，要比就比得热闹点，我们每人买上几十个来分成两边打群架，这才好看。  ”

    “好啊，就依你。  不过要是我赢了，我要你手上的那颗魔晶石。  ”

    “没问题，你就等着吧。  ”

    两人各自哼了一声，转头从两边走开了。  戏演完了，围观的观众纷纷散去。  迪迪和同伴从冒险者公会出来买东西，正好看到这热闹的一幕。

    “奇怪，我怎么觉得好像在哪里见过那几个人呢？”

    “你见过？会不会是这两天在街上遇到过？他们就是那两个刚来的有钱少爷，果然像传说的那样水火不容啊。  ”

    迪迪摇摇头，他确定自己没见过打扮得这么华丽的人。  不再去想那些不关他的事，拉着同伴快步走开了。  这时，两位事件的主角都在心里暗暗计算，网已撒下，就看鱼儿什么时候上钩了。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第二十九节 奴隶市场

    第三章部落．王位．冒险团第二十九节　奴隶市场

    一个金币被蓝度抛起又落下，撞击在一堆金币间，发出悦耳的轻响。  侍者的眼睛紧盯着桌上那一小堆金灿灿的圆形，咽了口唾沫。

    “少、少爷，小的真的不知道哪里有奴隶市场啊。  您知道，莽原大陆和奥欧森大陆、玛那大陆不太一样，我们这里不流行养奴隶，自然也就没那个地方。  ”

    “真的没有？”

    蓝度慵懒的声音带着独特的诱惑味道，可话的内容却不那么好听：

    “就我所知，东德利亚城里的贵族家，哪个没养着几个外族奴隶解闷。  而且，我们那里的蛮族奴隶也不少啊，隔壁那家伙不就带着一个？要是没有奴隶贩子，他们难不成是从天上掉下来的？还是你不想把这个消息告诉我呢？当然了，你也可以不说，不过我会觉得你不能满足我的‘合理’要求，我就得考虑一下是不是让老板辞了你。  相反，如果你说了，这些，就是你的。  ”

    蓝度笑眯眯地拿手往桌上一划，侍者的眼睛都直了。  那里有多少金币？几百个？还是上千个？侍者知道自己在这里干一辈子都不一定能挣这么多。  话说有钱能使鬼推磨，这真是放之四海皆准的真理。  这不，侍者在被一片金色晃花了眼后，就什么都顾不得了。

    “少爷，其实我们这里真的没有奴隶市场，谁也不敢那么明目张胆地干。  不过，还是有位老板手里有您要的货。  但小地可找不到他。  不过小的知道有个小子有这方面的门路。  要不小的帮您把他叫来？”

    蓝度眼间一亮，笑着说：

    “好啊，你快去叫他来。  小心点，别让隔壁看到了。  ”

    “是，是，那这些……”

    侍者的眼睛盯着金币不愿离开。  蓝度随手抓了一把让冷拿给他：

    “这些算是给你的定金。  你把人叫来，剩下的就都是你地。  ”

    “好的好地。  小的这就去，少爷请等一下。  ”

    侍者欢天喜地地跑了出去。  蓝度和冷相视一笑。  蓝度从空间戒指里抓出一颗天晶果涎着脸递到冷面前，冷不知从哪里抽出一把小刀唰唰几下，那果子就被分成了大小均匀的小块。  蓝度一脸幸福地抓起滑嫩的果肉咬上一口，一边还不忘找冷邀功：

    “怎么样，我演得还不错吧？”

    看他脸上分明写着“表扬我吧！”冷眼中闪过一丝笑意。  没等他说什么，敲门声响了起来：

    “拉卡少爷，我回来了。  ”

    “进来吧。  ”

    蓝度立刻摆出少爷派头。  在来人进门时正好看到他低头把玩着一只纯净的小水晶球。

    “少爷，他叫拉扎克，土生土长的本地人。  您要想买什么，找他最合适了。  ”

    蓝度扫了那个中年人族男子一眼，看他一副委琐的样子，想也不会是什么好人。  不过也正是这种人，才是最有可能找到那些城市黑暗面地“人才”。  那男子当然也听说过面前这位贵气逼人的少年最近的风头，满脸堆笑：

    “拉卡少爷好。  小的今天真是太走运了，能见到少爷这样的大人物。  少爷的风采基科城无人能比，小的会听从少爷的一切吩咐，无论是天上飞地、地上走的，只要少爷一声令下，小的定会为您找来。  只要少爷……”

    “好了好了。  你的心思我明白。  我想你也知道我要找什么吧。  能找到吗？”

    “呃，少爷啊，您也知道，您要的这东西不太好找，莽原大陆不比奥欧森大陆，这里要找这样的东西，得要走些门路才行啊。  ”

    说话间，他地眼睛一直盯着桌上那一堆金币。  蓝度了然地抓过一把，让它们慢慢从手中流下，拉扎克睛中的光芒更加明亮了。

    蓝度没有理他。  对那侍者说：

    “你做得很好。  拿着你的报酬出去吧，我想和这位拉扎克先生单独谈谈。  ”

    侍者欢天喜地地上前装好金币。  退出门外。  这么多钱，他可得快点找到地方藏起来。  看到那侍者不过带了个路，就能得到这么多钱，看来这位少爷不拿钱当钱的传闻是真的。  拉扎克在心里一阵兴奋，他完全可以想象当自己完成任务后，得到的报酬肯定比这多多了。

    “拉卡少爷，我的意思是虽然这事情比较难，可是我拉扎克一定会尽最大的努力把它办好，一定让少爷满意。  ”

    蓝度微微一笑，让拉扎克失神了一会儿。

    “很好，我不是个小气的人，只要你事情办得好，我自然会给你很多报酬。  当然，前提是你得快一点。  还然让隔壁那个抢了先，你可就一分钱都拿不到了。  知道吗？”

    “当然当然，小的一定尽快。  ”

    拉扎克在收到蓝度地一百枚金币地定金后，就开足了马力向西城区跑去。  他知道，基科城唯一的奴隶贩子就在那里。

    也许是拉扎克本就和这些奴隶贩子有不清不楚地关系，他在当天下午就给蓝度回了话，奴隶大老板约蓝度今晚看货。

    莽原的天黑得很快，基科城做为唯一的一座海港城市，一到夜晚就灯火通明，比别的莽原城市热闹得多了。  蓝度身后跟着冷，拉扎克在前面带路，很快他们就来到一幢石制建筑的后门。  推门而入，里面是一个长走廊，七转八绕地走了好一会儿，终于到了一个大一点的房间。  看起来这里应该临海，透过房壁，能听到外面隐约的海浪声。  房间有两层，他们进来的这层在上面，向前走有一排栏杆，下面还有一个更大的厅，两边都修有石阶可以下去。  在厅边，是一排装了铁栅栏的门洞，里面黑呼呼的，站在上面看不太清。

    “货呢？你让我来看空气吗？”

    蓝度扬扬眉，拉扎克的汗立刻下来了。

    “拉卡少爷，您别急，请稍等一会儿，这里的主人马上就要出来了。  到时他会带来让您满意的东西的。  ”

    蓝度轻哼了一声，装做无聊的样子，转头打量了一下四周。  没多久，就听身后传来脚步声，一队十几个人走了进来。  前面一个穿金戴银的蛮族，看着像是老板，后面全是打手护卫。  冷扫视了这些人一眼，对蓝度轻轻点头，蓝度放心了，这里面没有什么棘手的人物，看来今天的计划会比较顺利。  那老板模样的家伙一进来就向蓝度行了个蛮族的礼节，说：

    “尊敬的客人，欢迎您的到来。  ”

    “少说废话，我要的货呢？”

    “货我们早就准备好了，不过，今天出了一点小小的状况，有一位您也认识的客人也找到了这里，可能要请您和这位客人一起看货了。  ”

    蓝度脸色一沉，果然看到“图戈”走出来。

    “拉卡弟弟，看来我们又走到一起了啊。  ”

    “呵，没有办法啊，有人就是要跟着我，我也只好大方一点了。  ”

    “拉卡弟弟，别生气嘛。  我们还是先让老板把货叫出来，看看再说吧。  反正，最后还是要我们自己去选的。  希望你不要选错了。  我可是衷心希望和你来一场势均力敌的较量呢。  ”

    蛮族老板拍拍手，护卫们下到大厅打开了栅栏门，一队衣衫破烂被绳子捆成一串的人走了出来。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第三十节 去向

    第三章部落．王位．冒险团第三十节　去向

    目光在下面这些人身上来来回回地扫视了一番，蓝度和西雅暗中交换了一个眼神。  这些奴隶从四十多岁到十一二岁都有，但无一例外全是男性。

    “这就是全部吗？”

    “是的，两位少爷。  因为您两位都强调了要看全部的货，所以我就让他们把所有在这里的都叫了出来。  ”

    “在这里的。  ”

    西雅抓住他话中的一个词：

    “那就是说，还有不在这里的？”

    “这个，有是还有，不过他们都是发出去的货了。  ”

    蓝度用有些不耐的语气问：

    “里这里都是些男人吗？就没几个女的？本少爷还以为可以顺便买几个女奴服侍一下呢。  成天带着个大男人，真没意思。  ”

    那老板的汗立马下来了，头一次听说有人要买蛮族女性当侍女，这位少爷的兴趣还真是与众不同啊。

    “拉卡少爷，我们这里是还有几个小女孩，我以为少爷们是想要强壮的劳力，就没叫她们出来。  我这就让人去叫。  ”

    听到果真有小女孩，吉东浑身一抖，被西雅狠狠捏了一把。  丢过去一个眼神让他不要乱动，吉东轻轻点头，他想起来之前蓝度和西雅对他的叮嘱，也知道现在是关键时候，不能坏了事。

    那些女*奴隶也在下面大厅旁边的栅栏里，被人一叫来得到是很快。  吉东地眼神从她们出来开始。  就一直在寻找。  这都是一些小女孩，最大的也不过十三四岁的样子。  由于是奴隶身份，被关押的她们蓬头垢面，看不清面容。  吉东的目光直接越过那些大一点的，几个七八岁的小姑娘成了他关注地对象。  可是这些蛮族的小女孩体形都差不多，在看不清面貌地情况下站这么远哪里能分辨出谁是谁。  吉东很想下去看个清楚，可又不敢在没有西雅同意的情况下乱跑。  急得一头大汗。  西雅很能理解他的心情，暗叹口气。  想着虽然有些话还没套出来，不过也不是什么大问题，让吉东早点见到他妹妹吧。  拍拍吉东的手，向下一指，吉东高兴地两步冲到栏杆前一跃而下，直奔那几个女孩去了。

    另一边，西雅对惊讶的老板微微一笑。  一句“动手”出口，冷的妖屠立刻出鞘，蓝度也把早已准备好的藤萝缠绕放了出来。  几个呼吸之间，那些低级地打手们就在明白过来之前成了一地尸体。  而那位老板和两个看起来像他的副手样的人，则被地面上突然冒出来的藤蔓捆成了三颗人型“植物”，定在原地动弹不得。  因为还有话想问，蓝度怕出现意外，把他们的嘴也一起捆了起来。

    冲突结束得很快。  从开始到完结只有很短的时间，那些奴隶们被突如其来的变化弄昏了头，目瞪口呆地看着四人。  吉东冲到女孩们面前，一个个地抬起他们的脸，也并没有遭到反抗。  可是当他看完所有地人之后，却一脸惨白地站在原地。

    “吉东。  我们做好了。  你找到苏娃了吗？”

    蓝度站在楼上向他喊道，吉东回过头，看到吉东的表情三人都是一惊：

    “怎么了？难道没有？”

    看到吉东无比沮丧地摇头，冷目光一转，飞身射出，消失在栅栏后。  蓝度和西雅从两边的楼梯跑到大厅，西雅急声问：

    “怎么会没有呢？难道我们的猜测出了问题？”

    蓝度仔细看了看那些小女孩，她们正惊恐地缩成一团：

    “你们别怕，我们不是坏人，我们是来找人的。  一个和你们一样大的蛮族小姑娘。  可以告诉哥哥你们是什么时候到这里。  怎么来地吗？”

    小姑娘们可能是受到惊呀，面对蓝度这些“凶徒”不知所措。  一时没人能说出话来。  冷静下来的西雅和蓝度正在伤脑筋怎么让这些小女孩回答他们的问话，从旁边的奴隶群中却传来一个有气无力的声音：

    “她们，咳咳，她们是十天前来的，同来的还有几个女孩子，不过五天前和别的一部分奴隶少年一起被送走了。  送到哪里去就不知道了。  咳咳咳。  ”

    蓝度三人转头一看，在奴隶群中有一个和别的奴隶不一样的人。  长发沾了很多灰尘，纠结在一起遮住了他地脸，可是很明显他地发色是奥欧森大陆特的有金色，而且他看起来像是生了病，颤微微地，佝偻着身子，斜靠在墙上，被周围地蛮族们挡住身影。

    “你是人族？”

    那男子微微点点头，又弯下腰猛咳一阵。  蓝度让吉东把这个男子扶到中间坐好，别的奴隶则都赶到墙角，设了个魔法屏障隔离起来，现在可没时间处理他们。

    蓝度看了看男子的样子，拿出一瓶活力剂给他：

    “喝下去，会好一点。  ”

    男子眼前一亮：

    “活力剂？太好了。  ”

    他毫不迟疑地仰头喝得一滴不剩，很快就精神了很多。

    男子看了围着自己的三人，特别是吉东，要不是西雅拉着他，他就要扑上去了。

    “你们是在找一个小女孩吧，这里没人了，如果她真的被抓来了这里，很可能是在五天被送走的那批人里。  至于他们被送到哪里去了，我就不知道了，只有他们知道。  ”

    男子拿眼示意楼上被活捉的三个奴隶贩子，吉东眼露凶光，冲回楼上抓住那个假老板就是一阵猛摇：

    “俺妹妹呢？你们把她送到哪里去了？快说！”

    蓝度对想阻止吉东的西雅一摆手，他对自己的魔法可是有信心得很，吉东打不死这些人的，让他发泄一下也好，而且让这几个人受点教训，等一下问起事情才不会有那么多花样。  这时，冷也已经把周围转了一圈回来，证实了金发男子的话，里面的确没人了。

    “现在可以告诉我们你是什么人吗？”

    蓝度开始了对这男子的询问。  男子说：

    “我只是个倒霉的冒险者。  你们也看出来了，我是奥欧森大陆人，和几个冒险者组了个冒险小队，想来莽原大陆打一点魔兽，可没想到一到莽原就被那几个所谓的同伴出卖，被奴隶贩子抓了起来。  他们原本打算把我买到东德利亚去，听说那里有些蛮族的贵妇人会买我这样的人。  可惜我一来就生了病，他们只好先把我留在这里。  我在这儿已经三个多月了。  ”

    说着，男子露出一脸苦笑，蓝度看看他，的确长得挺英俊，虽然脏了点，这样的人，应该会很受那些贵妇人的喜爱。  不过，这个人也没说实话，他不该只是个普通的冒险者，活力剂虽然不是太珍稀，但也还没有泛滥到一个普通冒险者一眼就能认出来的地步。  蓝度在心里暗暗留意了起来，决定把楼上的事情解决后再来挖挖这人的底。

    “现在，就让我们来好好招待一下我们这三位亲爱的老板吧，你们一定有很多话想说吧。  ”

    蓝度和西雅、冷一起走到那三个被盛怒中的吉东打成了猪头的奴隶贩子面前，看到他们惊恐的眼神，蓝度一脸狞笑地暗自回忆着以前看过的审问方法，也不知这三个人能挺得住几样？（小蓝度变坏了说～～－＿－）

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第三十一节 老板

    第三章部落．王位．冒险团第三十一节　老板

    “那么，让我们开始吧。  ”

    蓝度的这句话，无疑是宣布了那三只荣登猪头榜的人士的苦难开始。  就蓝度所知的中华几千发展下来的刑讯手段，蓝度对这次的“问话”极有信心。  他解开三只猪头的嘴，淡淡地说：

    “现在我有几个问题，如果你们老实说，就有好日子过。  否则……”

    几朵电光在他手中劈啪咋响。  （雷电系魔法，风系魔法分支之一，高级风系魔法师可以修习）

    他正盘算着要用哪些手段才能从这三个蛮族口中问出实话来。  就他所知，蛮族可都是些硬汉。  谁知，他才刚开始威胁，那三个家伙就忙不跌地叫起来：

    “我说，我说，您想问什么我都老实回答，不要杀我啊！”

    蓝度做出的凶恶表情僵在脸上，好一会儿才回过神来，自言自语：

    “不是都说蛮族都是不怕死的优秀战士吗？这几个是不是蛮族啊。  ”

    西雅嗤笑着：

    “所谓的英勇无畏、纯朴坚强只是指就这个种族总体来说。  实际上无论哪个种类，都会有一些败类的，就像那个野心勃勃的耶摩曼多，他不是就狡诈得不像个蛮族吗？那么出几个这样的软骨头也不奇怪。  别的种族也都是一样的。  ”

    蓝度点点头，似乎的是这个道理。  也好，他们这么配合，问起话来也就简单多了。

    “阿。  把那两个打昏。  ”

    看到两个副手被冷两个手刀下去不再动弹，奴隶贩子更加惊骇。  蓝度可没管他怎么想，自顾自说着：

    “你听好，我下面的问题你要老实回答，等一下我会把那两个叫起来问，如果你有一句是假地，我就送你去和你那些手下作伴。  ”

    满意地看着这个贩子使劲点头。  蓝度问：

    “第一个问题，你叫什么名字？干这一行多久了。  ”

    “小人叫格利。  干这个有十年了。  ”

    “第二个问题，你们平时都把货发住哪里？回答快一点，不要想太久，不然我会以为你在骗我。  ”

    “啊，是。  我们平时都住东德利亚送货，还有几个莽原的大部落的城市也有一些。  最主要的就是住玛那大陆出货，那边要的蛮族奴隶比较多。  ”

    “你的幕后老板全名叫什么？”

    “违德加．古奇”

    蓝度的问题越问越快。  那被吓坏地奴隶贩子想都没想就冲冲口而出，说完才发现自己出卖了后台老板，他的脸色从白转青，蓝度却满意地笑了。

    “古奇是吧？就是拍卖行地那位古奇吧，没想到真的是他。  那五天前的货发往哪里了？不用想了，你已经把你的老板出卖了，现在想也没用了，唯一的出路就是告诉我们实情。  否则让那位古奇先生知道你出卖了他，你就完了。  ”

    格利想来想去，蓝度的话的确是唯一地出路。  他咬咬牙，反正卖都卖了，也就不再乎多说点，要是这几个人真的能把那位后台老板解决了。  自己说不定还有条活路。  不然，自己可能现在就要死在这里了。

    “五天前的货是发往玛那大陆的，在两位少爷到基科的前一天已经上船走了。  他们大约在一个月后就会到达玛那大陆的纳格雷德港。  至于到那边由谁接头，小人就真的不知道了。  只知道那边会有一个比较大的中转站，从东云和奥欧森大陆弄到地奴隶都会在那里集中，统一带到奴隶市场出售。  如果各位想找被送走的人，马上出发应该可以在他们被卖出去之前截下来，因为奴隶到了那边有些会水土不服，都会有一段时间的适应训练期，通常十天左右。  真正能适应下来的奴隶才能做为商品卖出去。  ”

    “我想知道那边的接头人的就是你们老板了吧。  我想再确认一次。  你们在近一个月前，是不是到过冰原带附近。  还在路上抓了一个小女孩？”

    格利想了想：

    “好像是有这么回事，那时候老板带队去那边接一批货，返回地路上遇上一个小女孩和她阿姆。  老板让人抓了那小女孩，把那个阿姆打死了。  那个女人可真凶，被打成那样还硬生生抓坏了老板的一件衣服，老板气坏了。  ”

    吉东听到他的话，喃喃地说：

    “一定是，他们抓的一定是苏娃。  我的妹妹。  ”

    西雅说：

    “好吧，现在看来目标可以确定了。  虽然我们晚了一步，但还能追得上。  现在我们就去找那位真正的老板问出对面的接头人和地点，立刻出发。  ”

    “这些人怎么办呢？”

    蓝度向那些缩在墙角的奴隶一努嘴，吉东忽然说：

    “放了他们吧。  他们也是被抓来的，说不定家里也会有人在担心，就像俺担心俺妹妹一样。  ”

    蓝度笑笑，一挥手撤下屏障，把吉东拉到栏杆前，说：

    “你提意放人，自己跟他们说吧。  ”

    吉东第一次面对这种场面，有点失措，看到几个同伴鼓励的眼神，他结结巴巴地说：

    “大、大家都走吧，回你们部落去。  ”

    “大人，我们真地可以走了？”

    一个明显被关了很长时间地瘦弱蛮族男子轻声问，他不敢相信自己有一天还能重得自由。  得到吉东肯定的回答，这些人欣喜若狂，争先恐后地向门外冲去。

    “等等。  ”

    吉东像是想到了什么，一声大叫，奴隶们又都停了下来，心惊胆战地看着吉东，生怕他突然改变主意。吉东有些不好意思地看向蓝度，轻声说：

    “蓝度，俺借你些钱好不好。  ”

    蓝度一听就知道他想干什么，诂计了一下在声奴隶地人数，抓出百多个个金币交给吉东：

    “一人发一个，多了会有人起疑心的。  ”

    吉东点点头，给每个奴隶都发了一个金币，当做路费。  那些奴隶都呆住了，他们对吉东深深地鞠了一躬，才三三两两地相互扶持着走出去。

    “好了，现在我们去找那位古奇先生吧。  格利先生，你应该知道古奇先生的住址吧？”

    格利猛点其头，开玩笑，他现在巴不得这些煞星去找古奇的麻烦，最好是能一次把他解决了，自己这个出卖他的人才能活得安全。

    “请带上我好吗？咳咳。  ”

    就在大家想走的时候，那个一开始给他们提供情报的金发男子站了起来。

    “你还没走？”

    男子苦笑：

    “我这样子，想走也走不了啊。  而且我觉得和你们在一起比较安全。  我不会拖你们后腿的，我会一些魔法，只要病治好，我也可以帮一些忙。  ”

    四个成员讨论了一下，虽然这个男子明显有秘密，不过看在他开始也算是帮过他们，大家还是决定带上他。  大不了等他病好了再让他离开就是了。

    “跟上来吧，自己小心。  ”

    蓝度又扔给他一瓶活力剂，四个人带提着格利带着这个自称安文的人奔向基科城边的一座小庄园。

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第三十二节 追

    第三章部落．王位．冒险团第三十二节　追

    在古奇庄园的书房里，一群人正在到处翻找，而房间的原主人则躺在地上动也不动。  一道暗门打开，里面露出金灿灿的光芒。

    “哈，当奴隶贩子还真是挣钱啊，看看这些东西，随便拿一件出去都能卖上万金币。  ”

    “这里也有。  ”

    “蓝度，俺找到好多金币啊。  ”

    “我找到账本了，里面有人员记录。  ”

    众人呼啦一下围到西雅身边，西雅翻开一页，里面清清楚楚地记录下了这个奴隶贩卖集团的各地接头人、合作者和营地位置。  这东西原本是放在一个极隐密的暗格中的，外面设下重重机关，可惜遇上西雅这个机关大师，被他三两下就破了开来。

    “好，有这东西就好办了。  来，我们把这些财宝都打包好，准备出发吧。  ”

    众人快手快脚地收拾好所有财物，起码有几百万的价值，还不算抢走的那几张金卡里的钱。  蓝度再一次感叹，强盗真是个很有钱途的职业。  （小蓝，你真的学坏了说～～～－＿－）

    连夜来到港口，吉东被派去找船。  被他从睡梦中摇醒的港口管理员看到他那一脸凶恶的样子，什么火也不敢发了，吉东顺利拿到第二天一早出发往玛那大陆的船票。  趁着还有一点时间，蓝度开始处理跟来的两个人。  把格利用藤蔓捆好丢到草丛里，对他说：

    “这些藤蔓明天中午就会自己枯掉。  到时你就自由了。  我们答应不杀你，不会食言。  但是以后你也最好不要再做奴隶贩卖的勾当，不然下次再让我们遇上，你地命怕就保不住了。  ”

    一番威胁，众人便不再理他。  走到准备搭乘的船下，蓝度回头问安文：

    “你现在有什么打算？我们可以给你一些钱，足够你回到奥欧森大陆。  ”

    安文说：

    “我不可以和你们一起走吗？你们是一个冒险团吧。  我会用一些光明系的治疗魔法，会对你们有用的。  ”

    蓝度意味深长地看他一眼。  说：

    “你真的只是想和我们一起走吗？你应该不是一个单纯的冒险者吧。  我们不需要一个会欺骗大家的同伴。  ”

    安文没想到自己地身份会让人看出来，他张了张口，突然叹口气说：

    “的确，我以前不是冒险者。  我曾经是奥欧森大陆索戈尔王国地第三王子。  但是在三年前，我被我的兄弟陷害，被贬为平民。  我知道那些陷害我的人不看到我死是不会甘心的，所以就跑到金森帝国当了一个冒险者。  我会治疗魔法。  还是能养活自己，直到被人骗来莽原大陆。  ”

    西雅听了他的话，突然说：

    “索戈尔王国，国土面积不大，依附于金森帝国。  其王室以阳光般的金发著称，据说每一个皇室后代都是光系体质，是最适合的光系魔法修练者，被受光明教会亲赖。  三年前。  索戈尔皇室出了一件大事，一名王子被叛卖国罪，传说是被处死了。  难道就是你？”

    “本来是要处死地，可父王和母后对我一向宠爱，就免了我的死罪。  走的时候，父王对我说。  希望我能好好活下去，也算是他为我做的最后一件事。  ”

    西雅点点头，安文说的话，应该是真的。

    四个同伴讨论了一下，最后还是决定带上安文。  即然被贬为了平民，他现在和一般的冒险者也就没有两样了，而且队伍里有一个光系魔法师也比较方便。  接下来，五个人就在蒙蒙亮的天色中登上了船，开往玛那大陆。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “杰诺，起来吃点东西。  你这家伙真是地。  从到基科城开始你就一直睡。  难道是生病了？”

    小猫一样的杰诺张大嘴打着哈欠从蓝度为它准备的包里钻出来。

    “蓝度，我感觉我可能要进阶了。  ”

    它轻飘飘地冒出一句话。  把蓝度吓了一大跳：

    “进阶？怎么会突然……”

    “你还记得我们在东云大陆遇上的那个老头吗？他给我吃的那个药丸好像开始起作用了，而且最近我修练的速度越来越快，现在我每天都会不自觉地陷入沉睡，这些好像都是进阶前地必然现象。  ”

    它突然得意起来：

    “要是我进阶了，就是九阶魔兽了。  以后再进一步，就可以成为兽皇！蓝度，到时候我就可以在群兽中横着走了。  ”

    “是是是，你最能干了。  不过，未来的兽皇也不能不吃东西吧。  快来吧，我专门给你做的烤肉。  ”

    杰诺吸吸鼻子，美味的烤肉啊，飞扑上去，埋着头就开啃。  蓝度微笑着看它，这个从一开始就陪伴着自己的朋友能有所成就，也是他最高兴的事。  兽皇，那就是杰诺梦寐以求的目标了吧，如此，自己会尽一切可能帮它。

    “咚咚”

    敲门声响起。

    “蓝度先生，我可以进来吗？”

    蓝度打开门，安文站在门外。

    “进来吧。  有什么事吗？”

    “我想请问你有没有多利斯草，我想要一点来配药。  我可以等以后挣了钱再还你。  ”

    蓝度笑了：

    “不用这么客气，又不是什么贵重东西，拿去就是了。  你是水土不服吧，吃这个倒是最好。  ”

    “是啊，刚才西雅先生跟我说的，他还说你这里可能有，让我来找你拿。  ”

    安文上船后，好好梳洗了一番，换了一件冷的衣服，还真是个俊美的人。  二十一、二岁地年纪，闪亮地金发，完美的五官，天生地贵族气质，温文尔雅的笑容，让人顿感亲切。

    蓝度翻出草药拿给他，顺口问了一句：

    “你是光系魔法师吧，听说你们家族的人修练光系魔法都很快，你练到哪一级了？高级？还是大魔法师？”

    安文听到他的问话，有些尴尬，低头轻声说：

    “我到现在还只是初级。  ”

    “初级？怎么会？”

    蓝度觉得很惊讶。

    “是的。  先生也是魔法师，应该听说过元素平衡体质吧。  ”

    “元素平衡体质就是对各系元素的吸引力相同，这样的体系就现在魔法界来说，是不能成为魔法师的。  ”

    “是的，我就是个天生的元素平衡体质。  ”

    “那你的光系魔法…”

    “那是我的导师――光明大祭祀里昂齐先生用一种古老的方法把自己积累的一部分精纯的光系魔法力注入我的体内，人为打破了这种平衡，我才能学习一些光系魔法。  可是，也只能学到初级而已。  但是我对初级的治疗术学得很好，可以瞬发，所以在战斗的时候也还是有点用的。  ”

    安文看到蓝度思索的表情，误以为他觉得自己没用，急急地解释。  天知道他为了找一个好的冒险团吃了多少苦，现在这个千羽冒险团的人是他见过最理想的伙伴，他不希望被他们放弃，哪怕就当他们的手下也没关系。  三年的流浪生活，让这位曾经的王子殿下深深了解了这个世界的现实，也明白了生活的不容易。

    蓝度对他笑笑说：

    “不用担心，我们即然答应让他跟着，就不会随便丢下你的。  ”

    打发了安文，他独自回忆着：

    “元素平衡体质，好像那本魔法书上提到过这种人才是最适合修习全系魔法师的人选啊，连光明和黑暗都可以修练。  如果他品行还好的话……算了，到时候再看吧。  ”

    和正在埋头大吃的杰诺打声招呼，蓝度出门找西雅去了。  他刚才想起西雅那里还有一只蛋等着孵呢。  要不是杰诺提起那个老头，他都忘了自己答应过要用老头教的秘法帮西雅孵条小蛇出来，现在正好趁在船上的时间把这事做了。  等小蛇出来了，杰诺也能多个玩伴。  （杰诺啊，感情小蓝同志还把你当小孩子呢。  ＾＾）

第三章 部落．王位．冒险团 第三章部落．王位．冒险团第三十三节 奴隶集团的覆灭

    第三章部落．王位．冒险团第三十三节　奴隶集团的覆灭

    一个金色的法阵被画在地板上。  和西方的魔法阵不同，这个法阵明显带有东方修道的色彩。  那一个个蝌蚪文和七弯八拐的符号让蓝度很费了一番工夫。  要不是他以前长期使用中文，这些画一样的文字还真不敢保证能写出来。  雪蟒的蛋，被放在法阵中间，西雅在蓝度的示意下把自己的血滴了上去。

    就听一阵啪啪声，蛋壳裂开了一道细小的缝隙。  西雅把精神集中到那条缝上，很快，就有一个小小的脑袋在他精神力的召唤下钻了出来。  那是一个小小的蟒头，粉红色的信子一吞一吐，扫过小小的嘴。  头的两侧各有一道小缝，应该是眼睛，不过现在还被一层薄膜包着，没有睁开。  小蟒在蛋里一动一动地向外挤，好半天才完全钻到外面来。  它的样子看起来挺卡通的，大脑袋小身子，那身子细得还没有手指粗，短得只有蓝度的一只手指长，看起来活像上了岸的蝌蚪。

    小家伙毕竟还是蟒蛇家族，连眼睛都还没睁开，就把自己盘到了蛋壳上。  不要误会，它不是去啃蛋壳的，就它那牙都还没长出来的小嘴，怎么也啃不动这么硬的东西啊。  只见它把嘴张得大大的，咕嘟咕嘟很快就把蛋壳里的那些清亮的液体喝得精光。  这时候，小家伙眼上的薄膜干透掉了下来，它终于可以睁开眼睛了。  凭着动物的直觉，小家伙一下子就找到了以自己血脉相连的西雅。  它啪嗒一声从蛋壳上跳下来，用不太熟练地姿势游到西雅跟前。  西雅伸出手。  它就顺着滑到了他手上，在拇指上盘成一圈。

    “好了，总算是出来了。  从现在开始，这个小家伙就成为你的本命魔兽，只要它不死，你就不会死。  你还可以和它共享生命。  如果它死去，你也会元气大损。  可要好好爱惜啊。  ”

    蓝度交待着西雅一些本命魔兽的注意事项。  这还是在他手中签成的第一头本命魔兽，如果当初的那位老人知道了。  想必也会很高兴。  看得出，西雅对这条小小蟒蛇也很喜爱，满脸欢喜地逗弄着。

    一个月后，当被取名为银弦的小小蟒蛇长到能绕西雅手腕一圈的时候，他们终于到达了玛那大陆纳格雷德港。

    这是玛那大陆地两大海港之一，每天来往的船只成百上千，整个城市地人口数量也极为庞大。  玛那大陆本就是种族最多的一个大陆。  精灵、矮人、兽人都在这片大陆上拥有自己的国家，还有很多半精灵、半兽人、侏儒、地精等在这里你都可以看到。  这座纳格雷德港就是一座归属于精灵王国的港口，这里的建筑全都带有精灵的华美风格，街上来往的行人也都穿着美丽精致地衣饰，更有许多面貌俊美的精灵族人穿行其中，是蓝度见过的最美的城市。

    不过，现在显然不是欣赏街景的时候。  在不引人注目的情况下，千羽冒险团一行悄悄地找到一家旅馆安顿下来。  从街上买回的城市地图被平摊在桌上。  几个人都围在它周围。

    “我们的目标在这里。  它周围是一片树林和起伏地小山坡，我们可以从这里过去。  庄园不大，但很可能有地下建筑，所以我们进去后动作要快，我建议进入时见到的人全部格杀，以防止他们利用里面的机关暗道转移。  冷的动作最快。  现在杰诺正在进阶的关键时刻，我们就只能靠你了。  你先进去后把里面的情况摸一下，我们一点一点扫过去，把里面地人都解决了，才好慢慢地找人。  反正这些奴隶贩子也不是什么好人。  ”

    西雅的计划有些血腥，不过考虑到这是最安全也是最可行的办法，蓝度没想多久就表示了赞成。  冷出身魔教，对这些事看得多了，自然也不会反对；而大苦主吉东对这些奴隶贩子是恨之入骨，说不定到时候杀得最多的还是他。  只有新加入的安文对杀气这么重的决定有些不适应。  不过他很明智地没有提出意见。  反正不是让他动手，蓝度也说得很明白了。  带他去主要是为了防止那些奴隶有生病的，可以顺便医治一下，好做安排。

    “现在还有一个问题，我们把人找到后，里面那些奴隶怎么办？如果不管，他们很可能会造成混乱。  ”

    蓝度想得挺远，吉东说：

    “让他们回家吧。  ”

    蓝度摇摇头：

    “他们没有钱，我们还可以分一些给他们。  反正那个庄园里肯定也有不少金币。  不过万一有的人不想回家，或是没有家了怎么办？难道把他们丢出去自生自灭？”

    西雅想了想，说：

    “这个问题我们到时候再看吧。  如果真的有人不想回家，大不了我们建个基地什么的，让他们自己养活自己。  或者教他们一些技能，让他们当冒险者也可以。  ”

    入夜，五个身影小心地潜入那座位于纳格雷德城效偏僻处地小庄园。  从表面上看，这里就是一个半旧地普通庄园，要不是蓝度他们找到了那个账本，还真想不到这会是一个奴隶集团的老窝。  黑暗中，冷当先摸了进去，打开一间房，屋里睡着两打手样地人。  冷手起剑落，两人没有发出半点声响就成了两具尸体。  以这间屋子为起点，他无声无息地一间间扫荡过去，很快就把半个庄园的人送入死神的怀抱。  可惜，庄园里的人在他杀得兴起的时候，无意中发现了这些外来者，一声警报响起，从另半个庄园的屋子里冲出百多个护卫。  西雅骂了一句，低声喊：

    “动作快，别让他们反映过来。  ”

    一时间，魔法与箭支齐飞，巨斧与长剑共舞，那些最多不过中级职业的打手们哪里是这几位杀神的对手，很快就被淹没在一片血火之中。  在清扫这些障碍的时候，蓝度还特别留了个心眼，从杀红了眼的吉东手下抢出一个头目样的人。  最后经过这个头目的带领，他们顺利进入庄园的地下室。  这里被分隔成了几间大屋子，里面用粗大的铁栏关押着几百个等待出售的奴隶。

    吉东第一个冲进去，很快找到了关着蛮族奴隶的屋子。  屋子里全是蛮族的少年男女和一些小孩子，上百人挤在一间不通风的屋子里，空气中混杂着各种奇怪的味道，让人难受极了。  吉东可不管这些，他站在铁栏前大喊着妹妹的名字，很快，人群中引发了一场小小的骚动，一个小女孩挣扎着扑了出来：

    “哥哥，哥哥。  ”

    她的音声小小的，站起来时身子都在发抖，还是拼命扑到铁栏边。  吉东一看，真的是苏娃。  他当下抡起巨斧，用力砍在铁栏上，铁栏经不起他这样的猛力，被硬生生砍弯，苏娃从那个变大的缝隙中钻了出来。  吉东抱起她，两兄妹像孩子一样哇哇大哭。  随后赶来的蓝度几人拿着好不容意找到的钥匙，看到这样的场面，也松了口气。  还好，总算是救回来了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第一节 急速扩编的千羽冒险团

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第一节　急速扩编的千羽冒险团

    战后清点，这次在庄园里的奴隶贩子和打手们一个不落全被他们收拾了，找到的财物不计，还有三百多个奴隶。  这些各族都有的奴隶形形色色，安置他们倒成了一个问题。

    “蓝度，西雅，这些奴隶我都给他们用了净化术，有几个生病的也加持了治疗术，问题不大。  ”

    蓝度点点头，说：

    “辛苦你了，安文。  请你把他们都集中到这个大院子里来吧。  ”

    安文转身去集合奴隶，这些奴隶对目前的状况有些摸不着头脑，不过一段时间的经历让他们学会静观其变和听话。  也有几个想趁机逃跑的，到了外面一看场面的惨烈，也都纷纷打消了这个念头。  看看集中起来的这黑鸦鸦一大片，蓝度照着刚才几个同伴商量好的办法，对他们说了自己等人来此的目的，并表示他们自由了，想走的人可以发给一笔费用，让其回家。

    立刻，被这个消息震惊了的人们慢了几拍才反映过来，一群欢呼之下，大部分人都到蓝度这里领了路费，结伴去了。  最后一看，他们发现留下来的竟然也不少，一共有一百三十多人留在了原地没动，还大多是一些少年。

    蓝度有些奇怪，原先也想过可能会有这样的情况，但是没想到会有这么多。

    “你们为什么不想回家呢？”

    少年们沉默着，很久才有一个声音传出来：

    “俺们部落早就没了。  今年雪灾。  部落里好多老人和小孩都死了，大人们也四散逃难了，俺们几兄弟被抓来这里，回去也找不到人了。  ”

    蓝度寻着声音一看，是个蛮族少年，十五六岁的样子，他身边还站着几个和他差不多地同族。  看来就是他说的兄弟了。

    有人开了头，别的少年也陆续说了自己的理由。  大体来说都是因为某种原因，家中已无人，或无处可去之类的。  看看这么多留下来的人，蓝度觉得有些头痛。  其实总体来说，他们千羽的四个人最大地吉东和西雅也不过二十，加上十九岁的冷和最小地他自己现在才刚满十八岁，只有团里的那位试用成员安文大一些。  今年二十二了。  一群人都还是别人眼中的青春少年，要让他们来安排这些和自己差不了多少的人，还真有些一筹莫展的感觉。

    “西雅，冷，你们看怎么办？吉东就算了，看他那样，还得哭上一阵子呢。  －＿－”

    明显的，西雅和冷也不擅长处理这种事。  不过他们还真狠不下心丢了这些人不管。

    “不管怎么说，我们还是换个地方再说吧。  这里也太不安全了。  等到了安全的地方，问问他们都有什么想法，我们能帮就帮一把吧。  毕竟也算救了他们一场。  ”

    西雅地提意似乎是目前唯一的办法，很快就得到执行。  和那奴隶少年们说了目前的形势，少年们也很乐意跟他们一起。  似乎在没有目标的时候选择和大多数人在一起。  是所有智慧种类的共同本能。

    一百多人一起出发，蓝度他们也就只能跟着一起走了，四匹座骑被用来驮了生病的几个少年。  队伍拉得有点长，大都是没经过什么训练的孩子，并不能走得太快。  还好的是蓝度他们事情做得很干净，又是大半夜向着野外走，没被人发现。  天亮地时候，他们已经走进了纳格雷德城周围最大的一座山脉中，并很幸运地找到一处小山谷。  虽然不算什么隐秘之所，暂时安顿一下还是可以的。

    西雅给大家介绍着：

    “这里是精灵王国最大的一条山脉麦尔菲斯山脉的一条支脉。  雷德曼山。  纳格雷德城的名字就是由此得来地。  这座山挺长。  如果一直向里走听说可以一直穿过麦尔菲斯山到达精灵王国腹地。  不过那也只是理论，麦尔菲斯山实在太大了。  谁也不知道里面会有些什么，听说还有人在那里面发现过龙族的踪迹，所以也没人尝试过。  只有通过冒险者之城占据的那道岙岚峡谷才可以横穿过这座包围了精灵王国大部分国土的天然屏障。  我们走到这里，就算有什么人想找我们，应该一时半会儿也是找不到的了。  ”

    蓝度看看这里，安全的问题暂时不用考虑，那接下来就是要解决这些救出来的人的问题了。

    “好了，到这里就算是安全了。  那么各位对以后的什么想法呢？可以说一说你们的打算，如果可以帮忙地，我们会尽力。  ”

    这一次很快就有人开了口。  那是个精灵少年。  在这一百多人中，蓝度他们发现了两个纯正地精灵，好像是同一个精灵村出来的，他们自己说是村庄被魔兽袭击，两人逃了出来，不小心被抓住。  说起来，这两个少年还算是修练过地，高大年长的那个叫阿格兰，是个精灵剑士，比较娇小的叫洛苏，是个初级精灵魔法师。  这一路上，洛苏还帮着他们组织过队伍，蓝度对他印象挺好。  看得出阿格兰对以后的问题思考很久了，蓝度一问他立刻就站了出来，却不是对蓝度，而是对冷说：

    “你很厉害。  我可以跟着你吗？我希望能学习你的剑术。  ”

    冷原本对这个精灵少年是不在意的，他们的程度相差太远了。  没想到阿格兰会直截了当地找上他，反倒让冷对这个和自己有几分相似的精灵有了几分欣赏，特别是在看到他眼中对剑术的热切追求后。  因而冷一反常态地问：

    “你为什么认为我会把教你剑术？”

    阿格兰思考一下，说：

    “我可以为您做事，只要您能教导我。  ”

    冷难得地有了点笑意：

    “要想学得剑术，就要有吃苦的准备。  而且我不会收你为弟子，你能看到多少，练到多少，一切都要靠你自己。  并且你还要认我为主，这也愿意？”

    阿格兰一咬牙，点头说：

    “愿意。  ”

    从小对剑术的狂热和成为剑术高手的理想，让他遇上冷后就像看到了一个切实的目标，而不用再在一片迷惘中摸索前进，这样的机会他愿意付出昂贵的代价去抓住。  现在他甚至有些感激那个抓到他的奴隶贩子，让他有机会见到冷这位年少的剑术大师。  冷想了想，转头对三个同伴说：

    “这个人我要了。  ”

    蓝度一想，阿格兰阿要了，那洛苏也不可能赶走啊，人家可是一起的。  不过洛苏这孩子自己还是挺喜欢的，留下就留下吧，也不差这一张嘴。  （小蓝，貌似你也是个孩子好不好。  ）

    这一下，人群里可炸了窝。  阿格兰的决定就像给他们指了个方向，少年们一想，对啊，这几个人这么厉害，跟着他们总比自己乱跑好吧，要是一个人，天知道哪天又会被奴隶贩子抓走。  结果到最后全部的人都要求留下来跟着他们。  年青人，总是有脑子转得快的，蛮族的人找上了吉东，吉东那老好人性子，在妹妹找回来之后又犯了，说什么也开不了口赶人。  半精灵和半兽人们找到了西雅，别看西雅对什么事都看得透透的，面对和自己同病相怜的混血人种时终究还是个软心肠。  冷在收下阿格兰后就不再说话，把蓝度推出去当了挡箭牌，蓝度看看吉东和西雅那边的形式，得，咱也别做那恶人了，反正都要收人，几十个和上百个好像也没多少区别，干脆，都收下，找个地方建个冒险团的基地什么的，也可以安置得下。  到时候大家再把人分一分，教他们点技能什么的，就让他们当个冒险者养活自己问题也不大。  自己这几个人也正好可以找个地方把最近的一些成果整理一下，安心修练一阵子，左右现在是没什么事。

    转眼间，千羽冒险团就从四个半成员（那半个是试用人员安文。  ＾＾），紧急扩编为一百三十六人。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二节 组建

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二节 组建

    人员的增加，带来的是一系列问题。  每一个人的吃、穿、用、住、行，这些都是首先要考虑的。

    千羽冒险团的四人组（现在该叫做四人领导层了＾＾）为了选择设立基地的地方而伤透脑筋，最后唯一的一位本土人士――西雅被推了出来为大家做决定。  在反复研穿过大陆地图后，西雅提供了一个地点：

    “我最看好的是这个地方。  ”

    他在地图上用手一圈，那是一座修建在群山之中的城市，周围被麦尔菲斯山脉所环绕，在地图上被大大地标注出来，正是玛那大陆上唯一一座独立于精灵、矮人、兽人三大王国的城市――冒险者之城。  这里是所有冒险者的圣地，因为世界冒险者协会总部就设在这里。  说起来不知道是不是为了平衡，三大世界性组织的总布分别落在三座大陆上。  奥欧森大陆的世界晶卡转抵换行总部，东云大陆的世界拍卖行联合会总部与玛那大陆的冒险者协会总部隐约形成了三足鼎立的局面，同时它们也都极为默契地不参与任何大陆国家之间的纷争。

    “这里是冒险者之城，我们如果想要在冒险者这条路上有所发展，这里就是我们最好的选择。  它是一个真正以实力说话的地方，只要你能完成任务，才不会管你的出身来历。  而且它独立于三大王国之外，是真正的冒险者的天堂。  我的构想是，我们到了那里之后。  先找个地方把这些人安顿下来，以千羽地名义设立一个基地，对他们进行一些训练，让他们成为冒险者，然后就可以指导他们接任务，让他们更快地成长。  我想，既然决定要扩大冒险团的规模。  那就要把这些人训练好，不能砸了我们的招牌。  ”

    看得出西雅在这些方面也是个心高气傲的人。  要做就要做到最好。  蓝度听了他的计划，想了想，说：

    “既然那里是冒险者的天堂，肯定有很多大型冒险团进驻。  你真的认为我们能在里面扎上一脚？怕是连找个落脚地都很难吧。  ”

    “我本来就没打算在城里落脚。  冒险者之城周围全是山林，我们可以在那里去找一个偏一点地地势好一点的地方建个小型地驻地，很多冒险团都是这么干的。  我们现在力量小，最多就是找个远点的地方就是了。  唯一麻烦的是那片山林里有很多魔兽。  不过我想就凭我们四个的实力，和魔兽抢块地盘出来问题还是不太大吧。  ”

    冷一直低头看着那张地图，问：

    “你想怎么把这些人带过去？”

    “走啊，我算过了，那些小子们还没什么实力，我们只能走比较太平一点的路线，大约要两个月左右可以到达。  ”

    “这么久？你又有什么打算？”

    冷对西雅这种喜欢算计的本性算是了解得很透彻了，这次花这么久地时候。  他不可能单纯是为了找个好地方建驻地。  挑挑眉，看着他。  果然，西雅满含深意地一笑：

    “虽然准备扩编了，可我们千羽也不是什么人都收的，当然要有一番考验。  而时间和艰苦的路途，会是最好的测试场。  ”

    对于西雅的安排。  三个同伴都没有什么异议，就这么定了下来。  而为了方便路上管理，他们决定先把人分到各人手下，也算是初步形成一个中型冒险团的构架。

    这次站上台训话的，还是西雅。  他把除了四人之外的所有人都召集了起来，包括安文。  蓝度帮他放了个扩音魔法后，他地声音让每一个人都听得清清楚楚。

    “我们商量过了，即然你们都想要跟着我们，那么有些话就必须说在前面。  首选正式介召一下，我们的冒险团叫做千羽。  如你们所见。  只有四个人。  大魔法师――蓝度．柯尔莫多。  大剑士――冷。  狂勇士――吉东。  我，是精灵大猎手――西雅斯兰．图戈．克莱尔狄格诺米尔。  ”

    他每报出一个头衔。  下面的人群就会引起一阵小小的骚动。  职业等级可以评到“大”字级的已经算是难得的高手，何况这四个人都年轻地让人不敢相信。  （当然，这里面也有还没拿到‘职称评定书’地，不过只要实力到了就好。  不是吗？＾＾）

    西雅等他们静下来之后接着说：

    “你们正式加入千羽冒险团之后，会按照你们各自的天赋和选择分散到我们四人的手下，我们将教给你们不同的技能，以后也会让你们参加各种职业评定。  当然，这是后话，前提是你们都能通过考验成为千羽的正式成员。  我们千羽的团规很简单，如果你们真的想要加入，我希望你们每一个人都能记住。  第一，服从。  服从你的直系首领，当直系首领不在时，也要服从其它三位首领。  当然，你可以提出意见，不过一旦首领做出决定，就不能有异议。  第二，团结。  我们现在还比较弱小，想要在冒险者这个高手如林的行当里走得远，就必须要团结。  我们不需要不顾同伴死活，破坏团队利益的人。  第三，努力。  以后你们每一个都会是冒险者，冒险者是需要实力地，千羽冒险团不养闲人。  如果你不能努力成为有用之材，那么就会被淘汰。  这就是我们地要求。  当然，我们不强求你们每一个人都做到，如果有觉得自己做不到的人，现在还可以选择退出，我们同样会发给足够地金钱，让你自谋出路。  有人要退出吗？”

    听了西雅的话，下面的人开始小声地议论或是独自思考着，良久才又安静下去，却没有一个人退出。  西雅眼中光芒一闪，轻轻点头，说：

    “那好，现在我们就开始进行简单的测试，我们会给你们每个人做一个发展潜力的测试，你们可以考虑后自己选择日后的发展方向。  ”

    下面的人，都紧张地望着他，很多人都意识到，这一刻就是自己一生命运抉择的重要时刻。

    测试很简单，除了那三十七个蛮族被直接分到吉东手下之外，剩下的加安文一共九十四人，都进行了魔法亲和力测试、力量测试和速度测试。  最后划分如下：

    蓝度的魔法营分到二十一人，包括安文和洛苏。  冷的剑士营分到四十二人，包括阿格兰，成为人数最多的一队（冷大皱眉头ing~~）。  西雅的猎手营有三十一人加入。  千羽冒险团第一批班底总算是建起来了。  在这里的许多人，多年后回忆起这一天，都感概万千，纷纷说这是他们一生中最重要也是最值得庆幸的一次选择，这一天的他们，都是神明的宠儿。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三节 出发

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三节　出发

    二个多月的时间，对老道的冒险者而言，并不是很长，他们为了一个任务在外奔波好几个月是常事。  可是对于一群没有受过正规训练也没什么经验的少年们来说，在不见人烟的山林中长途跋涉两个多月，却足以成为他们的恶梦。

    上路的时候，西雅不知是有意还是无意，并没有为大队人马准备食物，另外的三人也没有提醒他。  （蓝度是意会到了他的目的，冷是压根儿就没想过这事，吉东当然就更不能指望能有这样的细心）于是，少年们的悲惨之旅就开始了。  为了填饱肚子，他们每天都必须在山林中寻找可以吃的食物和干净的水源，野菜、果类、小型兽类，都是他们收集的目标，小溪、小水潭就是最好的宿营地。

    刚开始还好，林木还算稀疏，时不时还能看到前人留下的足迹。  这样的林地里都是常见的动植物，这些贫民家出身的少年们大都认识，每日的食物还算丰盛。  最难得的，是蓝度手下的一个人类和狐族（兽人的一支）混血的半兽人少年叫做韦恩加尔的，还提醒他的同伴把一些多的便于保存的食物都收集起来备用。  这样充满先见之明的做法让蓝度对他的印象提高了不少，被列为日后的重点培养对象之一。  很快，韦恩加尔的提意就显出了作用，随着林木越来越茂密，大家见到的不认识的植物越来越多，遇到的兽类越来越厉害。  在蓝度几人不出手地情况下，少年人能找到的食物就越来越少，全靠先前存下的一点东西撑了好几天。

    这天傍晚，少年们在离开上一个水源三天之后，终于发现了一个小小水潭。  少年们欢呼一阵，纷纷冲了过去。  蓝度和西雅几乎同时皱起眉头，蓝度的眼睛紧盯着潭水中隐约可见的泛着红丝的水草。  西雅的目光却扫过潭边平整得不见半个脚印地湿泥。  很快，蓝度像是确定了什么。  一丝笑意掠过嘴角，打消了想把少年们叫回来的想法。  西雅注意到这一细节，转念一想，眼中也有了看好戏地神情。  他们拉着冷和吉东、苏娃走到一边，蓝度召出小水球给几人补充了饮用水后，开始悄悄地清理周围的环境。  这是他们每天都会背着少年们做的事情，考验和煅练是一回事。  少年们目前还不能承受的危险也是要尽量避免的。

    很快，少年们纷纷喝足了水，精神十足地开始在四周寻找食物。  不知是谁开的头，没过多久他们就感觉到肚子里传来阵阵疼痛，一个个脸色发白，手脚发软，一头栽倒在地上。  蓝度几人回来的时候，看到地就是满地呻吟的景象。  小苏娃最是善良。  看到大哥哥姐姐们倒在地上，急忙问：

    “他们怎么了？”

    蓝度摸摸她的头，微笑：

    “没什么，他们喝了有毒的水，所以肚子痛，很快就会好的。  ”

    说着。  他走到水潭边捞出一些红丝水草，去掉叶子只留下根部的块状物。  找出一个容器，把这些根放进去绞成泥状，再倒了些清水，先给洛苏、安文和韦恩加尔喝下，他们迅速地从腹痛如绞中解放出来。  蓝度似笑非笑地看着他们说：

    “这水好喝吧？你们胆子还真大，这样的密林中的水源测都不测一下就直接喝，这回过瘾了？安文，你还是个初级祭祀，这一点常识都不懂。  去。  把水里那些红丝水草地根都给我捞上来。  ”

    三个才受了教训的人大气都不敢出。  乖乖地按蓝度的要求取来许多草根，蓝度把它们全制成药汁让众人喝下。  把这一场中毒事件轻松化解了去。

    西雅在所有人都回复正常后，开始路途中的第一次训话：

    “不要以为冒险生活是这么简单的，往往一时的疏忽就会要了你们地小命。  今天就是最好的教训。  你们比较幸运，这水并不是什么剧毒，否则你们连自己是怎么死的都不知道。  从现在开始，我和蓝度会好好教你们一些冒险生活中的必备常识，希望你们能用心记住，下次不要再出现这样的情况。  居然一个人都没逃过，你们也太没警觉心了。  ”

    少年们受过教训，后面的日子学得特别用心，蓝度和西雅轮流上阵，教他们认识林地中的植物、动物、如何利用地形、如何发现危险、如何保护自己……在两位丛林生活专家的教导下，少年们对林地的认识飞速增长，在林中的日子倒是越来越好过，至少走到一些不太危险地林地不会再手足无措了。

    不但如此，在后半段路途中，冷和吉东也加入了进来。  吉东带领这些少年煅练体力，冷则利用一路上所遇到地各种地型训练他们的速度，在上坡道上练习冲刺，背着石块翻山越岭，在枝桠横生地密林里练习躲避……当一群人两个多月后走出这片见鬼的密林的时候，几乎人人都可以算是半个林地生活专家，当冒险者的基本功之一――野外生存训练算是有了一点成绩。

    当然，一切进步都是要付出代价的，少年们成长的代价就是由于长时间的野外生活，看起来个个都像野人，衣服在每天的跋山涉水、林间急行中早就破烂不堪，身体因为长时间没有清理而面目全非，只有体格全都变好了，精力越来越充沛了，现在不论是哪一个拉出来，跑上一两个钟头气都不喘一声，爬树上墙更是他们的基础本领。

    当所有人远远地望到冒险者之城的城墙时，激动地差点哭出来，非人的生活终于到头了，重回人间的感觉太难以形容。  特别是西雅宣布他们会进城休整几天的时候，少年们的欢呼声久久不绝，连冷手下最冷静的阿格兰都情不自禁地露出了笑容。

    目标――冒险者之城，一百多人撒开腿飞也似地跑过去，那气势，还直是一往无前啊。  蓝度几人跟在后面满脸笑容，这些少年终于完成了第一道艰苦的考验，居然没有一个人说要退出，连那十几个女孩都在大家的帮助下挺了过来，这一路上他们还各自发现了一些好苗子，想来以后这些少年也会成长为出色的人吧，真是期待啊。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四节 准备

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四节 准备

    冒险者之城，座落于麦尔菲斯山脉中部，群山环绕之中的这座城市完全独立于玛那大陆三大王国的统治。  它背靠岙岚峡谷，是唯一可以横穿麦尔菲斯山脉直通精灵王国的捷径；城门前一条笔直的大道则连接着兽人王国和矮人王国的交界线。  各地的冒险者在此汇聚，这里就像一个世界人种大展台一样，让第一次来到玛那大陆的蓝度和冷、吉东等人大开眼界。

    冒险者之城在大陆上的地位特殊，但它并不是一个国家，这座城市也没有设立军队等国家机制。  当然，这不代表冒险者之城就没有实力，从某方面来说这里几乎可以算是全民皆兵的地方。  人们都在传说，冒险者之城里的一个乞丐，都有初级剑士的实力，用藏龙卧虎来形容一点都不为过。

    冒险者多了，自然也会对治安带来一定隐患。  冒险者公会为了维持日常安定，每年都会在设立基地于此的各个大冒险团中选出最有实力的几家签下治安维护协定，由公会出钱，请他们组织人手进行巡逻。  于是，被选中的冒险团，就是冒险者之城里最有实力的冒险团，就成了一条不成文的共识。

    在这个冒险者圣地建立驻地，扎下根基，是一个冒险团张现实力的一种手段，各大中型冒险团纷纷前来一展身手，这里的寸土寸金就一点都不让人奇怪。

    蓝度几人原以为带着一百多活像乞丐的人进城，多少会引起别人地注意。  说不定还会受到盘问，结果到了城下一看，那些来往行人眼皮都没抬一下。  原来，在这里的冒险团经常会有出任务失败或在外训练而弄得灰头土脸的人出现，那些大型冒险团的人动辄几百，他们这一队人在里面还真是一点都不显眼。  当然，如果蓝度和西雅把刻意遮掩起来的容貌显露出来。  肯定也会有很高的回头率，不过他们是绝不会做这种傻事的。

    进城后。  西雅出面一路打听，找到一家在城里相对来说便宜一点地旅店。  这旅店规模挺大，也许是经常会有几十上百人的中型冒险团来投宿，老板很有经验地为千羽地人单独安排了一个院落，百多个人挤挤也能住下。  这些才从“原始生活”走出来的少年们，对于有热水有暖床的地方，实在也没有太多要求了。

    因为城里的情况没有人熟悉。  所以蓝度几人一商量，还是决定让这些少年们都呆在旅店里好好休整一下，也免得出什么意外。  至于他们四个，倒是有很多事要做。  梳洗用餐后，四人组聚在了一间屋子里。

    “现在我们需要的东西有很多，全员的武器装备、日常用品、建立基地的一些必备物品、常用药品、工具等，这些都必须在城里准备好，然后我们就要向山里进发。  去找一个合适地地方安营扎寨。  ”

    西雅提出一串东西，蓝度仔细计算了一下，摇摇头说：

    “我怕我们的钱不够。  这里有一百多人，起码要建立一个中等大小的驻地，需要的东西就不是个小数目。  要给每一个人配上武器，剑士营的长剑、魔法营的魔法杖、猎手营的弓箭和匕首、战士营的战斧等等。  还不能太差，这可是一大笔开销。  另外我们还要很多生活用品，别看它们每一样不值什么钱，可是加在一起也不少。  要知道，这里可是冒险者之城，那物价，看这房价就能猜出一二，我们最好得按三倍价钱打算。  另外不可能让那些小子们一直吃果子和兽肉吧，粮食也会是一项持续开支。  这样一加下来，我们手里地钱上次在基科城就用了不少。  现在我怕不太够。  而且我们还要准备一笔钱留做备用。  ”

    上一次在基科城，蓝度几人就把大家手里的钱都集中了起来。  统一由蓝度保管，现在团里有多少钱他是最清楚的。

    “要在短时间内筹到钱，说不得我们要去一次拍卖行了。  ”

    蓝度在空间戒指里找了找，从众多收藏品中找出一把中等品质的魔法剑。  这剑通体青灰色，，柄上镶嵌着一颗风系性的高极魔晶石，以现在世界上的武器品质来说，也算是一把难得地精品。  （那些太好的东西蓝度可不敢拿出来，这里的水太深，在实力没有壮大之前，引人注目不是好事。  ）

    西雅看看蓝度的剑，也从自己的空间戒指里翻出一个小巧玩意儿。  那是一把精巧的手弩，精钢打造的弩身可以折叠起来扣在手臂上，安装的三只短箭用三种不同的材料制成，开别为三种颜色，一看就不是凡品。

    “这是我以前做的一件隐形手弩，威力还不错，用来防身最好了。  和你地剑一起拍卖，应该会有很多人感兴趣。  ”

    吉东看着他们拿出来地东西，自己身上一穷二白，只好傻笑一阵，说：

    “俺没东西好卖。  ”

    蓝度对着他邪恶地笑笑，说：

    “没有关系，你只要帮我们跑跑腿就可以了。  有钱出钱有力出力嘛。  ”

    吉东明显没有意识到懒惰的蓝度正在算计他这“免费劳工”，很爽快地点头答应了。  冷什么也没说，回到房间找出一叠纸，写写画画半天。

    第二天一早，冷掏出一本小册子丢给蓝度：

    “这个也卖了吧。  ”

    蓝度接过一看，那是一本泛着黄地半新半旧的书，被虫咬子两个洞的封面上写着《扶风扬柳剑谱》。

    “这是…秘籍？！”

    他疑惑地看着冷暗想：

    “奇怪，阿的家当我全都知道，他是什么时候有这本秘籍的？”

    飞扑过去，巴在冷身上扯着他的衣服一阵猛翻：

    “还有没有？都拿出来让我看看。  ”

    冷一脸哭笑不得，赶紧抓着他的手说：

    “没有了，那本是我昨晚上写的。  ”

    “你才写的？”

    西雅拿起书仔细看了看，赞到：

    “做得真像，你要是不说，我都没看出来这是新书。  ”

    冷把好奇心旺盛的蓝度放到一边，说：

    “我师傅对这些杂技略有研究。  小时候师傅让我记过很多别家的武功秘籍，这一套剑法算是里面中等的剑法之一，比较适合女子修练。  ”

    西雅点点头：

    “我想我们的东西，那些冒险者们都会感兴趣的。  这样我们拍出来的钱应该够用了。  今天就去找一家拍卖行吧，早点把东西置办好，我们也该有个家了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五节 鉴定

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五节　鉴定

    做为一种高危险的行业，冒险者们最重要的是什么呢？十之八九的人会选择――实力。  所谓实力，包括很多方面，对这些游走于生死边缘的人们来说，它基本上可以等同于武力。  锋利的兵器、好的修练方法、不间断的艰苦练习和挥洒热血与汗水换来的宝贵经验，成为了冒险者实力的各部分。

    在冒险者之城里，最多的娱乐场所是酒馆，最多的店铺则是武器店。  除此之外，冒险者之城里还有好几所拍卖行，经常会有一些高级物品供有钱人们竞价。  其中的哈鲁拍卖行就是一所老字号，口碑良好。

    这一天，哈鲁拍卖行里来了一个全身被宽大斗篷遮掩，脸上还带着面具的高大键壮的男子。  他进来后左右看看，认准一个坐在柜台后的接待小姐走去。

    “俺要卖东西。  ”

    接待小姐被他的个头吓了一跳，好高，怕是兽人里的熊族才有这么高大吧。  这个接待的职业素养很好，并没有因为这个高大男子奇怪的扮像而大惊小怪（其实很多来这里卖东西的人都会掩去自己的容貌，怕被人抢劫。  世道不好啊～），把男子请到一间小房间里，小姐转身找来了拍卖行的一个老鉴定师。  老人家满头白发，但精神很不错，进来后打量了一下男子，笑呵呵地问：

    “你要卖什么啊？拿来我看看吧。  ”

    高大男子手一翻，一个小巧的弩弓出现在手中。  和三支特制地弩箭放到老鉴定师面前。  鉴定师拿起来仔细看了看，满脸赞叹：

    “难得的精巧东西，很少见的设计，用料也很讲究，最好的就是方便和隐蔽性，再加上这三支魔法箭，明显是特制的。  看里面的魔法波动，想必威利会很大。  应该会有很多人感兴趣。  可以卖个好价钱，最少也能有十几万吧。  ”

    高大男子摇摇头，指了指那只红色的箭说：

    “这只箭可以炸飞一头猛犸兽，那只蓝色地能瞬间冻住直径五十米的范围。  绿色地那只可以射到千米开外，速度比别的箭快很多。  ”

    “哦，这样的话，这三支箭和小弩配到一起可就更值钱了。  如果卖得好。  可能会有几十万。  小伙子，你这是好东西啊。  ”

    男子没说话，收回了弩和箭，手一翻，又取出一把连鞘长剑。  这是一把双手大剑，通体泛着青色，拔出来只觉入手十分轻巧，全无一般大剑的那种沉重。  可是看其剑身又是精钢所铸，比平常的一些特制双手剑还要好很多。  老鉴定师仔细看着这把奇怪的剑的一些细微处，在剑柄部位发现了一个精致地魔法阵，几颗风系高阶魔晶石被镶嵌在其中，这是一把上品的魔法剑。  突然，鉴定师看到在剑柄的顶端有一个小小的记号。  一朵盛开的秋堇被刻得栩栩如生。  老鉴定师像是想起了什么，忙回头对等候在一旁的一个小伙计说：

    “去，把我房里书架第三层的那本黑色封面的书给我拿下来。  ”

    小伙计去了没多久就拿来了鉴定师要地东西。  老鉴定师打开查找了一阵，哈哈大笑起来：

    “真的是它，真的是它，没想到啊，百年前著名的女大剑士秋堇的配剑也能被找到！这把秋风剑可是真正的名剑哪。  小伙子，这剑最少也值上百万。  你运气可真好，这剑随着它地主人一起消息了上百年，却被你给找了出来。  ”

    冒险者们都是祟敬勇者的。  百年前失踪的有名女剑士的佩剑其象征意义比实际用途更大。  何况这把剑也确实是一把好剑。（当然，蓝度拿它出来的时候。  只是单纯从质量上来选择的收藏中的一把中等货色，他才不知道什么女剑士呢。  ）

    男子对鉴定师的话仍然没有反应，沉默地收回大剑，这次拿出的是一本破旧泛黄的书册。  鉴定师刚看完一把名剑，正在计算对那些冒险者会有多大地吸引力，突然看那男子拿出来地第三样东西，一愣：

    “这小子拿本书干什么，难道这是什么魔法珍本？”

    抓过一看，只见封面上用东云大陆特有的竖行排列法写着几个字：《扶风扬柳剑谱》。  鉴定师一惊，这不会是真地吧，东云大陆留传出来的剑谱？翻开书页，里面只有薄薄的几篇，每一页上都画着一个拿剑的女子，摆出不同的姿势，旁边用蝇头小字写着一些注解。  这东西，鉴定师还真拿不准了。  不是他见识少，而是东云大陆的剑谱面世的太少了。  世人都知东云大陆剑术自成一体，神奇非常，可他们对本身的剑法看得极严，不是一个门派的人，根本就没有机会学习，更别说给你剑谱。  这么多年，出现在拍卖场的东云剑谱不是没有，可那有数的几本，无一不是天价。  如果这本是真的……老鉴定师越想越激动，回头吩咐了几句，那小伙计被吓了一跳，立刻转身跑了出去。

    不一会儿，一个中年人类男子带着一个老者匆匆忙忙走进来。  老鉴定师站起来对中年男子行了个礼，把剑谱双手递了过去。  男子接过翻了翻，又转手交给老者。  老者一看就是个武人，一双手干劲有力，虎口明显有长年握剑留下的老茧。  他稳稳地托着剑谱一页页翻看下去，又用手照着比画了几下，最后对中年男子点点头。  中年男子脸上一喜，回过身双手递还了剑谱，对面具男笑笑说：

    “先生您好，我是这家拍卖行的老板。  请问您真的要把这样东西拍卖吗？本拍卖行保证一定会为您争取一个好价格。  ”

    面具男摇头说：

    “我不是卖这个，是卖这三样。  ”

    说着，他把先前的弩箭和大剑全都拿了出来放到一起。  老鉴定师附在老板耳边说了几句，老板眼中闪过一道精光，不露声色地打量了这个面具男一眼，笑得越发灿烂：

    “先生真是贵客，这三件东西本行都收下了，并且会尽量做足宣传，包您满意。  ”

    面具男点头说：

    “宣不宣传无所谓，就是要快一点，最多三天后就要拿到钱。  要是你们三天还拍不出去，就换别家。  ”

    说着，他从空间戒指里抽出两份早就写好的拍卖合约递给老板。  老板一看，合约完全是按照拍卖联合会发布的条款来拟订的，写得十分清楚明白，当下知道卖主是有备而来。  没有二话，老板在合约上签了字，面具男也在合约上按了个手印。

    留下三件东西，面具男头也不回地走出拍卖行。  那位老板一个眼色，一条淡淡的影子跟了上去。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第六节 拍卖盛会

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第六节　拍卖盛会

    影子是一个大师级盗贼，几年前他被拍卖行老板请来专门负责在暗中保护老板的安全，有时候也像现在这样做一些跟踪之类的事情。

    这世上真能达到导师级的高高手实是太少见了，这冒险者之城说起来有满满一城的武者，数来真正的顶尖人物也不过那么几个，那是真正可以随心所欲不受人钳制的层次。  往下数，大师级的人便是各个势力都明争暗抢的角色，这个影子待在小小的拍卖行老板手下，也可算是屈才的，要不是重要人物，还劳动不了他出马，以往跟过的几个也没一个跑得掉的。  这次这个大高个子，看也不是以速度见长的职业者，影子慢慢悠悠地吊在后面，还真没太当回事。  眼看着那人转过一个角，影子暗自一笑，心想这回可找到头了吧，那巷子是个单边开口的死路，三面夹墙，诂计大高个的接头人多半就在这里。

    小心地跟着转过墙角，影子呆立――巷子里一阵冷风吹过，空荡荡哪里还有半个人影。

    另一边，吉东按蓝度的吩咐在转过墙角后没走几步，就趁人不注意捏碎了手中一块魔晶石一样的透明石头。  只见一阵白光闪过，他的人就在眨眼间换了地方。

    “回来了？没遇上麻烦吧？”

    三个同伴围上来，这里是蓝度的房间。  一个小小的魔法阵被画在地上，一块和吉东捏碎的透明石头明显一对地小石头摆在中间。  吉东显出身影的瞬间化为一地粉尘。  吉东摘下面具脱下斗蓬，呵呵笑着：

    “西雅，你真厉害，连他们说什么都猜到了。  俺都照你说的讲，合约也签回来了。  ”

    西雅接过合约笑得一脸狡捷，说：

    “他们那点心思，稍稍了解一下就能知道。  ”

    重新坐回桌边埋头于那一堆密密麻麻的预算帐单中。  看他精打细算的样子。  活脱脱就是一个钻到钱眼儿里的小商人。

    蓝度把地上的地魔法阵仔细保护起来，这东西三天后还要再用。  可不能出错。  他拉过吉东问：

    “怎么样，你可是除了我之外第一个使用传送石的人，很过瘾吧？”

    吉东想了想，回答：

    “俺没什么感觉啦，就是觉得有人在拉俺，一眨眼俺就回来了。  这东西好方便。  俺出来地时候，后面还真的跟了个人。  他跑得比俺快，要不是俺有这石头，还真拿他没办法。  你们又不准俺和别人动手。  ”

    蓝度笑：

    “放心吧，我这传送石可是独家秘制，用这东西，那些影子们再快也追不上。  ”

    屋里正说得热闹，敲门声响了起来。  打开一看，门外是新选出来的四个小队长。  魔法营的安文。  剑士营的阿格兰，战士营的蛮族少年多克罗和猎手营的半精灵少年吉尔里恩。  蓝度问：

    “都练好了？”

    安文点点头说：

    “所有人地功课都做好了，我们一个个监督的。  ”

    蓝度笑笑：

    “叫他们准备一下吧，等一会儿我们就出去买东西。  ”

    安文含笑点头和面无表情的阿格兰转身就走，多克罗和吉尔里恩则一脸兴奋，到底是没长大的少年人。  才在没有人迹的深山里呆了那么久，出来又在旅店里关着，听到能上街转转就喜上眉稍了。  玛那大陆的人那会不知道冒险者之城的繁华，在这里逛街是这些贫穷家庭出身的少年们以前想都不敢想地事情。

    且不说这一大帮子人上街疯狂大采购的潇洒，只是那首次追丢了人的影子在找了好一阵遍寻不着之下只好回转自己主子身边，如实报告了情况。  那位拍卖行的老板没有生气，只微微笑着：

    “不出所料，我就知道能拿出这些东西的人肯定不会简单角色。  没跟到就算了，反正我看那个高个子小子也不会是正主，多半是被推出来当幌子的。  就算你跟踪成功。  怕也没什么用。  他说那些话，也肯定是有人教他地。  ”

    老板从三层小楼上向外看。  街上人流涌动。

    “去准备吧，这座城市好久没有让人眼前一亮的东西了，我们来叫它热闹一下。  ”

    身后的左右手行礼退下，各自做事去了。  这个行当干了这么多年，如何造成舆论吸引客人上门，他们可是行家里手。  没多久，城里就留传开了关于三日后哈鲁拍卖行有精品现世的消息就传遍了全城，第二天那些拍品的一部分信息也不知由谁打听了出来。  名剑和东云剑谱的吸引力果然庞大，冒险者之城里没人不想亲眼看看这两件难得的东西。  传言满天飞，没多久就成了最热门的话题，大街上随处可见议论的人群：

    “听说了吗？哈鲁拿出来的那把剑，比帕帕森冒险团团长地那把还要好几倍。  ”

    “那剑谱才是好东西呢。  他们说要是谁学了它，立刻就是大剑士。  ”

    “才不像你们说地那样，是……”

    ……

    流言飞舞着，自然也传进了蓝度等人的耳朵。  他们这时候正在一家魔杖店里选购魔法杖，蓝度和西雅相视一笑，看这声势，自己地东西肯定能卖个好价钱。  花起钱来也就越发地不客气。  （当然，有西雅那摇身一变成了小财迷后，他们肯定是不会乱花的，最多和老板讲价讲得别人想哭而已）

    三天转眼就过，拍卖会正式开始引来了无数有头有脸的人物：有身份的，有实力的，有势力的……把拍卖场坐得满满当当。老板满脸堆笑，他的拍卖行里好久没这么热闹了。

    站在台上环顾四周，黑鸦鸦一大片，让老板自己也激动起来。  他清清嗓子说：

    “感谢各位的光临，现在拍卖会正式开始。  ”

    所有的人都把眼光转向台上那被红缎盖住的几件事品，拍卖师拿出第一件事品：

    “这是精灵森林里的特产……”

    “这是……”

    他一件件说着，无奈在座都是冲着那两件“宝物”来的，前面的东西几乎没怎么竟价，被人以飞快的速度过去。  终于，到了最后三盘。

    “这一次的压轴，是这三件才送来的东西。  卖主并没有提出要求，价高者得。  各位，请准备好你们的钱包。  ”

    老板难得说笑了一句，当着众人的面揭开盖布。  随之而来的灼灼目光，很快就把这里变成了金钱的战场。

第三章 部落．王位．冒险团 第七节 再次出发

    第七节　再次出发

    拍卖会，比所有人猜想的还要热闹。  冒险者之中不泛有钱人，那些大冒险团个个都是身家不菲的，他们也都愿意为这种可以提高自身能力的东西花钱。  最后拍卖的结果，远远超出了蓝度几人的预料。  冷的那本剑谱是三件东西中最值钱的，足足卖出了八百万金币的天价；秋风剑因为其本身的品质和原主人的名气，卖出了五百万金币的好价钱；连那把手弩，也有人认出其机关的奇妙设计被人用一百二十万金币拍走。

    这一千四百二十万对任何人来说都是一笔巨款，要是用真正的金币来支付，能把一大座仓库都装满。  还好，世上还有个东西叫做晶卡。  按照约定，拍卖行老板把这些钱分别放在四张卡里，交给那个神秘的男子。  为了这笔交易，他还专门请了晶卡转换行冒险城分部的一位负责人来做旁证。  吉东穿着和上次一样的行头单身一人前来。  他拿过晶卡，在晶卡转换行来人的帮助下察看了里面的数目，一句话也不说，转头就走。

    走出拍卖行，这一次吉东又感觉到了身后随行的人。  狂勇士和大盗贼是同阶职业者，对那些偷偷摸摸跟上来的人虽然抓不出来，不过也能知道这次来的不是一个两个。  吉东有些不高兴地哼了一声，加快脚步。  他倒是没想到，这次的跟踪，并不是那老板的主意。  这位老板也是在冒险者之城里打滚多年的人物，早知道有些事情最好别太好奇。  这次地行动。  完全是那个大盗贼因为上次的失败心里不服，招集了同行里的好手，发誓一定要找出这个大个子的老窝。  当然，如果真的有机会，他们也不会介意发点财的。

    一群人跟在吉东身后，很快又来到上次的那个小巷。  这回影子有了经验，早早就叫人去巷子旁边地屋顶上守着。  专等着看大个子消失的秘密。  谁知转过巷角，迎接他们地还是空无一人的三面墙壁一条小道。  攀到房顶。  那负责监视的小盗贼脸色发白呆若木鸡地愣在原地。  看到他们上来，用惊恐的语气说：

    “他、他不见了。  ”

    “我知道他不见了。  怎么不见的？”

    影子有点不耐，又一次让目标莫名其妙地消失，让这盗贼高手心浮气躁。

    “他就那么不见了，我一直盯着，就那么白光一闪，他就在我眼前消失了。  就像、就像……”

    小盗贼越说越语无伦次起来，不过他的意思大家还是明白了。  一个和影子交情比较好的大盗贼轻声说：

    “会不会是空间魔法师干地？只有他们才能做到这种事。  ”

    他的话一出口，把自己也吓到了。  空间魔法师的厉害大家都是知道的，可他们要使用传送术也需要经过长时间的准备，画下复杂的魔法阵。  否则，就是那些大空间法师们，也只能凭借咒语把自己送出一小段距离而已，这个能在所人视线之外把另一个人凭空传走的空间法师到了什么等级。  只是想想就让人后背发凉。  相互看看，盗贼们以最快的速度散了开去，并很有默契地对外保持沉默，没有一个人对外人说起这件事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这个小小插曲，千羽冒险团地成员们并不知晓，他们全都沉浸在巨大的收获的喜悦中。  这笔金钱的巨大数额。  饶是蓝度几个少年高手沉稳的心智，也不免为之一荡。  蓝度把玩着手中晶卡，笑道：

    “钱可真是个好东西啊。  这一回，我们可要好好花用一番，把那些该备的东西一次配置齐全，最好能保我们在那山里呆个两三年地，好好锤炼下那些小子们。  等再出来的时候，他们就可以有点用处了吧。  ”

    冷把分到自己手中的那张晶卡转手收入戒指中。  他对蓝度的话很是赞同，说：

    “我们几个也该静静心了。  远离人群修炼，该能有所进步。  ”

    西雅一脸灿笑。  抱着晶卡亲了又亲。  吉东是第一次拥有晶卡，想起里面让他眼晕的数字。  反复确认：

    “这真是给俺的？俺可以用吗？这么多，要买些什么啊？”

    蓝度摇摇头，递给他一张纸：

    “你就照这上面去买，还要加上你们蛮族战士常用的武器防具和装备。  另外再给小苏娃买点好看的衣服裙子。  ”

    吉东一阵傻笑。

    接下来的几天，千羽全团再一次陷入疯狂购物中，用蓝度教他们的话来说，这就叫“团购”。  还好地是，他们分成了四个小队，每队买地东西都不一样，各位首领们又都有超大的空间戒指，并没有引起太多人地注意。  蓝度还“假公济私”地买了一大堆炼金原料，足足收空了两个原料店的现货。  按他的说法，是要回去好好把设想了好久的念头都付诸现实，还放出豪言壮语说要给每个团员都炼个空间戒指，配一件魔法防御首饰。  （以此为由，他从另外三个人的卡上生生挖走了一百万，西雅跳脚大叫“奸商～”＾＾）

    好不容易该买的不该买的都准备停当，少年们穿着崭新的软护甲，带上各自的新武器，带着新奇和期望再一次向山中进发。

    麦尔菲斯山脉无比庞大，除了环抱精灵王国的主脉之外，在其中部还延伸出两道支脉：雷德曼山和斯加索山。  冒险者之城就在这两山的交汇处。

    西雅“血拼”数天后终于脱了奸商的样子，转换成一个正正经经的猎人，正拿着花大价钱在冒险者行会弄来的冒险者之城方圆三百里详细地图。  所谓的“详细”，只是标出了大部分地方的地貌，真正被人摸清楚了仔细注解的地方其实只有一百里范围内，再往外，就都是很模糊的几个词的表述。  西雅有些为难地看着在一百里范围内密密麻麻标记出的各大冒险团的驻地和势力范围，叹口气：

    “这里的地都被分得差不多了啊。  ”

    蓝度凑过来看了看，说：

    “里面没地方我们就走远点好了。  这么大的山，我还不信就被他们全占完了。  ”

    “问题是越往里走遇到高级魔兽的机率就越大。  我们几个倒是不怕，可那些小子们呢？我们也不可能随时盯着他们，要是真遇到什么……”

    蓝度笑着挥挥手：

    “行了行了，那些小子学习能力强着呢。  最多我们开始的时候多留点心，等他们自己有实力了，就不怕了。  ”

    西雅转过头问另外两个同伴：

    “你们认为呢？”

    冷淡淡地说了句：

    “没有经历过生死考验的人，是领会不了真正的剑意的。  ”

    吉东保持着一向的憨厚笑容说：

    “俺们蛮族是天生的战士，俺们不怕。  ”

    西雅看到同伴们的样子，点头说：

    “那好吧，我们就走深一点，一定要选个好地方。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第八节 夜谈

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第八节　夜谈

    静谧的森林，透着一股特有的带着草木味的湿润的气息，和着淡淡的腐叶的味道。  偶尔的一两道阳光从层层叠叠的叶缝中漏下来，让这片幽深的林地看起来不那么鬼气森森。

    一队人从林中穿行而过，或轻或重的脚步踩在地面半尺多深的落叶上，总觉得有点虚。  不过看那些人的样子，明显早已适应了这样的道路，前进得颇快。  这一队人马一百多人，大约分为四组：最前面一队三十来人，身形轻巧灵敏，身穿一式的猎手皮甲，身背长弓腰插匕首，在林地间跳跃着，并用不同记号标出路径。  大约相隔十步的样子，走着一队同样是三十人左右的蛮族少年（还有两个少女），他们都手持巨大的战斧，沿前方标记前进，走过的同时随手削去路途中挡路的较大枝叶和野草。  再隔十步，走的是一队身穿及膝布袍、长布裤的人，他们全都手握一支魔法杖，上面的魔晶石闪出一点一点的光点，时不时会有人轮流放出微弱的魔法力对四周进行探测（这样的布装是蓝度特别订做的，传统魔法袍似的长布袍在林地中行走实在太不方便了。  没想到，这样子的布袍后来被他们自己改进成了新式的魔法袍，成为千羽冒险团魔法营的标志之一）。  全队最后，由四十多人的少年剑士断后，人人身背长剑，进行中还不时向左右和后方张望，警惕着可能突然冒出来的虫兽。

    这是千羽冒险团进入斯加索山系地第四十五天，也就是一个月（这个世界的一个月是四十五或四十六天）。  他们穿过被众多大型冒险团瓜分的地域，来到这少有人至的地方。  西雅走在猎手队伍的中间，看看身边这些少年猎手们像模像样地打探着地形，心中很是欣慰。  短短三个多月，他们就从一无所知的普通人进步到这样的程度，做为他们地教导者，任谁都会高兴的。  如果说一开始带上这些少年是因为心软。  现在地西雅已经下决心要好好训练一支精英出来。  而另外三人的想法怕也是差不多的吧，从他们每天晚上督促少年们练习的样子就可以看出。  三个同伴对这些新人也是抱着很大期待的。

    “大人，前面有水声，可能有水源。  ”

    走在最前面的吉尔里恩回转过来，向他报告着。  西雅看看天色，吩咐：

    “带两个人去看看，如果真是水源，我们今晚就在那里扎营。  ”

    “是。  ”

    随着干脆利落的回答声。  两个猎手跃众而出，跟着吉尔里恩去了。  他们绿色地皮甲在林间闪了几闪，就消失不见。

    （对于称呼的问题，刚开始并没有特定的叫法，这些人有的叫首领，有的叫阁下，有的叫少爷……后来不知从什么时候开始，渐渐统一成了“大人”。  对直属首领称大人。  对另外三营的首领就在前面加上名字。  这种称呼方式也一直沿袭了下去，成为千羽冒险团的一种常识。  ）

    没多久，前方传来消息，果然是一处水源。  大队人马走近一看，那是一片广阔地大湖，湖水在夕阳的余辉映照下泛着红色或金色的光点。  才从森林中走出的众人一下就觉得视野开阔起来。  深吸一口气再吐出来，整个人都为之一轻。

    “没想到这里还有这种好地方。  ”

    蓝度和冷、吉东走到西雅身边。  他看着眼前的景色，忽然想起在暗影森林中的日子，那时住地那个湖边，和这里多么相似。  西雅对他们说：

    “今晚就在这里扎营吧，湖那头还转了一个弯，我听见有较大的水声，可能还有个瀑布之类的，明天再去看一看。  ”

    扎营、升火、煮食、吃饭、例行修练、安排警戒，在蓝月和白月升到天中的时候。  大部分人都沉入梦乡。  每天晚上都会由四营分别轮出两个人值夜。  分为四人一组分守两个方向。  其实在他们营地外面，蓝度和西雅都分别布下了防护阵和陷阱。  安全并不是很成问题，何况还有西雅的银弦在。  这个小家伙，出世这么久，长到了可以绕西雅的手腕两圈，身体也有两根手指粗了。  那可是个活泼的小调皮，成天东跑西跑。  按理说它是雪蟒，对这种湿热的密林不会太喜欢，蓝度和西雅还为此担心了一阵，可它却适应得很好。  不但能吃能睡，还精力旺盛，成天在树枝、枯叶中钻进钻出，常常一转眼就没了影子。  还好，它至少还记得每玩一阵，就要回来向西雅报到一下，否则要让人在一这茫茫树海中找出这么一个小家伙，还真是不太容易。  有那么几次，小家伙溜出去玩之后，没过多久就飞快地溜回来了。  它用不太熟练的方式和西雅沟通之后，西雅发现小家伙有一种特别的能力，就是天生能感应到魔兽地气息。  无论那是多少阶地魔兽，它总能有所反映。  有了这个活的“探魔器”，这一队人在路上成功消灭三伙想偷袭地魔兽，避开两次高阶魔兽的巡游，避免了许多无谓的伤亡。  现在杰诺正在“闭关修练”，这小家伙正好顶了杰诺的角色，帮大家侦测魔兽的踪迹。  这样的防御应该是不成问题了，可蓝度他们商量后还是一致同意让这些孩子们坚持守夜这个好习惯，便于他们以后单独出任务时不会有所疏忽。

    今晚守夜的人里正好两个精灵都轮到了，蓝度走出帐蓬时看到的就是洛苏凑到阿格兰的耳边正在说什么，嘻嘻笑着，阿格兰间或答上两句。  蓝度没有刻意放轻脚步，这一组值夜的人很快就发现了他。  几个人立刻起立轻轻行了一礼：

    “蓝度大人。  ”

    蓝度点点头，没说什么，径自向湖边去了。  洛苏想要跟上，被他笑着挥挥手赶回了火堆边。

    半夜，是森林中最安静的时刻，蓝度背靠湖边一棵可罗树坐了下来。  凝视着幽黑的湖面，沉思着。  月光从头顶上流泻下来，他的脸庞在那一刻被镀上一层银色的光华，朦胧中带着梦幻般的美丽。  风掠过长长的发丝，牵动着它们舞蹈，飞扬出一片如仙般的意境。  冷走过来的时候，正好看到这一幕。  他愣愣地看了好一会儿，才轻轻走到蓝度身边坐下。

    “睡不着？”

    蓝度回头：

    “你怎么也出来了？”

    冷当然不能说是因为你不见了，我才出来看看这种话，只好抓起一把蓝度的发丝把玩起来。  蓝度望着湖面，幽幽地开口：

    “刚才我坐在这里，想起了很多事。  你知道奥欧森大陆的暗影森林吗？”

    冷回忆了一下，说：

    “好像是个挺危险的地方。  ”

    “对，那个地方魔兽遍布，几乎没人敢进入它的深处。  可是你知道吗，我一个人在那里住了三年多，从十二岁，到十六岁。  那里也有一个这样的大湖，我就住在湖边，以湖边树上的果实和湖里的小鱼为生。  现在想起来，我才知道自己是多么幸运，如果我是掉到别的地方，怕是早就成了魔兽的餐点了。  ”

    冷手中一紧，蓝度第一次跟他提起自己以前的事情。  听他说得轻描淡写，但其中的艰险冷却能猜想得到。  蓝度没有看到冷的表情，继续说着：

    “那时候，我一门心思想的，就是如何生存下去，我做到了。  后来，我走出了那里，回到人类世界。  经历了许多事，认识了许多人，结交了许多朋友，他们都带给我很多快乐。  我心里充满了对这个世界的好奇，所以不想被人束缚，想要到处走走，于是我去了东云，认识了你和西雅，后来又去了莽原，认识了吉东，一直走到今天，来到玛那大陆。  我们在一起同甘共苦，经历了那么多事情，我没有什么亲人，把你们当成最值得信任的伙伴，希望能永远和大家在一起。  而这个愿望，也马上要实现了吧。  我们很快就会有个自己的家，以它为纽带，我们会越来越密不可分，像家人一样。  可以说，到目前为止，我所有的目标都达成了，那么，我还想要什么呢？我刚才突然觉得心里发慌，因为自己没有了目标。  普通人一生所追求的，不过是金钱、权利、名望，我不喜欢权利，不需要名望，金钱也够多了。  那我还能追求什么呢？我才十八岁，没有目标是一件多么无趣的事情啊。  阿，你的愿望是什么？可以说出来让我参考一下吗？”

    冷看着他不说话，蓝度嘟嘟嘴：

    “有什么嘛，人家都说，最好的朋友有通财之谊。  我们不用通财，我不过想通一下愿望而已，不要这么小气。  ”

    冷呵呵笑起来。  他说：

    “我的目标只有一个，就是成为世界上最强的人。  ”

    “真像你会说的话。  那好吧，如果这是你的愿望，我会为你加油的，也会和你一起努力，让我们在未来的某一天成为这个世界最强的人吧，似乎也挺有趣呢。  ”

    聊着聊着，蓝度打了个哈欠。  他眯眯眼睛，斜斜往冷身上一靠，不一会儿就睡着了。  冷微笑着看他，眼中有着自己都没发现的温柔：

    “小傻蛋，你知道我为什么想成为强者吗？你是那样崇尚自由的一个人，可是在这个世界，自由是需要强大的实力做为保障的。  为了你的自由，我会加倍努力。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第九节 选址

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第九节　选址

    清晨，初升的阳光在森林中跳跃，薄薄的雾气随着风的奔跑在树与树之间流淌。  早起的年轻冒险者们开始由各自的队长带领晨练，这是团中四位大人共同定下的规矩，风雨无阻。

    猎手营的小伙子和姑娘们早已跑得不见了人影，他们在用自己的方式亲近着自然，带回早餐也是这个小队每日的早课。  剑士营的大小帅哥各据一方，面对一棵大树开始“刺”的练习，冷给他们规定的剑术五大基本动作中，他们还仅仅只练到第一个“刺”而已，一个月下来，能在这个动作上让冷点头的，统共不过三个人。  战士营的蛮族同伴们最为勤劳，他们每人拆下一个帐蓬，就扛着这些分量不轻的东西开始跑圈――力量永远是狂战士追求的目标，女性狂战士也不例外。  （可爱的小苏娃也在这一行例中，吉东从奴隶事件中得出一个直白却无比正确的结论：想要小苏娃不被人欺负，就要让她自己能打得过人家。  ）最为轻松的好像就是魔法营了，蓝度给这些未来的魔法师们布置的任务就是冥想，努力和魔法元素们套近乎，加强自己的亲和力，做为正式修练魔法之前的准备。  而且，他让众人亲近魔法元素时专门交待，不要只专注于某一种，能感受到哪些，可以同时进行沟通，这一点和世界上普遍修行的单一魔法修练却是有很大不同的，蓝度没打算让他们只修练单一魔法，就算最后不能全部成为全系魔法师。  两三系法师还是可以的，毕竟多系配合地威力和实用性比单系强太多了，而且他已经有了眉目的“融合魔法”是必须要多系配合才能使用的。

    蓝度在湖边转了一圈，一字排开正在冥想的魔法营成员让他很高兴，特别是自己非常观注的那几个更是进步飞快。  其中安文由于修练过光明魔法，上手是最快的，进步也是最大的。  当他听蓝度说能让自己学习魔法，还是史无前例地“全系魔法师”时。  巨大的惊喜让他手足无措，练习起来当然努力非常。  此外，洛苏和韦恩加尔也进步神速，洛苏由于种族优势，对木系和风系、水系都有良好地感知能力，韦恩加尔表现出的则是极为少见的对空间系和黑暗系的异常天赋，让蓝度大呼捡到个宝啊。  （＾＾）一路望去。  蓝度的眼神最后停留在一个高大的人类身上。  那个男子叫弗兰明，比蓝度还大一岁。  刚开始的时候他是想进剑士营学习剑术地，可是蓝度在他身上测出极好的火系魔法天赋后，就软磨硬泡把他弄到了魔法营（小蓝啊，你什么时候学会挖墙脚了？）。  看到弗兰明身边和安文、洛苏差不多的明显的魔法力波动和那些异常欢快活跃的火系魔法元素们，蓝度深信自己没有看错，这个人真的是天生操控火焰的火元素亲和体质。  人才啊人才，蓝度眉开眼笑地憧憬着几年以后自己就可以带着一票厉害的魔法师啸傲山林。  横扫冒险界，哈哈哈！！！

    “白日梦做好了就快过来，我们要定下今天地行程。  ”

    西雅从他身边飘过，当头一盆冷水。  蓝度恨恨地瞪着他的背影，哀叹毒舌的西雅复活了。

    “这是刚才他们打探到的四周的地形。  ”

    西雅在中间铺开一张大大的软皮做成地地图，上面详细记录了他们一路走过所观测到的地形和道路。  这是一张属于千羽冒险团自己的地图。  现在这张地图上又有一块地方被标注了出来，正是这片湖区。

    “这附近他们去转了一下，没有什么特别值得关注的地方。  不过这片湖转了一个大弯，从湖那边传来的水声来看，我猜很可能有一个比较大的瀑布。  我的建议是今天就向这个方向走，去瀑布那边看看。  ”

    “一般来说有瀑布就代表有崖壁，有水源，说不定能找到理想的易守难攻的可以建基地的地方。  我同意。  ”

    蓝度和西雅地意见冷和吉东也没有反对，吃过早餐后，队伍再次出发。

    沿着湖边前进。  转过一个弯后水声越发大起来。  抬头一看。  果然是一条瀑布。  这瀑布不是很大，有三十几米高。  宽大约二十米左右。  瀑布从一座高处地平台上泻下来，撞击声震耳欲聋。  费了一番工夫爬上平台，发现这里是斜斜向上的平缓坡道。  和下面不同地是这里有大片开阔的草地，远处的森林也比下面遮天蔽日的高大林木矮小，主要由多里克木和线针树交杂而成，这些树种都是质地坚硬干身笔直的，是非常好的建筑材料。  一条河流从林中淌出来，成为瀑布的水源。  柔软草地和成片林木的交错，让这个地方完全脱离了那种阴沉、不见天日的感觉，变得明亮、可爱起来。  再向前走，大约半小时的路程，就能看到开阔的地势一下子收拢，一道高不可攀的悬崖挡住了前进的道路，出口处是一道狭窄的几十米长十几米宽的谷口，再过去就又是成片连绵的幽暗森林了。

    走到这里，冷突然说：

    “这地方不错。  ”

    蓝度点点头：

    “天然的高地平台，两边出口都易守难攻；有水源和充足的光源，地势开阔，的确是个好地方。  ”

    西雅一扬眉说：

    “现在说好还太早了，还要看看这里是否有主人。  那些高阶魔兽才是我们要防范的重点。  这里已经是斯加索山深处，魔兽的品阶肯定不会低。  不过就地形来看，的确比较合适做基地。  先让他们到周围看看再说吧。  ”

    说着他召集猎手营的人四散出去查看地形，另外的人则选了块开阔地开始建立临时营地。  如果不出意外，这里就是最理想的设立基地的地方了。  当然，就算有些“小意外”（比如说魔兽什么的）他们也不会介意，抢地盘嘛，谁怕谁！（事实上这几个家伙骨子里都是暴力分子，一致认为“抢到就是本事”）

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十节 遭遇锯齿虫

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十节　遭遇锯齿虫

    整个白天，都在探查地形中度过了。  由蓝度和西雅亲自带领的队伍全面搜索了这块突出在半空中的平台。

    平台不是很宽，半小时可以从这头走到那头。  但颇长，形似弯月，沿着崖壁前进大约有两小时路程才能到达尽头。  一条河流从崖壁下的一个地下洞穴中涌出，在平台三分之一的地方流过，形成最开始众人看到的那道飞瀑。

    青翠的林木，柔嫩的绿草，摇曳生姿的野花，叮咚作响的水流，明媚的景致却让蓝度和西雅神色肃然。  他们并没有忘记这个地方并不是城郊的野游胜地，而是有着魔兽出入的莽莽丛林。  就像一幅五彩斑斓的画卷上突然出现一片空白，是那么的不自然。  收束队伍，在仔细探查过每一个角落之后，两人的担心更深了――没有一个魔兽的足迹，蓝度和银弦也没有感应到半点魔法力的波动，说明什么呢？必然不会是好事。  未知永远是最大的危险。

    在一无所获的情况下，他们决定收缩防御，以不变应万变。  临时营地安排在崖边的一片绿草地上，西雅亲自动手，布置了一连串的防御机关，还祭出自己的得意之作――单人操作的机关巨弩。  这东西无论是防空还是防地都有不错的威力，是对付大型生物的首选。  蓝度更是直接掏出了压箱底的东西――十二块一组的防禁咒组合魔法阵。  这个在莽原大陆立过大功的魔法阵被蓝度安放在营地四周，把整个小草坪都囊括了进来。

    夜晚地到来。  使得营地中的人越发小心。  这天晚上三分之一的人都被安排守夜，营地里点燃四堆篝火，把这片地方照得如同白昼。

    空中的两轮月亮在不知不觉间错身而过。  后半夜山中风起，一个剑士营的人族少年缩缩身子，对身边战士营的蛮族同伴说：

    “这山里的风还真冷。  你说今天晚上会不会有什么东西跑来啊？都这么久了。  ”

    同伴没有回答他，正在专心地掰弄脚丫子。

    “你怎么了？”

    少年凑过去看了看。  蛮族少年闷声说：

    “俺也不知道。  俺刚才觉得有什么东西咬了俺一口，抬起脚来却没发现什么。  唉哟。  又来了。  ”

    他急急抬起另一只脚，这次终于看到了那咬人地坏家伙。  这是一只半个手掌大的甲虫（以人类地标准来算）。  银蓝色，前端长着一个锯齿样的大钳，正一张一合地想在蛮族少年脚上咬下一口。  还好发现得早，蛮族的皮又够厚，这小东西只在脚脖上留下一道白痕。  小甲虫见没有咬到目标，原地转了两圈，钻进土里的一个小洞里不见了。

    这个小小插曲并没有引起两个少年的注意。  不过他们很快就发现自己大错特错。  只是几个呼吸的时间，在那只小甲虫钻进去的地方就传来一阵泥土地翻涌，先前那只甲虫带着另外十几只甲虫爬了出来。  它们一部分直奔蛮族少年，另一些则向人族少年攻来。  人族少年嘻嘻笑着，他还没见过这么漂亮的虫子呢，刚好可以抓来向另人炫耀一番。  认准一只个头最大的，少年伸手去抓，只见那东西向后退了两步。  翅膀一阵猛扇，发出一阵嗡嗡声，另外的几只就像得了命令一样齐齐向这只手咬了过来。  少年见势不好，手缩得慢了一些，被一只虫子咬在手上。  他立刻就觉得手上一阵火辣辣地痛，鲜血一下子就冒了出来。  却是手指上的一小块肉已经被生生咬了下去。

    少年的脸色立刻就变了，经过三个多月的学习，他能够分辨这种虫子的危险性。  一边抽出剑砍向虫子，一边发出啸声示警。  在同伴到来之前，这两个少年在和虫子博斗地时候骇然发现这虫子极难对付，它们的外壳很硬，而且抗打击力也很好，一剑砍上去最多让它们停顿一会儿，并不能杀死。  除非把这些虫子翻过来，从肚子下手才能解决掉这么讨厌的东西。

    听到示警声。  最先赶到的是冷和西雅。  冷看到自己手下对付虫子的表现。  二话没说抽出剑就闪了过去。  首领就是首领，那被虫子追得东窜西跳半天才能消灭一只的小子被赶到一边。  冷上前刷刷几剑就都解决了。  蓝度和吉东到地时候，西雅正拿着一只较完整的甲虫尸体研究着。

    “怎么回事？”

    蓝度问，冷用眼神示意最早发现虫子的两人走过来：

    “把经过说一下。  ”

    “是，大人。  ”

    两人不敢怠慢，详细讲述了刚才事情的经过。  蓝度到他们说的那个小洞前蹲下细细地看了看，又把泥土挖开一点看了看地下，刚才虫子钻出来的地面下出现的是一个不知通向哪里的虫道。

    “这是蓝色大钳锯齿虫。  它们性喜群居，以低阶魔兽为食，本身却没有任何魔法力，并不算魔兽。  这东西可以说威力巨大，但凡有它在的地方，人畜全部会消失得一干二净，又被叫做食人虫。  它们除了有一把锋利的大钳子外，最擅长就是挖地洞，还能在低空中飞行。  如果大钳锯齿虫地数量够多，挖空一座山都不成问题。  没想到会在这里遇见它们，难怪我们白天在这里找不到魔兽呢，原来这里是这些大钳锯齿虫地地盘。  ”

    西雅难得脸色这么阴沉，看来这次遇上的东西地确不太好对付。

    “锯齿虫都是一个种群生活的，这里面没有王虫，说明在这附近肯定还有很多锯齿虫，我们必须快点找到它们的巢穴，一但让它们泛滥起来发起总攻，对我们来说会是一场灾难。  ”

    几人一合计，决定顺藤摸瓜。  蓝度布下一圈结界之后，他们开始顺着虫子钻出来的地方挖了下去。  虫道先是向下，后来又斜斜平伸出去，挖着挖着向远离营地的方向去了。  突然，负责挖地的蛮族少年大叫一声，大家拥过去一看，脸色刷地一下全变了，蓝度只觉得一阵心寒，冷和吉东同时抽出武器严阵以待。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十一节 斗虫（一）

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十一节　斗虫（一）

    随着一声惊叫，大家的目光刷地一下聚集过去。  只见翻开的土层里，点点蓝光闪动，赫然是一只只正在蠕动的锯齿虫。  它们在土层中钻动着，奋力向前，却半天也进不了一步。  在土层中一道如水般的薄薄光幕把所有蓝点挡在了外面。

    “你们看天上！”

    正当众人惊诧于这些土里的虫子时，又一声大叫，抬头只见半空中飞来无数蓝点，压在防护罩上，密密麻麻的样子，让人只觉混身发寒，有几个女孩子差点吐出来。

    蓝度见状立刻放出精神力探查防护罩的状态，好一会儿他睁开眼睛：

    “这些虫子对魔法屏障的破坏力不大，单靠它们的物理攻击想要打破这个防护罩，没有个三五天是不可能办到的。  ”

    他的话让心情沉重的众人稍稍松了口气，不过最根本的问题还是没有得到解决，这些人不可能永远在防护罩里生活吧。  大家把目光投向唯一对这虫子有所了解的西雅。  西雅回忆了一下有关这些虫子的记载，说：

    “这种虫子是锯齿虫家族的一个变种，凶猛异常。  虽然它不是魔兽，却被称作‘魔兽杀手’，专门以魔兽为食，就足以说明其厉害程度。  它们最大的特点是群居，通常几百只甚至上千只形成一个族群。  并有一对极为锋利的大钳，一旦盯上某个猎物，就会一拥而上，成百上千从四面发起进攻。  让人防不胜防。  最可怕的是它们不但拥有很强地抗魔性，还有很强的抗打击性，无论魔法攻击还是物理攻击对它们起到的效用都不大。  ”

    西雅的话让人心越来越凉，蓝度禁不住问：

    “难道它们就没有弱点吗？比如怕水或怕火什么的。  ”

    “有，这种虫子最大的弱点就在于它的寿命很短，而且它只能在有限地范围内活动。  可是这一点又被其强大的繁殖能力弥补，所以它们会在一个固定地区域内生生不息地存在下去。  至于怕什么。  倒还真没人发现过它们特别害怕的东西。  只是有记录说它们比较不喜欢强刺激性的气味，曾有人因为这一点而逃过它们的追杀。  ”

    蓝度思索了一阵。  对吉东说：

    “我需要活的虫子研究一下，帮我抓几只？”

    吉东二话不说走到防护罩边，大喝一声，双臂肌肉以肉眼可见的速度迅速鼓起，强壮如坚硬岩石。  瞅准堆在一起的几只虫子，吉东一把抓过去，手臂毫无阻碍穿过防护罩把虫子拽在手心。  又飞快地抽了回来。  在那一瞬间，周围也有些虫子趁机对他动了口，全部败在吉东那厚实地皮肉上，愣是没能突破他的防御。  （这难道就叫做“皮厚”吗？）

    在周围少年无限崇拜的目光中，他把那只握紧的拳头伸到蓝度面前，蓝度翻出几个透明的瓶子分别把它们装了起来。

    “大家散了吧，该干什么干什么去。  今天晚上警觉些。  ”

    招呼众人散去，蓝度抱着瓶子和三个同伴一起回到帐蓬里。  对于这些虫子。  他们抱定了一种研究――了解――消灭的打算，目前最紧要的就是找到虫子的弱点，不然他们就只能遗憾地放弃这个天然地好地方。

    火烧、水淹、风吹、藤绕，临时搭起的实验台上一时间五光十色，虫子们四处奔跑……

    斧劈、剑刺、拳打、掌压，帐蓬内风声大作。  虫子们上窜下跳……

    当然，也不是说他们就全无效果，像冷就发现，这些虫子的腹下弱点，只要刺中那一点就能一招解决，可惜剑士营里能有这种精准的目前只他一人。  吉东也发现这些虫子虽说抗打击能力很强，但真要对上半狂化的力量后，也是一拳一只毫不含乎，可现在战士营能使用半狂化这招的也只有他一个。  蓝度地魔法在这里明显遇上了克星，不过当虫子被水打湿后。  也会无法飞行。  算是减少了它们的一点战力，只是这家伙翅膀干得那个快呀！－＿－

    极度郁闷地盯着这些“小强”。  蓝度祭出最后一招。  他从空间戒指中抓出一块植物的根快，在炼金瓶里溶成液体，捂着鼻子倒进一只装虫子的瓶里。  就在一个呼吸之间，这只虫子像被什么东西惊吓了一般，呆立一下，身子一翻，直挺挺地倒了下去。  大约十几分钟后，才动动小腿儿，颤危危地爬起来。  西雅眼前一亮：

    “这是什么？好像可以利用一下。  ”

    蓝度把这只瓶口封死后，才长长舒了口气。  他用两只指头把那瓶子支出老远，说：

    “要不是没办法了，我真不想用这东西。  它是奥欧森大陆甘达姆平原上的特产，可以提取出一种迷幻剂。  不过我们炼金师也很少用它，除非是没有别的办法了，因为这东西奇臭无比，用一次之后那味道就会染在身上好几天，洗都洗不掉。  不过现在看来，用来对付这些虫子倒是正好合适啊。  ”

    “你准备怎么做？”

    蓝度嘿嘿笑着：

    “用这东西把所有虫子都迷昏，趁机把它们冻起来。  被冻在冰里，它们总不会还能跑出来吧。  这样我们就可以一只一只切下来慢慢对付。  一大群我们没办法，难道连一只虫子都对付不了吗？”

    “问题是要怎么让虫子到你这里面来。  要知道它们是会飞的，闻到不对马上就会飞走了。  ”

    西雅对这个方案并不是很有信心，提出疑虑。  蓝度招过大家小声地说了几句，西雅点点头说：

    “如果是这样，倒可以试一试。  ”

    第二天天明，虫潮撤走了，只留下满地虫子爬过的痕迹。  西雅带领着猎手营的人在营地前面开始了“挖坑运动”。  对于为什么挖这么个东西团员们并不是很理解，不过还是照蓝度的要求，挖成了五米深、三十米长宽地大坑洞。  剑士小队在冷地带领下返回了过来时路过的森林，他们尽可能多地捕杀着低阶魔兽，全部运到营地里来。  当坑挖好后，就把魔兽尸体放了进去。  诱饵准备好，就等虫儿们上钩。

第三章 部落．王位．冒险团 第十二节 斗虫（二）

    第十二节　斗虫（二）

    同样的半夜时分，同样的“客人”准时到来。  再次面对铺天盖地的蓝色虫子，营地里惊恐的情绪少了很多：既然这些东西进不来，那就没有了害怕的必要。  神经粗大的当它们不存在，神经纤细的提高了警觉，营地里的生活一切如常。  这些虫子没什么智慧，对于昨晚的无功而返并没有吸取教训，只是依照本能想要获取眼前唾手可及的食物，虽然它们不知道为什么会总也够不到。

    当虫子越聚越多的时候，终于有一部分发现了那坑里堆放的魔兽尸体。  一些虫子开始接近它们，却在闻到尸体上散发出的淡淡的腐臭味时停了下来。  虫子们绕着坑洞飞舞，仿佛在观察这些东西的安全性和食用价值。  虫子们比较着那些让虫不愉快的味道和饿肚子的感受哪个更不能放弃，最后有一小部分虫子率先飞了下去。  这些虫子大都是族群里老弱的一类，它们平时就吃不饱，所以眼前的美味对它们的吸引力最大，相比来说那一点点不好闻的气味就不那么让虫难以忍受。

    有了带头的，没多久越来越多的虫涌入那个坑洞中去享用这些凭空出现的食物，它们很快就把坑洞里的东西清空了，连块骨头也没留下。

    第二天白天，四个人一起查看了坑洞里留下的痕迹，蓝度边看边说：

    “这些家伙还真能吃。  今天晚上再来一次，加大一点药的分量。  如果顺利明天就能正式动手了。  阿，今天地魔兽最好能再多些。  你们人手够吗？”

    冷对他笑笑：

    “够了。  我亲自动手。  ”

    “辛苦你了。  ”

    冷出手果然带回了更多的战果。  蓝度计算着份量，把一种浅黄色的粉末铺撒在白天由猎手营和战士营整修过的坑洞里，再在上面堆上魔兽。

    锯齿虫们再次到来的时候，先是在营地周围转了几圈，发现还是没办法从这里吃到食物之后，很快就转了向。  飞往不远处的坑洞。  有了前一天的经验，虽然这里地味道又重了一点。  虫子们没有犹豫多久就径直扑了上去。  蓝度远远看着，对身边的西雅说：

    “发现了吗，今天来地比昨天多。  ”

    西雅说：

    “看这些虫子的数量，怕是大部分都来了。  不过这些东西就算有一只留下来，都是祸害。  如果明天真的解决了眼前这些，找到它们的老巢一网打尽是必须要做的。  特别是它们的母虫。  ”

    “放心吧，它们跑不了。  你以为我招待这些虫子两天单只是要把它们吸引过来吗？”

    虫子们的夜宴接近尾声。  第一缕阳光照耀大地时它们又嗡嗡做响着飞走了。  蓝度再一次查看之后，对这个坑洞很是满意。  同样地步骤在这里再一次进行，唯一不同的是蓝度在坑底撒下的粉末多了近一倍，这些粉末散发出的味道和前一天的很相似，可看那深黄的颜色就知道是完全不同的两种东西。  蓝度在撒药粉的时候还特地带上手套以防止自己沾上。

    这一夜，营地里所有人都没有睡，团员们都等着看他们地蓝度大人怎么对付这些可恶的虫类。  魔法营的成员是最重要的战力，所有能与水系魔法元素沟通的人都被蓝度集中了起来。  他们以安文和洛苏为首站成一排。  唯一的任务就是在蓝度下达命令后以最快地速度在坑洞范围内聚集尽量多的水元素。

    静静地，在不知不觉间大家从第一次见到虫子时的惊恐变成了现在的隐隐期待，不得不说年青人的接受能力强得惊人。

    虫子们如约而至，这一次甚至只在营地周围象征性地飞了半圈，就立刻转向去了那接连几天都出现美食的地方。  食欲是这些低级生物最重要的欲望，在与同类的竞争中它们从来不懂什么叫谦让。  争先恐后的结果就是在最短的时间内，那些魔兽尸体上就爬满了密密麻麻地蓝色光点。

    “开始。  ”

    一声令下，十几个魔法学徒（他们现在还只能叫学徒）同时开始汇聚水元素，再加上蓝度这个大魔法师地引领，几乎在转眼之间，坑洞里就出现了白色的雾气。  丝丝雾气越聚越多，虫子们被眼前地东西蒙蔽了视线，没有发现这一异象。  当雾气浓到一定程度时，变成细细的雨落了下来。  虫子们感觉到了雨落到身上，打湿了它们的翅膀。  可虫子们并不担心。  因为它们知道虽然淋雨后会对让自己短时间内失去飞行能力。  可身上光滑的角膜也能保证在雨停后快速挥发掉水份。  换句话说，只要不是特别大的暴雨。  它们都不怕。

    犹自埋头啃咬着食物，在虫子们看不到的地面上，由于雨水的湿润，深黄色的粉末挥发出肉眼可见的淡黄色烟雾，烟雾蒸腾起来，极快地在群虫中蔓延，所有闻到这种味道的虫子无不是小腿一伸，纷纷翻倒在地。  接下来，就是最重要的一环。  蓝度知道这些烟雾只能放倒虫子短短的十分钟左右，他的计划能否成功就看现在了。

    示意安文带人继续聚集水元素，蓝度深吸一口气轻声地念起了咒语：

    “无所不在的水啊，请聆听我的呼唤。  停下你奔流不息的脚步吧，让涓涓流水化作最坚硬的冰，将我面前的不净之物永远封存在你的寒冷之中――冰封大地。  ”

    白色的霜花蔓延开去，被水元素充斥的这个大洞在两三息的时间里先是被突然出现的一股巨大的水流注满，然后水流结成了微蓝的巨型冰块。

    蓝度用地动术把冰块从洞里托出来，所有人都看到那些可恶的虫子和它们没吃完的“美食”被透明的冰包围着，密密的蓝点被定格成了一个个不能移动的目标。  蓝度微微笑着：

    “都过来啊，这些虫子现在动不了，我们正好一次解决了它们。  ”

    这样的力气活，自然落到了战士营和剑士营的头上。  他们利用分割、围歼的方式，让蓝点一个个熄灭。  在这天晚上，蓝度让众人见识了什么叫魔法，它的神奇使所有魔法营的成员都点燃了心中的热情。

    当最后一个蓝点消失之后，天已经大亮。  望着一地的锯齿虫尸，少年们欢呼着，这是他们的初战，是一场值得纪念的胜利，哪怕他们只是打个下手。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十三节 直捣虫穴

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十三节　直捣虫穴

    “小弦乖，过来闻一闻。  ”

    蓝度眯眯笑，活像狼外婆。

    可爱的银弦瞪着大眼睛警惕地看着他，直觉这人不怀好意。  缩缩缩，缩回亲亲主人怀里，不理他。

    呜～主人，不要拽小蛇的尾巴～～～可怜的小小蛇被它那无良主子交到狼外婆手里。

    “乖，闻一下这味道，帮我们找找哪里还有。  ”

    银弦被一股怪味直冲脑门，差点熏昏过去。  它算是明白了，自己主人和眼前这小子是一伙的，小小蛇只有把事情办好了才能摆脱这“恶运”。  叹口气，被压榨的“童蛇”无奈地上路。  心中暗恨：这些可恶的虫子，干嘛跑来招惹伟大的主人啊，害我堂堂雪蟒王（的幼崽）要受到这样的待遇，看我把你们的老巢翻个底朝天。  （小弦啊，你现在这样冲进去，只有被人家吃的份哦。  ）

    小蛇在前面引路，蓝度和西雅跟在后面，另外两人留守营地。

    钻过一片树林，走过一片草坪，他们在一丛低矮的灌木后发现了目标。

    那是一个大土堆，上面大大小小开了许多圆洞，偶尔有几只蓝色小虫爬进爬出。  也许是因为头一天虫子大军折损太多，这里显得有些冷清。  当然，也有可能是大部分虫子正在补眠，夜行动物嘛。  （―＿―）

    西雅一把抓住还想向前爬的银弦塞进衣服里，暗自计算着这土堆地大小。

    “蓝度。  这个巢穴很可能在地下还有一部分。  光靠上面的这些应该住不下那么多虫子。  我猜那母虫肯定也在地下，被严密保护着。  有办法吗？”

    蓝度想了想，计上心来。  附在西雅耳边嘀咕一阵，西雅满脸讶色：

    “真的可以？”

    “放心吧，这方面我可是专家。  ”

    “好吧。  我回去叫人，你自己小心。  等我们来了再动手。  ”

    在西雅面前无比老实的蓝度，一转身就把西雅的叮嘱扔到了脑后。  他看到西雅走远后。  飞快从戒指里拿出一堆瓶瓶罐罐快手快脚地调配着。  这一套流程他早就烂熟于胸，很快配好了需要的魔法墨水。  摸出一支大号的软笔。  他趴在地上勾画起来。

    画到一半，就听身后草丛传来轻轻地沙沙声，抬头一看，冷闪到他的身边。

    “阿，你来得好快。  他们呢？”

    冷瞅他一眼，轻轻一叹：

    “就知道你不会老实呆着，我先过来了。  他们还在路上。  ”

    蓝度眉眼弯弯：

    “这个魔法阵挺大地。  我先画着才不会误事嘛。  快画好了，帮我盯着点。  ”

    有了冷的护驾，蓝度不再担心意外专心于手上的工作，魔法阵在他笔下渐渐成型。  后面的队伍赶到的时候，就看见一道和营地外的魔法阵相同的白色光幕把虫穴和它周围地大片空地包围了起来。

    “西雅，这个给你，把它射到那土堆上去。  ”

    蓝度递过来一只扎好的纸袋，沉甸甸的。  不知装着什么。  西雅取出他的风精灵之弓，张弓搭箭，通过蓝度为他打开的口子射出去，正中目标。  纸袋受不住大力的冲击，炸了开来。  黄色的粉尘飞溅，扬起的烟雾像有生命似地很快笼罩了整个土堆。  没过多久。  土堆里就炸了窝，一只只蓝色虫子偏偏倒倒地飞出来，大部分没飞多远就纷纷掉到了地上。  也有几只强一点的，硬生生撞过来，一头碰到结界上。  在人们的认知中，魔法结界都是防止外来攻击的，从外面无法打破，这个魔法结界却一反常态，成了从里面无法通过的“光牢”，把虫子们关在了里面。

    西雅的视力是最好地。  首先发现虫穴里出来的虫子越来越少。

    “可以了。  虫子出来得差不多了。  ”

    蓝度听到后，对冷和吉东点点头。  两人抽出武器站到事先讲好的位置上。  吉东站在靠近结界的地方，冷则在他身后五步的距离。  西雅带领着一众少年们在他们两人身后整齐列队，张弓、拔剑、抽出战斧，随时准备对付漏网之鱼。

    蓝度在结界上打开一道细细的口子，把一股清新的空气吹进去。  虫子们敏感的嗅觉一下子就捕捉到了这好闻的气息，还能飞的争先恐后地向这边扑来。  吉东冷静地看着它们，发动半狂化后鼓起地肌肉在他无意识中轻轻跳动了几下。  第一只虫子靠近了，一出结界范围就被吉东一拳轰个正着，裂成散碎地几块被风吹去。  第二只、第三只……吉东就像一堵墙，挡住了所有虫子逃跑的路线，在他手中无数虫子被轰成粉末。  也有几只从他手中漏过地，第二线的冷剑光一闪就收了它们的性命。

    当所有还能动弹的虫子被灭掉之后，那些昏倒在地的就成了小菜一碟，照例被“打扫战场”的剑士营和战士营包了下来。  他们照蓝度的吩咐把所有虫子的尸体装了起来，准备带回去和前一次的放在一起。  虽然不知道蓝度大人要这些虫子做什么，不过魔法师不都是古古怪怪的吗，特别是像蓝度大人这样厉害的魔法师。  （可怜的蓝度还不知道他被人用这样的词语来形容，不告诉他好了。  ）

    为了保证把虫穴里所有的虫子都逼出来，蓝度在已经清空的土堆上插下一根空心的管子，向里吹入那种气体，激出了藏在虫穴深处的锯齿虫。  这些锯齿虫比前一次飞出来的要厉害很多，个头也大一些。  冷和吉东的合作无可挑剔，再一次把它们消灭得一干二净。  如些反复，终于有一次虫穴里再也没有东西飞出来了。  西雅检查了一下后来的虫子，惊喜地说：

    “这是母虫王的护卫啊，看来母虫离在里不远了。  ”

    他的话让众人兴奋不已，他们卖力地把土堆挖开，下面果然有一大片挖空的管子一样的通道。  把通道再挖开，最下面露出一个相对大一点的洞，一只白白胖胖的母虫正躺在里面。  看到这家伙，西雅暗自松了一口气，他知道任务完成了。  只要杀掉这只母虫，这整个锯齿虫群就算完了。  即使有几只漏网之鱼，没有母虫就产不了下一代，它们很快就会死去，这里就不会再有锯齿虫的存在了。

    那动一下都困难的胖虫子，在众人的“关照”下死得不能再死，至此，这块地皮的主权，正式落入千羽冒险团的手里。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十四节 杰诺复出

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十四节　杰诺复出

    新基地的地址一定下来，工程就热火朝天地展开了。  修建一座基地，远比大家想象中的还要困难。  这里没有一个人有建基地的经验，每个职业不同种族的需求又不同，想来想去便只有选择最简单的办法――分地盘。  将这大片地方分别分给四个营，自己捣鼓去。

    他们在彻底探查了这个平台之后，把这里分为了四个部分：平台的最北面，靠近北端出口是一大片齐整的林地，笔直挺拔的树木撑起一片绿云，这些高大的长绿树种经年不变，保持着这抹浓绿。  这个地方，被西雅要了去，成为猎手的大本营，猎手，在森林中才能最大地发挥他们的能力。  南边临近深湖的崖壁一线，是一片较为平坦的狭长草坡，冷接手之后立下无数木桩，四十余少年剑士便整日在次腾挪跳跃，修练步法和剑术。  东面隔着河流有平坦的石滩、稀疏的林地、柔软的草地，地形较为复杂还常有山风吹过，汇聚了水、木、土、风四系元素，是这个地方最让蓝度满意的冥想之所，构建出三十几个小型魔法防御阵之后，魔法营众人就在这里开始了每日风雨无阻的修行。  除此之外，西边那块杂乱的石林自然就归属吉东掌管了，那些大大小小的石块都成了蛮族战士们负重练习的工具，要成为真正的狂战士，力量首先要达到一个极强的程度。

    除了练习的场所，众人地住宿也是个大问题。  在这个被他们命名为临崖的平台中央。  合众人之力开劈出了一片平地，做为千羽冒险团的驻地。  最中心，建起一所面积不小的建筑，是团部所在。  除了正前方的那个会客厅之外，后面还分隔成四个小院，成为蓝度四人的住处。  这座房子拥有蛮族建筑的坚实、人类建筑地布局和精灵建筑的精细装饰，合全团之力费时一个多月才修建起来。  其实比起真正地蛮族建筑。  它少了那分厚重；比起人类建筑师的作品，它少了很多构造；比起精灵那美轮美奂的精雕细刻。  这些草草画上的图形远远不如。  可它是大家共同的成果，竟成就了另外一种独特的风格，看起来有种特别的美感。  以这座团部为中心，团员们地住所按不同方向散落四周。  这些小屋大多沿用了团部的建筑风格，整个小村落一眼望去既统一又独特，在这深山中成了一道别样的风景线。

    至于驻地的安全问题，蓝度和西雅也做足了准备。  毕竟是自己打算以此为家的地方。  自然不能让人随意侵犯。  在防御阵方面，蓝度下足了工夫，他花一个多月构建起两道防御屏障。  一道沿临崖边缘一线铺开，把整个临崖囊括其中，一旦受到攻击，任何一名法师在五个呼吸之间就可以通过团部地下室的控制中枢起动全面防御，其自带能量可以支持三天之久，还能视情况更换。  另一道。  则布置在中心驻地周围，自然是蓝度引以为傲的“防禁咒魔法阵”了。  这一次他结合东方法阵的特点，设计了一个永动式地魔法屏障，一经起动，就可以自动吸收、转化天地中的魔法元素为己用，只要不遭到人为破坏就能一直存在下去。  只有身上带着他特制的魔法记号的人才能自由出入。  当然，如此神奇的魔法阵所需的代价也是不匪，其中所用地某些贵重金属几乎花光了蓝度这个土财主的存货。  看到魔法阵按自己的要求被埋入地下再启动起来，那天地间的魔法元素开始在此聚集，蓝度忍不住仰天大笑，这样奢华而强悍的魔法防御阵，怕是大陆上也只此一家吧，如果让外界得知这种夸张得令人发指的东西，整个炼金界又要掀起天大的风浪。

    魔法防御交给蓝度，物理防御当然就是西雅的专长。  沿蓝度布下的魔法阵内外一线。  西雅布下一圈隐含杀机的可怕机关：陷坑、刀阵、弩机、警铃……保证一切天上飞地、地下跑地只要是有形体的东西没有谁能进入这里百米之内还不被发现。  在崖边。  西雅也不惜老本安放了二十架改良后地单人巨弩。  （要知道这东西的造价也是不匪啊，材料要求极高。  西雅肉痛ing~~）这些巨弩被假岩石巧妙地藏了起来，只有到真正需要用的时候才会露出它们尖利的獠牙。

    除此之外，西雅下令所有猎手营的人都要在中心驻地外围设置一个机关陷阱，并在他们每一次学习机关术有所进步时都要对自己的陷阱进行改进。  如此反复，最终这些陷阱无论从隐蔽性、杀伤力和巧妙性来看都达到了一个让人恐怖的程度。  蓝度有样学样，当一众魔法学徒对魔法有所理解之后，也被分派了一个设魔法陷阱的任务，美其名曰：在实践中积累经验，加深对魔法性质的理解。  很久之后，这个地方就成了陷阱的天下，如果不是对其极为熟悉的人和特别灵敏的人，会连下脚的地方都找不到。  当然，其中也保留了很多四通八达的小道，只有自己人才知道。  （几年以后，这些陷阱还被开发出了别的用途，所有猎人、剑士的冒险团内部升阶考都会在这里进行，魔法师和狂战士们也被要求必须平安走出这片陷阱地，才能正式外出接受任务。  更多更多年后，这个地方被外人所知，那片被改进了无数次的陷阱带成了所有盗贼的最大挑战，他们一次次边破口大骂着这些变态的设计边怀着无畏的精神尝试破解，盗贼公会甚至公开声明，无论是谁，只要能支身从这个地方闯出来，谁就会立刻被授予陷阱大师的称号。  ）

    驻地的建设工作在三个月后渐入尾声，大部分的人都正式开始了系统修练。  这天，蓝度正在给所有魔法营的成员讲解魔法的本质，突然一个剑士营团员跑了过来：

    “蓝度大人，我家大人请您回团部一趟。  ”

    蓝度心知冷没事不会找他，当下停了课，让安文组织大家自行修练，自己起身往回走。

    “出了什么事吗？”

    “不知道，只是大人说在您房里突然传来一股强大的压力，怕有什么意外，让我来请您回去看看。  ”

    “压力？”

    蓝度不明所以，运起浮空术向团部赶去。  现在他魔力深厚，只差一步就可以进入魔法导师的境界，用出的浮空术远不是当初可比，速度快了不是一点半点。

    还没有到地头，他就感受到了冷所说的那股压力，这种像是某种强大生物散发出的压迫感源头正是在他的房间。  落地的同时，西雅也赶了回来，他手中安抚似地轻拍着银弦，银弦一反常态，紧盯那威压传来的方向，小小的身体努力散发出阵阵高阶魔兽特有的气势，像是在与那扑天盖地的压力对抗。

    “蓝度，怎么回事？小弦从刚才就不对劲，你房里有什么？”

    蓝度皱着眉头，想了想：

    “啊，难道是杰诺？”

    “杰诺？”

    那只可以算是同伴的豹子大家并没有忘记，只是自从在莽原大陆开始它就陷入沉睡中，这一段时间都没了动静，没想到这一次却突然搞出这么大声势。

    “杰诺前段时候为了进化而沉睡，我就一直把它放在我房里，现在看来，说不定是它的进化快完成了，才有这种动静。  ”

    如果真是这样，那可是件大喜事。  众人聚在远处围观，连后赶回来的吉东也满脸乐呵呵的表情。  没过多久，只听蓝度房里传来一阵长长的豹子的嘶吼，一道巨大的黑影冲破房顶腾空而起，飘浮在半空中。  那是一只黑得没有一丝杂色的豹子，它没有翅膀却能像在陆地上一样虚空漂浮着走动，走在空中就如闲庭信步。  抖了抖身上的皮毛，这黑豹张大嘴打个哈欠，转头四下张望一番。  突然，它看到站在远处的蓝度几人，眼前一亮，撒开腿就向这边冲过来。  众人只觉黑光一闪，那大大的豹子就到了眼前。  杰诺见到蓝度正想扑过来蹭几下，旁边的银弦却竖起了混身鳞片对它丝丝叫着。  杰诺瞅了一眼那个小东西，问：

    “蓝度，这凶悍的小家伙哪里来的？一点礼貌都没有。  ”

    “杰诺，你变得好大。  ”

    确定了身份，大家暗自松了口气，蓝度惊喜地抱住杰诺的脖子笑道：

    “你这家伙，一睡这么久，我还以为你不打算起来了呢。  ”

    杰诺眯眯眼，说：

    “进阶是要很长时间的，像我这样还算好的呢。  现在我可是九阶顶级魔兽了哦，只要再进一步，就是十阶兽皇了。  那时候，就是来头龙我也不怕。  ”

    “是，是，我家杰诺最厉害了。  ”

    西雅几人纷纷围上来，对这个一直跟着他们的兽类朋友，他们都是很关心的。

    “杰诺，这是银弦，你睡着了，还没见过它吧。  ”

    杰诺转头看看那正对它怒目而视的小小蛇，点点头：

    “你好啊，还不会说话的小家伙。  不要这样盯着我，我可是你前辈。  ”

    银弦听出杰诺的话中没有找茬的意思，渐渐放松了，开始打量这头才升阶的影豹。  不一会，小银弦就自己吱溜吱溜地窜到了杰诺背上，盘成一团。  众人大笑，魔兽的友情还真是很奇怪的东西。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十五节 大战迅风兽

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十五节　大战迅风兽

    自从杰诺突破九阶之后，这临崖的天空中可就热闹了起来。  为了适应刚刚得到的飞行能力，杰诺整天整天漂在天上。  有时，它身上盘着银弦，俯冲、急转、爬高……常把银弦吓得嘶嘶直叫，却总还要缠着杰诺带它。  有时它身上坐的是蓝度，这种时候所有人都能听见天上传来的阵阵尖叫和大笑。  更多的时候，杰诺会飞出这片区域向大山深处而去，那里有很多对手可供它挑战。  胜了，它就得意洋洋回来和大家炫耀；败了或是受了伤，它也不当回事，只等伤好再去。  蓝度倒也不担心它，杰诺的速度比起以前更快了，几乎达到肉眼难辨的地步，打不过它也能跑得掉。  而且这家伙还很有分寸，从不把对手带回驻地附近。

    时间不知不觉走到了夏季，山中的遮天树木也避不开那炎热暑气。  一个平常的午后，冷结束上午的训练正在房里擦拭全身的汗水，只听一阵嗒嗒的急促脚步声一路冲到门口。

    “阿，快看，我有件好东西。  ”

    蓝度呼啦一下推开门闯进来，正好看到冷裸着上身有些尴尬地看着他。

    “蓝，敲门。  ”

    “好啦好啦，有什么关系嘛，你有的我也有，又不是没见过。  这样正好，快过来，给你试件好东西。  ”

    蓝度抖开手中拽着的那团事物，那是一件薄如蝉翼的透明马甲。  很小，比一般马甲小一倍。

    “这是什么？”

    冷接过摸了摸。  不知用什么材料做地，很有弹性而且入手几乎感觉不到重量。

    “你先穿上再说嘛。  ”

    蓝度拉过冷快手快脚地帮他换上，那马甲上身后几乎和冷的身体溶在了一起，不仔细看还真看不出来。  蓝度凑到近前瞅着，问：

    “怎么样，穿着有没有什么不舒服？”

    冷低头看看蓝度那颗快贴上自己前胸的脑袋瓜子，脸上极其罕见地闪过一丝红晕：

    “没。  没什么感觉。  这是什么？”

    蓝度抬头对他眦牙一笑：

    “阿，你信不信我？”

    冷心里一跳。  有种不好的预感。

    “信。  ”

    “信就好。  那你站着别动啊。  ”

    蓝度摸出一把长剑，双手举着直直向冷胸前砍过去。  冷硬是挺着没动，生生受了这一剑，发现身上只有被什么东西轻轻划过的感觉，却半点伤痕都没有。  别说伤痕，连一点印子都没有留下。  他满脸讶色，伸手摸了摸前胸。  真的什么都没有。

    “如何，这东西不赖吧。  ”

    蓝度丢了剑，坐到桌子前自己倒杯水咕咕嘟嘟喝起来。

    “这是哪里来的？”

    “还记得那些锯齿虫吗？我让人把它们都收了起来，研究为什么它们地防御这么夸张，结果就发现了这种薄膜。  我把所有虫子都切了，也才找到这么点。  你是近战，又不喜欢像他们那样穿皮甲，我就想给你做个马甲。  穿在里面看不出来，防御性也好，自己还感觉不到，好东西吧。  ＾＾唉，阿你怎么脱下来了？穿着吧，给你做的呢。  ”

    蓝度一回头。  看到冷脱下那件“宝衣”递过来：

    “你穿。  ”

    “不喜欢？我费了好多工夫地。  ”

    蓝度胸口一堵，没想到兴冲冲送出去的东西会被拒绝。  冷微笑：

    “不是不喜欢，你做得很好，这真的是件宝贝，我很高兴，真的。  可是我觉得比起我，你更需要它。  你是法师，本身的防御是最低的，有了它，是多了一点保障。  我想要是西雅和吉东知道了。  肯定也会这么说的。  ”

    “你们说什么呢。  难得看冷这么高兴。  ”

    正说着，西雅就进来了。  他看到冷手上地那件马甲。  笑：

    “这不是蓝度一直在捣鼓的那东西吗？做好了？做好了你就快穿上吧。  ”

    蓝度嘀咕：

    “我给阿做的，他是近战嘛，比较需要。  ”

    “你担心他干什么，他那身法，比鱼还滑，这天下能砍得着他的没几个。  你还是先保护好你自己的小身板儿吧，这东西合该就是给你这法师穿的。  ”

    说着，西雅和冷一起动手，硬把蓝度的袍子剥下来，贴身套上那件透明的护心甲。  蓝度知道他们也是关心自己，心下半是感动半是不服：

    “怎么个个都拿我当纸扎地，谁说法师就不能保护自己了。  ”

    这边正热闹，突然听门外吉东叫着：

    “蓝度，快出来，杰诺受伤了。  ”

    几人跑到团部门外一看，杰诺正满场溜达呢，背上一条口子挺长，但好象不是很深，血都没怎么流。  招过杰诺看了看，蓝度吩咐一个团员去把安文找来，这边杰诺兴奋地说着它今天又遇上一个实力相当的强劲对手，如何和人家大打一架，如何让对方受了伤，自己又怎么受了伤，又如何跑回来。

    “那和你打架的家伙是什么啊？”

    蓝度听了半天也没听明白。  杰诺听到他的问题，一下沉默了，纳纳地说：

    “我不认识那家伙，以前没见过。  个头跟我差不多，长了个鸟头，也是四只爪子，不过有翅膀，飞得还挺快。  ”

    “那是一只成年迅风兽，九阶，鹰头狮身，肋生双翼，以爪利和疾速著称，而杰诺遇上的这头明显速度特别快，能跟得上杰诺的，可能是个异种。  ”

    西雅在一旁慢条斯理地说，蓝度惊讶：

    “你怎么知道？”

    西雅竖起手指向天空一点：

    “人家都找上门来了，我能不知道吗。  ”

    众人纷纷抬头，一个小小黑点正在临崖上空盘旋。  杰诺蹭地一下窜了出去，直直地对上那迅风兽。  只见两头体形硕大地魔兽在空中你来我往，打了个不亦乐乎，不时有血滴和毛发飘散下来。  营地里的人都被这难得一见的九阶魔兽间的争斗吸引了来，蓝度看着杰诺身上的伤痕一点点增加，脸色有些难看。  对安文吩咐了几句，安文点点头，把治疗术聚于手中随时准备放出去。  当然，受伤的不只是杰诺，相反它还打得正乐，因为对方的伤口比它还多。

    “碰”一声大响，两兽一个对冲，结结实实地撞到一起，各自被撞退了一段距离，有些摇摇欲坠。  杰诺甩甩头，好不容易稳住身体，对面的迅风兽则大力拍了几下翅膀才保持了平衡。  看到它们的样子，蓝度忽然眼前一亮。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十六节 收服

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十六节　收服

    “西雅，你知道有人收服过迅风兽吗？”

    “有啊，虽然这家伙挺难对付，不过还是有一些高手收服过它们。  其实这和驯马差不多，只要你能把它打服了，它就听你的。  ”

    西雅斜过眼睛看看他：

    “怎么，你想收了它？不对，你有杰诺了，要它没什么用。  你想让谁收？吉东那块头，给他也骑不上，我有小弦了，它以后肯定也能飞。  你想让冷上？”

    蓝度笑眯眯，窜到冷身边：

    “阿～～”

    冷对他笑笑，一听这声音就知道这小子又有什么坏点子要用上他了。

    “什么事？”

    蓝度对着他一阵坏笑：

    “等一下我叫你你就快过来。  ”

    说着，也不管冷听懂没有，仰头对杰诺大吼：

    “杰诺，把那家伙打下来！”

    那两兽在天上越打越远，已经打到中心驻地外围去了。  蓝度向着它们跑过去，到地头的时候正好看到杰诺一个扑击和迅风兽一起滚到地上。  蓝度伸手放出重力术、缠绕术、束缚术，那迅风兽一时间动弹不得。

    “阿，快骑上去。  ”

    冷愣了一下，才反应过来，蓝度是想帮他抓一头九阶坐骑。  看来今天他不送点东西给他是不会甘心的了，不过这头神骏的异兽自己也地确很喜欢。

    看到冷骑上迅风兽的背，蓝度又立刻放了个魔法防护在冷身上。  那迅风兽没想到会有人在这种情况下骑上来。  心中一怒，挣脱魔法力场的束缚奋力飞了起来。  迅风兽在空中急飞着，一会儿翻滚，一会儿旋转，使出浑身解数想把身上的人甩下去，无奈冷身上有蓝度布下的强力魔法护罩，本身也拥有深厚的内力。  稳稳坐在它身上半点没有松动的样子。

    蓝度骑着杰诺远远地跟了上来，尾随迅风兽在空中不停地飞着。  他们越过高山穿过峡谷。  在呼呼地风声中飞行了整整一天一夜。  刚开始，蓝度除了看看冷有没有危险，还能抽空欣赏一下下面连绵群山的美景。  到了后来，他被那强力地风吹得郁闷得不行，连呼吸都感到困难起来，架起魔法屏障才好一点点。  这还是杰诺带着他，一直保持着比较平稳的飞行。  对于那个骑在迅风兽身上一直做高难度东作还没什么反应的冷。  蓝度可是佩服极了，那根本就不是人！（冷满脸无奈：不是你让我来抓这家伙的吗。  ）

    终于，迅风兽的速度慢了下来，带着冷越飞越低，最终降落在一座大山的山顶。  这里离他们的驻地已经不知有多远了。

    杰诺降落在迅风兽地旁边，蓝度滑下来，冲冷喊：

    “怎么样？”

    冷没事儿人一样跳下迅风兽的背，对他点点头。

    “太好了！我就知道你能行。  阿最厉害了。  ”

    蓝度手软脚软地蹭过去，看看那迅风兽，一天一夜的高难度飞行这个大家伙也明显累坏了，转头瞪了他一眼，闭着眼睛休息。

    “阿，你觉得这大家伙怎么样？”

    “它倒挺傲气的。  很厉害。  ”

    “那要是让它给你做本命兽你觉得如何？我是想给你找头十阶的啦，可你知道那些家伙不是那么好找的，签个九阶的让它升级也不错嘛。  ”

    冷转头问那迅风兽：

    “你认为呢？”

    迅风兽没想到这个人会来问自己，照它同族传下的经验，以现在自己精神虚弱地程度，他们哪里还用问自己同不同意，那契约它是抗拒不了的。  其实它心里挺憋屈，要不是前面和那头豹子打了一架，自己也不至于这么快就败了。  抬头认真地盯着这个想收服自己的人，迅风兽好一会儿才轻轻点头。  开口说出第一句话：

    “我叫雷闪。  ”

    冷笑了。  他知道自己获得的不再只是一头骑兽，而是另一个伙伴。  在蓝度的帮助下。  冷和迅风兽正式签下本命兽的契约。  他们又休息了好久，才慢慢慢腾腾飞回营地。

    看到他们地身影在临崖上空出现，西雅和吉东明显松了口气。  一落地，西雅就冲上来：

    “收到了就好，你们一去就是两天，还好没出事。  ”

    吉东乐呵呵地看看那迅风兽，恭喜冷：

    “这家伙好大，你也能飞了。  下次蓝度再跑不在了，你就可以骑这个去找他了。  ”

    蓝度满脸黑线：

    “吉东，我什么时候跑不在过。  ”

    “那天你骑着杰诺早上出去就没回来啊，还有上次你到对面山上去找东西，也去了好久，还有上上次……”

    吉东老老实实地数着蓝度的“罪状”，他这一段时间利用杰诺会飞的优势常常一出去就不见了人影，没想到吉东都给他记着呢。  蓝度极郁闷地听着，偏偏还不能反驳。  他突然想到自己是不是不该怂恿冷去抓这迅风兽，这样一来，下次再想溜出去玩就会很容易被抓回来了…失误啊～～

    梳洗吃饭，累了两天的蓝度回房休息。  西雅推门进来：

    “蓝度，有件事想和你商量一下。  ”

    “什么事？难得看你这么正严肃。  ”

    “我在想我们是不是该去抓一些座骑回来。  今天看到雷闪我就在想，我们这里离城市太远了，以后大家要出去接任务或是办点事，往返要用的时间过久，不是很方便。  如果我们找一些能飞的座骑，就会快许多。  ”

    “好办法呢。  不过我听说飞行座骑不是那么好抓的啊。  ”

    “那是对别人来说。  飞行座骑之所以那么少，除了不好抓，还有一个很大的原因在于无法沟通。  在地面上的座骑我们可以利用缰绳来控制方向，可在空中就不行了，除非它能听懂人话，不然就只能让它们做一些很简单的起飞、降落之类地动作。  可是飞行类魔兽比陆行魔兽少很多，这就造成了飞行类座骑要价之高，其价格足可以买下一头不错地陆行类战兽（可以帮助战斗的座骑），飞行类座骑就成了一种鸡肋。  当然，如果是高阶地就没问题，不过六阶以下的魔兽都是不能和人进行心灵交流的，可是六阶以上的魔兽哪里这么好找，还要是飞行类的，够大能带人的就更少了。  但是这个问题你就可以解决啊，只要让他们签下本命兽契约，就算是五阶魔兽也可以和人交流，我们选择的范围就大得多了。  我就知道有好几种五阶能带人的飞行魔兽。  ”

    蓝度眼前一亮，如果真的可以组成一支飞行大队，弓箭手在天上放箭，魔法师在天上放魔法，剑士飞到天上去砍人（这个貌似不行吧－＿－）……两个家伙越想越兴奋，整个团部都能听见他们嘿嘿的笑声。

    “决定了，这个计划就叫做飞天计划！从明天开始，我们去抓鸟！”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十七节 飞天计划

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十七节　飞天计划

    西雅打开一张纸，上面列出了许多种魔兽的名称和特性。  蓝度一一看去。

    “银飞马，群居，飞行速度较快，能瞬发光箭。  五阶。  这个不错啊。  ”

    西雅闲闲地接了句：

    “那是草原特产，这里没有。  ”

    蓝度嘴角一抽，接着看。

    “落翼鸟，以家族为单位聚居，适宜长时间飞行，爪尖喙利，力量强大。  五阶。  这种也很好嘛。  这附近该有吧？”

    蓝度瞟着西雅，

    “有啊，附近有两头，不过都是雄鸟，单身未娶。  ”

    两头…蓝度确定西雅的确是在耍他。

    “西雅！”

    扑上去一阵互殴，吉东和冷只当没看见。  好不容易打够的两人坐下来，西雅老实了，在纸上圈出两种魔兽：

    “我建议选这两种。  柯莫兽，群居。  身体扁平，飞行速度中等，但胜在平稳。  能施放水系魔法迷雾便于隐藏和逃脱，是最适合法师的座骑，可以边飞边放魔法。  闪光鸟，群居，速度快，擅长各种变向和短矩离冲刺，其尖喙在快速冲击之下杀伤力非凡，它的灵活性是弓箭职业者的最爱。  不过剑士营需要什么样的座骑我还没个定数，冷你自己选一下吧。  至于战士营……”

    西雅为难地看了一眼吉东，说：

    “目前我还没有发现能带得动你们的飞行魔兽。  所以我地建议是战士营使用地龙座骑。  ”

    吉东一脸茫然，西雅解释说：

    “地龙是远古龙的一个变种。  它们身上的龙族血脉已经淡薄得可以乎略不计了。  不过保留了部分龙的优势。  它们不能飞，可是力量强大，拥有强壮的后肢，在地面上的跑动速度很快。  身体庞大，可是又非常擅长林中穿行。  而且它们特有的酸液攻击一旦行成规模，也是很有威利地。  地龙的攻击方式主要是近身地冲撞抓咬，和力量型的狂战士也很配。  到了战斗的时候也会是一大助力。  ”

    吉东一听，高兴了：

    “好啊。  俺们就是要这种力气大的才好骑，就像俺的蛮牛一样。  不过俺的蛮牛怎么办呢？”

    “就让它和小红、夜雪、墨娜一起在这里好好休养一下吧，说不定以后还能用得上。  要是有机会，我想办法让它们升个几级，也就能飞了。  ”（蓝度，除了飞行魔兽外只有九阶以上的魔兽才能飞，这几头地阶位也太低了吧。  要升到九阶…你当是吃大白菜啊。  －＿－）

    “冷选好了吗？剑士营要哪种座骑？”

    冷略一沉呤，说：

    “东方剑法强调身剑合一，身法是很重要的，更适宜在地上博斗，所以不要求座骑要做什么，代步工具而已，没什么特别要求。  你选一种吧。  ”

    “这样啊。  ”

    西雅在纸上扫了一圈，指着其中一种说：

    “那这种好了。  灰鹫，五阶魔兽，群居，耐力极强，适合长距离飞行，力量也比一般飞行魔兽强。  剑士的体重一般都要比猎人和魔法师重一些。  最重要的是这附近就有两群，完全够剑士营人手一头了。  ”

    冷点头，事情就这么定了下来。

    定下了目标，接下来就是实现的问题。  少年们得知四位大人准备给他们每人配一头座骑，兴奋之情直接化为了动力，修练起来更加卖力：大人们可是说了，自己的座骑要靠实力去争，谁实力不行得不到人家魔兽的承认，谁就没份。

    通过半个月的调查和寻找，他们终于在杰诺和雷闪地帮助下确定了几个目标所在。  准备按由远到近的路线进行抓捕。  至于怎么抓的问题目。  呵呵，你们当九阶魔兽是摆着好看的吗？何况还有两头。  到了地方。  杰诺和雷闪任意出去一个，找上人家的头领，一架打下来，把领头的打服了，下面地小兵自然也就老实了。

    少年们一个个上去驯服座骑，魔兽们使出各种招数，只要能在上面坚持下来的，基本上就可以签契约了。  剑士营由于这几个月被冷一阵狠训，个个进步飞快，自然不成问题，其中的灰鹫王被一个叫莱托兹的半虎人签了去，让蓝度有些惊讶，他一直以为会是阿格兰签到这家伙的，听冷说阿格兰才是他手下最强的，看来有些时候力量比技巧有优势啊。

    猎手营的小伙子和姑娘们在西雅花样百出的操练下，个个身手灵活得能让猴子们羞愧而死，他们利用身体优势也顺顺利利签走了自己的本命兽。

    到了魔法营却出了些意外。  不是说魔法营的少年魔法师们实力不行，只是他们擅长地都是精神领域，虽然身体方面蓝度也注意了加强煅练，可到底不能和那些身强为壮地人比，驯服柯莫兽的过程常常惊险万分。  还好，柯莫兽算是一种比较温顺地魔兽，它们最擅长的是逃跑而不是攻击，所以大部分的人还是成功了，只有两个年龄最小的十四岁孩子没能签下来，急得差点哭出来。  后来想了个办法，让他们一人领了一头小兽回去养着，等过一段时间养出感情了，再签。  这次的事，也让蓝度暗自下了决心，魔法师的身体也不能太差了，这些小子们还要再加强煅练才行。  好吧，从明天开始跑圈运动再加一倍！（蓝度，你想训练些什么样的魔法师啊？）

    最后的地龙倒让大家费了一番工夫。  这些大个头通常是三三两两在一处生活，相互之间隔得不是太远，却没有一个共同的头领，杰诺和雷闪的“斩头行动”宣告无效，最后大家只能老老实实地打倒一头签一个，结果有一半时间到花到这里了。  但是对蛮族战士们来说，像这样通过自己的实力打回来的座骑，却让他们更高兴，这让他们觉得是一种荣誉，也许和他们骨子里的祟尚力量有关。

    不管怎么样，这个“飞天计划”在三个多月的努力后，算是圆满结束了，每个人都有了自己的座骑，还清一色都是五阶，这样的阵容，就算放到那些动辄几千上万人的大型冒险团也是足以让人惊叹的。  何况蓝度还教会了他们培养自己本命兽的方法，如果方法得当运气也好，这些五阶座骑在不久的将来也是有可能升为六阶、七阶甚至更高的。

    现在千羽冒险团的训练日程变为了上午进行职业技能训练，下午练习骑术和自己的座骑培养感情。  千羽四人组看到临崖上到处乱跑的人和座骑，只觉前途一片光明。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十八节 职业测试

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十八节　职业测试

    在四季的交替中，两年时间很快就过去了。

    冒险者之城一如既往的热闹。  这一天，在距其不远的一个山头背后，飞来一群魔兽。  领头的是两头体型硕大的高阶魔兽，一头黑得发亮的豹子和一只极为威武的迅风兽。  它们身后跟着三十多头闪光鸟，排成整齐的队形。  紧随着二十多头柯莫兽，再后面是一群灰鹫，它们还不时分出两个小队在侧翼绕行，明显是在警戒。  在这些魔兽身上，仔细看看就能发现都各自坐着一位骑手，这黑鸦鸦的一群全是有主的座骑。

    骑手们在山头上找了个隐蔽之处降落下来，一时间这片不大的林地里阵风骤起，近百头魔兽同时着陆产生的风压把地面长年积累的腐叶都吹飞了一层。  还好，这里地处偏僻，不然这庞大的飞行骑队定是极为惹眼的。

    “大人，魔法营全员到齐。  ”

    安文走到蓝度身边轻声报告着。  经过两年的修练，他就像变了一个人。  仍然是气质儒雅，可现在的他不再是软弱退让，重新散发出了他当王子时的淡定自如，再加上经历过那些磨难后的成熟稳重，让安文更具魅力。  而且从他身上渗出的魔法力波动也足以说明这是一位实力不俗的年青魔法师。

    “让大家把座骑安抚好，都留在这里。  我们和另外三营汇合后徒步进城。  ”

    “是。  ”

    魔法营的少年法师们很快就集合了起来，和猎手营、剑士营站于一处。  他们地脸上洋溢着兴奋和期待。  因为今天他们将要去参加职业等级评定。  和别的职业不同，魔法师的等级评定每年只有两次：上半年的五月和下半年的十月。  通过两年的魔法学习，少年们进步飞快，对这次好不容易等到的五月魔法评定满怀信心。  而为了配合魔法营地时间，另外三营的职业评定也决定这次一起完成。

    原地休息了一会儿，地面传来轻轻地震动，伴随着轰隆声靠近。  一队地龙骑士钻了出来。  地龙们本就身体庞大，背上再坐着一个个高大的蛮族斧战士。  看起来更加强壮有力。

    吉东从领头最大的那头金黄色地龙身上跳了下来，大步走过来：

    “你们飞得真快，俺们差点就跟丢了。  ”

    西雅眼光一扫，说：

    “到齐了就走吧，让小子们都把座骑留下。  ”

    四支队伍迅速整合，这种训练他们早已做了无数次。  按一向的惯例，猎手营探路。  战士营开道，魔法营走在中间进行魔法感知，剑士营断后。  千羽冒险团全员事隔两年后再次出现在冒险者之城。

    因为是魔法等级评定的日子，城里的人比往常还要多一些，魔法公会前挤满了各冒险团的领队，他们都是带着自己团里地新手来参加评定考核的。  也有一些自由冒险者或才出师的魔法学徒来凑热闹，场面有些拥挤。

    蓝度无奈地看着眼前这片繁荣景象，对伙伴们说：

    “要不我们分开行动吧。  你们先带人去把你们的等级评定了。  也好过一群人在这里干等。  ”

    西雅苦笑：

    “看来也只有这样了，看这阵势一时半会儿是轮不上你们的。  那我们先去了，等一下回来找你们。  ”

    冷对蓝度小声说了句：

    “自己小心。  ”

    和西雅、吉东一起带人走了，猎手公会和剑士公会在另一个广场。

    看到伙伴们消失在人潮里，蓝度再一次皱着眉头把目光投向那拥挤不堪的魔法师评定报名处，他实在提不起兴趣去那里站上半天。  要知道五月的太阳虽然不热。  可晒久了还是会不舒服的。

    “弗兰明，韦恩加尔，我要在这里守着这些小子们，免得他们跑丢了。  你们两去帮我排队吧，我们在这里等着。  排到了再来叫我。  ”

    “是，大人。  ”

    早知自家大人地懒惰性子，两人相视一笑。  其实对他们来说，这种排队比起每天傍晚的体能训练只是小儿科，他们可不是那些普通的弱不禁风的贵族魔法师。  只不过蓝度这种懒人，是能不动就不动。  除了那些他认为必须亲自动手。  或是超出了手下人的能力范围的事，他都会想方设法地找到理由支使别人替自己跑腿。  魔法营所有人都对他这种让人无奈地性格了解极深。  （换句话说就是每个人都被蓝度“欺负”过了。  －＿－）

    蓝度带着他手下二十来号人占了广场一角，人手一个漂浮板（蓝度的一个小发明，注入一点点魔力就可以让它浮在空中代替椅子。  不能移动，只能漂浮。  后来在魔法营推广开去，所有人都自制了一个）坐着。  无所事事的时候，总会让人昏昏欲睡，蓝度没多久就打起瞌睡来。  也不知睡了多久，迷迷糊糊感到有谁叫自己：

    “大人，醒醒，到我们了。  ”

    睁开眼睛一看，韦恩加尔正在叫他。

    “排到了？”

    “是，还有两个就是我们。  弗兰明还在那里排着呢，我回来叫您。  ”

    “到了就走吧，叫他们都起来。  ”

    转头一看，所有人都已经列队完毕，只有他还坐着……

    一群人挤到评定报名处，刚好前面一个冒险团的人刚走。  蓝度和他们的领队――一个中年魔法师擦肩而过，听到他小声嘀咕着：

    “今年又贵了。  这战王冒险团一年比一年狠了。  ”

    蓝度没有深想，前面有人叫着：

    “千羽冒险团。  哪个是千羽冒险团的领队？”

    “我，我就是。  ”

    少年们让开一条路，蓝度站到了那个魔法公会的一个胖法师面前。  这胖法师摸摸油亮的头发，瞄了蓝度一眼，那一身穿斗蓬实在看不出什么，不过听声音就知道年纪不大。

    “你就是领队？千羽冒险团，没听过呢。  新来的吧？这么年青做领队，你是几级法师啊？”

    蓝度淡淡地说：

    “似乎没有人规定不能让年青人当领队吧。  我是几级法师又有什么关系呢？今天要评级的人不是我。  ”

    那胖法师被蓝度不咸不淡地话一堵，心里一阵火气，在这里这两年还真没见过对他这么不客气地。  这多半是个才出道的雏儿。  胖法师哼哼两声，

    “报几个？”

    “二十一人。  ”

    “多少？”

    “二十一人。  ”

    胖法师有些吃惊，这些年来每次来参加评定地冒险团，一个团最多也不过送来十几个人，那还是大型冒险团才有的实力。  要知道魔法师可不是什么人都能当的，那得有天份还要有人肯教。  能一次叫出这么多魔法学徒来的冒险团必须是非常有实力才行，否则哪来那么多魔法师带学徒啊。  而面前这个名不见经传的小冒险团能一次叫出二十一个人来参加魔法评定，难道说他们有这么多魔法学徒吗？胖法师根本就不信。  他暗自笑着：

    “你们以为这魔法评定是什么，交了钱就可以过吗？报这么多，到时候还不知被刷下来多少。  也好，多报几个，我就可以多得几个金币。  ”

    “行了，每人交五十个金币，就可以进去考了。  ”

    “五十？不是说每人十个金币的吗？”

    蓝度吓了一跳，他当年在金犀城打听到的魔法评定费不过一人十个金币，难道才几年工夫，物价就飞涨到这个地步了？

    胖法师更加肯定这是一群没见过世面的土包子，一脸不屑地说：

    “叫什么，你也不看看这是什么地方，冒险者之城，这里怎么能和别处比呢？有钱没？没钱就让别人先来。  ”

    蓝度沉默了一下，拿出一张晶卡，划了一千零五十金币到胖法师的卡上。  胖法师手一挥：

    “好了，你们的考试点在那间屋子，自己去吧。  ”

    蓝度拿着他递过来的一叠表格，摇摇头，领着众人走向那间不大的屋子。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第十九节 敲诈

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第十九节　敲诈

    来到指定的屋子前，两个冒险者打扮的男人站在门口。  看到蓝度一行人过来，其中一个伸手拦下他们。

    “多少人？”

    “二十一个。  ”

    “一人二十金币。  ”

    蓝度眉头一挑：

    “刚才不是收过钱了吗？”

    那个满脸胡茬的男人嘿嘿笑了两声：

    “小子，第一次来的吧？前面交的钱是给魔法行会的。  这里交的钱是给我们战王冒险团的。  我们兄弟每年都要帮魔法行会维持次序，也要收点辛苦费不是？”

    蓝度明白了，这是变着法子敲诈呢。

    “要是我不交呢？难道就不让我们进去了吗？要知道我们可是在魔法行会交了钱的，如果不让我们参加评定考核，怕是不好向魔法行会总部交待吧？”

    那男子听到蓝度的话，也不反驳，一脸阴阳怪气的表情闪了开去。  蓝度看他一眼，抬脚进门。

    “大人，你看会不会有什么问题？要不我让个人去盯着？”

    吉尔里恩跟在蓝度身后轻声问，蓝度冷笑：

    “这些人不过是仗着冒险团在城里势大，所以才敢这样肆无忌惮公然敲诈。  那些小冒险团不得不给，是因为他们还要在城里混，不想因为这些钱得罪地头蛇。  那些人肯定会给我们们使绊子，多半我们回去的时候会被人盯上。  没关系，反正他们是肯定追不上我们地。  不用理会，小心一些就是了。  ”

    进入屋内，只有一个老法师坐着养神。  听到有人进来，他扫过一眼，慢慢腾腾地问：

    “哪些人要考啊？报名册子拿过来。  ”

    洛苏接过蓝度手中的表格递过去，老法师双眼一亮：

    “精灵？嗯，纯血统的吗？不错不错。  排着队。  一个个来吧。  ”

    魔法师等级评定考核分为两个部分：魔法力测试和魔法施放。

    魔法力测试很简单，就是向一个特制的水晶球内注入魔法力。  光芒越亮，魔法力就越强，还能同时看出修练的魔法系别。  在来之前，蓝度就给所有人打了招呼，各自选项择一系魔法应付考核。  多系魔法师的秘密自己人知道就好，没有必要弄得街知巷闻。

    蓝度看到一个个团员上前完成测试，有些感慨。  想当初自己一心想要参加这个评定。  最终却都是错过了，到现在他手里的“文凭”还是自己导师开后门给办地。  有那么一会儿，蓝度几乎想要自己也上去试试，后来还是放弃了，反下他也不需要那张纸，有没有都无所谓。  （其实，主要是怕那些小子们发现他没有资格认证，那多不好意思。  ）

    测试完成得很顺利。  蓝度旁观到最后，几乎可以肯定这些小子表现出的实力个个都有初级魔法师地能力，有几个特别突出的，甚至达到了中级魔法师。  如此算来，他们的真正实力基本都有中级以上了。  在两年的时间里能让二十一人都达到这样的成绩，蓝度足以自傲。

    带着一帮人从屋里出来。  门口那两个冒险者不怀好意地看着他们，蓝度没有理会，他已经看到了自己伙伴的身影。

    “你们动作很快啊，都搞定了？”

    三人脸上的表情有些奇怪，西雅问：

    “你有没有遇上收钱地？”

    蓝度愣了一下，明白了他的意思。

    “怎么，你们也遇到了吗？给了？”

    西雅摇头：

    “怎么可能，我们又不是那种任人欺负的弱者。  我根本就没理他们，冷还出手给了他们一点教训。  不过……你们的结果出来了吗？”

    “还没有，要等一下。  怎么了？”

    “等拿到结果再说吧。  ”

    他们并没有等多久。  留在最后的安文就带着评定等级回来了。  蓝度打开一看。  脸色一变，只见那上面明明白白的一串“见习魔法师”的标记。  红得让蓝度心火直往上窜。

    “呵，这些家伙还真敢做啊。  ”

    “果然，你们也是这样。  ”

    西雅面无表情地拿出另外三张评定报告，“见习猎手”、“见习剑士”、“见习狂战士”同相刺目。

    “不愧是冒险者之城，这些大型冒险团手伸得还真长啊。  ”

    冷从刚才起就一脸阴沉不说语，他从蓝度手中拿过四张有等于没有的评定报告，手上一用劲，就化作一堆纸屑。

    “还考吗？”

    冷得能掉冰渣滓地声音，蓝度知道冷肯定是生气了。  给他一个微笑，说：

    “别为这些小人生气，不值得。  见习就见习吧，冒险团也没规定不能收见习职业入团嘛。  我们的实力只要自己认可就好了，真正想来，有没有那一纸认定又没有太大的关系。  说到底，这个行当还是要看实力说话的，那些魔兽又不会因为谁的认定等级高，就手下留情。  而且，这次评不上，并不是我们实力不行。  ”

    他声音放得挺大，本来围在身边的那些少年们因为评定地事很有些情绪低落，可听他这么一说，心里就好过了许多。  最后一商量，众人决定先去冒险者行会去进入登记。  不管等级评定如何，他们是千羽的人这一点是不会变的，该办的手绪可不能少。

    来到冒险者公会的接待大厅，这次到是很顺利。  他们把千羽冒险团的团长增加为四人，并把所有团员的名字都登录了上去。  为他们办手绪的是一个挺漂亮的姑娘，她不是没有接待过一百多人一起登录的冒险团，可是今天地这个冒险团还是让她大吃一惊。  先是登记四个团长就够叫人惊讶地了，基本上所有的冒险团都是一个团长加上几个副团长地设置，团里总要有一个人说了算的吧。  像他们这样拥有四个团长，万一有了分歧听谁的呢？不过因为冒险者规章上并没有写不能一团多个团长，所以在西雅等人的坚持下，她还是按他们的意思记录了。  再后来，她发现这个千羽冒险团新增的这一百多人全是见习职业，脸上的讶异更加明显。  这真是她见过的最怪异的冒险团了，虽然有的冒险团也有招收见习职业的人，不过那是一个两个的个别情况，哪有人像这样全团除了四个团长，全是见习的呢？这样的冒险团能做什么啊？

    带着这样的讶然，奇怪的千羽冒险团从她的口里传了出去，成为城里一段时间的热门话题。  不过在这个消息流通很快的城市里，这个几乎没有出现过的全见习冒险团很快就又被人们遗忘了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十节 团徽和等级

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十节　团徽和等级

    (这一节会设定出所有小歌关于千羽冒险团的建制安排.下面千羽总算要出山了说^^)

    “现在怎么办？回去吗？”

    西雅问着众人的意见。  他心知这次的职业评定算是完了，目前也只有回去再做打算。  不过，要是同伴有什么别的提意，也可以参考一下。

    冷和吉东都没有表示意见，西雅转眼发现蓝度正盯着冒险者公会旁边的一处首饰店。

    “蓝度，发现什么了？”

    蓝度回头，说：

    “我们去把团徽订下来吧。  那家店好像还不错。  ”

    西雅想起出发前蓝度好像是说过这件事情，他好像想把这个冒险团的标志做成一种带防御魔法的魔法徽章，这也是这次出来的目的之一。  留下一众有些情绪低落的少年，蓝度四人一起走进那家店。  订做一百多个徽章可是件大生意，小伙计不敢私自做主，进了店内去请老板，四个人在一旁的椅子上坐了下来。  冷透过店里透明的水晶窗看到外面那些少年们的表情，轻声说：

    “他们很失望。  ”

    “是啊，本来很期期待的事情落了空，他们毕竟经历得太少了，这样的情绪也很正常。  ”

    西雅无奈，这种事情只能说是让少年们第一次见识了世界的真实和黑暗面。  蓝度像是计划着什么，沉默一阵后问西雅：

    “你说这个职业等级评定。  对冒险者们来说究竟有些什么实际作用呢？”

    西雅疑惑地看看他，这种事情蓝度应该知道吧，还要问他吗？

    “职业等级评定在冒险者公会的记录上其实没有什么太大地关系，冒险者等级是看完成任务的情况来评定的，就算是一个猎手导师刚成为冒险者时，也不过是最低的一级。  不过，职业等级在一个冒险团里就比较重要了。  职业等级越高，在团里的地位就越重要。  也越受到人们的尊重，相对的职位也就越高。  要知道，冒险者大都是一些桀骜不逊地人，他们真正服的，永远只会是比自己强地那一个。  换句话说，谁的拳头大，谁说话就有人听。  而且那些职业等级高的人。  也会是各大冒险团争夺的对象，他们得到的金钱，也远不是那些低阶者可比的。  ”

    “换句话就是说，职业等级，最大的作用不过是提升在冒险团中地地位。  ”

    “额，还有能得到别人的尊重。  ”

    蓝度点点头，说：

    “那其实我们没什么好烦恼的，以职业等级来评定一个人在冒险团的职位。  这一点其实用别的方法也可以做到。  ”

    他神秘地笑笑：

    “考试嘛，我们自己来也可以啊。  ”

    西雅在愣了一下后，马上明白了他的意思：

    “你是说，我们自己设立一个标准来评定团里的人？好办法啊，反正对于实力高低，只要我们自己人认可就行了。  不一定非要外人来评，我们也不需要公会的那一点福利。  ”

    冷想了想，也明白了蓝度地目的：

    “还可以转移那些小子的视线，有了对比，他们会进步更快。  ”

    吉东不明白他们的意思，不过他向来对这些等不等级的没有放在心上，反正是考试，谁考都一样。

    在他们的谈话声中，首饰店老板到来了，蓝度拿出事先画好地几张图纸改了几笔之后交给他。  谈好价格、付了定金。  说好一个月后来取。  他们带着千羽冒险团的成员匆匆出了城。  在一个不引人注目的角落，这一百多人几乎同时捏碎手中的一块白色晶石。  一片白光闪烁，消失不见。

    回到临崖，头等大事就是制订出千羽冒险团自己的等级评定标准。  在回来的当天，他们就对手下的人宣布了会在冒险团内部进行一次评定考核，以此来确定团内的队长人选。  这一消息，很大程度上冲淡了众人对职业评定失败的低落情绪，把他们的目光转移到即将到来这次考核上。  以他们对自家大人地了解，这次考核多半不会简单。  （特别是魔法营和猎手营地成员，对他们的两位大人实在是太清楚了，那可是唯恐天下不乱地人物啊。  ）

    就在所有人紧张又期待的时候，四位大人们经过几天的思考，各自提出了对这次考核的设想。

    吉东看看三位同伴，有些紧张地咽了下口水：

    “俺，俺先说啊？那好吧，俺的想法是，俺们把所有人都拉出来打一场，谁厉害一下子就看出来了。  也可以让他们进山里抓魔兽，谁的猎物多，也很好比。  ”

    三人微笑。  这位憨直的蛮族伙伴从来就不是一个智计出众的人，不过通过这两年带领战士营的经历，他从一开始的手足无措，到现在能统领全队发号施令，还能想出这样简单却实用的点子，也算是一个不小的进步。

    西雅记录下他的意见，第二个轮到蓝度。  蓝度拿起他自己动手做的一枚团徽样品，指着侧面的五个小孔说：

    “看到这五个孔了吗？我的想法是把所有人，不分职业，都定为五级。  按照外面通行的等级划分，初级职业是一级，中级职业是二级，高级职业是三极，大职业者是四级，导师对应是五级。  不同的等级可以在这里插入不同数量的羽毛做为标志，也算是合了我们千羽的名称。  在称呼上，我们可以以‘翼’为名，单翼，双翼，三翼，四翼和最高级的五翼。  我们团这么多人，以后外出接任务时不可能每次都全部一起去，所以我认为应该定个规矩，各人可以自行组队，每小队至少五人以上，起码要有三个营以上的职业者搭配，特殊情况或团长批准的除外。  每小队里由等级最高的人任队长，其他人可从旁协助提出意见，但不能在没有队长批准的情况下私自行动。  这些规矩本来我是想等以后真的要放他们出去的时候才提的，不过现在有机会，就一次把它们兴起来好了。  ”

    西雅点点头，蓝度的提意倒是很合他的口味。

    “冷呢？有什么想法？”

    冷这次一反常态，一开口就说了一大串：

    “设立营长、队长、小队长，分层管理。  各营营长一名，作为我们的副手，当我们不在时，由他领导全营。  营长以下设两名队长，一人管理一半人员。  队长以下再设小队长，管理五人左右。  每一级都必须听从上一级的命令，营长直接听从我们的命令。  当我们有人不在时，各营长全部听从留下的那个团长，我们都不在，四名营长共同协商决议。  当营长也只有一名时，各队长全部听从这名营长指挥，以此类推。  当然，这是在全团行动，或在临崖总部执行的模式，如果他们组合成一个个小组外出时，可以按照蓝的提议进行。  不过，每个人员每年都必须有半年以上时间留在临崖，不能让总部空无一人。  这个时间要统计后好好规划，以保证无论什么时候，都有一半人留守。  ”

    蓝度三人目瞪口呆地看着他，这是他们认识这么久以来冷第一次说这么多话，而且一个如此完备的制度体系，没想到是他提出来的。  冷看到他们惊奇的眼光，挑挑嘴角：

    “大多是魔教的规定，我以前是少教主。  ”

    原来如此，众人恍然大悟。  西雅看看自己记下的内容，蓝度和冷的计划基本上把整个千羽的制度体系都算进去了，自己也没什么要补充的，他想了想，提出一点：

    “我有一个建议，我们的这次考核，不能完全照搬外面那些公会的模式，我认为我们还要再加一点内容，那就是‘文考’。  所谓文考，是指在各人的职业技能考核之外，再加考一门别的，比如：策略、药物学、制图、博物学、鉴定或是蛮族擅长的魔兽座骑驯养等，我们要的不应该只是一群武夫。  当然，也不是要他们全都成为全才，只是在武力之外，再有一门特长。  其实，这些东西我们在这两年的训练中也有教授，他们可以自己选一门来考。  而蓝度刚才提的外出小组中，万一有职业等级相同的人就可以以这此文考等级来最后决定领导者。  不论怎样，一个懂得谋略的领导者比只知动手的组长更合适。  ”

    通过这一番讨论，千羽冒险团等级制的雏形算是定了下来，接下来，就要看那些小子们拿出真正的实力来竞争了。  是单翼、双翼，还是三翼、四翼，每一片羽毛的增长，都会是他们追求的目标。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十一节 出山

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十一节　出山

    这是一个风和日丽的清晨，阳光刚刚攀上临崖的边缘。  天空脱下黑暗的外衣换上明亮的浅蓝色纱裙。  站在崖边，一排高大的魔兽和它们的主人正准备起程。

    像是有什么人下了命令，骑手们纷纷跨上座骑，一时间羽影翻飞，呼啦啦一阵乱响，那些飞行魔兽在空中盘旋一圈，很快就向远处飞去了。  与此同时，临崖下方的森林中也传来响动，一群地龙扬起烟尘，也去向了同一方向。

    蓝度四人站在崖上目送他们离去，这是千羽冒险团送出的第一批外出接受任务的小组。  以此为开端，这些少年们在接受了三年的训练之后，终于要开始他们成为冒险者的生涯了。  放眼望去，那一片广阔的绿色森林绵延千里，远处与蓝色相接的天边一些黑点正在舞动，那是奔向新的生活朝气蓬勃的少年们。  不知此去他们会遇上什么，又会给世界带来怎样的变化。  在很久之后，这一天被特别记入了史册，因为这是千羽冒险团登上世界舞台的开端。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冒险者之城和一年前少年们来到的时候没什么变化，只是那时有四位大人们带领，而现在一切都要靠少年们自己决定。  收起了那份欣喜和激动，初次成为外出组长的几个少年一下子感到了身上地责任。

    这次来的有十二个小组，都是五到六人的编制。  是千羽冒险团的一半人员，他们会在外进行为期两个月的冒险实践，再返回临崖进行汇报反思，并与留守的那一半人交换。  为了得到这第一批出来的名额，他们还专门进行了一次魔兽狩猎比赛，得胜地队伍才有资格，而那些狩猎得来的魔晶石。  也是他们各小组地第一笔活动经费。  所以，当他们在别的团员们羡慕的眼光和大人们微笑的表情中出发的时候。  自己也是很珍惜这一次机会的，暗自都打算着做出点好的成绩回去见各位大人。

    来到去年来过一次地集合点，先到的飞行队伍在这里降落等待晚一步的战士营的同伴。  几个组长聚在一起闲聊着。

    “安文，这次有什么打算？”

    开口的是剑士营出来的一个组长，叫做千辛，是剑士营除阿格兰和莱托兹之外的第三高手。  这次剑士营有三个组长出山，除了阿格兰因为马上要突破进阶而被冷留下之外。  排名前四的高手到了三个。  魔法营也来了三个，安文、弗兰明和洛苏。  猎手营地四大高手全部到齐，分别是吉尔里恩、加利布、曼西尔和唯一的女性枚芙。  还有两个战士营出身的组长多克罗和铁力还在路上。  这些小组是在半年前就分好了的，各自之间都做过很多磨合，组长之间都很熟悉，也经常互通有无。  千辛和安文的感情平时就非常好，安文笑着对他说：

    “我只想着好好完成大人吩咐的任务，把这些小子们平安带回去就好了。  ”

    千辛点点头：

    “是啊。  在家里地时候一个个都雄心万丈，真正出来了才发觉，这组长不是这么好当的。  以前都是大人们指导我们该怎么做，这次可全要靠自己了。  ”

    一旁的枚芙笑了：

    “你们两是怎么了，才出来就说这样的话。  大人们让我们出来可不是要我们害怕的。  别忘了，家里的那些家伙还指望我们回去传授经验呢。  ”

    她摆弄了一下胸前那枚插着三片短羽的徽章。说：

    “我们要多努力，出来冒险也是一种煅练，只有经历更多，才能更快地升上四翼啊。  ”

    的确，放眼看去，所有的组长全是三翼，组员们则大都是双翼，目前团里除了四位大人佩带五翼之外，还没有一个四翼出现，这成了全团人努力的目标。

    正说着。  树林里一阵响动。  派出警戒地人回来报告：

    “战士营来了。  ”

    组长们开始清点人数，战士营到了之后立刻化为了十二个小组。  大家互相道别。  从这里开始他们就要分组行动了。

    走在冒险者之城地大街上，安文并没有带着组员们直奔冒险者公会，而是先找到魔晶石收购店卖掉了他们组打到的魔晶石，得到七十多个金币后，找了家酒店坐了下来。

    安文地小组里有五个人，除了他之外，还有两个剑士：奥斯莱曼和戈雷亚，一名女猎手：伊蓓丝，一名狂战士：塔塔。  坐在店里，性急的塔塔问：

    “组长，俺们坐在这里干嘛，不去接任务吗？”

    安文摇摇头：

    “塔塔，别着急。  我们要先定好计划，再行动。  ”

    对安文来说，他曾是王子，对指使人的事情并不陌生，只是现在听他指挥的是他的队友而不是仆人，他必需对他们的安全负责，不能莽撞。  安文拿出一张自己记下的任务表说：

    “我们这次出来，第一个要完成的就是团里布置的这三个任务：完成十件冒险委托，把冒险者等级升到二级，还有带回五条新情报。  情报我们可以在城里的酒店里打听，或是到冒险者行会购买，这一点可以先不管。  完成十件冒险托看起来也比较容易做到，唯一难的是要把冒险等级升上二级。  我了解过，要升级冒险等级需要一百点冒险点，一个一级任务给一点，我们必须成功完成一百件一级任务才行。  当然，如果做二级任务，我们只要做五十件就可以了，可是冒险者行会规定不能越级接任务。  而我们只有两个月，一共九十天，就算一天做一个任务都不够。  那么我们就必须同时接好几个任务，这样的话，我们等一下去冒险者公会的时候大家就要注意了，如果有任务内容相近或地点相同的，就一定要多接几个。  我想，他们那些小组多半也是打的这个主意吧，还好这座城里的冒险者任务大厅有十个，我们分别从不同的方向入城，自家人竞争的可能就小多了。  ”

    “可是我听说冒险者任务里也有一种是所有人都可以接的。  ”

    伊蓓丝提出问题，安文笑：

    “那叫公开任务。  不过，这种公开任务不会常有。  如果我们能遇上当然好，如果遇不上，也要有所打算才行。  ”

    安文又说了几个注意的事项，带着四人走进最近的一座任务大厅。

    (下班回来上线,才惊觉今日上封推.小歌半点也不知道说~~好吧,为了这个值得纪念的日子,今晚还有一节,十点左右.想看的亲们可以等一下.^^)

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十二节 公开任务

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十二节　公开任务

    冒险者任务大厅，许多冒险者在此逗留。  一伙人此时正在在一个角落闲聊。

    “听说了吗？那个传说中的见习团出现了哦。  ”

    一个青年背靠墙壁对同伴笑谈。

    “知道知道，就是那个千…千羽冒险团吧。  听说他们最近几天都在扫一级任务呢，好像是打算快速升级。  ”

    一个同伴撇撇嘴：

    “就他们那群见习，升了级又有什么用？高级的任务他们能做？不被魔兽吃了才怪。  我看啊，他们要是有自知之明，就做做一级任务好了，钱少一点，至少安全。  而且，有人说他们的团徽上还插羽毛，有够古怪的。  ”

    “哈，不会是他们连买个象样的团徽的钱都没有，就用羽毛代替吧？”

    一阵轰笑，同伴中的一位女魔法师低声叫道：

    “别说了，他们来了。  ”

    几人回头一看，从门口走进来五个青年。  最大的二十一、二岁，最小的只有十八九岁。

    “一群小孩子嘛，两个剑士，一个猎手，哦，还有一个蛮族战士，加上魔法师队长，职业看起来还挺齐，可惜都是见习。  不过那个女猎手长得还真不错啊，要是她愿意来我们团，就是见习也要啊。  ”

    几个男人发出心照不宣的低笑，女魔法师白了他们一眼：

    “你们就知道看长像。  说起长像，那个魔法师队长也不错啊。  长得好帅。  ”

    她这么一说，同队的男人们不乐意了：

    “小白脸一个，没实力有什么用。  看他穿地那衣服，那是什么？半截长的袍子，难道是魔法袍吗？连件像样的魔法袍都买不起，没用的男人。  ”

    这边的议论声越来越大，男人们似乎故意想让人听见。  塔塔两眼一瞪：

    “安文。  俺去教训教训他们。  ”

    安文轻笑：

    “别理他，我们的时间很紧。  不要为了这些不值得我们注意的人浪费时间。  伊蓓丝，我和塔塔去交任务，你们三个去那边看看有什么新任务可以接。  ”

    “是。  ”

    五人分手，安文带着塔塔来到左边地柜台。

    “这是您三个任务的报酬，一共两个金币七十银币，请收好。  ”

    接待小姐对安文笑得非常温柔，安文轻笑：

    “谢谢。  ”

    接待小姐心里小鹿乱撞。  面前地男子虽然只是见习魔法师。  可长得实在太帅了，那碧蓝的眼睛，如金子般的长发，高挑的个头和温柔的表情，完全就是少女们的梦中情人形象。  不过她这样的表现，让旁边地男性冒险者们纷纷对安文投以鄙视的目光。

    “组长。  ”

    伊蓓丝冲过来：

    “那边出了个公开任务。  ”

    安文眼前一亮：

    “公开任务？太好了，没想到我们运气这么好。  去看看。  ”

    来到任务栏前，已经聚集了不少人。  这样的公开任务很少见。  大家都有些好奇，也有很多对自己实力比较有信心的人想要趁机捞一笔。

    安文来的时候，奥斯莱曼和戈雷亚对他招招手，把自己的位置让给了他。  安文仔细看了通告，原来是一个守卫任务。

    绿叶镇守卫任务：

    最近几天，绿叶镇周围出现大量魔狼。  对镇上安全产生威胁。  征求勇士前来狩猎魔狼，保护镇上安全。  狩猎过程中各人得到的魔晶石和狼皮归各自所有，另捕杀十头魔狼可得五十银币。

    任务完成标准：守卫绿叶镇，直到魔狼退走或杀光。

    绿叶镇镇长

    （注：经公会调查，此次出现的魔狼数目不详，都是四阶地森林魔狼。  这次任务为公开任务，不限等级，猎杀十头魔狼可换一点冒险者积分。  ）

    安文微笑，这个任务太合他的口味了，魔狼他们在临崖的时候就杀过不少。  还算有经验。  带着四个同伴来到任务大厅旁边的酒店。  这里许多人都在讨论刚才的公开任务。  四人找了张桌子坐下。

    “看来很多人都要去啊。  ”

    奥斯莱曼听到他们的议论，说：

    “我们如果去。  动作可要快点了。  ”

    “别担心，他们能快得过我们吗？伊蓓丝，把地图拿出来。  ”

    伊蓓丝是组里唯一地绘图师，地图由她保管。  打开地图，这是他们出来时，西雅发给每个小队的标准装备，记录了冒险者之城周围可以收集到的最详尽的地形。  蓝度则给了每个人一块传送晶石（直接传回临崖）和一只十立方的空间戒指。  （把空间戒指做为全团的标准装备之一的冒险团，怕是只此一家了。  奢侈啊～）

    “绿叶镇在这里，雷德曼山脚，属于精灵王国，离这里大约步行三天的路程。  它背靠雷德曼山，这次的森林魔狼多半是从山上下来的。  ”

    伊蓓丝不愧是团里少数地几个三极制图师，对这一带地形熟记于心，一下子就在地图上找到了绿叶地位置。  西雅点点头：

    “准备一下，我们去把这个任务接了，下午就出发。  ”

    “好。  ”

    能遇到这样难得的快速提升积分地任务，几个人都很高兴。  来到接任务的柜台，这里排满了人。  好不容易轮到安文，他递上几人的冒险者手册：

    “我们要接那个公开任务。  ”

    接待是个男人，安文的魅力失了效。  男接待看看他们的手册，不冷不热地说：

    “千羽冒险团？就是那个见习冒险团吧，还真是全部见习职业啊。  你们也想去杀魔狼？小心被狼吃了。  ”

    一旁的冒险者们哄堂大笑，安文脸色半点都没变，不紧不慢地说：

    “我们要接那个公开任务，请快一点。  ”

    男持待没能挑动他的情绪，自觉无趣，满不情愿地给他们登了记，安文看也不看他一眼，转身就走。  背后那些议论和嘲笑，他就当没听到。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在通往绿叶镇的路上，冒险者们一队队经过，他们都是准备去猎杀魔狼的人。  狂鹰冒险团的一个五十多人的队伍也在其中，领头的是冒险团的副团长之一，冒险者排行榜上有名的大剑士维托利奥。  这个中年男子一脸的大胡子，给人的感觉十分粗旷，却是个难得的细心之人。  本来这样的任务是不需要惊动到他的，可他借口说带带新人，就跟了来，不过大家都知道，他是找个理由跑出来玩的。

    维托利奥听见天上一阵响动，抬头望去，几骑飞行座骑从头顶上掠过。

    “嗯，有意思。  ”

    “什么有意思？”

    他的副手凑了上来。

    “你看，刚才又过去了几骑飞行座骑。  ”

    “那有什么，您要是想要，也可以去买一头。  ”

    维托利奥看着他的副手叹口气，跟了他这么久，还是这么笨。

    “今天一下午，这是过去的第三批飞行座骑了。  虽然每一批都只有几骑，可是你没发现他们骑的座骑都很像吗？灰鹫、闪光鸟、柯莫兽，全都是这三种。  你不觉得这就像是同一个势力出来的吗？而且，怕是还不止。  你听，来了。  ”

    副手竖起耳朵，后面传来一阵轰隆隆的沉重脚步声，一头地龙和他们擦身而过，带着一名蛮族战士飞快地跑到前面去了。

    “看出来没？每次有飞行座骑过去之后，很快就会有一到两名地龙座骑跟上，这些地龙骑手还都是蛮族战士。  不知道这是哪个冒险团的队伍，实力很强啊。  ”

    副手总算是想明白了，说：

    “副团长，没关系，他们肯定也是去绿叶镇的，到了那里我们就知道这是哪个冒险团了。  ”

    “嗯，一定要见识一下。  ”

    维托利奥点点头，眼中的兴趣大增。

    不久之后，被他们讨论的人就到了绿叶镇。  安文带着四个同伴在镇外一个不引人注目的地方下了座骑，等到塔塔后一同进了镇子。  来到镇中的广场，镇上安排的接引人员正在给各个冒险队安排住处。  安文在人群中扫了一眼，笑了，挤到一个满头红发的人身后刚想偷袭，那人就回过头来一把抱住他：

    “安文，你小子想干嘛？”

    安文大笑：

    “狡猾的弗兰明，就不能让我一回。  ”

    弗兰明甩甩他红得似火的明亮长发，得意地说：

    “你想偷袭我，凭什么我还要让你。  早知道你们也会来，我一早就在这里等了。  ”

    “还有谁来了？”

    “加上你，到了八个组了，还有四组诂计也快到了。  这次咱们可得比比，看哪组杀得多啊。  ”

    安文嘴角一扬：

    “放心吧，我会让你在我手上保持第五败的记录的。  ”

    “那可不一定，咱们打完了再说。  ”

    弗兰明明显不服气，哼哼着架起安文就往千羽的聚集地走去。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十三节 杀狼

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十三节　杀狼

    这次由于来得匆忙，安文并没有来得及做细致的调查，不过当他看到坐在人群中正对身边各个组长们讲着什么的曼西尔，就知道这次可以捡个便宜了。  眉眼弯弯地凑过去：

    “曼西尔，有什么最新情况？”

    曼西尔回头：

    “安文，你们怎么才来？这次动作很慢哦。  ”

    “昨天接了三个任务就一直没回城，做到中午回来的时候才知道出了这个公开任务。  有什么可以分享的吗，情报官大人？”

    “嗯，很多哦，这次的事情好像很有意思呢，我们正在讨论。  ”

    曼西尔招招手，安文和弗兰明挤过来和大家围坐在一起。  一排漂浮板圈成一圈，可惜这里太过角落，没多少人见到他们使用的这种新鲜的小玩意儿。

    “说起这次的魔狼袭击，最早发现苗头的可能还是我们的千辛组长。  千辛，你先说吧。  ”

    千辛点点头，说：

    “我们组从入城开始就一直在做这个方向的任务，大约在七天前，接到一个寻人任务，我们就到过这个绿叶镇。  那个任务是一个小姑娘发布的，她说她的父亲进山去了，几天都没回来，她就想找人带她进去找找。  她指出的地点在雷德曼山的外围，照理说不会有什么危险的魔兽，通常都是一些普通野兽出没，所以我们当时想的可能是遇到了意外。  谁知走到里面一看，一路没有发现半个兽影。  当时我就有些奇怪，这林子里安静得不太正常。  后来我们在入山大约半小时路程地地方发现了那个男人的尸体，是被狼咬死的，他身边倒着一头魔狼的残骸，手上还握有这头魔狼的魔晶石。  因为比较顺利，一路也没有发生意外，所以我就没多想。  小姑娘拿了父亲的遗物，我们就赶回去交任务了。  谁知就是我们走的第二天晚上。  就发生了魔狼袭击事件，我一对比才发现我们去地时候，可能魔狼已经开始集结，所以才会鸟兽全无。  ”

    曼西尔接过话头：

    “那是第一次袭击，时间在天刚黑尽的时候，来地大约有六十多头魔狼。  由于这个镇子一直都有人值夜的习惯，所以损失不大就击杀了大部分魔狼。  三天后。  也就是离现在三天以前，又发生了第二次袭击，这次是在傍晚，来的有一百多头魔狼，镇里组织的抵抗比较仓促，很多人受伤，还有个别重伤不治。  这一次镇里发现不太对劲，就派了个盗贼进山调查。  结果在山里发现了无数魔狼，看它们的样子好像目标还是绿叶镇。  镇上的人手明显不足以抵抗，所以才有了这次的公开任务。  ”

    安文静静地听着，忽然觉得这事情有些不太对劲，但哪里不对他又说不出来。  摇摇头，心想多半是自己多疑地毛病又犯了。  （安文同学明显还太嫩了。  要是蓝度或者西雅那两只在这里，肯定能闻出古怪的味道）曼西尔没有注意安文的表情，从怀里掏出一张地图摊开在中间：

    “根据千辛和我收集到的资料，我猜想这些魔狼多半经过了变异，它们的智商明显比较高，因为前两次的袭击看起来根本就是在试探绿叶镇的实力。  如果下一次它们再来，我觉得很可能就是全面进攻，那数目绝对不只几百头。  大家看，这就是绿叶镇周围的地形，你们觉得它们要是来会从哪边进攻？”

    几个脑袋凑到一起。  这绿叶镇一面是通往外面地大道。  另三面被森林包围，看起来哪里都有可能是狼群出现的地方。  几个组长讨论了半天。  最后确定了最可能出现狼群的两个方向，打算分成两批分别去往这两面。  这些家伙也是初生牛犊不怕虎，他们根据曾猎杀过的那些魔狼的实力推算，只要守住镇上的那道围墙，魔狼对人地威胁就不会很大。

    正在讨论的时候，一个讨厌的声音在不远处响起：

    “咦，这不是见习冒险团吗？怎么跑到这里来了？不会是给魔狼送点心来的吧？”

    回去头去，安文他们中午在任务大厅见过的那几个冒险者站在不远处嘻嘻哈哈地笑着。  听到他们的话，铁力蹭地一下站起来。  那几个家伙叫着：

    “怎么，还不服气？”

    一个身后背着双手大剑的大块头剑士挺挺胸，露出胸前的中级剑士标志：

    “看清楚，你可不是我的对手。  ”

    铁力本就是个比较冲动的人，听到这种挑衅哪还能忍得住，正想冲上去教训教训那个家伙，另一边跑来一个女魔法师，一拉大块头：

    “你们在干什么，集合了。  ”

    她对千羽地人点点头，飞快地说了句：

    “对不起。  ”

    拉着几个人跑走了。  千羽地组长们个个脸色冰冷，铁力哼了一声重新坐下来。

    白天的时间就在忙碌地战前准备中过去了，千羽冒险团的最后四个小组也全部到齐，大家鼓足劲，打算在这些狼身上大捞一笔，好早日完成升级冒险等级的任务。

    当最后一丝余光散尽，绿叶镇点亮了无数灯火。  冒险者们一一走上镇子不高的城墙严阵以待。  没多久，就有人发现不远处黑暗的林中明起几点绿莹莹的光点，绿点越来越多，很快整个林间都是这些森森的寒芒。  不知是谁叫了一句：

    “狼来了！”

    只听一阵叮当乱响，武器出鞘。  安文抬头看看黑暗的天空，虽然什么都看不见，可他知道在那里有着数十头飞行魔兽盘旋，随时等待召唤。  凡事量力而行，任何时候都要准备好后路，这是蓝度大人和西雅大人对他们强调过无数遍的准则。  对于两位大人的智计，团里没有人不信服的，他们的话，便是真理。

    紧了紧手中的魔法杖，安文紧盯墙下的重重黑影，小声问：

    “伊蓓丝，还有多远？”

    伊蓓丝早已张弓搭箭瞄准前方，她轻轻数着：

    “三百米，两百米，一百米！”

    话音一落，指间紧扣的弓弦嗡地一声，利箭如同一道银芒划过，黑暗中传来一阵狼的惨叫，血花飞溅，两点绿光熄灭了。  和她同时出手的，还有左右五道箭芒，同样的力度、相同的时机，伊蓓丝会心一笑，这必然是自己那几位猎手营的伙伴们。  由这几道箭光开始，黑夜里的血战拉开了序幕。

    继猎手之后，魔法师开始发威，有了猎手们指引的方向，他们不再怕会放空，先是一串地刺，魔狼们跳起；紧接着一阵骤雨夹着冰雹劈头盖脸砸下来，转眼前把群狼淋成了“落汤狼”。  当然，这还不足以对皮粗肉厚的魔狼们造成伤害，可是如果再加上一串银色的闪电……只见安文一抬魔法杖，早就准备好的银链闪电放了出去，与他一同出手的还有旁边的洛苏。  以他们两人为起点，银色的电光在空中一闪而过，一阵劈啪之后，就闻到从下方传来的焦焦的肉味。  塔塔咋吧咋吧嘴，嘟哝了一句：

    “熟了。  ”

    握紧战斧，他瞪大眼睛准备上场。

    同一时刻，极为相似的战术在另一面城墙上也在上演，只不过闪电变成了火墙，魔狼们天性畏火，眼看着被困住的同族生生烧死也不敢上前救助。  当然，它们可能也不会有救助同类的念头。

    千羽冒险团，终是抢在所有人前面动手了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十四节 战

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十四节　战

    突如其来的攻击整齐而炫烂，各色魔法照亮了夜空，影影绰绰的狼影漫山遍野。  所有的冒险者具是一愣，他们不是被狼群吓倒，而是惊讶于那站在墙头的两排站士。  他们并不像普通的冒险者各自为阵，猎手的精准打击，魔法师的娴熟配合明显不是一两天能够养成的。  而且数位法师同时出手使用相同的魔法，那场面可不是常常能看到。  在场有点眼光的人都心中一颤，这明显属于同一势力的人手，他们竟然从未注意过，一个疑问在心中升起：这是哪个冒险团？

    说了这么多，实际也不过一眨眼工夫。  安文和洛苏的魔法刚一结束，就听玫芙一声令下：

    “前方一百到一百五十米散射。  ”

    弓弦颤动，一片箭雨撒了出去，那密集程度根本不像只有十几个猎手在射击。  冒险者们一边惊异着哪里来的这么多猎手，一边也终于回过神来，想起自己也是这战场的一份子。  拔剑开弓，所有的猎手和魔法师都加入到对魔狼的远程打击中来。  近战职业则握紧手中武器，准备应付跃上城头的魔狼。

    虽然魔法师和猎手们非常努力，可魔狼的数量太多了，终于还是让它们突破到了城下。  魔狼们的跳跃能力特别强，绿叶镇低矮的城墙根本挡不住它们的脚步。  一些魔狼低低跃起，另一些在它们身上借力一踏，就蹿上了墙头。

    早在魔狼们近到墙下的时候，魔法师和猎手就退到了第二线。  剑士和战士们顶上前去排起一道密集地防线，魔狼们刚一露头，就刀剑齐上，遭到血腥镇压，无数狼尸跌落下去。

    不过毕竟狼多于人，总有一些强悍的魔狼在乱刀之中活了下来，在人群中亮出尖牙利爪。  一些运气不好的冒险者立时就见了红。

    安文挥出两道治疗术丢到塔塔和另一组的一个狂战士身上。  这两个家伙仗着自己皮粗肉厚，冲到狼堆里一阵砍杀。  才开战没多久就挂彩了。  魔狼上来很多了，虽然前面有近战挡着，也难免会出现漏网之鱼。  几只魔狼冲过封锁扑向后面的魔法师，猎手们收起长弓拿起匕首，他们的任务就是保护魔法师。

    千羽的人马被魔狼分散了开来，很难再组织起统一地攻击，现在是分组猎杀的时间。  对于他们这些在森林里和魔兽打了三年交道地人。  这种形势并不陌生。  曾有一次安文和他的组员外出训练时遇到了二十多头魔狼，他们五个人依靠一面石壁硬是磨死了所有的狼。  目前的情况比起当时并不算危险。

    在伊蓓丝的掩护下，安文一边闪躲着魔狼的爪牙，一边放出一个个低阶的魔法帮助三名近战。  他地这种做法在千羽的其它小组里也可以看到。  不愧是全部师从蓝度的新一代魔法师（＾＾），蓝度对他们的教导从一开始就是从实用出发的，对于魔法界流行的一味追求强大攻击力的理论蓝度嗤之以鼻，在他的认识中，魔法不论高阶还是低阶。  主要看你使用地时机和方法是否有助于达到目的，而不是只要强大就好。  他的理论深深地影响着这些魔法营的成员，在这种混乱的局面中，大面积的杀伤魔法明显是很不适用地，一早就被他们所放弃，取而代之的是一连串低阶的小型魔法：流沙、冰冻、缠绕、地陷……这些魔法他们信手拈来。  不但释放速度极快，而且消耗的魔力少，还能起到意想不到的作用，让同伴对魔狼的攻击更加有力，杀狼速度进一步提高。

    相对于千羽冒险团魔法师们的活跃，其他的魔法师们就没有这份实力了，他们的面积魔法在这一团混乱中没有了用武之地，而且对于身体脆弱的魔法师来说，让魔狼近身就等于一场灾难，所以早在魔狼冲上城头地时候。  魔法师就陆续撤到了远离城墙地镇中建筑的屋顶。  一时间。  整道城墙上打得血肉横飞，其中唯二还有魔法光影闪动地就是千羽冒险团防守的那两段。  当退下来的魔法师们站在远处看到城墙上那些穿着古怪的半长袍子。  在魔狼群中如同猴子一样上窜下跳还不时放出魔法的同行时，个个惊讶得张大了嘴。  一个女魔法师喃喃地说：

    “他们是什么人啊，有这样的魔法师吗？魔法师也可以像这样到处乱跑的吗？他们放魔法都不用静心的吗？天哪……”

    她的话无疑代表了所有魔法师们的心声，那正在眼前上演的一幕幕画面和由那群古怪的魔法师们手中放出的一道道货真价实的魔法，给他们上了生动的一课，原来魔法师的战斗方式也可以是这样的；原来魔法师也不一定要远远地躲在战场的后方。

    魔狼们一次次冲上城墙，又一次次被打退。  过了半夜之后，攻击慢慢弱了下来，到曙光来临的时候，最后一头魔狼终于消失在了人们视线范围内。

    经过一夜紧张的战斗，就算是最强壮的蛮族战士也累得够呛。  不过他们可不能休息，打扫战场是必须的，那些可都是金币和冒险积分。  除了受伤的成员被安排去养伤外，其他的人都被派去打扫战场。  本着别人的我不拿，自己的一个都不能少的原则，千羽的成员们开始兴致勃勃地蹂躏着魔狼们的尸体。  十二位组长则全部回到一开始的集合地，准备进行总结得失。  一场战斗下来，无论做得好坏都是宝贵的经验，相互交流，可以避免再犯同样的错误。

    路过镇中教会，这里被临时充当了医护中心，教会里所有的牧师都行动起来，尽可能多地治疗着受伤的冒险者。  过去的那一夜，大部分的人都带了伤，有几乎一半必须接受牧师的治疗。  可是绿叶做为一个小镇，教会里一共就那么几个人，哪里忙得过来。  没多久，从教会跑出来一个小姑娘，站到镇****上对着四散的冒险者们喊：

    “有没有修习光系治疗魔法的法师或是会水系净化术的法师？我们教会人手不够了，请各位帮帮忙，您的好心一定会得到神明保佑的。  ”

    安文和洛苏听到她的话站了起来，团里的魔法师几乎都耗光了魔法力正在冥想补充，还有一定余力的就只剩他们三个组长。  弗兰明那家伙只会放火，这里能帮上点忙的就他们两个人。  两人走到小姑娘身边跟她说了句什么，小姑娘一脸惊喜，领着他们来到教会门前的小广场，里面躺不下，这里也睡满了人。  安文和洛苏向小姑娘问清了情况，安文去了重伤区，洛苏则转到轻伤部，为这些伤员做简单的治疗。

    他们正忙着，没有发现在广场的另一边有一名魔法师一脸震惊地看着这边。  当看到从安文手上放出光系的治疗术，而洛苏手中泛起水系净化术的柔和蓝光时，他低声惊叫着：

    “这怎么可能！这怎么可能！”

    “老加夫，怎么了？很少看你这个样子啊。  ”

    加夫回头看到维托利奥站在身后。  他抓住自己的副团长，指着那边的安文和洛苏说：

    “您看那两个人。  ”

    维托利奥看了看，笑着：

    “是他们啊，没想到战斗了一夜，他们还有余力，这个冒险团的人真的很厉害。  ”

    加夫猛地摇头：

    “不是，您看他们用的魔法。  ”

    “水系的净化和光系的治疗，有什么不对吗？”

    加夫一脸激动，压低了声音说：

    “昨天晚上我看到了，那两道电系魔法就是出自这两个人之手。  昨天晚上他们用的是电系，今天却在用水系和光系，副团长，您知道这代表什么吗？魔法界只存在于传说中的双系魔法师，这根本就是个奇迹！”

    维托利奥一愣：

    “你确定？”

    “确定，当然确定，我不会拿这种事来开玩笑的。  ”

    维托利奥略一沉思，说：

    “老加夫，这件事情很重要，你不要对别人说。  一个字都不可以说，知道吗？”

    “为什么？这可是魔法界的重大发现，要是魔法行会的人知道了，不知会多惊讶。  ”

    维托利奥笑笑：

    “就是因为这样，所以才不能说，不然，你也可以想像魔法行会的人会做什么，会出大乱子的。  这件事就算最后被人知道了，也决不可以从我们团的人嘴里传出去。  明白吗？”

    加夫也算是在魔法界混了几十年的人了，他当下立刻明白了维托利奥的意思。  的确，这样的事，他还是把嘴巴闭紧点比较好。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十五节 狂

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十五节　狂

    就在维托利奥兴致勃勃地打听这个新兴神秘冒险团的时候，教会那边传来一阵骚动。  一声女孩子的尖叫引起了人们的注意，安文和洛苏转头看去，刚才领他们过来的那个小姑娘被一名粗壮的冒险者男子抓住了手臂正在拼命挣扎。

    “你放开我，放开我。  ”

    男子哈哈大笑：

    “有什么关系，小丫头长得不错，让我摸一下又不会怎么样。  大不了等一下给你几个金币。  昨天我可是杀了不少狼崽子，很快就是有钱人了。  ”

    安文认出了这个男人，他就是那个嘲笑过他们的冒险团队里的那名剑士，昨天还差点和铁力发生冲突。  现在看来，这人的品行的确是很成问题。

    “放开她。  ”

    洛苏走过去对男子说。  这个完美继承了上古精灵品格的少年对这种欺压弱柔少女的事情格外反感。  男子斜过眼睛打量了他一下，嗤笑：

    “哦，见习冒险团啊，小家伙，你不过是个见习魔法师，充什么英雄，乖乖一边待着去。  ”

    说着又想对女孩动手动脚。  洛苏沉着脸一扬手，一道冰刃射过去，那男子手上一痛，松了劲道，小姑娘趁机挣脱躲回了教会里。  男子眼看到手的艳福飞了，火冒三丈，蹭地站起来冲洛苏喊：

    “你这个混蛋，才多大点啊，就来管闲事，那小丫头是你女人啊？哪个白痴教出来的你这么个小白痴。  一群见习还学人家组什么冒险团，脑袋有病吧。  你们那个白痴团长呢？叫他出来让大爷看看，看他是怎么教育你地，一点都不知道规矩。  ”

    从女孩尖叫的时候，这里发生的事就一直受到大家注目，男子这一通叫骂，就像捅了马蜂窝一样。  千羽冒险团人气势立刻一变，人人身上都散发出一阵寒气。  快速向这边聚集过来。  安文最先赶到，他沉声喝到：

    “闭嘴！”

    凛然而隐带杀气的压迫感让男子不由自主住了口。

    “第三次，这是你第三次侮辱本团。  前两次你嘲笑我们，我们可以不与你计较，但你不应该辱骂本团的大人们。  难道随意辱骂别的冒险团团长，就是你所谓的规矩吗？你必须立刻道歉，否则。  你就只能以鲜血来清洗自己地过错。  ”

    男子一愣，狂笑出声：

    “我没听错吧，你威胁我？你一个见习魔法师威胁我这个中级剑士？如果我不道歉呢？难道你还想和我打一场？这么近的距离，不要说你一个见习，就算是一个中级魔法师，也不是我地对手。  小子，你脑子没坏吧？”

    安文冷笑：

    “没比过怎么知道。  ”

    “好啊，你要真想打。  我就奉陪，不过可想好了，生死不论啊。  ”

    安文正想抽出魔法杖，身后一个带着森冷笑意的声音响起：

    “安文，这一场让给我如何？”

    玫芙走到安文身前对他淡淡一笑，眼中泛过一丝杀气：

    “昨天晚上我可是没杀过瘾呢。  你就别和我抢了吧。  ”

    安文目光一凝，点点头，和洛苏一起退后一步。  玫芙抽出随身的两把匕首在空中比划了一下，轻轻低语：

    “生死不论是吗？”

    男子哼了一声，yin笑说：

    “丫头，看在你长得不错的份上，要是等一下你打不过了，认输也是可以的，只要你陪我一天。  ”

    玫芙不置一词，只是紧紧地盯着他。  安文和洛苏站在外围。  看到对面围过来的冒险者中出现了男子的同伴。  他们也观注着事情地发展。听到男子说“生死不论”的时候，其中那位女魔法师对他喊了一声：

    “不要下狠手啊。  ”

    安文对洛苏使了个眼色。  洛苏点点头，两人一挥手，一道魔法隔音屏障把中间两人和周围的观众隔了开来。  冒险者们惊讶地看向他们，安文淡淡地说：

    “既然是两个人的决斗，就不该受外界干拢，包括声音。  ”

    女魔法师暗自咬牙：

    “这个不识好歹的家伙，我想帮帮他们，还不领情。  ”

    外面的议论声屏障里的人是听不见了，里面的声音也同样传不出来。  只见玫芙不知对男子说了什么，对方一脸怒火，抡起大剑就向她砍去。  玫芙轻巧地闪开，也不还手，只是在场中跳跃闪避，嘴里还不停地说着。  外面看热闹地人听不见他们的对话，就像看一场默剧，对于玫芙的不还手一时间说什么的都有。

    维托利奥饶有兴趣地看着这场追逐赛，叫过旁边的一个年青人：

    “默，你看他们在说什么？”

    默盯着两人的嘴唇看了一会儿，说：

    “那女地先说‘我让你十下，你这头猪猡兽也是打不着我的。  ’那男的生气了，就上去砍，每砍一下女的就数数，现在数到四了，男的在大叫，显然是被激怒了。  ”

    维托利奥摸摸下巴，怪笑：

    “激怒对方，使对手露出更多破绽。  对高级剑士也许不是很管用，不过这个男人只是个中级剑士，而且性格冲动，想来会很有效。  她是计算到了这一点，才这么做的吧。  真有意思。  她真的是见习？如果现在的见习都有像他们这样的实力和心计，那我们就不用混了。  这个千羽冒险团，顶着见习的名头，要是有人轻视了他们，可是一件很可怕地事啊。  ”

    场中两人地打斗进入白热化，男子的攻势越来越凌厉，玫芙仍然是一味闪躲。  可细心地人会发现，在她闪躲的过程中一些细小的粉末散了出来落到男子周围。  男子的同伴有人发现这一点，刚想要提醒他，却看到那一道魔法屏障，脸色一白，原来他们立这个屏障真的是为了阻隔声音，这样就没人能提醒打昏了头的剑士男。  莫非那些人一早就计划到了这一点？他们只觉身上有些发寒。

    玫芙一下一下地为男子计着数，听到那数字，男子心里更慌了，难道真的像对方说的，让他十下都打不着？那以后还怎么见人啊？男子把剑舞得呼呼生风，玫芙在数完第十下的时候，突然一个俯身，地面上竟无端地冒起火来。  那火绕着剑士男一圈猛地窜了起来，剑士吓了一大跳，分神去注意看这些凭空出现的这些火焰，没看到玫芙一个漂亮的空翻，从他的头顶跃过落到身后，手中两把匕首寒光乍现，由上向下划了出去，如同两片一闪而过的翅膀。  可惜这“翅膀”带来的是血腥，男子惨叫一声倒在地上，背后两道又深又长的交叉的伤口泊泊冒出血水来。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十六节 魔化

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十六节　魔化

    (应各位亲们的要求,今天星期天,再更一节.这是小歌留着明天更的内容,提前丢出来,小歌现在还要再去码一节明天的..不可以再叫了啊.)

    “你输了。  ”

    冰冷的声音在空气中回荡，玫芙冷然地盯了一眼倒下的男子，他抽搐着，因为背上两道深深的伤口无法站起来。  对于这个污辱了自己心中神一样的大人们的男人，她恨不得一刀毕命，不过想到出来时大人耳提面命交待的忍耐原则，她只好狠狠教训一次了事。  （西雅：我家的小孩是欺负不得的，不过为了防止这些处事不太精明的孩子吃亏上当，有事情回来报告，我们秋后算总账！）

    胜负已分，安文撤掉了魔法屏障，剑士的队友冲上去：

    “怎么样？伤得重吗？”

    那女法师冲着玫芙大喊：

    “你下手太狠了，怎么可以把他伤成这样，一句话而已。  ”

    玫芙冷笑：

    “对你们来说只是一句话，对我们千羽的人来说，要了他的命都不为过。  而且是他自己提出的生死不论，我已经手下留情了。  放心吧，他死不了，只不过得在床上多躺一阵子，也正好反省一下自己的所作所为。  ”

    玫芙不再搭理那些人，尽自走回伙伴们的身边。  围观的冒险者中多的是有眼力的人，对于玫芙的手段。  虽然听不到，可以能猜出一二。  他们面带惊讶地低声谈论着，这个女猎手战斗时地老练和下手的干脆利落明显已经超越了大多数年青的新冒险者。  对于这样一位让人眼前一亮的新秀，人们自然会想要了解更多，千羽冒险团的名号被大家暗自讨论着，联想到昨天晚上的那一场精彩战斗和他们最近被人盛传的“见习冒险团”地称号，冒险者们都觉得怪异极了。  如果这样的人还是见习职业者。  那他们这些中级、高级又算什么？一时间，看向千羽众人地目光多了许多。  探究、打量、好奇……大家以各自的方式观察着这一个刚开始在冒险界崭露头角的新星。

    由于背上的伤口很大，剑士的同伴怕出血过多，不敢移动，只好在牧师为他施过治疗术后让他就地休息。  围观的人群渐渐散了，谁也没注意到一个普通冒险者打扮，把脸藏到帽子下的男人靠在广场一角望着这边。  他轻轻地动了动嘴角，吐出几个只有自己才听得到地字：

    “时间到了。  ”

    随着男人的话音落下。  广场中那个躺在地上的剑士突然全身一颤，猛地睁大眼睛，本来棕色的瞳孔泛起诡异的红色，原本动一下都困难的身体在身旁同伴没有注意的情况下竟自己爬了起来。  他半伏在地上，抬头看了看身边背对着他的同伴，露出一个狰狞地笑容，悄悄抓住自己的双手大剑猛然跃起挥砍出去，目标正是那个同伴的背心。

    “啊！”

    一声惨叫。  那个冒险者没想到自己身受重伤的队友会突然对自己下手，被剑砍飞了出去，倒在一片血泊中，不动了。  这一变故让其它人都是一愣，还好都是反应比较快的冒险者，在发了疯的剑士砍上第二个人地时候。  大家都回过神来。

    “你在做什么！”

    剑士的同伴们又气又急，他们不明白这是怎么一回事，愤怒地大吼着，剑士好像没听到一样半点反应都没有，红着眼睛不断追杀别的冒险者。  本来以他中级剑士的身手，在场的人比他厉害的多得是，可这个人不知为什么，现在的力量大得惊人，已经有三个高级剑士上前被他用剑生生砸开。

    维托利奥表情难得严肃起来，他取出自己的剑。  准备上前阻止这名发了疯的剑士。  不能再让他闹下去了。  不过，有人比他更快了一步。  只听一声大喝。  从千羽冒险团的人群中冲出一名高大地蛮族战士，他握着战斧正面迎上了剑士，两人发出一阵剧烈地响声，蛮族战士凭自己的强大力量阻止了剑士地前进。  这个蛮族战士就是铁力。  他的力量在战士营里是数一数二的，就算是和这个发了疯的家伙比也毫不逊色。  在两人因对撞而停下的一瞬间，莱托兹和千辛一左一右冲上去，双剑齐出直挑手腕，安文和洛苏也同时放出束缚术缠上剑士的双脚。

    维托利奥放松了握住剑柄的手，副手问：

    “大人不上去吗？”

    “不需要了，有他们出手，这个人跑不了。  ”

    果然，在几个人的配合下，发疯的剑士很快就被制住，大半个身子被冻在冰里，双手也因为被断了筋脉无力打破这层牢笼。  他不甘心地扭动着身子，大声嘶吼着，面孔扭曲，通红的眼睛恶狠狠地盯着在场的人，如同一只从地狱里爬出来的魔鬼。

    没有了危险，人们渐渐围了上来，纷纷议论着这是怎么回事。  剑士的同伴中那个女魔法师突然想起了什么，转过头狠狠盯着站在人群里的玫芙：

    “是你！一定是你干的！”

    随着这一声指控，玫芙再次成为注目的焦点。  她淡然地扫了一眼那个女法师：

    “你凭什么说是我造成的？”

    “他在被你打伤后就发疯了，难道不是你干的吗？肯定是你这个恶毒的女人在兵器上涂了毒药，才让他变成这样的！”

    玫芙扯扯嘴角，说：

    “请你有点常识好吗？如果我想要他的命，刚才决斗的时候就可以，为什么还要用这种费力不讨好的办法？再说，如果是涂了毒药的武器，一查就会知道，我就算要害他，也不会用这么明显的法子吧。  你以为人人都和你一样笨吗？而且，是我们的人收拾了他，才没有造成更严重的后果，有那种自己下毒还自己收拾的人吗？”

    女法师被问得哑口无言，她明显不愿相信这件事情与玫芙无关却又拿不好证据，只是反复说着：

    “肯定是你干的，肯定是。  ”

    玫芙无奈地耸耸肩，对这种明显缺乏思考能力的人，她觉得实在没有再解释的必要。  这时，安文走到疯剑士身前，他放出一道纯净的光明系魔力探入男子体内，就听男子一声惨叫，脸上泛出黑色来。  男子的同伴叫：

    “你干什么？”

    安文挥开他们的手，说：

    “这个人发疯是因为被魔气感染了。  他昨天晚上被魔狼咬伤了吧，应该就是那时候感染的。  ”

    “别胡说，什么魔气感染，这里被魔狼咬了的人还少吗？为什么就他一个人成了这个样子？”

    同伴们明显还想嚷些什么，教会里的牧师阻止了他们：

    “这位魔法师先生说得没错，这个人的确是被魔狼的魔气感染了。  这种情况很少见，几乎几百年才有一例，却是真实存在的，以前也有过类似的记载。  只能说这位剑士先生的运气太不好了。  其实，如果不是先前那位猎手小姐让他受了伤，他魔化后的实力应该还要强很多，不是这么容易制服的。  说起来，我们还真是幸运呢。  ”

    牧师一向是公正无私的代表，这位牧师的话足以让大家打消对玫芙的怀疑。  剑士的同伴们无奈，问牧师：

    “那现在怎么办呢？怎样才能让他回到原来的样子？”

    牧师迟疑了一下，正想说话，就看到被困住的剑士突然大叫着，碰地一声从身体各处爆出一团团黑红色的血雾，整个人就没了声息。  由于他下半身被冻住，那血把整块冰都染成了黑红色。  牧师摇摇头，轻声说：

    “被魔化后的人，在爆发出强大的实力之后，就会像他一样爆裂而死，无一例外。  这是无治的。  为你们的同伴哀悼吧，希望他在神明的怀抱里可以得到安宁。  ”

    一场因这名剑士而起的纷乱，以他的死为结束。  冒险者们经过了这一场风波，先前打退魔狼的喜悦之情冲淡了很多。  他们一边庆幸着自己没有被魔化，一边也重新开始打理自己的收获。  不能说他们冷血，只是冒险者这个行业本就是危险度极高的，谁也不知道自己会在哪一次冒险中倒下来，他们早就见惯了生死，今天的事只不过是生命中一个比较特别的小插曲。  关心一个已经死了的人，还不如多了解一下那个突然冒出来的实力强劲的冒险团。  千羽冒险团的名字和他们那独特的插着羽毛的团徽以及神密的实力，在很长一段时间里都会是冒险者之城的人们的热门话题。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十七节 偷溜是不好的行为

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十七节　偷溜是不好的行为

    在千羽的半数人马都在和魔狼奋战的时候，临崖有人动起了别样的心思。

    冷觉得有点无奈。  本来他是不该有这种感觉的，他最得意的弟子昨天出关了，终于迈过了大剑士的门槛。  虽然境界还不是很稳定，不过毕竟是有了质的飞跃。  不得不说，阿格兰真的是个练剑的天才。  （蓝度：除了某个‘变态’以外。  阿那家伙不能以人类的标准来衡量，‘剑’那东西根本就是为了他才造出来的。  ）

    冷觉得非常头痛。  本来他是不该觉得头痛的，他修练的血杀诀顺顺利利修到了第八层的顶峰，马上就要突破第九层了，那可是他的师傅都没有达到过的层次。

    不过，再怎样的好心情，当有一个人在你耳边无比幽怨地念叨半天后，也会不翼而飞的。  如果那个人你还动他不得，那就只好郁闷自己了。  冷暗叹，知道今天不听这个家伙说个够，自己就别想安生。  手腕一翻，挽出个漂亮的剑花，收剑回鞘。  走到一直眼巴巴望着他的蓝度身边坐下，蓝度果然很自觉地巴了上来：

    “可，我好无聊～～”

    可怜西西的声音，活像谁欺负了他。  不过冷可是知道，这家伙不去欺负别人就算好的了。  虽然西雅那小子有时会和他一起疯，不过他有时候也会转换成很稳重的性格，不会像这家伙一样总有那么多出不尽的花招。  冷好几次真想打开蓝度地脑袋瓜子，看看里面究竟装着什么。  怎么会总有那么旺盛的好奇心和那么多稀奇古怪的念头。  不过，最让人无可奈何的还是自己大多数时候都会被拉下水成为他的“同伙”。  看吧，这次他又有什么新点子了。

    按照先前的经验，冷并没有接话，因为蓝度自己就会把目的说出来。

    “阿，临崖少了好多人，我最近都没有事情做。  ”

    “你地魔法传声器研究呢？”

    “那个已经做好了。  想通了关键其实一点也不难。  ”

    “那去找找森林里有什么新魔兽？”

    “周围都找遍了，没意思。  ”

    冷无言。  他还真想不出什么能吸引蓝度兴趣的玩法了。

    “阿。  要不我们出去玩吧。  ”

    蓝度终于说出此行目地。

    “出去？去哪里？”

    “去精灵王国。  ”

    蓝度的眼睛闪闪发亮：

    “我们来到玛那大陆三年了，还一次都没有去看过这里最有特色的那些文明呢。  精灵王国的精巧美丽，兽人王国的奇异炫烂，矮人王国的粗犷豪迈，真是让人向往啊。  我们就在精灵王国的土地上，却一次也没有去王国内部看看，不是太可惜了吗？”

    “我们走了。  万一临崖出什么事怎么办？”

    蓝度偷笑，摸出两只镶着四颗不同颜色宝石地手环。  这手环样式很简单，除了宝石什么装饰都没有，看起来很不起眼。

    “这是我的最新成果――传音手环。  用这个东西，就可以进行远距离通话。  这一组一共四件，每颗宝石代表不同的持有者，你想跟谁通话，只要启动那颗宝石就可以了。  比如。  你的这个手环是蓝宝石，我的是红宝石，如果我要叫你，就把我手上这颗蓝宝石启动，你手上的蓝宝石就会闪亮，你启动它。  我们就可以通话了。  你要想找我，就启动红宝石，我也会知道。  不过这有一个问题，两人相隔距离越远，所要消耗的魔晶石就越多。  我们把这个带上，另外两个我留给西雅他们。  如果有什么事，他们用这个通知我们，一下子就可以回来了。  ”

    蓝度像念咒一样，对着冷念叨：

    “去吧，去吧……”

    冷失笑。  这个人明显是早就计划好的：

    “什么时候走？”

    “你同意了？太好了。  现在就走吧。  要不被西雅发现，就不好溜了。  ”

    蓝度高兴地拿出一个包袱塞给冷。  连行李都帮人家收拾好了。

    召来杰诺和雷闪，杰诺听到可以出去玩，兴奋异常，雷闪对此不置一词。  （果然是有什么样地主人，就会有什么样的魔宠啊。  ）

    两个人骑上魔兽，很快就成为了天边的一个小点。  当西雅事后看到蓝度放在他桌上的纸条和手环时，他们早就连影子都没了。  西雅按耐下捏死蓝度的念头，照蓝度留下的“说明书”启运了手环上地红宝石。  这时，蓝度正在享受从高空俯视大地的乐趣，他十分喜欢这种无拘无束的感觉。  手上的红宝石闪烁着，蓝度嘿嘿一笑，看来东窗事发了。  开启宝石，就听里面传来一声大吼：

    “你这个混蛋！想跑到哪里去？”

    揉揉耳朵，今天的西雅是一个暴躁性格啊。

    “西雅，不要叫这么大声。  我不过想出去看看罢了。  你看，我和阿来到玛那三年了，还一次都没在大陆上逛过呢，多可怜，所以我们决定出去好好看看这片大陆。  放心吧，我们现在有了这个手环，随时可以保持联系，如果有什么事，我和阿都会立刻用传送石赶回来的。  ”

    “少来这套，你肯定早就预谋好了吧，只要把冷拐走，凭杰诺和雷闪的速度，临崖就没人能追上你们。  ”

    西雅深吸一口气让自己冷静下来，反正这个家伙从来就不是个安分的人，干这种事也是很正常的。  他开始思考要怎样把这件事利用起来。

    “好吧，你们想出去走走也好，毕竟你们没在玛那大陆待过，这里的风土人情还是很有特色地。  不过，你给我把眼睛睁大了，不许偷懒，多打听点大陆现在地局事。  我们手中的情报太少了，现在好多事都不知道，这可不是好事情。  ”

    “好啦好啦，我知道了。  西雅越来越像老婆婆了啊！”

    “你以为是谁害地！要不是你太懒，我哪里用管这么多事！”

    那一头的西雅明显被蓝度刺激到了，蓝度几乎可以想象他气得把一头秀发抓成杂草的样子。  嘻嘻笑着关上了传音手环，今天的天气真好啊！＾＾

    远处，一座巨大城市的轮廓隐约可见，那座雄据于莽莽大山之中的冒险者之城的背后就是蜿蜒绵长的岙岚峡谷，直通精灵王国腹地。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十八节 菜鸟

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十八节　菜鸟

    岙岚峡谷做为进出精灵王国腹地唯一可以横穿麦尔菲斯山脉的一条捷径，倍受重视。  在峡谷的西端出口立着冒险者之城，东端出口处则是精灵王国耗费巨资修筑的堡垒――影牙堡。

    “据说那座城堡的名字来自在精灵族历史上非常有名的一位精灵王的魔兽伙伴，曾经帮助精灵王平定过动乱，是个战力强劲的家伙。  ”

    蓝度骑在一棵大树的粗枝上，咬着干粮观察远处峡谷外的那座高大城堡。

    “那城墙修得很结实啊，如果有人来攻城，怕是很辛苦的事情。  ”

    “如果真有战争发生，这里就是一处咽喉要道，修这样的城堡进行防御也是正常的。  ”

    冷边说，边把坐在高高的树枝上还摇来晃去不安份的家伙捞过来一点，总觉得只要一不注意，这家伙就会把自己摔下去。

    树下草丛一阵响动，外出觅食的杰诺和雷闪踏着轻快的步子跑回来。  杰诺对蓝度的烧烤情有独钟，不过偶尔出去打点野食也是一种乐趣。

    “蓝度，走不走？”

    杰诺在树下喊着，蓝度三两口吃掉剩下的午餐，溜下树来。

    “走吧，剩下的路我和阿走着过去，我可不想骑着九阶魔兽招摇过市。  杰诺，变小一点啊。  ”

    杰诺甩甩尾巴，把自己变回一只小猫大小，窜进蓝度怀里。  雷闪可没办法变小。  蓝度给它做了一只幻影环套在尾巴上，激活后可以伪装成一种六阶魔兽鹰狮。  两人两兽慢慢悠悠地在林中散步一般向前走，一路上的魔兽们感应到顶阶魔兽地威压，无不望风而逃，连半根兽毛都没看见。

    越往山下走，林中开始出现一些前人经过的痕迹，看上去经常有冒险者前来狩猎魔兽。  这不。  蓝度他们就遇上一队。

    那是一支由六个年青的精灵组成的冒险小队，四男两女。  四个男精灵清一色剑士。  两名女精灵都是魔法师，一名木系一名水系。

    蓝度发现他们的时候，他们正在围攻一头刺豪尖嘴兽。  这种五阶魔兽肉质鲜美，很多人都喜欢吃。  但是它们浑身上满长长的硬刺，不太好对付，唯一的弱点在鼻尖，可惜那个地方太小。  不容易攻击到。  蓝度他们在临崖地时候倒是常常出去捕猎这东西，算是团里的主要肉食之一。

    躲在旁边看了一会儿，蓝度摇头叹息：

    “那两个魔法师太笨了，如果是在团里，她们可能连双翼都考不上。  居然还带着高级魔法师地标志，也不知道是谁给他们评定的等级。  刺豪这种家伙身体这么大，你用吸血藤得吸到哪一天去了，还不如不停地放藤萝缠绕压缩它的活动范围。  还有那个放冰暴术的。  有那个时间准备这种可能误伤同伴的面积魔法，还不如放冰箭专攻要害有用得多。  ”

    冷深以为然地点点头：

    “身法僵硬，毫无技艺，这根本不能叫做剑术。  ”

    撇撇嘴，蓝度兴趣全无，说：

    “走吧。  等他们在这里慢慢耗好了，多花点时间应该可以。  ”

    绕开这片小战场，蓝度和冷很快就下到山脚。  远远地看到影牙堡的高大城门，一队精灵卫兵正在盘查过往行人。  蓝度皱皱眉头：

    “这里好像查得很严啊。  ”

    冷打量了一下进出人群，说：

    “他们只放有任务证明的冒险者、通商证明地商人和本地居民出入，其他人要进去好像必须有详实的身份证明才行。  ”

    “我们接任务了吗？”

    “没有。  ”

    “我们有身份证明吗？”

    “没办过。  ”

    “可是我想进去看看～”

    冷无言，拉着蓝度回头：

    “希望那几个傻蛋还在。  ”

    既然是傻蛋，自然不会这么快就解决了战斗，蓝度他们回来的时候，那只刺豪还活蹦乱跳地满地转悠呢。  倒是那四名精灵剑士有三人身上挂了彩。  两人选了个他们可以看见的方向钻出树林。  蓝度先丢了三个水之吻到受伤的精灵剑士身上。  然后扬声问：

    “需要帮忙吗？”

    两个精灵少女早就被这久攻不下的战斗弄得心慌意乱，眼见来了两个帮手。  自然是再好不过了。  天蓝色长发的水系女法师喊着：

    “我们的确需要帮助，谢谢。  ”

    听到她地话，冷抽出妖屠窜过去，一剑刺入刺豪的鼻尖，再狠踢一脚，把刺豪踢得一声惨叫倒飞出去，轰地翻倒在地上抽搐两下不动了。  等那些少年精灵们回过神来，冷已经回到蓝度身边，蓝度正笑莹莹地望着他们。

    “你们好，初次见面。  我叫蓝度．柯尔莫多，这是我的伙伴，冷。  ”

    “啊，你、你们好。  ”

    先是被冷的利落身手吓到，后又被蓝度漂亮的笑容迷惑，精灵们有些手足无手措。  那位开始向蓝度他们求助的蓝发女精灵红着脸说：

    “我们是星辰冒险队，我叫可丽丝，她是木系法师娜娜，那几位是达尔、达加、吉恩和凡杰士。  刚才真是谢谢你们地帮助，如果光靠我们几个人，还不知要打到什么时候。  ”

    蓝度挥挥手：

    “没关系，举手之劳。  不过你们是第一次来猎杀这种刺豪吧？这家伙的弱点就在它的鼻尖。  其实你们的实力都相当不错，只要知道了它的弱点，下次再杀它就很轻松了。  ”

    一群菜鸟倍受打击的心灵刹时间明亮起来：对呀，这次只是自己没有经验，不然怎么可能收拾一头五阶魔兽还会要人帮忙。  一时间心情大好的几人，看蓝度他们当然更加顺眼了。

    收起战利品，一行人一同返回影牙堡。  如他们所料，跟着这个冒险小队，很顺利就混进了城。

    “两位现在要去哪里呢？”

    可丽丝问着蓝度，蓝度笑笑说：

    “我们想先在这里住几天，以后可能会到处走走。  ”

    “那你们会到精灵王城圣比丽尔去吗？”

    “应该会吧，听说那是个很美的城市，我们一直想去看看。  ”

    “那太好了！”

    可丽丝欢呼一声：

    “如果你们到了圣比丽尔，一定要到精灵学院来找我们，我们会好好招招待的。  ”

    说着，她拿出一面小小的银牌：

    “你把这个给学院地守卫看，就能找到我了。  ”

    “好地，到时候一定去。  ”

    蓝度笑眯眯地和他们道别，目送几人走远的时候，从牙缝里挤出一句话：

    “阿，那个小丫头看上你了哦。  ”

    “怎么可能。  ”

    “你没看见她虽然在跟我说话，可眼神却一直在瞄着你。  要不是你板着一张脸不开口，她才不会理我。  ”

    冷回想了一下，很肯定地说：

    “没感觉到。  ”

    可丽丝精灵小美人地电算是白放了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第二十九节 再遇

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第二十九节　再遇

    影牙堡虽然是一座更倾向于军事化的堡垒，不过它内部的建筑仍然带有典型的精灵风格。  随处可见的雕刻、镂花、铭文和修长尖顶的房屋，在一片绿树红花的掩映中格外赏心悦目。

    和冒险者之城不同，这里的人大多数都是精灵，或带有精灵血统的半精灵，矮人和人类也有一些，但是不多。  兽人几乎是一个都没有，听说精灵王国和兽人王国相互之间不是很友好，这是从几千年前就开始的情况了。  虽然还没到开战的地步，在一些普通的精灵城镇也能看到兽人的踪迹，可是像影牙堡这种军事要地，是不会欢迎兽人出入的。

    “阿，这些精灵真的很喜欢漂亮的东西啊，你看他们每个人都戴着耳环和项链。  ”

    “阿，快来看这个，好精巧的小机关，西雅一定喜欢。  ”

    “阿，这个很好吃哦，你也来点吧。  ”

    “阿……”

    “……”

    蓝度就像放出笼的鸟，看什么都稀奇。  还好，他一般只看不买，除了食物。  一路走过，蓝度已经吃下了不下十种精灵特的有小糕点，直到冷担心他会吃坏肚子而下了禁食令为止。  （冷：…饮食也要列入注意事项。  ）

    在影牙堡渡过了愉快的三天，蓝度他们再次上路。  出发之前，因为担心会再次发生进不了城门的事，他们专门到冒险者公会接了个运送任务。

    “就是这里吧。  货主地家。  ”

    蓝度核对了一下记录的地址，上前敲门。  来应门的是一个高瘦的中年精灵男子，他看了看冒险者打扮的两人，说：

    “接了任务来的？进来吧。  ”

    走进这间处于偏避角落的旧房子，没想到里面看起来还不错，典型地精灵风格装饰，布置得舒适又美观。  出示了冒险者公会的证明后。  精灵拿出一只有些古旧地木匣子交给两人：

    “这个匣子送到艾月城，具体地址在这张纸上。  路上请注意安全。  不要让别人看到它。  你们有空间戒指吧？”

    蓝度点点头，接过匣子放进戒指里。  离开精灵家很远后，蓝度忽然扑哧一笑：

    “阿，这次的任务也许会有意外的惊喜哦。  那个精灵发的任务要求一定要有空间戒指才能接，而且他刚才还特别交待不要让人看见它，说明这个匣子可能会有人来抢。  如果真是这样，那就好玩了。  这次我们就用走的去艾月城吧。  运气好的话，说不定能遇上打劫的。  ”

    冷微笑着看他，看来刚刚突破魔导师境界地蓝度手痒了啊，不过自己又何尝不是呢？八层顶锋的血杀诀，用这里的等级来评，也有剑术导师的程度了吧，还真想有人来练练手呢。

    三天后，在影牙堡通往艾月城的大道上。  走着两个冒险者，他们身后跟着一头威武的鹰狮，一个人手上还抱了一只黑猫。  蓝度一路蹦跳着，轻快地走在前面，嘴里哼着歌。  要是你仔细听，就会发现他反来复去都唱着一句：

    “强盗强盗快来吧。  快来吧！”

    冷不急不徐跟在后面，看他的脚步并不快，却始终和蓝度保持着三步的距离，不落下半分。  突然，他闪到蓝度身边捂住他地嘴：

    “听！”

    蓝度竖起耳朵，风中隐隐约约传来一些声音。  眼睛弯成了月牙：

    “终于来了啊。  ”

    两人相视一笑，以极其敏捷的速度爬到了树上（看得出来是经过长期练习的）。  没多久，那声音越来越近，还隐隐夹杂着呼喊。  蓝度心里打了个突，附在冷耳边小声说：

    “阿。  我怎么觉得不对啊。  没有强盗会一路大呼小叫着跑来抢东西的吧？”

    这份疑惑很快就解开了，因为来的根本不是什么强盗。  而是先前遇见过的那几个菜鸟――星辰冒险队。  蓝度一拍额头：

    “怎么又是他们啊。  ”

    再一看后面追杀而来地，是一头七阶的森林角蟒。  那家伙长得十分大个，盘起来能有一座小山，吐着红红的信子，红着眼睛追赶前面拼命逃窜的六人。  还好，精灵本身就是比较灵活的种族，虽然不是猎手，奔跑的速度也不慢，没有被角蟒追上。  不过看现在的样子，他们的体力应该也快用尽了，被追上吃掉只是时间问题，如果没人出手相救的话。

    “唉，算了算了，就当我x行一善好了。  ”

    蓝度眼光一凝，一道水系魔法力从他手中挥出去，一面冰墙立在了角蟒和精灵们的中间，角蟒一头撞了上去，冰墙被撞成了碎片。  角蟒刚想继续追，突然发现前面出现了两组人地身影，都是六个人，同样地打扮、同样的动作，角蟒愣了，左右看看，选择了其中一组追了上去。  大约二十米，角蟒又撞碎了一道冰墙，现在眼前变成了四组人影。  很快，四变成八，八变成十二……可怜地角蟒被这些影象迷惑，在林子里绕来绕去昏了头，最后口吐白沫终于放弃了，灰溜溜地钻回森林深处。  而真正的六人，这时候正在林边不远的大路上，目瞪口呆地看着自己的影象满树林乱跑，把那头大家伙迷得团团转。  直到角蟒退去影象消失，才回过神来。  水系魔法师可丽丝喃喃地说：

    “那个是什么？难道是镜象术？可是镜象术不是只能放一个吗？怎么会有这么多？难道这里有很多位水系魔法师？”

    就在他们呆立当场的时候，凡杰士首先发现从树上爬下来的冷和蓝度。

    “啊，是你们！”

    听到他的声音，另外五人也发现了他们。  可丽丝突然激动起来，蓝度刚才放了大量的水系魔法，身上的水魔法波动还没有散尽，她作为水系的高级魔法师，自然感觉了出来。

    “蓝度先生，刚才就是你放的镜象术吗？原来你是水系魔法师，你没穿魔法袍，我都没有看出来。  谢谢你们又救了我们一次。  ”

    杰诺从树上跳下来蹲到蓝度肩头，小声说：

    “蓝度，这女人看你的眼神不对。  ”

    蓝度暗叹：

    “当然不对，因为她想从我身上知道为什么我能同时放出那么多镜象。  ”

    扬起笑脸：

    “你们好，我们又见面了。  不过你们为什么会被那头角蟒追杀呢？”

    六个人哑然，干笑几声，不说话了。  最后还是凡杰士小小声地冒了一句：

    “我们认错了，以为那是森林草蛇的巢穴，谁知道会跑出一头角蟒来。  ”

    蓝度嘴角抽动，心中闪过两种生物的资料：

    “森林草蛇，五阶魔兽，性格温顺喜爱在干净通风良好的地方落脚。  角蟒，七阶魔兽，性格暴躁，生活于腐叶堆积、阴暗潮湿的角落。  这根本就是两种全完不同的环境，这也能认错？”

    再一次在心里确认这几个的确是菜鸟。  不过这些菜鸟运气似乎很好，因为每次都会有人来救他们，而扮演救世主的就是蓝度两人。  莫非这就是命运？（＾＾）

第三章 部落．王位．冒险团 第三十节 同行

    第三十节　同行

    后来的事情就从两个人的轻松旅行变成了八个人的冒险者生活实践教学。  当然，是蓝度和冷“教”，六只小菜鸟“学”。  因为两队人的目的地都是艾月城，六个精灵很是高兴能同厉害的恩人们一起上路，而蓝度和冷也不可能真的丢下他们，天知道他们还会惹出什么东西来。

    傍晚，一队人很幸运地找到一个精灵村落投宿。  精灵的主食是各种果类和花密、蜂浆以及少量肉类，所以精灵村落也主要是从事一此果树、药草等植物的种植。  他们发现的这个村落，周围就有许多的高大果树围绕。

    “您好，美丽的精灵女士，我们是路过这里的冒险者，请问可以在您家中休息一晚吗？”

    敲开一户人家的门，可丽丝被派出去和主人进行交涉。  这是一座墙上爬满了紫藤花的美丽房屋，门上挂的风铃一响，出来一位大约二十出头的精灵女性。  因为精灵看起来比较年青，她应该有三十多岁。  她穿着朴素的布织长裙，有些惊讶地看着门外的一行人。

    “啊，你、你们好。  ”

    眼光游移着，扫过蓝度和冷时一亮，很快就高兴起来：

    “请进吧，年青的冒险者。  ”

    “太好了，愿森林女神祝福您。  ”

    几个精灵喜形于色，纷纷行了精灵的致谢礼，进入屋内。  这间屋子里面也同样漂亮，各种鲜花和柔软的毛皮把屋里装点得温馨舒适。  虽然都是些旧东西。  可是能看出主人精巧地用心。

    “请坐吧，你们远道而来，一定累了。  我去准备一些茶点和果子。  ”

    再次至谢，女主人微笑着走到进了一扇侧门。

    精灵们围坐于桌边，满带新奇地打量房内的布置，蓝度和冷走到窗边。  看到已经黑沉下来的天色，蓝度轻声问：

    “阿。  发现了吗？”

    冷嗯了一声，说：

    “昨天早上来的。  ”

    紧盯着村外那片在黑暗中模糊不清的树林。  蓝度淡淡地笑了：

    “终于等到了啊。  他们是想等有了确实把握再下手吗？还是看我们这么多人，出乎意料呢？真是期待。  ”

    两人暗自交谈着，那边女主人端出了香喷喷的食物。  蓝度闻到香味，立刻丢开了那些血腥的念头，飞快窜回桌边，他对于精灵地美食是最感兴趣的。  杰诺当然不会落后，和蓝度同时到达。  端正地在桌上坐好，一付垂涎地样子。  看到它这个样子，精灵们大笑起来。  对这只可爱的小黑猫，几个精灵都很喜爱，特别是两个女孩子，恨不得整天把它抱在怀里。  不过杰诺显然并不喜欢她们，通常是爱理不理的。  至于冷的那头鹰狮，众人反而没什么兴趣。

    “德丽娜女士。  请问您还有小孩吧，怎么不让他一起来用餐呢？”

    蓝度问着女主人，德丽娜一愣：

    “你怎么知道？”

    蓝度指指屋角放着的一把粗糙的玩具小弓，那明显是小孩子的玩意儿。

    “啊，他已经睡着了。  ”

    众人一听，纷纷降低了音量：

    “对不起。  希望没有吵醒他。  没想到您已经结婚了啊，您这么温柔能干，您地丈夫一定非常幸福。  ”

    可丽丝微笑着问：

    “怎么没看见您丈夫呢？”

    德丽娜神色一黯：

    “他已经去世了。  ”

    对吃惊的年青精灵们笑了笑：

    “他也是个很厉害的冒险者，那一年我在村边遇上他，他受了伤，就到我家来养伤。  他是个很好的人，会说很多笑话，伤好后也会主动帮我干活。  我们在一起很快乐，后来我就嫁给了他。  后来他的朋友来找他，说是有一件很重要的任务需要他帮忙。  他就去了。  再也没有回来。  ”

    “对不起，让您想起了伤心的往事。  ”

    德丽娜笑着摇摇手：

    “不。  我知道他的灵魂一定会和我永远在一起地。  应该是我谢谢你们，肯听我讲这些事情。  ”

    一顿愉快的晚餐后各自休息。  第二天一早，冒险者们比平常还要晚了一些起床。  在蓝度和冷外出修练回来之后，那几个精灵才收拾好走下楼来。

    “早啊，各位。  ”

    “早，蓝度先生，冷先生。  ”

    在德丽娜的殷勤款待下，几人吃过早饭才再次上路。  走出门的时候，蓝度悄悄在德丽娜家的桌上留下了一袋金币。  看那户人家也并不富裕，希望这些金币能有点帮助。  一路从村子的另一头走出去，奇怪地是那些村里早起的精灵们看到从德丽娜家走出来的几人，都交头接耳地议论着。  他们说得很小声离得又远，奈何蓝度的耳朵尖，还是听到了那些话：

    “看，他们从那个可耻的女精灵家出来呢。  是什么人？难道是那个男人的朋友？”

    “可能吧。那几个精灵也和德丽娜一样，同人类混在一起呢。  ”

    “真是的。  这些所谓的冒险者都太不象样了。  难道那种禁忌之子还要再增加吗？”

    蓝度心中一动，转头问精灵们：

    “禁忌之子是什么？”

    问题一出，精灵们目瞪瞪口呆，无人作声。  过了好一会儿，娜娜轻声说：

    “禁忌之子就是半精灵。  精灵和人类、兽人等生下的孩子就是半精灵。  其实我们精灵族是很开放的，除了兽人外，和人类与矮人、蛮族地关系都不坏，也愿意和别地种族交往。  但有一点是不行的，那就是生子。  因为精灵地血统直接传承自森林女神，是不能混淆的。  当然，也有一些精灵不顾这一点而和别的种族通婚。  不过，一旦混入了别的种族的血脉，这些孩子就不被精灵族承认，纯血统的精灵是不会把半精灵当成族人的。  ”

    蓝度恍然，难怪西雅会说自己小时候过得很辛苦，看来这些精灵对半精灵不止是不承认，多半还会欺负。  回头看了一眼渐渐远去的那间漂亮的房子，德丽娜的孩子多半是个半精灵。  这样一来，昨晚她见到有人上门投宿的惊讶和看到自己与冷时的热情，都能说得通了。  那是一个善良而勇敢的女精灵，虽然自己对这样的种族偏见也没什么好办法，不过还是希望她们母子平安。

    回过头去，路在向前延伸，艾月城已经不远了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十一节 艾月城和新的任务

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十一节　艾月城和新的任务

    蓝度极其郁闷，站在艾月城的城门口，脸色黑黑地对着身后大路盯了又盯，无比哀怨地嘟咙着：

    “怎么还不来呢？”

    冷无奈地笑笑，拉着他走进城门：

    “放心吧，他们跑不了。  我们回头去找也是一样。  ”

    蓝度叹：

    “可是我想试试被人打劫的感觉啊。  ”

    冷顿时一脑袋黑线――和蓝度在一起，他总会对那些古怪的念头无言至极。

    而此时，在他们看不见的路边树林里，那队蓝度万分期待的“强盗”先生正在开会。

    “绿格大人，情报送来了。  ”

    一名精灵男子把手上的信纸恭敬地交给领头的一名中年精灵剑士。  绿格展开一看，上面记录着两个人的资料：

    蓝度．柯尔莫多，初级炼金术士。  冷，东方剑士。  两人均为千羽冒险团团长，该团并不出名，没有详细情报。  两人最早出现在影牙堡，后在此接了一个运送任务，前往艾月城。

    把信纸一揉，白色的纸屑随手撒到地上。  绿格望着走进城门的几人沉思起来。

    “大人，他们不过两个人而已，如果是危险人物，隔离就是了，为何大人如此重视呢？难道他们的实力很强？”

    副手轻声询问。  他非常不理解为何绿格大人会对那两个年轻的人类如此慎重，要知道大人可是大剑士顶峰地人物。  是最有希望进阶为剑术导师的人。  高级剑士凭努力就可以达到，可大剑士却必须要天份和运气，一百高级剑士中只有一个人可以成为大剑士，而剑术导师更是如同巨龙一般稀少的人物。  可以说，每一个大剑士都是非常受人尊敬的。  何况，这次绿格大人还带来了整整一个小队的高阶剑士，他们可都是身经百战的精英。  难道还对付不了两个人？

    绿格苦笑着开口：

    “他们的实力…坦白说，我看不出来。  ”

    副手呆苦木鸡。  看不出来？大人看不出来地实力，难道他们是导师级的人物不成？这么年轻地导师…副手觉得这话自己都不会信。  看那两个人类不过二十左右的年纪，能成为大职业者都是极了不起的成就了，怎么可能是导师？

    “会不会是他们有什么掩饰实力的办法？”

    绿格显然也怀着和他相同的想法，点点头：

    “不管怎么样，不要去惊动他们。  看样子，他们对那几位也没有恶意。  还有。  叫人好好地查一查这个千羽冒险团。  ”

    “是。  ”

    在蓝度一行进了城之后，这些精灵也跟着走了进去。

    “好了，现在我们要去交任务，就在这里分手吧。  ”

    蓝度笑着对六个精灵小菜鸟道别，小菜鸟们明显有些舍不得，可又没有理由再跟下去，只好一步三回头地离开了。  蓝度和冷选了和他们相反的一条路，转过街角很快不见。  在他们身后。  绿格带着一队精灵战士跟了上去。  就在他们分手的那个路口，突然道人影闪到身前。  冷面无表情地把这一队人拦下，蓝度慢慢踱到他身后，对绿格似笑非笑地说：

    “各位，跟了我们这么多天，到底想干什么呢？”

    绿格暗自一笑。  果然，对方早就发现了自己等人。  挥手让手下人收起兵器，弯腰行了个漂亮地精灵族问候礼：

    “两位先生，初次见面，失礼了。  我们并不是想对两位先生怎么样，其实，我们是在暗中保护和先生们在一起的那几位精灵的。  让两位误会，真是报歉。  ”

    其实以他的地位，是不用对这两个年青的人类这么客气的，可一来精灵本就是个很重视礼节的种族。  二来面对两个实力不可测的人物。  谨慎待之是最好地办法。  这也说明这个精灵族的高手经验老道。

    蓝度扬扬眉，说：

    “保护？我们凭什么相信你呢？”

    绿格的手下们听到他这不客气的质问。  刷地一下又把剑拔了出来，对他怒目而视，绿格摇摇头，这些家伙太不成熟了，其实人家这样想是很正常的，这也说明这两个人对那几位的确是好意，还能关心一下他们这些人地真假。  他想了想，从怀里摸出一面小小的木牌抛了过来：

    “这是我的身份标志，你可以去问任何一个精灵，他们会告诉你我们来自哪里。  ”

    蓝度接过木牌一看，皱眉，那木牌上的图案和可丽丝送给自己的银牌上的一模一样，看来真的是来保护那几位少爷小姐的，蓝度几乎可以想象这是怎样的一个少爷小姐们离家出走闯天下的故事。  希望落空，把木牌抛了回去，说：

    “既然如此，就快带着你家那几位回去吧，他们在外面这么乱跑，实在太危险了。  ”

    拉着冷回头就走，再也不理会那些精灵。

    按照纸条上地地址，一路问着找到收货人地家，一个老年精灵接过他们送来的木匣，给了报酬。  蓝度拿着任务完成确认书，无限失望地问冷：

    “阿，现在干什么？”

    冷看他无精打采地样子，摸摸他的头发，建议：

    “要不我们去找找看有没有比较危险的商队护送任务吧，这样遇上打劫的可能性比较大。  ”

    蓝度眼前一亮：

    “好办法，阿你真聪明。  快走吧。  ”

    一马当先跑向冒险者公会。  冷失笑摇摇头，慢慢跟了上去。  来到公会，这里还挺热闹，蓝度还没挤到任务栏前，就听见一个声音在喊他：

    “蓝度先生，你们也来了！”

    蓝度头一痛，回过头去果然是那六只阴魂不散的菜鸟精灵。  蓝度几乎想要呻吟起来。  可丽丝当先冲过来，一脸兴奋地说：

    “我们刚才抢到一个好任务呢，正想着实力不够再找人，就看到你们了。  这下，我们就不怕了。  ”

    蓝度心里一颤：

    “不是吧，他们还要和我们一起走啊？”

    冷回过头一记冷冷的眼刀直射大厅角落里的一个背对他们的戴帽子的精灵，那人身子一震，回头对他尴尬地笑笑，急匆匆地转出门外去了。  得，这位精灵大人是把这两人当成免费保镖了，打算让自家小主子跟着他们好好历练一番呢。  这一回，天才知道这几块大号牛皮糖什么时候才能甩得掉。

    在蓝度为这些精灵少年们头痛的时候，他们刚刚去过的那座房子里也来了几位不速之客。  那位收到匣子的老精灵倒在地上一动不动，血流了一地，几个黑头蒙面人打开了那只木匣，里面装的是一只黑色的果实，黑实上一道道血红的裂口隐隐有红光流动，如同流动的血液。  一个黑衣人轻抚着这颗果实,脸上的笑容让人不寒而栗。

    风，在不经意间刮起来了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十二节 捕捉利爪兽

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十二节　捕捉利爪兽

    捕捉任务：

    捕捉一头成年雄性利爪兽，要求不伤其筋骨，保留完整战力，毛色纯。  时限一个月，报酬１００００金币。

    很普通的捕捉任务，作为六阶魔兽，利爪兽是一种非常好的战兽，但由于它们行动迅速不易捕获。  这个任务开出的价钱还是比较公道的。  蓝度看看那几个无比期待地望着他的精灵少年，轻轻点了点头。  精灵们欢呼一阵，分头出去准备东西。  冷走到蓝度身后说：

    “要是不想去就不要勉强。  ”

    蓝度摇摇头：

    “算了，不过一头利爪兽，也要不了几天。  反正我们也没什么特定的目的，帮帮他们也好。  这几个小家伙难道没有染上那些精灵贵族们清高自傲脾性，还算合我味口。  阿不想去吗？”

    冷笑笑：

    “你高兴就好。  ”

    对蓝度和冷这样的冒险老手来说，戒指里什么东西都是现成的，准备了一点干粮，蓝度又搜刮了一大堆零食后，汇合精灵们再次出发，尾巴们仍然远远地吊着。  （冷：不可以拿零食当饭吃。  蓝度：－＿－）

    由于这个任务是凡杰士先发现的，他自告奋勇当起了领路的向导。

    “我都打听好了，穿过前面那片火桐林，再过一条河，对面山上就有利爪兽出没。  如果我们快不点，今天晚上就能到。  ”

    精灵少年们永远是那么快活。  叽叽喳喳地在前面飞跑，蓝度和冷两人在后面慢慢地跟着。  如凡杰士所说，穿过那片火红色的美丽树林，有一条清亮地小河。  过河之后，是一座小山包，上面长满笔直的冠榄树。  因为这些冠榄没什么分枝，棵棵树之间界限分明。  所以大家可以一眼就望个通透，除了一些普通的小动物。  这里连个一阶魔兽都没有，更别说利爪兽那种家伙了。  目光集中到凡杰士身上，被盯得有些尴尬的凡杰士无比郁闷：

    “那个人是这么说的啊，说是在这里见过利爪兽。  ”

    蓝度笑：

    “见过，不代表这里就是利爪兽的出没之地，以后打听情报可要仔细一点。  好了，现在我们到上面去看看吧。  也许这附近会有适合利爪兽生活的地方也说不定。  ”

    爬上山丘，周围低矮地地势尽收眼底。  那片火桐林在夕阳的余辉下闪闪发光，碧蓝地小河如同一条带子从林边蜿蜒而过，再向远一点，几座丘陵后露出灰白的一角，蓝度嘴角一挑，拉了拉冷的衣服向那个方向一指，冷凝目远望。  说：

    “那是一片石林。  ”

    “果然，看来应该是在那里了。  ”

    “什么在那里？蓝度先生发现利爪兽了吗？”

    精灵们围拢来，蓝度解释说：

    “利爪兽喜欢干燥的环境，通常不会出现在林木茂密的地方，而是住在石烁遍布的石山、石林里。  你们看那边，是不是有一片石林？”

    精灵们一看。  叫起来：

    “真的，那这么说利爪兽在那里？”

    “有可能。  即然有人在这里见过利爪兽，说明它们地居住地不会离得太远，那一片石林是最有可能的栖息地。  不过也要去看了才知道。  挺远的，我们明天再去吧。  ”

    “蓝度先生真厉害，对魔兽知道得好清楚。  看你的样子才二十岁左右吧，怎么会知道这么多呢？”

    蓝度笑：

    “你们冒险的日子长了，也会知道的。  这只是一些平常的经验。  ”

    第二天一早，天气起了变化。  一改前日的风和日丽，天空阴沉得厉害。  蓝度一早起来望着石林地方向。  忽然觉得有些不安。  将精神力散发出去。  空气中的魔法元素却又并没有出现异常。  也许是他沉思的表情惊动了冷，走过来问：

    “怎么了？”

    蓝度摇摇头。  说：

    “只是觉得那个地方好像有什么东西，让我有些不安。  ”

    冷顺着他望的方向看，正好是今天准备去的石林一带。  他闭上双眼，用武者特有的灵觉去探查，同样也没有发现。  但是，两人都深知没有发现，不代表没有危险，对于修练到他们这一层次地人来说，直觉也会成为实力的一部分。

    “算了，我想没什么大问题，今天小心一点就好了。  就算发生了什么，后面还有那群尾巴呢，至少保护那几个还是够了。  ”

    蓝度决定还是按原计划前往。  对于他和冷，危险是最好的动力，他甚至有些期待起来。

    走到近处，这片石林比众人想象中还要大得多，入目全是一片灰白的颜色，绵延了好几个山头。  只有石缝中间或冒出一两颗野草，才能看出点生机。  在各块巨石中穿行，如同进了一座天然的大迷宫。  精灵们都是森林的宠儿，从小在绿树环绕中长大的几个精灵少年是第一次来到这样缺乏生气的地方，又新奇，又有些紧张，紧紧跟在领头的蓝、冷二人身后就怕走散。  这些巨石层层叠叠交错散乱，有的地方连路都没有。  本来让雷闪或是杰诺出马，多半很快就能找到利爪兽地踪迹，可它们那高阶魔兽特有地威压，猎几只死的回来没问题，要想抓活地，人家早就不知跑到哪里去了。  没办法，冷只好招出食骨鸟到前方探路。  他拿出灵兽珠的时候，那些精灵们还好一阵大叫，对这个可以凭空召出鸟来的珠子好奇万分。  可惜看了半天也没看出什么名堂，只好做罢，专心寻找目标。

    食骨鸟们四散飞出，没多久，就传回了消息。  跟着它们走到近前，却发现是一只还没有成年的利爪兽。  正想再让它们去找，就听到风声中传来打斗的声音。  以蓝度的性子，有热闹哪会有不看的道理，一拉冷就冲了过去。  循着声音转过几个弯，眼前是一片碎石地，几十个冒险者正在围攻一头巨大的魔兽。  那魔兽小头大肚身有双翅，火红的鳞片布满全身，打得正热闹。  精灵们一见它的样子，纷纷大吃一惊：

    “龙！”

    蓝度仔细看了看，笑着说：

    “那不是龙。  ”

    正想好好解释一下，他们的声音惊动了指挥手下进攻的冒险者首领。  那首领往这边一看，只有八个人的小队明显对他不够成威胁，只不过对几个精灵多看了两眼，确定他们的职业等级后转头对一个休息待命的手下说了两句，那手下大步走过来嚷道：

    “走开走开，别处去，不要防碍我们战王冒险团做任务。  ”

    蓝度眼中闪过一丝寒光。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十三节 实力

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十三节　实力

    (这一节小歌写得好爽,不知不觉就一口气写了这么多.^^)

    骄狂的冒险者并没有发现，当他大声嚷出“战王冒险团”的名号时，蓝度眼中闪过的寒光。

    “战王，好熟悉的名字啊。  ”

    嘴角噙着冷笑，抬手制止了因为他的语气而怒火上升的众精灵，一转身走上了侧面的石破。  蓝度心里又惊又喜：

    “我就说今天早上起来怎么觉得不对，原来是会遇上他们啊。  战王，这个名字还真是让我大大地意外了呢。  本来还没打算现在找你们的麻烦，不过你们自己要送上门来，那我可就不客气了。  ”

    冷看到蓝度嘴角的怪笑，知道很快又有人要倒霉了。  不过如果对象是这个战王冒险团的话，那还真是自作自受。  当初在职业评定的时候吃的亏，蓝度定然是不会忘记的。  无所谓，只要蓝玩得高兴就好，别人的死活和他可没有关系。  石坡不高，爬到顶上正好可以看到下面战王冒险团的人和那魔兽的大战。  拿出几块漂浮板，众人轻车熟路地坐上去，再摸出一堆零食，准备看戏。

    一边吃吃喝喝，一边看别人忙活，在某些时候无疑是一种特别的享受。  几位精灵很快就领略到了这一乐趣，津津有味地当起了观众，间或还相互讨论一番。

    “蓝度先生，为什么说那大家伙不是龙呢？”

    虚心学习是精灵的传统美德之一，乖宝宝们睁大了眼睛看着他。  蓝度再次休会到为人师者地光荣。

    “那是亚龙。  和龙族是近亲，长得也很像，不过它只是九阶魔兽而已，比真正的龙差远了。  它们不能使用龙语魔法，只能凭本能用一些符合自身属性的魔法。  它们的翅膀也能飞，可是飞不高也不长久。  并且比起智慧非凡的龙族，这些亚龙可笨得多。  龙通常会和别的种族进行交流。  除非你冒犯到它，它才会对你发动进攻。  可亚龙不同。  亚龙把除自己以外的生物都看做食物，无论是魔兽还是人类、精灵等，只要遇上它，它都会向你攻击，是一种非常危险地魔兽。  眼前这一头长着红色的鳞片，说明它是火属性。  看，火焰**。  多漂亮。  嗯，亚龙加油啊，多吐几个！”

    这边说得高兴，那边打得也热闹。  蓝度故意放了个扩音魔法在身边，他们地谈话在场的人都听得清清楚楚。  试想，当你和强大的敌人拼命，流血流汗的时候，有人在一旁纳凉看戏。  不断地评头论足。  这时你心里会是什么滋味？战王的人只觉心里有朵小火苗烧啊烧啊，恨不得扑过去把那几只烦人的虫子一巴掌扇下来。  他们的心情蓝度半点也不体谅，他们生气才好呢，看今天气不死这帮子混蛋。

    嘻嘻哈哈地笑声不断从石坡上传来，严重影响了冒险者们的战斗，战王的领队甚至有两次指挥失误。  差点让亚龙跑出包围圈。  他忍无可忍地冲蓝度他们吼着：

    “你们马上给我滚！”

    蓝度闲闲地说：

    “这地方又不是你家的，凭什么我们就不能来？大胡子，有本事你们就快点杀了那亚龙，没本事杀不了，也别冲我们咋呼。  你们这么多人，半天都解决不了一头亚龙，还好意思叫？就这种实力，也能说是冒险者之城四大冒险团之一？别笑掉别人的大牙才好。  ”

    这一番冷嘲热讽直冲战王冒险团而去。  战王领队气得满脸通红。  做为战王冒险团的副团长之一，还从来没人对他说过这种话。  这分明是在嘲笑整个战王！他阴狠地盯着蓝度，这个年青人在这一刻被他列入必杀名单。  可是他的脑子也不糊涂。  别的人手现在都抽不出来。  就算自己是大剑士，也不可能同时单挑八人。  特别其中还有四个高级剑士和两名高级魔法师。  眼光扫过那几名精灵，在他眼中，蓝度之所以敢这样放肆，就是仗着这几个精灵撑腰。  可是这口气当然不可能咽回去，那他地脸、战王冒险团的脸就都别要了。  脑中迅速闪过一个念头，领队阴笑：

    “小子，口气这么大。  那好啊，你厉害你去把那亚龙杀给我看看。  ”

    蓝度等的就是他这句话。  一跃而起说：

    “行，不过先说好，按照冒险者公会的规矩，这头亚龙是我杀的，那它就全部属于我所有，等一下你们可半块鳞片都不能动。  ”

    “没有问题。  ”

    领队半眯着眼睛暗自冷笑：

    “小子，去吧，等你们和它打得你死我活的时候，就是我们动手地时候了。  今天，你们一个都别想跑。  ”

    蓝度嘲讽地对领队笑笑，对于领队的算计他哪里会不知道。  这一次，就让这群自以为是的家伙们见识一下什么才叫做实力。  阻止了想帮他的精灵，留下杰诺，蓝度独自一人从石坡顶上一跃而下，引起一阵惊呼。  冷微笑着看他，那样的神采飞扬。

    从上面跃下的蓝度并没有掉到底，而是轻飘飘地浮在半空。  对于漂浮术，蓝度早已达到随心所欲的程度。  就像在空中漫步一般，他一步步踩着空气走向亚龙的方向。

    “让你的人都撤了吧，不然一会儿误伤我可不管。  ”

    战王的领队头一次看到有人能这样轻松随意地在空中行走，眼中闪过一丝惊骇，隐隐感到今天地事情，怕是不会如他所想地那样顺利。  撤退的命令一下，那些冒险者们纷纷退出了战圈。  亚龙刚想追击，蓝度一溜冰刃甩过去，正中它地脸。  亚龙吃痛，才发现眼前多了这个浮在空中地对手。  本能地。  它感到这个对手和刚才那些烦人的家伙有很大的不一样。  至于是哪里不一样，它还没想明白。  那小小的脑子也不适合思考这么复杂的问题，它只知道眼前的人打痛了它，它就要吃掉这个人类。  张开大嘴，一道火焰**而出。

    蓝度手里把玩着幻，含笑看着从亚龙口中吐出的火焰。  一挥手，一道冰墙瞬间成形。  刚好抵消了那道火光。  火和水地碰撞，在空中升起一片白烟。  在这白烟之中。  蓝度就像一只灵活的鸟儿，上下翻飞着闪过了一道又一道从龙嘴中吐出地火焰。  很快，他就掌握了这头亚龙吐火的规律，每次喷吐之前必会有两息的停顿。  两息对一般人来说不过一眨眼的工夫，但是对蓝度却是足够了。  当亚龙再一次吐完了火焰，蓝度抬手就是一道蓝色的光芒。  其实那不是光芒，而是一串蓝色的菱形坚冰。  被融入了风系魔法元素之后，这些冰的飞射速度快到让人只能看到一道蓝光闪过，并且可以随着魔法操控人地精神指令改变飞行轨迹，其威力比普通的冰箭不知大了多少。  这是蓝度自己研究出的融合魔法之一，被取名为“飞鱼”。

    这些“飞鱼”一出手，就直奔亚龙大张的嘴巴。  亚龙被打了个措手不及，那嘴里可不比身体表面，没有了坚实鳞片的保护。  一阵尖锐的疼痛直冲脑门，痛得亚龙不由自主地向后一仰。  吃了一次亏的亚龙愤怒了，它瞪着血红的双眼狠狠盯着蓝度，一张口就是一道越发猛烈地火柱。  火柱淹没了蓝度，他的整个身影都被红色吞噬。  旁观的精灵们脸色大变，战王的人却一阵兴奋。  没想到。  就在他们高兴的时候，蓝度从火焰中冲了出来，一层由淡金色的火组成地圆把他围在中间。  火的圆渐渐散开，露出毫发无伤的蓝度。  战王的领队心头发颤，他知道自己这回怕是惹到大人物了。  他原本是想挑动那八个冒险者去和亚龙火拼，自己人再从中下手把他们全都解决掉，没想到人家只站出来一个就和亚龙打得旗鼓相当。  不，这个人怕是比亚龙还要强。  他的计划完全落空不说，如果这位强大的前辈（他误以为蓝度是一个返老还童的高手）一心想要计较他刚才的行为，领队想想都是一身冷汗。

    蓝度不知道自己的表演在下面的人心中引起了多大地震撼。  现在他地眼中只有面前的这头亚龙而已。  刚刚升入魔导师地境界。  这是他打得最痛快的一场，虽然这头亚龙还没能让他拿出全部实力。  兴奋的蓝度再一次用出他的融合魔法。  这回出现的是一排蓝色的弯月型冰片，每一道弯月的边缘都锋利无比，它们在风的带动下于空中回旋飞舞着，在亚龙的身上斜斜划过。  在风的带动下，这些弯月飞旋的速度极快，那亚龙厚厚的鳞片首次失去了作用，一道道血口在它身上裂开。  这就是蓝度的另一个极具攻击力的得意之作――月如钩。

    一道、两道、三道……包围着亚龙的弯月越来越密集，速度越来越快，它身上的伤口眨眼之间就成倍地增加，亚龙惨叫一声，几道“飞鱼”闪进它的嘴里，鲜血从口中涌出。  亚龙极力扇动翅膀飞了起来，想要逃离这片恐怖的蓝光，那些蓝色弯月却如影随行，无论它如何翻滚，总是能在它庞大的身体上划下新的伤口。  看到从亚龙身上滴落下的血水，蓝度皱起了眉头，嘟咙着：

    “浪费。  ”

    一挥手，空中的弯月哗地一声散成一粒粒水珠，和空气中的水元素统合起来，被蓝度凝成一个巨大的冰块，把只剩最后一口气的亚龙包裹在里面。  冰块带着亚龙落下，猛地撞击地面，一声巨响，碎了一地，亚龙因为这一撞，再也不动了。  蓝度走过去看看还冒着丝丝寒气的亚龙，不错不错，保住了大部分血液。  要知道，这亚龙好歹也是龙的近亲，它全身可都是炼金的好材料。  空间戒指光芒一闪，把体型庞大的战果收了进去。  回身看看目瞪口呆的战王冒险团众人，哼了一声，飞回石坡顶上。

    冷和杰诺一起迎上来，杰诺窜到蓝度怀里蹭蹭，蓝度越来越厉害了啊。  精灵们呆呆地看着他，很快爆发出一阵欢呼。  他们早就猜到蓝度很厉害，这次真正见识到他的实力，更加肯定了这一点。  面对刚才还趾高气扬的战王冒险团占尽上风，他们心中可是觉得痛快得很。

    可是与他们不同，远远跟在后面的“尾巴”们也看到了这一场精彩的战斗，久久说不出话来。  他们从来没有听说过有人能单挑九阶魔兽还在这么短的时间中解决了战斗，这个叫蓝度的人类究竟是什么人？魔导师？他看起来不过二十岁啊！还有那华丽绚烂又恐怖非常的魔法，为什么他们从来没见过？难道是禁咒？几乎颠覆了他们认知的事实让这些精灵大脑处于短暂的空白。

    没有再理会战王冒险团的人，蓝度觉得抢了他们一只非常值钱的亚龙，也算是出了一口恶气，就不再打算与他们打交道。  一行人旁若无人地离开了那里，再次钻进石林中。

    “阿，你看这个。  ”

    蓝度把一块墨色的不知名金属作成的牌子递给冷。  冷拿在手上看了看，上面刻着一些古怪的花纹。

    “哪里来的？”

    “刚才我在那头亚龙的肚子下面发现的，不知为什么被镶在那里。  觉得挺古怪的，拿下来看看。  上面的花纹好像是一种字体，和东方的古文字有些像，可是我不认识。  我记得你对古文字很拿手吧，见过吗？”

    冷摇摇头：

    “有些熟悉，但是应该没有见过。  也许是和某种古文字比较类似的字体。  我研究一下。  ”

    冷随手把牌子塞进腰侧，这时蓝度手上的传音手环闪动起光芒来。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十四节 出事

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十四节　出事

    红光闪烁，蓝度找了个借口避开众人转到一块大石后启动传音手环。  从另一面，传来西雅的声音。

    “蓝度，出事了。  ”

    “怎么回事？”

    “安文被魔法师公会扣押了。  ”

    “什么？”

    蓝度一惊，隐约感到事情的严重。

    “现在一时说不清，你赶紧回来。  冷和你在一起吧？你们动作快一点。  ”

    “好，我马上就回去。  ”

    蓝度关闭手环想了片刻，悄悄对冷转述了西雅的话。

    “现在就走？”

    冷也明白事情耽搁不得，可是这几个精灵怎么办呢？他扫了一眼走在前面到处寻找利爪兽的精灵少年们，以蓝度的性子，把他们带到这里，是不会半路丢下人跑掉的。

    “没关系，这件事情我基本上猜得出原因，也早就知道会有这一天。  我先回临崖，阿你帮他们把这个件务做了再回来吧，反正也要不了多久。  ”

    冷看看他，既然蓝这么说，就一定有办法对付。  他点点头，轻声道：

    “我会尽快，你注意安全。  ”

    蓝度笑了笑，对他挥挥手，招来杰诺化回原型，迅速升空飞走了。  精灵们目瞪口呆地看着那只小小黑猫转眼间变成庞然大物，载着蓝度升空而去，今天让他们吃惊的事情实在是太多了。

    不说冷如何应付那几个精灵地追问（那张千年冰块脸，他们敢问吗？－＿－）。  蓝度在脱离众人视线后就捏碎一块传送石，白光一闪，他和杰诺同时被传送回了临崖。

    从临崖的地下传送阵走出来，一眼就看到守在阵边的洛苏。

    “大人，您终于回来了。  ”

    洛苏看到他明显松了一口气，迎上来说：

    “西雅斯兰大人和吉东大人都在团部等您。  ”

    蓝度对洛苏笑笑，说

    “别急。  事情我知道了，安文不会有事的。  你让安文那个小组的人都到团部来一下。  我要问问他们是怎么回事。  还有魔法营同一批出去的人也来。  ”

    “是。  ”

    洛苏转身急冲冲地跑走了。  和安文一向交好的他，自从安文被扣押后，就一刻也没安心过。  如果不是阿格兰盯着他，他会不吃不睡直到安文回来。

    蓝度走进团部，西雅和吉东正在商量什么。  看到他进来，西雅问：

    “回来了，冷呢？”

    “他还有些事走不开。  会晚一步。  事情怎么了？”

    西雅摇摇头：

    “安文昨天被魔法行会地人带走了，一直没出来。  也许是他感到不对，走之前偷偷吩咐奥斯莱曼他们通知别的小队全部撤回来。  他是对地，有情报说我们的人刚一撤走，魔法行会的人就找上了他们住的旅店，点名要见千羽冒险团的魔法师。  现在的情况是安文一个人被困在魔法行会里。  具体的就不清楚了。”

    蓝度在桌边坐下，问：

    “魔法行会地人没说找安文干什么吗？”

    “这个让他们告诉你吧。  ”

    西雅用下巴点点门口，洛苏带着奥斯莱曼、戈雷亚、伊蓓丝和塔塔还有弗兰明等几个魔法营成员正在门外等候。

    “都进来吧。  ”

    一群人依次进入。  也许是因为团里出了这样的大事，每个人的表情都有些凝重。  蓝度目光一扫，问：

    “奥斯莱曼，你们四个是跟着安文的吧。  魔法公会带他走的时候具体情况是怎么样的，还记得吗？”

    “是，属下记得非常清楚。  ”

    奥斯莱曼几乎想都没想冲口而出：

    “当时是我们结束狩猎魔狼任务回到冒险者之城的第二天傍晚。  那个魔狼任务因为我们杀的狼很多。  所以额外得到很多冒险积分，大家都很高兴，安文就说让我们在城里休整两天。  ”

    “等等，狩猎魔狼，一级任务里有这种强度地任务吗？”

    蓝度打断了他的话，提出疑问。

    “那是个公开任务，绿叶镇被魔狼围攻，召集冒险者猎杀魔狼。  这个任务我们这次出去的十二个小组全部参加了。  ”

    蓝度点点头，让他接着说。

    “回到城里的那一天，我们在城里各处都看了看。  还在酒馆坐了一会儿。  想听听有没有什么新的消息。  到了吃晚餐的时候，我们五个人就一起回到旅店里准备用餐。  这时候有四个自称是魔法行会地魔法师找到了我们。  说要请安文回去了解一点情况。  当时他们的口气很不好，我们都反对安文去。  可是安文让我们不要冲动，他在看过那些人的身份证明后，就跟他们走了。  在临走前，他悄悄吩咐我通知城里别的冒险小组，尽快撤回临崖。  ”

    “那些四个魔法师没有和安文说为什么要找他？”

    奥斯莱曼摇摇头，倒是弗兰明站了出来：

    “大人，我想很可能是关于多系魔法师的事情。  自从我们参加了狩猎魔狼的任务回来之后，我就听到冒险者之城里有人在传说是我们团有同时修练多系魔法的魔法师。  ”

    蓝度一皱眉，沉呤了一下，说：

    “你把魔狼任务具体说给我听听。  ”

    弗兰明就把当时他们猎杀魔狼的战斗详细地讲了一次，洛苏又补充了他们组织进攻的一些细节。  蓝度听了之后，淡淡一笑：

    “看来是你们在这个任务中的表现让有心人看在眼中，传到了魔法师行会地那帮家伙耳朵里。  没关系，我就料到会有这么一天。  好了，你们都辛苦了，回去好好休息一下吧，安文会平安回来地，不要担心。  特别是你，洛苏，多少天没有好好休息了？还有弗兰明，要知道休息不好会严重影响到精神力，这是魔法师的大忌。  ”

    散去众人，蓝度和西雅、吉东坐到一起。  吉东问：

    “蓝度，你打算怎么救安文？如果要打进去，俺们可要早点准备。  ”

    蓝度失笑：

    “吉东，几天不见你怎么变得这么暴力了？才升上狂战王，要有点风度啊。  ”

    “看你地样子心里有数了吧？这是你们魔法师的事情，你想怎么办自己拿主意，我们负责配合。  ”

    蓝度冷冷一笑：

    “这是当然的。  魔法师的事情，就让魔法师自己来解决吧。  首先，我需要冒险者之城这个魔法行会最详尽的资料。  如果他们善待我的人没做什么出格的事情，我们就好说好商量。  如果他们有什么歪心思…那咱们就拿拳头来说话好了。  千羽的人，可不是那么好动的。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十五节 和魔法行会面对面

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十五节　和魔法行会面对面

    “这些是我这两天让人收集的关于冒险者之城魔法行会的情报，拿去看看吧。  ”

    西雅抓起桌上的一叠纸递给蓝度。  打开一看，里面密密麻麻记满了关于魔法行会的各种事项。

    冒险者之城魔法行会人员情况：

    会长――土系魔导师温利尔．布尔诺什

    副会长――火系大魔法师哈森．杰比斯，木系大魔法师纳蒂尔．绿光

    行会登记在册有高级魔法师五十三名，中级及以下魔法师未作统计。

    这张人员情况报告是蓝度最为关心的。  他仔细研究了一番，再和后面的魔法行会各种人员的性格分析、家庭情况、社交情况、行会内部形式等报告一对照，一个计划在他脑海中成形。

    “西雅，吉东，我有个好点子。  这一次，我们就来玩一把大的吧。  ”

    他带着无比期待的微笑，看向两个同伴。  三双眼睛都闪动起光芒来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这一天上午，冒险者之城外的各大冒险团都发现了一支特别的队伍。  那是一个整齐的飞行魔兽组成的队列，最前面由一头全身幽黑的巨大黑豹领头，后面二十头柯莫兽五头一行排成四列；再后面则跟着三十一只闪光鸟。  他们飞得并不高，视力好的人甚至可以看到魔兽们身上骑士胸前闪耀地冒险团徽章。  五十多头体形硕大的飞行魔兽集体形动。  领头的还是一头九阶魔兽，这样豪华的阵容足以吸引许多人驻足观看。在队伍中被高高举起的那面旗帜，也同时进入人们的眼帘：两片羽翼合抱着一个龙飞凤舞的“千”字。  这面让大多数人都十分陌生地旗帜一出现，立刻成为了人们讨论的热门话题，更有敏感地冒险团高层在第一时间预感有大事发生，派人跟随而去。  围绕冒险者之城飞行一周后，这一队飞行骑队掉头直奔城中心。  一路上。  凡路过之地惊动路人无数，当他们到达魔法行会前的广场时。  怀着各种目的的人也向这里汇聚过来。

    在魔法行会的大厅上盘旋一圈，由杰诺带领的二十头柯莫兽一个俯冲，降落到门前的广场上，闪光鸟队则继续在上空慢慢地绕着圈子。

    魔兽飞行和降落地声音早已惊动了魔法行会的工作人员，一群带着行会胸章的魔法师从大厅里拥了出来。  他们站在大厅门前的台阶上，震惊地望着下方那整齐列队的柯莫兽群，和从上面下来的骑士们。  这些骑士全部穿着雪白的及膝袍子。  在领口、袖口和宽大的衣摆上用密银炼制地丝线锈着精美的魔法符号，腰上则是一条锈满魔纹的宽边腰带。  这些精美的纹饰不但漂亮，还是一个个强力的魔法阵，整件袍子上溢满的魔法波动足以媲美最好地魔法袍。  而他们每个人身上都配带着两三件饰品：发饰、额饰、项链、耳饰、手环、戒指……无一不是魔法物品，其豪华程度，让这些魔法行会的法师们眼红不已。

    多伦抖抖他肥胖的身体，一边贪婪地在那些白袍人身上盯了又盯，一边越众而出。  走到最前面。  做为一名高级魔法师，他在魔法公会还是有点地位的，何况他还和这冒险者之城的两三个大冒险团十分交好，现在这种出头露面的时候自然轮到了他。  他也十分享受受人瞩目的感觉。

    “喂，你们是什么人？不知道这里是魔法行会的所在地吗？来干什么？”

    那队白袍人的前面，站着一名穿蓝色袍子的金裼发色地青年。  柔顺地长发被一支晶莹剔透的蓝晶发饰束起。  左耳上一枚菱形地蓝晶耳坠轻轻晃动着。  水蓝色的柔软袍子包裹着纤细的身形，腰间被一条蓝晶串成的细长腰链盘绕几圈收束起来，宽大的下摆撒开，刚及膝的衣摆和领口、袖口一样用银色的细丝精心锈成一圈繁杂而精美的魔法符号拼接成的花纹，随着衣摆的拂动闪起点点光芒。  淡蓝色的长裤和深蓝色的皮靴，再配上精致美丽得让人失神的容貌，他在一片纯白色的队伍中尤为出众，所有人的目光都会不由自主地被他吸引起去。

    听到多伦的话，蓝度淡淡地扫过一眼，对旁边满头红发的弗兰明轻轻吩咐了两句。  弗兰明越众而出走到台阶下方。  他先是看了多伦两眼。  轻笑着朗声说：

    “千羽冒险团魔法团长蓝度．柯尔莫多大人携下属魔法营全体成员前来拜访魔法行会冒险者之城分会会长温利尔．布尔诺什魔导师阁下，并对魔法行会四天来对我千羽冒险团魔法营营长安文大人的盛情款待表示感谢。  ”

    冒险者之城里多的是消息灵通之辈。  围观的众人一听这话，立刻就联想起了最近几天在冒险者之城中传得沸沸扬扬的有关千羽冒险团的各种传闻，其中就有一条是千羽冒险团的魔法师是同时修习两种魔法的传说中的双系魔法师，而他们中最厉害的一位，在四天前被魔法行会带走了，就再也没出来。  现在千羽冒险团弄出这么大声势，明显就是来要人的。  有好事之徒暗笑，这次看魔法行会如何收场。  而更多的人，则是对传闻不断的千羽冒险团的团长抱着极大的兴趣。  要知道，传说千羽冒险团虽然人人都只有见习职业者的等级，可他们实际的实力却足以和高级职业者媲美，杀起魔兽来一个比一个厉害。  对于这样厉害的、突然冒出来的冒险团，其从没露过面的团长自然是大家好奇的对象。  被众星拱月一般突显出来的蓝度，众人自然不难猜到他的身份。

    惊讶于他的年轻，震惊于他的美貌，人们纷纷从各种角度打量着他。  各大冒险团的主事者们纷纷暗自观注着事态的发展，这个新兴势力会在冒险者之城中占据什么样的地位，才是这些人最为关注的。  蓝度被众人瞩目，却像半点也不知道的样子，面色如常地靠坐在杰诺身上，等待着自己要见的人。

    多伦看看蓝度，又看看弗兰明，哈哈一笑：

    “温利尔．布尔诺什会长怎么有空见你们啊？有什么事，就跟我多伦大人说也一样。  ”

    昴着头，他在心中盘算着等一会儿可以从这个冒险团身上捞到多少好处，想到他们身上带着的那些魔法饰品，多伦就眉开眼笑。  正做着美梦，突然听到弗兰明的回答，让他脸色一变。  弗兰明用理所当然的语气大声说：

    “对不起，你只是一名高级魔法师，还不够资格接待我家大人。  ”

    多伦只觉得脸上似乎被人狠狠地扇了一巴掌，他看到远处那些围观的冒险者们，这还是第一次有人让他当着这么多人的面下不了台。  他一把抓住自己的魔法杖，刚想说什么，一个声音在他背后响起：

    “他不够资格，那么我呢？”

    话音刚落，一位美丽的精灵族女姓走了出来。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十六节 史上最年轻的导师

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十六节　史上最年轻的导师

    出来的精灵女姓，就是魔法行会的木系大魔法师纳蒂尔．绿光。  她走到行会大厅的门口，面对台阶下的千羽众人。  看到他，多伦再也不敢强出头。  这位女姓的厉害，他可是深有体会的。  弗兰明看到她，微微一笑，后退了两步，洛苏迎了上来。  精灵和精灵总是更容易勾通的，洛苏面对纳蒂尔行向候礼的时候，纳蒂尔对他的态度明显比面对弗兰明的时候好多了。

    “尊敬的纳蒂尔．绿光大魔法师阁下，见到您十分高兴，愿森林女神祝福您。  ”

    “你好，年轻的魔法师。  ”

    纳蒂尔的表情缓和了下来，回以精灵礼的礼节。  不得不承认，两名精灵间的对话，就算是说着骂人的话，你听起来也会觉得气氛十分和协。  这不，洛苏就满脸微笑着说出这样的话来：

    “纳蒂尔大魔法阁下，虽然我十分高兴能见到您，但我不得不对您说，你只是大魔法师，仍然没有资格接待我家大人。  ”

    他这话一出口，不要说魔法行会的人，连旁边的围观者脸色都是一变。  大魔法师啊，到了任何一个冒险团，都是需要团长级的人物亲自迎接的，何况是魔法行会的副会长。  可这小子竟然说她没有资格接待他们团长，这话就显得太过于狂妄了。  纳蒂尔还没来得及说什么，从大厅里又传来一个火暴的声音：

    “没资格？那这个总是有资格了！”

    一道火龙从大厅里飞出来，直奔洛苏而去。

    那道火龙张牙舞爪来势汹汹。  周观的冒险者们纷纷神色一变：有兴奋地，大魔法师级别的高手出招可不是每天都能看到；有兴致勃勃的，事态的发展满足了他们看热闹的爱好；有兴灾乐祸的，他们乐于看到嚣张的千羽冒险团地少年们在大魔法师手下吃点苦头；也有冷眼旁观的，他们睁大眼睛观察着千羽冒险团地应对之策，甚至期待着那名年轻的团长出手。  可是大大出乎所有人意料的是，面对扑面而来的火龙。  蓝度眼都没抬，正对火龙的洛苏面带微笑。  如同没有看到一般。  而他身旁的弗兰明上前一步，瞬间出现在手中的魔法杖一挥，一道同样地火龙扑了出去。

    这一道火龙比哈森．杰比斯的火龙要小，可是比起大火龙火红的焰身，这条小火龙红得带上了点点金芒。  修习火系魔法的人都知道，当红色的火焰转为金色时，就代表火焰的纯度更高了。  同时威力也会更大。  因此，当小火龙迎面和大火龙相撞的时候，两条火龙爆发出了不分上下的威力，绽开一朵鲜艳夺目地红莲，最后消散于空气之中。

    看着那消失的红芒，全场鸦雀无声。  弗兰明艳红的长发在风中扬起，他脸上的泛着明朗的笑意，注视着从大厅里走出的火系大魔法师哈森．杰比斯：

    “很高兴认识你。  哈森．杰比斯大魔法师阁下。  我是千羽冒险团三翼魔法师弗兰明。  ”

    在这一刻，所有人都明白，这名面带笑意地年青魔法师，已经完全具备了和大魔法师不相上下的魔法能力。  而他所说的“三翼”这个词，也被很多有心人记住，虽然不知道是什么意思。  但这个神密冒险团的任何一点信息都是值得注意的。

    弗兰明仍然在微笑，他和洛苏并肩而立，与哈森、纳蒂尔一上一下对峙着，空气仿佛都凝固了一般，这还是第一次，有冒险团与魔法行会当面对峙而让那些行会里的高贵魔法师们束手无策。  就在这紧张的时候，从魔法行会大厅里传来一阵脚步声。  蓝度笑了，抬起头来望着大厅门口，抚了抚衣摆，抬步向前走去。  韦恩加尔紧跟在后。

    他走到台阶下站定。  弗兰明和洛苏躬身行礼，退到他的身后和韦恩加尔站在一起。  脚步声在大厅门口停止了。  一股肉眼可见的土魔法元素喷涌而出，现场的空气都带上了一种厚重。  蓝度嘴角一挑，身上同时溢出一道光彩。  红、蓝、绿、黄、青五色交汇，流动如多彩地光带，环绕周身，再向外荡漾开去，那是浓厚地五系魔法元素组成的元素带。  当黄色地土元素遇上五彩的流光时，被挡住步伐，再也不能前进一步。

    流动的魔法元素在场中积聚着，互不相让。  突然，大厅里响起哈哈大笑的声音，一个穿着一件朴素的黄色魔法长袍的老人走了出来。  他看了看蓝度，满眼的惊奇和赞赏。  对于他的出场，围观的冒险者们肃然起敬，他就是冒险者之城有数的导师级高手――魔法师行会会长土系魔导师温利尔．布尔诺什。  温利尔对蓝度点点头，两人笑着同时散去围绕周身的魔法元素，人们只觉空气慢慢松动，刚才觉得困难的呼吸回复正常。  众人心中骇然，这就是导师级的高手啊，还没有出手，不过是元素的释放，就压得人心里发颤。  他们的目光再次汇聚到蓝度的身上。  这个年轻人与魔导师分庭抗礼不落下风，这说明什么？他们不敢相信自己所猜测到的答案，在他们的认知中，这根本就是不可能的事情。  导师级，那是对本职业技能的认识达到一个极深刻的程度，是无数时间和经验的积累和无比的好运才能到达的层次，多少高手终其一生都没能摸到导师级的门槛。  这个年轻人有多大？十九？二十？怎么可能在这样的年纪就成为导师，传说中都不会出现这样的事。  可是现实却不容他们怀疑，因为魔导师阁下开口了：

    “难得有这么年轻的魔导师前来拜访，十分荣幸。  蓝度．柯尔莫多阁下，不得不说您真是魔法界的奇迹。  ”

    蓝度对他行了个完美的法师礼，微笑着说：

    “这也是我第一次拜访另一位魔导师，很高兴见到您。  ”

    温利尔开口承认了蓝度的修为，这无疑是在人群里丢下了一枚炸弹。  魔导师，无论从个人角度还是从冒险团的角度，都告诉了大家，千羽冒险团不可以轻易招惹。  一瞬间，千羽冒险团的地位在人们心中飞速窜升。

    没有关心人群中的骚动，温利尔对蓝度说：

    “请进来吧。  让一位魔导师和这么多魔法师站在魔法行会的门外，是我们太失礼了。  请你的同伴也来吧。  ”

    温利尔带着奇怪的表情抬眼看了看天上盘旋的闪光鸟们，蓝度笑了：

    “不愧是导师级的高手，您的感觉真敏锐。  西雅，下来吧，布尔诺什阁下已经发现你了。  ”

    他的话让众人纷纷抬头，赫然发现天上飞舞着三十多只闪光鸟，刚才被他们忽略了过去。  从其中一只闪光鸟的背上传来一声轻笑，一道淡青色的身影从上面一跃而下。  落到半空的时候，那人身上突然泛出一层墨绿色的光流，下落的速度顿时一缓，慢慢地，轻如羽毛地降落到地上。  围观的人们只觉得今天受到的惊吓真是太多了，他们怀疑自己是不是在做梦。  因为众所周知，墨绿色的光芒，是精灵导师的标志，现在从天上落下的这名年轻的半精灵身上泛起的不正是墨绿色的光芒吗？如果说蓝度的出现让他们感到的震惊，那第二个年轻导师级高手的出现带给众人的就是不可置信，什么时候导师级高手已经开始满大街跑了吗？而且，这两名导师都还如此年轻，人们看他们的眼神就像在看怪物。

    “布尔诺什阁下，这位是我们千羽冒险团的猎手团长西雅斯兰．图戈．克莱尔狄格诺米尔。  ”

    西雅对温利尔行了精灵族的问候礼，温利尔在一惊之后似乎见怪不怪了，笑着回以法师礼，三人一同走进魔法大厅，弗兰明、洛苏和韦恩加尔一同进入，其他的双翼魔法师则留在外面广场待命。  他们一走，广场周围的围观者立刻炸了窝，回去报告的，呼朋唤友的，人群越聚越多。  突然出现的千羽冒险团的两名团长都是历史上从来没有过的年轻导师，这是何等重大的消息，不过一会儿，就传遍了整个冒险者之城。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十七节 盛名

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十七节　盛名

    后来的事情，除了参与会谈的魔法行会的正副会长和千羽冒险团的几人之外，没人清楚他们究竟说了些什么，大家只知道在蓝度和西雅带着魔法营四大高手走出魔法行会大门的时候，无论是送他们出来的魔法行会的会长们，还是千羽冒险团的团长们，都面带笑容，志得意满的样子。  从这方面来看，他们大约可以算是相谈甚欢的。  当然，从另一方面来说，也可以看成是双方各取所需，达成了协议。

    “柯尔莫多阁下，希望在行会的新年聚会上能再次与您畅谈魔法的奥秘。  ”

    温利尔笑得十分和气，蓝度也摆出一副热切期待的表情：

    “我衷心期待着那一天。  布尔诺什阁下有时间，也请到我们的驻地来走走吧，您的宝贵经验可是让蓝度获益良多。  ”

    客气了一番，两人道别，千羽的一群魔兽呼拉拉飞走。  这一场惊动全城的会面到此结束。  但是，这件事引起的波澜还远没有平息，以至于在此后很长的时间里，千羽冒险团的名字都是在冒险者之城里出现频率最高的，而但凡还知道他们的人，都会被别的冒险者嘲笑，然后就会有一群人围上来用极其夸张的话语详细地为你介绍这个新贵。  并且任何一个徽章上带了羽毛的冒险者都会让人侧目而视。  这样的高回头率，让千羽的冒险者们在很长一段时间里都不太适应。

    在回程中，安文因为自己的关系而让团里出动了这么多人。  还惊动了两位大人来接他，觉得有些过意不去。  他挨近蓝度悄声问：

    “大人，您真地打算把多系魔法师的修练方法教给魔法行会？他们不是太占便宜了？如果是因为我……”

    蓝度挥挥手阻止了他后面的话：

    “你不用觉得不好意思，也不完全是为你。  你想啊，这样的东西，如果魔法行会得不到，是不会罢休的。  不止是你。  如果真要闹起来，怕是除了我以外。  魔法营所有人的日子都不会好过。  而且，我本来也没有打算独占。  说实话，这东西也不是我自己研究出来的，我也不过是沾了前人地光。  像这样可以推动魔法界发生重大变革的成果，它本就应该属于大家，而不是少数人独占。  我们作为最早地发现者，拿它换点好处是可以的。  但是不能想着藏私。  如果人人都不把自己的成果公布出来，魔法界又怎么发展下去呢？只会越来越衰败。  现在我们所用的魔法，不也是一代代的魔法师不断发展和完善出来的吗？魔法不是一个人可以研究清楚的，它需要所有魔法师共同努力。  做为一个魔法师，你首先就必须有把自己地成果和他人共享的觉悟。  自私的人，在魔法的道路上是走不长久的。  而且这一次我们也占了老大的便宜。  魔法行会可是财大气粗得很，很多用钱都买不到的好东西，他们都是有储备的。  被我狠宰一笔，也不知道会不会心疼。  ”（地确，以蓝度的精明，哪里会有吃亏的时候，就算是他本就打算让出来的东西，也是要狠赚一把的。  何况还有某只千面狐狸和他合伙。  ＾＾）

    他的话让周围地人都陷入沉思，这是蓝度第一次教导他们魔法师的职业修养，而他的这一观点，也直接影响了他的这些亲传弟子们，后来但凡千羽冒险团培养出来的魔法师，在交流与合作方面都十分的大方与热衷，也直接导至他们的进步速度和眼界、见识的飞速增长。

    回到临崖后三天，蓝度和西雅、吉东总结了第一批外出小组的情况，开始派出第二批小组出外冒险。  由于他和西雅这一次的示威行动非常成功，以至于第二批人外出之后受到了前所未有地尊敬。  所有他们看上地任务。  必然不会有人来争夺，交接任务也总会有人让他们优先。  完全享受著名大冒险团的待遇。  更有各大冒险团地人主动前来示好，甚至想通过他们与千羽的团长搭上关系。

    这一天在冒险者之城的一个任务大厅，有一个新加入的冒险者菜鸟在抢到一个好任务之后对同伴炫耀：

    “怎么样，我能干吧，你们都说找不到好任务，我一去就接到个好的。  刚才还有个小子想和我争，亏得我眼明手快先抢了过来。  看他那样子，还挺失望。  哈，下次接任务你们还交给我就对了。  ”

    菜鸟得意洋洋，他的同伴们表扬一番之后顺口问了一句：

    “是哪个小子和你抢任务啊？”

    “喏，那个高个子的，胸口的徽章上插了两片羽毛的就是了。  嘿，他还在往这边看呢。  ”

    他得意于自己的高明，没有发现同伴们全都脸色惨白。  队长死盯着他指的那个高个子剑士看了半天，然后转头哆嗦着对他指了又指：

    “你这个傻蛋！你怎么能和他抢任务，没看到他徽章上的羽毛吗？快，去把任务还给他！”

    菜鸟呆愣半天，不解：

    “为…为什么？这是我接到的任务啊？又没说只有他能接。  那羽毛是什么意思？”

    队长一副恨铁不成钢的表情：

    “你个傻蛋！就不能有点常识吗？只有一个冒险团的人会在徽章上插羽毛！那是千羽冒险团！千羽！知不知道？就是那个有两个导师当团长的，绝对不能惹的！别人巴结他们都来不及了，你居然去和他们抢任务！”

    队长只觉得欲哭无泪，他已经看到千羽的那个两翼剑士带着他们的三翼队长对这边指指点点后走过来了。  他们来干什么？队长打定主意，要是对方来找麻烦，就把这个惹事的菜鸟交出去。

    “你们好，初次见面，我是千羽的韦恩加尔。  ”

    韦恩加尔笑得很温和，可是对方那个冒险小队的成员明显紧张过了头，只有队长结结巴巴地打了个招呼：

    “您…您好。  ”

    “刚才你们接了个任务，是往南镇那边的对吗？是这样，因为我们已经接了两个往那个方向的任务，所以想三个任务一起做，不知道你们方不方便把这个任务让给我们呢？我们可以用另一个同等级的任务和你们交换，除了方向不一样，任务内容都大同小异，而且报酬还要高一些。  ”

    韦恩加尔笑得越发温和。  那个队长忙不跌地点头：

    “当然可以，当然可以。  那个任务你们拿去就是了，不用换也没关系。  ”

    韦恩加尔摇头：

    “任务是你们抢到的，我提出交换的要求本就是很失理的事，怎么能白要你们的任务。  这是我们的任务单，请收好。  再次感谢你们的慷慨。  ”

    道过谢之后，韦恩加尔带着手下的人走了，那个队长抓着韦恩加尔换给他的任务书，这个任务的条件的确比先前那个任务优厚多了。  呆呆地望了许久，感叹：

    “原来他们也是很讲理的人啊，哪像那些大冒险团……呵，导师的手下就是不一样。  ”

    风头正劲的千羽冒险团在两位团长树立了无上威名之后，又因团员们恪守团规进退有礼，而在冒险界迅速形成了良好的风评。  一切似乎都非常顺利。  可是在临崖上，蓝度却开始忧心起来。

    “蓝度，冷还是没有联系上吗？”

    西雅轻声问，蓝度皱着眉摇头。  他心里不住嘀咕：

    “阿到哪里去了？这么多天还不回来，传音手环也没有回音。  难道出事了？”

    想想又觉得不太可能。  冷身上带有他特别制作的最高等级的防御石，还带着传送石，而且他本身是剑术导师的境界，这世上能奈何他的可以说是少之又少。  就算有什么万一，也能用传送石直接传回临崖。  何况还有雷闪和他在一起，九阶魔兽可不是摆设，也是有相当战力的。  蓝度一点也不担心冷会被人所伤，唯一不放心的就是他会不会跑到哪里被困住了出不来。  蓝度有些后悔，当初真该叫他一起回来，而不是分开走。

    “阿，你究竟到哪里去了？”

    蓝度望着精灵王国的向向，心中隐隐升起不好的预感。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第三十八节 祸起

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第三十八节　祸起

    冷面无表情地坐在暗处，把布条缠上手臂的伤口。

    “雷闪，怎么样？”

    俯卧在他身边的雷闪舔舔少了只尖爪的前肢，轻哼了一声，表示自己没有问题。  冷把妖屠抽出来开始擦拭，这把本就是凶剑，接连几天的大肆杀伐更是让它杀气逼人。  死在它锐锋下的家伙有多少了？一百？一千？冷记不太清了。  这两天不断地战斗、杀戮，他早就没有了记数的兴致。  突然手上的动作一顿，冷嘴角撩起一个冰冷的笑，这些家伙还真是不死心，被他杀了这么多，还敢再来。  从最开始的那些不入流的角色，到两个小时前那些自称是大剑士的家伙；从普通的冒险者，到明显经过专门猎杀训练的杀手；从剑士、魔法师，到盗贼、刺客；来的人到是一次比一次强，让他也打得很过瘾。  不过，这样无休止的对战他开始厌烦，心想等这次杀完了就回临崖吧，蓝他们一定等急了。  不过……他摸了摸心脏的部位，从刚才开始他就总感到这里一阵阵地发慌，也不知是不是错觉，总是有些不太好的感觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度盯着东边的森林看了很久，问：

    “阵送阵那边还没有动静吗？”

    身后的安文答：

    “没有。  他们刚才去确认过了。  似乎剑士营地人都轮流守在那里。  大人，如果冷大人再不回来……剑士营的人好像希望能出去找找。  ”

    蓝度沉默。  后启动手上的传音手环，开始今天第五次呼叫蓝色宝石的主人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冷吐出一口浊气，伸手抹去脸上的血迹。  手指微微地颤抖着，身上一阵阵地发凉。  在他面前的地上躺着一地尸体，这次来的黑衣人共有五十人，其中有十名大剑士和三名大魔法师，对方也算是下了血本了。  可惜他们现在都躺在了这里成为死人。  要知道，面对马上要突破到血杀诀第九层地冷。  如果不是多日来连续战斗而精力不继，在雷闪的帮助下他们根本连冷地身都近不了。

    冷面对自己辉煌的战果毫无喜色。  他明显感觉到自己身上出了问题。  心脏的部位阵阵抽动，脑中的晕眩感越来越重。  开始冷以为自己中了毒，可仔细想想他否定了这个想法。  那是怎么回事呢？好好回忆了一下，这种情况似乎是从早上那次战斗中自己杀红了眼开始的。  那时候不知为什么，自己在打斗中越来越兴奋，下手也有些血腥。  当时还不觉得什么。  可现在想来的确有点不对劲。  难道是心魔？冷边思考着，边走进刚发现的一个隐蔽处。

    随意盘腿坐下，只觉腰间有什么东西硌得慌。  摸出来一看，原来是蓝回临崖之间交给他研究地那块奇怪的牌子。  冷笑笑，一想到那个好奇心旺盛的家伙他就会情不自禁地高兴起来。  突然脸色一变，他猛地想起那块快被他遗忘的牌子原本不该是黑色的吗？可现在这牌上的颜色却变成了灰色，有的地方还泛起了白点。  这是怎么回事？冷还没想明白，心中又是一凉。  猛然间强烈起来的心跳让他一把抓住自己地心脏部位，眼前一片模糊，意识开始涣散。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    雷闪撑起身子走到自己主人的身边。  冷已经失去意识，这片林中空地到处都散布着碎裂的肢体，在刚才那阵疯狂中，冷发了疯似地红着眼睛把这一批来的黑衣人全都肢解成了散碎的零件。  而自己也人事不知。  雷闪想起刚才的战斗，确定他肯定是心神出了很严重地问题，开始失控。  这样的情况，它认为必须马上回临崖，让临崖的人来帮他。  可是冷在彻底失去意识前却交待它不可以把他送回临崖，这是为什么呢？雷闪不能明白冷的想法，它考虑了很久，认为没有什么会比冷现在的情况更危险的了，不论怎样，他们也只有回去一途。  看看远处林中。  那响动应该是又有人来了。  雷闪不再犹豫。  一掌压碎了从冷身上找出来的传送石，在一片白光中。  一人一兽消失了踪影。

    “大人，大人，回来了！冷大人回来了！”

    洛苏在临崖上奔跑着，冲向东崖的方向，蓝度正在那里眺望远方。  听到他的声音，蓝度猛然回头：

    “在哪里？”

    “传送阵，刚刚传回来的。  ”

    他话音未落，蓝度已经卷起一阵风，冲回了营地。

    “阿！”

    冲起传送阵所在地地下室，只见西雅和吉东已经到了，还有剑士营地一些人。  可他们都围在传送阵边上并不上前，而人圈中传来几声低低的嘶吼。  蓝度走上前去，那些人见到是他，纷纷让开一条路。  他走到最前面，正好看到冷站在传送阵中间，瞪着血红地眼睛看着众人，嘴中发出不明意思的低吼，对众人的喊声充耳不闻，整个人如同一只正在寻找猎物的野兽。

    “阿，你怎么了？”

    蓝度没有发现自己的声音不可控地带着颤抖，他向冷走去。  刚迈出两步，被吉东一把抓住：

    “蓝度，不能去。  刚才俺们想去叫他，他就咬人，要不是俺闪得快，还差点砍了俺。  冷好像脑子坏了，你过去他还会咬你的。  ”

    蓝度不可置信地看看吉东，又看看西雅，西雅对他点点头：

    “被咬伤的是剑士营的人，送上去治伤了。  ”

    蓝度一脸惨白：

    “怎么会。  ”

    突然他挣开吉东的手，冲到冷面前抓住他：

    “阿，你怎么了？你说话啊！”

    冷看到他呆了呆，任他抓着却没有像刚才那样攻击人，只是愣愣地看着他。  围观的众人心中一喜，心想这两人平时最是要好，冷又是那么宠爱蓝度，说不定还能认出他。  就在大家心里一松暗自庆幸的时候，冷突然露出一个古怪的笑，一张嘴咬在蓝度肩头。  他本身就是以速度见长的剑士，蓝度这魔法师哪里是他的对手，一眨眼间就被他一口咬实，痛地惨叫一声，血很快浸了出来，身上雪色的布袍泛起红色，蕴了开去。  众人一惊，吉东和西雅抢上前去把他们分开，吉东顺势一掌砍在冷的劲后，冷吃痛松了口，一头栽倒在地。  西雅忙把还想去抓他的蓝度拉出来，叫过一边的安文给他家大人治伤。  蓝度尤自喊着：

    “阿，阿！”

    被西雅死拽着不让动。  冷受了吉东一记手刀似乎清醒了一点，动了动从地上爬起来。  他甩甩头，看了看身边的人，最后看向蓝度，动了动嘴角，轻声叫他：

    “蓝…”

    蓝度一愣，大喜：

    “阿，你好了？”

    “蓝，听好，我不知道自己…是怎么…回事，总是会…失去理智。  应该和…上次…我们找到的…那块牌子…有关。  我现在…只能清醒一小会儿，等…下发作，就…会不分敌…我攻击人。  我已经封了自己的功…力，你们找个坚固的东西，把我绑起来，不然……”

    他的话没有说完，神色一变，抚着头对蓝度他们艰难地望了一眼，一拳打在自己的头上，把自己打晕了过去。  蓝度呆呆地看着他，不知在想些什么。  西雅望他一眼，知道这人一时是帮不上忙了，便做主让人去把冷架起来，在团部的门外找了棵结实的大树把这家伙绑在了上面。  知道冷的本事，怕他失去意识时挣脱出来，用了最坚韧的兽筋五根一组编成粗绳，分别绑住手脚。  又怕这人在挣扎中伤了自己，又在绳下衬了柔软的兽皮，也算是煞费苦心。  至于冷到底出了什么问题，西雅看看从冷身上找到的那块白色的牌子，这个东西他总觉得有些眼熟。  没关系，我们总会弄明白的，绝不会让自己的伙伴不明不白就这样下去。  西雅在心中暗下决心。

第三章 部落．王位．冒险团 第三十九节 解药

    第三十九节　解药

    蓝度站在那棵树前，没有表情地望着被绑在树上的冷。  那个瞪着红通通的眼睛的男子早已认不出旁人，他用充满血腥味的神神扫视着远远围着他的人们，无论那些人怎么呼唤他都充耳不闻，在他眼前的一切生物仿佛都只是一道美味的餐点。

    “阿……”

    蓝度喃喃地轻唤，冷没有半点反映。

    “蓝度大人，他们到了。  ”

    一个两翼剑士过来通报，蓝度深深地看了冷一眼，转头走向团部。

    “蓝度大人。  ”

    团部的大厅里几个人正跟吉东说着什么，见到他进来，纷纷行礼。  蓝度挥挥手，走到自己的座位坐下，对吉东点点头：

    “雷闪的伤怎么样了？”

    吉东指指卧在一边的雷闪说：

    “它刚才还跟俺说出事的经过呢。  蓝度，看来这次的事情是有人在捣鬼啊。  ”

    “我猜到了。  雷闪，从头说，详细一点。  ”

    雷闪低吼一声，开始回忆和蓝度分手后几天的点点滴滴。

    ……

    “原来是这样啊。  ”

    蓝度听完事情经过，沉思。  良久之后开口：

    “安文，传令下去，所有千羽在外的人员全部以最快的速度赶回临崖，临崖从今天开始进入一级戒备。  ”

    安文心中一跳，一级戒备。  难道事态真的严重到这种地步了？大人看出了什么？

    “是！”

    他起身向外跑去，这个命令必须马上传达出去。

    “曼西尔。  ”

    “在！”

    一个三翼猎手笔直地站在蓝度面前。

    “你是目前团里通过谍报考核等级最高地人，从现在开始，所有团里通过谍报考核的人都归你指挥，你们给我全面监视战王冒险团，他们做过什么任务、有什么行动、高层人员的动向、与什么人有过接触……我要他们的全部情报。  尽你们所能，越详细越好。  特别是如果见到出现了和这块牌子类似的东西或是他们猎到了什么比较特别的魔兽。  要第一时间来报告。  这是手令和牌子花纹的图形，收好。  ”

    “是！属下一定完成任务。  ”

    曼西尔二话不说。  转身招集人手去了。  在这个全团如临大敌地时候，他知道自己的任务是多么重要而又紧迫。  战王冒险团，我会把你们所有地老底都掀出来的！曼西尔心中气势高昂。

    就在蓝度和吉东讨论着临崖的布防问题时，西雅从他的书房冲了出来。

    “蓝度，吉东，我找到了！”

    他抓着一本厚厚的古书风一般冲进大厅，

    “找到了！就是这块牌子！”

    把书摊在桌上。  蓝度和吉东围了过去。  西雅指着书上画的一个花纹说：

    “看，一模一样，就是这东西。  这是传说中的恶魔之心。  ”

    “恶魔之心？”

    蓝度和吉东愣了，西雅解释说：

    “所谓恶魔之心传说在千年前曾经在大陆上出现过，还引起了一场战争。  据说只要有人碰触到它，就会被恶魔迷失心神，变成只知道杀戮地恶魔的仆人，他们会攻击所有靠近身边的生物。  不停厮杀，直到力尽身亡为止。  而更可怕的是，他们会吸食对手的血肉，被他们咬过的人，也会被传染，变成一个个没有意识的杀人机器。  当然。  这只是传说。  后来有人发现这其实不是什么恶魔的力量，而是一群野心庞大地邪恶炼金师和黑暗魔法师的杰作。  他们无意中发明了一种炼金药剂，再用某种黑暗魔法加持过后，就会成为迷失人心的强力物质，他们把它制成这些‘恶魔之心’到处散发，引起各地动乱。  最后，所有的魔法师和炼金师联合起来研究出了恶魔之心的解药，才平息了这场战争，那些邪恶的黑暗组织成员大部分被杀，十二名首脑也死了十一个。  只有大首领不知下落。  有人说死了。  也有人说逃了，书上没有再记载。  现在很多人都不记得这件事了。  我也是无意中看过一次，花了我好久时间才找出来地。  ”

    蓝度听了半天，回过神来一阵狂喜：

    “你是说，阿是中了这种迷失心神的毒，才会这样，那这种毒是可能解的？”

    “对，可以解，我已经找到解药的方子了。  ”

    “哈，哈哈，可以解就好，可以解就好……”

    蓝度紧绷的神经一下子松开了，只要知道了办法，他相信一定能把冷救回来。  闭了闭有点发胀的眼睛，蓝度笑着说：

    “我们马上开始做解药吧，有我这个天才炼金师，只要有方子，没什么我做不出来的。  吉东，我和西雅可能这两天都顾不上别的事了，这临崖的防御……”

    吉东大笑：

    “嗯，放心吧，俺不会让人来临崖撒野的。  谁要敢乱来，俺就把他轰成肉饼！”

    有了他地保证，蓝度和西雅没有了后顾之忧，一头扎进蓝度地炼金室。  一天一夜没有合眼，终于做出了那恶魔之心的解药。  晃了晃那瓶闪动着金黄色泽地液体，蓝度第一次觉得这些药剂是如此可爱。

    晃了晃由于长时间精神高度集中而有些晕眩的头，蓝度把药剂交给早就候在一旁的吉东，现在能让神志不清的冷喝下药剂的人，只有他一个。  比力气，蓝度和西雅可都不是冷的对手，何况他还由于药的原因力量倍增。

    吉东不负众望，在另个两名狂战士的帮助下橇开冷的嘴，把药剂倒进了他嘴里。  喝了药，冷低头不动了。  安静了好一会儿，蓝度试着轻声叫他：

    “阿？阿，感觉怎么样？”

    冷没有搭话。  蓝度走近他，想要扶起他的头。  突然，低头闭眼的冷双目一睁，露出一个冰冷的狞笑。  密切观察着他的西雅第一个发现不对，闪电般抓住蓝度的手往回一拉，蓝度倒在地上，在他原来站立的地方，一道金芒闪过，喂进冷嘴里的药剂被他吐了出来，啪啪几声射进了土里，坚硬的土地被射出几个小洞。  西雅一身冷汗，要是他动作再慢一点，这洞就开在蓝度的身上了。  抓着呆然的蓝度冲到冷攻击不到的外圈，西雅一阵头疼：

    “怎么办？他不喝药，再好的解药也没办法啊。  ”

    “要不俺们把解药放到食物里让他吃？”

    吉东抓抓脑袋提意说，西雅叹气：

    “你看他这几天被绑在这里吃过东西吗？中了这种毒的人根本就不会想要吃东西。  ”

    刚刚做出解药的喜悦被冲淡了，临崖上又开始一片愁云惨雾。  剑士营几个轮班守在冷身边的人被叫来问了又问，确实冷这几天真的一点食物也没有吃，他们送给他的食物他连都没看一眼。  那要怎么才能让他喝下药呢？似乎大家都没什么好办法。  突然，蓝度笑了：

    “谁说他什么也不吃？总有一样东西，他是要吃的。  ”

    他的眼中闪动着有些疯狂的光芒，西雅心中升起一阵不好的预感：

    “蓝度，你想干什么？”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十节 咬吧，很新鲜

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十节　咬吧，很新鲜

    盯着桌上魔法阵里正咕嘟翻腾着逐渐冒出金色光芒的液体，蓝度有些恍惚。  这是他重新调配的十倍浓度的解药，里面的大量的华冬菇、赤星、紫颈花都是毒药，这方子本就是用的以毒攻毒的办法。

    他突然觉得有些好笑，就像西雅说的，他真的是个疯子，居然会想出自己喝药，把药性溶到血液里再让冷喝血这样疯狂的办法。  怎么会想起这样的法子呢？当时西雅和吉东听到他的打算那目瞪口呆的样子，这怕是他们听到过的最天方夜谈的事情。  蓝度想起自己当时也就是那么灵光一闪，好像是在前世看过的那些小说里写过这样的事情吧。

    前世啊，那真是好久远的事了，自己有多久没有想起了？大约是遇见冷之后，还是之前？不太记得了，只是自从和冷一起后，自己的生活就像是突然丰富了起来，那些冒险，那些奇遇，从来不会觉得空虚无聊，自然也就没有时间去想以前的事情了。  说起来自己以前是什么样的呢？蓝度想了想，似乎是一个很普通的人吧，由于没有亲人，也没什么交心的朋友，每天都是固定的上班、下班，一成不变的生活，和千千万万的普通中国百姓没什么不一样。  可是现在呢？蓝度笑了笑，自己好像完全变了呢，从来没有想过，自己有一天也会变得这样肆无忌惮，脑子里的古怪念头想到就做，到各处冒险。  做一切自己感兴趣的事情，半点也不在意别人地眼光，他们大概都对我很头疼吧。

    笑得眉眼弯弯地，蓝度想起自己做过的那些让西雅头疼、冷摇头的事情。  他们一点都不知道啊，自己会变成这样，都是这些人宠出来的呢。  明明在奥欧森的时候，自己都还是很稳重的一个人啊。  要不是每次阿都迁就我，要不是知道西雅总是会在后面收拾残局。  要不是吉东老对我言听计从，哪里会有现在这个任性的蓝度出现呢？回想起来，蓝度轻轻叹了口气，自己还真地像是个享尽宠爱的小孩啊，是老天在补偿我吗？补偿前世孤孤单单地自己，才会让我遇上这么多知心的伙伴。  特别是阿，那些任性的要求。  每次做坏事都会拉他下水，他明明都很无奈，却总是顺着我。  怎么可以这么宠我呢？会把我宠坏的啊，这个傻瓜。  想起在莽原大陆的那一夜，冷说要保护他的那些话，蓝度止不住弯起嘴角，心里有种酸酸甜甜的感觉：傻蛋，我是个男人。  可以自己保护自己地，可不要小看了我啊。

    瓶子里的药剂终于完全变成了金黄色，蓝度走过去拿起水晶瓶，浓浓的液体闪着诱人的光芒。  蓝度晃动了一下瓶身，带着它走出炼金室。

    一踏出门外，立刻被西雅和吉东堵在了那里。

    “蓝度。  你真的要这样做？你知道这药是什么？”

    “知道啊，这可是我炼出来的呢。  ”

    蓝度满不在乎。  西雅气得快抓狂了：

    “知道你还要喝？这是毒药！毒药！冷喝下去那是解毒，你没中毒喝了它，就是自己给自己下毒啊！”

    “没关系，那三种毒都不是致命的剧毒，不会毒死我的，我会注意喝解毒剂地。  ”

    “可是会有后遗症啊！你还调得这么浓，在很长的一段时间里它都会让你弱不禁风、手脚发软、头晕目眩，不要说你还要去让冷喝你的血！你想死啊！”

    “西雅，别这样。  你知道我死不了。  我可是天才炼金师。  对这些药性没人比我更了解了。  那些后遗症，最多一两年我就能自己治好。  而且。  现在你还有比这更好的办法吗？如果不这样，怎么让阿喝下药去呢？他现在可是不会跟我们讲道理的。  ”

    西雅被他顶得说不出话来。  吉东接过话头：

    “蓝度，那让俺去吧，俺比较结实，血也比较多，让冷喝点也没关系。  ”

    蓝度摇摇头：

    “第一，我是炼金师，血液里的药性浓到什么程度才管用我知道，而你不知道。  第二，我是魔法师，只要头脑清醒精神不出问题，失点血对我来说并不影响战斗力，而你和西雅都不行，你们是要靠身体地。  现在团里正面临一个大难题，谁也不知道那些黑衣人什么时候会找到临崖来，我们不能在这个时候损失战斗力。  所以，这件事只有我去做。  放心吧，我有分寸，不会害死自己的，你们多帮我准备一点补血的食物好了，我以后可要多补点血才行呢。  ”

    蓝度微笑着，拍拍被他说得无言以对的两人，打开水晶瓶。  跟着过来的魔法营的成员眼看他举起瓶子，忍不住叫了一声：

    “大人！”

    蓝度笑望了一眼，魔法营的人、剑士营的人、战士营和猎手营的人都来了，他们眼看着蓝度一仰头把那瓶有着美丽色泽的毒药喝下肚去，再走向无人敢靠近地冷，这一刻蓝度地做法，让他们明白了“伙伴”一词的真正含义。  后来，千羽冒险团被人说是最团结，最顽强，最让人无法分裂地团体，只有他们自己才知道，这是因为千羽的每一个人都明白生死与共的意义，伙伴对他们来说，是最值得珍惜和信任的人。

    蓝度一步步走到冷面前，对他血红的眼睛和野兽般的咆哮视若无睹。  由于魔性大发，冷的脸有些扭曲，深刻的五官现在和俊美一词半点边都搭不上，如同鬼面。  蓝度把手轻轻抚上冷的脸颊，深深地凝望，他感觉到冷对他的出现有些迟疑，血红的眼睛紧盯着他。  蓝度笑得越发愉快：

    “阿，你还认得我吗？还是有一点映像的吧？真让人高兴。  别急，你很快就会认出我了，不过是一点小小的毒药，可是难不倒我这个天才炼金师的啊。  ”

    拉起布袍的袖口，一截雪白细嫩的手臂伸到冷的嘴边：

    “咬吧，你很久没吃东西了，我的血很甜哦。  ”

    即使是发了疯的冷，对蓝度这样古怪的举动似乎也极为不解，迟疑着半天没有动静，只是死死盯着那只自己送上门来的手和白嫩皮肤下隐约可见的青色血管。

    “喂，阿，不会吧，我的血很新鲜呢，而且免费哦，不要这么不给面子，咬一口吧。  你这样我会很伤心的啊。  ”

    冷咧了咧嘴，露出牙齿，却又迟迟不下口，仿佛在忍耐着什么，汗水一滴滴从头上滑下来。  蓝度和他僵持了一会儿，无奈地笑笑：

    “阿你真是个傻瓜。  西雅，给我把小刀。  ”

    西雅早被这两个不可以常理论的人气得无力，抓起自己的匕首丢过去。  蓝度毫不犹豫地在自己手上划下一刀，鲜红的血液流了出来，腥味里还泛着一丝药香。  蓝度闻了闻，很满意，再一次支到冷嘴边。  这次面对这赤luo裸的诱惑冷再没能忍住，张开嘴咬了上去，蓝度身子一抖，很快又高兴起来：

    “这才对嘛，多喝点。  我还以为自己送上门都没人要呢。  ”

    温热的血液流进冷的嘴里，他像是吃到了世界上最好的美味，不停地吮吸着不愿松口。  随着血越流越多，蓝度的脸越来越白，他却像没感觉一样，笑莹莹地巴望着冷能多喝点才好。  直到西雅发现他的腿开始打颤，叫吉东扑上去把他强行拉了开来，这时的蓝度腿一软，跌坐在地上，对着众人一阵傻笑，得意地说：

    “他喝下去了，我就说这个办法管用嘛。  ”

    冷在蓝度被拉开的时候很是不舍，挣扎着想要向前扑来，然后又慢慢地安静下去，闭着眼，似乎睡了。  所有人都松了口气，蓝度的牺牲没有白费，冷几天来第一次完全安静下来，说明解药开始起作用了。  虽然不知还要喝几次才能彻底唤醒冷的神志，不过总算是有了希望。  西雅叹了口气，回头狠狠瞪了一脸惨白还笑着得意的蓝度一眼：

    “等着吧，等冷清醒了，看他怎么骂你，你这个疯子。  安文，从现在开始，你就盯着你家大人，不停地给我吃补血药。  ”

    “是，安文会认真执行这一命令的，请西雅大人放心。  ”

    蓝度惨叫：

    “不要吧，西雅，那东西好难吃，我一天吃一次可不可以？”

    伴随着冷的好转，事情总算开始有了转机。  至于那些引发整件事情的黑衣人们，大约都没有想到，在他们无意之中，为自己树下了多么可怕的一群敌人。  也正是由于这群人的参与，他们的计划，滑向了与其预定目标完全相反的方向。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十一节 清醒

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十一节　清醒

    达马接过曼西尔手中的情报卷，在一片白光中传送回了临崖。  身为三翼剑士，他是剑士营中排名第四的高手，也是全团在情报刺探方面仅次于猎手营曼西尔的人。  这次接到命令，由曼西尔带队全面监视战王冒险团，虽然不知道为什么，可是他能猜到必然是跟冷大人出事有关。  冷大人在他们这些剑士的心目中，有着至高无上的地位，这次的事情，达马心中一直憋着一团火，战王冒险团被他做为假想敌，对于他们的情报，达马可是下足了力气。  这一次轮到他回临崖报告，顺便也想看看冷大人的情况如何。  虽然听前次回去的同伴说另外几位大人们已经找到了办法，可是没有亲眼见过，总还是放心不下。

    从地下传送阵出来，临崖上一片静悄悄，他知道很多人都被派出去加强守卫了，在家的也都各自干着自己的事情。  走到团部，达马向绑着冷大人的那棵树看去，看到一个消瘦的身影正伏在冷大人身上。  炎热的夏日阳光下，那人却裹着厚厚的皮袄，伸出一只雪白的手腕被冷大人咬在嘴中，看样子是在吸食那人的鲜血。

    达马愣了，很快认出那个满脸苍白，笑嘻嘻地看着冷大人吸自己血的人是蓝度大人。  几天不见，蓝度大人瘦得厉害，脸颊都凹下去了好大一块，斜靠在冷大人身上，轻声说着什么，满脸高兴的样子。  达马想起好像是听人说过有这么回事。  不过第一次亲眼见到，还是难免觉得不可思议。

    他呆愣在原地站了一会儿，守在冷和蓝度身边地阿格兰转过头来发现他，冷声说：

    “跟我来。  ”

    跟着阿格兰走进团部，西雅和吉东正在讨论事情。

    “西雅大人，吉东大人，我回来了。  ”

    西雅抬眼给他一个微笑：

    “辛苦了。  有什么新消息吗？”

    达马从空间戒指中抽出情报卷轴呈了上去。  西雅打开仔细浏览。  突然，外面一阵骚乱。  西雅和吉东猛然抬头。  现在的状况，任何一点风吹草动都会让他们神经紧张。  吉东大步走到门边喝问：

    “怎么回事？”

    外面闯进一个两翼剑士，大叫着：

    “醒了，冷大人清醒了！”

    突然而至的惊喜，厅中众人愣在当场。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度扫过一眼呆立在一边的达马，看着阿格兰带他走进团部。  轻笑，附在冷耳边说：

    “阿。  又有新消息回来了。  我们很快就会抓到那些混蛋的尾巴，你要快点好起来，不然就赶不上自己去报仇了哦。  ”

    蓝度轻轻地动了动身子，原谅他这样压在冷这个病人身上，这也是没办法的事。  这两天由于又是毒药又是失血，他就一直觉得头晕眼花、脚下发虚，要是不靠在冷身上，怕是自己站都站不稳。  不过想来。  冷也多半不会怪他就是了。  叹了口气，瞄了冷一眼，嘟嘟咙咙地嘀咕：

    “阿啊，你怎么还不好呢？我的血都快被了喝光了哦。  等你好了，可得好好赔给我。  喂，你在干嘛？快点喝啦。  不要舔我，很痒地知不知道？”

    冷恍惚中，只觉眼前一片朦胧。  嘴里咬着什么东西，一股股温热的带着腥味地液体流了进来。  耳边的声音很熟悉，蓝？他在说什么？伸出舌头舔了舔嘴里那嫩滑的物体，那东西动了动，像是活的。

    “蓝，你给我吃什么？”

    喉咙干得冒烟，好不容易把这句话问出口，冷眼下还不是很清醒。  蓝度呆了。  凑到他眼前轻声问：

    “阿？你在和我说话吗？”

    “你。  咳咳，你给我吃什么？”

    蓝度动了动嘴角。  突然大笑起来：

    “，阿，你清醒了？西雅！吉东！阿清醒了！”

    他一激动，猛然转过身，立刻眼前一花，脚下打颤倒了下去。  安文眼明手快接住他，把他扶到一旁坐好。  蓝度半点也不掩饰自己的高兴，嘻嘻笑着，看到西雅和吉东从屋里冲出来。  冷清醒了的消息长了翅膀一样在极短的时间内就传遍了临崖，所有不当值地都赶了过来，里三层外三层地围着团部。  大家激动地看着清醒过来的冷和脱力的蓝度被人小心扶回团部大厅，所有人心中的大石终于落了地。  魔法营和剑士营的人是最为激动的，剑士营的人庆幸自家大人从发疯的边缘被救了回来，魔法营地人则暗自高兴于顶头上司不用再贡献宝贵的血液了，眼着着蓝度一天比一天虚弱，他们也跟着提心吊胆。

    “冷，现在有什么感觉？有没有哪里觉得不舒服？”

    西雅挨近冷，仔细盯着他的眼睛，确认冷的神志的确是清醒了。  冷动了动，说：

    “头有点晕，没什么关系。  ”

    西雅放心了，看来和他们预料的一样，那毒只针对神志，对身体没有任何影响。

    清醒过来地冷很快就回想起了自己身上出现的异状，对这几天的事情也大致有了了解。  他的眼睛扫过一圈，敏感地发现蓝度的异状。  盯着蓝度缠上绑带的左手，突然想起刚醒过来时嘴里的古怪感觉，眼角一跳，一个让他惊讶万分的念头浮现出来：

    “蓝，你刚才在外面给我吃的是什么？别告诉我是在让我喝你的血。  ”

    蓝度被他突如其来地问题惊得一跳，嘿嘿傻笑着，刚想找个借口开溜，西雅就帮他回答了：

    “冷你没猜错，他是在让你喝他地血。  你神志不清的时候，我们做地解药没法让你喝下去。  那个傻蛋就想了个荒唐至极的主意，他喝药，让你喝血，今天是第三天。  ”

    冷的眉头又跳了跳，蓝度心里惨叫一声：

    “完了，看阿的表情，肯定生气了……”

    闭上眼睛等着挨骂的蓝度，感觉到一只大手在他头上摸了摸，狠狠地把他抱进怀里。  冷的声音有些发颤，在他耳边小声地骂了一句：

    “疯子。  ”

    一使劲把这个人打横抱起来，轻飘飘的感觉让冷的脸色又难看了几分。  后来的几天，西雅和吉东都十分高兴地看到，冷把那个让人头疼的家伙关在屋子里，一个劲儿地灌补药。  西雅笑mimi地感叹着：

    “这就叫一物降一物，那个专给人找麻烦的蓝度，也就冷才管得了他。  还好有个冷，不然我们可拿他怎么办。  ”

    吉东狠狠点头，深表同意。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十二节 决定

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十二节　决定

    不说临崖上一片欢快，大家都准备等冷和蓝度恢复之后好找人报仇，在冒险者之城效外的战王冒险团驻地迎来了几个特殊的客人。  这些客人来的时候正是在半夜，与战王冒险团团长密谈一会儿，客人们留下一个箱子告辞而去。

    战王冒险团的团长大剑士布诺基摸了摸这个刻着奇异花纹黝黑的箱子，嘿嘿冷笑着。

    “团长，真的要把这东西送出去？”

    他的副手贪婪地对那箱子盯了又盯，他知道这箱子里可是好东西，照他们偷听到的那些人的谈话，这里面的那玩意儿足以让一个大剑士升级为剑术导师，这样的东西是人都不会想要放过。  看看团长，他已经在大剑士的境界停留了十几年，不信他会对这东西不动心。  而且这里面装的好像不止一个人用的份量吧……副手充满美好的幻想，实力是他们这些冒险者最喜爱的东西，是一切享乐的保障啊。

    “蠢货，那些家伙可是我们的老主顾，他们交待的任务，当然是要用心完成的。  不过，这里面的东西收货的人想必也没有见过吧，他们不是说刚刚制出来的吗？天才知道有没有用。  就算我们把它掉了包，也不会有人知道呢。  不管怎么样，箱子我们是一定会送到的，里面的东西嘛，可就不知道了。  哈哈哈！等我成为剑术导师，那还有谁敢跟我一争长短！”

    布诺基来回抚摩着箱子的花纹，他似乎已经看到未来地自己成为颠峰强者俯视众生的场面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在远离战王冒险团驻地的密林中。  一队黑衣人正在急行。  其中一个紧走几步赶上他们的领队，轻声问道：

    “戴伦大人，布诺基真的会把那东西留下来吗？万一他找人送出去了……”

    “尼尔森，你要记住，一个人的欲望是对付他们的最好武器。  金钱、权力、美人、实力……这世界上，没有人能够完全地清心寡欲，只要用他最渴望地东西做为诱饵。  就很容易达成目标。  那个布诺基在大剑士的境界徘徊多年，他不会放过那个箱子里地东西的。  不过他决不会想到。  真正重要的，并不是那里面的东西啊。  ”

    名叫戴伦的男人阴冷的声音明显带着得意，让这黑暗的林间更加鬼气森森。

    “对了，上次战王弄丢了地那块恶魔之心找回来了吗？”

    “还没有，听说二队派出了大量人手，可是都被那剑士击杀了。  二队为此损失了十几名大职业者，主上相当气愤。  ”

    “呵。  真是太好了。  艾莲娜那个女人，早就该受点教训。  这一次，她想必日子难过了吧。  ”

    “大人，您看要是那块恶魔之心抢不回来，会不会有什么问题？主上会派我们一队的人去吗？”

    “放心吧，主上不会做这种事。  既然那个抢走恶魔之心的人如此厉害，就让他拿着好了，等他被恶魔迷失了心神。  造成的效果比我们自己去找的人要好得多。  ”

    “大人英明。  ”

    黑衣人在林中渐行渐远，他们的谈话并没有被人听见，不过其踪迹却落入了一些有心人的眼中。

    “曼西尔，那些人怎么看怎么可疑。  你说他们刚才带进去的是什么？”

    “不知道。  去看看就清楚了。  你小心点，不要被人发现了。  ”

    两个偷偷摸摸地身影从墙壁阴影处转出来，探头探脑地张望半天确定没有人注意。  找了个死角窜上房顶。  这种石顶的屋子最是让夜行人讨厌，因为他们没法从屋顶上直接观察到房里的动静。  不过，这难不倒这两位西雅亲自训练出来的猎手高材生。  曼西尔摸出一堆小零件，在同伴的帮助下转眼就组合成了一只机关观测镜，把镜头沿墙角伸到窗边，屋里的情况一目了然。  转动角度观察着，突然曼西尔脸色一变，他看到桌上放着一只黑色地箱子，上面的花纹让他记忆深刻。  而这只箱子，正被战王的团长布诺基按在掌下。

    曼西尔招手让同伴也来看了看。  两人一致认为那花纹就是出来时大人们吩咐要特别注意的东西。  交换了一个眼神。  两个夜行人顺原路悄悄返回了临时营地。  曼西尔把接下来的任务安排了一番，亲自赶回临崖报告。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    西雅一派悠然地坐在厅中主位上。  听取曼西尔的报告。  出于对这个属下的信任，他并没有怀疑他所汇报的一切，只是有些疑惑那幕后的黑手为什么要送出这样一个东西。  良久，他觉得自己想通了些什么，不过还需要他人的印证。  转目一望，饶是今日正逢他性格温文，也不由得鼓起一根青筋。

    千羽冒险团地首席法师蓝度大人，正闲散地斜仰在躺椅上，手中抱着一杯药茶有一口没一口地啄着，混然没有理会厅中正在报告地事项。  坐在身边的冷伸手拭了拭他手中汤汁地温度，无奈地瞪他一眼，抓过杯子一运力，杯中液体冒出热气来，再塞回那只懒虫手上，盯着他咕嘟咕嘟一气喝完。  蓝度在冷的监视下不得不喝下那杯难吃的药汤，苦得一张小脸皱成了包子，可怜巴巴地扯着冷的衣角，直到冷用一个小布袋换走了他的药杯，才眉开眼笑地窝回椅子上打开袋子。  呀，新鲜的青枚果，嘻嘻，还是阿有办法，刚才出去那么一会儿，就找到这么多。  他肯定是发现青枚的窝了，下回让他带我去。

    吃果子吃得正高兴的蓝度，丝毫也没有察觉到西雅射来的十七、八记眼刀（察觉了也不理他，病人最大说～～），最后还是西雅实在拿他没辙，对冷抱怨：

    “你看看你把他宠得，这小子都快要无法无天了。  ”

    冷笑笑，也不反驳，蓝度回头对他吐吐舌头，笑嘻嘻地说：

    “西雅不要这么说嘛，我都听着呢。  你是不是在想那那些黑衣怪（－＿－小蓝啊，乱起外号不是好孩子哦）为什么要送这么个怪东西给战王冒险团？依我看，他们的目的实在很明显呢。  你想，那些人利用恶魔之心是想干什么？无非就是千年前那些野心家的翻版罢了。  那他们最终的目的，应该就是利用恶魔之心引起大混乱，好混水摸鱼啊。  现在看来，不论他们想要在哪个国家下手，或是野心再大点想对整个大陆下手，冒险者之城都是他们的挡路石。  那么，如果我是这些人的头儿，就一定会想要对付冒险者之城，最好的办法就是让这城里也出现大混乱，让这些人自己打自己，是最快也是最省事的。  ”

    西雅笑了，他就知道，他和蓝度的意见从来都是这么一致：

    “而选择战王冒险团是最好的，因为战王是冒险者之城的五大冒险团之一，它一但出乱子，影响是非常大的，很有可能把整个冒险者之城都拉下水。  而且战王冒险团应该是帮他们做过一些事，和他们有某种联系的，只要这些人一发狂，他们的线索就算全断了，还免了他们自己动手清理的麻烦，真是一举两得的好主意啊。  ”

    吉东这里也听明白了：

    “也就是说，那些坏蛋想要把战王的人也弄疯了，让他们在冒险者之城里捣乱？那俺们是不是该去把他们收拾了？顺便看看能不能抓到那些黑衣怪的尾巴。  ”（吉东啊，不要跟着小蓝同志乱叫…）

    冷眼中一寒，冷冷地说：

    “那些人做事应该不会留下什么把柄的。  没关系，我们先收拾了这些小杂鱼，那些人迟早会冒出来的。  ”

    可怜的战王冒险团，还在做着实力飞升的美梦时，他们的命运就在这一刻被决定了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十三节 行动

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十三节　　行动

    后来常有人评价，这冒险者之城的历史上，嚣张得前无古人后无来者的，当之无愧是一个名叫千羽的冒险团了。  且不管他们在以后的几年中做出了多少惊天动地的大事，就说在他们刚开始崭露头角的这时候，就公然地把另一个数千人规模的大冒险团驻地给围了。  这件事情，在当时不知惊掉了多少人的眼珠子。

    其实说起来，让人惊讶的并不是他们和人家冒险团发生冲突的事实，虽然战王冒险团排名五大冒险团之一人多势众，不过那千羽也不是吃素的啊，团里可是有两名导师级高手坐阵，真要算起来，也说不上谁强谁弱。  不过，好歹大家都是在冒险者之城混的，有什么深仇大恨非得要去别人驻地门口堵门呢？是，这冒险者之城里大都是些动手比动脑快的人物，又没个法制管束，哪里会没有冲突，但是两个冒险团之间的争斗可不是街头打架，一般来说有了冲突的冒险团，通常都会找上冒险者公会，大家约个时间地点，定下场次来个决斗。  这样的解决办法不但双方都不会太伤筋动骨，而且也让冒险者公会有了面子，以后在这城里的日子也不会太难过。  可是千羽的这些人呢？没有跟任何人打招呼，就在光天化日之下大打着旗号堵上了人家大门，把人家几千号人堵门里出不来，这可就真有点目中无人了。

    再者说，就算你千羽冒险团和那战王冒险团真有什么不共戴天的大仇要报。  非得以这样地形式来一吐怨气，你好歹也重视一点啊，对方再怎么说也是名声在外的五大冒险团之一，你千羽不过百把人，倾全团之力对付之也不为过啊。  可事实呢？这些胆大妄为的家伙们，除了战士营和剑士营的人全员到齐，魔法营只来了十人。  猎手营只来了二十人。  那两个传说中的导师团长一个都没来，换成了所有人都没有见过的另外两名团长。  就是这一百一十一人。  一大清早就来封了战王的大门把几千人堵在门里不让出，这不是嚣张是什么，更过份地是，他们居然还成功了，这个事实让所有人侧目之，更让战王冒险团的上上下下吐血之。

    当冒险者之城地头头脑脑们一大清早被人从床上挖起来赶到战王驻地的时候，千羽的人早已把人家大门堵得严严实实了。  这战王冒险团毕竟是大冒险团。  其驻地地势也的确是好。  一道斜斜向上的谷地，四面都被陡峭的岩石包围，只有正面一条大道进出，完全是一夫当关万夫莫开，易守难攻的好地方。  可是，如果从另一个角度来说，这种地方一旦有实力高强之辈把正面完全堵死，想要出来也不太容易。  当然。  当初在这里建驻地地人可能完全没有想到，世上真的有那种变态能把这几千人的大势力完全封堵住，也就没有考虑这样的问题，谁知今天还真就有这么一群大变态带领下的小变态干了这种事，不得不说这世界上的事情啊，还真是无法预测。

    那么这千羽的百多号人是怎么做到的呢？当然。  他们都不是三头六臂地妖怪，只不过是用了比较正确的方法罢了。  其功劳，当然还要归属于没到现场来的那两只修练成精的狐狸大人。  按照那两位的计划，那些魔法师和猎手们在人家战王的一众老少都睡得正香地时候，就不宣而战，发动了攻击。  这些骑在座骑上的远程“炮台”们，第一位的目标就放在对方的魔法师营地和猎手营地上。  由于战前情报做得非常详细和精确，他们不费吹灰之力就找准了目标，一阵突如其来的陨石、冰雹噼里啪啦丢下去，立马把这两片不小的营地轰塌了一多半。  这可不是普通的陨石阵、冰雹雨。  分别由五名魔法师联手放出的联合魔法并不是一加一这么简单。  被轰昏了头的人们纷纷跑出房门。  他们刚明白受到袭击还没等组织起有效的反击时，猎手营地闪光鸟队上场了。  这些骑着闪光鸟地猎手们人手一把机关连击弩。  那箭射得跟下雨一样，完全是覆盖式打击，很快就把零星的反击力量打压了下去，彻底接管了整个战王地领空。  看到那二十头闪光鸟在空中穿梭，鸟身上的骑士们手持着让人心寒的“凶器”，战王幸存的魔法师和猎手们纷纷当起缩头乌龟，再没冒过泡。

    与此同时，那十名完成了打击任务的魔法师们则开始了另一顶任务。  做为魔法营的成员，他们对战王冒险团和那些“黑衣怪”（得，这名字还被公认了说～）的恨意，绝不比剑士营的人少多少，出行前蓝度大人要求他们摧毁战王的防守器械和封锁战王营地的命令他们执行得非常彻底。  沿战王驻地的山谷周围一线，所有战王事先布置在山崖上的机关全部被轰成碎片，而在魔法师们带着发泄意味的努力下，这一线崖壁不是地刺横生，就是岩浆崩流；不是冰刃遍地，就是毒藤疯长，基本上就没一处能落脚的地方。  唯一留给战王众人的“出路”，就只有正面的那条大道了。  当然，他们才不会这么好心放人生路，只不过那大道的尽头自然会有另外的人等着收拾这些杂碎。  做为这次魔法师领队的韦恩加尔和弗兰明，看到那些向沿着大道向山下冲去的战王的人马，纷纷冷笑。

    一早起来就被打蒙了的战王的冒险者们大约还是第一次遇到这样的事情。  一直以来在冒险团盛名的庇护下，他们早已习惯了被人仰视，哪里能忍得下被人打得这么凄惨的气。  在他们心中，这些来偷袭的家伙都是该死的混蛋，还没等战王高层出面组织，这些人就嗷嗷叫着冲下了山。  由于当时一团混乱，第一波组织起来的冒险团人数大约只有几百人。  不过这几百人一起冲锋，看起来也挺有气势。  眼着谷口在望，谷外的空地上就站着几十个对方的人马。  这些人瞪大了眼睛，大有一往无前一冲到底的打算。  冷和吉东站在阵前看着越来越近的浓浓烟尘，眼角都没动一下。  吉东活动了一下手腕，抽出背后的战斧满意地挥舞了两下，这东西是蓝度的私藏，送给吉东以后还没开过张呢。

    “喂，冷，说好一人一半，别抢地盘啊。  ”

    冷抚过妖屠的剑脊，淡淡地回了句：

    “了解。  ”

    抬眼，对手冲到离谷口还有十步远。  冷笑，扬手，斧刃和剑锋同时劈出。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十四节 战

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十四节　战

    只听轰隆巨响，谷口两侧山崖石壁裂开老大的口子，巨大的石块纷纷散落下来，砸在地上，一时间烟尘四起。

    从山上冲下来的人们在如雨的巨石前刹住脚步。  还没等他们弄明白这是怎么回事，早就等得心痒难耐的千羽的剑士和战士们就在各自营长的带领下杀了过去。  跃过巨石，几十人如下山猛兽，兵器相击的声音四下响起，双方的交锋正式开始。

    和战王的一团散沙不同，千羽的人马相互之间的配合是早已熟悉的，在这样的战场上，这种彼此间的默契使他们战力倍增。  根本不用交谈指挥，他们自然知道自己该处于什么位置，该做什么事。  以剑士营第一高手阿格兰和战士营第一高手多克罗为尖端，三翼在前双翼在后，这七十多人组成了一个箭头，狠狠扎进敌人的阵营中。  狂战士们把手中的重武器舞得呼呼生风，大开大磕的打法全凭力量取胜，一扫一片伤筋动骨。  而另一边的剑士们则完全继承了冷的风格，刺、挑、砍、划……招招不离要害，灵动地在人群中穿插，所过之处非死既残。  由于战士营全部身穿褐色皮甲，剑士营则统一着银灰色无袖长衫，看起来就像褐色和灰色的两道急流涌上坡道，如收割野草一般收割着敌人的生命。  片刻工夫，几百人的队伍就死伤过半。

    剩下的冒险者们越打越胆寒，眼着前面的人成片倒下。  终于有一个受不了了，大叫一声扭头就跑，向山上逃去。  有了带头地，另外的人也立刻效仿，跑得那个快，只恨爹妈少生了两条腿。  阿格兰和多克罗同时抬手止住了大家追击的步伐，扫视了一眼没有了对手的山道。  下令撤退。  看到他们的表现，吉东笑得很是高兴。  拍拍冷的肩说：

    “阿格兰很不错啊，不愧是这些小子里第一个升上四翼的。  ”

    冷淡淡一笑，说：

    “多克罗也马上要升四翼了吧？”

    “嗯，这一战打下来，回去他就该参加升阶考了。  还不知道这小子过不过得了。  哈，那小子因为被阿格兰抢了先，心里可不服气着呢。  听说安文和吉尔里恩也快升阶了，这阵子他可是下了苦功，就怕再被别人超过去。  ”

    冷垂下眼眸：

    “有争胜地心是好事。  有人来了。  ”

    吉东转头望了望，笑：

    “冒险者公会的会长。  来得还真快。  ”

    冒险者公会会长内比罗斯是个发须全白地老头子，据闻年轻时也是个有名的冒险者，现在更是冒险者之城的剑术导师之一。  今天大清早被人从床上叫起来时听说千羽冒险团和战王冒险团打了起来，他立马带着人赶了过来。  如果是一般的冒险团纷争，根本用不着他出面。  冒险者公会自有专门的副会长管理这些事情。  不过由于这次交手的双方都不是小角色，他才亲自前来处理。

    远远地，他就看到战王冒险团的驻地烟尘滚滚，赶到近前一看，那被生生砍开地崖壁、乱石堵塞的谷道和谷道斜坡上横七竖八倒着的人影，让他一阵头疼。  而做为肇事者一方的千羽冒险团众人还像没事儿人一样在谷外列队。  内比罗斯的脸色一沉，这件事情看来是不可能轻松了结的了。  看了看千羽的阵营，让他感到奇怪的是千羽地两大导师团长一个都没到场。  难道已经杀到里面去了？内比罗斯心里一颤，急步上前。  眼光扫过众人胸前的羽毛标志，现在冒险者之城的人都知道千羽这个古怪的羽毛标记是有意义的，羽毛插得越多，就代表身份越高，实为也越强。  而目前出现的最多地羽毛数是五片，由上次露面的千羽的两位团长佩戴。

    内比罗斯的眼睛很利，一眼前看到了站在最前面的两名男子。  一个蛮族。  一个东方人。  两人身上的羽毛都明显比别人多。  数一数，一、二、三、四、五……五片？内比罗斯一惊。  明明上次出现的千羽的两名导师团长胸前就带的是五片羽毛，现在这两名男子身上也带着五片，难道说明他们也是导师级高手吗？内比罗斯心中暗笑，不可能吧，大概这羽毛只代表他们的身份。  千羽冒险团不是有四名团长吗？看来这就是另外地两名了。  没有犹豫，内比罗斯大步走过去，喝问：

    “我是冒险者公会地会长内比罗斯。  你们是千羽冒险团的人吗？在这里干什么？”

    冷扫了这老头一眼，老头地实力让他眼前一亮。  有实力的人总会让他多给点面子，冷淡然地答道：

    “报仇。  ”

    吉东反驳说：

    “不对啊，冷，出门的时候西雅说俺们是来除害的啊。  报仇只是顺便啦。  ”

    冷无所谓地说：

    “一样。  ”

    的确，对他来说只要能把该扁的人海扁一顿，不论用什么名目都是没有关系的。  内比罗斯却听得一头雾水，不过他毕竟是这诺大公会的会长，也不是省油的人物，马上就抓住了关键词：

    “除害？难道这里有什么害吗？你们为什么不来报告公会呢？要知道这样的私斗会造成很严重的后果。  ”

    吉东哈哈大笑，拍拍他说：

    “会长大人，不用担心，俺们千羽的人很厉害的，不会损失太大。  ”

    内比罗斯心中暗骂一句：

    “老子才不担心你们呢，变态的手下肯定也是群小变态。  我担心的是战王冒险团！”

    就在他还想问得详细一点时，吉东问：

    “会长，你听说‘恶魔之心’这种东西吗？”

    “恶魔之心？那是什么东西？”

    内比罗斯疑惑，他确实是没有听说过这样的东西，听名字就觉得不安，想来不会是什么好东西。  吉东挠了挠头，傻笑：

    “俺也不知道怎么说，反正是坏东西。  等一下你自己看吧。  ”

    冷看看吉东，补充了一句：

    “会长最好马上让人去把魔法行会的布尔诺什阁下请来，也许他会知道。  ”

    内比罗斯想了想，吩咐一个随从回城请人。  就在这时候，在战王驻地里传来一阵奇怪的吼声，冷侧耳细听，嘴边浮起冷笑。  他知道，他等的人来了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十五节 战（二）

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十五节　战（二）

    “布诺基大人，布诺基大人，不好了！”

    一个战王冒险团的小队长拼命冲到团长府门口。  他大叫着，连滚带爬地向前跑，在门口被守卫拦了下来。

    “阿达，你干什么？不能进去。  ”

    “多尔，快去叫团长，有人来攻打驻地了，现在前面都乱成一团了。  对方实力太强，我们都不是对手啊。  ”

    “可是团长不让人进去啊。  ”

    名叫多尔的守卫想起三天前团长和副团长进入练功室时的吩咐，他可没那胆子去打扰。  团长大人的性格可不是那么讲理的人，就算是有天大的理由他也不一定会放过扰乱了他重要事情的人。

    “那副团长呢？请副团长也行啊，他们快顶不住了，来的是那个千羽冒险团！”

    阿达也知道团长的规矩，不过现在外面的确是需要一个主事的人，只好退而求其次。

    “那个，副团长和团长都在练功室，他们说是无论什么事都不能去打扰。  要不你自己进去请？”

    多尔和阿达六神无主，不知怎么办才好。  这时，练功室的门轰地一声被人踢开，一个高大的男人从里面走出来。  阿达大喜，冲着那男人大叫：

    “团长大人，有人来攻打驻地，他们快打上来了，请您去看看吧！”

    布诺基听到他的话没什么反应，低着头。  一步步地向前走，边走边重重地呼着气。  走到阿达面前，他抬起一双血红地眼睛毫无感情地望着他，阿达心里发毛，不由自主地向后退了两步：

    “团、团长，你……”

    他的话没说完，布诺基一剑挥出。  生生把他砍成了两半。  对地上可怖的尸体视若无睹，他踩着一地血红向前走。  嘴中喃喃地念着：

    “导师级，我是导师级，哈哈哈，我是导师级了……”

    多尔吓呆了，身体紧紧贴在墙上，看着他从眼前走过。  身后又传来脚步声，心惊胆战地转过头。  多尔眼中大喜，来的是副团长。

    “副团长大人，团长他、他好像出了问题。  ”

    副团长并没有回话，用和布诺基同样的姿势一步步走近他。  多尔突然感到一阵害怕，他看到了，副团长眼中和团长同样的血红色。  多尔颤抖着，突然转身就跑，没跑出两步。  被副团长从后面追上，一剑割掉了脑袋。

    布诺基和他的副团长两人一路向前走，遇人杀人遇物毁物，最后杀得性起，专往人多地地方钻。  开始还有战王的成员想和他们说话，后来终于有人发现他们地反常。  四下逃散，战王的驻地从里面开始乱成一团。  在被这两个瞪着血红眼睛的疯子杀了不少人后，有人开始向山下逃。  开玩笑，山下的敌人虽然强大，也好过面对两个怪物一样只知杀人的疯狂之徒好。

    在天上监视着这一切的韦恩加尔看到下面的混乱场面，低声自语：

    “开始了，果然和大人算地一样。  ”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    听到山上传来的嘈杂声音，冷知道自己今天的目标要出现了。  他紧盯着山道，从上面冲下一群人来。  和刚开始那气势汹汹的样子不同，这次来的这些冒险者们边跑边向后张望。  像是被什么可怕的事物追赶一样。  冷仔细确认过之后。  吩咐守在谷谷口的属下让开一条道路，放他们出来。  看到千羽的人让出了通道。  那些冒险者跑得更快了，潮水一般涌出来。  不过他们还没有完全昏头，不敢跑向千羽人马地方向，出了谷口就冲向了另外一边。

    内比罗斯会长眼看着这些战王的人冲出来，开始觉得情况不对，想起刚才千羽那位蛮族团长的话，让跟来的随从拦下了一些人，询问情况。

    “团长发疯了，副团长也疯了，见人就杀啊。  ”

    那个战王的成员满脸惊慌。  内比罗斯讶异极了，发疯？怎么会突然就疯了呢？战王的团长他见过多次，那个男人虽然品行是不太好，为人也比较张狂，可不失为一个有实力地男人，不然也不可能带领这么大一个冒险团。  他私下认为，那个布诺基就实力来说，已经很接近导师境界了。  这样的人按理说是意志非常坚定，精神状态极为稳固的，怎么会说疯就疯了？

    “布尔诺什会长还没有到吗？”

    内比罗斯问着随从，他现在有七分相信了千羽人的话。  “恶魔之心”是吗？看来有必要立刻弄清楚这是什么东西。  做为一个世界性组织的领导人之一，内比罗斯对事情的关键把握得很准。  不过，那些人是怎么知道战王会出事的呢？内比罗斯的目光投向了面对谷口严阵以待的千羽众人，这个问题，他非常有兴趣。  千羽冒险团，真是个神秘的组织啊。

    战王地人陆续逃了下来，有些反应慢地，很不幸被他们的原团长和副团长大人追上，成为了恶魔手下地牺牲品。  布诺基和他的副团长嗷嗷叫着，从山上冲了下来。  他们早已杀红了眼，只要是活的生物，都被这两个人形怪物列入目标之中。  由于药的关系，两人的确是实力大增，几乎无人是他们一合之敌。  从山路下来，一地鲜血把这两人染得通红。

    冷紧盯着冲在前面的布诺基，说：

    “大的那个归我。  ”

    吉东哈哈一笑：

    “知道，俺不会跟你抢的。  俺就要那只小的。  ”

    两人跃众而出，迎向那两个疯狂的杀手。  一直注意着他们动向的内比罗斯一看他们出手的架势，心里一颤，这两个人，莫非……

    冷手握妖屠心中战意大炽。  导师级，他已经感受到对方的实力，实力强劲的对手让他莫名兴奋。  宝剑感受到主人的战意，轻鸣着，泛起一层血光。  近了，更近了，冷如风一般笔直而迅速地射向布诺基，对方似也感受到他的战意，双手握剑冲了过来。

    飞窜到身前五步，布诺基的剑扬起，合着呼呼风声一剑斩下砸在坡道上，地面裂了开来，碎石飞溅。  冷早在他扬剑的一刹那跃起，妖屠在空中划出一道银色的新月，快如闪电一般袭向布诺基的面门。  叮地一声，两剑相击，看来布诺基手中巨剑也不是凡品，和妖屠硬拼一记也没有损伤。  冷咧咧嘴角，暗道一声：痛快！只见火星乱窜、尘土飞扬，两人你来我往打得不可开交。

    冷和吉东分别迎上了战王的团长和副团长，就在双方激战正酣时，魔法行会的布尔诺什会长终于赶到了。  内比罗斯目不转睛地看着交战的地方，他双拳紧握，看起来这精彩的对战也让这位会长大人想起了年青时的英姿。  做为职业颠峰的人物，想要找一势均力敌的对手可不是件容易的事，有机会目睹数名导师级的高手出手，让这个老头也看入了迷。

    布尔诺什和这位冒险者公会的会长大人也算相交多年，对他非常了解，当下也没有打扰，站在一旁一同欣赏起这出好戏来。  虽然他不知道为什么冒险者公会的事情需要他出面，不过其中一方是千羽冒险团，那这场戏也就有了看下去的价值。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十六节 恶魔之心

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十六节　恶魔之心

    挥开房中飘浮的尘土，这房间被人轰塌了大半，四下碎石散落，想要找什么还真不那么容易。  弗兰明控制着细细的火绳，炸开一块块大的落石，在一片倒下的断墙下露出一角黑色。

    “找到了！”

    他招呼了一声，四散搜寻着的同伴们涌过来。

    “咳咳，弗兰明，你这家伙就不能弄得干净点儿，这么大的灰。  ”

    韦恩加尔抱怨着，让一个修习过风系魔法的同伴用浮空术挪开压在上面的石块，那黑色的物体显出全貌。  这是一个颜色斑驳的箱子，黑、灰两色夹杂着白色的斑点，看起来非常古怪。  仔细核对过上面的花纹后，韦恩加尔确定这就是他们的目标。  从戒指中拿出早就准备好的一块刻有魔法阵的石板，在另外两个同伴的帮助下用浮空术临空把这箱子搬到石板中央，韦恩加尔起动石板上的魔法阵，一道隔离屏障升了起来，把箱子和外界的联系断决开来。

    “走吧，冷大人和吉东大人还在等着呢。  冒险者公会的人应该到了。  ”

    抬起石板，一行魔法师们骑上自己的座骑向山下飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    冷手腕一抖，妖屠上沾染的血迹顺剑尖划落。  收剑回鞘，再不去看地上身首分离的尸体一眼，他抬步向山下走去。  经过吉东身边时。  吉东正在捆扎自己的对手。  那位倒霉地副团长瞪着一双红眼在地上扭动，无奈用来捆他的绳索是用最坚韧的兽筋制成，当初连冷都没法挣脱，他就更不用想了。

    冷淡淡地扫他一眼，吉东似乎对这种比力气的游戏正乐在其中。  扬扬眉，一脚踢过去，那副团长两眼一翻不动了。  吉东一愣。  跳起来大叫：

    “冷，说好不准抢的。  这可是俺的猎物！”

    冷面无表情地说：

    “抱歉。  ”

    吉东气愤：

    “你根本就没有诚意。  俺还想多玩一会儿呢，这家伙力气可大。  ”

    一边嘀咕着，一边在昏倒的副团长嘴里缠了两圈绳子，这是蓝度专门叮嘱他地，以防止这家伙咬人，把疯病传染出去。  拖起这个活口，两人一前一后走出谷口。

    看到他们归来。  阿格兰前来报告：

    “两位大人，我们已经把所有战王冒险团的相关人员全部集中起来了。  ”

    冷和吉东抬眼一看，开始从战王地驻地逃出来的人全部都被聚到了一起，在谷外一处空地上坐着。  四周每隔一段距离站着一名千羽的人员，围成一个大圈正在看守他们。  这些战王的残部大约有两千多人，全都神情萎靡，全无战意，难怪几十个人就能把他们全都看住。  这可是一大奇景。  冷嘴角略略扬起。  家里的那两个家伙想必早就算到这一点了吧，这些人在短时间内经历了几场大变，想来也不会有什么精神出来反抗了。

    内比罗斯站在一旁同样目睹了这些千羽的冒险者用极为干脆利索的手段在短时间里把战王两千多人地残部驱赶到一起，极不成比例的人员对比和颇富戏剧性的结果让他一时间有些难以接受。  “咚”地一声，一个重物被扔在他的脚下。  内比罗斯低头一看，那个全身被绑的人虽然脸孔极为扭曲。  可仍然能认出他就是战王冒险团的前副团长，冒险者之城里也算比较有名的一位大剑士。

    “这是？”

    吉东朗声笑道：

    “这个就是中了恶魔之心的人，西雅说要抓个活地给你们，好让你们看看这些家伙的情况。  冷那小子下手太狠，早把那个团长给切了，俺只好把俺的这只给你们抓回来了。  ”

    内比罗斯看看那被五花大绑的人，对他点点头，说：

    “你们想得很周到，谢谢。  你捆得这么结实，有什么需要注意的吗？”

    吉东笑：

    “这小子要小心不要让他咬了人。  蓝度说被他咬了的人也会发疯地。  这病会传染。  ”

    “好的。  我们会注意。  ”

    招来两个随从把人抬下去，这时天空中传来翅膀振动的声音。  几头柯莫兽从天空降下来。  韦恩加尔和弗兰明带着魔法师队跨下座骑，先走过来对冷和吉东行了礼，把用石板隔离的箱子放到他们的面前。

    “两位大人，我们找到那个箱子了。  ”

    冷看了看那箱子，点点头，这箱子的花纹的确和他看过的那块牌子一样，上面残余的黑色物质也让他感觉非常熟悉。  想来，这就该是战王的团长和副团长发疯地罪魁祸首了。

    “内比罗斯大人，这就是恶魔之心。  ”

    内比罗斯和布尔诺什围了过来，布尔诺什听到“恶魔之心”地名字皱了皱眉，再回想起刚才看到的布诺基两人地反常状况，像是想起了什么，脸色一变，几步冲到箱子旁，仔细辨识着上面的花纹和色泽。

    “这真的是‘恶魔之心’？怎么会是这东西。  ”

    内比罗斯听到老友的语气，转头问：

    “你知道？”

    布尔诺什缓缓点头，面色凝重：

    “以前读书的时候见到过。  魔法行会的记录上有记载。  如果这真的是那东西，这件事就非比寻常了，我必须马上报告给魔法行会总部。  ”

    他看了一阵，抬头询问站在一边的冷：

    “你们真的确定？你们怎么知道这是恶魔之心？”

    “我们也得到一块。  ”

    冷对韦恩加尔点点头，韦恩加尔拿出那块全部变成纯白的牌子：

    “布尔诺什大人，这就是我们得到的恶魔之心，它原本是黑色的，这是上面的毒素被完全吸收后的样子。  另外，我们还找到了此物的解药。  ”

    把牌子和一瓶金黄色的液体交到布尔诺什的手上，布尔诺什看看手中的两件东西，说：

    “这件事很重要，我要马上回去进行核实。  谢谢你们，如果此事真如我所想的那样，千羽冒险团就立了大功。  这石板上的隔离魔法阵是蓝度阁下设制的吧？请代我向他问好。  也许最近几天，我会亲自上门拜访。  ”

    布尔诺什和内比罗斯商量了一下，让人抬起那块石板把箱子带走了，走得比来时匆忙许多。  内比罗斯看看那些被聚集起来的战王的幸存者，他必须要收拾好这堆滩子。

    “两位是千羽的团长吧？千羽冒险团四大团长，上次来冒险者之城的有两位，你们想必就是另外两位了。  我是冒险者公会五名会长之一，内比罗斯，很高兴能见到两位年青的强者。  ”

    内比罗斯对冷和吉东微笑，冷对他点点头，报上姓名：

    “冷。  ”

    吉东哈哈一笑：

    “会长大人，俺叫吉东，俺是狂战士。  这家伙是剑士，不太爱说话。  ”

    内比罗斯了解地笑笑，指了指那些坐在地上的冒险者：

    “这些人，贵团打算怎么办呢？”

    冷没说话，吉东想了想西雅的话，说：

    “俺们拿他们也没用啦，会长看着办吧。  不过，西雅说这箱子好像是有人专门给他们团长送来的，会长可以问一下这些人里面有没有认识那些送箱子的人。  西雅说如果会长问出来了，请跟俺们团的人说一声。  ”

    内比罗斯没有问他们为什么会知道这种重要的消息，微笑着点点头，找人来把这些人都带回总部去了。  看来，这冒险者公会有一阵子好忙了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十七节 会议

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十七节　会议

    “魔法行会的结果还没有出来吗？”

    “嗯，还没有。  不过你说的那个‘恶魔之心’我倒是找到相关记载了，公会的书库里有。  内比罗斯，你确定你真的见到那东西了？那可是千年前引起过大乱的东西，难道现在还有人能制出来？”

    “所以才要等魔法行会的核查结果啊，鲁伊斯。  如果那东西是真的，那我们就必须做点什么了。  希望这不是大乱的前兆。  ”

    内比罗斯和冒险者公会的另一位会长鲁伊斯坐在冒险者公会总部的小客厅里等待魔法行会的使者。  说起今天早上突发的事件，两个身经百战的老头同时感觉到了事态的严重性。

    “说起来那三个老家伙什么时候能回来？”

    内比罗斯想起另外三名会长，眉头跳了跳。

    “啊，那三个家伙诂计近几天是不用指望了。  席尔巴去了东云大陆，唐诺利去了奥欧森，波古倒是在玛那，不过跑到矮人王国打铁去了。  就算是用最快的方式通知他们，那两个跑出去的最少一个月内是不可能回来的，要是等他们，恐怕什么都晚了。  就看波古能不能在半个月内赶回来。  ”

    内比罗斯听到这不幸的消息，揉了揉脑袋，哀叹：

    “为什么在轮到我驻守的时候就出了这样的事啊。  ”

    鲁伊斯大笑：

    “这就是你运气不太好嘛。  不过没有把事情闹大，你也不算是倒霉到家。  对了。  这次是千羽的那帮小家伙把事情解决掉地吧？”

    “对，那些小家伙很厉害啊，我们还半点不知道的时候，他们就真接找上战王了。  你见到战王的那个副团长了吧？那东西不但能迷惑人心，而且还直接激发了人的潜力。  如果不是千羽冒险团先下了手，让他们闹起来可就真要出大事了。  为了对付那两个家伙，千羽出动了两名导师。  还真是干脆利索啊。  ”

    “我怎么听说千羽的两个导师团长没到场啊？”

    内比罗斯笑：

    “千羽可是有四名团长，那两个没到。  却来了另外两个。  一个剑士，一个狂战士。  ”

    鲁伊斯满脸惊讶：

    “难道他们……”

    “对，那可是一群不得了的小子。  千羽冒险团，千万不要小瞧了他们。  说不定，这两天我们都得往他们驻地跑一趟。  ”

    鲁伊斯呆了半天，回过神来。  他点点头，说：

    “是该去看看。  这可是很少有的事情。  我也得去见识一下才行。  他们地驻地找到了？”

    “找到了，在斯加索山里，听说是个好地方，就是挺远。  他们都用飞行座骑，不能飞的也使用地龙座骑，就是因为太远了。  我们去地时候，也要飞过去才行。  ”

    咚咚，敲门声响起。  一个声音在外面通报：

    “会长大人，魔法行会的布尔诺什大人到了。  ”

    “请他进来。  ”

    房门打开，布尔诺什一脸凝重地走进了房间。  冒险者之城的几位最高权力者中的三个人的会面就在这沉重的气氛中开始了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “杰诺，我们出去转转吧。  ”

    杰诺扭过头：

    “不要。  ”

    “就去一小会儿，不会被发现的。  ”

    蓝度再接再励，杰诺翻个白眼：

    “不要。  冷说不能让你往外跑。  ”

    “杰诺，你开始听他地话，不听我的了吗？”

    蓝度一脸可怜样，杰诺干脆把头转到背后：

    “他是为你好，看你现在瘦得。  而且我要是带你跑出去，冷回来会生气的。  让他生气可是很可怕的事情。  ”

    蓝度无奈，垂头丧气地坐在地上。  一只手从身后把他抱起来：

    “不要坐地上，小心生病。  ”

    蓝度回头叫道：

    “阿，我又不是纸做的，哪会这样就生病。  ”

    冷对他笑笑。  递给他一袋从冒险者之城买来的新鲜糕点。  蓝度开心地边吃边问：

    “你们的事情都解决了吧？冒险者公会怎么说？”

    “都解决了。  和开始预料的差不多。  那些人并没有留下什么把柄。  战王地俘虏交给冒险者公会了，他们答应问出什么会告诉我们。  不过我想他们也问不出什么有用的东西。  ”

    蓝度点点头：

    “如果我是那个幕后主使。  也不会在这种地方留下破绽。  能做这种事的人，必然是绝顶聪明的野心家，不是好对付的。  这样看来，那些冒险者公会的当家们近期应该会到临崖来一趟。  他们会有什么对策呢？呵，还真是期待。  ”

    两人边走边聊，不一会儿就走到团部门口。  冷一眼看到站在门口端着药杯地安文，伸手接过试了试温度再塞进蓝度手里。  喝了药，走进客厅，吉东和西雅都在。  西雅看到他们进来，笑：

    “冷，还是你有办法。  你不回来，蓝度连药都不喝。  ”

    蓝度对这个告状的家伙吐吐舌头，拉着冷坐到椅子上。

    “西雅，吉东跟你说了吧，这次的事情你觉得会怎么发展？”

    西雅看看蓝度，问：

    “你觉得呢？”

    “依我看，冒险者公会最近几天多半会派人来临崖问我们事情的具体情况。  就是不知道他们还会不会有别的打算。  ”

    西雅点点头，翻开手边的一张纸：

    “冒险者公会一共五名会长，现在在冒险者之城驻守的是剑术导师内比罗斯。  这是个很厉害的老头，他一旦证实了恶魔之心是真有其事，肯定会来。  而且依他的性格，我想他不会对此事坐视不理，多半会马上派人通知玛那各国。  不论那些国家的当权者对此事能信几分，但是冒险者公会地正式通告还是会让他们产生一点紧觉，多半也会在各地进行一些巡查。  这样一来，那些幕后黑手地计划就不是那么顺利能进行下去的。  就算他们在各地布下恶魔之心地陷阱，也应该能比较早地发现。  如果运气好，说不定还能抓住他们一些线索。  ”

    蓝度想了想，提出问题：

    “不过有一点，就算有人查出了线索，我们怎么能知道呢？那些黑衣怪我可是不打算放过的。  ”

    “放心吧，到时候自然会有办法。  说不定，还会有人自己上门来告诉我们呢。  ”

    西雅半点也不担心，蓝度眯着眼看了他半天，笑了笑，不再在这个话题上纠缠。

    “好了，那么我们就来说说明天开始的升阶考核吧。  这次那些小子们好像差不多都报名了啊，他们还真是信心十足。  明天会很热闹呢。  ”

    看了看手中的考核名单，四人一起笑起来，手下的实力提高了，这还真是一件让人高兴的事情。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十八节 有客来访

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十八节　有客来访

    天气晴朗的清晨，临崖上一如往常般平静。  持续了两天的升阶考核在前一天顺利完成，几乎所有报名的人都达成了进阶目标，到目前为止，千羽冒险团拥有了四位五翼团长，四名四翼营长，和１１８名三翼成员，只有五名成员因为不同的原因停留在双翼的境界。  当然，就算同是三翼成员，各自之间的实力也是互有高低的，这样的差距他们自己也都心知肚明，不过不论怎样，总体看来实力算是有了较大的提高。  就在这全团人都心情愉快的时候，几名不请自来的客人，突然光临了临崖。

    鲁伊斯抬头仰望那临湖拔地而起的几十米高的峭壁，感叹：

    “真是个好地方。  他们就在上面吧？这些小子还真会找地方啊。  ”

    内比罗斯笑：

    “那些小子可不是一般人呢。  上去吧。  ”

    几人骑上飞行座骑，沿崖壁上升，很快就飞上了临崖上空。  他们也不向下降落，只在空中盘旋了半圈，立刻就有个蛮族战士从崖边的岩石后站了出来，对他们大喊：

    “这里是千羽冒险团驻地，你们是什么人？来这里有什么事？请说出理由，否则我方将给予攻击。  ”

    一个随从小声骂了一句：

    “这些什么人哪，几位大人驾到不迎接不说，还说出如此无理的话，实在太猖狂了。  ”

    内比罗斯挥手阻止了他的话，大声表明自己地身份：

    “我们是冒险者之城来的使者。  我是冒险者公会会长内比罗斯，身边的是另一位会长鲁伊斯和魔法行会会长布尔诺什阁下。  我们要见你们的团长，请让我们进去。  ”

    蛮族战士听到他的话，偏头对藏在岩石后的同伴说：

    “梵塔，他们说是冒险者公会来的，你认识吗？”

    梵塔伸头望了一眼：

    “前面那个老头是冒险者公会地会长内比罗斯，中间还有一个是冒险者之城魔法行会会长布尔诺什。  前几天去攻打战王冒险团的时候都见过。  应该没问题，让他们下来吧。  东利。  ”

    东利仰头对天上地一行人招招手，指了指崖边的一块空地，内比罗斯一行人的座骑纷纷降落到那里。  他们从座骑上下来，立刻有几名千羽的团员迎了上来。  最前面的一个身穿皮甲的猎手胸前佩带着一枚插着三片彩色羽毛的团徽，向他们略一弯腰，说：

    “欢迎各位会长阁下光临千羽冒险团驻地――临崖。  我是今日地防卫队长三翼猎手梵塔，请跟我来。  团部在崖心的位置。  ”

    在梵塔的带领下，内比罗斯一行人很快就来到中心的驻地。  看着驻地里充满奇特美感的房屋，一行人对这个神秘的冒险团越发感兴趣了。  领着客人们走进团部的大厅，梵塔看到正从里面出来的吉尔里恩。

    “梵塔，你不在崖边防守，怎么跑回来了？这几位是？”

    “吉尔里恩大人，这几位是冒险者公会来地使者。  这两位是冒险者公会的会长内比罗斯阁下、鲁伊斯阁下，和魔法行会的会长布尔诺什阁下。  他们是来找团长的。  ”

    吉尔里恩向三名会长点头行礼：

    “欢迎各位来到临崖。  我是猎手营营长吉尔里恩。  不过很不巧，昨天团里有人在后崖发现了一窝刚产仔的奇美拉兽，四位团长一早就赶过去看小宝宝了，可能要天黑才回来。  各位如果不急的话，请到里面休息一下。  ”

    内比罗斯转头看了一眼，布尔诺什对他轻轻摇了摇头。  内比罗斯说：

    “我们今天有些急事想立刻见到几位团长。  ”

    吉尔里恩苦笑：

    “几位团长对今天地出行很期待，不尽兴怕是不会回来的。  如果几位大人一定要马上见到他们，那就只好请你们亲自去后崖了。  十分抱歉。  ”

    内比罗斯混不在意，笑着说：

    “没有关系，今天我们没有通知就突然跑来，本就是我们不礼貌。  后崖在哪里？我们过去找也是一样的，还能更快见到人。  ”

    “那就让梵塔给各位带路吧。  梵塔，带各位从月林过去，大人们在雪影石那边。  ”

    “是，吉尔里恩大人。  会长阁下们请跟我来。  ”

    梵塔伸手一引。  带着一行人向崖北面的那片林地出发。  走到两棵笔直的线针树下。  是一条隐约可见的小道。  说是小道，也不过比旁边杂草丛生的林地好一点罢了。  梵塔回身对内比罗斯几人介绍说：

    “这里是月林。  里面有一些小东西，进去后请各位跟紧我的脚步。  ”

    一行人顺着小道走进树林，内比罗斯和鲁伊斯用眼扫视着两旁，只见周围都是郁郁葱葱的草木，时不时能看到一些小动物在草丛中窜过。  它们也不怕生，有的还会直立起来好奇地打量众人。  两人从刚才梵塔地话中听出这林地里肯定有机关，不过现在倒是半点也看不出来。  看来这些机关一定是做得很巧妙，让人难以发觉。  前进了一段距离，梵塔突然停住脚夫步。  他仔细看了看前方不远处地道路，对内比罗斯几人轻轻点头说了声“抱歉”，然后仰头大叫：

    “这是谁的东西，把它收好，不要摆在公用通道上！”

    内比罗斯和鲁伊斯同时看向前方，仔细观察之后地看出一点端倪：在小道上横着一条极细地铁线，由于做得和泥土相同的颜色，如果不是眼睛极尖的人，还真发现不了。  这时，一侧的树上传来沙沙的响动，一个脑袋从树叶中支了出来。

    “梵塔，那是我的，等一下。  ”

    梵塔没好气地说：

    “我猜就是你，加勒特。  快点收好它，没看到有客人吗？太不礼貌了。  ”

    加勒特从树上跳下来，对跟在梵塔身后的人不好意思地笑笑，一边快手快脚地把地上的线和与之相连的铁针发射器收拾起来，一边小声嘀咕：

    “我又不知道今天会来客人，就放这一会儿。  ”

    梵塔瞪他一眼：

    “就是没客人也不能放在这里啊，这可是公用通道。  ”

    加勒特耸耸肩：

    “我的飞针早上不知道被哪个混蛋破了，里面的松节木被拿走了。  我正在整修呢，真的就是暂时放一下。  别跟我们队长说，不然他又要唠叨了。  ”

    梵塔无语地看着他把东西三两下收好，对身后众人点点头，继续向前走。  内比罗斯明显对他们对话的内容有了兴趣，问：

    “你们林子里的机关都是刚才那个加勒特设制的？是谁把他的机关弄坏了吗？”

    梵塔摇头：

    “不是，这里的机关我们猎手营的每个人都有份。  猎手的一大技巧就是机关的设置，我们每个人在这片林子里都分有一块地盘，在那里安装自己设计的机关陷阱。  这也是我们升阶考核的一个重要项目。  如果哪个猎手的机关不合格，升阶考是无法通过的。  刚开始这里的机关都很简单，后来随着大家一次次的修整改进，现在这片林子里怕是没人能说清到底有哪些东西，基本上是三步一陷阱，一步一机关。  有时候大家无聊了，也会在各自的机关里放一些比较值钱或是稀有的小东西，谁要是破解了别人的机关，就可以把里面的东西拿走。  而机关被破了的人，则必须另外设计出更厉害的才行。  这也算是我们猎手营的一个传统游戏。  让各位客人见笑了。  ”

    内比罗斯和鲁伊斯对视，两人都感觉有点明白为什么千羽的冒险者会这样出众，从这一个小地方就能看出一二。  猎手营的机关术在这样的反复设置、破解的对练中会飞速提高，那么其它的剑士、魔法师、战士又是怎么训练的呢？想来也不会比猎手营差。  难怪这里的人身手如此不凡，设计出这样的训练方式的人，想必更加厉害吧。

    一路再无意外，梵塔带着一行人很快穿过了月林，指着前面的一道狭窄谷道说：

    “从那里出去，就是雪影石，我们快到了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第四十九节 冒险者公会的决定

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第四十九节　冒险者公会的决定

    蓝度愉快的笑声在林地间回荡。  这里是和临崖一壁之隔的被他们称为雪影岩的地方。  在这一片雪白光滑的岩壁上，有着大大小小的洞穴，一些较为温顺的魔兽在这里居住。  当然，原本也是有些凶暴的家伙，不过大多数都被千羽的人收拾掉了。  现在这里最大的一头魔兽，就是此刻正趴在窝里眯着眼休息的奇美拉兽。  这头奇美拉刚做了妈妈，它的体力还处于最低谷，懒洋洋地不愿动弹。  而它的小宝宝，则被蓝度抱在怀里逗弄着。

    这是头成年犬类大小的小东西，还没有长毛，肉呼呼的身子，眼睛上有一层薄膜没能张开。  小小的四肢，小小的脑袋，在蓝度手里扑腾着，蓝度一个没注意，它就张开那还没长牙的小嘴一口咬在他手指上，蓝度大笑。  冷帮他把手指抽出来，喂了颗果子到小宝宝嘴里。  也许是软软的果肉很和它味口，小家伙把脑袋伸向冷，张开嘴表示还要。  他们正和小宝宝玩得高兴，一个千羽的成员跑过来，对站在一旁看热闹的西雅报告了什么，西雅对他们叫了一声：

    “大家，我们等的客人来了。  ”

    蓝度回头：

    “他们终于来了啊，动作还真慢。  小宝宝，我们要走了哦，你乖乖地，和妈妈一起，下次再来看你。  ”

    把小奇美拉放回它妈妈身边，又给母子两留下一大堆果子，四个人起身迎向正好走出谷口的内比罗斯一行。

    西雅第一个迎上去。  笑着招呼着：

    “布尔诺什阁下，又见面了。  这两位想必就是冒险者公会地会长阁下吧？欢迎。  ”

    布尔诺什微笑着点点头，内比罗斯哈哈大笑：

    “这位应该是西雅斯兰团长吧，冷团长和吉东团长我们可是熟人，那一位就是蓝度团长了。  没有打招呼就擅自到贵驻地来，真是抱歉。  我是冒险者公会的内比罗斯，这个老家伙是公会的另一位会长鲁伊斯。  至于这位布尔诺什会长你们都认识。  ”

    西雅摆出一脸热情：

    “各位大架光临。  是我们千羽冒险团的荣幸。  今天天气这么好，不如我们到岚台去。  那里视野开阔风景绝佳，是个谈话的好地方。  ”

    岚台，在雪影岩的崖顶上，是附近最高的一座峰顶，蓝度他们闲来无事时，在这里建了一座小巧地观景台，放上柔软的兽皮座椅。  四面装饰上漂亮地纱缦，在风和日丽的天气，的确是个让人心情愉悦的好去处。

    坐在舒适的座椅上，喝着千羽冒险团的成员用这山林中采来的各种野果酿制地新鲜果汁，眼前是一览无遗的壮丽山影，清风拂面，艳阳高照，经验丰富如三位会长之流。  也不得不承认这是一种无上的享受。

    “看来几位团长也是很会享受生活乐趣的人啊，千羽冒险团的这个驻地，真是找了个好地方。  如果不是它离城太远，怕是会有很多人眼红的。  ”

    内比罗斯开口就是一番赞美之词，蓝度和西雅一边微笑着回以“哪里哪里，不过如此”之类的客套话。  一边在心里暗骂：

    “老狐狸，难不成还想让我们先开口？”

    在这样的会谈中，吉东很有自知之明，他唯一地任务就是坐着吃喝，有另外的同伴顶在前面，不用他多说什么。  而冷则把他的沉默是金发挥得淋漓尽致，不到万不得已是不会开口的。  蓝度和西雅也没指望他们，这两人早就习惯了在这种场合做为全团代表出面。  现在面对三个一肚子弯弯肠子的老头，两人对视一眼，很有默契地决定后发制人。  反正着急的不是自己。

    果然。  在双方打了半天哈哈后，对方有人坐不住了。  布尔诺什暗中拉了拉内比罗斯地衣服。  内比罗斯叹：

    “这些小狐狸啊，还真他**的不好对付。  算了，看来今天是占不了什么便宜了。  ”

    当下终于开始引入今日的正题。

    “咳，是这样，今天我们几个老家伙来，是有事情想请教几位。  我想你们大概也清楚我们的来意，就是为了前几天发生的那件事情。  ”

    西雅淡淡一笑尽显精灵血统的优雅：

    “如果是为了这件事，那我想我明白各位的来意了。  阁下是想问为什么我们会事先知道战王冒全团会出事是吗？这样看来，想必会长们也已经证实了‘恶魔之心’的真伪了吧？”

    布尔诺什和鲁伊斯同时点头，布尔诺什说：

    “魔法行会有关于这方面的记载，我已经核对过书中的图形和药性记录，包括你们提供地那瓶解药都是真地。  ”

    鲁伊斯也说：

    “我们冒险者公会对战王的人进行了细致地讯问，证实了那个箱子的确是有一群神秘人送来的，而战王的团长和副团长也的确是因为那个箱子才发狂。  那解药我们给那位副团长喝了，但很可惜，在他回复正常之前，就因为过度燃烧生命力而亡。  所以，我们并没有得到更具体的信息。  ”

    蓝度一边喝着他最爱的青枚汁，一边说：

    “那个解药只有在本人迷失神志还没有达到深层精神层面时才会有用，一旦深层精神也失守，就不会有多少作用了。  想来那位副团长是因为本身的精神修为就不稳固，所以才轻易地被外魔侵入。  说起来那块恶魔之心我们得到得也很偶然，只是有一次和战王冒险团发生了一点冲突，在一头他们正在猎杀的亚龙身上得到了这块牌子。  当时我们也没有认出这是什么，后来因为一位团员被迷失了神志，我们才发现这是多么危险的事品。  还好西雅在书上见过它，又找到了解药的方子，才挽救了回来。  经此一事，我们就特别注意战王冒险团，后来无意中发现他们和一些神秘人接触，那些人送给他们这个箱子实在和那恶魔之心太像，我们才确定这件事是有预谋的。  后面，就是各位都知道的了。  ”

    内比罗斯听完他的话，微微摇头：

    “看来各位会知道此事的确是偶然啊。  ”

    西雅笑：

    “难道内比罗斯会长以为我们会有关于幕后神秘势力的情报吗？虽然我们还是很年轻的冒险团，不过对于这样危险的东西，也是知道轻重的，如果有什么消息，一定会立刻告知各位会长，再怎么说，各位才是真正有能力主持大局的人嘛。  可惜我们确实不知道更进一步的事情了。  很抱歉，没有帮上什么忙。  当然，如果各位以后有什么关于神秘黑手的消息，或是有什么需要千羽冒险团出力的地方，也请不要客气，务必告知我们。  我们也算是冒险者之城的一份子，很乐意为城里出一份力呢。  ”

    内比罗斯打着哈哈：

    “那就太感谢各位了，以后说不定还有要麻烦各位团长的地方。  像各位这样年青的强者，可是我们冒险界的希望呢。  那今天就这样吧，感谢各位的热心招待，我们还有些必须办的事情，就此告辞。  ”

    蓝度四人站起身来把内比罗斯一行人送到崖边。  在等待内比罗斯等人的座骑飞过来的时间里，蓝度讯问布尔诺什：

    “说起来魔法行会对‘恶魔之心’是有记载的吧？里面也有解药的方了吗？还有没有关于它的其它资料呢？”

    布尔诺什点头说：

    “解药是有的，另外还有一些记录是关于千年前‘恶魔之心’所造成的灾难。  就没有其它了。  ”

    “这样啊，那就没办法了。  各位对这次的事情有什么打算吗？”

    内比罗斯转头一笑：

    “这种凶恶的东西，可是所有智慧种族的公敌啊，我们冒险者之城即然知道了这事情，当然要提醒大家注意。  ”

    说话间，座骑群飞来，双方友好地道了别，西雅看着越飞越远的一行人，说：

    “那位布尔诺什会长没说实话呢，还是他也不知道呢？”

    “怎么回事？”

    “这几天我把恶魔之心出现的那一段时期的历史记录都找出来看了一遍，再结合一些野史和呤游诗人的史诗，对比之下发现当年的魔法行会很有可能在消灭了那十一名暗势力首领后，获得了恶魔之心的配方。  也许不是全部，但至少是大部分。  不过，过了这么久，那份配方现在在哪个分部保存就不知道了。  也许是在总部？呵，可能布尔诺什会长也不清楚这方面的事吧。  行了，这不是我们需要关心的。  现在看来，他们是打算通知玛那各国了，我们就静观其变好了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十节 报信

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十节　报信

    今天三十,祝各位亲们新年快乐~~~小老鼠要来了,各位要多收红包,红红火火.^^

    *******************************************

    玛那大陆精灵王国首都圣比丽尔城绿之宫――

    “报告！女王陛下，冒险者公会使者求见。  ”

    精灵女王舒曼.道卡恩斯.克伊玛从手中的卷宗里抬起头来：

    “冒险者公会？这还真是稀客。  他们会有什么事呢？”

    轻轻挥手示意,侍从立刻打开这间偏厅的大门,一个身穿长长的绿色魔法袍的高挑精灵女性走了进来。

    “女王陛下，日安。  ”

    “日安，我的朋友纳蒂尔.绿光大魔法师。  没想到是你，真是认我万分惊喜。  在冒险者之城过得还好吗？自从你成为冒险者之城魔法行会副会长之后，我们已经很久没见了。  ”

    “是的，陛下。  感谢森林女神，陛下看起来仍然如此安泰。  不过这一次，我为陛下带来的，可不是一个好消息。  ”

    纳蒂尔一脸凝重的表情，让精灵女王也不由得严肃起来。

    “怎么回事？我的朋友，难道你遇到什么难题了吗？”

    纳蒂尔从空间戒指中拿出一个盒子，把它呈给女王。  精灵女王打开一看，里面是一块不知什么材料制成的牌状物。  被盒子上自带地魔法屏障包裹着，看起来像是某件东西上切割下的一部分，上面刻着独特的花纹。

    “这是什么？为什么给我的感觉如此狂暴？它竟和我的生命之力相冲突？”

    纳蒂尔淡淡微笑，女王就是女王，一个接触就发觉了此物的反常，如此看来女王陛下的生命之力已经凝练得非常精纯了。

    “今天我为陛下带来地消息就和此物有关。  它叫作‘恶魔之心’。  不知陛下听说过吗？”

    精灵做为一个很长寿的种族，千年时间在人类中已是十分久远。  对他们来说，却不过传了两三代。  精灵女王对千年前那场大乱也有所耳闻。  听纳蒂尔这么一说，立刻就想了起来，脸色一变，仔细端详了盒中地物品后问道：

    “这东西冒险者之城的魔法行会已经证实了？”

    “是的，陛下。  这个物品，我们是在冒险者之城的一个大型冒险团驻地找到的，由于发现得及时。  没有造成大的灾难。  可是，我们打到这个东西后，就知道事情也许不会这么简单。  因此，我们魔法行会和冒险者公会联合起来，向玛那三大王国报告，希望此物不会再扩散出去，而引起大乱。  ”

    纳蒂尔的话说得很隐晦，说白了。  她地意思就是：现在有人唯恐天下不乱，我们冒险者之城发现了这个高危险物品已经解决了，来跟你们说一声，你们也管好自己的地盘，找找有没有被人放这种东西进来，有的话就敢紧想办法灭了它。  不要让它跑出来祸害大家。  反正我们的责任尽到了，要是以后你们出了什么问题，不要说我们没通报。

    精灵女王对于这样的事情，也是相当重视的，不论这‘恶魔之心’究竟有什么内幕，至少冒险者公会不会拿这样重要的事情开玩笑。  本着宁可信其有的态度，很快精灵女王就召集了手下相关地大臣们，开始布置一场全国性的大普查。

    与以同时，收到冒险者派出的使者报信的还有兽人王国和矮人王国，三大王国几乎都采用了同样的措施。  一场遍及玛那全境的“恶魔之心”大搜查活动开始了。

    ***************************************

    一片昏暗地房间,层层厚重的窗帘把阳光隔绝在外。  时明时暗的烛光摇曳。  在房间里制造出深深浅浅的阴影，几个或站或坐的黑衣人把自己深藏在黑暗的角落。  久久不动。  忽然，一个声音响起：

    “戴伦，听说你那边的事情被人发现了啊，那两个成品还没出手呢，就让人给灭了。  你可真是好算计，呵呵。  ”

    那个叫做戴伦的高大男子冷哼一声，反唇相讥：

    “艾莲娜，你也别得意。  你上次损失的那一批好手，代价也是不小吧，可结果呢？还不是没冒个泡出来？到现在连东西是被谁拿了去都没查出来，你以为自己就很本事？”

    “呵，是啊。  不过再怎么说，我也没有把事情弄到街知巷闻的地步。  可你呢？现在不要说冒险者之城地形式离预期地相差太多，连三大王国都得了信，这一下，我们布下的那些种子能不能发出芽来才真地是天知道了。  ”

    “好了，你们两个闭嘴。  ”

    一个男子的声音突兀地插了进来。

    “现在什么时候了，你们还有时间在这里斗嘴。  这件事情就说到此为止，关于冒险者之城的事情，不是我们有资格评判的，一切等主上的指示下来再说。  目前我们唯一能做的，就是在各自的负责区域内把该做的事情做好。  希望这一次不要再出什么问题。  否则，我会行使主上赋予的那项权力。  你们最好都记清楚。  散会。  ”

    男子的话让房中的人噤若寒蝉。  很快，房中的几道黑影就在不知不觉间消失无踪，只有那名发号施命的男子还端坐在椅子上，黑暗掩去了他的上半身，看不清其面目。  男子沉思了一下，开口道：

    “影一，带你的人去查一下冒险者之城的事情究竟什么地方出了问题，是谁打乱了我们的计划。  如果可以，抹杀掉。  ”

    “是。  ”

    冷冷的回答不知从哪个角落传来，等话音落下时，房里已经空无一人。

    ***************************************

    当国家机构一运转起来，其威力自是不可小瞧。  在一片鸡飞狗跳、遍地开花的搜查之下，果然大有所获。  精灵王国在多所穷僻的村镇都发现了“恶魔之心”，有的地方还引起了小范围的混乱。  不过由于得信及时，发现得早，造成的后果并不严重。  当精灵女王得知之后，长长松了口气，对身边人笑道：

    “这一次啊，我们还真得谢谢冒险者公会，要不是他们及时通报，我们精灵王国说不定就要出大乱子。  ”

    一众大臣们自是附和。  而同一时间，兽人王国和矮人王国也相继完成了彻查工作，却是一无所获。  想来，是幕后主谋还没打算把手伸这么长吧，一时间这两大王国在安心的同时也加强了警备，以防自己国家也像那精灵王国一样被人埋下动荡的因子还不自知。

    当最后的结果出来之后，冒险者公会第一时间就收到了从圣比丽尔送来的感谢信。  内比罗斯拿到信之后也感到混身一轻，看来眼前的危机算是应付过去了。  至于这件事的幕后主使，自然是要慢慢查的，这样的危险份子决不能放过。  而从内比罗斯处得到消息的蓝度等人，却对这件事不那么乐观。

    “西雅，你说那些人架了这么大的势，就这么一下子完了？我怎么觉得不对呢？”

    西雅笑：

    “当然不对。  你看着吧，肯定还有后手。  就是不知道他们准备在哪里下手。  目前看来，这些人的第一目标是定在精灵王国了，还真是好眼光。  就不知那些高贵的精灵大人们能不能对付后面的招数？”

    西雅的语气里微微带了些嘲讽，对于精灵王国这个自己生长的地方，他的感情挺复杂。

    冷坐在一边擦拭妖屠，眼也不眨地冒了一句：

    “不是说精灵都很聪明吗？总不至于一下子就败下阵来。  我倒是认为我们现在应该专心对付眼前的小老鼠，想必对方也该派人来了。  ”

    吉东把拳头捏得咯吱响：

    “俺都快等不及了。  是不是那些家伙找不到俺们这里啊？”

    蓝度摇头：

    “两个暴力份子。  你们就这么手痒？快了快了，那些人也不是傻蛋，应该就快来了。  ”

    果然如他所言，一些不速之客在当天夜里，就来到了临崖。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十一节 潜入

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十一节 潜入

    在黑暗中行走,脚下落地无声。  这是所有带有黑暗性质的职业者的必修课，眼前的这些黑衣人无疑做得非常好。  他们几乎把自己完全融入到了林中的阴影中，那片茂密的林地枝桠横生，从这棵树影到那棵树影，为这些黑暗的行者提供无数便利。

    影一把自己藏在暗中，打量着这片黑漆漆的森林。  从三日前到达冒险者之城开始，他就听说了这个最近风头正键的千羽冒险团。  那位大人交待的任务出人意料地容易，根本不用费什么脑筋，这冒险者之城中到处都在传那一个清晨千羽冒险团和战王冒险团对持的经过，说得活灵活现。  虽然普通人们对“恶魔之心”的事情并不了解，但影一知道这个千羽冒险团必然就是他们此行的目标。  花了一些工夫，打听到千羽冒险团的驻地，又费了些手脚找来几头座骑，影一带着属下九人出发来到这大山深处。

    看到临崖，影一就知道这块地方不是那么容易攻入的。  没有什么犹豫，影一放弃了临崖正面沿湖的那段崖面，绕道闯入森林。  对于一般的盗贼、刺客来说，也许会觉得从崖壁攀上更加快速也更安全，因为不会有多少人在崖壁上设置机关，最多在崖顶上安装一些防守器械。  可是影一总结了几天来了解到的千羽冒险团的情况后放弃了从正面进入的想法，而选择了看起来更加危险的森林。  他相信自己这次要对付地不是一般的冒险者，那片看来什么都没有的崖壁让影一觉得比森林更加危险。  如果在森林中遇到什么。  还可以有转圜的余地，要是在崖壁上遇险，那才真是上不得下不得，只能干瞪眼了。

    影一带着一行人悄悄摸到临崖背后的那条谷道，这里是临崖的另一出入口。  小心而谨慎地探入谷口，很好，没有任何异状。  狭长的谷道大约走了三十分钟。  对方在这条路上设有一连窜地机关陷阱，不过这对于这些受过严格训练的影队并没起到什么做用。  即使这些机关比大多数冒险团驻地地更加精巧。  也许正是由于对方太过于相信自己谷口的设置，在这一路上都没有人在防守，这一点让影一多少对这个千羽冒险团起了点轻视之心。  必竟是些年青人，不论实力再怎么高超，经验还是太少。  在影一反复确认过崖上崖下都没有发现巡夜的人员后，带领手下众人飞快窜出谷道。

    在谷道外，是一片茂密的树林。  由于夜已深，这里显得颇为安静，只有小虫在草叶下断断续续地鸣着，时不时还有两声夜行鸟类的合音。  一切都那么平常，和一般的树林没有两样。  影一看着这片林地迟疑半晌，这看似平静的地方他地直觉却告诉他没有这么简单。  打出几个手势，跟在他身后的影二到影十立刻分散开来，各自从不同方向潜入林地。  影一的这一决定是为了防备在林中遇险而被人一网打尽的情况。  他相信自己手下的实力。  要悄悄潜入这所驻地并不是太难。  退一步说，就算他们潜入不了，也可以吸引敌人一些视线，为自己争取一点时间。

    影一看到手下分别潜入之后又在原地等待了一会儿，才开始小心地进入。  前进十米左右，他停了下来。  仔细观察四周。  并不是他发现了什么，这只是一种习惯，小心谨慎的习惯，而这种习惯在很多时候都帮助他获得了成功，比如现在。  在断断续续前进了五十米之后，影一就找到了三处陷阱。  他并没有去动这些陷阱，它们设计得都非常精巧，如果想要破除得费不少手脚，影一没有那个时间，也不认为有那必要。  小心绕开陷阱。  他继续前进着。  在黑暗的林中影一凭借自己超人的方向感直直地摸向林地地另一面。  他相信那里才是千羽冒险团的真正驻地。

    他的判断并没有错，当他摸黑走到树林边沿的时候。  就看到了在黑暗中隐隐约约露出的屋宇。  只是他不知道的是，他自以为无人发现地行踪，早已暴露在了有心人的眼前。  开玩笑，千羽冒险团猎手营众人反复改进过的陷阱带真是这么好过的？没有经历过它的凶险的人，永远不会感觉到那其中的深浅。  而这次影一之所以能这样顺利地穿过林地，只是因为有人不想把事情闹得太大，让外人看出端倪罢了。

    影一在原地等待了一会儿，并没有人出来和他会合。  影一没有再等下去，那些手下无论是遇到了意外，还是中了陷阱无法脱身，都和他没有太大的关系，他在意的只是对方有没有发觉。  现在看来，他们的潜入并没有引起里面人地注意，如果有人发现了什么，这么长时间过去了，也该会有点动静。  那只能认为他地运气很好，失散的那些手下并不是让人抓住地。  影一打量了眼前的那些奇特的房屋，从背后抽出一条细长的绳索，轻轻向前一抛，那绳索在半空中没有遇到任何阻碍，无声无息地落到地上。  影一暗自点头，选择了一间离他现在最近的屋子潜了过去，利用屋子的阴影向前一点点探过去。

    千羽冒险团驻地的地形非常简单，本来屋子就不是很多，中间最大的团部所在地一眼就能看到，影一的目的地就是那里。  在路过一些房舍的时候，他还小心地聆听了一番，从里面传出的均匀悠长的呼吸表明这些人正沉浸在梦乡之中。  这样就好，影一忍不住微笑。  这不能怪他没有定力，只是他知道自己这次要面对的是最为棘手的目标。  刺杀一名颠峰职业者，这是多么危险的事情没人会不知道，何况在这个地方，据说有两名导师级职业者存在，就必须更加小心。  （冷和吉东的事情内比罗斯并没有往外传。  ）

    团部里一片漆黑，影一在墙外犹豫了一下，就很干脆地越墙而过。  他没有运用斗气或是魔法，而是全靠自己本身的肉体能力，还能做到行动无声，不得不说影一的基本功的确是很到位的。  而看到他的一系列动作的黑暗中的某人，也不由得稍微露出一点赞赏之意。  但是，这一点欣赏，并不代表他就会放过这人。  影一的身影没入团部之后，在团部外的地面突然闪过一道光芒，一闪而逝的光华，如果是一个魔法师，立刻就能看出这是一道魔法阵开始运转了。  而随着这道魔法阵的运转，整个驻地外的那道魔法阵也在短暂的消失后重新显现了出来。  这像是一个信号，原本安静的村落热闹起来，几名猎手营的人兴高采烈地冲了出去直奔月林，他们的机关今晚大有收获。  另一些则哀叹为什么那些人不打自己地盘里过呢？好不容易有外人来闯他们引以为豪的机关林，却让别人抢了先，怨念啊！

    “好了，大家不要闹了。  今晚该是哪些人轮值，赶快去。  没事的就回去睡吧。  ”

    一看韦恩加尔站了出来，众人纷纷散去做自己的事去了，那一场入侵风波就如同没有发生过一样，只除了几名被困在机关林里的俘虏和大人们交待故意放进团部里的那条大鱼，一切还和平常一样。

    另一方面，影一一进入团部的院落，就发觉了不对。  放出神念一探，他就知道今天自己栽了，对方几从虽然没有露面，却已经控制了全场，封住他所有退路。  影一权衡之后，放弃了抵抗的打算。  他放松身体，打算见机行事。  从黑暗中传来一声轻笑：

    “怎么，不打算再反抗一下？看来你比我们想象的还要厉害，在这种局面下还能清醒地判断形势。  ”

    黑暗的空间被点亮，四道身影从角落中走出来。  影一一眼看过去，立刻就知道对方就是他此行的目标，不过他也清楚地认识到，他已经没有机会了。  不说那两个传说中最年青的导师，就算是另外两个人，看起来实力也极为恐怖，这里任何一个都不是他对付得了的。  如果是偷袭，也许他还有些机会，现在对方已经有了警觉，他就起不到什么做用了。

    “这么晚了，阁下不请自来，想必也不是带着什么好意。  虽然很想说来者是客，但是对于阁下我们似乎没有费心招待的必要了。  当然，如果你愿意说出是谁让你来的，我们也会感激不尽，而且可以让你平安离开。  我看阁下一身修为也不低，何必非要留在这里呢？你说是不是？”

    蓝度淡淡地笑着和颜悦色地说，影一没有答话。  蓝度轻叹了口气，耸耸肩。  西雅笑：

    “我就说他们这种人多半是死士，不会告诉你的。  ”

    “我知道，只是想试试罢了。  万一我今天人品暴发，说得他动心了呢？我难得想当回好人，你就不能理解一下？”

    冷拍拍蓝度的肩，问：

    “这个人要活口吗？”

    蓝度和西雅同时摇头：

    “不要。  谁知道他会不会有什么花招，早解决了好。  ”

    得，前一口还说要做好人，这会儿倒是一点犹豫也没有。  影一也算是一个好手,并没有完全放弃,凭着各种刺客的技巧在冷手下硬是撑过了五十招,最终还是被撂倒在地，一剑穿胸而过。

    “好了，把他的东西都收拾进来，还有那几个抓到的，一起带到二号地下室去。  ”

    西雅话一出口，两个当值的三翼成员走进来，向他们行了一礼，把影一抬下去了。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十二节 尾巴

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十二节 尾巴

    西雅盯着桌上的一些散碎物件，不时摸摸下巴嘿嘿怪笑几声。

    “西雅，究竟看出什么了？你到是说话啊，不要光笑，笑得我身上发毛。  ”

    蓝度极度不满他这副自得其乐的样子，特别是在自己什么都没看出来的时候。  当然，通过分辨事物找到线索不是他的专长，而是西雅的特技，所以再怎么样，也只能听西雅说。  偏偏这人又只笑不说话，蓝度恨不能咬他两口。

    “别急啊，我这不就要说了嘛。  ”

    西雅拎起一件衣服，那是影一身上的夜行服（那些人把人家扒得还真是光啊……）。

    “看看这是什么？”

    “夜行服。  ”

    “还有呢？”

    “布。  ”

    “黑的。  ”

    蓝度三人的回答让西雅无语：

    “算了算了，看来你们也没这方面的天赋。  ”

    “有你在就好了嘛，干嘛还要考我们？我们只要听结果就好。  ”

    蓝度振振有词，冷和吉东大点其头，表示赞同。

    西雅看看这些懒惰的同伴，苦笑：

    “你们这些家伙，真是服了。  好吧，看来我也不能指望你们能对这些东西感兴趣了。  看好，这个家伙是个很厉害的人，他的心思也很周密，无论是武器还是用具，都没有留下太多的线索。  不过，也许是太习以为常地原因。  他在一些细节上还是留下了值得我们注意的东西。  首先就是这件衣服。  从它的样式上来看，看不出任何不同之处，但是它的衣料却有些不一样。  这样的衣料世界上统一称之为细绒布很多地方都有出产，只这一块却不是玛那大陆的原产，它比起玛那大陆的细绒布更为厚实，手感更好，应该是来自奥欧森大陆。  这样地东西在有所选择的情况下。  多数人都会选择本地所产地，实惠。  可也有一些人钱多得数不完。  要追求更高的品质，也会买这种海外来的高级货。  这样的东西，玛那大陆上多数是几个大城市才有贩卖，从这里我们可以看出两点：第一，这个组织非常有钱，看其手下对钱的无所谓态度就知道。  第二，这个组织很可能在某个或者某些大城市设有据点。  而就目前来看，如果他们的目标是精灵王国，这个据点很可能就在圣比丽尔城。  还有第三个可能，不过这个我的把握不是很大：那个黑衣人看样子不像是一个特别追求物质品质地人，对这种衣料之类的东西应该不会特别要求，可能是正好遇到就随手买下了，也许他根本就不知道这件衣服和别的衣服有什么不一样。  如果是这样的话，这就说明这个人很有可能经常出入那些高级服饰店或是有高级服饰店聚集的地方。  ”

    西雅意味深长地一笑：

    “从这方面来看。  范围可就小多了啊。  ”

    啪啪啪，蓝度使劲鼓掌：

    “真厉害，西雅，你以后就算改行不做冒险者了，也完全可以凭这手本事混饭吃，我敢说大约没人能像你一样看一件衣服也能猜出这么多。  ”

    西雅一脑袋黑线：

    “什么叫混饭吃？！我这是凭的真才实学好不好？你这头不愿意动脑筋的猪猡兽！”

    蓝度赶紧捂上嘴巴。  眨巴眨巴眼睛示意他继续。  冷轻轻拍了拍他的脑袋，眼含笑意地小声说：

    “现在不要去招惹西雅。  ”

    西雅叹口气，大概也是被眼前这个家伙气多了，都觉得气不起来了。  没理会那两人地小动作，接着往下说：

    “再来看看这把匕首。  这家伙的武器很多，不过大多都是随处可见的常规物品，唯一值得注意的是这把匕首。  这应该是他的常用武器，所以看得出保养的痕迹，而且从各部位地磨损来看，是用了很久了。  匕首这东西放到哪里都有。  不过相互之间还是有一些差异的。  可以肯定的是。  这把匕首肯定是出自矮人武器制造大师之手，只有他们才能把一把匕首打造得如此充满厚重感和锋利度。  矮人王国的武器大师最擅长和热衷是中、大型武器的打造。  剑、斧、盾、长枪……像匕首这种小东西他们是很少制做的，而且这把匕首上没有任何记号，也就是说这并不是普通外卖的武器，而是特别为某人打造的。  什么样的人才会特别为某人打一件不是做为商品的武器呢？只能说这把匕首地主人很可能认识一位矮人武器制造大师，人家专门为他而制。  呵呵，这个人还真是不简单啊，要不是他死了，我还真想会会他，看能不能从他嘴里套出点什么来。  ”

    蓝度翻个白眼：

    “你这不是白说。  好了，那现在可以开始总结。  大家从这些线索里听出什么了？”

    三个人地眼睛刷地一个看向吉东。  没办法，蓝度他们也知道这个蛮族伙伴并不擅长这一方面，可他现在是一名上位者，不能老等着别人来给他出主意，万一有一天另外三个人都不在他身边怎么办呢？还是要让他一步步学会自己分析一些问题。  这方面的培养早就开始了，蓝度、西雅和冷在这一个问题上认识高度统一。  吉东也知道大家地惯例，摸摸脑袋笑了两声，说：

    “听你们的话，俺知道那些人可能躲在精灵王国里吧？还要是大城市，而且是一个比较高级的地方。  那些人很有钱，而且俺想他们这次派人来临崖杀俺们没有成功，下次还有可能会再派人来的。  ”

    在场几人都微笑起来，还不错，吉东也知道从目前情况分析以后可能会出现的事情了，看来这个培养计划也算有了点成效。  冷通常在这种会议中都大部分是听，很少发表什么意见，现在却抢在蓝度之前开了口：

    “那个人和我交过手，从出手的招式来说，是个狠角色，招招都直奔要害。  这样的拼斗方式，不是普通的环境能培养出来的，他肯定是经过专门的杀手训练。  也许是那个组织自己培养的人。  这样看来，那个组织准备了不是一两天，肯定规模已经比较庞大。  ”

    蓝度皱起了眉头：

    “一个隐藏在暗处的庞大组织，有明确的分工和专门的人才培养机制，很可能在精灵王国内部潜伏，有极大可能可以接触到精灵王国高层。  这样的情报还是不够啊。  现在唯可以肯定的是这些家伙不会就这么善罢甘休，他们的最终目的是要拿下精灵王国，现在各地布置的恶魔之心都被找了出来，精灵王国也提高了警惕，那他们会怎么做呢？如果下次再出事，我们就能有新的线索了吧。  这些人的尾巴要多**出来我们才好抓啊。  目前来说，我们当务之急就是像吉东说的那样，一方面加强戒备以防对方再次偷袭，另一方面静观其变，等待对方出手。  ”

    西雅动动肩膀，站起来：

    “我去看看那些小子们抓的小杂鱼，如果能问出什么来是最好的。  你们休息吧。  ”

    他打开门向外走，突然一个团员跑过来报告：

    “大人，那个人还没死！”

    四人俱是一愣。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十三节 恶魔再现

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十三节 恶魔再现

    影一被铁链锁住了手脚,仰卧在地下室的石床上。  这里的条件还算不错，床上铺有兽皮毯子，通风也还良好。  他胸前的伤口有人检查过，已经上了药。  安文在蓝度的吩咐下给他施放了一次圣光术。

    “大人，他的心脏位置和常人不太一样，所以冷大人的那一剑并没有直中要害。  这人也是命大，流了这么多血，还没死。  不过他真想活过来，还要看运气。  ”

    蓝度嗤笑：

    “这可真是少见。  能从阿手下逃过一命，不知道是幸运还是不幸呢？”

    冷反倒没有什么表现，这次的事情让他也很吃惊，不过这也算是提醒了他，下次再下手的时候一定记得把敌人脑袋砍下来。  西雅是最高兴的：

    “太好了，这一回，我就可以在他身上试试能不能套点情报出来。  这是神送给我们的礼物啊。  ”

    看来影一虽然幸运地捡回了一条命，不过接下去的日子也不一定好过呢。

    就在所有人都眼盯着精灵王国，静待时局发展之时，在兽人王国和矮人王国的一些偏僻边远之地，某些事情悄悄地发生了。

    响树村，是兽人王国一个非常小的边界村落。  这里地势极偏，交通不便，全村只有几十户人家，全都是弱小的兽人。  他们代代在此过着贫瘠的生活，靠打猎一些小型的兽类维生。  这样地地方，离最近的邻居响泉村也有三天的路程。  是一个被大多数人遗忘的角落。

    阿满是响树村最好的猎人之一，他刚满二十六，身强体壮，村里的年青姑娘们都对他投以热情的目光。  这天天热，阿满从山上下来，打到地一只大尾兽丢到院子里，就着院中的水井冲了个凉。

    “阿满。  快过来，今天我给你做了松菇糕。  ”

    一个长像挺清秀地小姑娘跑了进来。  交给他一个篮子，跑到他的猎物跟前翻看。  阿满边吃着热呼的松菇糕，边笑：

    “丽莎，等我再打点兽皮就拿城里去买了，到时候就有钱娶你了。  ”

    丽莎脸一红，横他一眼：

    “我又不是来催你这个的。  哎，这个是什么东西？你哪里来的？”

    阿满看了一眼。  那是一块黑色的小牌子。

    “我也不知道，今天在山上捡到的。  我看它上面地花纹挺好看，就捡回来了。  下次进城的时候拿到城里问问，说不定是个值钱的东西呢。  ”

    丽莎笑了，顺手把古怪的牌子放到桌上。

    入夜，阿满在床上睡得极不踏实。  他总感到有一双血红的眼睛在黑暗中看着他。  身上感到一种压力，越来越强，心里升起一股燥热感。  如同什么东西堵在胸口越积越多，终于他忍受不了，张口一声大叫，双眼狂张，一双和他梦中同相的血红色眸子出现了。  阿满呼呼地喘息着，从床上下来。  一步步向外走。  他走得不快，从但是非常坚定，从喉间挤压出的让人心颤的可怕声音，让阿满化身为人形野兽。  出了门，阿满直直地走向一侧地邻居家。  村里的人家情况都差不多，家里没什么值钱的东西，也就没有特别安置的厚重门墙，阿满两拳轰开一个大洞，钻了进去。  不一会儿，从这家屋里就传来短暂的惊叫。  很快又没有了声响。  没多久。  从这间房中走出几个身影，同样的姿势。  同相血红地眼睛，分别钻入了村里其它人家。

    在这一切发生的时候，响树村外的一个小山头上，几名黑衣人正在静静地观看。  领头的一个身材纤瘦起伏有致，一身黑色长裙可以看出这是一位女子。  看到村中的动静，女子得意地轻笑，招过身边一名下属：

    “那边的事情都办好了吗？”

    “都按大人的吩咐办好了，那座小城周围的道路本就不多，已经全部切断。  本来这里就地方偏僻，足以保证一个月内不会有人出入这片区域。  为了保险，我们还派了一队人在那里伺机而动。  ”

    “很好，现在你做事也比较仔细了啊。  ”

    “都是大人教导得好。  ”

    黑衣女子得意大笑：

    “好了，这里的好戏也看完了。  你留几个人在这里看着，我们走吧。  还有很多事情要做呢。  ”

    几名黑衣人一闪身消失了踪影，山下响树村的惨局还在继续。

    几天之后，在世人都没有注意到地时候，这一片地区变成了红眼人地天下，无论人兽，死尸遍地，只要还有活着的，全都成为了“恶魔”地子民，他们到处游荡着，在这片没有了生命气息的土地上心中的杀意得不到满足，开始慢慢地向外走去。  一个村、一个镇……凡是他们路过的地方，都一片狼藉，最可怕的，还是这样的红眼人数越来越多，而由于他们地处边远又被一些有心人有意阻隔了与外界的交通，等到人们发现异状时，为时已晚。  不到一个月，恶魔之心的毒就泛滥成灾，受害地区越来越大。  当兽人王国当权者得知此事时，事态已到了非常恐怖的程度。

    兽王当即震怒，调动起全国的力量开始了轰轰烈烈地镇压，并抽派炼金术士与魔法行会联系，开始赶制解药。

    与此同时，这样的情况也出现在了矮人王国，只是灾情更加严重，甚至在矮人军队之中，也出现了恶魔之心的受害者，天下大哔。

    当蓝度几人听到此消息时，已是半月之后。  几人脸色一变，蓝度和西雅更是狠狠顿足：

    “坏了。  没想到那些家伙这么狡猾。  ”

    吉东问：

    “他们哪里狡猾啊？不就是和精灵王国的事情一样吗？可惜精灵王国发现得早，兽人王国和矮人王国发现得晚罢了。  ”

    蓝度苦笑：

    “吉东，你也知道精灵王国发现得早才没事，那同样是三大王国，为什么精灵王国能那么早发现异常，而兽人和矮人王国不能呢？”

    “因为精灵王国是冒险者之城通知了他们的啊。  ”

    “可是冒险者之城也同样通知了兽人和矮人王国啊。  ”

    吉东傻笑，摇摇头不知道了。  西雅给他解释：

    “第一次出事的时候，三大王国都进行了大面积地搜查，可是只有精灵王国查出了问题。  我们可以想见，那个时候，对方一定只对精灵王国下了手，当时我们所有人都以为对方的目标一定是精灵王国，因此所有人的注意力都集中到了精灵王国的身上。  而这个时候，那些人就乘机在另外两国布置一番，在没太多人注意的情况下，他们轻易就得手了。  这样看来，那些人原本的目标很可能根本就不是精灵王国，而是另外两国。  ”

    吉东似懂非懂地点点头，与此同时在冒险者公会的花厅里，几个老头也在讨论这个话题：

    “而且，说不定他们的目标也不全是兽人王国和矮人王国，也许只是其中一国，而另一国就是他们的第二个用来蒙蔽世人视线的。  只可惜现在还看不出对方真正的目标是哪一国。  ”

    内比罗斯站在窗前，望着兽人王国和矮人王国的方向，若有所思。

    “波古，你在矮人王国的时候没有发现什么吗？”

    “没有，那时候我一直都在老哈利德家呢，接到你们的信马上就回来了，没发现什么异常。  ”

    波古是个粗壮的矮人战士，因为矮人比普通人类的寿名要长，他虽然和内比罗斯年纪差不多，但是看起来中是个中年人的样子。

    “放心吧，他们会有办法的。  这点东西难不倒我们强大的矮人战士。  现在我们要做的，是把握好冒险者之城的管理，万一那些人把这里也列为目标，我们也得有所准备。  ”

    内比罗斯点点头，看看窗外灯火通明的冒险者之城，这些人里面又有哪些能够相信，哪些心怀恶意呢？

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十四节 局势

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十四节 局势

    进入秋季,天空看起来格外高远而湛蓝。  平坦的土地上种植的粮食早已长成金灿灿的一片，却无人收割，杂草混在其中疯长。  四下里静悄悄地，只听见风掠过大地的声音，带来阵阵寒意。

    克克罗镇，在往日是附近最繁华的镇子，镇子不是很大，却住着一万多各族兽人，周围十几个村以此为中心散布着。  可是现在，这个镇子不要说人，连一个能动的活物都没有，沉沉死气笼罩着大地。  入目所见，尽是布满灰尘的屋舍器物和倒在各处的尸骨：人的、动物的，更有些断肢残体就这样摆在原处无人理会。  偶有几只食腐鸟路过，挑挑捡捡地啄食一番，再呱呱叫着飞走。

    这个座已经死去的镇子自半个月前就没有人迹了，今天却迎来了一队行人。  他们从天空而来，骑着一群飞行魔兽空降到此处。  打头的，是一头全身黝黑的豹子和一头背生双翼极为威武的迅风兽，它们身后还跟着四头灰鹫和四头柯莫兽。  这一行十人，就是蓝度、冷和魔法营、剑士营排名前四的高手。

    本来按蓝度和西雅的打算，是想静观其变，等幕后黑手表现出明确的目标之后再决定怎么做，可是兽人王国和矮人王国的变故让他们发觉敌人的心思之歹毒，已经不能再坐视，而且几人分析一番之后，发现了一个很可怕的问题，所以这一次蓝度决定亲自前往两国看看情况。  冷自然同行，为了防止路上出现意外。  西雅还强迫他们分别带上了手下最厉害的四人随行。

    从临崖出发，他们花了三天时间横穿斯加索山脉，直接进入兽人王国地国境。  一路上所见都是荒芜的土地和没有人烟的村落，有的地方甚至只剩下断壁残垣。  他们飞了大半天，找到一个镇子，降落下来准备休息一下再赶路。  下了座骑，蓝度放眼一望满目沧仪。  一路上沉重的心情跌落到最低谷。  冷看到他发白的脸色，伸手摸摸他的头。  说：

    “别想太多。  ”

    蓝度对他淡淡一笑：

    “放心吧，我没事。  原本我以为自己已经很冷血了，没想到站在这里，我却发现自己竟然也会有不忍心地时候。  看来我还是有良心这种东西的嘛。  ”

    冷失笑：

    “你呀，何止是有良心。  在我看来，你根本就是太过于善良了。  还好你还有些小聪明，才没被人骗了去。  ”

    蓝度瞪大了眼睛：

    “什么叫小聪明？明明是大智慧好不好？”

    “是是是。  蓝最聪明了。  来把药吃了。  ”

    蓝度一边嘀咕着，一边就着冷地手把药喝下去。  侍立在一旁的安文递上烤好的食物，冷细心地把它们撕成小块一点点喂到蓝度嘴里，而蓝大少爷则认真地研究起地图来。  这份地图是他们通过内比罗斯的关系从冒险者公会挖来的，上面有着全玛那大陆的国界分布和重要城镇、河流、山峰、道路等细致的标注，算是到目前为止他们找到地最详尽的地图。  蓝度出门前就研究过好几次，现在很快就找到了自己等人所在的住置。

    “我们离兽人王国的首都奥瑟城还有好几天的路，不如顺便看看这次灾情究竟到了什么程度好了。  这些东西。  亲眼所见比道听途说要强。  ”

    冷没什么意见，反正在他看来这些事都不是最重要的。  这些人无论变成什么样子，只要不是他身边的人，他就觉得无所谓。  冷的想法很简单，这件事再发展下去，那幕后人物迟早是要冒出头来地。  他们只要在一旁看着就好。  可是蓝度和西雅明显不这么想。  在他们心中，对这件事的态度更倾向于把事情控制在最小的范围内，所以冷才说蓝度心性善良，相比之下他才是那个冷血冷心铁石心肠的人。

    “我们找个控制区边缘的城市落脚好了。  达马，兽人王国划分的控制区到哪里？”

    一名瘦小地剑士立刻站起来：

    “根据团部收集到的情报，三天前兽人王国的控制区在伊士顿城一线，基本已经稳住局势，感染区没有再向前推进的迹象。  ”

    “伊士顿城。  ”

    蓝度皱了皱眉头，在地图上找到此城的位置。

    “这样看来，兽人王国的灾情严重啊。  到这一线的话。  几乎是兽人王国的四分之一国土面积了。  对方下手怎么会这么快？不正常。  ”

    收起地图，蓝度从冷手中接过食物三两口咽到肚子里：

    “我们动作快一点。  今天能到伊士顿最好。  ”

    冷摇摇头，这个人啊，还是这么心急。  用最快的速度用过午饭，一队十人再次上路。

    ******************************************

    兽人王国首都奥瑟城――

    艾力克一脸怒容坐在椅子上，面前站立的几人无不满面冷汗。  做为一国重臣，艾力克掌管着兽人王国三分之一地兵权，真正地位高权重。  而且他还不同于一般的武将，他地政治手段也极高明，才保证了自己的地位从不动摇。  而这一次国王交待下来的任务，他却感到有些头痛了。

    关于恶魔之心，他们早在两个多月前就接到了冒险者之城传来的信息，也曾经大面积地搜查过，一无所获。  看到精灵王国搜出的那一堆恶魔之心，他们还幸灾乐祸了一番，都认为有人要对精灵王国下手了。  正在期待着看场好戏的时候，自己国内就出了事，这大大超出了他们的意料。  艾力克在这一个月来也没有白费工夫，他已经掌握了一些情况。  事情的开端，应该是从两条道路中断的事故开始的。  由于落石，往麦尔菲斯山脉一线有两条道路被中断了。  由于那是一个非常偏僻的角落，只有两座小城镇被封堵在里面，也没有引起太大的注意。  没想到没过几天，从那里就涌出了无数行为异常的疯狂之徒，见人就杀，没杀死的也和他们一样疯了。  一时间这种被恶魔之心迷失了心神的人如同瘟疫一样散播开去，人数也像滚雪球一样越来越多。  沿途各城镇的守军全部被这股人流淹没，众多城市被波及，直到前几天他调集了重兵到伊士顿城一线，才把这种扩散局势控制下来。  至此，兽人王国已经有近四分之一的面积受到影响，受感染和死亡的人数高达几十万。  这个数字让他没有少受陛下的责难。  艾力克知道，如果这次的事情办得不漂亮，自己的地位会受到严重的影响。  因此，他不能容忍这其中有一点失误。  谁知道面前的这些人却在今天告诉他药品告急！

    艾力克深吸一口气压下想杀人的冲动。  理智告诉他，现在不是发泄的时候，而面前的人对他还有用处。  动了动身后粗大的虎尾，艾力克沉声问：

    “为什么会出现药品紧缺的情况？说说。  ”

    他面前的一排人相互望了望，中间的一名老发炼金师站了出来：

    “我们炼制恶魔之心的解药必须要用到十三种药草。  其中有一味紫颈花非常重要。  这种药草平时是很常见的，可是当我们去收购时发现不知是谁把市面上的紫颈花都买走了，我们现在把皇家库存的和各商人手中剩下的全拿出来，也只能做出很少的一部分药水。  而前线需要的量太大，根本满足不了。  ”

    艾力克闭眼沉思，很快想通了事情的关键：

    “看来这也是那些幕后主使者做的事情。  他们即然能找到恶魔之心的制作方法，当然也能找到它的解药。  这一次，一定是这些人先下手买走了，这样我们就做不了解药。  好吧，你们现在能做多少先做出来送到伊士顿城去。  另外召集所有的炼金术士，包括皇家炼金团和民间的炼金高手，研究一下有没有可以替代的东西。  如果实在不行……”

    艾力克的眼中闪过一丝血光。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十五节 神秘女人

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十五节 神秘女人

    且不论远在奥瑟城的艾力克大人下了何等决心,蓝度一行已经按计划顺利抵达伊士顿城。

    沿途所见，从开始的一片荒芜到出现零星的人影，再到成群结队的人群出现，这些都是被传染了恶魔之心的人，他们有的漫无目的地四处晃荡，其中很大一部分则是聚集在伊士顿城外。  也许是前几天冲击城市受到了强烈的打击，这些失去神志的人群并没有再向前扑去，而是堵在城外和城内的守军对持着。  伊士顿高大的城门紧闭，城头站满守卫。

    没有惊动城上城下对持的双方，蓝度一行从高空中悄悄通过降落到伊士顿城的后方。  由另一面的城门入城，虽然那些守卫们十分诧异竟然还会有平民敢于来到这里，不过他们并没有阻拦一行人的进入。  进城之后就可以看到，这座城市里的平民几乎已经绝迹，在城里的全是军队或是被雇佣来的少量冒险者。  在这样的情况下，蓝度他们找了半天才找到一家名叫剑鱼的旅馆安顿下来。  一连几天的行程，一行人都靠吃干粮填肚子，好不容易到了城镇当然要好好慰劳一下自己。

    蓝度一马当先来到紧临旅馆的一家酒店。  这里还是比较热闹的，许多冒险者都在这里吃喝，并享用几杯美酒。  冒险者聚集的地方，当然少不了八卦。  这些每日出入在生死边缘的人，其八卦本质一点也不逊色于二十世纪的主妇。  这也是蓝度最喜欢来酒店地一点，在这里情报的流通是最快的。  只要你够聪明，就能从这些对话中找到许多有用的信息，而这正是蓝度所擅长的一点。

    走进酒店，一行人出色的气质和外形颇引人注目，一时间许多人的目光都投了过来。  蓝度地容貌无论在哪里都是会让人眼前一亮的，而冷棱角分明俊美坚毅地外貌也不是寻常能见，在这种兵荒马乱的地方当真是养眼至极。  可惜。  他们的身边还跟着一群一看就知道实力非凡的护卫，这些冒险者都是人精。  没有谁敢上来招惹，只是各自猜测着他们的身份。

    蓝度扫了一眼四周，正好在角落的位置有一张空置的桌子。  手指轻点，阿格兰和安文当先一步走过去清理好桌椅，一行人围坐下来。  蓝度和冷被其他人挡在最里面，酒店里地人看不到他们的身影，没过多久又恢复了先前的热闹。

    “队长。  你说上面会怎么对付外面的那些人？”

    说这话的是一队冒险者，他们正好坐在蓝度一桌人的隔壁，大嗓门的汉子说话的声音让人听得非常清楚。

    “人？那些还能叫人吗？”

    一个冒险队地同伴反驳他：

    “看他们那样子，根本就是魔鬼。  不是说是什么恶魔之心吗？那就是一群恶魔。  你最好不要把他们当人看，不然到时候打起来，他们可不会对你手下留情。  ”

    这个瘦小的剑士说的话非常冷酷，但也的确是现实。  蓝度轻轻叹了口气，这话其实也是他的想法。  有些现实就是这么残酷。  冷轻轻拍拍他的手，蓝度扬起嘴角，反手握住那只比他大很多地有些粗糙的手掌，心中安定下来。  自己的伙伴还在身边，这就是最好的了。  所以，对于那些差一点让他失去身边的这个人的家伙们。  他决不会放过。  蓝度眼中寒光一闪，杀意渐渐泛起来。

    “喂，先不要说那些，我倒是听到一个不太好的消息啊。  ”

    邻桌的对话还在继续。

    “你小子，不会又是什么道听途说来的吧，你说的事情没几件是真地。  ”

    同桌们哄笑，那个年轻地冒险者一脸不服嚷嚷起来：

    “这次是真的！我听我军队里地兄弟说的，这可是机密，决对没有外人知道的！”

    他的话让其他几人产生了一些兴趣：

    “哦，是什么？说来听听？”

    青年左右看看。  一付神密的样子小声说：

    “听说啊。  这次大事不好了呢。  奥瑟城那边好像出了什么问题，解药不够了啊。  ”

    “解药？”

    “嘘！小声点！”

    几个冒险者四下看看。  还好没有引起他人的注意。  却不知道他们的每一句话都一字不露地传到了旁边蓝度一行人的耳朵里。

    “听说不知道什么原因，奥瑟城的炼金师们制成的恶魔之心的解药不够用。  如果没有那个解药，我们会怎么样？要是被那些怪物咬到，可就不得了了啊，连我们也会变成怪物的！”

    一桌人面色大变，互相对望几眼，匆匆忙忙结账走了，也不知他们最后有什么打算。  不过这都不是蓝度关心的内容，他已经得到自己想要的情报了。

    “果然不出所料。  这些家伙动作还真快。  ”

    “大人，是因为原料？”

    “肯定是。  那些家伙也不是傻蛋，怎么可能任由能控制局势的东西放在外面。  前几天团里得到的情报是有某种恶魔之心解药的必须材料价格突然攀升，有人大量收购，我就猜到可能会有这种情况出现。  洛苏，你那里准备好了吗？”

    “按照大人的吩咐，我准备了尽量多的紫劲花。  不过不知道够不够。  如果要供两个国家的需求可能有一些勉强。  ”

    “没关系，有多少算多少。  先救救急好了。  反正事情到了这个地步，本来也就不可能全部救回来。  ”

    第二天一早，得到重要情报的一行人再次上路，直奔奥瑟城而去。  与此同时，一名身穿斗篷的人走进了艾力克府中。

    “你是谁？这里是艾力克大人府上，禁止入内！”

    侍卫们冲了上来，来人停下脚步，微微抬起头，看看围着自己的十几名侍卫轻轻一笑，

    “不要这样，我可不是什么可疑人物，我是来为艾力克大人解决烦恼的啊。  ”

    甜美的声音响起，充满诱惑的味道。  侍卫们俱是一愣，没想到那长长的斗篷下是一位有着如此迷人声音的女子。

    从斗篷下伸出一只纤细白嫩的小手，雪白而光滑的肌肤，泛着如玉的光泽，单止这一只手，就吸引了所有人的目光，侍卫们不由自主地浮想联翩，猜测着这只手的主人会是何等的风华绝代。  他们的目光随着手的稳动而动，神秘的女子慢慢掀起兜帽。  艳丽的容貌让人一瞬间失了神。  女子十分满意自己造成的效果，艳红的唇轻轻一挑，动听的声音再次响起：

    “我有要紧的事要见艾力克大人，请问哪位能帮我通报一声吗？”

第三章 部落．王位．冒险团 第五十六节 入城

    第五十六节　入城

    如何运用自己的美色克敌制胜艾莲娜很有心得，此时侍卫们一百八十度大转变的态度再一次说明了这一点。  殷勤的侍卫们很快就通报了艾力克，把这位他们从未见过的绝色美人迎了进去。  艾莲娜在小客厅里见到了自己此行的目标，看到艾力克很快就从惊艳中恢复过来，让她小小地吃了一惊。  这个名动兽人王国的权臣，的确有两下子啊。

    艾力克看着面前这个风姿绰约的女人，他确定自己没有见过。  在这样的时刻，来了这样一个女人，艾力克心中闪过多种猜测。

    “谁派你来的？有什么事要见我？”

    艾莲娜抚弄了一下波浪般的长发，施施然地在艾力克对面坐下。

    “尊敬的艾力克大人，难道面对远道而来帮助您的客人，您连一杯茶也不给吗？真是让艾莲娜伤心呢。  ”

    说着这话，可她脸上哪有一丝伤心的表情，眼角一挑，活脱脱一个勾人心魂的妖精。  艾力克紧盯了她一会儿，招来侍者奉上香茶。  艾莲娜优雅地品了一口，赞一声：

    “好茶。  ”

    看一眼艾力克，平淡的表情没有一点松动，似乎也不急着要问她前来的目的。  艾莲娜在心中再一次确定此人的不好对付啊。  不过，暗自轻笑，自己来是为了帮助他的呢，而正是由于此人的聪明，有一个理由，是这个男人决对不会拒绝的。

    “艾力克大人。  听说贵国此次急需一批紫劲花，是吗？”

    艾力克眼神闪动了一下，很快回复平静。

    “地确，我们现在需要这种药草。  怎么，你手上有吗？”

    “啊，是的。  我们知道大人为什么需要紫劲花，也知道市面上的已经被人提前收走了吧？其实我这次来就是为了此事。  现在我手上有一批现货。  不知大人要不要呢？”

    “现货？不会是你们提前收走了市面上的紫劲花吧？”

    艾力克眼露凶光，直视她。  艾莲娜一脸惊讶：

    “大人怎么会这么想呢？这些货可是我以前就握在手里的。  当然。  前一阵子是有人来找过我，想要收购，不过我没有答应。  对于局势，我也是有一些认识的，这样东西当然要卖给最需要的人不是吗？”

    艾力克突然笑了：

    “你看得很准，现在地形势我的确是最需要这东西地人。  好吧，你有多少？开个价。  ”

    艾莲娜娇笑：

    “看来大人是明白我的意思了。  放心。  艾莲娜也不是不懂行的人，我不会要得太离谱的。  不过，我手上的货一次可拿不完，要一批批地供。  但是大人放心，艾莲娜保证一定会不断地送来的。  大人需要多少，我就可以供多少。  ”

    艾力克点点头：

    “那好，来人，去炼金院找几个人来。  跟这位艾莲娜小姐谈一谈需要多少药草。  ”

    “是，大人。  ”

    侍从很快出发了，艾莲娜庸懒地靠坐在椅子上，低垂的眼眸中满是得意之色。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “大人，看到奥瑟城了。  ”

    精灵地视力好得让人嫉妒，洛苏和阿格兰最先发现远方地平线上显现出来的城市轮廓。  蓝度搭着手拱望了半天。  终于看到一点点影子。  高兴起来：

    “好，大家加把劲，今天就在那里过夜了！冲啊！”

    大呼小叫着，蓝度抢到最前面，向着城市直扑过去。  远处的城市看得越来越清楚，到了近前才发现这是一个巨大的都市，没有精灵城市的精雕细琢，也没有人类城市的规范整齐，更没有蛮族的粗狂大气，可它却把各种色彩融汇在了一起。  五彩斑斓的色块不规则地排列着。  却又奇异地和谐，堆砌成了一座独特地城市。  蓝度两眼放光。  哇哇大叫着指给冷看：

    “阿阿，你看多漂亮的城市！原来城市还可以这样修啊，真是太奇妙了。  ”

    冷看他像个小孩子一样激动，不由担心这人会不会从天上掉下去。

    “蓝，坐好，不要乱动。  ”

    蓝度白他一眼：

    “阿一点都不懂欣赏艺术。  这么难得的景色，你都不激动的吗？真是个没有浪漫细胞的人。  ”

    冷哑然。

    在离奥瑟城十里的地方，一行人从空中降落下来。  用蓝度地话来说，目前情况不明，还是不要太嚣张，他们打算徒步进城。  走在城外的大道上，一国都城外的道路明显比别的地方好很多，平坦的路面走来很轻松，时不时还有行人或是车辆、座骑经过。

    “看来这个地方还是很和平的嘛，和伊士顿城真是完全两样啊。  ”

    蓝度一路打量着路人们的神情，那些悠然的样子，完全不像是国家出了大事的表情。  不过想来这些人并没有亲眼目睹那些被感染的人地样子，一切对于他们来说都只是听说而已。  相对于听说地东西，还是真实的生活更让这些人在意吧。  至于那些麻烦地事情，自然有人去解决，还轮不到他们这些小人物来考虑。

    “喂，你们，等一下！”

    一个声音从后面远远传来。  蓝度几人没有在意，头也不回地向前走着，直到后面有人驾着一辆马车追上来。

    “喂，你们几个，等一下啊！”

    一行人回头，一个兽人老头驾着一辆半旧的兽车停在他们身边。

    “你是叫我们吗？”

    “对对对，就是在叫你们。  ”

    蓝度一愣，打量他两眼，不认识啊。  看看其他人，都是一脸茫然。

    “请问你找我们有什么事吗？”

    兽人老头嘿嘿笑着：

    “这个，你们是从外地来的吧？今天要到奥瑟城去吗？找到住的地方了吗？如果还没有定下来，我可以推荐一个好地方哦。  ”

    蓝度摇摇头，原来是个拉生意的。

    “我们还没有找到住的旅店，不过我想城里这么多旅店，我们会自己找个合适的。  就不麻烦你了。  ”

    说完转身要走，老头紧追两步，笑着说：

    “不要这样，我保证我说的地方你们肯定满意。  而且你们这么多人，还有两个精灵，这里可是奥瑟城，很多旅店都不愿意让精灵进入呢。  虽然说现在我们兽人和精灵的关系不像以前那样见面就你死我活，但是总归不那么方便不是？”

    蓝度想想，这老头说的话也有道理啊。  转眼盯着老头的眼晴：

    “你说的地方真的不错？”

    “真的真的，保证各位客人满意！”

    老头的脸笑着像朵花。

    “嗯，好吧，那你带路好了。  要是不行，我们可要换地方。  ”

    “可以可以，各位客人请这边走。  ”

    满脸笑开花的老头带着一行人进入奥瑟城巨大的城门。

第三章 部落．王位．冒险团 第四章 玛那．千羽．大陆战争第五十七节 哈比

    第四章　玛那．千羽．大陆战争第五十七节　哈比

    名叫哈尔的老头带着一行人在奥瑟城如蛛网般的道路中穿行，七拐八弯之后来到一条小街上。

    这条街道看起来并不是主街，不过也没有蓝度想象中破旧。  一排各式小店开在两旁，人来人往也算热闹。

    “到了，就是这里。  怎么样，还不错吧。  ”

    哈尔老头颇得意地指着一间看起来有些老旧的小楼。  小楼全木搭造，已经有些年头了，从很多地方都能看出岁月的痕迹。  可是无论是门扉还是墙面，都有精心维护的样子，正面门边挂着一块三角形的招牌，上面刻着雪花旅店的店名，在风中吱嘎吱嘎摇动。

    “来请进吧，各位客人。  不要看这店小，里面很不错哦。  ”

    哈尔老头热情地招呼着，当先踏进了楼里。  蓝度一行人跟进去一看，里面的布置很朴素，可不失家庭温暖的气息。

    “真不错啊，这家店。  是你开的？”

    蓝度带着一丝惊喜，没想到这半路跑来拉客的老头还真带他们来了家很还错的店子。  听到他的语气，哈尔老头大笑：

    “哈哈哈！对啊，这是我开的。  没骗你们吧？这家店真的很不错呢。  来，我带你们去房间吧，让客人站着可不行。  朵儿，来客人了，好好准备一下。  ”

    一个猫人小姑娘探出头来看了看这一大群人，欢快地答应了一声。

    这家旅店不大。  只有两层楼，后面还有个小小的院子。  蓝度一行十人包下了整个二楼。  安顿好一切，蓝度在软软地床上打了个滚，懒洋洋地就不愿起来。  吱呀――门被推开。  冷站在门口看到那个赖在床上不愿意动弹的家伙眯着眼睛，就差没哼哼出声了。

    “蓝，起来吧。  先去吃饭。  ”

    伸手拍拍懒家伙的脸颊，蓝度睁开眼笑眯眯地看着他：

    “阿。  呵呵，我喜欢这家店。  ”

    “那就多住两天好了。  不过现在要先吃饭。  ”

    伸手把懒家伙拉起来。  冷已经把每天监督他吃饭喝药当成了必做功课。

    “来啦，快过来，尝尝我的拿手菜。  ”

    哈尔老头招招手，他知道这次自己无意中遇到的这些人和一般的旅行者不一样，特别是其中的两个，明显被另外八人所保护着，他们举手投足地气质决不会是普通人。  他对自己的眼力还是有一些自信地。  本来上前搭话也只是想要碰碰运气，没想到这些人真的选择了他的店，似乎还对这里挺满意。  哈尔暗想看来这次可以有一笔不错的收入了。  人一高兴，也就格外热情起来。

    “哈尔老爹，你这里真不错，店不错，菜也不错。  不过为什么看起来生意不是很好呢？”

    “啊哈，小伙子。  你这话说得好啊！”

    晚餐的桌子上哈尔因为喝多了酒而满脸通红。  大力地拍上蓝度的肩，大嚷着：

    “小伙子，看来你不但长得好，眼光也很好啊！”

    安文身子一动，蓝度轻轻挥手阻止了他，任由哈尔靠着自己说着酒话：

    “我这家店啊。  可是我的骄傲呢。  年轻地时候为了开这家店，辛苦工作，终于把店开起来了，这里的布置都是我过世的妻子一手一脚打理出来的呢。  她可是个好女人。  呵呵，可惜啊，没有多少人欣赏。  到这座城市来的人，更喜欢热闹的大街，富丽豪华的装饰，对于这种小街小巷里的店没多少人会注意。  所以啊，我就不得不自己出去找客人啊。  ”

    蓝度点头。  这个老头挺可爱地。

    “那这家店一定是你最值得骄傲的东西了吧？”

    老头摇头。  笑得很神秘：

    “嗯，这你可就猜错了。  我最值得骄傲的啊。  是我的儿子哦。  呵呵，那小子，可有出息了，以后一定是个大人物！啊哈哈哈！！”

    “是吗？恭喜啊。  你儿子干什么的？”

    “哦，我儿子，他可是个炼金师！皇家炼金院知道吧？那里面的格南亚大师说我家地哈比是个天生当炼金师的料，收了他做学徒！哈，那天他去的时候，不知有多高兴呢。  不过，呃，不过就是学费有点贵。  但是没关系，我会努力赚钱，一定让他好好学。  以后，你要是能当上皇家炼金师，可就是有身份的人了。  ”

    皇家炼金院？呵呵，蓝度眯眯笑，再次确定自己今天运气很好，选了家好店，还遇上这么个有用的人啊。

    可惜炼金学徒哈比男孩不知道有只狐狸在打他的主意，第二天一早，趁着难得的假期回家来了。

    “哈比，你回来了？”

    哈比一踏进店门，就听到老哈尔的大叫声。

    “嗯，我回来看看你，父亲。  院里今天放假。  ”

    “是嘛，来我看看，瘦了啊。  ”

    “最近院里事情多，老师他们天天都在炼药，每个人都挺忙的。  ”

    “哦，我的小哈比会做药剂了？”

    哈比不好意思地笑笑：

    “哪有那么快。  我就是帮他们搬一下东西而已。  要炼药剂，我还差得远呢。  ”

    一转头看到从楼上下来地蓝度一行人，哈比失了会儿神，问：

    “店里有客人？”

    “是，这些客人昨天才来地。  出手很大方哦。  呵呵，来，过来见见蓝度先生和冷先生。  ”

    蓝度看到老哈尔拉着一个有些腼腆的男孩过来，立刻猜到了男孩地身份。  心说这还真是巧啊，才想要找这小子，就自己送上门来了。  哈比看到蓝度在看他，脸红了，在父亲的拉扯下，小声打了个招呼：

    “蓝度先生。  ”

    蓝度笑得灿烂无比，

    “你好，你就是哈尔老爹的儿子哈比吧？昨天我们还说起你呢。  听老爹说你是个优秀的炼金师？真了不起。  ”

    “哪，哪里，还只是学徒。  ”

    “再伟大的炼金师也是从学徒开始的啊。  你有这个天份，我想以后一定会是很厉害的炼金师的。  呵呵。  ”

    哈比受到蓝度的称赞，满脸通红。  冷同情地瞄他一眼，可怜的孩子，你哪里会是那只修练成精的狐狸的对手。  轻轻摇头，那小孩在蓝度“热情”的目光下都快喘不过气了。  拉走了那只玩儿得起劲的好事份子，也算是做了件好事。

    吃饭的时候，蓝度巧妙地把哈比拉到了他的那一桌。  哈比看看左边，坐着一个非常英俊的半狐族人，笑得很斯文；看看右边，坐着一个俊美的人类，一头金子般的长发，笑得很温柔。  而他的对面，则坐着那个漂亮得像个娃娃的褐色长发少年，笑眯眯地望着他，那双水晶般的墨绿色眸子就像一汪碧水，能把人醉倒。  哈比觉得心怦怦直跳，这样美丽的人，他从来没有见过，大约，大约只有那位小姐才能和蓝度先生相比吧。  哈比的心中闪过一道美丽的身影，那一天的惊鸿一瞥他深深地记在脑海中。  不过，那位小姐很高傲呢，可没有蓝度先生这么亲切。  偷偷地瞅了对面一眼，正好和蓝度的眼神对上，小男孩的脸唰地一下红得快滴出血来了。

第三章 部落．王位．冒险团 第五十八节 皇家炼金院一游

    第五十八节　皇家炼金院一游

    “哈比，皇家炼金院忙吗？”

    蓝度摇晃着小狐狸的尾巴笑眯眯地凑过去套单纯少年的话。  哈比红着脸点点头：

    “忙，特别是最近，老师们都在忙着炼药剂，连院长都亲自动手了。  ”

    “哦，炼什么药剂？是恶魔之心的解药吗？”

    少年小小地吃了一惊：

    “你怎么知道？”

    蓝度心中暗叹，多单纯的孩子啊，一点心计都没有呢。

    “这又不是什么秘密，好多人都知道的。  我们从伊士顿城过来的时候，那里的人都说多亏有你们的药，救了好多人呢，你们可是立了大功啊。  ”

    哈比一脸兴奋：

    “真的吗？太好了。  不过那药不是我炼的，是老师他们的功劳，我不过就是打个下手而已。  ”

    “只要出了力，就有功劳。  而且那个药不是很难，你学炼金多久了？说不定你也能炼出来呢。  ”

    哈比明显不信：

    “不可能的啦，我才跟着老师学习了一年而已，平时炼个最简单的药剂都经常失败，何况是这么重要的东西。  老师不会让我试的。  ”

    蓝度安慰他：

    “也许是这次的药剂要得比较急，原料又不太够的关系吧，不然你的老师一定会让你试试的。  ”

    哈比摇头：

    “原料没有不够啊，这次艾力克大人下了严令。  集中了附近所有的材料，这方面倒是很充足呢。  ”

    “是吗？”

    蓝度一愣，试探着问：

    “可是我听说你们地紫劲花不是不够了吗？”

    “上一次是说紫劲花找不到了，好像是市面上的都被收光了。  可是前几天有一位小姐找到了艾力克大人，大人从她那里收购到很多紫劲花。  现在我们有原料一点都不用担心，只不过时间有点紧，大家都在赶工。  昨天老师们刚把这一批药剂炼制好送出去。  下一批原料要过两天才到，所以今天放一天假。  我就回来了。  ”

    蓝度表情不变，心思急转：

    “一位小姐……这位小姐来得还真是时候啊。  会是什么人呢？”

    脑中瞬间转过一个念头，回味一下，还比较可行，于是开始拐人家小男孩。

    “哈比，你想不想学会炼制那种药剂？可以帮你老师的忙，让他知道你有多能干。  会更喜欢你哦。  ”

    哈比呆了呆，说：

    “想是想啊，不过我不会，老师也没空教我。  ”

    “没关系，我可以教你。  ”

    “你？”

    “我没告诉你吧？我是炼金师。  ”

    小狐狸尾巴摇啊摇，呆呆的鱼儿张大了嘴。

    “真、真的？”

    “不信？走，我做给你看看。  ”

    恶魔之心的解药并不是什么特别高难度的东西，蓝度三下两下就搞定了。  看着那新鲜出炉地。  冒着金色光芒的液体，哈比对蓝度投以无比热情地目光。  这个人好厉害，就算是格南亚老师做这药剂也没他这么利索。

    “你真的愿意教我吗？”

    “当然。  ”

    蓝度知道小鱼儿上钩了，高兴啊，

    “不过我有个条件，你要帮我办件事。  ”

    “什么事？只要我能做到。  都可以。  ”

    哈比那个兴奋啊，一想到自己马上就可以学药剂制作，不楚喜形于色。  其实他是个很用功的孩子，也知道自己一个普通平民家庭出身的人能进入皇家炼金院学习炼金术是多么难得，这一年来他是格南亚老师所有的学生中最用功的一个。  可惜，老师另外还有几个学生，而且都是贵族出身，无论学什么当然是他们优先。  而自己，只能在老师有了闲暇的时候请教一些问题。  不过他并不灰心，格南亚老师愿意收他。  就很让他感激。  而现在终于有人愿意教导自己正规地药剂制作术。  怎么不让他狂喜。

    蓝度看到这个单纯的家伙一脸高兴，自己的心情也跟着好了起来。  不过。  该做的事情他可是一点也不会少的：

    “我的条件很简单，我想到皇家炼金院参观一下，还想见一见你说的那位给你们提供紫劲花的小姐。  只要你能做到，我不但教你这种药剂地制作方法，还给你一本初级药剂炼制心得。  这可是我的独家秘藏哦。  ”

    笑眯眯抛出分量十足的诱饵，虽然那本心得是团里所有兼修炼金术的魔法师的普及读物，不过也的确是他亲自总结出来地“心得”，对这个小子还是很有用处的。  （魔法营有一半人修习了炼金术，另一半则学了魔法物品制作。  ）

    这句话一出口，哈比皱起了眉头：

    “那位小姐倒是好找，她两天后会来，我要去搬药草，到时候就可以见到。  可是，皇家炼金院不让外人进的。  ”

    蓝度耸耸肩：

    “那就没办法了。  唉，可惜了我一片心意啊……”

    “别别，我，我想想办法。  要不，要不我们溜进去，如果遇到了人，就说你是我亲戚，诂计他们也不会怎么样。  ”

    蓝度看这个小孩儿急得，心中暗笑。  其实以他的实力根本不用人带，自己进去就可以了，不过一时间恶趣味上来，想耍耍他罢了。

    “好，那明天我就和你一起去。  ”

    第二天天刚亮，哈比就顶着一双通红的眼睛出了门。  昨天晚上他花了一夜的时间反复练习蓝度教他地制药术，终于在天亮前成功制出了那种解毒药剂。  这一成功让他欣喜莫名。  他身后跟着两个人，蓝度一路好奇地四下打量，冷则亦步亦趋地紧跟着他。  本来蓝度想自己一个人来的，不过冷说什么也不同意，只好让他跟了。  其实冷也知道以蓝度的实力，能动得了他的还真是不多，不过他已经习惯了把这个人放到自己视线所及地地方。  横竖没事也就一起跟了过来。

    “到了，就是前面那个大院子。  现在人应该不多。  我们从后门进去。  ”

    哈比有些紧张地四下张望，没有发现行人，赶忙打开一道小门让身后地两位大爷进来。  进入之后，蓝度发现这是一个小花园，不过这里种的不是普通地观赏植物，而是各位色彩艳丽的药草。  深吸一口气，一股淡淡地药香充斥在空气中。  蓝度点点头：

    “这个园子真不错。  不愧是皇家炼金院。  ”

    哈比满脸得意：

    “那当然，这里还有许多是少见的名贵药草，外面很难看到。  这里面一共有一千多种，我全部都认识。  ”

    “哦，不错啊，看来你真的很努力呀。  我给你的那本心得好好看看，对你会有很大好处。  ”

    蓝度对于知道努力的人都会多一分好感。

    “你们的炼金室在哪里？带我去看看吧。  ”

    蓝度点出此行的目标，哈比为难地看了他一眼。  还是调头带着两人转向一幢房子。

    “你们动作要快一点哦，万一等一下有人来了，可就不好了。  这里平时是不让外人进来地。  ”

    炼金院正式的炼金师都有自己的专门炼金室，哈比带两人来的自然是他的老师格南亚的地方。  走进房间，里面满是浓浓的药味，其中那种让蓝度熟悉的甜香味说明这里最近正在大量炼制恶魔之心地解药。  目光一扫。  四下里各种器具分门别类摆放得很整齐，在墙角的一张小桌上散乱地堆放着一些炼金余下的散碎药草。  蓝度走过去轻轻翻动几下，很快就从里面找到了一些紫色的小花。  抓在手上看了看，再放到鼻下闻了闻，很普通的紫劲花。  扔丢这些碎料，蓝度想了想，难道这个女人真的只是想乘机发点财？不过他还是觉得这里面有些古怪。  至于哪里有问题，一时还没有想明白。  算了，不论对方是哪一方地人，就算她真是黑衣人一伙的。  至少目前看来事情对于我们是更有利的。  而且自己还有一招后手。  足可以让他们小小地吃惊一下。

    哈比有些紧张地看着蓝度在房内四处打量，他有心想催他们快一点。  又不好意思怎么开口。  就在这踌躇之间，门被人大力推了开来。  进来的几个小伙子正是格南亚的另外几名学生，他们看到哈比先是哧笑，很快又发现房里多出了两个人，大叫起来：

    “你们是什么人？想干什么？”

    一个机灵的小子转头就跑出去找人，另外几个一同围了上来。  蓝度眼都没抬，冷扫了他们一眼，其中的森森寒意让几个少年打了个冷战。  不过这些少年平日里张扬惯了，也没有意识到面前两个人他们根本惹不起，纷纷抽出魔法杖拿出药剂瓶，对准了两个陌生人。  哈比一看急了，大叫：

    “不要动手，不要动手，他们不是坏人。  ”

    为首的少年横他一眼：

    “原来你和他们是一伙的。  亏老师平时那么关照你，居然带外人进炼金室来。  怎么，你们不会是想来偷老师的作品地吧？”

    越说越觉得自己猜地有道理，众少年们纷纷怒视三人。  哈比一时词穷，大急之下也不知该怎么辩解，蓝度轻轻拍拍他的肩，说：

    “放松，没关系地。  ”

    对于几个在他看来毫无威胁的少年炼金师，他连动手的兴趣都没，自顾自把哈比拉到了一边：

    “来，这里的东西正好都全，你把昨晚上的药剂再炼一遍，我看看还有什么问题。  ”

    哈比当时就傻眼了，这种情况下他哪还有心情炼什么药剂啊，这蓝度先生不会是疯了吧。  就在这时，跑出去叫人的少年回来了，同来的还有这间炼金室的主人格南亚。  这个三十多岁的炼金师一进门就看到一众弟子围着三个人，

    “你们是什么人？哈比，他们是你带来的吗？”

    哈比见到格南亚脸都白了，呐呐地说不出话来。  蓝度对他轻笑：

    “你就是哈比的老师格南亚先生吧？你好，我叫蓝度．柯尔莫多。  是这样的，我也是一个炼金师，这次来到奥瑟城，听说皇家炼金院水准非常高，就想来参观一下，硬让哈比给我们带的路，这跟他没什么关系。  看了这里，我对格南亚先生的炼金术很欣赏呢，不愧是皇家炼金师。  ”

    说着他随手拿起一个柜子上放置的一瓶淡绿色药剂，打开来闻了闻，笑道：

    “比如这瓶风之翼，格南亚先生在里面加入了绿绒粉吧？真是好创意，药效提高了不少。  ”

    格南亚心中惊劾万分。  这种特效风之翼是他的成名作，也是自己的不传之密，没人知道其中多出的成份。  没想到眼前这个看起来不过十八九岁的少年只是闻了闻就分辨出了其中的秘密，他终于相信这人不但是个炼金师，而且还是极厉害的那种。  暗自一想，叫了个弟子去找院长过来，另外的人被他呵斥一句，纷纷收起武器。

    “柯尔莫多先生是吗？没想到能见到这样厉害的炼金师。  请问你来这里究竟有什么事呢？”

    蓝度看到他的举动，心想这倒是个有点脑袋的人。

    “你不用紧张，我们这次来，主要是想见见你们院长，有些东西想要给他看看。  我看你已经让人去请了吧？我们就在这里休息一下等他来好了。  ”

    没有让他们等多久，皇家炼金院院长赶到。  这个老头满头白发，精神却很足。  蓝度和他见面之后没有一句废话，摸出一个东西递过去：

    “这是我设计的一个小东西。  我想你们也正在烦恼如何让中了恶魔之心的人顺利喝下解药吧？他们可不会老老实实地自己喝药。  这个东西可以把药剂直接注入病人体内。  本来想交给艾力克大人的，不过我想来见识一下皇家炼金院，就顺便给你了，请院长大人转交好了。  ”

    老院长接过这个小东西看了看，一枚尖尖的针头，后面跟了个筒状的东西，看起来有点怪。  没等他研究完，蓝度轻快的声音响起：

    “好啦，这东西的使用说明和制作方法我都放在这里，如果你们觉得有用就用，觉得没用就算了。  ”

    说完，冷一把抱起他，一个闪身就消失了，看得屋里的人一愣一愣的。  老院长看看手中的东西，很快做出决断：

    “准备车，我要马上去见艾力克大人。  ”

    那个神秘人说的问题也正是他们一直在烦恼的，不论这东西有用没有，都要让艾力克大人看看。  而此时，蓝度两人早已在大街上闲逛起来，蓝度不过为新发现的有趣的小东西和独特的小吃大呼小叫。

第三章 部落．王位．冒险团 第五十九节 艾莲娜

    第五十九节　艾莲娜

    艾莲娜站在皇家炼金院门口，娇笑着看一队队手下把装好的紫劲花送入院里。  她迷人的身段和漂亮的容貌吸引了许多过往行人。  艾莲娜心中得意，计划进行得极为顺利，艾力克对她开始有了一点好感。  虽然还不到完全信任的地步，不过也算能说上话了。  接下来，只要他给出一点提示，像艾力克那样的聪明人，一定会照他们希望的那样做。  到时候，事情就会非常有趣了呢。  想到这里，艾莲娜笑得更加开心，浑然没有发现在不远处有几道目光正盯着她。

    “蓝，那个女人不太像是单纯的商人。  她的实力不错。  ”

    “嗯，不过也不能肯定她就一定有什么问题。  目前看来，她的一切行为都是有利于我们的。  如果她真是那边的人，为什么要帮兽人王国控制局势呢？他们的目的应该是让这里越乱越好不是吗？”

    “西雅怎么看？”

    “那小子就说了一句再看看。  估计在目前的局面下他也拿不准吧。  不过好像家里的那个倒霉鬼醒了，他正在想办法看能不能从那人嘴里套出点什么。  ”

    “那他还真可怜。  那个女人要走了。  ”

    蓝度扫了那边一眼，轻声吩咐道：

    “韦恩加尔，达马，你们跟着她，看看她去哪里。  洛苏和阿格兰去看看里面的东西，再检查一次有没有异常。  ”

    话音刚落，一旁的八个人影中就消失了四道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    西雅否决了吉尔里恩和加利布请求跟随地提意。  亲自端着饭菜走进二号地下室。

    影一静静地坐在床上，打量慢慢悠悠地走下来的那个人。  他认识他，是那天晚上出现的四个强大的人之一，应该是千羽的其中一位团长。  醒过来两天了，除了给他送饭的那个猎手打扮的小丫头，这是第一次出现另外地人，看来对自己的审问就要开始了。  影一转过目光。  心中波澜不惊。

    西雅看到影一地动作，心中暗笑。  这小子，那张面无表情的脸和冷还真像，不出所料，还真是块石头。  不过冷在面对蓝度的时候也会表情丰富的，就不知这小子会在什么情况下动容呢？今天自己为他准备了一道“大餐”，真想看看他吃到嘴里会是什么反应。  藏起一脸坏笑，西雅走了过去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    入夜。  奥瑟城中一片繁华，无数不同色彩的魔法灯亮了起来。  这些造价不贵又能长时间使用的魔法灯是从奥欧森大陆传过来的，很快就被人民所接受，成为生活中不可缺少地必备物品。

    蓝度一行六人站在雪花旅店的房顶上，远远望着那层层叠叠的辉煌灯火，冷感叹一句：

    “这城市大了，魔法灯看起来也壮观许多，比团里的那些好看多了。  ”

    蓝度没有接话。  眼前的一幕让他想起了在金犀城自己策划的那一晚的盛况。  这些年过去，这魔法彩灯能以这么快的势头普及开来，也是让他惊喜万分地。  安文几人被眼前绚丽的景象迷惑了，良久才开口：

    “没想到魔法彩灯多起来，会有这么漂亮。  可惜团里的地方太小，布置不出这样的场面。  ”

    蓝度轻笑：

    “要是临崖也变成这样。  那可就太嚣张了，不是明摆着告诉人家‘我在这里，快来打我吧！’要是这样，我们千羽可就没有宁日了。  ”

    弗兰明扑哧一声笑出来：

    “安文已经被这些灯给照傻了。  这些灯都是大人的杰作吧？真正厉害的还是大人。  ”

    蓝度笑看他一眼：

    “你再怎么捧我，我也不会给你糖吃。  这些彩灯是我在学院地时候设计的，不过也不全是我的作品，至少你们看见的就不是。  我只是提供了一个方法，这些都是别人的杰作。  而且，我也不是最厉害的，这个世界上最厉害的人并不是魔法师、炼金师。  也不是什么导师、贵族。  而是他们，那些千千万万的平民。  他们才是这个世界构成的主体。  我们的魔法无论如何都是不可能完成这样壮丽地景色地，可是，只要我把这种东西融入他们的生活，他们就会为我点燃满城地灯火。  这，才是魔法最吸引人的地方，它可以成为推动整个世界进步的工具。  让无数的人来分享一个人的成就，真是最快乐的事情。  ”

    冷看到蓝度的脸庞在万千灯光的映照下熠熠生辉，那生气勃勃的样子让他移不开目光。  突然，蓝度叹了口气：

    “可惜这里没有专利保护法，不然我起码可以排进世界富豪前十名。  ”

    虽然冷听不懂什么是“专利保护法”，不过蓝度一付小财迷的样子，还是让他摇头失笑。  这个人啊，总会有那么多有趣的地方。

    “大人，我们回来了。  ”

    洛苏和阿格兰攀上房顶。

    “怎么样？东西没有问题吧？”

    洛苏回答道：

    “我们把所有的药草都看过一次，没有发现问题。  ”

    蓝度点点头，不置一词。  对于洛苏的能力他很有信心，这小子是他手下炼金术学得最好的两个人之一，而且本身又是精灵，对植物要比一般人敏感很多。  如果他都没有发现，那就说明这批药草是真的没问题了。  难道那个女人真的只是单纯求财？事情真是越来越复杂了啊。

    “唉，看来我还是不适合搀和这些阴谋诡计啊！”

    蓝度揉揉脑袋，无视旁边几人投来的异样的目光，转头看向刚刚爬上房顶的韦恩加尔和达马。

    “大人，那位小姐去了艾力克的家，在里面呆了很久。  从守卫处得来的情报，她已经去过很多次，都是去见艾力克的，每次都会有一番谈话。  再后来，她就去了城里最好的一家旅店，再没有出来。  ”

    蓝度微笑：

    “看来这位漂亮的小姐很想和艾力克大人拉上关系啊。  就不知她是想嫁入豪门呢？还是想背靠大树好乘凉？算了，这些事我们一时半会儿是不可能搞明白的。  走吧，去下一个目的地。  矮人王国不知还会有什么惊喜等着我们。  ”

    十人当下就召出座骑，在惊动他人之前，飞升到高空，很快向西方飞去。  哈尔老爹跑出来看的时候，已经没有一个人影，只在房间的桌上找到足够他家花用一年的一大袋金币和一本注明留给哈比的册子，上面写着《中级炼金术心得摘要》。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十节 矮人王国

    第六十节　矮人王国

    “你叫什么？”

    西雅像是和普通朋友交谈一样用很平和的语气讯问着对方，可惜他对面那个人明显不给他面子，眼皮都没抬。  西雅也不急，淡淡一笑：

    “你总不想让我一直叫你‘喂’吧？我知道你不想透漏什么情报给我，不过一个名字有这么重要吗？这又不是什么机密。  而且那天我们抓到的可不止你一个人，其实我去问他们也是一样，不过我想出于礼貌，还是让你自己告诉我比较好，对不对？”

    影一不得不承认对面的这个家伙很会说话。

    “影一。  ”

    对方吐出的两个字，让西雅微笑，不错，只要不是块石头就好，和石头打交道可是最无趣的事情。

    “你好，影一。  我叫西雅斯兰，你叫我西雅就可以了，我的朋友们都这么叫。  我是个猎手，你是暗杀者吧？技术很不错。  那天晚上虽然是我们让人放你进来的，不过我后来去看过，你几乎避过了所有的陷阱，就算我们不交代，你应该也能进来。  你对陷阱的认识，已经是大师级了，真厉害。  而且你还能在冷那小子手下捡回一条命，运气也好得出奇啊。  ”

    影一扫了一眼对面那个絮絮叨叨的家伙，他是来送饭的还是来说话的？端着饭菜就是不放下来，那还端来干嘛？终于，喋喋不休的半精灵在谈话对象完全无视的情况中停止了发言，干笑两声。  放下自己带来地东西。

    “来吧，你受伤这么久，也没吃过什么好东西，今天我专门带了一些好菜，都是我喜欢的，算是给你打打牙祭，也免得以后人家说我们千羽冒险团的人虐待俘虏。  ”

    看到西雅大摇大摆坐到自己的对面。  影一发现他想和自己一起吃。  古怪的看了西雅一眼，影一扫过一桌好菜。  埋头开吃。

    西雅从桌上随手拿起一个圆形的绿色的面团一样地东西，一边慢腾腾地咬着，一边拿眼盯着影一。  影一的吃像没什么特别，很大众化地那种，所以对于在吃饭的时候有个人目不转睛地一直注视着自己，颇有些不习惯。  不过又有什么办法呢？这是人家的地盘，他想干什么自己是没办法阻止的。  所以影一选择了全完的漠视。

    不得不说，西雅带来的这一餐非常丰盛，各种菜肴都是不同地域出名的菜色，风味各不相同。  不过影一可不知道这些，对于食物地认识，他还停留在能分出哪些能吃哪些不能，哪些好吃哪些不好吃的地步。  所以，当他叉起一块红通通的方形物直接塞进嘴里的时候。  立刻被一股火辣辣的感觉刺激到了，那股辣味顺着嗓子钻了进去，影一不可控制地咳嗽起来。  西雅有些哭笑不得，忙递了杯水过去，说：

    “这东西要一点点地吃，谁像你这么直接吞的？真是服了你。  ”

    看影一咳得差不多了。  西雅叉起另一个红红的小方块，吃给他看。  只见西雅一点一点地把它咬进嘴里，慢慢地回味，影一知道看来这东西不是对面那个家伙故意拿来害他的。  不过，他也对这种食物再不感兴趣。  相顾无言地吃了饭，影一看西雅默默地收拾好餐具，对他笑笑说：

    “明天我会再来，你好好休息吧。  ”

    影一虽然有点想不通西雅究竟是来干什么地，不过他愿意就此离开，也是好事。  沉默着看那道身影走出去。  影一闭目静心不再动作。

    “大人。  怎么样？”

    吉尔里恩迎上来，西雅轻笑：

    “他被红加姆辣到的样子还真可爱。  有趣极了。  看来我们的这位刺客先生多办没有去过奥瑟城呢，如此有名的食物他一点都不知道。  明天换精灵族的大餐，我们再看看他的反应。  ”

    “是。  ”

    可怜地影一，他怕是永远也想不到连吃顿饭也会被人算计出这么多花样来吧，落到那千面妖怪手里，又有几个人能对付他层出不穷的花招呢？看来他的秘密被挖出来也是迟早的事了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蓝度一行人从高高的空中飞过，前进速度飞快。

    因为兽人王国和矮人王国受灾的方向不同，蓝度他们很长一段时间都没有遇上“红眼病”人们，直到飞入矮人王国腹地。  到了这里，他们才发现矮人王国的受灾性况比兽人王国更加严重。  兽人王国受灾地区大多是偏远的村镇，虽然由于一开始没有防备至使很多人中招，但只要控制得当就不怕它再泛滥开来。  可是矮人王国不同，矮人王国爆发灾难是在其腹地，而且并不止一个地方，就像是散落各处的红花，让矮人们手忙脚乱。  并且，这里最先出状况的是在一些小城，特别是城里地军队是恶魔们重点照顾地对象，他们一发起疯，受到影响的可就大了，一个城、两个城……不断蔓延开去，很快就形成了三片较为集中地受灾区和几个零星的小区。  所以，现在的矮人王国根本就乱成了一团，各地军队甚至于各个佣兵团都被战时征用，纷纷对上邻近的受灾区。  不过这样的围追堵截明显有许多漏洞，所以到目前为止局面仍然没能得到很好的控制，矮人王国的上上下下都已经为此事伤透了脑筋。

    蓝度一行人在进入矮人王国腹地不久，正好路过一片受灾区的边沿，目睹了一场声势浩大的攻城战。  蓝度看到下面打得不可开交的场景，吓了一跳：

    “怪物攻城啊？难道矮人王国还没能把这些红眼怪控制住？”

    冷仔细观察了一阵，得出结论：

    “那些守军撑不了多久了，他们正在往外撤。  不过这时候想撤出来，怕是会伤亡惨重。  很快这座城也要成为死城了。  ”

    蓝度轻叹，一脸沉思。  很快，他下定了决心，转过头：

    “阿……”

    冷一看他的表情就知道他想干什么，对他笑笑：

    “如果我们出手，可以保大部分人撤出去吧，不过这座城是肯定保不住了。  ”

    “难保住一些算一些吧。  ”

    蓝度深知就算他们一行个个都是高手，在这样的大战中也不可能真的彻底改变局面，就看哪些人运气好，哪些运气不好了。  很快，他选定了一个方向。

    “那边，把那些人打散，让后面的军队先撤出来。  再沿着城墙的方向轰过去，等他们撤得差不多了，我们把那面城墙轰塌堵死，应该可以给这些军队争取很多时间。  等他们出了红眼怪的感知范围，就结束了。  你们几个剑士要下地的，先喝解药，阿，南边那几条街道交给你们，小心。  至于安文你们四个跟我走，我们去城门那边，准备面积魔法，注意控制距离，给军队留下撤出的通道。  ”

    一行人分为两个小队，分别飞向两头。  很快，在交战最激烈的西城门附近，传来魔法落地的轰鸣，火光、电光、冰刃四下飞舞，挤在这条东西大道上的红眼怪很多，让魔法发挥了最大威力。  本已感到有些绝望的矮人士兵们看到这种异景，有些发蒙，不过有那脑子转得快的，很快就意识到援军来了。  抬头一看，天上飞着几骑魔兽，一个声音传来：

    “各位矮人士兵，请马上撤出城外，向你们后方的城市靠拢。  ”

    这话提醒了这些人，想起刚才传达下来的撤退命令，士兵们忙干掉手里的零星敌人，撒腿就跑。  原以为自己没有逃生的机会了，没想到会有魔法师出现。  不论他们是哪里来的，有活命的机会不跑才是傻瓜。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十一节 塔伦嘉德城

    第六十一节　塔伦嘉德城

    詹姆是个十八岁的矮人小伙子，刚加入军队一年。  平时的他号称天不怕地不怕，可是现在他怕了。  面对不断涌来的红眼怪物们，他一次次地体会到什么叫绝望。  它们根本就杀不完，杀了一个，会来两个，杀了两个又会跑来一群，扑天盖地。  一开始还有很多同伴和詹姆一起战斗，他们的队长，和他一起来的铁头……大家还说好了灭了这些怪物一起喝酒，可是现在一个都没有了。  有的被杀了，这算是幸福的，有的被传染后也变成了怪物。  刚刚下达撤退命令的时候他们还有三个人，另外两个没能冲出这条长街，倒在了那头。  而詹姆运气比较好，眼看就要跑到街口了，没想到还是被追上。  包围他的有五个红眼怪，詹姆知道自己是打不过这么多的。  就在他闭目等死的时候，听到一道风声从头顶上掠过。

    预想中的痛楚没有来到，詹姆睁眼一看，一道修长的人影站在他身前。  是个精灵，个子很高，一头深紫色的长发，穿着一件很普通的布衣。  精灵没有回头看他，提着一把长剑向前掠去，所过之处只见剑光闪过，可怕的怪物们一个接一个倒下。

    詹姆看呆了，他从来没有见过这么厉害的人，杀得这么轻松，就好像那些怪物都变成了纸做的。  忽然西城门那边传来一阵阵巨响，詹姆吓了一跳转头去看，远远地不断有彩色光芒闪动。  詹姆见过这种光，军队里那些为数不多的外族魔法师就发出过这样地光。  远远地。  还有人喊着：

    “撤退，撤退！”

    詹姆一下子清醒过来，现在可不是发呆的时候。  左右看看，那些怪物全死了，那位精灵剑士还在向街那头杀去。  詹姆喊了一声：

    “喂，快走吧，那些人杀不完的！”

    剑士没有理会他。  杀过去的一路又顺手救下了几个士兵。  詹姆看他越走越远，咬咬牙。  和几个命大活下来的士兵一起向城门跑去。

    在蓝度他们的帮助下，这支所剩不多的矮人军队撤出了城。  蓝度他们把邻近西城六地几条通道全部轰塌，拦住越来越多的红眼怪后，也撤出城外，最后蓝度出手用地动术震垮了整个西城墙，才算完全把它们堵在城里。

    那只死里逃生地军队向后狂撤几十里，才停了下来。  蓝度一行人一直远远地跟着他们。  看他们停下之后，飞了过去。  矮人们看到从天而降的十人，知道是因为他们的出手才捡回了性命，纷纷站起来向行礼。  蓝度看看这支几乎人人带伤的队伍，吩咐安文和洛苏把伤员组织一下做一定的治疗，矮人们更加感激。  一个身上战甲坏了一半的矮人走出来，说：

    “感谢你们为我们铁甲军团第五部的帮助，我是这里现存官阶最高地大队长矮人斧战士海加因。  ”

    蓝度向他点点头：

    “你们都是值得尊敬的战士。  我们来自冒险者之城。  是千羽冒险团的成员。  如果可以的话，海加因队长能不能跟我们说一说矮人王国现在的情况呢？难道贵国还没有控制住局势吗？”

    海加因苦笑，摇摇头：

    “要是能控制住就好了。  我们坐着说吧。  ”

    海加因带着一行人坐到一边的几块石头上，叹了口气：

    “这次的灾难来得太突然，一夜之间我们矮人王国全境有十几个地方出现恶魔之心的感染者。  他们传染地速度也很快，特别是有两处还靠近王都塔伦嘉德城。  所有的人都慌了。  调了重兵去围剿，很快把这两处感染区灭了。  可没想到就因为重兵都跑到那边去了，所以造成了其他地方的兵力不足。  也许王都的那些人没想到会发展得这么快，等所有人回过头来时，外围攻的这些感染区已经纷纷连成了片，变成了三大块和一些零星的小块，分布在我国地不同方向。  由于这样，上面就把我们几个军团分散开来，分别围剿，可是由于兵力被分散。  哪一块都没能攻下来。  只能努力保持稳定。  我们军团被分到这里驻守几座城市，谁知道那些家伙突然集结起来进攻。  我们那儿本就是一座小城，只有第五部在，最后没能守住。  要不是各位出现，怕是我们就全死在那里了。  ”

    蓝度完全没有想到矮人王国的局势会这么严重，相比起来兽人王国真是好太多了。  难道对方的真正目标是这里？蓝度决定用最快速度向往塔伦嘉德。

    “你们的恶魔之心解毒剂还有吗？最好马上让你手下喝一点，以防万一。  ”

    海加因摇摇头：

    “我们哪里还有解毒剂，听说塔伦嘉德城的原料断了货，根本就做不出解毒剂来了。  早在半个月前，解毒剂就成了珍稀物资，大概军团总部能有几十瓶吧，我们这里是没有的。  ”

    蓝度二话没说，摸出二十瓶金色药剂：

    “这就是解毒剂，你把这些用水冲开每人喝一点。  ”

    翻身坐上座骑，一行人再不耽搁，笔直地向塔伦嘉德城飞过去。

    塔伦嘉德城在世界上是非常有名的，它是世界最大的一座地下城市。  矮人们的祖先都是开山挖矿的好手，他们建立国家后，就开始在塔伦嘉德山上挖洞，一点点地用了几百年时间把整个山体挖成了大大小小地隧道，而塔伦嘉德城就是由这些隧道组成地。  它们就像是普通城市里的街道一样，被修得又宽又平，两边有开凿出来地房屋，有的地方还建有宽大的广场等，所有城市该有的这里都有，通风和排水系统也非常完善。  整座城市从下到上一层层分布，总共十二层，每一层都有通向山体外的观景台和防御壁，十层以上有重兵把守，那里是所谓的贵族区，一些皇家机构也安排在此。

    自从恶魔之心泛滥成灾以来，皇室炼金大师皮克耶姆就一直在头痛。  他得到授命召集全城所有炼金师赶制解毒剂，谁知原料出了问题，找遍全城都找不到那味重要的紫劲花。  从外地调吧，也只找回一点点，远远不够。  这些天他顶着巨大的压力，整个人都瘦了一圈。  皮克耶姆觉得，要是他再想不出办法来，怕是只好自己请辞了。  向着炼金室走去，希望今天能有点好消息，或是能找到紫劲花的代替品吧。  忽然听到他的助手在里面大叫一声，慌慌张张地跑出来。  看到皮克耶姆，年轻的助手喊起来：

    “大师，紫劝花，好多紫劲花，在房里。  ”

    皮克耶姆紧赶几步跑过去一看，整个房间堆满了小山一样多的紫劲花。  皮克耶姆看到一夜之间冒出来的东西，激动起来，冲过去抓起紫劲花看了看，不错，真的是紫劲花。

    “快，把他们都叫来，看看这些紫劲花如果没有问题，我们就可以做出很多药剂了。  ”

    助手迟疑了一下：

    “大师，您知道这些花是哪里来的吗？万一……”

    “没有万一。  现在最要紧的是前线的战士们急需这东西。  不论这些花是谁送来的，只要能用，就先用了再说。  ”

    “是，我这就去叫人。  ”

    整个院子里很快热闹起来，炼金师们终于有事情做了。  蓝度躲在树上满意地笑了笑，对冷点点头，冷一把抱起他，两个人转眼就消失了踪影。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十二节 决定

    第六十二节　决定

    塔伦嘉德城第十一层皇家议事大厅――

    从军部大臣口中报出的一连串数据，让大厅里的所有人都感到心惊。  对于这场突如其来的灾难，他们没有一点防备，眼看着形势渐渐脱出掌控。  矮人国王凯斯达三世揉了揉发痛的头，问：

    “你们有什么好办法吗？”

    大臣们面面相觑。  财政大臣咬咬牙，站了出来：

    “陛下，对于这次的恶魔之心事件，我国目前能动用的所有物资都已经调集了起来，可是受到波及的范围太大，民众完全处于恐慌之中，很多生产都停顿下来。  就目前的情况，如果再拖下去，怕会引起别的后患。  ”

    凯斯达三世的头更痛了：

    “你们难道就没有一个好消息吗？这么多人，都想不出一个办法？皮克耶姆那边怎么样？”

    “皮克耶姆大师师已经解决了原料的问题，正在赶制解毒剂。  可是现在的情况来看，解毒剂也只能起到控制事态进一步发展的作用，那些中毒已深的是没有用的。  ”

    凯斯达三世把目光转向军部大臣：

    “真的派不出兵了？”

    “除了守卫皇宫的皇家第一军团，全都派出去了。  只是由于面积太大又非常分散，至使我们一时间无法组织起强力的进攻。  军部推演了几个作战方案，虽然最后能够消灭红眼怪。  但都需要时间，至少要三个月以上。  到那时，我国怕会损失惨重。  ”

    “唉，要是能有多一点兵力就好了。  征兵令下了吗？”

    “已经下了两次了，民众们很积极。  但局势太过于混乱，难以形成有效的攻击，这些抽调出来地民众没有经过训练。  损失比正规军大得多，也更容易被感染而异变。  ”

    凯斯达三世觉得一阵烦躁。

    “陛下。  既然我们的兵力不够，那为什么不去借一点呢？”

    这时一个声音大声说。  凯斯达三世一看，站出来的是军部的副大臣。

    “巴洛克，说具体点。  ”

    “是，陛下。  臣觉得虽然我国的兵力现在不够，可是我们亲爱的盟友精灵王国却有着大军。  而且精灵王国由于发现得早，在这次的恶魔之心风波中并没有受到伤害。  我们两国关系一向很好，如果我们向他们请求援助，精灵大军和我国地勇士们合作就可以很快把这场灾难平息。  ”

    他的提议无疑很让人动心，当场就有好些大臣附和起来。

    凯斯达三世苦笑：

    “没想到我们矮人一族，也到了要向人求助地时候了。  ”

    “陛下，精灵一族千年来一直和我们交好，朋友之间相互援助也是正常的。  ”

    “好吧，派出使者。  前往精灵王国。  ”

    矮人国王终于做出决定。

    很快，矮人王国派出使者去精灵王国的消息，就被有心人得知，在塔伦嘉德城里流传开来。  酒馆里、广场上、街道边，到处都是讨论此事的群众，所有人都希望精灵王国能够发兵帮助他们渡过此次灾难。  一个全身被斗篷包裹起来的人听到身旁人的议论后。  微微一笑，找了个少有人来的小巷钻进去。  很快从他手里飞出一只灰色地小鸟，扑啦啦向着东南方飞去。  与此同时，住在旅店里的蓝度一行也得知了消息。

    “看来矮人王国这次有些撑不住了。  ”

    蓝度轻笑：

    “他们损失大是真的，不过也不是完全撑不住。  阿，不要小看了这些有着悠久历史的国家。  这一次他们只是想要把事情快速解决，才想到要向精灵王国求援的。不然按矮人王国自己的实力，要把那些怪物完全消灭起码需要三个月以上的时间。  真要拖到那时候，对他们来说就是个沉重的打击，最少五年以内不可能恢复元气。  ”

    “大人。  那您说精灵王国会派兵吗？”

    安文轻声询问。  蓝度把问题丢了回来：

    “你说呢？”

    安文思考了一下。  肯定地说：

    “我觉得会。  因为精灵王国地人也很清楚这次的事件是人为，如果他们不出手帮忙。  矮人王国损失太大，万一对方还有什么后招就不好处理了。  而矮人王国一旦出事，精灵王国不止要损失一个重要的盟友，也不能保证恶魔之心的主人下一步不会找上精灵王国。  所以对他们来说最好的选择就是保住自己的盟友，以应付接下来地事情。  ”

    蓝度赞赏地看他一眼：

    “说得很好。  所以这里现在没我们什么事了，回去吧，看看下一步会有什么变化。  那些缩头乌龟们不会躲太久的，迟早会冒出来。  ”

    几道白光闪过，几人消失地原地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三天后，奥瑟城――

    艾莲娜半卧在躺椅上，正在看一本账目。  一只灰色的小鸟从窗外飞进来，正正地落到她面前。  小鸟腿上绑着一块小小的晶石，艾莲娜把晶石解下来握在手里，一个声音传了出来。  听完里面的信息，艾莲娜勾起漂亮的嘴角嘻嘻一笑，把账册和变成粉末的晶石丢到一边，走了出去。  很快，她就坐着豪华的马车来到艾力克府邸。

    门口的守卫对她早就非常熟悉，看到她来，立刻进去通报。  没多久，她就在一间舒适的小客厅里见到了艾力克。

    “美丽地小姐，今天不是我们交易地日子，你怎么想起来看我呢？”

    艾力克微笑着欢迎她。  对于这个绝色美人，艾力克个人是非常喜欢的，虽然这种喜欢只针对她地外表。  听到艾力克热情的招呼，艾莲娜妩媚地抚了抚头发：

    “难道没有事就不能来吗？不过，今天还真是有事。  ”

    “哦？你还想和我谈什么交易吗？”

    艾力克开始小心应付起来。  这个女人他非常清楚，可是非常精明的人物。

    “这个说是交易也可以算，不过，对大人您是有很大好处的哦。  ”

    艾莲娜笑了，扔出一句吓了艾力克一跳的话：

    “我有办法帮助大人对付那些红眼怪呢。  ”

    “说来听听？”

    “大人不觉得现在这样靠军队一点点地去扫荡实在太慢了吗？而且效果也不太好，照这样下去，可不知道要到哪一天才能把那些怪物清除干净。  这，对大人好像不是很有利啊，我听说最近有些人正在拿这事儿来攻击大人呢。  ”

    艾力克面色不改，问：

    “那你有办法快速把那些怪物除去？”

    艾莲娜对他眨眨眼：

    “这就是今天我要和大人交易的内容。  ”

    艾力克知道了，看来对方从一开始，就是冲着这个来的。

    “你想要什么？”

    竖起一根手指，艾莲娜吐气如兰：

    “只要大人的一句话。  ”

    艾力克紧盯着她，艾莲娜解释：

    “大人也看出来了，我不是一个人，我的身后还有一些合作者。  我们的目的，就是想在奥瑟城站住脚。  当然，我知道像我们这样外来的势力想在这个兽人之都站稳是很不容易的，所以，就需要一个有力的支持者。  而大人在这奥瑟城也可以算是数一数二的人物，如果有您的帮助，就容易多了。  所以，我们只要大人的一句承诺。  这个交易，大人看是不是很合算呢？”

    艾力克心中暗笑，原来如此。  这是一群有野心的家伙，想要在奥瑟城这个繁华的都市分一杯羹，所以要找一个保护者。  这样想来，她突然出现的意图也就很好理解了。  不过对于这次的事情自己都没什么好办法，她们又能有什么办法呢？想了想，艾力克决定听一听这个女人的话，反正对方有求于自己，总不会随便乱说。  得到艾力克示意的艾莲娜笑得更加灿烂：

    “这个办法其实很简单。  我们为什么一定要和那些怪物硬拼呢？其实，只要把他们引走就好了。  而我们正好发现了一种可以引动这些怪物的方法。  那些怪物根本没有思想，只对活的动物，特别是人非常感兴趣，只要有人在前面跑，他们就会在后面追。  利用这一点，完全可以把它们引到别的地方去。  这，可比慢慢地和他们对砍快多了吧？只要那些怪物一走，大人就可以轻松收回被占的土地，也就再也没有人能说您什么了。  ”

    “引到别的地方？那到最后他们聚在一起，不是更不好对付。  ”

    艾莲娜掩嘴：

    “唉呀，大人您真是的，怎么会这么说呢？想想您的任务，您只是要收回‘兽人王国’的土地而且，其它的事情哪里还用您操心。  不过说起来，这一次兽人王国和矮人王国的运气真不好呢，您看我们这边打得这么热闹，损失了这么多，旁边的精灵王国，半点事都没有。  难道您就没有一点想法？”

    说到这里，艾莲娜看到艾力克的表情开始有了变化。  她知道对方已经听懂了她话里的意思。  果然，在艾莲娜走后没有多久，艾力克反复思考觉得这还真是个好办法，不但减轻了本国的压力，而且也让一直不太友好的精灵王国消耗一点实力，真是一举两得的好事情。

    没有多久，艾力克招来一些心腹，带着他新的命令，出发了。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十三节 乱

    第六十三节　乱

    拉邦远远看到圣比丽尔高大的城门，露出一路走来的第一个笑容。  没有停下休息的打算，他带着自己的一队护卫向城门冲去。  做为矮人王国的使者，他知道留给自己的时间已经不多。  他耽误的时间越多，国家受到的损失越大。

    矮人和精灵的关系，从千年前开始就保持得很好，所以拉邦这个矮人王国的使者在第一时间被精灵女王召见。  得知了矮人王国的要求，克伊玛女王没有犹豫太久，就决定出兵援助自己的盟友，而这一决定得到了大部分有远见的大臣的支持。

    精灵王国出兵的事情准备得很迅速，事实上自从上次在王国内部查出大量的恶魔之心的时候，就一直保持着战备状态，现在要召集起一支军队也不过就是几天的工夫。  这一次克伊玛女王准备派出的是精灵王国号称第二强大的军团――精灵之触军团。  这只军团的机动性极强，如果单论速度，连排名第一的精灵之垒军团也比不上他们。  当拉邦看到这样一支强援出现，激动不己，当下就要求立刻出发。  没几天，这支精灵大军，开始向着矮人王国挺进。

    世人关注的目兴都集中到了这里，人们无一例外，都认为只要这支军队一到，矮人和精灵的联军就能迅速扫平国内的恶魔之心。  而有远见的人们，都明白那幕后黑手是不会容忍这样的事情发生的，他必然还会出招破坏这次地两国联军。  那么他会用什么样的方式呢？有些人开始等待。  等待那很快就会出现的对局，这会是他们抓住那恶魔的一个契机。  千羽冒险团也是等待的其中之一。

    “蓝度，你看看这个消息，精灵王国的军队马上要过雷德曼山口了。  ”

    “曼西尔传回来的？”

    蓝度接过西雅手中地纸卷看了看，说：

    “他们动作还真快。  这一下，那些家伙该急了吧。  ”

    西雅轻轻点头：

    “曼西尔带去了十二个人，都是追踪的好手。  只要那边一有动静。  我们马上就会知道。  不过好像还有很多人也盯着那里，他们已经遇到三批了。  ”

    “很正常。  没人注意才是怪事。  ”

    蓝度低头续继刚才地事情。

    “你在画什么？”

    西雅好奇，从刚才开始他就一直在一张地图上写写画画。  凑过去一看：

    “这是恶魔之心的分布图？”

    “嗯，我想把它们画出来比较能帮我们看清局面。  ”

    西雅轻笑：

    “不错，没想到你也有做正事的一天啊。  ”

    白他一眼，继续画。  西雅盯着地图看了又看，问：

    “蓝度，你这些红的是恶魔之心散布的地方。  这些黄的又是什么？难道是……”

    “我把上次在精灵王国查到恶魔之心的地方也标出来了。  西雅，我发现我们忽视了一个很重要地问题。  ”

    “什么？”

    蓝度轻轻咬着笔杆，指了指这张新出炉的玛那大陆地图，说：

    “你有没有发现，这些家伙用这么大的手笔，布了这么大一个局，而且一次不成还能马上进行第二次，说明他们准备得非常充分。  这可不是短时间能做到的。  那他们花这么多工夫究竟是为了得到什么呢？我们知道那些人并不缺钱，那么他们的目标就只能是权。  而他们出手了两次，其目的都只有一个字，就是‘乱’。  他们第一次动手，是在冒险者之城和精灵王国，如果成功了。  那么整个精灵王国就会大乱，而且因为精灵王国的地形，他们只有两个出入口，冒险者之城一旦失守，这里就成了死路，雷德曼山口又并不宽阔，精灵王国的混乱程度我们不难想象。  而第二次出手其效果我们也看到了，兽人王国自顾不暇，矮人王国到了要借兵地地步。  但是，对于想得到权利的幕后黑手们来说。  无论再怎么乱。  他们都没有达到自己最终的目的。  恶魔之心只能削弱这些国家的实力，并不能让它们灭亡。  如果想要达到占领一个或多个国家的目地。  除非他们乘此机会发动战争，消灭他们看中的国家政权，成立一个新的王国。  ”

    “你的意思是说，他们会选一个时机站出来正面做战？”

    “也不一定是正面做战，不过现在的局面肯定不是他们全部的实力，那些人定然准备了大批人手，至少是难够攻城掠地的那种。  ”

    西雅沉思片刻，说：

    “你说得很有道理。  不过，他们的这些兵力从哪里来的呢？”

    “第一，他们自己培养的。  不过这三大王国不是傻子，如果真有这种上万人地大势力，怎么可能一点风声都没有，这些是人，又不是空气，不应该能藏这么久。  ”

    西雅点点头，接着说：

    “还有第二种可能，这些人本来就是某一国贵族中地一员，拉拢了一批国家军队，准备发动内战。  那个被我们抓到的影一，就很可能经常出入贵族区。  ”

    蓝度笑：

    “这个可能信也很高啊，不过还有第三种可能。  ”

    西雅看他一眼，忽然想到什么，一脸震惊：

    “外来势力！”

    “对，从奥欧森或是东云来地势力挑起大乱，再乘乱占领国家，也不是不可能。  荒原大陆倒是可能性不大，那边前几年还在忙着争夺蛮王之位，大约不会有心思放到这里来。  ”

    “不可能吧，如果真有这样一支部队，他们藏在哪里呢？怎么可能不被人发现？！”

    蓝度看着地图上的某一点，露出古怪的笑容：

    “谁说没地方藏，有一个地方不但能光明正大装下这么多部队，还一点也不会让人怀疑。  ”

    西雅顺着他的目光看去，恍然大悟：

    “冒险者之城！不错，只有这里种族复杂、人口众多，而且那些大冒险团起码都有几千人，如果把一支军队打散了变成多个冒险团进驻这里，在城外建几个驻地，也不是很引人注目的事情。  而这座城市地理位置极好，无论进攻哪一国，从这里出兵都是非常快速的。  ”

    “然后，通过恶魔之心让三大王国的实力被极大地削弱，这样无论他们攻打哪个国家都能事半功倍，另外的两国也不会有时间来防碍，如果有内应的话，一切就更简单了。  多好的计划啊，就是不知道他们看上的目标是哪一个？”

    蓝度嘴角含着一丝冷笑，目光在地图上扫来扫去。  西雅转身就向外走：

    “无论他们看上哪一个都没关系，只要能找出这只伏兵，我想对他们就会是一个沉重的打击。  希望我们猜错了，不然这冒险者之城，怕是又要流血了。  ”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在大陆的各方势力关注着精灵援军的时候，在兽人王国的封锁区里，恶魔之心的俘虏们，悄悄地转过了身，被人有意地引向同一个方向，某些躲藏于暗处的家伙们，正欣喜地看着这一幕。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十四节 一锅粥

    第六十四节　一锅粥

    “队长，我们究竟是去干什么的啊？用得着这么兴师动众吗？”

    一个翼人士兵略带着不满开口问道。  被称为队长的那名高大翼人低吼一声：

    “闭嘴！你只要执行任务就可以了，不要多问。  ”

    被长官骂了回来，年轻的翼人暗自诅咒一句，回头扬鞭，抽打在一名被绑住双手的奴隶身上。

    “下溅的东西，还不走快点！”

    奴隶们都被绑着双手，排成长长的一队，在几十名翼人的看押下走在这片荒芜的土地上。  也难怪那年轻的翼人士兵气闷，这地方空无一人，土地干涸，半点景至都没有，只让人觉得一阵阵心慌。  要知道，做为兽人王国的珍稀少数民族，一共只有一万多人的翼人由于天生能飞翔于空中的优势，在兽人军队中地位是很高的，他们灵活多变的飞翔能力、敏捷的身手和不比精灵差多少的视力，使这些长着一双羽翼的人成为最好的侦察兵种，无论在哪支军团里都是士兵中的贵族。  谁知道，这一支翼人小队却在几天前被艾力克大人一纸命令发来前线，还要做这种押送奴隶的“低级任务”，一向自视甚高的翼人士兵们难免会心生不满。

    这只拉拉杂杂的队伍在荒原上又慢慢吞吞地向前走了一段，突然队长的耳朵听到一点声音。  他一个激灵，他可是知道自己这些人是在什么地方，要做什么事的。  说不紧张根本不可能。

    “你们听，那边是不是有动静？”

    在队长地提醒下，翼人士兵们竖起了耳朵，果然听到被风带来的一些响动，那声音正在靠近，速度还很快。  队长脸色一变，知道任务来了。  当机立断。  他一刀砍断把奴隶们绑在一起的绳索，指着前方大吼：

    “你们。  如果想活命，就向那边跑，跑得慢就死定了！跑！”

    说完，他也不管那些人听懂了没有，带着自己的队伍拔地而起，升上高空。  在高处一望，一群人吓出一身冷汗――远处涌来无数“红眼怪”。  用他们特有的姿势向这边赶来，如同见到肉的狗、闻到腥的猫，密密麻麻、成群结队，光看看就让人头皮发麻。

    “妈地，这得有多少啊，不会是全都到这里来了吧。  ”

    翼人士兵们倒抽一口冷气，头也不回地飞走了。  那些还没有弄明白发生了什么事的奴隶，在看到如潮水般涌来地人形恶魔。  本能地就向着那翼人队长说的方向冲去。  开玩笑，再笨的人为了生存也会拼命的，这一追一逃，追逐战在这里上演，远方地平线上，是那座叫作斯加索的高大山脉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    维托利奥一大早起来。  就听说有人来找他。  正奇怪着，那个客人却自己跑了进来。  维托利奥瞪大了眼睛：

    “安文，你小子又翻我的窗户！你又不是来做贼的，我也没说不让你进来，走大门不好吗？”

    安文嗤笑：

    “我要真走大门，多半迎接我地就是你那把双手大剑。  藏什么，我早看见了。  不要跟我说你一脸兴奋地抓着剑不是为了偷袭我。  ”

    那维托利奥脸皮也足够厚实，被人当面拆穿一点都不觉得不好意思，嘿嘿一笑放下剑就跟着西雅走到一张靠窗的小几边坐下。  一个狂鹰冒险团的成员对于这两人的行为熟视无睹，送上茶点后退出门外。  维多利奥看到西雅慢慢腾腾地喝着茶。  暗自叹气：

    “小子。  有什么事就快说吧。  你不会只是来喝茶的，我知道。  ”

    西雅似笑非笑地看他：

    “你怎么知道我有事？我就是来喝茶的不行吗？”

    维多利奥哼了一声：

    “在这种紧张的时候你会有心情来找我喝茶？好啦。  说说你的事儿，要是能帮，我就帮帮你。  ”

    西雅收敛了笑容，说：

    “那我还真要先谢谢你了，大熊。  我想了解最近几年出现在冒险者之城地新兴冒险团的情况，特别是那种上千人规模的。  ”

    维多利奥没想到他会要这种东西，回味了一下，不太确定对面那小子的目的。  不过，自从他在冒险者之城和这小子遇上开始，就从没见他做过一件没有目的地事情。

    “你要这个干什么？”

    西雅摇摇头：

    “只是想证实我们的一个猜想而已。  不要跟我说没有啊，你们狂鹰的名头可是摆在那里的，三大冒险团之一，几百年的老招牌了，不会连这点情报储备都没有吧。  ”

    维多利奥白他一眼，招人吩咐了几句，那个少年冒险者飞快地跑走了。

    “好了，跟我说说‘你们’的猜想吧。  如果是千羽四位团长的共同推测，定然不会是小事。  从你要的那份资料来看，难道你们在怀疑什么？”

    这时的维多利奥眼中闪烁着一种叫做智慧的光芒，和他那五大三粗地身材还真是不般配。  西雅看他一眼，知道瞒不过这个看起来粗枝大叶，实际上心细如发地男人。  不过有些事没有经过证实，是不能乱说的，当然，如果这男人自己猜出来，可就不关他地事了。

    “不要套我的话，我不会说的。  不过呢，我们的确是在找人，找那种和一般的冒险团不太一样的冒险团。  谢谢你的资料，我想会很有帮助。  ”

    没有说再见，西雅从拿着资料回来的少年手中抓过自己想要的东西，再次从窗口消失掉。  维多利奥反复想了想西雅的话，这话里的隐意让他眼冒精光，似乎想到了什么。

    “利吉，去把刚才的资料再拿一份给我。  ”

    少年冒险者一愣，还是领命去了。  维多利奥望着窗外远处那冒险者之城的高大屋顶，目光深沉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    米隆看看马上就要越过的边境线，那一头就是矮人王国了。  嘴角扬起一丝笑意，目光却阴冷无情。  米隆天生高鼻深目，和一般的精灵不太一样，有些奥欧森人的特征。  据说在米隆还是个小军官的时候，还有人传说他有着一些人类的血统，为此引起了一场小小的风波，直到他当上将军，成为精灵之触军团的最高长官为止。  米隆自己知道，其实那个传说是真的，他有着十分之一的人类血统。  而因为这个，他从小没少吃苦头，付出了比常人多几倍的努力，借由过人的天赋成功成为精灵王国的重要人物。  但是，他并没有感到满足，他所渴望的，成为对精灵王国来说不可替代的权臣。  而这一个日子，应该不远了吧。  有些兴奋的情绪感染了他，米隆左右看了看，招来一个心腹，淡淡吩咐了一句：

    “把那些小虫子清理掉，现在用不着他们了。  ”

    心腹领令去了，没多久一小队人马就跟随着他奔离大队。

    时间已经不多，各家的打算都开始显露出来，台面下的东西隐隐浮现，只是不知在这场阴谋波及整个大陆之时，谁又会笑到最后呢？

第三章 部落．王位．冒险团 第六十五节 暗杀者

    第六十五节　暗杀者

    曼西尔伏在草丛中静静地等待。  这一次他带着团里的十二个人出来跟踪精灵之触军团，已经半月有余，以他们的身手，还没有被任何人发现过，这让曼西尔很是自豪。  这次出来的十二个人，有六名猎手、四名剑士和两名魔法师，全都是有经验的老手。  曼西尔把他们分成了两个小组，分两个方向隔半日路程缀在那支大军身后。  对于这些长于追踪的好手来说，他们并不需要对方出现在自己的视野中，从各种痕迹就能分析出对方的前进方向、速度、意图……自然，这需要很高的技巧和眼力，还好在这方面曼西尔尽得西雅的真传。  什么？你说飞到天上去监视？拜托，人家好歹也是数万人的大军，飞行座骑的侦察兵不说多，几百人还是找得出来的，飞到天上不是明摆着给人当靶子吗。

    眼看着那蜿蜒好长蛇般的军队开进矮人王国的领地，曼西尔并没有追上去，而是向后退了一段距离。  他现在有些不太好的感觉，从三天前开始，他就发现周围和他们同相目的的其它势力追踪者们渐渐少了，到现在更是一整天都没有发现其他人的痕迹，这很不正常。  难道他们都放弃了？虽然不知道那些势力们怀着什么样的目的，不过到现在才退出不是太奇怪了一点吗？难道是有人对他们出手了？嗯，很有可能，那支军队的将军叫米隆，好像是个狠角色，就算没有发现这些人的身影还是下令清理一遍也是有可能地。  他也知道自己这支军队受注目的程度，能猜到有人掉在后面也不难。

    曼西尔有些犹豫，最后还是决定收缩队伍，把人收到一起统一行动，以免发生意外。  伸手摸向腕上的一枚手环，突然他停了下来，慢慢弯上腰。  手摸上了自己的靴子。  就在这时，一支黑色的匕首从一排灌木丛后刺了出来。  无声无息地划向他的背部。  眼看就要接触到曼西尔的身体时，曼西尔如一只脱兔一样毫无预兆地向前一窜，不但脱离了匕首地攻击范围，还顺势扑进一丛草堆里，不见了。  而那靴子后射出了…寒芒直扑暗杀者的面门。  黑暗中地偷袭者吃了一惊，当下就从藏身处跳了出来，跑到草丛边一看。  哪里还有人的影子。  暗杀者暗叫倒霉，没想到遇上一个这么狡猾的猎物，这让他有些兴奋。  谨慎地看了看四周，暗杀者确定敌人还没有离开现场。

    “怎么了，你不想追我了吗？你的任务不是把所有的跟踪者者杀掉吗？”

    一个声音远远飘来，被暗杀者无视。  这样声东击西的小把戏，他非常熟悉。  看看站在原地一动不动的暗杀者，曼西尔有些意外。  看来这个家伙真地很不错啊，那，再来用什么办法对付他呢？曼西尔缓缓拉开手中的弓箭，对准了前方的那道黑影。  可可惜对方也是个实力派，这么久都没让他松懈下来，对于那速度并不是很快的箭支。  暗杀者都懒得动手，轻轻向旁边迈了一步，三支箭擦着他的身体飞了过去。

    “呵，还以为是个厉害人物呢，没想到实力这么弱，看那三箭的力道和速度，实在是太慢了。  ”

    暗杀者心中大石落地，又有些遗憾，转身扑向那箭射来的方向，谁知脚下力道受阻。  身形不由一顿。  就在这一瞬间一支细长的羽箭用肉眼难见地速度从另一个方向飞出直没背心。  到死那暗杀者都没明白是什么绊住了自己，明明留心过没有陷阱啊。  曼西尔走到死去的暗杀者身力。  摇摇头：

    “难道你不知道和一个猎手在森林中对战，必须小心身边的一草一木吗？”

    那暗杀者脚边正缠着一丛杂草，其中三分之一被小心地打成了结，掩在别的草下，这正是他送命的原因。

    曼西尔没有再犹豫，启动了手上的命令手环，发出召集信号。  这个手环改自蓝度发明地传音手环，不过那种奢侈的豪华装备不可能让所有人都用上，后来蓝度就做了一些简化版的。  这种手环不能通话，但是可以通过上面不同颜色的光芒表达不同的意思，用来作为外出行动的联络工具正正好。  在等待的时间里，曼西尔也没有闲着，他打算好好检查这个暗杀者。  抽掉他的面巾，露出一张中年男人的脸。

    “人类？”

    曼西尔愣了，难道不是米隆派出的清剿部队？不可能啊，他想不出还有谁会想要掩藏精灵大军地动向，如果是那一边地人，有这工夫对付他们，还不如支对付那些精灵大军呢。  曼西尔越想越乱，叹了口气，看来西雅大人那一手闻一知十、麻团里抽丝的能力不是那么好学地啊。  看到陆续出现在身边的队员，曼西尔开始考虑下一步的行动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    拉邦有些着急，他们进入矮人王国已经五天了，可看那位精灵将军的样子好像还没有打算深入腹地和红眼怪开战，这让他不由心生埋怨。  不过还好，昨天他们遇到了一支矮人军队，人数不大多，两千人左右，听他们说在这里不远就是一个红眼怪聚集地，米隆将军终于开口同意向那个方向进军，让他松了一口气。  不论怎样，只要他们愿意出手就是好事。  现在是在求人家帮助，也不能太苛求了不是？

    拉邦在帐蓬里准备着东西，突然一个随从冲了进来，面无人色地大喊：

    “大人，不好了！那支军队，那支军队被恶魔盯上了！”

    拉邦还没反应过来，被随从强拉着来到外面一看，紧邻在精灵军团旁边的矮人军团乱得不成样子，那些发了狂的士兵四处奔跑着，破坏身边的一切。  拉邦跑到营门口，发现精灵这边已经做好战斗的准备，米隆一脸铁青地瞪着那边，正准备下达攻击的命令。  拉邦冲了过去：

    “将军，这是怎么回事？”

    米隆冷冷地扫他一眼：

    “他们被恶魔之心感染了，刚才还袭击了我们的士兵。  我要除掉他们。  ”

    拉邦吓了一跳：

    “他们都是英勇的战士啊！”

    “他们现在那样子也能叫战士？还是拉邦大人想要去和他们交涉一下？”

    说完，也不等拉邦回话，米隆一脸冷笑下达了进攻的命令。  两千多人对数万人，这个人数极不对称的数字注定了这些矮人的命运，不到片刻就灰飞烟灭。  后面的打扫清现工作拉邦没有再看下去，事实上从精灵射出第一支箭开始，他就转身回了账蓬。  他使终想不通为什么那支小军队的人会突然发狂，照理说他们如果被感染了，都会有征兆，而且国内的解毒药剂由于有了充足原料也在大量供应，不可能受了伤不喝解药的。  不，不对，这件事情不是那么简单。  拉邦不是一个傻蛋，相反他非常聪明，不然也不会被选为出使精灵王国的使者。  这一次他相信自己的判断，这件事有古怪，而且他心里还隐隐有了个很可怕的想法，连他自己都没有想明白，只知道心里一阵阵涌上来的不安。  不行，我得去跟他们说一下。  拉邦下了决心，飞速向将军帐那边走去。  由于士兵们都在忙着打扫战场，这边没什么人，他一路顺利走到帐边。  刚想进去，就听里面传来主话的声音：

    “那东西真厉害，两千多人就这么没了，米隆你这次是大功。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第六十六节 真象？

    第六十六节　真象？

    那是一个没有听过的声音，男性，低沉还有些嘶哑。  这个声音现在听起来很是得意，带着胜利者的优越感。  和他在一起的人，显然是那位精灵将军米隆，他富的磁性的嗓音拉邦记得很清楚。  以为里面有客人，拉邦出于礼貌正准备走到一边等着，米隆的一句话吸引了他的注意。

    “不过是一个没有防备的小部队而已，本来我还没打算对他们下手的，这次带出来的恶魔之心不是很多，不能浪费。  ”

    恶魔之心？拉邦脸色一白，他意识到自己听到了一个不得了的消息。  没等他生出什么想法，里面的男子又开口了：

    “这还不是怪你自己。  进来这么久了，也没看你对那些矮人有什么动作。  如果再不出手，怕是上面会怪你办事不利啊。  如果是担心恶魔之心不够用，我还可以回国去给你调。  反正不管怎样，你要尽快解决掉矮人王国三分之一以上的军队。  要知道，你的旁边，可还有一位在盯着呢。  如果这一次拿不出好的成绩，我们就永远只能做第二了。  ”

    米隆沉默了一下，冷冷地说：

    “我知道。  ”

    拉邦浑身颤抖着，他愤怒，只觉得一股血气直往上冲，牙齿紧紧地咬在一起，没有注意到嘴里散出出一丝血腥味。  阴谋，这是阴某！什么盟友，什么援军，全是见鬼的阴谋！他们，他们根本就是整个事件地最始制造者。  这一切，不过是那些该死的精灵想要侵占矮人王国的一个阴谋而已。  让他们受到攻击，让他们主动去找那些精灵，骗过了所有人的眼睛，主动打开国门把这些豺狼引进家门，天哪，怎么会有这么狡猾而残忍的人！所谓的第二。  就是指这个精灵王国排名第二的军团吧，那在旁边盯着地又会是谁呢？有脑子的人都会知道。  那就是精灵王国赫赫有名地第一军团精灵之垒。  好啊，这样看来一切就很明显了不是吗？能指挥这两支军团的，只有一个人，那就是一切的原凶――精灵女王。

    做为一个以勇武著称的矮人战士，拉邦很想冲进去和那两个恶魔拼命，可是他的理智阻止了他。  他深知自己的实力和米隆比起来差得太远，更不要说里面还有一个不清楚实力的男人。  而如果自己死了。  这个天大地阴谋就会被埋没，无人知道。  不，我不能死，要把这个消息传回国内，让所有人都认清精灵女王的真面目。  拉邦狠狠地盯了那座帐蓬两眼，转身离去。  现在他要争取所有时间，马上离开这里。

    转过一座帐蓬，拉邦看到一座黑色的小帐蓬立在不起眼的位置。  拉邦想起一路走来。  这座小帐蓬一直都在，但谁也不知道里面是什么，米隆下了严令不许人靠近。  如今一想，里面多半是恶魔之心吧。  拉邦突然觉得这是个机会，如果自己把这些东西毁了，不是很好吗？而且这帐蓬现在正好无人看管。  拉邦受不了这个诱惑。  摸了进去。  帐蓬里没点灯，拉邦靠着微弱的视力找到一只箱子。  这很好找，因为这帐蓬里只有这只箱子。  不知道用什么做的，很沉重。  拉邦轻轻地用随身匕首撬开箱盖，里面放着许多小小的黑色的小牌子，箱子内壁嵌入了一个魔法阵，发出淡淡地光芒罩在这些黑色小块上。  拉邦那那上面的花纹非常熟悉，果然是恶魔之心，满满的一箱子！正想如何才能毁掉这些东西时，外面传来一阵人声：

    “有人动了魔法阵。  快。  别让他跑了！”

    有人向这里包围过来，听声音人数不少。  拉邦一惊。  暗骂自己大意，这样重要的东西怎么可能没有防御，看来是自己开箱触动了魔法阵让人发现。  现在怎么办？在这满营的精灵中，自己只有死路一条。  难道真的要让他们继续把这个阴谋进行下去？拉邦一脸绝望。  这时，一个黑色地人影无声无息地出现在他背后，伸手捂住他的嘴。  拉邦吓了一跳，那人做了个噤声的动作，拉邦点点头，黑衣人带着他走到帐蓬的一侧，那里被切出一个小洞，两人钻了出去。  黑衣人好像很熟悉营地里的布置，带着拉邦小心穿得，不一会儿就潜出了营地。  两人一口气狂奔数里，在一座丘陵后面拉邦看到一头座骑魔兽，还有一些水和食物。

    “走吧。  ”

    黑衣人遮住了面孔，简单的一句话还故意压低了嗓音，显然不想让人认出自己。  但是拉邦能做上一国大使，对于识人自有一套本事，只是这个人居然是他万万没想到的一个。  看到黑衣人转身就走，拉邦不由自主地开了口：

    “米隆！”

    黑衣人身形一顿，没有回头，只是丢下一句：

    “你不是有事吗？还不快走。  不要以为现在就安全了，会有人来追杀你的。  能不能活着回去，看你的运气。  ”

    说完，黑衣人身形一闪，消失在远处。

    拉邦呆立一会儿，很快骑上座骑从另一个方向跑开了。  对于为什么米隆受命来到矮人王国却故意绕圈子不和矮人军队接触，最后还救了自己这样的疑问，拉邦也很想弄清楚，不过目前来说这不是最要紧地。  米隆说得对，他现在只有一个任务，就是把这个惊天地消息送回去，送到塔伦嘉德城他们的国王陛下那里。  为了做到这一点，拉邦会保护好自己地生命，活着回去的。  来吧，刺客们，我是勇敢的矮人战士，你们挡不住我的脚步！拉邦的心里，升起无穷战意。

    就在拉邦一骑远去的时候，在他身后的一座坡顶，两个人目送他离开。  人类男子嘿嘿笑了几声：

    “真是场好戏。  你说那傻子的话能起多大作用？”

    瘦高的精灵明显对这个问题不感兴趣，这只是他们计划中的一步而已。  毫不留恋地收回目光：

    “我还有很多事要做。  你一起来吗？”

    人类男子摆摆手：

    “不了，我有另外的任务。  不过你得加快步骤，另外的那组可马上就要到位了。  如果你赶不上，可就真的只能被人踩在脚下了。  ”

    精灵冷哼一声：

    “我不会错过这个机会的。  ”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    曼西尔最终还是没有跟进矮人王国。  他在集合起众人之后，又遇到了五批敌人的袭击。  虽然他们并不怕，也都完胜了对手，可是对于一群想要悄悄进行跟踪的人来说，这样频繁的战斗根本就是自暴身份。  对方好像也想到了这一点，一点也不在乎损失，一次次派人来送死。  面对这种近乎无赖的打法，曼西尔没辙，在联系过临崖后，他带着人开始往回撤。  没有使用传送晶石，他们打算在回程绕到兽人王国那边看看情况。  没想到这一看，就发现了一件不得了的事情。

    当西雅再次见到曼西尔的时候，他一脸焦急：

    “大人，情况有变。  那些红眼怪向冒险者之城来了！”

第三章 部落．王位．冒险团 第六十七节 团长会议

    第六十七节　团长会议

    兵临城下的消息转眼间传遍了冒险者之城。  城里的人们反应不一，有的惊异，有的激愤，有的好奇，唯独没有害怕。  没有真正面对过那些红眼恶魔的人永远不能真正感受到那种诡异的场面带给人的心理压力并不弱于一支训练有素的正规军。  在他们的眼中，这些当初只是普通人的家伙就算实力有所提高，也有限得很，面对魔兽都没有惧怕过的冒险者们更加不会惧怕这种怪物。  只有那些真正的大势力高层人员，才知道这一次的事件是多么严重。

    第一时间，各种势力像是上足了发条的电动机，纷纷运转起来。  相互奔走、互通有无、临时结盟……他们动用所有能动用的力量把自己和自己属下的东西保护起来。  其中动作最大的，自然是冒险者公会。  作为这座城市的主人，又是恶魔之心事件的最早发现人之一（虽然是千羽先发现的，不过把这个名头送给了公会。  ），他们对于恶魔之心事件一直都非常关注，重视到紧急招回所有会长，并临时调动了冒险者公会属下的一支精锐，这是平时决少显露于人前的力量。  这些公会会长们都是老奸巨滑的家伙，他们早已明白什么时候不能大意放松，这些准备在这一刻显得无比英明。

    当得知有恶魔的力量冲向冒险者之城的时候，面向全城所有冒险者的召集公告被贴到了城中各条大街的最显眼处，同时送出地还有至各个大、中型冒险团团长的特别请柬。  千羽冒险团只有一百多人的规模。  远远没有达到中型冒险团五百人的最低要求。  不过由于一些众所周知的原因，他们也收到了一张请柬。

    西雅轻轻地放下手中银色的请柬，向在座的另外三位讯问意见。

    “你们看谁去好？”

    蓝度皱了皱眉头，对于“开会”这个字眼，引起了他对前世一些深刻地记忆。  没办法，谁让他那时候生活在一个三天一小会，五天一大会的国家呢？像这样地事情。  他是本能地产生排斥反应，何况这次的会议他不用动脑子都知道会是什么结果。  无非就是一些细结差异的问题，去开会也只是做个传声筒，把结果带回来罢了，实在是没意思。

    “我不去，我才回来没多久，我看家好了。  ”

    蓝度表明不去，冷当然也不会对这种事情有半丝兴趣。  西雅无奈。  好在他今天处于敦厚温和的老好人性格时段，对于蓝度近乎耍赖的行为没有半点异议，反而宠溺地一笑：

    “那你和冷在家好好休息吧，我想我们派在各国的人手应该会有关于这次事件的一些情报进来，就麻烦你们处理一下。  ”

    蓝度对于西雅现在地好说话极为高兴，小手一挥：

    “没问题，你放心去好了。  ”

    西雅又说：

    “这请柬上写明请我们几位团长出席，要是只有我一个人可能不太好。  吉东跟我一起去好吗？”

    吉东憨厚地笑笑，他对于西雅的要求习惯性地选择了执行，这样冒险者之城一行的人选就算是定了下来。  时间很紧，西雅和吉东稍作准备就带人出发了。

    冒险者公会召集的冒险团长大会会址定在公会总部的一个大厅里。  西雅和吉东到的时候，这里已经坐满了人。  西雅四下打量了一下，大厅外面三三两两的冒险者云集。  看样子都是各个团长带来的亲卫。  到底是家大业大地团长们，这里每一个团长都是有些家底的，带来的人素质也明显高出普通冒险者的水平。  当然，不能以西雅他们带来的这两个四翼、四个三翼的属下为标准。

    “看来这里地规矩是只能团长进入。  吉东，我们两进去吧。  ”

    吉东点点头，得到命令的吉尔里恩和多克罗带着另外几人留在原地待命。

    走进大厅，来的人已经不少。  西雅看了看公会的几位会长还没有到，就和吉东随便找了个座位坐下。  吉东旁边正好坐着一个中年的剑士。  这个大胡子团长瞅了身边坐下的两人一眼，发现这两个挺年轻，心中纳闷。  怎么会有这么年轻的冒险团长。  如果是小型冒险团团长大多数是年轻人。  不过想要成为中型冒险团的团长却需要时间的积累，很少有这么年轻的冒险者能撑起一个五百人以上地团队。  而且这两人自己还没有见过。  自认交游还算广阔地大胡子猜想难道是哪个冒险团团长的代理？按理说没这个可能啊，公会亲自发地请柬，而且是针对这么大的事件，哪个团长会不重视？派个代理出席，也太不给公会面子了。

    “嗨，小子，你们是哪个冒险团的？”

    吉东东张西望着，没有留意身边有人在和他说话。

    “嗨，叫你呢。  ”

    大胡子又叫了一次。  吉东反应过来，对他不好意思地笑笑：

    “你在和俺说话？对不起啊，俺没注意到。  你说什么？”

    大胡子肯定了自己刚才的猜测，而且觉得这个大块头的年轻蛮族所在的冒险团多半不是什么有名的团体，才会派这么个有点呆呆的家伙来参与如此重要的会议。  可能他旁边那个正不知在想什么的小子才是直正主事的人吧。  不过为什么他们要派两个人来呢？大胡子没有深想，

    “你们冒险团有多少人啊？团长怎么不来？”

    吉东见有人问他，好像问的也不是西雅交待不可以说的机密，就如实地回答了：

    “俺就是团长啊，俺们团有一百多人呢。  ”

    老实的吉东半点也没想到这次地会议是只邀请中型以上的冒险团长参与的冒险界重要会议。  他说出的人数可把大胡子刺激坏了。

    “不可能，才一百多人，你们还是个小型冒险团啊？那为什么会有请柬？”

    吉东摸摸头：

    “俺也不知道，他们让人送来的，只说要团长来开会。  俺们团四个团长，蓝度和冷不想来，就只有俺跟着西雅来了。  ”

    大胡子脑子一时没转过来。  乎视了吉东话里透露出的重要信息。  有哪个冒险团会有四个团长？还有那几个现在在冒险者之城里十人有九人都知道的名字。  不过他乎视了别人可不会，他们地对话一句不露地被旁边几位团长听进耳朵里。  同时一震，看向吉东的眼神瞬时就变了。  大胡子还在对吉东大摇其头，说：

    “你们地请柬肯定是那些送请柬的人送错了地方，公会怎么会请你们这种小冒险团来参加这么重要的会议。  ”

    他身边一个和他交情挺好的团长暗中拽了几下他的衣服，附在他耳边说：

    “你这个傻蛋！他是千羽冒险团的团长！你还说人家是小冒险团，小心他把你轰得渣都不剩！”

    大胡子在听到千羽两字之后终于反应过来自己刚才做了什么，脸色一白。  小心翼翼地看过去。  吉东并没有在意他刚才的说辞，在他地想法中人家说的其实是实话，按规定来说，千羽还真的只是个小型冒险团，所以他不觉得有什么不对。  见大胡子不找他说话了，吉东就自顾自地打量着四周，不时拉着西雅给他讲解。  难得西雅现在脾气极好，耐心地一一做出解答。  还会提醒他一些没有注意的地方。  两人对周围的团长们带着好奇、打量意味的目光像是没有感觉一样。  自从上次吉东和冷带人围了战王冒险团驻地之后，这千羽的名头就直线上升，特别是几位团长级的人物，大家对他们非常好奇。  不过由于他们很少出现在冒险者之城，其驻地又远在大山深处，真正见过他们地人还真不多。  当这些围坐在他们身边的团长们猜到这两个年轻人的身份之后。  他们就成了吸引目光的焦点。

    “看，那两个就是千羽的团长。  ”

    “那个蛮族就是吉东吧？听说他是狂战王啊。  真厉害，这么年轻。  ”

    “还有那个身轻皮甲的，好像是个猎手，那是西雅斯兰。  猎手导师，天才。  ”

    “不过看起来好像就是个平常地年轻人嘛，也没什么气势的样子。  ”

    “去，就你那点眼神，能看出来什么？这才是境界。  听说他们团只有一百多人，不过个个都是高手啊。  手下最差的都是高级职业者。  你们团的高级有几个？不到三十吧？”

    “那也比你们好。  不要以为我不知道，就算加上你们新挖回来的那个。  你们团也不过才二十二个高级职业。  ”

    “嘘，别吵！他们会听到的。  ”

    ……

    团长们的议论西雅交没有理会，他现在正在分析敌人的目的。  这些红眼怪不会凭空冒出来，一下子出现这么多，只能是从别的地方迁移来地。  现在有可能地出处只有两处，兽人王国和矮人王国。  根据曼西尔他们的观察来看，兽人王国地可能性比较大。  但是他们为什么要比这些怪物引到这里来呢？照理说现在是那些人计划的最关键时期，他们的真正势力应该要出现了，为了摘取最后的果实。  那么把这些怪物放到这里，就是说想要引开冒险者之城的注意力，不让他们有时间掺和到这里面来？不对，应该不止这些。  不过现在看来对方的目标是矮人王国是可以肯定的了。  那么他们会从哪里下手呢？现在矮人王国有精灵之触，再加上矮人军团，这股力量不可小视，还是说对方有什么办法能快速击溃这两股力量？看来对方的目的不止是封住冒险者之城，主要还是想切断精灵王国出入的通道吧，这样精灵王国的那支王牌军想出来也不是容易的事，就断了矮人王国再求援的可能，至少兽人王国是肯定不会去帮那些矮人的……

    正想得出神。  一个声音在背后响起：

    “西雅，你这小子怎么躲这里来了？”

    西雅回头对那个高大地剑士微笑：

    “维托利奥，你也来了。  ”

    维托利奥面对这么温柔敦厚的西雅一时有些不习惯，虽然他知道西雅那个很有意思的“特技”，不过通常他总是在狡猾、暴躁、阴险、毒舌等几种性格之间转换，很少会出现这么温和的样子。  维托利奥眨巴眨巴眼睛，笑起来：

    “西雅。  我今天真是太幸运了。  原来你这家伙也有种好性格嘛。  ”

    西雅好脾气地笑笑：

    “就算是今天，我也不会让你偷袭成功的。  请把你的剑放回去好吗？”

    维托利奥失望地撇撇嘴：

    “好啦，你这家伙，真是不可爱。  吉东，好久不见了，你怎么不来我们狂鹰玩儿？我家的亚尔丽塔可一直盼着你来呢，她说这次一定能打败你。  ”

    吉东笑起来：

    “俺最近太忙。  ”

    维托利奥递过去一个了解地眼神：

    “肯定是被西雅这个狡猾的家伙差使得团团转吧？真可怜。  要不你到我们狂鹰来好了，我们这里福利很好哦。  你要来，我就让亚尔丽塔嫁给你。  ”

    西雅再是好脾气也不得不开口了：

    “大熊，你要挖墙脚也不能当着我地面吧，真当我不存在啊？”

    维托利奥大笑：

    “好了，不开玩笑，去那边坐吧，看你们躲在这里，等一下内比罗斯会长找不到人可就不好了。  ”

    西雅和吉东也没有推辞。  跟着他走向前排的座位。  这里坐的都是在冒险界排名前茅的大型冒险团的主事人，基本是团长和副团都来了，所以虽然冒险团不多，不过人数却不少。  他们看到维托利奥带着两个年轻人亲热地走回来，立刻就猜到了他们的身份，投过来的目光包含了各种色彩。  对于这个冒险界地新贵。  大家都在观望，现在看来这千羽冒险团和狂鹰冒险团交情不错，就凭这一点，另外的几个大型冒险团就足以把他们纳入关系网的发展目标中。  面对这众多的目光，西雅一片坦然，以他的能力在这各在势力当家人中游走，游刃有余，很快大家就熟识起来。

    当冒险团公会的几位会长进场后，这大会总算进入正题。  不出西雅所料，大会的内容就是针对这次的红眼怪突袭冒险者之城。  听了一会儿。  看公会地意思是想采用防守战术。  西雅认为这种决定是很正确的，在局势如此不明显的情况下。  采取守势是最好的选择。

    对于公会的意见，下面的冒险团团长们各有不同看法，最后还是各大冒险团地团长们站出来支持了公会的决定，才把那些冲动型的团长们压住。  至于之后的一些细节问题西雅没有关心，让吉东听着，他正在和维托利奥凑在一起嘀咕着什么。

    这个会开了半天，等西雅他们终于等到结束走出来，西雅向维托利奥道别，正准备和吉东一起找个避近的地方启动传送晶石，突然半空中几头大大的魔兽飞过，几道人影从上面跃下来，领头的一个身穿淡紫色布袍。  还没落地，几人齐齐地对自己使用漂浮术，慢慢悠悠地降到地面。

    “嘿，那是谁？真厉害，敢在冒险者公会外面来这一手。  ”

    人们的目光转移看向那边，有人认出了那道淡紫色人影是顶顶有名的最年轻的魔导师蓝度．柯尔莫多，小小地骚动起来。

    蓝度一落地，立刻拉着西雅走到一边，也不理会别地人看法，直接在周边打出一个防音结界。

    “西雅，最新收到地消息，那些红眼怪不只向着冒险者之城来，还有很大一部分直奔雷德曼山口。  ”

    这个消息证实了西雅的猜想。

    “不出所料，他们是想封住精灵王国地行动。  ”

    “这么说来，底牌快要出现了。  那我们这边的事情要抓紧了，冒险者之城，很可能就是所有事情的关键。  ”

    西雅叹气：

    “局势越来越复杂，现在先保下冒险者之城再说。  刚才从狂鹰那里拿来一些消息，他们毕竟是大势力，人手充足，有些细节比我们看得细。  那些小子们虽说都可以独当一面，不过我们人手还是太少了啊。  还好狂鹰对这件事挺热心，我再分析一下，应该能圈定一个大概的范围。  到时候，呵呵，就是让他们付出代价的时候了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第六十八节 谷道之战（一）

    第六十八节　谷道之战（一）

    这场从春末一直沿续到初冬的恶魔之乱，终于进入最后的关头。  所有的布局都排列到位，该出场的人物纷纷登台，在那位筹划一切的人眼中，事情总算到了可以收获成果的时候。

    十一月，兽人王国在大臣艾力克的策划下把境内的绝大部分红眼恶魔引出国门。  同月，冒险者之城受到围攻，冒险者们关闭城门展开攻防战。  另大部分流出的红眼恶魔涌入精灵王国边境，散布到雷德曼山口一线，挡住了精灵王国进出的要道。  为了清理这些让人恐慌的人形怪物，精灵女王继派出精灵之触军团后，又把手里的最强王牌精灵之垒军团派去了雷德曼山口，把那些快要进入精灵王国境内的红眼恶魔们阻截在止。

    战火，在玛那大陆各处蔓延开来。  一片混乱之中，没有人注意到一支本不该出现的军队悄悄潜进了精灵王国腹地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深夜，月色昏暗。

    冒险者之城连日来调兵遣将，把冒险者之城西面的城墙守了个严实。  由于前一次一个小型冒险团私自出城，结果陷入红眼怪群中差点全军覆没之后，这些大大小小的冒险团就老实了许多，在冒险者公会的要求下坚守城门，不再私下行动。  而东面的城门连通的是精灵王国，没有恶魔之心的威胁，所以还算比较安全。  这里也就没有像西门那样灯火通明。

    在这样一个黑暗的夜晚，对于有着秘密行动地人们来说是最为理想的。  乘着夜色的掩护，在几个不被人注意的没有什么名气的中型冒险团驻地里，悄无声息地涌出一队队黑色的人流。  这些人流远比普通的中型冒险团地人手多得多，他们在东城门外的林地间穿行，很快离开了城头地监视范围。  然后，这几股人流汇合到了一起。  形成一队几万人规模的大军。  他们行动迅速、列队整齐，一看就知道是受过严格训练的。  几支冒险团的首领聚到一起。  相互间沟通之后，在其中一个中年人的命令下全队排成长龙，沿着有名的岙岚峡谷向精灵王国方向行去。

    在这深夜中，岙岚峡谷没有人迹，为这支队伍提供了很好的行军条件。  他们毫无顾及地向前奔去，数万人跑动地声音如同急雨在山谷中响起。

    领头的几人都骑着坐骑，明显身份高出一截。  最开始那个中年首领在带队飞跑过一阵之后。  突然停了下来。  身后的队伍渐渐停止了脚步，没人出声，表现出良好的素质。  在他面前，那黑黝黝的谷道安静地听不见一丝响动。

    首领的表情有些凝重，一动不动地盯着前方，眼神在地面和空中反复扫视，最后派了一小队手下小心地向前探去。  那队手下走出大约五十步的样子，他们踩着的地面突然白光一闪。  一阵肉眼可见地寒气翻涌上来包裹住他们的下半身。  几声惊叫，中年首领再看时，那几个探路的都被冻在了冰里。

    突然出现的陷阱让这一支队伍的高层领导们脸色不太好看。  在他们看来，这次的出行是极度机密地行动，而且还有某位和他们有特殊关系的大人在上面为其打点，一手安排了这避人耳目的路线。  为了这一行动。  甚至有另外的人员帮他们吸引开了冒险者之城全城人的注意，那么在这个大家都认为万无一失的时候出现这样的情况，怎么能不让人色变？不过再怎么说他们也是千锤百炼出来的精锐，很快就从意外的打击中恢复过来，迅速调整队型、做出防御，等待接下来的攻击。

    让人奇怪地是，谷道里静悄悄地，没有半点声息，好像刚才地攻击没有出现过一样。  等了一会儿，队伍里有人沉不住气了。  那位首领身平经历大小战阵无数。  却是第一次遇上这么诡异的场面。  敌人不出面，不攻击。  只和他们这样干耗着，让他有种有力没处使地无力感。  想了想，中年首领觉得不能再这样下去，他们的任务可是不能耽误的。  从后队调来百名战士，让他们在前面开路，大队人马在落后二十步的地方跟进。  果然，这些开路的战士没走出多远，就遇上了魔法阵，又是一群冰雕出现。  不过由于他们，这一段路的魔法阵也失去作用，后面的队伍得以平安通过。  百名探路战士消耗一空之后，首领又调来百名，队伍开始缓慢但不停止地前进。

    在山谷的上方，一群人骑着座骑浮在半空。  看到下面黑压压的队伍前进，其中一个冷笑：

    “这些人真不知该说是勇敢呢，还是太冷血？牺牲同伴来开路，也不愿意停下来。  本来如果他们就止打住的话，我也没打算下死手的啊。  ”

    另一个骑在一条粗长的双头飞蛇上的半精灵面无表情地说：

    “他们的任务在前面，必须要通过这里。  这就是职业军队的特性，命令必须执行到底。  ”

    毫无疑问，这一群人就是千羽的一伙，另外与他们在一起的，还有狂鹰冒险团的正副团长。  维托利奥和他的好友狂鹰冒险团团长尼尔森可没有蓝度和西雅这样调笑的心情。  他们沉默地看着下方行进的队伍，这明显是一支训练有素的军队。  人类的军队，在这片大陆上是没有的，那么他们是从哪里来的？又是怎么混入冒险团之城的？如果没有人帮忙他们是不可能在这么长的时间内潜伏下这么多人而不被察觉的，那么在上面为他们打点的又是谁？这支军队和那恶魔之心的关系是那么的可疑，这是不是说在冒险者之城里也有人和恶魔之心有关呢？这两个老冒险者敏感的嗅觉闻出了这件事情背后的种种阴谋的味道。

    “不要想了，我们现在要做的就是把他们拦下来。  ”

    蓝度和西雅催动座骑向前飞，维托利奥和尼尔森急忙跟上。  蓝度做为这一次的主力，他的目标就是在最短的时间内最大限度地消灭下面那支军队的力量，好让在前方严阵以待的千羽冒险团和狂鹰冒险团的大部队能顺利拦下这队队伍。  没办法，为了不惊动有能存在的某些人，他们不能出动太多的人手，两个冒险团加起来的人数不到下面那支队伍的十分之一，就算是利用谷道的地形伏击，也不一定能挡下对方的脚步。  而这道山谷又太高，两边的山壁都足有百多米高，否则在那上面埋伏弓箭手偷袭才是最理想的。

    蓝度现在也不管下面的人会不会看到他了，手上的面积魔法一个接一个往下丢。  首先是火墙，一面凭空冒出来的隔断了整个谷道的火焰之墙在众人面前呼地一下升起来。  对于火焰本能的畏惧让那些一往无前的士兵们缓了一下，就这一个迟疑，蓝度的第二个魔法到了。  这是冰系的冰冻术，冰系魔法中最初级的面积魔法。  不过以蓝度魔导师的实力，这种初级魔法用出来也威力不小，而且这个魔法发动的速度很快，不过眨眼之间一串冰冻术就被他丢了下去，走在前面的上百个士兵全部被冻在原地。

    蓝度笑了，他要的就是这种效果，这些被冻住的士兵会成为一道阻隔后面大部队的小小障碍，缓一缓他们的脚步。  而乘止机会，他发出了第三个魔法――石墙术。  本来用地动术会更好，不过在这片谷地中动形比较复杂，万一引起山体崩塌就不好控制了，所以蓝度选了石墙术，在山谷中立起数道十几米高的石墙，挡在那去军队前进的道路上。

第三章 部落．王位．冒险团 第六十九节 谷道之战（二）

    第六十九节　谷道之战（二）

    蓝度的魔法造诣之深厚，这一次充分地展现了出来。  狂鹰冒险团的两位团长目瞪口呆地看着他一个接一个面积魔法不停地向下丢，不同系别、不同级别的魔法被他用得花样百出，就像是一次面积魔法大展示一样，而蓝度的魔法力在放了半天魔法之后还源源不绝，这就是魔导师的实力？两位团长大开眼界。

    不过对于蓝度魔法的承受者来说，可就不是那么美好了。  中年首领看到让自己引以为豪的的军队在突如其来的魔法轰击下几乎毫无还手之力，他脸色铁青。  特别是当他发现对方有意用那些中了魔法的士兵做为阻碍挡住了他们的前进路线之后，中年首领暴发了。  一面吩咐人打散队形以分散面积魔法的攻击目标，一面快速调来一支弓箭手大队，对飞在天上的蓝度进行攻击。  面对数百名弓箭手的覆盖式打击，蓝度自然是不怕的，杰诺的速度足以保证他不会被任何箭支射到。  不过这样一来，他就必需不停变换位置，手中的魔法就不能像刚开始那样不间断，留下的空隙让下面的军队再次向前突进。  那名中年首领像是也有了决心，不论伤亡有多大，他的目标就是一心向前冲。  他的心中也有计算，这次被人在谷道中伏击，自己的队伍无论是前进还是后退都不可能躲过敌人的攻击，而且上面那个魔法师的等级之高，如果让他放手施展魔法，整支队伍怕是挡不了多久。  这样的话。  还不如向前冲，只要能冲出这条谷道，自己就能改变目前地局面。  而且再怎么说自己这一队人也有好几万，一时半会那个魔法师也不可能拦得了多少，在人数上自己一方是占着很大优势的。

    蓝度看到下面的人加快了脚步，马上就明白了对方指挥官的意思。  不过也的确如那指挥官所想，他们现在的人数太少。  不可能完全挡得住那庞大的人流。  蓝度轻轻笑了笑，对于对方地选择。  他早就有所准备，他的目地本来就不是把人全部留在这里，只要能让他们减员到一定程度就可以了，等到了前面，自然会有另外的人招呼他们，西雅那小子和他的猎手营想来是等得急了吧。  轻唤一声，刚才出现的魔法营成员纷纷聚到蓝度身边。  他们看到蓝度的手势之后分成了几个小群体，一边躲避着下方飞来的箭支，一边找机会施放联合魔法。  几人联手放出的魔法从低阶升到中阶，魔法威力直线升级，杀伤力也更大了。  虽然不像刚才那样辅天盖地完全挡住了敌人地脚步，但是这样时不时落下来的中阶魔法还是留下了很大一部分敌人。  而这些魔法师们一沾就走的做法，使得那些弓箭手的箭支很难击中目标。  当大部分的敌人冲过这片魔法封锁的地区时，减员达到了二成以上。  这个惊人的数字让对方的指挥官一阵心颤。

    这还不算完。  刚刚脱离魔法区，这支倒霉地军队一头扎进猎手营准备多时的口袋里。  有了魔法营的光辉战绩在前面，猎手营的小伙子和小姑娘们都憋足了劲儿，一看到目标进入攻击范围，就痛快地把手中的箭送了出去。  两连射、三连射……几十个人，就造出了一片箭网。  看到敌人成片倒下。  猎手营的成员们在空中飞快穿插，一方面防止被对方反击地箭射到身上，一方面也扩大打击范围。  那中年首领的脸青得有些发黑了，他咬牙下令：保持原目标向前冲，用最快的速度通过这里。  他的心中打定主意，牺牲一些人，总比全部交待在这里的好。

    可怜的指挥官，本来为了避人耳目而选的一条捷径，现在成了他们失败的最大原因。  在这狭长的谷道里，他们的优势荡然全无。  只能靠着牺牲一部分人地办法来达到目地。  这对于中年指挥官的战斗生涯是唯一地一次。  好不容易冲过了箭阵的覆盖范围，指挥官没有看跟在自己身后的队伍是怎样一个凄惨样子。  他只知道谷地快到尽头了，自己只要冲过了那里就能重整队伍，和这些突然出现的敌人有了一拼这力，不会再是一面倒的屠杀。

    指挥官的算盘打得很响，可是当他看到由冷和吉东以及维托利奥带领的千羽、狂鹰混合大军把前进的道路完全堵死之后，他的心凉了。  从第一次袭击开始，敌人表现出的强劲实力和层层布防的谨慎，一切都表明了设计这场伏击的人是个多么难对付的对手。  没办法，现在的情况就只能是双方硬拼了……

    这场战斗在天亮之前结束了。  那支人类军队最终还是没有冲过去，倒在那这片谷地里。  除了战死的，很大一部分被俘虏后交给了狂鹰冒险团，他们将把这些人秘密押回冒险团之城进行审问。  到最后，那位指挥官也没有想通自己一行人的行动是怎么被人发现的，而且他几万人的队伍，竟然没能冲出一条谷道，除了那地形的不利之外，还是因为设伏的人太强了。  的确，利用地形的优势设下埋伏，四名导师带领一群高手，在有心算无心的情况下，那些人类士兵们输得也不太冤。  战后一统计，最让蓝度他们高兴的，就是这一次抓到了敌军好几个高层人员，如果可以从他们身上打开缺口，也许就能找到这次波及整个大陆的恶魔之心事件的幕后主使人。  但是让他们担心的，却是从这次事件中表现出的冒险者之城中的隐患，那不知名的恶魔的同伙很有可能是冒险者公会的一名重要人物，在找不到是谁的情况下，让人心生不安。

    战斗结束后，千羽和狂鹰分了手，蓝度等人带队回到临崖休整。  通过这次的战斗，全团人都得到了很多大型战斗的宝贵经验，他们需要在最快的时间里沉淀吸收，因为蓝度和西雅都感觉到真正的黑手，快要出现了。  当他得知自己安排的这支奇兵被消灭之后，不信他还坐得住。  蓝度怀着一种近乎期待的心情，关注事态的发展，计算出手的时机。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十节 精灵之变

    第七十节　精灵之变

    一波未平，一波又起。

    当当麦尔菲斯山脉一线打得正热闹时，矮人王国传来惊天的消息――精灵女王，是这次恶魔之心事件的幕后黑手，她策划这一切都是为了侵略矮人王国。

    这个消息传出来的时候，整个大陆一片哗然，但又不得不信，因为这是矮人王国王室在正式的场合下发表的声明，并公告各国，向精灵王国宣战，定要让精灵女王为自己的行为负责。

    蓝度几人得到消息的时候，惊得一愣一愣的。  事情完全出乎了他们的意料，谁也没想到最后会发展成这个样子。  而这个消息在精灵王国引起的震动是最大的，精灵们对恶魔之心的憎恨突然要转移到他们的女王身上，难免让人无法接受。  一场混乱以最快的速度席卷了精灵王国，大多数的精灵都表示这个消息是矮人王国造谣，是对他们女王的污蔑，群情激愤之下许多精灵都要求立刻对矮人王国发动进攻，让那些矮人们为自己的言行付出代价。

    这样的叫嚣没过两天，全都偃旗息鼓了。  为什么呢？原来是又有人站出来揭露了“精灵女王的阴谋”。  而这个人还不是一般人，他是精灵王国权利仅次于女王的第二号人物――精灵长老易安诺德．森罗依。  这位精灵长老在精灵王国一向德高望众，他说出口的话，让众精灵们不能不信，而且人家还有证人。  不知什么时候悄悄回到精灵王国的米隆将军成为了铁证，他亲口承认了自己受到女王地指派，出矮人王国蚕食矮人的军力，为精灵入侵做准备。  此话一出，那些拥护女王的声音立刻消失了，精灵们在事实面前无所适从，而一些比较激进的精灵则加入了易安诺德长老组织的女王讨伐军。  以精灵之触为主力，这支军队很快就攻入圣比丽尔。  一时间圣比丽尔硝烟四起。  这座美丽的精灵王都经厉千年的平静后再次被战火吞噬。  这时，远在雷德曼山口地精灵之垒军团有心回援，却陷入恶魔的包围中脱身不得，等他们好不容易抽身而出，圣比丽尔地战事早已尘埃落定。  面对全面接管了精灵王国大权的长老，精灵之垒军团已经没有立场去营救成为了“大陆公敌”的前女王。  可他们一直以来对于女王的忠诚又不允许自己转投长老名下，进退两难的精灵之垒便以清剿红眼恶魔为名。  在雷得曼山口驻扎下来。  精灵王国的局势，在这里形成了一个古怪的局面。

    蓝度揉了揉有些发晕地头，他面前散乱地放着一桌纸张，全是这段时间收集到的情报。  这一次突然出现的大转折，他和西雅都始料未及。  就在他们还没有完全想明白的时候，精灵王国的内乱以掩耳不及的速度完结，精灵女王下台，精灵长老上位。  一切就像排练好的一样，说有多怪就有多怪。  表面看起来一切正常的事情，蓝度就是觉得说不出地别扭。  这不，他和西雅两人把整件事情相关的情报全翻出来重新整理了一遍，还真让他们找到一些有意思的东西，一些以前没有注意的细节再次浮上水面。  把整件事情的发展全部串联起来之后不难看出里面人为牵动的痕迹。  奈何这个布局地人手段太过高明，他们虽然察觉到了不对，却又无从下手。

    “休息一下吧。  ”

    冷有些心疼地抚摸着蓝度的头。  蓝度苦着脸靠到他身上抱怨：

    “那个家伙什么脑袋啊，居然能把一个局布得一点把柄都抓不到，让人就算知道里面有问题也拿他没办法。  ”

    冷淡淡地说：

    “慢慢来，迟早会抓到把柄的。  那支军队的几个首领不是都抓回来了吗？从他们身上也许能问出些什么。  ”

    蓝度摇头：

    “阿你别安慰我了，那些都是精英级的军人，他们的嘴很硬的，不是那么好打开。  现在看来，是我们棋差一着。  被人抢了先机。  哼。  不愧是活了几百年的老狐狸，厉害啊。  ”

    冷沉声问：

    “确定是那个长老？”

    “多半是。  也许不止一个。  不过从最后得利来看，他应该是其中之一。  看来我们一开始的猜测是对的，他们地目标地确是精灵王国，可惜后来我和西雅都被误导了。  这应该也是对方有意的，目地就是想要吸引所有人的视线，好让他们有时间布局。  那只人类军队多半是他们为了应付可能出现的意外而准备的，虽然被我们收拾了，不过他们还是成功了。  这一下要动他们可就难了，至少在没有切实证据之前，没人可以在明处对他们下手。  除非我们找到他们是幕后主使的罪证。  ”

    西雅冷哼一声：

    “证据？有这么好找吗？那些家伙怎么可能不把这样的东西藏严实了，那么大座圣比丽尔，你上哪里找。  可恶！居然会这样。  ”

    蓝度知道他心里不爽，说：

    “西雅，别气了。  你要知道，他们布这个局起码花了十年以上的时间，我们半路介入在这短短的几个月内能把整个局看明白，我是觉得还不错啦。  现在指不定多少人被蒙在鼓里呢。  而且也不是没有翻盘的机会，只要我们能找到一点关键的东西。  看看我们现在的筹码，那支人类军队的俘虏、被我们抓到的影一，还有兽人王国的那位给精灵长老出了大力的艾力克大人，要不是他把红眼怪们引到雷德曼山口，有精灵之垒坐阵的圣比丽尔，要真打起来还不知道是个什么局面呢。  只要这些口子有任何一个被打开，都可能成为对方的破绽。  不要急，机会总是会有的。  ”

    蓝度的话让西雅平静下来。  他从桌上的纸堆里抓出几张纸片，对比一番后抽出其中一张：

    “我们从这里入手吧，希望能找到些惊喜。  ”

    蓝度伸手接过还没看仔细，只听外面一阵跑动的声音：

    “蓝度大人，崖下有几个精灵求见。  ”

    精灵？厅里的几人对视一眼，现在的精灵王国可是个敏感区域，任何风吹草动都有可能变成大事。  这时候被几个精灵找上门，是好事还是坏事呢？而且不记得他们千羽和精灵有什么太多的来往啊。  带着满心疑惑，蓝度几人走到临崖边向下一看，果然是几个精灵站在崖下正向上望着。  盾到他们，蓝度和冷一愣：

    “他们怎么来了？”

第三章 部落．王位．冒险团 第七十一节 证据

    第七十一节　证据

    崖下站着几个精灵，蓝度定睛一看，都是熟人――当初的那几只小菜鸟，可没少让他操心。  没想到会在这里见到可丽丝，她身后的那几个不就是上次跟在他们后面的护卫先生吗？记得她好像是精灵贵族家的女儿吧，身份似乎还不简单呢。  那么她在这个时候出现在这里是为什么呢？按理说精灵王国现在乱成了一锅粥，无论她的家族是属于上的一方还是下的一方都不该有时间到处乱跑啊。  蓝度度眯着眼睛微微笑，说不定有意想不到的好事上门哦。

    “让他们上来，客气点。  ”

    可丽丝在绿格和几名心腹死士的护卫下走上了这座临水的悬崖。  前面引路的一名年轻的冒险者对他们很是客气，但也仅止于此。  看得出来，这里的一草一木都不是随便摆放的，一路走来绿格起码找出了十处机关陷阱，就从这一点来看，这个千羽冒险团就不是一般的团体。  可丽丝越走越心惊，她这次来到这里真的只是实在走投无路之下抱着碰运气的心理来的，不过现在看来说不定是来对了。  心中有了一点点希望，可丽丝的脚步轻快了一些。

    “可丽丝，好久不见了。  绿格大人也来了？进来坐吧。  ”

    蓝度站在团部的门口迎接几个精灵，绿格看到他一脸微笑的样子，心中稍稍松了口气。  他的经验比可丽丝丰富多了，很多事情也就看得更加深入。  一路走来他们对千羽冒险团所听说的、看到地。  无不说明这个冒险团的水有多深，决不是他们这几个精灵可以比比拟的。  如果对方真的起了什么坏心思，他还真是一点办法都没有。  如果不是迫不得已，他不会让可丽丝殿下来这里冒险，必竟现在的局面，他们可以说是一无所有，对方如果接待他们是一点好处都没有的。  相反要是用他们向对头那边示好，却可以得到很可观的酬劳。  在做出来这里地决定时。  绿格自己都觉得是一场豪赌，他唯一所依凭的，只是和对方短短地两天相处的时间，对方给他留下的感觉不是那种肤浅的小人，所以他带着面临绝境的殿下来试试运气，现在看来他也许赌对了。

    “蓝度先生，真是抱歉。在这种时候来找你。  ”

    绿格向蓝度低头行礼，示以精灵族最恭敬的问候。  没办法，现在是他们要求人救命，这样礼下于人的行为可丽丝殿下是不能做地，只好由他这个贴身护卫来。  蓝度轻笑：

    “用不着这样，进来吧，我给你们介绍我的同伴。  ”

    把一行人让进大厅，绿格和可丽丝一眼就看到了厅中坐着的另外三人。  绿格心中一动。  高手！眼前的这几人的实力他都看不透，看来外面传说的千羽冒险团有四位导师团长不是空穴来风。  他心中一喜一忧，这样的势力，想必无论是谁都不会想轻易以之为敌，如果他们愿意收留可丽丝殿下，殿下无疑会安全很多。  可是。  这样的人自己又能拿出什么来换取他们地援手呢？绿格苦笑，不要说现在，就算是在以前，想打动这样等级的强者也不是件容易的事啊。

    绿格忧心匆匆，可丽丝反而没了这么多想法。  她对于现在自己的处境也只是知道一个大概而以，对于事情背后的一些纠葛完全没有意识到，只是单纯地为了自己找到一个可以暂时安顿下来的地方而高兴，很直接地就提出了想要在这里住几天地想法。  蓝度几人表现得也很和气，没有半点推辞就答应了下来，让绿格想了半天的话全都装回了肚子里。

    接下来的几天。  蓝度对这几个自己跑来的精灵表现得就像是一般的老朋友来窜门一样。  没有问一丁点儿关于他们为什么来到这里的事情。  反倒是绿格在心中打起了小鼓。  几天后，他反复思考。  终于决定把事情摊开来。  不管怎么说，这里都是他们最后的一根稻草，无论如何他都必须试一试。  如果对方相信他们的话，愿意帮帮忙，事情说不定还有转机。  如果对方不愿意，反正现在也是最坏的情况了，大不了把命输出去而已。  绿格很光棍儿地想了又想，在第四天的时候找上了蓝度。

    “蓝度先生，我想你对于我们地突然来访一定有些疑问吧，谢谢你什么都没说就让我们留了下来，现在我想把一些事情告诉你。  ”

    蓝度心中暗笑，肉戏来了。  这么几天，等地就是这个。

    “绿格大人不用客气，再怎么说我们也是旧识，而且我大概也能猜到你们是从哪里来的，所以你不用担心，安心住下就是了。  只要是在这临崖地地面上，你们的安全我还是能保证的。  ”

    绿格对他感激地点点头，话题一转：

    “不知蓝度先生对前几日精灵王国发生的事情有什么看法吗？”

    蓝度扫了他一眼，想也没想脱口而出：

    “你是说关于精灵女王被人陷害的事？这情况怕是有眼睛的人多少都能猜到一点吧。  ”

    绿格苦笑，心想：

    “他果然知道。  ”

    “蓝度先生说得不错，看来你们千羽真的是很厉害。  在这个时候，怕是大多数人都被这一滩混水弄晕了，你能看出其中的蹊跷，足可以算玛那大陆最有头脑的人之一。  ”

    小小地捧了蓝度一下，绿格觉得下面的话比较好说了：

    “既然先生看出了其幕后的问题，难道不想让更多的人认识到吗？”

    蓝度笑：

    “大人这话说得有点过了。  第一，我们不是精灵王国的人，精灵王国出的事严格说来我们这些外人是不好插手的。  即便是本着道义的原则伸了手，可我们也没有证据可以证明自己的猜测啊。  ”

    蓝度的话外之音让绿格眼中一亮，急急地说：

    “如果，我们有证据呢？”

    蓝度好奇地望他一眼：

    “证据？你们真的有？这可是必须要切实的铁证才行啊。  ”

    绿格对于这一点充满了自信：

    “您放心，这东西只要放到世人眼前，一切真象就都清楚了。  ”

    “那，就看看吧。  ”

    蓝度微笑，机会，就这样自己钻出来了。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十二节 分路

    第七十二节　分路

    蓝度没有想到所谓的证据会是这样的东西。

    看着手中的几分契约，里面清楚地注明了结盟方之间的合作条款及权力、义务，包括所使用的方法、动用的人手和事后利益的分配，其中一份更是详细地记录下整个事件的始末及相应的负责方和应变措施。  更妙的是，他们在这些文件上找到了好几个人的魔法签名，其中最引人注目的两个名字之一就是精灵长老易安诺德．森罗依。  这种魔法签名可不比其他，这是用每个人出生时就自带的魔法印记做为签章，就像地球人类的ＤＮＡ一样，每个人都是不一样，也最做不得假的。  当签上魔法印记之后，在签名处就会浮现本人的魔法影象，像水印一样除非契约书本身坏掉，不然是无法除去的。

    这些东西一拿出去，蓝度敢说那位森罗依长老立马就会成为全民公敌，他的一切计划都将付之东流。  只要操作得好，不要说洗清精灵女王身上的污名，就是要重新夺回精灵王国的王位，也不是不可能的事。  那么，这样重要的东西这几个力量弱小的精灵是怎么拿到的呢？要不是因为上面的魔法印记，蓝度几乎要认为这是这些人伪造出来的。

    “我可以问一下，你们这些东西是怎么拿到的吗？我想绿格大人也清楚这份资料的重要性，这样的东西任谁都会藏在最保险的地方。  不是我不信任各位，但是几位实力虽然不俗。  但还没有强到能从势如中天、层层保护地对手大本营中把这个东西拿出来的地步吧。  ”

    蓝度双眼直盯着绿格，把他的所有表情都收入眼中。  绿格迟疑着，望向可丽丝。  只见可瓦丝脸色一黯，小声地开口：

    “这个不是我去偷的，是凡杰士偷来给我的，他是森罗依的孙子。  为了这个，凡杰士在掩护我们退出圣比丽尔的时候。  倒在他亲叔叔地剑下。  ”

    可丽丝越说越小声，到最后还轻轻地抽泣起来。  蓝度想起那个挺开朗的精灵少年。  心下也一阵唏嘘。  不过这样看来，凡杰士做为精灵长老地孙子，在他们那个小团体中都没能成为首领，还要听面前这个小女精灵的话，那可丽丝的身份也就呼之欲出了。  难怪她的处境会这么危险，以精灵长老的为人，必然是要斩草除根的。  这位小公主殿下能逃到这里来，不得不说她运气真的不错。

    “东西你们先收好，我想我必须要和同伴谈一谈，才能答复你们。  ”

    躲开可丽丝和绿格，蓝度几乎想要大笑出声――如山般地铁证，还有一位精灵公主殿下，这还有什么好说的呢？要是这样还扳不倒那位大长老先生，蓝度就不用混了。  把情况和西雅他们一说。  西雅禁不住感叹，这运气好得让他不敢相信。

    很快，蓝度和西雅就讨论出了一个大概的计划，和绿格、可丽丝一说，两个精灵一脸感激。  在他们的帮助下，蓝度两人把计划又做了一些调整。  一个关于揭穿恶魔之心事件幕后黑手真面目和夺回精灵王国的计划就此展开。

    “首先是第一步，除了物证，我们还需要一个关键的人证。  关于这一点，我们一起都有留意，这个人证我们千羽负责去找，保证够份量。  但是我们能帮你们的就是这些，除此之外，关于精灵族的那支现在还没有投入森罗衣怀抱地精灵之垒军团，会是你们收复精灵王国的一个关键，一定要想办法和他们联系上。  把真象告诉他们。  让他们注意保存实力，一旦你们站了出来。  他们就会是可丽丝的利剑。所以，为了收服这支精灵最强军团，绿格大人，恐怕要你亲自出马才行，”

    绿格点点头，这是应该的。  但是他有些放心不下可丽丝，转头看了看，正好看到她眼中闪动的坚定的光。

    “还有一件事，也是我们现在必须要做地，就是找到矮人解除误会，让他们认清直正的凶手，这样我们不但能多一个强援，而且从道义上来说，我们也能站住脚，而不用担心会被几方夹击。  这个任务，就是你的，可丽丝殿下，现在能和矮人王国的国王面谈的，就只有你了。  你做好准备了吗？这一去，说不定要搭上你的性命。  ”

    可丽丝很冷静地点点头：

    “我已经做好了准备。  为了那些被森罗依欺骗的人们，为了精灵们不再被他利用，就算是必须到冥界走一遭，我也会坚持下去。  我相信，森林女神会祝福我的。  ”

    经过这一次的变故，可丽丝再也不是从前的那个小菜鸟了，她有了勇气和担当，明白了自己地责任，变得很有一国公主地气势了。  蓝度看到她的变化，心中也暗自为她高兴。

    事情地紧迫，他们没有了磨蹭的时间。  第二天一早，临崖上就热闹了起来。  绿格带着几个手下飞向了雷德曼山口的方向，蓝度和西雅派出的一队人，朝向兽人王国的方向前进，他们有特别的任务。  而最后还有一队，则由蓝度和冷亲自带队，护送精灵公主可丽丝殿下出发前往塔伦嘉德。

    可丽丝的任务是最不好办的，蓝度虽然推算过，但他也不敢保证后面会出现什么事情，这样看来，可丽丝的前路还真是漫长啊，希望她的运气能一直好下去。

    迎着朝阳出发，他们用最快的速度到达了塔伦嘉德效外。  远远地看到那座宏伟的城市，蓝度勾了勾嘴角，看向身边的可丽丝。  很好，脸上没有惊慌的表情，有进步。  不过当他看到精灵少女那捏紧拳头止不住轻颤时，心里一软：

    “不要怕，我们会和你在一起的。  现在我们有切实的证据，矮人也是很讲道理的，只要他们看清了事情，事情应该不会很难办。  不过就算他们一时不同意也没关系，我们会把你带回来的，所以你放心去吧，相信我们的实力。  ”

    蓝度的安慰让可丽丝心里一宽。  她知道自己现在代表着精灵王国，一举一动都很讲究，但是一些心理上的情绪是不可避免的，还好有蓝度和冷，她的胆气又壮大了不少。  来吧，矮人王国，收复精灵王国的路，就从这里开始。  可丽丝心中一股豪气冲天，她甚至开始幻想着打败了森罗依之后人们发自内心的快乐，而她就是人们眼中的英雄。

    向着塔伦嘉德，可丽丝带着直直地冲了过去。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十三节 上三层的谈判（一）

    第七十三节　上三层的谈判（一）

    大臣们议论纷纷，议事大厅里一片嘈杂。  当听说精灵王国公主求见，这些直肠子的矮人们群情激愤，有那性格暴躁的，当下就跳了起来嚷着要把这些不知好歹的精灵抓来为族人们报仇。  还好，能站在这座大厅里的矮人也不全是一根筋，总算有两个脑子清醒的站出来及时劝阻了大家。  凯斯达三世和他的智囊小声商量了一下，决定见一见这位并不出名的精灵公主。  不论她是来干什么的，在现在这种双方敌对的时候人家一个小姑娘有这胆量找上门来，他们号称无所畏惧的矮人难道还怕了不成？何况这里是塔伦嘉德第十一层，就算那些精灵有天大的本事，也不可能在这里变出什么花样来。

    “让她们进来吧。  ”

    门口的侍卫很快传达了凯斯达三世的决定。  皇家议事大厅的侧门缓缓打开。  这座大厅的正门是一扇高达三十米的巨大石门，只有在矮人们最重视的尊贵客人到达时，才会全开。  当年精灵女王来访，就得到过这种待遇。  不过现在来的精灵公主一行明显不在此列。  可丽丝没有计较这些，她对于自己来此的目的非常清楚，其它的一切都是不重要的。

    缓步走进大厅，矮人大臣们分立两旁，散发出阵阵不友好的气息。  可丽丝没有回头，她深吸一口气，明白这场看不见硝烟的战斗从现在就开始了。  抬头挺胸，她想起蓝度对她的交待。  尽力拿出一国公主应有地气度。  眼睛睁大，直直地看着坐在宝座上的那个白胡子老矮人。  可丽丝目不斜视地走上前去，不卑不亢地行了一礼：

    “精灵王国第一公主可丽丝.道卡恩斯.克伊玛，见过凯斯达三世陛下，愿陛下永远安泰。  ”

    从他们一进门，凯斯达三世就在观察这几个人。  除了中间那个自称是精灵公主的可丽丝以外，旁边的两名人类也引起了他的注意。  矮人是个崇尚武勇的国家。  做为国王，凯斯达三世的实力也不容小觑。  他一眼就看出那两个像是护卫地的年轻人类实力深不可测。  没想到精灵公主在出了这样地大事之后。  还能调动两个这样的高手，精灵女王的势力怕是比想象中大得多。  凯斯达三世暗自计算着，完全没有想到这两个根本就不是精灵王国的人。

    蓝度走进来之后，就用最快的速度打量了一下四周。  不错，和想象中差不多。  只是这里面的人，对于精灵王国的来人明显带着敌意。  蓝度看了看走在前面地可丽丝，心想：

    “这可是块不好啃的骨头。  不知道这个小姑娘能做到哪一步？也许到最后自己还是得帮她一把才行。  ”

    整个大厅没有人发出声音，全场鸦雀无声，所有的人都看着这几个奇怪的客人。  三人走到厅中站定，可丽丝握了握拳头，开始道明自己的来意。

    “我来此，是想寻求矮人王国的帮助，我希望矮人王国能看在矮人、精灵千年交好的情份上，出兵帮助我重新夺回精灵王国。  ”

    她的话在众矮人心中简直就是石破天惊。  他们怀疑自己地耳朵，是听错了吗？还是这个小姑娘真的是个傻子？她难道不知道现在的矮人王国和精灵王国根本就是对头，如果不是精灵长老先下手夺了精灵女王的权力，也许矮人就自己打上圣比丽尔城去了。  她现在却在这里说什么千年的友谊，真是个笑话。

    不过可丽丝可不这么想，她马上又丢出一句震惊四座的话：

    “各位不要觉得奇怪。  我知道现在矮人王国和精灵王国地关系，可是我要说一句，你们错了！”

    当下就有矮人不干了，一个大臣跳出来：

    “你说什么错了？难道你们精灵女王阴谋入侵矮人王国才是对的吗？”

    可丽丝一旦开了头，就感觉没那么紧张了。  她不慌不忙地说：

    “我说的不是指放恶魔之心引起混乱是对的，而是说你们说的恶魔之心的幕后主使人是精灵女王这一点错了。  阴谋的确是有，不过并不是女王做的。  ”

    凯斯达三世制止了手下的骚动，说：

    “关于这件事，我相信我手下的矮人勇士不会骗我。  ”

    可丽丝微笑：

    “您地手下当然不会骗您，世人都知道矮人是最忠实地种族。  不过。  难道那些真正的幕后主使不会去骗您地手下吗？这句他带回来的话。  正是敌人们希望在座的各位知道的。  而我这么说当然有我的道理。  这里有一些东西也许陛下会有兴趣的。  ”

    说着，可丽丝拿出一叠相关情报呈了上去。

    凯斯达三世开始还能面色如常地翻看了几页。  很快。  他的脸色开始发白，当看完最后的契约书，凯斯达三世只觉眼着一阵发晕。  仔细检查了这些文件的签名，没有错，是魔法印记，这足以说明这些文件的真实性。  难道真的是矮人中了别人的圈套？想到整个矮人王国也许成为了别人手中的一颗棋子，凯斯达三世就心里烦闷。  想了想，他说：

    “这些东西的确能说明一些问题。  不过也仅只是片面之词，我们还需要有人证，才能真正证实你们的话是真还是假。  ”

    可丽丝当时就有点傻眼了，对蓝度投来疑惑的目光，蓝度回他一个微笑，仿佛胸有成竹。  可丽丝明白了，带着对蓝度无比的信任，她朗声说道：

    “证人自然是有的，马上就会到了。  可是我想问陛下，如果我们的证人也证实了这件事的幕后主使的确是另有其人，那么矮人王国是否可以和我精灵一族尽释前嫌，以一个盟友的身份帮助我呢？”

    凯斯达三世脸色有些不好看。  也不知是因为自己很有可能上了个恶当，还是因为被可丽丝这样的小姑娘将了一军，总之心里是不太舒坦。

    “如果你真的能找到证人来证明你所说的是事实，那么我矮人族自然会对自己先前的言行有个交待。  ”

    凯斯达三世并没有明确地回答可丽丝的问题，不过可丽丝对于目前的情况还是很满意了。  至少她得到一个机会去证明自己母亲的清白。  至于以后的事，再看吧。

    蓝度手上的传音手环光芒一闪，他注意到之后，立刻展开一面不知什么面料制成的方布平摊在议事大厅的地上。  很快，空气中泛起层层涟漪，一道空间门在众目睽睽下出现了，在众矮人的惊呼中，从里面走出了一个让所有人意想不到的人物――兽人王国的权臣艾力克。  一众矮人们都惊呆了，他们先是见到了神奇的魔法传送门，要知道这技术失传了多少年，这里有很多人根本不知道有这种空间系魔法传送阵。  然后让他们不敢相信的是，从那道门里走出来的“证人”会是艾力克。  为什么艾力克要帮助这位精灵公主？兽人和精灵一直以来不都是对手吗？矮人们看着艾力克从空间门中出来，站在原地仿佛是回味了一下从空间门穿行的奇妙感觉，艾力克微笑着站到了一边。  他当然知道自己今天是来干什么的，环视一圈，他马上找上了凯斯达三世。

    “矮人王陛下安好。  我是兽人王国的艾力克。  这一次，我来这里是来告诉大家一个天大的阴谋。  ”

    蓝度看看震惊的众人，心里嘿嘿直笑――有门儿了。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十四节 上三层的谈判（二）

    第七十四节　上三层的谈判（二）

    那艾力克也的确是个聪明人。  虽然先前他不明局势陷入了某些人的布局之中，可是当大陆形式完全辅开，某人的布局全部浮出水面之后，他这个不知不觉间在其中参了重重一脚的人立刻就发现了问题。  即使不能全部弄清事实，通过推算也基本猜到了关键。  对于一个聪明人来说，这样不明不白地被人利用无疑是一件很让人不爽的事情，如果是大事已定无法更改，说不定他也就忍了。  不过现在看来，那些等着收获胜利果实的家伙明显手脚没擦干净，居然出了这么大的娄子，那就怪不得他艾力克落井下石了。  如果那些找上门来的精灵公主的使者所说的事情真能成，那么他不但能一吐胸中恶气，还有机会参与到精灵王国的权力之争中去，其中可能获得的好处自不必说，单是事成之后兽人和精灵的关系得到大副改善这一点来看，就足以让他艾力克在兽人的历史上留下一笔。  如此一举数得的好事，以艾力克的心计自然知道该怎么做。

    站在矮人的皇家议事大厅中，艾力克将一切事情始末细说了一遍，末了还加上一句：

    “那个女人已经被我抓到了，就在我的庄园中。  如果陛下有疑问，也可以把她带来问一问。  ”

    凯斯达三世很不想承认，但事实摆在眼前，他想推都没办法。  以精灵和兽人的关系，这位精灵公主居然能找到一个兽人贵族为她做证，让他们连辩驳的机会都没有。  可是真地就这么承认自己出了错？这可不是个小错误。  凯斯达三世十分清楚，他们矮人王国的一通声明，导至精灵女王陷入多么被动的境地，才让易安诺德．森罗依和他的同伙有机可乘。  不管怎么想，这都是非常严重的问题。  凯斯达三世有些为难了。  按理来说，他应该马上答应这位精灵公主的要求，去修正自己的错误。  可是矮人王国目前地情况。  可不那么乐观，那些红眼恶魔们还在国内游荡。  他们目前也只是努力把它们控制起来，虽然比前些时候好了很多，但要完全消灭，可不是几天就能做到的。  可是如果要他拒绝对方地要求，他又有些拉不下脸来。  按照矮人的风俗，当你犯下错误时，如果不及时改正。  是会被所有矮人所不耻的。

    左右为难之下，凯斯达三世从宝座上站起身，走到可丽丝面前，深深地躬下身子：

    “尊敬的公主，我想关于这件事，的确是我们矮人一族被人蒙蔽，而犯下了错误，在这里我向你及你的母亲女王陛下至以最深的歉意。  ”

    凯斯达三世这一行动。  立刻被其他地矮人效仿。  蓝度看到他们如此干脆地承认了自己的过错，对矮人一族的印象大幅提升。  反倒是可丽丝被弄了个手忙脚乱，她没想到对方一国之君，会做这样的事情，连忙回礼。  她心中暗喜，有了凯斯达三世的这一表态。  多半借兵的事情能成。

    凯斯达三世话锋一转：

    “可丽丝公主，为了祢补我们的过失，我非常愿意让我们的矮人战士陪你去消灭那个真正地恶魔。  可是，你也知道，我们矮人王国目前的状况，实在抽不出兵力。  当然，我们矮人是重视名誉的人，对于公主的要求我们也不会推辞。  请你在这里等上一段时间，到时候我会让我们矮人最精锐的战士们跟你去精灵王国。  ”

    这一席话，听前半部分的时候。  可丽丝掩不住眼中地喜色。  到了后半部分，她就有些傻眼了――一段时间。  天知道这个一段时间是多久，一个月？两个月？还是要更久呢？精灵王国已经等不起了啊。  她脸色苍白，无话可说。  人家凯斯达三世的话也没有说错，目前矮人王国恶魔之心肆虐，矮人军队全都上了战场，要从前线抽调出人来，真不是件容易的事。  那么精灵王国怎么办呢？逃出来的时候，可丽丝亲眼看到森罗依的军队在圣比丽尔城里耀武扬威，她怕如果她再不回去，精灵王国就真的落到森罗依的手里了。  慌乱和迷茫占据了她的思想，年轻的公主没了主意。

    蓝度看到可丽丝的样子，轻叹，她毕竟还是经历得太少了，没办法，看来还得自己出面。  想到这里，蓝度上前一步：

    “尊敬地陛下，可以听我说几句吗？”

    全场地目光移了过来。  凯斯达三世充满兴趣地看看他。  原以为这两名高手是精灵公主找来的护卫，现在看来好像不是那么回事。  那个褐发地漂亮青年脸上自信的光芒让他很想听听他想说什么。  蓝度转瞬之间整理了一下措词，开口说：

    “先允许在下自我介召，我和身边的这位同伴都是来自冒险者之城，我们是千羽冒险团的成员，我叫蓝度．柯尔莫多。  这位是我的同伴冷。  这一次受可丽丝公主的委托护送她来到塔伦嘉德。  刚才陛下的话我也听清了，对于可丽丝公主的请求，陛下愿意为公主考虑，在下十分钦佩。  至于陛下提到的恶魔之心的问题，我有一个想法，陛下可愿意听一听？”

    “如果你有什么好的办法，就请说吧。  ”

    “多谢陛下。  据我了解，目前矮人王国的恶魔主要聚集在三处，贵国的战士们也都分别驻守在这三个地方。  那么，如果我们有办法清除其中一处的恶魔之心，陛下是否可以把驻守在那里的守军借给公主殿下呢？”

    凯斯达三世一愣，想了想，说：

    “如果你们真的可以清理掉一处恶魔，我当然可以把那里的军队借给可丽丝公主，必竟这次精灵王国的事情我们也有一定责任。  不过，这些家伙非常难以根除，一不小心就会传染，而且它们会四处游荡，要清理起来是非常费时间的。  我国出动大军，到现在也没清掉一半，你真的有把握？”

    蓝度，轻轻点头：

    “可以试试。  但是要先把它们集中起来才行。  对于这一点，我想艾力克大人有办法，对吗？”

    艾力克看他一眼，笑道：

    “我的确有办法把那些家伙集中起来，不过会有一些牺牲。  ”

    凯斯达三世立刻表示：

    “只要能解决问题，一点牺牲没有关系。  ”

    “那就没问题了。  ”

    艾力克对这种事可说是轻车熟路，答应下来。  凯斯达三世看看蓝度，他有种感觉也许这个青年真的有办法做到这种事。  想了想，他让人拿来地图。

    “这三个红色的圈中，就是被恶魔之心传染的地区。  其中这一块是最大的，如果你们能把这里的恶魔清理掉，我就可以抽调出矮人王国一小半的军队。  到时候，他们就可以随可丽丝公主回去对付森罗依。  ”

    蓝度仔细看了看那地图，想了想，说：

    “我尽力。  起码可以清理掉大半。  ”

    凯斯达三世高兴地说：

    “能清理大半也可以，我们的压力就会小很多。  那就这样吧，你们需要什么尽管开口，我们矮人对于帮助自己的朋友是不会吝啬的。  ”

    协议达成，最高兴的就是可丽丝。  她对蓝度有一种莫名的信任，一点也没有怀疑他是不是能做到自己所说的事情。  在她的心目中，这次的矮人王国之行非常圆满，现在只等着把矮人军团带回去就可以了。  至于蓝度，则和冷、艾力克一起商量做战方案去了。  这是个大行动，他们虽然都是见过大场面的人，也需要小心地计划才不会出纰漏。  随着计划渐渐成型，蓝度的信心越来越足，他隐隐有些期待起来。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十五节 艾尔帕布

    第七十五节　艾尔帕布

    艾尔帕布城曾经是矮人王国的一座重镇。  它建在帕拉米平原上，扼守着东西交通要道。  繁华热闹、人口众多，所有大都市应具备的一切它都拥有。

    不幸的是，自从恶魔之乱以后，这座城市正好处于恶魔肆虐的中心带，转眼之间一座生气勃勃的大城就变成了恶魔横行的死地。  一个接一个城民被魔化，他们开始成群结队外出游荡，这里最终只剩下死气沉沉的屋宇、城墙，布满灰尘，空荡荡地立在这块平原上，一片苍茫。

    蓝度在地图上一眼就看中了这里。  带着人实地飞了一圈，他把最后的决战地定了下来。

    “艾力克大人，如果请你把人引到这里来，需要多少时间？”

    艾力克看了看蓝度在地图上圈出的城市，计算了一下说：

    “六天左右。  只要进入这个城市就可以了吧？”

    “是的，只要把它们引入城墙范围内就可以了。  请尽量不要让他们分散到城墙外面来。  ”

    艾力克笑笑：

    “我尽力吧。  说起来，这可是个很危险的工作啊，做为诱饵的战士们一不小心就会陷进去。  柯尔莫多团长如果能提供一些神奇的魔法物品，成功率会大很多。  比如说那种空间传送晶石之类的？”

    蓝度眯眯眼，暗骂一声死老虎，狡猾狡猾的。

    “为了战士们的安全，我自然不会吝啬那几块传送晶石。  不过这东西不太好做。  材料太难找。  如果有人能为我提供足够地原料，我保证让每一个参与这个计划的战士都带上一块。  ”

    艾力克瞄他一眼，心想这小子还真滑头，这不是拐着弯儿敲诈原料嘛。  他知道在蓝度这里是占不到什么便宜了，当下也不再提出额外的要求，只是向矮人王国军部大臣要了一支盗贼大队，着手布置任务。  （矮人王国的盗贼……不是矮人。  是他们的近亲侏儒、地精之类的）

    六天的时间，说长也不长。  在矮人们一致地期盼、可丽丝忐忑不安地等待中。  艾力克如约把帕拉米平原上四处晃荡的红眼恶魔们引到了艾尔帕布城。  这其中，他带出去地盗贼大队折损了近一半，奇高的伤亡率让众人再次认识到了这些恶魔的厉害，蓝度夸下的海口他们产生了一些疑虑。  这样一个年轻人，真的能把那满城恶魔清理掉？矮人们看蓝度的眼光复杂了很多。  现在还坚信他能做到的，就只有可丽丝和千羽冒险团地人了。

    杰诺驮着蓝度，领着一群飞行座骑飞向艾尔帕布城。  远远地。  就能听到城里传来的阵阵嘶吼，沙哑的叫声此起彼伏。  从空中望过去，那城里到处都是红着眼睛的人，它们四处兜转着，充满了城市的每一个角落，连房顶上也有许多身影蠕动着。  其怪的是，它们只在城里活动，特别是城中心一带。  无数红眼恶魔向这里聚集着，争先恐后地想往里钻。  蓝度挑了挑眉，这艾力克果然有两下子，能做到这一步还真是不简单。

    四下张望，蓝度选了城外的一个稍微高一些的地方落下来。  没多久，矮人王带着一支卫队也赶到了这里。

    “柯尔莫多团长。  准备开始了吗？”

    凯斯达三世对于蓝度所说地能消灭这一城红眼恶魔感到十分好奇。  他仔细调查过，和这个年轻人一起来的只有那个冷面的东云剑士和另外一些他们的手下，加起来不超过五十人。  难道他就打算用这几十个人去对抗这满城怪物？怎么可能，除非他们全都是导师组的人物。  凯斯达三世在心中暗笑，虽然对这个年轻人很有好感，也知道他的实力非凡，不过那样地话他并不相信。  不过这个年轻人能说出这种话来，说明定是有什么特别的方法。  那么只要他能表现出让人满意的实力，凯斯达三世也打算履行自己的承诺。

    蓝度对这一群明显是来看热闹的人没有给予多少关注，他的心思全都集中到了眼前那座目标城市上。  这一次的事情对他来说很重要。  不但是因为可丽丝。  还有一个只有冷知道的原因――他要做一个实验，实验他最新的也是最重要的一个魔法研究成果。  从穿越到这个异世界开始。  蓝度就和魔法结下了缘。  一点点地探索，一点点地进步，一点点地理解，蓝度用自己地方式完善着自己地魔法知识体系。  到了今天，除了他自己，没有人知道他已经在魔法的道路上走了多远，就如同他也不知道冷、西雅、吉东地极限在哪里一样。  而这一次，蓝度就是想借这个机会，光明正大地试试自己研究出的最强融合魔法威力究竟能到哪一步。  虽然理论上他知道这次要用到的新魔法不比任何一个禁咒差，可是因为没有地方用，所以一直没机会看看它的真正效果。  这一次，蓝度满怀期待，这个最高研究成果终于要面世了。

    “阿，城外还有一些分散的家伙，帮我把它们清理了好吗？要快一点哦。  ”

    冷看了一眼蓝度指的那个方向，大约几十个红眼恶魔分散在那里，漫无目的地张望着，是艾力克遗漏下的一些漏网之鱼。  冷点点头，二话没说呼地一下就冲了出去。  身影闪动，他就像在瞬移一样眨眼间就到了几百米开外。  在一众人等惊骇的目光中，他抽出妖屠开始了屠杀。  妖屠在他的手中直刺、横切、斜挑，全都是最平直的招式没有半点花巧。  可就是这样简单的几个动作，一剑一个把那些人形怪物切成了一具具尸体。  从旁观者的角度来看，冷的剑就好像有着什么魔力，那些恶魔们好像是自己向他的剑上撞去的一样。  只是几个呼吸，冷就解决掉所有的麻烦，众人眼前一花，他再次出现在蓝度的身边，和刚才同样的位置，好像从来没有离开过。

    在他们身后看到这一切的人心中无比震撼。  高手！这样的高手是他们身平仅见。  最可怕的是，他对于自己剑下的猎物完全漠视的眼神，他们相信今天这个冷面男子就算面对的是一群正常人，也会面无表情地全部杀掉而没有一丝犹豫，这才是真正的杀神。

    冷没有注意到自己被人冠上了冷血杀手的名头，那些来看热闹的家伙们悄悄向后退几步，和他拉开距离。  现在冷的全部心思都放到了蓝度身上。  他听蓝度说起过他的那个魔法，这是他最得意的成果。  可是越是威力强大的魔法其危险性也越大，何况是这种还没有真正使用过的魔法。  冷有些担心地看着蓝度，他正在和魔法营的人交待着一些事，他们等一会儿会配合他一起使用那个新魔法。  不知是不是感觉到了冷的目光，蓝度突然回过头来，对冷微笑：

    “阿，不要担心。  我的魔法是不会出错的。  等一下你就当看一场大型烟花好了，这种景象可不是常有的。  ”

    看着蓝度弯弯的眉眼，冷冲到嘴边的话又咽了回去。  蓝度对他挥挥手，带着一群魔法营的精英们缓缓升空。  他们没有用座骑，而是使用浮空术飞了起来。  看到他们的动静，后面的人群小小地骚动了一下，大家都明白，这是要开始了。  无数目光跟随着这十二十几道身影升空，这时候他们还不知道，接下来的一幕会成为一生中最深刻的记忆之一。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十六节 禁咒轮回（一）

    第七十六节　禁咒轮回（一）

    蓝度带领二十名魔法营成员集体升空。  他们越飞越高，慢慢地飞临艾尔帕布城上空。  蓝度处于整个阵势的中心点，其他人以四人为一小组，分别占据五个方向。  每个小组都由魔法力最高的一人领头，手持一支同样式样的魔法杖。  这五支魔法杖杖头都是两片羽翼，相互纠结着斜斜地指向天空，向上托起一颗硕大的魔法宝石。  五颗宝石分别是木系、火系、水系、土系和风系，五系魔法杖被激活后，成了五个吸收点，以普通魔法杖十倍的速度把附近的魔法元素吸纳过来，再由魔法师们将这些魔法元素归整成精纯的元素流，传导到蓝度那里。  说白了，这二十名魔法师的做用就是一个转换器，就像魔法阵中的阵眼一样，专门负责吸收和转化魔法元素，真正的魔法还是由蓝度来完成。

    只见蓝度浮在阵势最中间，双手把幻立在胸前，双目低垂，口中轻轻地咏颂着不知名的咒语。  从五个方向沿伸过来的五道不同颜色的元素流在他的身外环绕，晶莹剔透的幻如同水晶一样的杖身散发着淡淡的光彩，从碎晶石镶嵌成的卷叶上方托起的五彩宝石在这五道元素流汇聚的光晕中翻滚，如同会呼吸一般起伏着。  蓝度沐浴在这五彩的光华中如果仙人，长发轻扬，神色肃穆，美得不可方物。

    凝实到肉眼可见的魔法元素越来越浓，整个艾尔帕布城的上空都被笼罩在这片五色地光华中。  凯斯达三世带来的宫庭魔法师们脸色奇差。  他们紧盯着上空的元素流，在这天以前他们从来没想过魔法元素也能像这样形成光带用肉眼来看，这是得要多浓厚的元素汇聚才会出现的奇景啊！可是做为魔法的使用者，他们也能感受到那些魔法元素的汇聚所带来地压力，空气中传来的不稳定地气压沉甸甸地压在他们心头。  这样的情景，只有在施放传说中的禁咒时才会出现。  而众所周知，禁咒的施放条件极为严苛。  通常要上百个魔法师配合魔导师共同施展还很有可能遇到反噬，那个年青人居然想用二十一个人就放出禁咒。  跟疯子没什么区别。  万一那些魔法元素失控了，后果他们都不敢去想。  宫庭首席魔法师看到自己的国王还兴致勃勃地看着那里，冷汗都下来了。  他快步走上去，说：

    “陛下，我们再退一段距离吧。  ”

    “怎么了？”

    首席法师擦擦冷汗，回答：

    “他们在上面准备的魔法是个禁咒。  一般禁咒的波及范围很广，我们还是退远一点才安全。  ”

    “禁咒……”

    这个名头大得吓人。  除了上古地大战。  谁还见过禁咒？一来这些禁咒的威力太大，谁也不可能没事就放一个来玩；二来这些禁咒也不是那么好放的，它不但需要大量的人手，还需要一定的运气，万一失败，就是九死一生的情况，即便是魔导师，也没几个人愿意拿自己的命来做赌注。  所以。  在场的人都是第一次看见禁咒。

    在向后又退出几百米之后，凯斯达三世带着人找了个高地远远观望着那艾尔帕布城地情况。  天空中那一片风云变换华光流转，积聚多时后终于像上足了发条一样动作起来。

    众人先是感到地面一阵颤动，在这么远的地方都能清楚地发现。  在一阵颤动之后，远处的地面出现了变化。  一排石墙从地面拢起，轰隆巨响中。  把整个艾尔帕布城圈了起来。  如果从上面看下去，他们就会发现这石墙呈一个巨大的圆形，封住了艾尔帕布城的所有方位，这座城市和它里面的生物，全部与外界分隔开来。

    “拔山术！”

    一位土系宫庭魔法师一声惊叹，引来众人地询问。

    “拔山术是土系魔法土墙术的终级版本，比石墙术还历害很多，它可以硬生生把地面拢成一座山峰。  它的持续时间长短由施放魔法的法师魔法力多少决定，魔法消散以后，地面就会回复原貌。  不过这种魔法施散有很多限制。  很少有人能成功施放出来。  而且这座山也太大了。  居然把整个城市都圈了起来，太可怕了！”

    听了他的解释。  大家对着那几乎可以称为奇迹的人工制造出的山峰瞠目结舌。  还没等他们感叹完，第二个变化开始了――

    只见一阵地动山摇，被石山圈起来的范围内，地面在摇晃中豁开大口，城市里的建筑纷纷倒塌，石块、砖木四处乱滚，那城里的恶魔们被裂开地地缝夹住、被倒下地硬物压住的不计其数。  就算是失了神志地恶魔面对这样的情况也慌乱起来。  它们四下奔逃着想要躲开这天灾人祸，奈何城外早已被石山圈了起来，根本无处可逃，想必在先升起石山，目的就是不想让猎物跑掉了。  而那些龟裂的地面到处都有，在剧烈的摇动中想走几步都困难，更别说逃出城外。  这一次不用解说，所有人都看懂了。  这样超大规模的地动术根本就不是寻常人能放出来的。  更神奇的是它还被严格限制在了一个规整的范围内。  面对此情此景，他们只能在心中暗骂一句“变态”了事。

    有了先前的经验，他们都知道这还没完。  果然，就在那地面动得最厉害、大部分恶魔都倒下来的同时，新变化又出现了。

    这次出来的主角是一些绿油油的“小家伙”。  别看这些刚长出来的藤蔓细小、柔弱，它长得得可是太快了。  从最开始根本没人注意到战场上多出了这些小东西。  很快，人们不但发现这些小家伙，还对它们大吃一惊。  这些新生藤蔓见风就长，一截截地向上攀爬，很快就长成了一人抱不下的大个头。  绿誊的主枝长到一定时候，从枝上又生出了小枝，小枝上又生小枝……直到这绿油油的色彩布满了怎么城市。  藤蔓像是一件活物，不断地用自己柔嫩的枝条捆扎着进入感应范围的生物。  不论是什么，只要有能动的从它的面前过去，就是它的目标。  藤蔓把城市面里的房屋、街道、人……全都被它们捆了个结实，有的还两三个捆在一起，大部分的人都落入了蓝度的掌握中。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十七节 禁咒轮回（二）

    第七十七节　禁咒轮回（二）

    藤蔓如同一张网，密密麻麻地罩着艾尔帕布城。  就在大家为这巨大化的藤萝缠绕惊叹时，天空中的异象牵动了他们的目光。

    从一开始就积聚着的火红的云终于达到极至，在空中隐隐雷鸣如同被压抑的兽吼。  天空像是要烧起来一般，气流涌动，扑面而来的狂暴的气息充斥着天地之间。

    “火雨流星！”

    一名火系宫庭魔法师大叫起来。  这是火系魔导师的专利，火系魔法中仅次于禁咒烈焰焚天的高级魔法，除了覆盖面积的区别，其威力比起禁咒也不遑多让。  这个魔法在这位火系法师的记忆中，近一百年来只被人施放过三次，没想到在这里看到了。  他激动万分，能亲眼见识到魔导师级的大型魔法的威力对一个魔法师来说是一件非常幸运的事。  凯斯达三世看到手下这个火系法师不能自抑的表情，也明白了眼前所见的一切是多么难得。  现在他对于那个年轻人所说的话有些明白了，难怪他如此有把握，原来是因为他真的有这个实力。

    不过他们都没有发现，蓝度所引导的这个魔法并不是火雨流星，它只是现在这个超大型融合魔法的一部分，由高浓度的火系魔法元素相互碰撞点燃了部分空气，化为高温燃烧的气团掉落下去。  这样的高温太过骇人，足以点燃一切物质。  无论是石壁还是砖瓦一点就着，以极怪异的方式消融着。  化为液体，再散成粉末。  水流被火焰一扫立刻气化，掉落地火团点燃了先前罩在整个城市上下的藤蔓，被点着的藤蔓把火导向了城市的每一个角落。  大火过处，一切都被焚烧，不管是活的还是死的、植物还是动物，大有不烧尽一切誓不罢休的架势。

    熊熊烈火映红了整个天空。  石山所围成地圆形中的一切都在燃烧。  当温度达到一个可怕地高度后，艾尔帕布城上空的空气都为之扭曲起来。  如果细心观察。  就会发现那些高温的空气在上升的过程中到达蓝度一行所处的位置后，被一个圆型的由五系魔法元素交汇形成的屏障挡在了外面，对正在专心施展魔法地魔法营成员们没有半点影响。  只是蓝度手上的火系魔法元素已经全部放出，他现在所引导的是身边的水系魔法元素。  这些浓郁的水元素在蓝度手上结成一个个蓝色的小球，在蓝度精神力的指引下升上天空，冲入那片红云之中。  不一会儿，形成火云的火元素慢慢消散。  天空成了水元素地天下。  红色的云块变淡、变薄，消失不见，取而代之的是铅灰色的沉沉雪云。

    一日多变的天色在远处观看的人眼中已经激不起惊叹之声，他们地神经仿佛都麻木，对这怪异至极的现象都见怪不怪了，只是在猜测这一次又会出现什么。  可是，当第一片雪花从天空中飘落下来的时候，还是有人忍不住惊叫起来：

    “不可能！怎么会是水系魔法！水系和火系不是相冲突的吗？刚刚才放了那么大型的火系魔法。  他怎么可能聚起这样大范围的水元素，这根本就是违反魔法基本理论的啊！”

    就在他的惊呼中，天空上飘下的雪花越来越多，用事实证明了他所说的“违反理论”地现象是真实存在地。  淡蓝色的雪花纷纷扬扬地洒下来，没有被地上地烈焰所吞食，一片接一片降到地上。  滚烫的地面发出“呲呲”的声音。  就好像是把烧红的铁片放入水中一样，白色的雾气顿时蒸腾起来。  刚才还气势汹汹的火舌没多久就被雪花压了下去，许多雪花落地之后化成了薄薄的冰层辅到地上。  一层又一层，冰层在地面不断叠加，越来越厚，魔法范围内的温度也越来越低。  极热之后又遇到极冷，再坚硬的物体也受不了这巨大的反差，细小的龟裂蔓延开去，一切都变得脆弱无比。

    听到不断传来的建筑倒坍的声音，先前还不时耳闻的生物的嘶吼早就听不见了。  远远地。  就可以看见城里那些幸存的楼宇全都化为碎石。  轰然倒地之后被覆在皑皑白冰之下。  大地转眼就成了冰封的世界，从火经到雪白。  视觉上强烈的冲突让旁观众人鸦雀无声。

    风起了，雪花落尽。  艾尔帕布城的最后一丝残骸在呼啸而至的风元素的袭卷下飞舞起来。  四处肆虐的狂风带着残存的一切相互碰撞、挤压、分解……直至除了风声再无一丝别的声音。

    很久之后，人们才回过神来。  这时最后一丝风都已经消散了，石山缓缓沉入地下，除了被掀开翻露在外的土壤和混乱纠结在一起的杂草，再也看不出这里曾拢起过高山。  在原来艾尔帕布城的遗址上，无论他们再怎么找，也找不到原先的城市的影子，整座城市就像是凭空消失了一般，原地留下的只有厚厚的尘土、沙砾，随着风的吹拂飞扬起来奔向远处。

    “怎么回事？城、城呢？”

    一个小小的声音在问，却没有人能缎子回答。  翅膀拍动的声音从他们头上响过，杰诺带着一群柯莫兽迎上还浮在空中它们的主人。  蓝度看到冲着自己飞过来的杰诺，笑笑，在它旁边还有一头巨大的迅风兽。  赶在杰诺前面，迅风兽的主人把蓝度捞到怀里。

    “感觉怎么样？”

    冷满脸的担忧，蓝度没心没肺地咧着嘴：

    “没事，只不过有点脱力罢了，比我想象的好很多。  怎么样，这个魔法厉害吧？这可是我目前的最高杰作！我敢保证，它的威力不会比任务一个禁咒差，说不定还要强一点。  可惜我没亲眼见过别的禁咒，不然就可以有个比较了。  ”

    冷瞪他一眼：

    “这种事情不需要比较。  ”

    把手舞足蹈不安分的蓝度圈在怀里，冷无视蓝度提出的要下去看看的要求，带着他直接飞回远处的那个高地。  迎接他们的，是所有人惊叹的目光。  蓝度所施放的那个前所未见的魔法和惊心动魄的一幕幕都深深地印在了他们的脑海中，再也无法忘记。  全系魔法师和他们的融合魔法在这里正式向世人展现出自己的獠牙。  那座被蓝度移为了平地的城市和它里面所有的生灵成就了融合魔法的威名，这块土地和在场的旁观者们都是见证，一个全新的魔法领域之门敞开了。  而第一个打开那道门的蓝度．柯尔莫多，在魔法史上深深地刻下自己的名字。  后来，那个被蓝度命名为“轮回”的五系融合魔法被评为五百年来魔法界的颠峰之作，成为新的禁咒级魔法，也是第一个被记录入魔法书的融合魔法。

    战争结束之后，无数人涌到这里，亲眼目睹这块什么也不剩的地方。  由于“轮回”的原因，这里的魔法元素在很长的时间里都处于混乱状态，被蓝度圈起来的那个圆形的范围内寸草不生，在一片葱绿的平原上尤为醒目，向来到这里的人诉说着曾经发生的事实。

    当然，这是后来再后来的事情，现在的蓝度面临的，是马上就要展开的一系列战事。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十八节 进军精灵王国

    第七十八节　进军精灵王国

    一支矮人的军队在蜿蜒的道路上缓缓前进，一眼望不到头。

    可丽丝骑着魔马走在最前面，蓝度和冷一左一右护在她身边。

    “蓝度先生，我们直接回圣比丽尔城吗？”

    可丽丝问。  蓝度摇摇头：

    “不，我们去雷德曼山口。  ”

    “可是，这里离岙岚峡谷很近啊，如果我们走那边，很快就可以到达圣比丽尔城了。  事情过去了这么久，都不知道母亲怎么样了。  真想快一点把森罗依和他的同伙赶出圣比丽尔去！为什么我们不直接去呢？而且从岙岚峡谷走要经过冒险者之城，您对那里也很熟悉吧？这不是很方便吗？我想冒险者分会也会支持我们的。  ”

    看得出这位年轻的精灵公主殿下心中的急切。  对于背叛者的愤恨让她迫切地希望早日打回国都，而成功借到大军身边又有蓝度这样的高高手相助，使她信心倍增，自然想要用最快的速度给予敌人沉痛打击。  蓝度没有反驳她的话，只是轻柔但坚定地重复了一次：

    “我们先去雷德曼山口。  ”

    “可是……”

    可丽丝还想说什么，蓝度淡淡地看了她一眼，眼中不容质疑的坚决让可丽丝到口边的话又咽了回去。  看到精灵少女满脸的疑问和淡淡的不满，蓝度想了想还是决定给她解释一下。

    “那森罗依当了很多年精灵长老了吧？”

    “嗯，我出生的时候他就是长老了。  ”

    “呵。  既然如此，那他肯定非常清楚精灵王国地实力有多强。  我想精灵王国的大军并不是摆设，特别是精灵之垒，至少不会比我们现在带的这支矮人军队差。  在这样的情况下，他还是做出反叛的决定，说明他肯定有所依仗。  而我们现在这一点实力还是好不容易才借来的，不能用来冒险。  因此我们最好是先去雷德曼山口和精灵之垒军团汇合后。  再作打算。  而且你做为精灵王国皇室公主，在精灵女王不能出面的现在是唯一有资格站出来对抗森罗依地人。  你有责任先向大陆各国和各个势力揭露森罗依和他的同伙地阴谋，所以我们也必须到雷德曼山口去。  在精灵之垒和矮人军团的保护下，你可以安心地把整件事说出来。  如果我们现在就直接去攻打圣比丽尔，你以为森罗依会给你机会慢慢地做战前宣告吗？到时候说不定他还会反咬你一口，这就得不偿失了。  ”

    蓝度并没有告诉她关于冒险者之城里也不安全的话，现在对可丽丝来说这不是重点。  而且冒险者之城的那支伏兵经他和西雅的分析，该是森罗依和他的同伙用来对抗、牵制精灵之垒军团的。  被他们这一破坏，精灵之垒地实力基本完整地保存了下来，对森罗依一伙就是最大的麻烦了，但是这里面的事情太复杂，想来可丽丝也弄不明白的，只要她能按他们的话去做就可以了。  这一席话，可丽丝从来没想过，她认真地想了想。  发现蓝度说得非常有道理。  不好意思地笑笑，她知道是自己太着急了。

    “对不起，是我想得太简单了。  谢谢你，蓝度先生，你为我想得这么周到。  ”

    蓝度轻笑：

    “不用道谢，你也做得很不错了。  放心吧。  等我们到了雷德曼山，和精灵之垒军团汇合后，立刻就向圣比丽尔进发，不会等太久的。  ”

    可丽丝远远地向圣比丽尔的方向望了望，最后还是听从蓝度的话，带着队伍转向雷德曼山口地方向。

    一路通行无阻，原先在这附近游荡的红眼恶魔们早在他们前往矮人王国的时候，就被西雅联合精灵之垒军团清理了，开出了一条很安全的路让他们顺利到达精灵之垒的临时营地。

    “西雅！”

    蓝度看到那个站在营地门口笑眯眯的半精灵，大叫一声扑过去。  西雅轻轻巧巧地往旁边一让。  后面地吉东急忙扶住他：

    “蓝度小心。  ”

    蓝度对西雅吐吐舌头。  一脸神秘地问：

    “西雅，我怎么发现那些精灵看你的眼神挺诡异的？你怎么人家了？是不是杀得太狠。  把人家纯洁的小精灵吓到了？”

    西雅苦笑：

    “怎么什么事一到了你这里都会变个味道？纯洁的小精灵？好像这里任何一个精灵都比你大吧。  而且纯洁？怕是只有你会用这种词来形容他们。  ”

    “那他们为什么看你的时候又惊又怕眼神复杂？如果说因为你是半精灵他们不愿意亲近你，还可以说得过去。  不过没理由怕你啊，而且我们现在好歹也算是同盟吧。  是不是你和他们一起动手的时候太过凶狠？老实交待，这次你杀了多少？”

    西雅默了一下：

    “一半吧。  我带着猎手营那帮小子一起上的。  那些家伙只能在地上干嚎，我们在天上只管射箭还是挺轻松的。  ”

    蓝度笑：

    “你们几十个人，从人家这么大支军队手中抢走了一半的战果，难怕他们要用那种眼神来看你了。  故意地？”

    “如果没有压制全场地实力，半精灵在这个精灵的营地中说话是不会有人听地。  ”

    西雅没有否认自己存心要给那些精灵们一个下马威的事情。  看来这里肯定有哪个不长眼的精灵把他惹到了。

    他们在这边自顾自地聊着，那边一队精灵军官迎向了他们的公主。  走在最前面的，是精灵之垒军团的军团长卡斯奇亚。  当看到骑在马上英姿飒爽的可丽丝公主和她带来的黑鸦鸦的矮人族大军时，这个一向沉稳的中年精灵也有些激动起来。

    接下来的几天，精灵之垒和矮人大军在原地休整、磨合，蓝度终于有机会一睹这传说中未有一败的精灵王国最强军团。  看得出，西雅在这里已经取得了一个非常特殊的地位，他说的话会得到包括卡斯奇亚在内的所有精灵的重视，却没人愿意和他亲近一步。  对于这种现象，西雅自己完全不在意，蓝度问他时，他只是强调自己的计划能得到别人的重视而得以顺利完成预定目标是最重要的，别的，他都不在乎。

    通过长达几天的讨论，最终的目标定了下来。  这次由于可丽丝的强烈要求，他们决定直奔圣比丽尔，蓝度与西雅这次没有再反对。  几天后，可丽丝将要带着精灵与矮人联军进攻圣比丽尔的消息在大陆上以最快的速度传播开去，与之一起传出的，是可丽丝针对恶魔之心事件所做的披露，这暴炸性的真象由于有铁证为凭，成了不容辩驳的事实，森罗依对此也毫无办法。

    大军缓缓开动，一路上许多精灵都为他们大行方便，拥护女王和公主的言论在精灵王国开始抬头，内战的天平向着另一边倾斜了过来。

第三章 部落．王位．冒险团 第七十九 圣比丽尔之战（一）

    第七十九　圣比丽尔之战（一）

    也许是知道事情已不可能挽回，前精灵长老森罗依面对扑天盖地的声讨和指责表现得无动于衷。  精灵之触早已和他是一条绳上的蚂蚱，自然也只能选择一条道走到黑，力挺这位差一点就成了精灵王的精灵野心家。  他们收缩力量集中到圣比丽尔城，做出一幅打算据城坚守的姿态。

    精灵与矮人的联合大军一路开跋，迎接他们的或欢欣，或惊惶，或冷淡，表现不一而足。  但还没有谁敢站出来阻挡他们的脚步。

    表面上的平静掩盖不了暗地里的波涛汹涌。  从雷德曼山口到圣比丽尔城，大军走了半月有余，途中所遇到的刺杀事件大大小小不下半百。  有针对可丽丝的，也有针对卡斯奇亚的，连矮人军团长贝鲁夫身边也不太平。  这些刺客们花样百出、每日翻新，到最后蓝度几人烦不胜烦，干脆把一些重要人物全集中起来，每天扎营的时候由蓝度布下那个坚固得让人见之兴叹的超强防御阵，把这些有可能的目标人物保护起来。  果然，如此一来那些刺客们纷纷被挡在了外面，只是时不时魔法罩上会泛起层层波纹。  这时，冷和吉东的手下就会冒出来把这些不受欢迎的客人处理掉。

    没过几天，蓝度发现冷手下的剑士营在军队中声名鹊起，被大家背地里冠上“冷血剑士”的称号。  其由来，据说是因为他们对敌的手段太过冷酷。  同样是死，落在狂战士们手上地刺客至少还能得个全尸。  可到了这些剑士的手上，一道剑光闪过，那人就成了块，最多也就是大块和小块的区别。  这样的行为精灵们首先就受不了了，连矮人们也觉得有些过头。  没想到在冷听到几名精灵队长向他提出的管教一下手下的要求后，只是面无表情地对阿格兰交待了一句：

    “告诉他们下手的时候最好找没人地地方，手脚干净点别让人看见。  ”

    “是。  ”

    阿格兰想也没想转身传话去了。  留下那几名脸色发白的精灵队长面面相觑。  从那以后，剑士营“冷血剑士”地称号正式升级为“冷血屠夫”。  冷这个屠夫头子自然也就成了除西雅以外排名第二的不受精灵欢迎的人物。

    经过半个多月的行军，这支庞大的联合军队终于到达圣比丽尔城外的一处高地。  这是一块稍高的山地，密林丛生，山下一片平缓地草坡一直延伸到圣比丽尔城门前。  做为精灵王国的首都，圣比丽尔城和奥瑟城、塔伦嘉德城一样极富盛名。  如果说奥瑟城的特色是它的炫丽多彩，塔伦嘉德城的特色是它独特的建构方式，那么圣比丽尔城的特色就是它的“精巧”。  精巧地尖顶房屋修长高挺。  墙面装饰着细腻的藤状纹路，间或点缀着不同色彩淡雅的花朵形图案。  精美的藤花状门窗上透亮的水晶片能晃花人的眼睛。  每一处街道都植满了花草，争奇斗艳。  无数巨大无比地大树生长在城内各处，它们枝桠横生，通过人为的精心引导和细致修剪，形成了横于半空的巧妙无比的“天街”。  这些网状的通道不但能让人方便地来往于各处，还有人在这半空中如街道一般宽阔的巨大树枝上开起了店铺，成为圣比丽尔独特的“空中商街”。

    当可丽丝给蓝度说起这一切的时候。  那骄傲之色溢于言表，还信誓旦旦地说等打下圣比丽尔城，一定请蓝度一行好好参观一下这座美丽的城市。  蓝度暗叹，如此美景，听者都为之心动，只可惜等打下这里。  这样的景致不知还能剩下多少。

    远远看着圣比丽尔地高大城门，最后一次高层会议在临时营地地一个大帐蓬中召开了。  千羽的四位团长、矮人军团长贝鲁夫和可丽丝带领地精灵军团长卡斯奇亚三方正式坐到一起讨论如何攻打这座城市的问题。

    由于这座城市在精灵族中有着极其重要的地位，所以蓝度在艾尔帕布城的做法就第一个被否决了。  （说到这里的时候，卡斯奇亚忍不住偷看蓝度，他实在无法想象这么纤细瘦小的漂亮青年居然拥有把一座城市全部化为尘土的力量。  如果这个消息不是可丽丝公主殿下告诉他的，他根本就不会信。  ）

    大家一至认为，现在要做的就是攻进去，把敌人消灭掉，能解救出女王陛下最好，要是女王有什么意外。  可丽丝公主就可以名正言顺地继任女王。  而由于对方手上握有恶魔之心这种臭名昭著的东西。  他们必须用最快的速度破城，以防对方一时想不开。  做出什么同归于尽的事情，而造成不必要的损失。  那么，谁去打头阵，谁去开城门，谁去对阵主力……这一系列的问题横在眼前，是必需要事先说定的。

    卡斯奇亚和贝鲁夫都不说话了，他们两都身为一国主力大将，心中自有一套战法流程，如果让他们中的任何一个单独带兵，肯定早就定下了攻城战略。  可目前的形势是精灵和矮人的军队在这里各占一半，相互之间又不存在从属关系，他们听谁的不听谁的？不好办啊！

    蓝度这个人精，两边一瞄就猜到了原由。

    “这两个家伙，我们来这里可不是看你们大眼瞪小眼的，等你们这么瞪下去，天知道什么时候能打下圣比丽尔。  ”

    在心中腹诽一阵，他拉了拉西雅的衣服。  西雅顺着蓝度打的眼色看过去，也很快发现了场中的尴尬。

    “怎么办？”

    西雅无声地询问，蓝度对他眨眨眼睛：

    “我们先说吧。  ”

    西雅轻轻点头，拿起手边的圣比丽尔平面布局图。

    “各位，我有个想法，想请大家听一下。  ”

    他的开口立刻吸引了两位军团长。  做为不归属于精灵、矮人任何一方的第三方势力，千羽冒险团由于人数太少，注定不可能成为战场的主角。  而他们一路上所表现出来的实力却又让人惊叹，特别是西雅和蓝度也分别得到了精灵和矮人的认同，所以在这个时候，他们就像是一种调合液，成为精灵和矮人双方沟通的桥梁。  西雅打开手中的地图，指着上面标出来的点说：

    “通过前期的分析和了解，圣比丽尔的主要防御点有这一些，守卫相当严密。  我们按敌人最大的实力诂计，森罗依已经全面掌握了圣比丽尔城，也可以发挥这些防御点的全部实力，那么这将是我们进城要过的第一道关卡，如果打不开这扇门，后面的一切就不用多说了。  第二，进城之后，巷战会是主旋律，圣比丽尔的地形实在太复杂了，从空中到地下，各种街道遍布，对于不清楚这里地形的矮人和我们来说，在不熟悉的地方打巷战会是一场噩梦。  第三，对方手中有一支比较强大的军团精灵之触，这支军队也不会放任我们这样行动，把他们拖住或者是歼灭，也不是随便就能做到的。  这应该就是敌人目前所能依仗的主要筹码，对于这…，各位有什么看法呢？”

    西雅抛出了一个问题，卡斯奇亚和贝鲁夫心中一动，这个青年好厉害，把整件事分析得条理清楚线索分明。  照这样看来，他们只需要针对这几个要点进行攻击就可以了。  那么怎么做才最有利呢？趁着他们思考的当，蓝度和西雅相视一笑。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十节 圣比丽尔之战（二）

    第八十节　圣比丽尔之战（二）

    天地一片肃然，隆隆的战鼓响彻云边。  风，把高举的旗帜吹得猎猎作响。

    城上城下的两支大军默然相望，曾经的同胞站到了敌对的一方。  没有义正严词的战前宣告，也没有声嘶力竭的指责痛骂，可丽丝只是在绿格等人的保护下往阵前一站，那些明知她身份仍然站上城头准备开战的士兵已经用行动表明了自己的立场。

    米隆扫视了一眼城外的数万大军，那成片的黑色是矮人族向来自傲的矮人斧战士大队，一直以力量沉猛著称，再配上他们自己打造的利斧坚盾，近战威力无比可怕。  而稍远一点的地方，那是米隆熟悉到让他痛恨的精灵之垒军团。  米隆非常清楚那支军团的实力，无论是弓箭手还是魔法师，都是精灵族中的精英，而他多年来一直被这支军队压制着，对方指挥官的名字他连做梦都不会忘记。

    “卡斯奇亚……”

    咀嚼着这个刻骨铭心的名字，米隆冷冷地哼了一声，转身下了城楼。  这里的防御方案早已安排妥当，自有战场指挥官去管，而他还有更重要的事情要做，他的那位聪明的“盟友”很会给人带来惊喜呢。

    “可丽丝殿下，开始吧。  ”

    卡斯奇亚轻声催促着，战术都已布置好，现在士气正高，如果再拖下去就怕士气不升反降了。

    可丽丝紧盯着远处圣比丽尔的城头，那些精灵战士看来是不打算回头了。  她咬咬牙。  慢慢举起了右手：

    “进攻！”

    “进攻！”

    “进攻……”

    话音未落，传令官用扩音魔法阵飞快地把这个命令传了出去。  如同开闸地洪水，士兵组成的洪流一泄而下，向前圣比丽尔城门涌了过来。

    “箭塔准备，重点攻击矮人阵营。  ”

    “弓箭手准备压制敌人箭阵。  ”

    “魔法师准备防御魔法！”

    ……

    城上城下一片繁忙，却不见丝毫慌乱。  都是不是新兵小毛头了，这样的场面还远没到让他们惊慌的地步。  攻城一方兵强马壮、实力强劲。  守城一方依据坚城屹然不惧，这一战还真说不准能笑到最后。  蓝度看到对面城墙上泛起的魔法波动。  轻不可闻地笑了笑，拉拉身边冷的手，说：

    “阿，等一下城门就交给你和吉东了，我跟西雅上去和他们玩玩。  ”

    冷明显已经进入战时状态，回给他一个自己小心的眼神，什么也没说。  蓝度转身跳上杰诺地背。  带着一帮子魔法师升空。  在他们身边浮起一条有着两个大脑袋的怪蛇摇头摆尾地跟杰诺示好，西雅地猎手营也到了。

    “都说好了？”

    “嗯，我交待他们等一下只管压制对方的弓箭手，魔法师和箭塔都由我们来搞定。  ”

    蓝度向前望去，他们现在已经升到近百米高空，虽然离得远，但明显可以感觉到对方那威力强大的箭塔已经把他们列为了头号目标，只要一靠近保准全成刺猬。

    “帻。  这些麻烦的东西。  西雅你干嘛不让他们把那箭塔一起打下来得了。  ”

    西雅没有理会这人不切实际的幻想，用弓箭手打箭塔？那是傻子才会做的事情。

    “魔法师交给我了，箭塔归你管，不要偷懒。  ”

    蓝度叹气：

    “西雅你怎么又变成这副呆呆的性子了，一点都不好玩。  ”

    眼看西雅额头上青筋有突起地迹象，又连忙嚷嚷：

    “走了走了。  我们去把那些该死的箭塔打下来！”

    安文几人紧抿着嘴，带着魔法营众人对西雅点点头，跟在蓝度身后飞走了。  西雅摇头叹息，挥挥手，他身边的猎手转眼化为五人一组的六个小队，呈箭头队形扎向敌方魔法师所在的地方。  空中箭羽纷飞，两方的精灵弓箭手在相互对射中，不时有不长眼的箭支乱飞跑到西雅一行人头上，被他们拍了下去。  熟知弓箭的猎手们轻巧地在箭雨中穿行，时而化整为零时而化零为整。  这漫天地寒光闪烁并没有阻止他们的脚步。  近了。  更近了，目标就在前方。  孱弱的魔法师一但暴露在猎手的眼中，就没什么抵抗力了。  但是鉴于自己家里就有一窝总是出人意料的变态魔法师，耳濡目染之下西雅还是决定采用稳妥一些的方式。

    “整队，目标敌方魔法师群，远程覆盖打击，放！”

    西雅带队，沿着魔法师地最大魔法射程外绕来绕去，几个小队轮番上阵不停地放出箭雨，让那些精灵魔法师们恨得咬牙切齿。  西雅不知道，正是他的这点谨慎让他们逃过一劫。  这圣比丽尔再怎么说也是一国首都，它的城墙防御可不能小看。  在这座城墙上，就被附着了一个精灵族特有的魔法――木化术。  传说精灵老死之后身体就会化为一段枯木，也不知是不是真的，不过这木化术倒真是很厉害，一但被它缠上，不消多久，就会把你变成人干，变成这个魔法所召出来的枯木守卫的养份。  原本那些精灵法师们看到西雅一行人过来，就打算牺牲几个人，把这些飞来飞去的家伙全都骗过来，他们当即就可以发动木化术。  可惜，西雅那比鱼还滑溜的家伙根本就不上当，看到这些表面看来完全不设防的魔法师也没有被胜利冲昏头脑，保持着足够地距离。  （不得不说，这都是被蓝度训练出来地。  ＾＾小蓝同志和他手下的那群魔法师明显和别地魔法师有很大的区别，他们总会在你意想不到的时候拿出一件让人意想不到的东西一举扭转战局。  天知道他们哪里来的那么多层出不穷的花样。  所以现在的西雅也早已明白了不要在任何时候小看一个活着的魔法师。  ）

    精灵法师们无奈，他们现在一面要应付城下敌对魔法师的攻击，一面要提防天上的那群会飞的猎手。  两头忙的结果就是两头都顾不上了。  在西雅坚决的游击、骚扰战术思想指挥下，圣比丽尔城墙上的魔法屏障最终没能逃过破碎的命运，在攻城的矮人和精灵们的一片欢呼声中闪了几闪消散掉了。  他们离打开城门这一目标近了一步。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十一节 圣比丽尔之战（三）

    第八十一节　圣比丽尔之战（三）

    不提西雅那边游击战正进行得热火朝天，蓝度带着一群魔法师飞到一座箭塔的射程边缘。

    “大人，怎么打？”

    安文来到蓝度身边询问着。  蓝度胸有成竹地一笑：

    “你们说什么样的魔法能打掉那座箭塔而不波及其它？”

    安文等人苦思无果，摇摇头：

    “用面积魔法波及范围会很广，用单体魔法受力面积又太小，对那些坚固的建筑作用不大。  特别是很多魔法的施放距离都比塔上弩箭的射程短，还没等我们把咒语念完，人家的箭诂计就飞到眼前了。  少数几个射程远的魔法威力实在起不了多大作用。  ”

    蓝度摇头叹息：

    “你们啊，太缺乏想象力和创造力了！难道魔法的进攻方式就只能使用攻击魔法吗？要知道魔法最大的特点就在于它的变化，没有魔法做不到的，只有你们想不到。  很多时候不使用攻击魔法而利用魔法元素本身的特性，就能解决问题。  因地制宜远比正面进攻更加有用！

    看看这里的地形，箭塔都是高耸封闭的建筑，只有塔顶开有射口。  这种表面让人无从下手的家伙，往往内里脆弱，针对这一点如果利用好了，要破坏这些建筑非常容易。  弗兰明，还记得你上次差点把魔法训练场炸掉的事吗？”

    弗兰明很快明白了蓝度的意思：

    “您是说用炸地？”

    蓝度丢给他一个孺子可教的眼神。

    “弗兰明带五个人召集火元素，洛苏带五个人召集水元素。  注意魔法元素的压缩和比例的平衡。  安文负责‘点火’。  韦恩加尔带其他人布置防御阵，不要没把敌人炸掉自己先被轰下去了。  ”

    一声令下，众人纷纷行动起来。  就像找到了好玩的新游戏的一群孩子，兴奋之情溢于言表。

    泛着淡淡绿光的风之屏障被架了起来，环绕表面地风流是对付箭矢的最佳武器；晶莹剔透地冰之屏障出现在空中，就算能穿透风幕的强弩，也会被阻隔在这里。  一切准备就绪。  好戏正式开场。

    箭塔里的射手们运用自己手中的巨弩谨慎地瞄准着目标。  这巨弩本是为敌人的攻城器械所准备，弩箭制造不易。  不能乱放。  没想到这次来的那些矮人什么器械都没有准备，直接就这么冲上来了，让他们这些弩手几乎没了用武之地。  这时，天边飞来一队魔法师，不知他们想干什么，不过总不会是来打招呼的。  在小队长地示意下，这个箭塔的几支巨弩同时调整方向。  只等那些可疑的魔法师们飞近一点，到达射程范围内再把他们轰下去。

    最先感觉到不对的是一个负责安装弩箭的小兵。  他突然觉得身上泛起一阵寒意，打了个冷战，摩挲着手臂自言自语道：

    “好冷，这是怎么了，一下子这么冷。  ”

    他的话被站在箭塔另一头的一个弩手听到，正忙着观察那些架起了魔法盾的魔法师地弩手头也不回地说：

    “你在说什么鬼话，这明明是热得不行了。  ”

    小兵奇怪地回头张望了一下。  惊叫一声：

    “你们看！”

    只见箭中间不知何时起漂浮起了两个古怪的光球，一红一蓝煞是好看。  两个球静静地飘着，缓慢地向着不同的方向旋转。  空气中，不时有红的或蓝的光点投入到两个光球里，让它们更加夺目。  靠近小兵这一边的正好是那颗蓝色光球，他会感到冷。  就是因为光球正散发着本该是冰雪才有地寒冷之气。  而另一边的红色光球又是另一个样子：火红色的光焰在表面流转，炽热的气息直袭人身，站得近一些都会有毛发被烤焦的感觉。

    小队长的见识广一些，很快就猜出了那是魔法元素高度聚集产生的异象，虽然他没见过这种魔法，还是马上联想到外面那些古怪的魔法师的身上。

    “快，把那些法师打下来，不能让他们放魔法！”

    他冲口而出的一句话，习惯于听从命令地弩手下意识就扣动了扳机，四支弩箭射向空中地魔法师群。  那些魔法师们依然故我。  没有对迎面而来的凶器产生任何反应。  事实上也不需要他们有什么反应。  那几支弩箭其中三支撞在风之屏障上，被风流一引一弹。  崩飞出去，偏离了原先地目标。  唯一一支幸运的凭着“蛮力”硬闯进去，结果一头扎在了冰壁上，留下一个浅浅的凹痕。

    等箭塔里的精灵们手忙脚乱地更换弩箭时，小队长就知道完了。  果然，在冰壁后的安文像个要做坏事儿的坏小子一样顽皮一笑，手中准备多时的光元素团抛球一样抛了出去。  那光元素团颤颤悠悠地飘着，很快就顺着一个射口飞了进去。  来到红、蓝光球的中间。  这一下就像捅了马蜂窝一样，红色的火元素和蓝色的水元素之间的微妙平衡被打破，一系列连锁反应发生，两个光团合在了一起，相互纠结着，摩擦、碰撞，再然后，就是一阵强烈的闪光，伴着一声轰耳欲聋的轰响。  硝烟过后，原本高大坚实的箭塔连带着一小部分城墙都不翼而飞，只留下变成黑灰色的残迹和散落一地的碎石正在冒烟。

    这声巨响，把另一边的西雅和正在冲击城门的冷、吉东等人都吓了一跳，冷露出一个会心的微笑，他知道这肯定是那个满脑子古怪的蓝度干的好事。  他们开始行动了，那我也得加紧。  冷望了一眼不远处的高大城门，闪过一支飞来的羽箭大步向前跑去。

    “成功了！”

    一群放到外面全都要被人称为高手的年轻魔法师们喜形于色，如同小孩，为自己的一点点成果而兴奋。  蓝度面对这样的结果也很满意，没想到临时想出来的招术这么管用，看起来比地球上的炸药还要厉害啊。  果然，对付这种碉堡，还是炸药包最管用。  ＾＾

    战斗还在进行着，随着一声声爆炸声响起，敌人的力量一再被削弱。  西雅带人全力压制着对方的魔法师，箭塔也在蓝度等人的努力下一个个被清除。  冷和吉东一行终于冲到了圣比丽尔的大门前。  冷摸了摸这冰冷的木质城门，心中战意熊熊燃烧。  妖屠在他手中轻鸣着，仿佛在为即将到来的血腥而兴奋。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十二节 圣比丽尔之战（四）

    第八十二节　圣比丽尔之战（四）

    对付城门这种不需要什么技巧的死物，吉东比冷更加权威。  带领着他手下的三十七名蛮族狂战士站到城门之前，这一次战士营算是倾巢而出。  他们纷纷把手中大斧背回背后，从空间戒指中取出一把特制的大铁锤。

    吉东大喝一声，双手的肌肉猛地鼓起。  狂战士们有样学样，全体半狂化，气势陡然一变。  如果有识货的人看到这一切，定然会惊掉下巴。  全狂勇士的队伍，这可不是随处能见的，就算是在莽原大陆也只有王族才能拿出这样的阵容。  而现在这些号称世上力量最强的狂勇士们全都凝神紧盯着同一扇大门，这也注定了这扇门必然的命运。

    在剑士营成员的护卫下，他们可以专心对付眼前的高大城门。  苏娃握紧手中的大锤，对对面的哥哥点点头，兄妹两同时抡圆臂膀，手中的铁锤猛地向前砸出，咚地一声狠狠砸在城门之上。  在强力的重击之下，城门发出沉重的巨响，好像是一声痛苦的悲鸣。  只见被砸中的地方，不但因受到强力攻击而颤了几颤，还冒起了丝丝白烟，细听之下还有轻微的“滋――”的声音。

    原来，他们的铁锤都是战前蓝度为了对付这圣比丽尔的城门带人专门为他们赶制的“专用器具”。  圣比丽尔是精灵的王城，而精灵是最了解植物和森林的一个种族，拥有众多珍贵的资源，这城门就是用一种珍稀至极地“寒铁木”制成的。  这种寒铁木不但坚硬如铁。  而且有着很好的魔防能力，无论是物理攻击还是魔法攻击都不容易伤到它，是最为理想的城门材料。  事实上，自从圣比丽尔的这扇城门立起来之后，就没有被人从正面攻开过，这可以算是精灵族的一大至宝。  也因此，森罗依和米隆才会对守城战这么有信心。  可惜他们这次遇到的对手不是一般人。  在对这座城市极为了解地卡斯奇亚和可丽丝的详细解释下。  知识广博地西雅很快就在古籍上找到了这种传说中的材料的记载，再由蓝度这个天才炼金术士多次实验。  没多久就找到寒铁木的弱点并成功制出了这种专门对付寒铁木的铁锤。  这特制铁锤上刻有魔法阵，它在击中目标的同时，会发出一种腐蚀之力。  寒铁木再坚硬，也不过是一种木头，强烈的腐蚀正是对付它地不二法门。  有了这种针对其弱点攻击的专门武器，再加上这一群力量恐怖的狂勇士，这城门还能不破吗？

    卡斯奇亚远远地看到在城门前聚集的狂战士们。  在他们的打击下，那号称坚不可摧的城门一阵阵地颤抖着，正如他现在的心情。  这就是号称精灵族最强的防御壁垒，可是在那些人手中，它也只不过和普通地城门没什么区别。  虽然攻击它的是自己一方的盟友，也是保护了公主的恩人，可他还是感到一阵心寒。  这些人，太可怕了。  他们竟然可以在短短的时间之内就找到寒铁木城门的弱点，这可是保护了圣比丽尔千年地宝物啊，如果是自己守城……做为圣比丽尔曾经的守护者，他打量着眼前的战场，那些守城的精灵魔法师们架起的防御阵已经在西雅带领的猎手营和己方的精灵法师联手攻击之下告破，现在他们不但要面对猎手们的突袭。  还要应付同行们的轰击，失去了对战场大局的控制，不成气候。  原本林立地箭塔是精灵弓箭手们地一大强力武器，对守城方的帮助巨大，可是在蓝度和他地手下的眼中，实在没什么难度，都被毁得差不多了。  而看现在的形式，连最不容易突破的城门看起来起坚持不了多久了，在那些剑士的掩护下他们的狂战士可以心无旁骛发挥全力。  卡斯奇亚想着如果是自己守城，面对这样的情况想必也会头痛万分吧。

    “还好他们人不多啊。  ”

    卡斯奇亚轻声感叹道。  只有一百多人的数量。  就算再强大。  也是有限的，如果他们人再多一点。  卡斯奇亚都不敢想象那会是一种什么样的力量，诂计这世界就没什么可以难住他们的了。  不过就算是现在，能威胁他们的不多吧，四名导师带领下的一百多高级职业者，放到任何一个地方都是一股不容任何人忽视的力量，至少在这玛那大陆上，他们几乎可以横着走了。

    可惜他们的首领中没有一个精灵，不然对精灵族来说是多么有利的一件事。  卡斯奇亚想起那个半精灵西雅斯兰，他渊博的学识、聪明冷静得可怕的头脑和厉害至极的身手，不得不承认就算在精灵中也找不到几个这么优秀的人。  做为精灵的一员，卡斯奇亚一直都是看不起半精灵的，认为他们的血统就注定了不如精灵优秀。  可是这个观点在今天必须打上一个问号，这个西雅斯兰为什么不是精灵呢？卡斯奇亚苦笑。

    就在这位精灵统帅胡思乱想的时候，战场的局面又发生了变化，城门终于被打开了。  在轰然巨响中，这经历了千年风霜的大门发出最后的惨叫裂开一个大洞。  洞不大，不过足够身手灵敏的剑士们杀入其中。  在守城精灵的惊骇目光中，银灰色的人影不断闪过。  精灵剑士们被打了个措手不及，等他们反应过来开始反击时，剑士营已经组成了一道坚固的防线，用密集如雨的剑芒形成的一条不可逾越的界线把整个城门阻隔在精灵剑士们伸手不及的地方。

    冷没有理会那些冲杀之声，如果他的手下连这些精灵剑士都挡不下来，那他也没有调教这些人的必要了。  抬头看了看城门十几米高的地方，那里有几根粗大的横木，相互咬合着，那是这扇大门的锁，需要专门的方法才能打开。  现在冷可没有时间去慢慢地开门，他选择了一个最直接的方法。  抽出早就激动不已的妖屠，凝神，静气，身随剑走，一道连空气都被切开的剑芒随着他的身影飞出。  只是一眨眼，回到原地的冷就像从没动过一样，可那大门上的锁却开始龟裂，最后碎成几块掉落下来。  这锁虽然也是寒铁木制成，但它其中的机关却远没有城门厚实，在冷眼中切开它们实在再简单不过。

    城门在吱呀声中打开了，外面的矮人战士一阵欢呼，流水一样涌了过来。  从开战以来，这些以往一直冲杀在前的战士们都只是顶着大大的坚固盾牌四处奔跑，为千羽冒险团的人吸引火力。  这让他们觉得憋屈极了，现在他们终于成了主力，要去抢占城头，能不高兴嘛。  冷和吉东一早带人闪到一边，为矮人战士让开了通道。  他们团的两位狐狸先生可是吩咐过了，就千羽的这点人，没必要拿去硬拼，军队还是让军队去对付好了，他们另外有更重要的任务。

    矮人战士与守城精灵们的短兵相接，标志着这场战争进入白热化，局势向着蓝度他们一开始预料的方向发展着，可是完成任务的蓝度和西雅脸上却不见喜色。  他们静静浮在天上看到卡斯奇亚带领着他的精灵剑士、弓箭手们紧跟在矮人战士的身后冲进城去，眼中闪过一丝担忧。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十三节 圣比丽尔之战（五）

    第八十三节　圣比丽尔之战（五）

    “西雅，你说那些人不会是在打什么别的算盘吧？”

    蓝度看看手中的两张画像，上面是森罗依和米隆的头像。  他刚才仔细看过了，在这战场上没有这两个人。  精灵之触的指挥官，只是米隆手下的一个副手。  事实上，这场战事顺利得让他和西雅都起了疑心，按照他们了解到的米隆的实力，有他这位精灵第二战将在场指挥，他们不可能这么快就打开城门，他们甚至做好了担受损失的准备。  可现在米隆居然不在，这样重要的战场上主力战将不到场，是什么意思呢？除非他有更加重要的事情要做。  那么，现在还有什么事是比打赢这场事关重大的战斗更重要的？蓝度想不出，看西雅的表情明显也不清楚。  这不得不让他们心生担忧。

    “不要想了，蓝度。  事情到了这一步，无论如何都只能走下去。  至于那位米隆将军和森罗依长老为什么没到场，等我们找到他们的时候，就知道了。  ”

    西雅转头找了找，看到冷带着人飞了过来。

    “冷，情况怎么样？”

    “还好。  剑士营有五人受伤，没有致命的。  吉东他们也都还能再战。  ”

    西雅和蓝度放心了，战前他们最担心的就是冷和吉东这两队近战人员的伤亡情况。

    “走吧，我们进城。  吉东他们进去了？”

    “嗯，他们的地龙在地面上比较有优势。  说是去帮精灵地忙。  ”

    蓝度点点头：

    “也好，这样他们的进度能快点。  走吧，我们先去看看那些失了踪的大人物们是不是在皇宫。  ”

    圣比丽尔的精灵皇宫建于城中心，占地极大。  特别的是，它并不是建在地面上的，而是建于树上。  在城市中心，长有三棵极粗大的被精灵称为生命之树地树木。  粗到什么程度呢？一棵树。  单是树干就占了一个小型城镇的大小，三棵树呈三角形排列在一起。  想要绕上一圈按蓝度地脚程怕是要花上几个小时。  而精灵的皇宫就建在这三棵树顶的平台上，分别是三个区域――议事区、外务区、内务区，相互之关用长桥相连。  第一次看到的时候，蓝度整个人都呆了。

    “天哪，这是树吗？怎么会有这么大的树！”

    西雅深深地注视着那座神奇的宫殿，心中颇为感慨：

    “我怕是第一个走进这座宫殿的半精灵吧。  ”

    有些嘲讽地一挑嘴角，率先降到平台上。  打开地图。  召来蓝度和冷一起看。

    “这几个，是最有可能关押女王地所在，我们必须一个个找过去。  如果遇到什么人能告诉我们女王的确切情况就再好不过，所以进去后所见到的人一个都不要放过。  如果不能带走的，也要全部让他们失去行动力，以免成为麻烦。  ”

    其实西雅很想说全部就地解决的，不过想到这里毕竟是精灵皇宫，如果被他们血洗了。  后面赶来的可丽丝那里可能不太方便，就只能做罢。  蓝度看他一眼，也知道他的为难处，没有反对。  只是冷皱了皱眉头，还好他也是个明白人，不难想通其中关节。  没有说什么。

    一群人浩浩荡荡地冲进了这精致华美的宫殿，一路上所遇守卫精灵哪里是他们这群强人地对手，不是被猎手们射倒，就是被魔法师们轰飞，连近身的机会都没有。  而那些弓箭手们，都被拉到城墙上去了，根本就组织不起有力的进攻。  想来，那森罗依占下这里后，还没有来得及好好经营，就被人打上了门。  他想必也是郁闷得很吧。

    “知道女王在哪里吗？”

    蓝度问着一个抓到的精灵侍女。  那侍女明显被惊吓过度，惊慌失措地猛摇头。  一句话也说不出来。  蓝度转向另外的一些精灵，他们的情况也差不多。

    “西雅，看来这些人用不上啊。  ”

    “都是些小人物，森罗依想必不会让他们知道这么重要地事情。  要抓一些有身份的才行。  奇怪，那些黑衣人怎么一个都没看见，他们可能才是这次事情的核心人物。  ”

    “不一定。  ”

    冷冷笑着，他对于袭击过自己的黑衣组织可是映像深刻：

    “那些黑衣人不是精灵，也许他们只是那支人类军队的主人派来帮忙的。  森罗依应该有自己的嫡系。  ”

    西雅和蓝度一愣，看不出来，冷对这件事这么上心，比他们更先想到这一步。

    “阿，如果找到那些黑衣怪，都给你留着。  ”

    蓝度眯眯笑着，拉了拉冷的手。  冷失笑，牵着他走向下一个地点。

    接连几个地方，他们仍然一无所获，倒是无意中找到了宝库，蓝度搜刮了许多材料，并很厚脸皮地准备把责任推到森罗依的头上，让西雅和冷摇头不已。  找到第四个可能的地方还是没有发现，他们不禁起了疑心：

    “西雅，很奇怪啊，不要说女王，我们居然连一个他们地核心成员都没有发现，根本就不正常！”

    面对蓝度地疑惑，西雅也同样担心。  他想了想，说：

    “我们再找找吧。  ”

    这时，一个声音传来：

    “你们找不到的，不如问问他们好了。  ”

    两个人影被丢了过来。  蓝度回头一看，一个人站在那里，黑色地紧身衣，有些苍白的脸，瘦削的身材，居然是影一。  影一的事情一直是西雅在管，他和冷从矮人王国回去之后就发现影一不见了，西雅说不用担心，却没告诉他们人却了哪里，他们也就没有多问。  没想到会在这里见到，看起来好像还是自己人。  有些奇怪地看看西雅，这家伙一脸笑莹莹的表情，没有半点惊讶，肯定是他捣的鬼，不过他好像不打算解释的样子。  蓝度按下心头的疑惑，算了，反正以西雅的精明，肯定不会做没有把握的事情，有时间再问他好了。

    西雅看看地上的两个被捆得结结实实的人，是两个人类。  问：

    “他们是什么人？”

    影一冷冷地说：

    “一队队长戴伦的手下，一个叫尼尔森，一个叫罗克。  ”

    西雅明白了，原来是森罗依那位神秘“盟友”的手下，看来他们就是自己想找的核心人物了。

    “很好，想必两位知道很多事情啊，来吧，我们慢慢说。  ”

    尼尔森和罗克看到西雅笑眯眯的样子心里发凉。  他们做梦也没想到，首领身边的影子队长会帮助敌人。  这次被抓到，看来是凶多吉少了。  天哪，救命啊！

第三章 部落．王位．冒险团 第八十四节 森林女神殿（一）

    第八十四节　森林女神殿（一）

    要撬开两个小人物的口，对西雅来说并不是什么难事。  从他们口中，几人才知道原来他们还是来晚一步，这座皇宫从一开战就没人了，森罗依早就知道自己是守不住圣比丽尔的，也没打算守多久。  前头一打起来，他就带着人离开了，同行的自然还有精灵女王和米隆。  而他们这些被派来帮助他的盟友，自然也在一起。  他们两，则是因为有些私心，想着最后要捞点好处，才私自留下来的，没想到被先潜进来的影一抓到，更没想到蓝度他们破城会这么快。

    “那你们知道他们去哪里了吗？”

    西雅笑得很温和，可在那两个俘虏眼中和恶魔没什么区别。

    “知道知道，他们去神殿了！”

    俘虏们忙不迭地点头，刚才真是吃尽了苦头，那个半精灵根本就是以看他们痛苦为乐，可不能让他抓到一点点理由来折磨他们。

    西雅看起来很失望地叹口气，说：

    “那好吧，我们去神殿看看，希望你们说的是实话。  不过，就算不是实话也没关系。  ”

    意味深长地看了他们一眼，俘虏们齐齐打了个冷颤。

    神殿留皇宫并不远，就在圣比丽尔的最北方，靠近无尽森林的地方。  由于森林女神是最热爱自然的女神，所以她的神殿并不如别的神那样华丽庄严，而是很朴素简单的一座建筑，掩藏于森森林木之间。

    “就是这里？怎么没有人呢？”

    西雅轻飘飘地一句话。  把尼尔森两人吓得够戗。

    “不，不会的，他们肯定是来了这里！”

    蓝度打量了一下这座神殿，突然像是发现了什么，眼前一亮。

    “西雅，他们没有说错，那些人的确是来了这里。  这座神殿并不如表面看来那么简单。  不愧是精灵族的重地。  想必没几个人能看出里面的玄机吧。  ”

    在众人的注视中蓝度不慌不忙地走到神殿一侧的林木前。  他低下身，拨开草丛。  跟随在身边地安文四人一声轻呼，地面上露出一个古旧的绿色地木髓刻成的符文，竟是上古的魔法文字。

    “古魔法阵，真是怀念啊，没想到我会第二次见到这样的魔法遗迹。  ”

    蓝度愉快非常，他想起了几年前的那次探险，就是那一次的收获。  成就了现在的他，还让他遇见了来到这个世界地第一批好朋友。  美好的回忆突然涌了出来，不知道他们过得还好吗？

    “大人，这是上古魔法阵啊！”

    安文看起来很激动。  蓝度从一开始教他们魔法的时候，魔法文字就成了他们的必修课，可以说千羽冒险团的每一个魔法师，哪怕只是两翼法师，对于魔法文字的了解也都是大师极的。  因为他们平时根本是在把魔法文字当成日常用语来使用。  因此，安文这个除蓝度之外的魔法营第一高手要认出这个古魔法文并不是什么困难地事。

    “看出来了？认识这是什么魔法阵吗？”

    蓝度笑得很得意，看来他的教导还是很成功的嘛。  这一次洛苏最先反应过来：

    “大人，这是个木系的魔法阵，好像还混有幻阵的成份。  看起来像是您给我们讲过的复合魔法阵。  这是大魔法时期地技术吧。  ”

    蓝度的手下已经扫开了草丛，整个魔法阵完全暴露在大家的眼前。  这是一个极为复杂庞大的魔法阵。  其中层层叠叠的线条让人眼花缭乱。  西雅和冷是不懂这些的，只好眼睁睁看着他们的魔法师们一脸兴奋地三五个一组围在那魔法阵边上叽叽喳喳地讨论着什么。  看他们的表情，就像看到鱼的猫，闻到肉的狼，见到金币地巨龙一样，眼中精光闪烁，恨不能直接扑上去。

    “喂，蓝度，你们快点，我们是来追人地。  不是来研究魔法阵的。  ”

    蓝度正在给围在他身边地手下讲解着魔法阵的情况。  头也不回地丢过来一句：

    “马上就好，等着。  ”

    果然。  没多久蓝度就找到阵眼，把一些晶石分别安放上去后，带着人走了回来。  末了还感叹一句：

    “真是个精妙的阵法啊，让我又有了新的构想。  如果这东西是我的就好了，里面有很多内容值得研究。  ”

    西雅不理他，这家伙已经够变态了，就算没有这个魔法阵，他也可以自己研究出很多东西。  不过冷却上了心，提意：

    “我让他们把这些挖出来带回去吧。  ”

    蓝度大笑，西雅无奈：

    “冷，别这么宠他。  这家伙会变本加厉的。  ”

    蓝度摆摆手，说：

    “西雅，我不会真让阿做这种事的，毕竟这是精灵族的东西，不可能送给我们的。  阿，没关系，我也不是一定要它。  不过你这么说我真的很高兴呢，还是阿对我最好了。  ”

    冷宠溺地摸摸他的头，西雅在一边完全无语。

    “好了，阵法已经发动，我们很快就要找到正主了。  这一次，可得好好地教训一下这些乱来的家伙，他们可是让我们花了好大的力气呢。  ”

    蓝度的话音刚落，那片郁郁葱葱的森林就发生了变化，地面的土壤翻动，许多藤条像活了一样从下面涌了出来。  阵阵绿光露出，被绿光扫过的树木有一部分像雪一样消融了，从中露出一条能容四匹马并行的通道。  那些翻上来的藤条如同触手一样挥动着，相互缠绕起来，最后落到地上，织成了一道平整的大道，沿着通道弯进森林深处。

    “这里面，应该才是真正的森林女神神殿所在。  进去吧，我们的目标就在里面，精灵女王应该也在。  这里，应该是只有精灵王者才能知道的最后圣地。  ”

    “就像蛮族的战神殿一样？”

    蓝度想起在莽原大陆上去过的那座雪山神殿，现在又来到这座精灵神殿，不得不说，这人生啊，还真是奇妙。

    走上藤条织成的通道，众人只觉得精神一振，一股勃勃生机传来。  这里不愧是掌管自然的森林女神的地方，清新的气息让大家心情大好。  当然，他们开门时弄出这么大的动静，先前进来的那些人不可能不知道。  虽然他们不清楚这些人是怎么发现这里的，不过现在来的自然不会是自己人。  于是，蓝度他们没有走多久，就遇上了阻截的人。  来的人不少，有黑衣人，也有精灵。  他们见到千羽众人什么也没说，往通路上一站，一动不动地站在那里。  这一下，蓝度和西雅都明白了，这明显是在拖时间。  那么，那些进入这里的人肯定是在做什么重要的事情，还没有完成。  两人相视一笑，对于有机会破坏敌人的好事，无疑是一件让人心情愉快的事情。

    “阿，答应你的，这些家伙都是你的猎物了。  快点。  ”

    冷温柔地看了蓝度一眼，转头冷冷地盯着那些“路障”。  也没有招呼手下，一人一剑走了过去。  看到他的到来，奉命前来阻拦的人和精灵抽出了武器。  冷冷冷一笑，妖屠一阵轻颤，血光乍现。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十五节 森林女神殿（二）

    第八十五节　森林女神殿（二）

    一地血红，刺激着人的眼睛。  无论是黑衣人还是精灵，无一例外横躺在地，死得不能再死。  他们的脖子上，都有一道血红的伤口，鲜血一点点流出，染红了地面的藤蔓。  冷就这样站在一地尸体之间，斜指着地面的妖屠上划落下最后一滴红色。

    一群人都看呆了，连蓝度他们也是第一次看到冷放手施为。  那速度，快得就像一阵风；那剑光，亮得如同一道闪电，还没等他们看清是怎么回事，冷已经把事情解决了。  在场之人，看明白他的动作的，不超过两成。  原来这才是他的真正实力。  阿格兰突然感到心里发热，一股抑制不住的兴奋充斥着胸口。  强，太强了！这才是他要追求的境界！阿格兰无比庆幸自己遇到了这个冷冷的东方男子，才有机会亲眼见到“剑”的大成之境。  和他比起来，自己就像是个刚起步的孩童。  所有剑士营成员此时都和他一样的心思，对冷的崇拜在这时达到了最高点。

    “阿，真厉害。  ”

    蓝度微笑着，走过去站在冷身边，拉着他一同向前跑去。  西雅叫醒呆住的众人，紧紧地跟上。  前方，还有重要的事情这办呢，这些人，看来定力还是不够啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    米隆侧耳听了听，那打斗的声音更近了。  不知道来地是些什么人，难道是卡斯奇亚亲自来了？对方推进的速度快得惊人。  前先派出去的那些手下根本就没能起到什么作用。  。  他想了想，把手头最后的一点机动力量派了出去。  那是一支由精灵大猎手和几名人类的大剑士组成的队伍。  人数不多，可都是一时的强者，希望可以再挡上一会儿。  这已经是他们能派出地最后的力量，剩下地就只有各个重要人物和身边的副手了。  回头看了一眼那正在不远处忙碌的精灵老人，眼中轻轻闪过一丝担心。

    这里是真正的精灵女神殿旁边的一个广场。  在这以前，他从来不知道精灵族原来还有这样的古老遗迹。  看看这座精美的神殿。  比外面那所掩人耳目地可好太多了，这才是真正的神殿嘛。  更神奇的是这里居然还有一座大魔法时代遗留下来的传送魔法阵。  这是多么让人惊讶的事情。  原来精灵族还有这样的密宝。  原本这些秘密都只有精灵王者才能知道，他没想到自己有一天不但知道了，还会来到这里。  这个秘密，从此以后也就不再是秘密了。  看看被禁锢在一旁的精灵女王那难看的脸色，米隆心里有一丝奇异地快感，她想必很不甘心。

    “森罗依阁下，究竟什么时候才能完成你的传送阵？我们已经等得太久了。敌人都快追到这里了。  ”

    一名高大的灰发男子沉声问，听不出喜怒的声音带给人一种沉重的压迫感受。  他身边的一众黑衣人大气也不敢出。  森罗依小心地放下又一块晶石，才直起身说：

    “这个古魔法阵实在太复杂，根本没人能看懂。  我也是花了很多年地时间研究古籍才找到启动它的方法。  这可是大魔法时代的产物，不能出一丝差错，哪有那么快。  本来如果他们能晚来一天，就算是半天，我们也不会这么被动。  哼。  不要急，还有最后一块了。  ”

    他的话让那个人类男子沉默下来。  现在最重要的事，就是从这一团乱的局势中脱身出去。  精灵王国的计划算是全面失败了，他可不想再把自己搭上去。  而他们脱身的依仗，目前就指望着这个古魔法传送阵。  他倒也不怕森罗依乱说，因为这也关系着对方的性命。  不过要是在最后关头他们被人追上。  那可就不妙。  男子看了看四周，能派出去的手下都派了，这些消耗品不知能撑多久。

    随着“叮”地一声轻响，森罗依放下最后一块晶石。  传送阵在那一瞬间就像突然活了过来一样，暗淡地石块和斑驳地符文隐隐流转出一丝光华来。  这光华就像是水流一般，把附在传送阵上的灰蒙蒙地杂质化了开去，露出其本来面目。  这是一个隐隐泛着银色光芒的魔法阵，在一闪而过的耀眼光华散开之后，一个像是用纯银雕刻而成的魔法阵盘出现在地面上。  精致华丽的图文让它看起来就像是个艺术品。

    “成了！”

    森罗依惊喜地喊了一声。  他身后的精灵和人类全都清楚地看到了那异象，自然知道出逃的道路已经打开。  欣喜之情从心底浮出来。  他们迫不及待地站了上去。

    倒在一旁的精灵女王自然不愿意看到这些罪魁祸首就这样轻松地逃走。  她眼中流露出愤恨的目光。

    对这样重要的人质森罗依自然不会忘记。  他和米隆一起走到女王身边，森罗依皮笑肉不笑地哼哼了两声。  说：

    “女王陛下，您真是生了个好女儿啊。  我没想到她居然能做到这个地步，让我多年的努力毁于一旦。  没关系，我们还有你不是吗？虽然我得不到精灵王国，不过也不会让公主殿下这么轻松地就拿回去。  在这方面，你可是重要的关键呢。  来罢，陛下，我想你也没有感受过这种上古长距离传送的滋味，今天我们就来试试。  ”

    和两个精灵强硬地拉起了女王，就向那开始运转的传送阵走去。  这传送阵刚刚启动，必须要等一会儿才能完成魔力的补充，到那时才可以开始传送。  不过这个过程并不长，很快他们就可以脱离这一团混乱的地方了。  相信在这短短的时间内，是不会有人到达这里的。  可惜，就在他们满怀信心等待传送的时候，他们最不想看到的人影出现在广场的入口处。

    米隆脸色微变。  没想到自己刚才派出去的那最后一队人连这一会儿都没能撑过去。  那可是二十多个大职业者！连他们都没有阻住对方的脚步，那这些人的实力该有多强？米隆不知道什么时候玛那大陆出现了这么强的势力。

    来者动作极快，不过几个起落就到了魔法阵不远的地方。  冷一马当先赶过来，看到那些如临大敌的精灵和黑衣的人类，他知道这次终于找到最后目标了。  冷哼一声，蓝度和西雅同时落到他的身边。  西雅打量了对方那十几个人，不错，这该是他们最核心的成员了，前精灵长老，前精灵大将军，被劫持的精灵女王，还有那些黑衣人。  西雅回想着影一跟他说过的那黑衣组织中的几个首领形象，大鱼们都在。  西雅愉快地一笑，这一次，总算是没有白来。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十六节 精灵女神殿（三）

    第八十六节　精灵女神殿（三）

    “各位，在这里准备做什么呢？”

    对于千羽一行人的出现，森罗依等人显得有些意外。  在他们的猜测中来的不是精灵就应该是矮人。  可是面前出现的人类、半精灵和蛮族带队的一群冒险者是他们完全没有想到的。

    眼光扫过这些年轻的冒险者，很快森罗依等人就从他们胸前独特的徽章上看出了这些意外之客的身份。  千羽冒险团的名号现在是越来越响了，在这里的都是消息灵通之辈，自然不会陌生。  也因此，他们很快就想通了为什么自己派出去的那些还算强劲的手下会让人这么快就突破了过来，在四位导师面前，如果不是千军万马的绝对优势，没有人能挡住他们的脚步。

    “没想到千羽冒险团的各位能找到这里。  看来贵团的魔法导师阁下的确是厉害非常啊。  ”

    灰发的人类男子淡淡地开了口。  表面看来一片平静，其实心里早就开始打鼓。  有这么厉害的魔法师，能认出门口的魔法阵，那难保他不会认出这个传送魔法阵。  谁也不知道这传送阵还要多久才能正式工作，如果在这里候被他们拖住，就太不合算了。  他用眼角余光扫了一眼自己这方站立的魔法阵，还好，这是在一个比广场高出一截的平台上，从下面肯定看不出这阵法的全貌。

    他在转着自己的小心思，旁边的精灵女王可是又惊又喜心情复杂。  眼见有人追到这里，她当然高兴万分。  特别是这些人看起来还是站在自己一方地。  可她又不知道对方能不能认出他们脚下的那个传送阵，她知道离这个阵法的发动时间不久了，如果来的这些年轻的冒险者没有发现这情况，而让森罗依他们拖到阵法发动的话，到时候就没人能够靠近这个平台，也无法阻止传送，只能眼睁睁地看着他们逃之夭夭。  奈何森罗依为了防止她这个精灵大魔法师会有什么不为人知的魔法脱困。  早在抓到她地时候就对她下了禁言术，所以她现在什么话也说不出来。  心中急切万分。  精灵女王只好不停地用眼神示意着，希望广场上的年轻人们能注意到她地眼神，从而发现她脚下站立之处的异常。  也许是她的运气来了，那群年轻人的四个首领中的一个竟真的把目光放到了平台上来。  精灵女王心中宽，她认出了那个穿着一件奇怪的白色半长袍子地年轻人就是他们的魔法师首领。  她虽然不清楚这支冒险团的名头，不过他们能破解门口的魔法阵进来这里，想必其魔法师一定是功力深厚。  现在只希望他能及时发现这传送阵的秘密。

    事实上，蓝度并不是看见了精灵女王的眼神什么的，他从进入这座广场开始，就没把目光放到她身上。  在这里，蓝度感觉到了一种非常古怪的魔法波动，不是很强烈，也没有一般魔法施放前引发地那种魔法元素的快速流动，可那感觉就是说不出的古怪。  这让他留上了心。  很快，他就找到了那魔法波动的来源。  嗯，那些人全都站在那个平台上，古怪的波动也是从那里传来的，看起来还真是可疑啊。  蓝度紧紧盯着那平台，上面那些花纹看起来是个魔法阵。  不过由于被挡住了大半。  他一时还看不出那是什么魔法阵。  可是在这种时候，这些人不想办法抵挡他们地攻击，反而跑到这里来摆弄这个魔法阵，这种行为也太过可疑了。  他们是想要干什么呢？一定和这个魔法阵有关吧。  蓝度一点点地观察着那只能看到小半截的银白色阵法，试图从这些不全的符号中看出这是个什么东西。

    说了这么多，其实也不过是一转眼的事。  就在精灵女王和蓝度专心于魔法阵的时候，西雅和森罗依对上了。

    “森罗依长老阁下，我们来到这里的目的我想你也是非常明白的吧。  费话我们就不用说了，请你们放了精灵女王陛下吧。  ”

    森罗依冷笑着，拉过了一旁的女王挡在身前。

    “半精灵小子。  你认为可能吗？”

    西雅摇摇头。  无所谓地说：

    “当然是不可能的。  女王陛下现在可是各位地护身符，如果我是你。  我也不会交地。  只不过，我们必竟是来救女王的，见了面总得真例行公事一下嘛，也不可能什么都不说就打打杀杀，那多没礼貌。  长老阁下身为精灵，对如何以礼待人一定比我懂吧。  等打了招呼，后面地事才好开始啊。  ”

    他的话，让森罗依心里一堵，可又无法反驳，心里冒起一肚子火。  他暗自一哼，安慰了自己一下，心里想着反正事情已经安排好，等下次自己积蓄了实力，一定会重新回来的。  到时候，就要让这些该死的家伙好看。  做为阵法的启动者，森罗依明显感觉到了从传法上传来的魔法的起伏，传送阵马上要启动了。  可惜，就在他暗自庆幸的时候，对面的一个白色布袍的小子突然大叫起来：

    “快动手，那是一个古传送阵，如果让它启动了，就无法阻止了！”

    蓝度的话音刚落，就像要证实他的话一样，那魔法阵真的泛起点点光芒，这是启动的前兆。  冷二话不说，带着人就飞掠了过去。  西雅直接取弓搭箭，一道流光射向森罗依。  森罗依一惊，在西雅张弓的一瞬间反射似地拉过精灵女王挡在了身前。  他没有看到，就在他以为安全的时候，西雅冷笑着，那支射出的箭竟然没有走直线，而是轻轻地划过一个弧度，绕开了女王，直接射向女王身后的森罗依。  原来森罗依的举动早就在他的预料之中，这种情况对他这个猎手导师来说根本就是小儿科。  眼前那箭就要正中目标了，斜里出现一个身影，为森罗依挡去了这一箭――米隆手握长箭站在森罗依的身边。  西雅挑了挑眉，抬起一支手，他身后的猎手们一下子散开，分站一个角度，同时开弓，同时松弦，一道道箭光划过天空。

    则不说西雅带着一群猎手们和精灵对上了，冷的剑士营遇到的则是人类的阻截。  见到他们扑过来，灰发的男子叹惜一声，派出了最后的力量。  他手下的那几个正副队长可都是好手，全都拥有大职业者的称号。  在灰发男子的命令下，这些副手们迎上了冷。  虽然不是冷的对手，好歹还是撑了几个呼吸的时间。  而就是这一点点时间，被他们寄予厚望的传送阵终于全面发动了。  眼看着一道白光从地面升起，蓝度知道阵法启动，是不可能停下来的了。  狠狠地一咬牙，他知道自己这些人还是来晚了。  要是早来一步，一定不会让他们把这里的布置完成。  想也不想，他扬手就是一道闪电劈向森罗依。  米隆守住森罗依身前的一个方向，正在吃力地应付着西雅那角度刁钻的箭矢，哪里想到从另一边会突然落下一道闪电魔法。  森罗依本身是魔法师，被突袭之后还来不及反应，就感到手上一麻，抓着精灵女王的手松了松，女王就乘机向前挣脱开去，两步跑出了魔法阵的范围。

    森罗依脸色一变，不过他现在可没胆子跑出去把女王抓回来。  魔法阵全面启动，外围立起的那道白光把阵里和阵外隔决开来。  现在他们出不去，外面的人也攻不进来。  蓝度一道风刃撞了上去，那白光半点反应都没有，风刃直接消融了。  叹了口气，他挥手止住了手下们的攻击。  他知道现在魔法阵一发动，事情就算成了定局，可惜到头来还是晚了一步，放跑了那几个主犯。  还好，精灵女王倒是救回来了，不然还不知道怎么跟可丽丝交待。

    森罗依也在叹气，眼看着精灵女王脱离自己的掌握，他心里泛进一种说不清道不明的感觉。  就在这两方都觉得遗憾万分的情况下，传送阵发动了，森罗依、米隆和那灰发男子及男子的两个重要手下一起消失在传送阵中。

第三章 部落．王位．冒险团 第八十七节 战后

    第八十七节　战后

    终于攻破了敌方的最后防线，卡斯奇亚带着人直接冲入皇宫之中。  他的人损失得不少，毕竟是实力相差无几的军团，双方相互之间的了解让他们很是背动。  还好对方的指挥官不在，才让他们有机可乘。  主力直接突破，没有去理会四下散布的还在争斗的小战场，卡斯奇亚现在最关心的是女王陛下的安危。  按照原定计划，早在城门被破的那一刻，千羽的人就进入了城里，先行营救女王。  对于这支冒险团的实力他深有感触，可到底不是本族人，他还是认为自己亲自前来更加保险一些。

    到了皇宫，并没有发现大规模拼杀的痕迹，而原本应该在这里的人现在没有了踪影。  心里一跳，难道不是在这里？卡斯奇亚推测着另外的可能地点。  这时，他身边的一名亲卫大叫起来：

    “女王陛下！”

    卡斯奇亚猛地回头，精灵女王正在一群年轻的冒险者的簇拥下缓缓走来。  女王陛下看上去还不错，只是神色有些疲惫。

    “陛下！”

    卡斯奇亚心中大定，率先拜了下去，他身边的精灵战士们也纷纷行礼。  女王依然是那么优雅，亲自扶起这名精灵族的头号大将，微笑着：

    “感谢你们，我的勇士们。  你们驱赶了黑暗，让森林女神的光辉再一次降临到精灵族的头上。  背叛者已经被驱逐了，我们终于又将迎来和平！为胜利欢呼吧。  然后让我们去平息最后的战火，迎接胜利。  ”

    一席话，激起了精灵们最大地热情，他们转身投入那些还没有完结的战场。  由于精灵女王的出现，那些战火很快就熄灭了，喊杀声渐渐平息下去。

    “不愧是做了这么多年女王的人，力量的确不可小看。  她一出现。  就让很多人心态转变。  ”

    蓝度感叹着说。  西雅还在为最后逃走的大鱼耿耿于怀，并没有投来多大的关注。  接下来地事情。  自然不关他们的事，很快千羽冒险团就退出了战场，来到战前定好地临时营地驻扎下来。  他们现在要等的，就是战后的清点和精灵族所给出的报酬。  在两只狐狸的计算中，这一次的收获定然极为丰厚。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也许是因为森罗依本来的计划是要掌握精灵族地统治权，圣比丽尔做为精灵族的首都也是圣地，他在占领之后并没有进行大肆破坏。  所以战后的恢复也是很快的。  城中的居民并没有受到多大的伤害，在精灵之垒入驻以后，就纷纷出来活动了。  这也使得这座城市在极短的时候中就有了生机。  对于这一点所有人都松了口气。

    做为这次战争的大功臣，所有千羽冒险团地成员在圣比丽尔城中受到了最热烈的欢迎和优待。  就连西雅这个半精灵，精灵们都对他保持了一种古怪的不远不近的态度，比起先前的冷眼相对可是好得太多了。

    金棠花旅店是圣比丽尔最高级的旅店之一。  它在圣比丽尔地商业区****一侧，占地颇大。  里面修建得华丽典雅，各种美园、净池、华屋、秀林比比皆是。  精细的雕刻。  柔顺的纱缦，晶莹的水晶窗，价值不斐的饰物……里面随便一件东西的价钱都够一个普通人吃上好几年。  如此场所，其消费当然不低，而且还不是有钱就可以来的。  要成为金棠花旅店的客人，必需要有一定的身份地位。  不然就算你再有钱，也只能在这里喝喝酒吃点饭，是决不可能住在里面的。  因为内战地原因，金棠花已经很久没有客人入住了。  而这一天，它却一下子住进了一百多人。  做为整个精灵族地功臣，千羽冒险团的成员不但住了进来，还得到了最好地招待。

    蓝度懒懒地仰在椅子上，微眯着眼享受暖暖的阳光。  难得的好天气，他坐在这个美仑美奂的花园里，却只想睡觉。

    “蓝度。  起来准备一下。  马上要到时间了。  ”

    蓝度听到西雅的声音，抬头看看天色。  嘟哝了两句，懒洋洋地爬起来。

    “西雅，有必要这么着急吗？不就是一个晚宴。  ”

    西雅两眼一瞪：

    “今天晚上女王就要封赏有功之人。  我们这次能赚多少就看今天，你打起点精神来。  ”

    经过几天的清点，各种战争带来的影响终于计算清楚，女王陛下要在今晚的宴会上对有功之人进行奖赏。  用蓝度他们的话来说，这就是“战后分赃”。  千羽做为这次的大功臣，自然不会少了。  蓝度也知道这是正事，一边嘀咕着一边还是快手快脚地换了件比较正式的衣服准备去看看自己等人最后的收获。  想来那精灵女王不会太小气吧？

    “各位团长阁下，宫里的兽车已经到了门口。  ”

    旅店老板小跑着过来报信。  蓝度几人鱼贯走到门口。  果然，一辆挺华丽的马车出现在门前。  坐着豪华兽车在圣比丽尔的大道上飞驰是一件很拉风的事情，蓝度一路上四处乱看，就差高声尖叫了。  没过多久，他们就来到那树上的皇宫。

    到的时候，宴会刚刚开始，精灵女王就报出了一串人名，全是有资格受奖的人。  一下子场面热闹起来。  蓝度他们踏进大门的时候，正好发展到高潮。  踏进这座宴会厅，有那么一下子人群中发出的声音小了下去，厅里一片寂静。  蓝度几人对这样的场面一点都不陌生，坦然地接受着许多目光的注视。

    “欢迎，千羽冒险团的各位。  ”

    精灵女王也注意到了这些特殊客人的到来。  她满面笑容地打着招呼，蓝度几人轻轻行了个礼：

    “女王陛下安好。  ”

    精灵女王对这些救命恩人很是客气，微笑着，请他们站到了台前。

    “在这次森罗依的阴谋中，世人都受到了蒙骗，只有我们睿智的朋友千羽冒险团的各位认清了他们的真面目，并且倾全力帮助了可丽丝，让她成功地找到了精灵的盟友矮人，揭露了这个天大的阴谋，并成功找来援军，击败了森罗依等背叛者。  千羽冒险团的勇士们，你们是精灵族的恩人，在这里，我代表精灵族民们感谢你们。  ”

    女王微微弯腰，蓝度四人回礼。  女王又接着说：

    “为了感谢你们对精灵族所做的一切，我在此宣布：以我，精灵女王舒曼.道卡恩斯.克伊玛的名义，册封你们四人为我精灵王国的荣誉亲王，并赐与宝物若干。  你们用行动赢得了我们精灵的感激，从今天开始你们就是我们精灵的亲人，享有精灵族亲王的一切荣耀和优待。  ”

    女王的决定让蓝度几人很是吃惊。  精灵亲王，这是除女王和长老之外最高贵的爵位，可不是随便什么人都能得到的。  这一次要不是蓝度几人帮了精灵族的大忙，最后连女王都是他们救出来的，精灵女王也不会想到策封几个亲王的名号出去。  这对蓝度几人来说可是重奖，以后他们在精灵王国就是人上人了，不论走到哪里，顶着一国亲王的名头，就没人敢怠慢，就算是在另外的大陆上，他们也是决对的贵族。  这是一件非常美妙的事情。

    对于精灵王国新出炉的四名亲王殿下，玛那大陆一片哗然，不过想想也在情理之中。  特别是矮人王国和兽人王国的一些“聪明人”，他们还看出了女王这么做背后的另一个目的，不由感叹这女王也不是个省油的灯，用这样的方法名正言顺地为精灵王国拉来四个导师级的强大战力，无论怎么看都是件很合算的事情。

    至此，这一场恶魔之乱，终于落幕。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第一节 回归

    第五章　起点．终点．故乡的土地第一节　回归

    莱西尼港，一如既往的热闹。  往来的大型海船把诺大的港口挤得满满当当。  这里是最接近东云大陆的一个港口，来往的海船、商贾以东云人居多。  当然，也不排除有其它大陆的海船偶尔来一次的可能。  这不，有眼尖的家伙一早就发现在远远的海面上，行来一艘明显不同于东云海船的大船。

    那大船体型细长，通体以绿色为主，不知是用什么木材制成。  船身线条流畅，是一艘快速型的船支，在其船身上还饰有藤萝的纹样，看起来如同一位身材纤细的美丽姑娘。

    “嘿，那是什么船？没见过啊。  ”

    一个新来的水手咋呼着，他的同伴探头一看，笑了：

    “那是从玛那大陆来的船，精灵族的产物。  它的速度很快，但是容量不大，那些精灵们最喜欢用了。  小子，没见过吧？他们很少会到莱西尼港来，一般都是在南边的多尔顿港靠岸，那里离玛那大陆近些。  今天你可以饱饱眼福了。  精灵长得个个都是俊男美女呢，我很久以前见过一次，和我们人类真的不太一样。  希望那艘船上能多出来几个精灵美人，嘿嘿。  ”

    老水手不知想到了什么，一阵邪笑。  年轻的新水手的确从没见过精灵族，事实上像他这样没有出过远门，最多只在城里转转的普通人对这些异族的映像大多都停留在书本上。  传说中专产美人的精灵族突然出现在面前，对他自然充满了吸引力。  很多和他差不多地年轻人都直直地盯着那越来越近的精灵海船。  眼中全是好奇。

    蓝度依在船栏上，望着远处渐渐变大的海港，心中有种说不清道不明的情绪。  一只手搭上他的肩膀，冷走到他身边站定。

    “阿，你看那里，当年我就是从那座海港出海的。  ”

    蓝度指指远处的莱西尼港，轻轻地说。

    “不知道那里有什么变化没有。  ”

    冷轻笑。  伸手握住蓝度捏成一团地拳头，一根根把手指展开来。  就好像在做一种好玩的游戏。  随口问道：

    “到了那里你打算做什么？”

    蓝度想了想，说：

    “嗯，想做地事挺多的啦。  先要去金犀城，看看普普齐纳导师和西泽导师，也不知他们怎么样了。  如果可能，我还想见见莱亚他们，几年不见。  他们一定已经是很厉害的冒险者了。  另外还有杰克，西曼，他们都毕业了吧。  我们还可以回暗影森林，我带你去见当初教了我很多的老龙，它可是真正的智者，没什么是它不知道的，千年老妖怪哦。  ＾＾”

    蓝度越说越兴奋，冷高兴地看到他脸上的怅然消失不见。  取而代之地是一股子急切和期待。  他的蓝啊，就是要这样高高兴兴地才好，那种忧郁的表情不适合他呢。

    就在蓝度兴味昂然的规化着行程的时候，船靠岸了。  安文领着这艘船的船长走了过来。  那是个中年半精灵，长年在海上的漂泊让他看起来饱经风霜，却仍然有着精灵血统带来的天性地雅致。

    “蓝度大人。  冷大人，尊照您们的吩咐，碧西号停进了莱西尼港。  请问您们还有什么事需要小人为两位办的吗？”

    半精灵船长对蓝度两人保持着一种恭敬的态度，这种恭敬不是表面上的，而是从心底里涌出来的。  以蓝度两人地身份，他们现在可都顶着一个精灵王国亲王的名头，半精灵一个普通精灵王国平民，面对他们保持这种态度是应该的。  而且从私人角度来说，千羽冒险团的四大团长之一西雅斯兰就是个半精灵，而这个半精灵不但破天荒地成为了猎手导师级的高手。  还让精灵女王亲自册封为精灵王国亲王。  这是千年来没有一个半精灵做到过的事情。  由于他的原因，现在半精灵在精灵王国的地位也开始逐渐接升。  也许离他们被精灵族正式接纳还太遥远，可现在至少能和平相处了，这就是一大进步。  现在的半精灵们，对他们族内出现的这样一个杰出人物景仰万分，连带着整个千羽冒险团在他们地心目中也是地位超然地。  事实上，不止半精灵，现在在玛那大陆上没人会对这个只有一百多人的超强冒险团不感兴趣。  从他们地实力、招术、修练方式、团部驻地，到衣着、配饰、团徽……所有的一切都成为了讨论的对象。  任何一个千羽冒险团的成员在外在公开露面，要不了多久他就会被团团围住，脱身不得。  面对这样的情况，蓝度实在忍不住了终于决定拉着冷一起出来走走。  这一走，就直接走回到奥欧森大陆。

    在玛那大陆纳格雷德城上船的时候，他们就遇上了这名热情的船长先生。  船长在码头认出蓝度和冷之后，并没有声张，而是悄悄地和他们见了一面，确认了他们的目的地之后，死活要亲自送他们来。  蓝度见有人愿意给他们提供方便，自然没有拒绝的必要。  本来他们可以从多尔顿港上岸的，可蓝度想来想去，最后还是任性地决定要在莱西尼港上岸。  所以，才有了今天这一幕。

    “谢谢你，船长先生。  这一路的航行我感到非常愉快。  愿你在回航的路途中一切顺利。  ”

    在船长和满船水手的恭送下，蓝度和冷带着几个随侍在身边的千羽成员走下了船。  站在这一片土地上，蓝度望着熟悉的景象笑了。

    “走吧，我们去城里找家旅店住下来。  我记得以前来的时候住过的一家旅店还是很不错的。  我们可以住那里。  我想这不过几年工夫，它应该还在那里。  ”

    下了船的蓝度身上洋溢着一种叫做“快乐”的东西，看身边的一草一木都觉得可爱。  一马当先，蓝度向着入城的大路跑，冷摇摇头紧紧跟上。  安文等人难得看到这个像小孩子一样兴奋的蓝度，哑然失笑，也各自跟在了后头。

    蓝度慢慢跑到了莱西尼城的城墙下。  抬头望去，一片好天气，蓝天映衬下的古老城市充满了生机。

    “金森帝国，我回来了，在我拥有了实力的现在。  这一次，我不会再受制于人。  ”

    蓝度的眼中充满了自信。

第三章 部落．王位．冒险团 第二节 前往金犀城的任务

    第二节　前往金犀城的任务

    莱西尼城的冒险团公会建得特别高大，占地也很是宽广，可以看出冒险者公会在这座城市混得还挺不错。  这也不难理解，由于这里来往客商云集，对冒险者的需求自然也多。  许多冒险者就专门守在这里接护卫任务赚取赏金。

    弗兰明晃了进来，对着拥挤的任务大厅大皱眉头。  在冒险者之城的时候虽然人也多，可是因为城里的任务发布点有好几个分布很平衡，所以倒很少出现人扎堆的情况。  何况后来千羽冒险团名声大噪，别人一看到他们所佩戴的团徽基本上都不会和他们争抢，这也就让弗兰明没有在人堆里挤来挤去抢任务的经验。  初次来到这么拥挤混乱的任务大厅，他一时间不太适应。

    “真该带上达马那小子一起来，以他的速度，这些人根本就不放在眼里，哪里还需要我在里面费力啊。  ”

    弗兰明大呼失算。  四下张望着，看到一个人相对少些的窗口，赶紧排过去。  他的个子很高，又是顶着一头艳红色长发，在这么多人中挺显眼，以至于周围的人纷纷打量过来。  弗兰明自然感觉得到这些意味不明的视线，但他并不在乎。  早已习惯了被人注视的感觉，只要这里面不带着杀气，就没有理会的必要。  相反，如果他发现看着顺眼的对象，还会回以微笑。  见到这么俊俏的青年对自己友好一笑，大多数人也就不好意思再死盯着看了。

    就在弗兰明无聊地排着队时，两个女孩子走了进来。  美丽的脸庞。  窈窕地身材，都是美女。  一个气质清雅，一个神色傲然。  她们分别穿着蓝色和白色的魔法袍，丝质的面料和袖口裙边镶嵌的宝石可以看出其价值不斐。  美女的吸引力自然大得很，但凡能看到她们的冒险者都把目光转了过去。  弗兰明敏感地发现了厅中气氛的变化，向那边一望，两个漂亮地小姐进入他的眼睛。  眼中闪过一丝欣赏。  不过也就仅止于此了。  不是他不懂得美地价值，只是和一帮强人混久了。  无论是专产美人的精灵族还是自家美得不像人的顶头上司，把他的审美观提到了一个让人仰视的高度，对于所谓的“美人”，只要不是像家里那位倾城极别的，都只能得到一个漂亮地评价。

    对那两个明显出自大户人家的小姐魔法师打量了两眼，弗兰明很快又回过了头。  不管从相貌还是实力来看，这两女都没有值得他特别观注的地方。  正好这时队伍又向前进了几步。  眼看着马上就要轮到他了，弗兰明向前靠去，从他这个角度已经可以看到一部分挂在墙上的任务说明。  他不再四处张望，专心研究起任务来。

    弗兰明对别人没有意思，可不代表人家对他没有想法。  那一头火红的长发就像一盏灯，在这座大厅里尤为醒目。  两位美丽的小姐很快就注意到了他。

    “娜芙亚，你看。  ”

    蓝色魔法袍的女孩拉了拉同伴的衣服，向这边指了一下。  那叫做娜芙亚地光系魔法师顺着她的手指一下子就看到了弗兰明。  罕见的发色勾动了两个女孩子的好奇心。  她们相视一眼，一起向这边走来。  利用美女的特权，两个女孩很快就来到了弗兰明的身边。  一看之下，发现眼前地男子不但有着一头耀眼的美丽长发，还长了一张俊俏的面孔，这让她们顿时感到意外的惊喜。

    弗兰明正在为手头的任务发愁。  按照他家那位任性的大人的吩咐，他要找一个直接通往金犀城的护送任务。  可是到了这里一看，才发现往金犀城的任务并不多，仅有的几个也早被别人抢光了。  原来，能往金犀城做生意地多半都是颇有实力地大商业协会，财大气粗的他们一般都养着自己地护卫队，不需要到冒险者公会来打临时的护卫人手。  因此，弗兰明这一次注定要失望了。  一想到回去之后其他几个恶劣的家伙那嘲笑的表情，他就心生郁闷。  唉，谁让自己出来之前拍胸脯保证一定能把事情搞定的呢？现在两手空空的回去。  被人笑话也是当然的。

    失望的弗兰明又细细地询问了一下关于今后几天往金犀城的任务出现的可能性。  公会办事的小姐看他是个帅哥，热情地跟他说了很多。  还保证这两天要是有这样的任务就帮他留着。  弗兰明听了这话，才微笑着道谢，认命地准备回去。  刚一转头，就看到那两名漂亮的小姐出现在他的身后。

    微笑，点头，弗兰明拔腿就走。  他不认识这两个女孩子，也不打算节外生枝。  可是对方摆明就是冲着他来的，就算他想躲开也没用。

    “喂，你这人怎么这样，一个招呼都不打就想走了？”

    蓝色魔法袍的女孩露出明显的不满。  也许是没有从弗兰明眼中看到惊艳的情绪，让从小被人捧大的她感到被忽视了，说出这样的话来。  弗兰明心中讶然，心想我和你又不认识，干嘛要跟你打招呼？而且从礼貌方面来说，我不是对你笑了吗？虽然莫明其妙，不过弗兰明还是耐着性子点头说：

    “你们好。  ”

    说完，又想走。  还没等他迈出步子，那女孩又开口了：

    “你是在找到金犀城的任务吧？你们有几个人啊？都叫上，跟我来吧。  ”

    她这话一出口，弗兰明脸色不变，心中却把对她的评价一降再降，不打算与之打交道了。  这时那位白袍的娜芙亚拉了拉她的衣服，轻声说：

    “珊德娜，别这样。  ”

    又对弗兰明温柔地笑了笑，解释道：

    “对不起，先生。  珊德娜性子急了一点，没有说清楚。  事情是这样的，我们正要回金犀城，可是听说最近路上不是很安全，所以想找一些冒险者同行。  这也算是一个护送任务，如果你和你的同伴方便的话，可以接下我们这个任务。  ”

    娜芙亚的话让弗兰明降到谷底的印象回升了一些。  他想了想，说：

    “这事情我还要回去商量一下。  你们有多少人？有哪些坐骑？有多少东西？请说得更清楚一些，我们好做判断。  ”

    “好的。  ”

    娜芙亚娓娓道来，弗兰明很快就了解了大概：五个不知世事的小姐们，都是魔法学院时的朋友。  这一次，她们结伴出游，也没和家里时打呼吸。  到了外面才发现，她们想得太简单了。  这不，听说回去的路上不太平，她们就只能来冒险者公会寻找合适的护卫人选了。  弗兰明听着心里好笑，这些贵族子弟就是这样，做什么事都没个准，也不知提前留下后手以备不时之需。  到现在他都没想通为什么这两个女孩会直接找上了他，难道她们的眼力这么好，看穿了我的实力？如果弗兰明知道对方完全是“以貌取人”，又不知该怎么想了。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第三节 任务开始

    第五章　起点．终点．故乡的土地第三节　任务开始

    “大人为什么一定要让弗兰明去接任务呢？去金犀城也不过几天的路途，如果用飞的，一天就可以到，何必要这么麻烦？”

    看来洛苏对他家大人的性格还是没有完全摸清，才会提出这样的问题。  安文听到之后回以一个怪怪的眼神：

    “大人的性子你还不明白？根据他的原话，冒险者就要有冒险者的样子，连一次普通的护卫任务都没做过，还算什么冒险者。  ”

    洛苏大悟：

    “说到底是大人觉得无聊了，想找点事做。  ”

    安文和韦恩加尔一脸你知我知的表情。  而他们话中的那位“无聊”人士，正窝在房里清点他的宝贝呢。

    “这个给普普齐纳导师，这个是西泽导师的。  这剑不错，给杰克的。  还有这条宁心项链，给西曼吧，那小子应该还炼不出这样的东西来。  幻，你说如果我回去看老龙，送它什么好？我看它那堆宝贝什么都有了，也不知道它喜欢什么礼物。  ”

    “主人你不是从精灵族的生命之树上分了一枝出来吗？就拿它来当礼物好了，我想它会喜欢那种生气盎然的小树苗的。  暗影森林里可没有这种树。  ”

    “嗯，好办法。  ”

    蓝度点点头，继续整理着空间戒指里的一大堆物品。  各种各样稀有的、珍贵的、古怪的物品在他手中忽然出现，又忽然消失。  床上、桌子上还摆了一些他选出来准备当礼物的东西。  冷进门地时候，就看到蓝度像坐在宝山里一样眉开眼笑，自得其乐。

    “阿，你来看看这些东西，我准备送人的，还可以吧？”

    冷看看这一大堆，能被蓝度选出来当礼物的自然都是好东西。  不过他对这些可没有兴趣。  随手一挥，把放在蓝度身边的杂物扫到一边。  挨着他坐下来。

    “弗兰明回来了，接到一个往金犀城的护卫任务。  ”

    “哦，他运气还真好。  我还以为他得守个两三天才能找到呢。  不会是哪个冒险团的女老大看他长得俊，让给他的吧。  ”

    蓝度嘻嘻一笑，丝毫没有顾及站在门口地弗兰明本人。  弗兰明满脸无奈，暗自嘀咕：

    “这还不是你老大非要生出这些古怪的念头。  敢情您也知道这任务不好找啊，那还让我去？最近我没做什么惹到这位老大地事啊。  ”

    他这里正暗自腹诽呢。  那边蓝度伸手招他进去。

    “弗兰明过来。  说说具体情况吧。  ”

    “是。  ”

    得，摊上这么一主子，还能说什么呢？认命吧。

    “发任务的是两位女魔法师，看她们的样子，应该是贵族家族出身的小姐，外出游历的。  据她们所说，一共应该有五个人，另外还有她们的随从十人左右。  根据魔法徽章来看。  我见到的两人一个是水系中级魔法师，一个是光明系中级魔法师。  不过其具体战力有多少不得而知。  根据情报，她们听说从莱西尼城到金犀城地路上最近有流动盗贼团出现，为保安全，就想找一些冒险者保护她们回金犀城。  提出的报酬很优厚，只这一趟就有两百个金币。  ”

    蓝度吃吃笑着。  问：

    “你在她们面前出手了？”

    “没有。  ”

    “你让她们看到你的团徽了？”

    “没有，属下保证没有做出任何会泄露身份的事，完全按照普通冒险者的装扮出现。  ”

    蓝度点点头，眼中藏着小小的恶劣：

    “恭喜你啊，弗兰明。  好吧，这个任务我们接了。  你去回个话吧，问清楚什么时候出发。  ”

    说完，蓝度又自顾自摆弄他的小玩意儿去了，留下一头雾水的弗兰明愣在原地。  冷深知蓝度地小恶魔因子发做，有些同情地看了看那呆呆的弗兰明。  挥手让他退了出去。

    出了门。  弗兰明遇上了达马。  拉住他，把事情重复了一遍。  问：

    “你说大人为什么要说恭喜我？我家大人不会说没有意义的话。  兄弟，我怎么想都觉得这不是个好兆头啊。  ”

    达马看了看他这个好朋友，心想这小子平时看着挺聪明的啊，怎么今天就这么笨呢？

    “阿明，你还没看出来吗？你接的这个任务有这么大的漏洞。  别地不说，就她们找上你的理由来看是因为回途有盗贼出没，想要找人保护。  可是为什么会来找你呢？你又没有暴露身份，她们不会知道我们真正的实力，从表面看起来我们就是一个再普通不过的小规模冒险队，如果她们真的是怕有危险，那也该去找那些大冒险团。  身为贵族，不会是没钱。  ”

    弗兰明也不是笨人，达马这一提点，立该明白了原因所在。

    “她们是另有目的才来找我的！”

    他肯定了这一点。  那他有什么和别人不一样的呢？想起那两个女孩当时的眼神，弗兰明苦笑。

    “明白了吧，都是你这头发太嚣张的原故啊。  要不我帮你剪了它？”

    达马不怀好意地眯眯眼睛，弗兰明一瞪：

    “想都别想！”

    虽然这头发好像给他惹麻烦了，不过他也没打算剪掉，每次都因为这个原因，他总是能比别地人更吸引美人地视线，天知道那几个坏小子嫉妒他这头艳丽的长发多久了。  哼着歌，他准备再去把那几位大小姐地情况摸个底，以免又被那位恶劣的大人抓到小辫子。  嗯，这次找韦恩加尔一起去，那小子对这方面比较在行。

    三天后的清晨，莱西尼城西门外走来一队人马。  几辆华丽的兽车，周围由十几名剑士护卫着，像是在等什么人。

    远远地，一队人马从城里赶了过来。  清一色的二阶银角马，几十人的队伍看起来也挺有气势。

    “各位小姐，在下来迟了，让各位久等，真是不好意思。  ”

    领头的是一个看起来有些油头粉面的公子哥，他一看到集在兽车边的几个美女，忙整了整衣服，带着自信的笑容走了过去。

    “冯克雷子爵阁下，您早。  ”

    “啊，娜芙亚小姐，您早。  珊德娜小姐，您今天还是这么光彩照人。  仙蒂小姐，利露小姐，依露小姐，你们也和往日一样美丽动人。  ”

    名叫仙蒂的女孩掩嘴娇笑：

    “冯克雷子爵阁下还是这么会说话。  这一次真是要麻烦你了呢。  ”

    “哪里哪里，能为各位小姐服务，是我的荣幸。  ”

    被美女赞美是一件让人心底暗爽的事情，不过冯克雷的眼睛还是紧盯着珊德娜，她才是他心中的那条大鱼。  珊德娜仍然一副高傲的样子，看了看城门，不耐烦地说：

    “那些家伙怎么还不来？不会是听到旋风盗贼团的名头逃跑了吧。  ”

    利露和依露两姐妹对她口中的冒险者产生了兴趣，直问道：

    “珊德娜，你说的那个经头发的冒险者真长得那么帅？”

    珊德娜一扬头：

    “当然，等一下你们看了就知道。  本小姐的眼光，不会错。  虽然不知道他的实力如何，不过反正也没打算让他们动什么手，只是招来养养眼而已。  ”

    她的话让女孩们又是好一阵期待，娜芙亚在一旁苦笑不已。  天知道她那天开口跟人家说任务的时候，可是真存了找护卫的心思的，看那人的样子是个火系魔法师，应该还是有点实力的。  没想到一天后她们就在城里遇到了冯克雷子爵，主动要求带着亲卫队护送她们回金犀城，这么一来那些冒险者好像还真是没什么大用了，不过珊德娜的话也未免有些过了。

    听到她们讨论一个冒险者，冯克雷心里很不舒服。

    “怎么各位小姐还找了冒险者吗？依我说，那些冒险者都是些胆小怕事没什么大本事的家伙。  真正要能保护我们高贵的贵族安全的人，还是要像我的亲卫这样训练有素的士兵才行。  看看现在马上就到出发的时候了，这些人还不出现，真是太不象话了，居然还要我们等他们。  ”

    正说着，从刚才他来的方向，又出现了一小队角马。  刚好十匹角马看起来都是新买的，慢慢悠悠地晃了过来。  他们全都身穿一件大斗篷罩住全身，帽子翻起来遮住了脸。  只有最前面的一个人没有戴上兜帽，一头火红的艳丽长发在晨风中轻摇，吸引了全部人的视线。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第四节 意外的相遇

    第五章　起点．终点．故乡的土地第四节　意外的相遇

    “各位小姐，我们千羽冒险小队按约定时间到达。  请问什么时候上路？”

    弗兰明当先问道，就像完全没有注意几位贵族小姐看着他眼冒精光，而另一位贵族青年面色不善的样子。

    “弗兰明先生，这些就是您的同伴吗？”

    娜芙亚怕珊德娜她们说出什么失礼的话，抢先开了口。

    “是的，娜芙亚小姐。  我们全队一共十人，五名魔法师，五名剑士。  ”

    对这个气质温和的贵族小姐弗兰明还是很有好感的，因此回答她的问题时语气也十分温和。  可是就有人一定要跳出来破坏这种和谐的氛围，珊德娜一开口就让弗兰明心生无奈。

    “弗兰明，你的这些同伴为什么都要把脸遮起来？让他们把帽子摘了，又不是见不得人。  ”

    完全命令的语气，也不知这位小姐是哪个大贵族家庭出生，气焰如此嚣张。  弗兰明不清楚，可蓝度清楚得很。  他一眼就看见了这个“熟人”，不由感叹这世界还真是小啊。  对于这些顾主的要求，冒险者们本该听从。  不过现在弗兰明可不敢做主，悄悄回去头去看了看那两位的态度。  对此冷并不觉得有什么大不了，由得蓝度做了主：

    “大家也别藏着掖着了，本来也只是怕在城里惹麻烦才遮起来。  这一路也闷得慌，都摘下来吧，免得别人说我们见不得人。  ”

    听到他的吩咐。  众人纷纷开始了动作，引来阵阵惊呼：

    “啊，那个脸上有金色地纹记，那是兽人吗？”

    “精灵，快看是精灵！好漂亮。  ”

    “那个人的耳朵在头上，毛茸茸的，好像狐狸耳朵。  ”

    “啊。  那个金发的气质真好！”

    ……

    典型的八卦论调，听到这些评论。  众人从心底升起一种变成了观赏品的感觉。  他们在玛那大陆的时候，可从来没人会对他们发出这样地感慨。

    冯克雷不知想到了什么，突然像是明白了一样，凑到众美女跟前讨好地说：

    “我知道了，他们是从玛那大陆来的冒险队。  前天有一艘玛那大陆地精灵商船进了莱西尼港，他们肯定就是跟着那艘船来的。  ”

    一句话道破来历，众女恍然。  原来这就是来自遥远的玛那大陆的人啊，传说玛那大陆人种复杂，现在一见果然如此，难得的是这些人还都这么养眼。

    珊德娜见这些冒险者听话地揭开了兜帽，满意地一笑。  她很聪明，从刚才的情况一下子就看出原来那个弗兰明并不是这支冒险队的主事者，只是一个联络人而已。  这引起了她地好奇心，探头想看看那个发话的主事者是什么样。  这一看。  才发现其中还有两个帽子戴得严实的家伙。

    “喂，你是队长吧，为什么不把帽子拉下来？”

    蓝度轻哼一声，像是见到什么好笑的事情。  他驱使着角马踱到珊德娜身前，伸手慢慢拉下兜帽。  一瞬间，全场鸦雀无声。

    如玉的肌肤。  没有一丝瑕疵；金褐色的长发映着阳光，柔顺地垂在身后，只在中部被一只紫色的发箍轻轻束起；一双碧绿的眸子，晶莹得一如水晶，闪动着幽幽地光芒；形状完美的鼻子和嘴唇，现在正挑起一个淡淡的微笑。  什么叫美人？这就是了。  在那一瞬间，他把全场所有人的光华都压制了下去，就算是精灵，在他面前也会失色。

    蓝度自然知道自己容貌的杀伤力。  不知为什么，随着他魔法力的精深。  他地皮肤就越发光滑。  眼睛就越发有神采，头发就越发柔顺。  让他常常感叹魔法原来还有美容的功效，以至于他见到精灵族的美人都有了一拼之力。  平时他通常会刻意掩盖一些，不过这一次他却是故意的，而且还有意突显了这种魅力，造成的震撼效果自然是无分男女迷倒一大片。  纠其原因，就是现在站在他面前呆若木鸡的这位珊德娜大小姐了。

    “怎么，不认识了吗？珊德娜．克拉克里．米纳多．德格利斯小姐。  几年不见，你还真是贵人多忘啊。  ”

    “你…你认识我？”

    珊德娜觉得面前这个美得让她生起嫉妒之心的男人的确有些面熟，越一时想不起来在哪里见过。  她确定如果见过这人，是决不会忘记的。

    蓝度轻笑：

    “的确，你是不会记得我这种小人物地。  我叫蓝度，蓝度．柯尔莫多。  或者你记得我地另一个名字，在十二岁以前，我叫做拉卡。  ”

    珊德娜像是在回想什么，突然她一声惊叫：

    “是你！”

    “看来你是想起来了。  这几年你过得很好啊。  呵呵，这几天我们一起前往金犀城，路上还请多指教。  ”

    珊德娜的脸色大变，再也没有了刚见面时地轻松神色。  她用一种带着怨恨的睛神狠狠瞪了蓝度一眼，一句话也不说，转身走回了自己的马车。

    “珊德娜，珊德娜你怎么了？”

    她的同伴们叫了两声没有得到回应，利露和依露追了过去，仙蒂颇有兴趣地盯着蓝度看了又看，刚才的一幕可是让她兴奋非常，这么好的八卦怎么错过，一个念头转过，她已经想出了其中可能有的十几种故事情节。  娜芙亚有些为难地两边看看，她拿不准面前这个比女人还漂亮的男子和珊德娜究竟是怎样一种关系，下面的行程又该怎么办。  而且和别的人不同，她在所有人都盯着蓝度失神的时候，还注意到了他身边的另一个男子。  在蓝度露出容貌后才摘下兜帽的人，他有着一双森冷的眼睛，特别是在珊德那发出惊叫后那眼中闪过的一丝神色让娜芙亚不寒而栗。  这是个高手，一个她们现在无人能敌的高手。  不，应该说这一队十人，都不是简单人物。  娜芙亚对自己的直觉得有信心，她从小就看着家里的父兄，他们都是军旅出身的强者，她看得多了，自然产生了一种分辨高手的直觉。

    也许是看到她眼里的担优，蓝度转过头对这个女孩说：

    “娜芙亚小姐是吗？很高兴认识你。  放心吧，我和珊德娜不是仇敌，只是她不太想见到我而已。  不过这并不影响我们完成这个任务的决心。  千羽冒险队，我们可是职业的。  请一定要相信。  ”

    蓝度的温和态度打动了娜芙亚，这个世界上在这种状态下还能不被他打动的人实在是太少了。

    “好吧，我们准备上路。  请千羽冒险队的各位护住两侧，冯克雷子爵阁下，开路和断后的任务就要麻烦你了。  ”

    冯克雷刚从蓝度带来的震撼中清醒过来，忙不跌地答应着，让手下的护卫队长去安排了。  他在心中暗自感叹，这一次算是见识了，这么一大帮子出色的男人，要是到了帝都，不知得勾去多少人的心啊，特别是那个能把精灵都比下去的队长，那种样子，根本就不该生成男人。  不过，听说不是女人其实也可以……偷偷过望过去，突然被冷一记眼刀射过来，脑子一蒙，忙转过头来，暗骂自己乱想什么，还是盯着原定目标要紧。  想到这里，子爵驾着座骑来到珊德娜的兽车边。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第五节 途中

    第五章　起点．终点．故乡的土地第五节　途中

    一路风平浪静，想象中的盗贼来袭并没有成为现实。  由于早上那一闹，队伍里的气氛难免尴尬，冒险者和护卫之间虽然还没到渭径分明的程度，但也说不上融洽。  只有那几位小姐们时不时地抬起车帘偷偷对他们望上几眼。

    就职业素质而言，千羽的人都是十分优秀的。  一路上保持着高度警惕，每一辆兽车旁边跟着一名剑士一名魔法师，保证一只鸟都接近不了。  可惜，这里没有一个人有眼力看出他们表现出的这种专业素养，只看到这些人一路悠悠闲闲地走着，好像没怎么投入似的。  看过来的眼光充满了嫉妒、好奇或是不削。  在侍卫们眼中，这些冒险者根本就是一群靠长像混饭吃的家伙，只会用外表来吸引那些小姐们。  （典型心理不平衡的想法－＿－）看看那些人穿的衣服，剑士不穿甲，法师不穿法袍，衣服那叫一个花花绿绿。  而且大男人戴什么耳饰，还有人挂项链、手环，如果说是魔法物品也就罢了，可一个冒险队怎么可能有这么多魔法物品，肯定是为了好看。  一点也没有他们这些正规护卫队的整齐和严谨，赶一些有名的大冒险团都差远了。  对于冯克雷子爵来说，更不会对他们有什么好感，他正一门心思放在讨好那位德格利斯小姐身上呢。  这种沉闷的气氛一直持续到了晚上，以至于扎营的时候两方的人壁垒分明。

    几位贵族们围坐在火堆边摆出银制的餐具准备用餐，那些侍卫们分头为他们抓猎物或是守卫。  蓝度这边却没这么讲究。  阿格兰和洛苏一起很快就打来了好几头野兽，一群人嘻嘻哈哈架起来烤着。

    珊德娜看到和其他人闹成一团地蓝度，撇撇嘴，暗骂了一句：

    “果然是贱民的血统，就算在高贵的家庭长大，也脱不去那身粗俗的习气。  ”

    边上的同伴没有听清她在说什么，仙蒂凑了过来：

    “珊德娜。  你真的认识那个蓝度？他长得可真漂亮，要是个女人。  怕是帝都第一美人的称号就是他地了。  你不介绍一下？”

    珊德娜脸色一黑到底，两眼一瞪：

    “不过一个贱民而已，有什么好问的。  也只有那张脸可以看看，要说气质，他比得上我们这些贵族吗？冯克雷子爵可比他高贵多了。  那些冒险者都不过是一群亡命地穷人，哪里知道什么叫高雅？看看我们英勇的侍卫们，哪一个不比他们强？娜芙亚。  下次你可千万别再去招这种人和我们同路了，免得降低了身份。  ”

    这位小姐完全忘记了自己当时也是主张发布任务的人之一呢。  被她赞扬的冯克雷子爵喜上眉稍，那些侍卫们更是努力挺起胸膛，能得到德格利斯公爵家小姐的称赞，对他们来说是天大的荣耀。  更何况，刚才珊德娜小姐对冒险者的评价可真是说到他们地心里去了。

    冷他们是什么实力，珊德娜的话自然一字不漏地传到了耳朵里。  冷目光一寒，刚想起身。  蓝度抓住了他的手。

    “阿，我要那条后腿肉。  ”

    看到蓝度满脸微笑的表情，冷忽然明白了什么。  身上的寒气一缓，笑了笑，又坐了回去。  把蓝度点名要的那条烤肉拽过来，用匕首切下一片片薄片。  放到蓝度的盘子里。  因为他们的态度，安文和阿格兰也就分别约束了其他几人，没有去找那位出口不逊地贵族小姐的麻烦。

    平静的一夜过去，贵族们在侍卫的守护下自是心安理得无所畏惧，看冒险者们的眼神更加倾向于观赏和好奇。  往后的几天，珊德娜地态度一天比一天肆无忌惮，和一直讨好着她的冯克雷子爵一唱一和，完全没有把蓝度等人放在眼里。  奇怪的是蓝度一行人却半点也不生气，现在他们连守卫任务也不用做了，那些自信心爆满的侍卫们全部接管了这项工作。  蓝度他们倒是很看得开。  每天无事就悠闲地跟在车队后面。  边走边聊反而比刚开始的时候看起来还自在一些。

    “柯尔莫多先生，冷先生。  真是对不起，我没想到事情会变成这样。  ”

    娜芙亚从侍卫那里要了一匹角马，落后几步来到蓝度和冷的身边轻声说。  冰雪聪明的她通过几天的观察，早已发现这两人在整个冒险队中的特殊地位。  说实在话，千羽的一行人对这位军人世家出身地娜芙亚小姐印象还是很不错地，比起其他也个贵族来说，她才真正像一个有教养的世家小姐。  冷看到她地到来，轻轻点了点头。  蓝度说：

    “娜芙亚小姐不用道歉，这其实没什么。  贵族嘛，和我们平民自然是不一样的。  而且能认识你这样一位小姐，我们也觉得很高兴啊。  马上就到金犀城了，我们会在城里停留一段时间，如果你还有什么任务需要找人做，我们千羽冒险队也很乐意接受。  ”

    娜芙亚温柔地一笑，低声说：

    “谢谢。  我也很高兴认识各位呢。  如果有时间，欢迎各位到我家来做客，我想我的父亲和哥哥们会很高兴看到各位这样年轻的高手的。  ”

    说话间，金犀城的城门已经在望。  远远地，那座宏大的城市出现在地平线上。  长长的城墙延伸开去，一眼望不到头。  道路更加平整、宽阔，来往的车队也多起来。  各种华丽的兽车相继出现，来往的魔兽座骑等级渐高，人们的衣着也越加华美起来。  他们这一队几十骑角马护卫着五辆不算太豪华的兽车在这道路上并不算多显眼，也就没有引起太多人的关注。  可是到了城门的时候，那位珊德娜小姐一个族徽递出去，效果马上就不一样了。  在城门口排队受检的车队很多，可那位守门的军官一见到这德格利斯家的家徽立刻就恭敬地请他们这一行先走。  前面的一些人自然不愿意，大家都是贵族，哪个都有点身份背景。  珊德娜当下就把车帘子一拉，站到车外露了个脸，所有的反对声转眼烟消云散，许多兽车的主人还探出头来和她友好地招呼着。

    这一切看在蓝度的眼里，他马上就动起了心思。  照理说德格利斯家只是个侯爵，应该还没有能力让珊德娜享受到如此待遇，那现在的情况说明德格利斯家的权力扩大了？会是谁能在他离开的短短几年内让一个家族这么迅速地崛起呢？蓝度的脑子里跳出一个名字，他的心情有些微妙起来。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第六节 入城

    第五章　起点．终点．故乡的土地第六节　入城

    站在金犀城的城门之下，蓝度心生感慨。  珊德娜在一众侍卫的簇拥下从他身边经过。  他们的任务只到这里为止，接下来这些贵族小姐们自然会有各自家族的人来照顾。  在错身而过的瞬间，珊德娜转过头对蓝度说：

    “我很庆幸你现在和我们德格利斯家没有任何关系，否则以你现在的身份，只会给我们家抹黑。  莱西利哥哥早已贵为公爵，我不希望让人知道他和你这么个冒险者有什么关系。  如果你在金犀城没什么事，就快点离开吧。  希望我们不要再见。  ”

    说完她头也不回地走了，给蓝度留下一个挺得笔直的傲然背影。

    “蓝，这样的女人就是贵族？”

    冷保持着一贯的冷淡语调，可蓝度就是能听出他话里强烈的不满。  安抚似地拉了拉他的手，蓝度玩味地笑了：

    “珊德娜虽然很任性而且高傲，可她的贵族气质还是有的，必竟是从小的教育。  她从一开始看到我就表现得很反常，而且临走了特意来说这些话，阿你不觉得她是专门针对我的吗？这表现很有意思呢。  照我看，她也许是因为我的出现感到了压力。  那为什么会有这样的压力呢？呵，也许就像她说的，不想让我见到某人吧。  ”

    安文从娜芙亚手中接过任务的报酬，刚回头就看到自家大人盯着远去的珊德娜笑得怪异。  安文心下了然，这样地事情。  他以前见得多了。  其实说起来他自己的情况和蓝度也相差无几。  虽然不知道蓝度是怎么想的，不过对于安文来说，他认为现在的自己比以前快乐得多，也幸福得多。  这样的日子他很满足。

    “大人，接下来我们怎么办？”

    安文轻声问道。  全部人都看着蓝度，这里只有他最熟悉。  蓝度回眸一笑，

    “笨安文。  当然是找家旅店住下来啊。  我知道有一家还不错，跟我来。  ”

    一群人牵着角马走在大街上。  外城区的街道比内城窄，可是也足以让四匹角马并行。  让过熙熙攘攘的人群，他们在蓝度地带领下在外城区的小巷中钻来钻去，从主街穿到了一条偏道上。  说是偏道，但也很热闹，只不过人们地衣着比主街的人要朴素很多。  一家名叫绢尾鸟的旅店就开在这条街道的一侧。

    抬头看看那挂在门上摇摇摆摆的花形招牌，和几年前蓝度离开的时候一模一样。  只是更加旧了一些。  带着一点怀念的心情，蓝度推开了门。  门上地风铃轻响，声音清脆。

    “欢迎，请问各位是吃饭还是住宿？”

    一个漂亮的小姑娘迎了上来，蓝度认得她，那是老板的小女儿。  他以前来的时候，这小女孩还只到他的大腿高，几年不见已经出落得这么可爱了。  只有脸形和五官还有当年的影子。  小姑娘看到来了这么多冒险者，这对他们这种不大的店来说可是一笔大生意，得好好招呼。

    “薇薇，还记得我吗？”

    小姑娘细细地看着眼前这位客人，呀，好漂亮。  她从来没见过这么漂亮的人。  薇薇地脸有些红，突然不好意思起来。

    “对，对不起，请问您是？”

    当初蓝度和西曼在这里厮混的时候，这小姑娘还只是小小一个，哪里能记得那么多。  倒是后面跟出来的老板认出了他：

    “唉呀，这不是蓝度吗？好几年不见了。  西曼那小子不是说你去了别的大陆了吗？什么时候回来的？”

    高高大大的老板还是像以前一样留着一脸大胡子，说起话来声音挺大。  也许他对几年前常来这里吃饭地两个炼金学徒印象深刻，一眼就认出了蓝度。

    “科尔大叔，你的嗓门儿还是这么大。  ”

    “哈哈哈。  大叔这嗓门儿可改不了了。  倒是你小子。  这么久才回来。  在外面的收获如何？他们都是你的同伴吧？快进来坐，大叔亲自给你们做一桌你喜欢的东西。  ”

    “好啊。  谢谢大叔。  ”

    蓝度也不客气，拉着冷走到以前他和西曼常坐的那桌坐了下来。  十个人，分别围了两张桌子，店里的人气一下子就旺了。

    “大叔，西曼还常来这里吗？”

    趁着科尔上菜的工夫，蓝度问着。  科尔摇摇头，说：

    “来得少了。  那小子现在可出息了，有名的炼金术士。  这一忙起来啊，就没时间过来了。  不过一两个月里总还是要来上几次的。  那小子人还不错，我家小薇薇能考进史兰奇魔法学院，还多亏了他帮忙呢。  ”

    科尔满脸地高兴和得意，他地小女儿薇薇害羞地低着头拉了拉父亲的衣服。  蓝度惊喜地看了她一眼：

    “很能干啊，薇薇。  我来看看，嗯，你是风系地吧。  不错，小姑娘很努力哦，魔法力修练得很纯呢。  ”

    “那当然，我家的薇薇是最乖的学生，以后一定要当魔法师的啊。  ”

    科尔掩不住脸上的笑意，这个女儿是他的骄傲。  蓝度看着这一对父女，突然觉得那么亲切，就好像以前他在这里吃饭时，科尔老板对他也一直是这么热情的，所以过了这么多年，他还是记得这家小店。

    “来，薇薇小魔法师，初次见面哥哥送你件礼物吧。  ”

    蓝度在头上摸了摸，今天他的头上别了五朵晶石制成的小花，把头发束在一起。  五朵小花分别是五种颜色，蓝度摘下了其中青色的那一朵放到薇薇的手里。

    “这是用风兽的晶石制成的，对你的修练会有好处。  平时冥想的时候，把它挂到胸前就可以了。  它还是一件防护物品，如果你遇到什么危险，就把魔法力注入进去，它会发出一道魔法屏障保护你。  ”

    魔法物品对于薇薇这样出身的孩子来说可是件奢侈品，小姑娘还没见过这么精美的魔法首饰，居然是给她的，一脸又惊又喜的样子。

    “哦，这么贵重的东西，薇薇还不谢谢蓝度哥哥。  我还忘了，蓝度你也是魔物制作师，这是你的作品吧？太感谢了。  ”

    科尔很高兴，他不知道一件魔法物品对一个魔法师的作用，只知道能让女儿的魔法水平进步就是件好东西。

    在科尔一家的热情招待下，这顿饭吃得蓝度特别开心。  饭后众人在绢尾鸟旅店的二楼客房安顿下来。

    “阿，明天我们去史兰奇魔法学院吧，我想回去看看导师，还有我的第一件炼金作品。  ”

    蓝度的心情好得很，已经开始计划第二天的行程。  安文几人听到了，都特别好奇：蓝度大人的第一件炼金作品？真想看看。  于是乎纷纷要求跟随同往。  就这样，第二天十个人早早地就来到了史兰奇学院的大门前。

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第七节 学院之行

    第五章　起点．终点．故乡的土地第七节　学院之行

    “请等一下。  这里是史兰奇魔法学院。  请问各位的来意是什么？”

    一名身着学院制服的少年走了过来。  蓝度知道他是在这里守门的学生。  学院里有一部分很有天赋却家境贫寒的孩子为了能完成学业，就会找一些打工的机会赚点钱，而学院也很乐意为他们提供这样的机会。  看这个少年胸前的徽章，他是风系分院的人。

    “你好，我们是来找炼金分院的普普齐纳导师。  ”

    少年打量了他们一会儿，说：

    “普普齐纳导师这两天不在学院，你们过几天来吧。  ”

    蓝度有些失望，又说：

    “那我找水系分院的西泽导师。  ”

    少年想也没想，回道：

    “西泽导师也不在。  ”

    这一次蓝度终于确定这个少年是有意推脱。  什么时候史兰奇的门禁这么严了？号称奥欧森大陆的第一魔法学院，对于院内的那些禁制和防御他可是清楚得很，所以这所学院的人从来都不怕有人来闹事，因此门禁也就相对宽松很多，以前他在这里的时候可是只要登个记，就可以入内参观了。  现在这名少年的态度让他觉得很是怪异。  刚想开口询问，身后一阵急促的脚步声传来。

    “蓝度先生，请等等。  ”

    回头一看，薇薇跑了过来。  小姑娘看起来跑得很急，脸蛋红通通的。  满头汗水。

    “薇薇，有什么急事吗？”

    薇薇喘了几口气，说：

    “对不起，我忘了告诉你们，现在学院看得很严，没有学院里地人带着，你们进不去的。  ”

    说完她对几人甜甜一笑。  走到那个看门的少年跟前：

    “耐莫学长，今天是你在啊。  太好了。  他们是我的朋友，以前也是学院的学生，现在想回来看看导师，让他们进去吧，我担保。  ”

    耐莫看起来和这个同系的小学妹还挺熟，也就没有再为难，只是又交待着：

    “你们进去参观的时候最好别太引人注意。  主要是有几位看起来不太像奥欧森地人，如果引起误会就不好了。  普普齐纳导师是真的不在，今天一早就出去了。  西泽导师可能没出门，你们去看看吧。  薇薇，他们就交给你了。  ”

    “嗯，谢谢学长。  ”

    可爱地薇薇带着蓝度走进了那座让蓝度怀念的大门。

    “薇薇，学院发生了什么事吗？我记得以前没这么严的。  ”

    “我也不太清楚，只是校长通知下来的。  从过年的时候开始就这样了。  ”

    蓝度想到她一个普通学员不清楚也很正常，看来还是要问导师他们才行。  把疑虑压回心头，他发现他们走的路特别熟悉。

    “薇薇，这边是往炼金分院的路吧。  ”

    薇薇说：

    “是地，以前往水系分院的路太绕了，后来学院就在炼金分院和水系分院之间的绿韵湖上架了一座桥。  这样就近多了。  ”

    绿韵湖……蓝度想起炼金分院和水系分院之间的确有一座不小的湖，应该就是那里吧。  想起了湖，自然就会想起湖边的东西。  蓝度一下子高兴起来：

    “我们不忙去水系分院了，先去炼金分院，我让你们看样好东西。  ”

    蓝度的意愿自然就是冷的意愿，其他地人更不敢反对，于是乎一个小小的变向，他们拐进了炼金分院的范围。

    “呵呵，这里还和以前一模一样，看到那些怪模怪样的房子了吗？那可是这炼金分院的各代学员们的杰作。  我们入学地第一件作品。就是要自己建一幢房子来住。  那时候可把我累坏了。  忙了好几个月才建起来一间。  等一下就带你们去看。  ”

    那些造型不知该说是独特还是怪异的房屋一下子就吸引了大家的视线。  安文几人恍然，难怪蓝度教他们学习炼金术和魔物制作术之前。  那么热中于让他们修房子，原来根源就在这里啊。  薇薇格格笑着，说：

    “这可是炼金系的一大传统，每年新生入学那一阵，都能听到炼金分院这边会热闹上好几个月。  他们建出来的东西也千奇百怪，我都不知道那些炼金师怎么能住得下去。  但是其中也有特例，比如说现在全学院最有名的一间房屋，被称为是整个学院最美的空中楼阁，最神奇的是它还是活的哦。  因为建在湖边，所以连那个湖都因它而得名，被叫做绿韵湖。  而那座房子听说也是一位炼金系的学长建出来地，虽然他早就不在学校了，可是大家还是对他崇拜不已。  那座房子有个名字，就叫……”

    “绿韵浮阁。  ”

    蓝度接过了话头。  薇薇笑：

    “原来蓝度先生也知道啊。  对了，您也是炼金分院地学生，自然很清楚了。  ”

    蓝度轻轻摇头笑：

    “你那绿韵浮阁这么有名，薇薇没听说过谁是它的建造者吗？”

    “没有啊，我入学地时候那位学长早就走了，那座房子由于有一些特别的设计，根本不让非炼金系的学生进入，最多只有学院里来了身份贵重的客人时才会用来招待。  上一次波魔导师阁下来的时候就住的那里。  平时只有炼金分院的普普齐纳导师和水系分院的西泽导师特别爱到这里来喝茶。  ”

    敢情他们拿着我的屋子来做这种事啊，也没问过我这主人同不同意，真是的。

    蓝度轻叹：

    “那个建造者叫做蓝度．柯尔莫多。  ”

    薇薇张大了嘴：

    “绿韵浮阁是蓝度先生建的？！”

    小姑娘一脸兴奋。  一行人就在这闲谈中慢慢来到了那空中屋宇之下。  远远望去，那座由藤条生长出来的屋子掩在一片绿叶之中，越发茂盛。  由名色鲜花点缀出的“帘子”垂下，在这片绿意昂然的世界中画出不一样的色彩。  柔韧的枝条、可爱的鲜花，这座真正的空中浮阁无愧为学院第一“美”楼，看起来的确是让人赏心悦目，引来冷的赞叹：

    “真漂亮。  ”

    蓝度更加得意，一马当先跑在前面，用浮空术一下子就升了上去。  把以前准备好的绳索放下来，后面的人也依次爬到上面。

    “怎么样，这可是我的得意之作，要不要进去坐坐？”

    蓝度依在那块写着绿韵浮阁名字的木牌上兴致勃勃地说着，然后又带着他们走进了屋里。  屋子里很干净，也不知是因为外面的防御层还是专门有人来打扫过，他很高兴地看到自己以前的东西都还放在原处。  蓝度又一次缅怀着这在里的日子，那才真正是最天真单纯的时候。  这时，一个声音在屋下响起来：

    “喂，你们是什么人？这里不能随便进的。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第五章 起点．终点．故乡的土地第八节 相见欢

    第五章　起点．终点．故乡的土地第八节　相见欢

    屋外那扰人的声音响起的时候，蓝度正兴致勃勃地拉着冷在绿韵浮阁的各个房间里转悠着。  听得冷轻声赞他心思巧妙，便越发地欢喜。  安文等人则是团团围在炼金室里，这里面的一些魔法阵很有意思，他们一点点看来，仔细地不想漏掉一处。  如果不是怕破坏了原本的完整，那藤编的地面也定然会被他们打开，研究一下夹层中那个奇特的编制的魔法阵。  至于阿格兰几人，或多或少都承袭了一些冷那漠视外物的性子，因此屋里的人没一个去搭理外面那个杀风景的小子。  薇薇倒是很乐意出去看看的，不过由于进屋时蓝度告诉她这里面的诸多布置都有危险性，于是也就不敢乱动了。

    很快，屋外那气昂昂的少年见无人理会，便跳将起来，顺着绳梯向上爬。  说起来这人也不过是炼金分院里的新丁一名，只是大约知道这绿韵浮阁的一些约定俗成的规矩，其中的关系他可不清楚，所以也就不知道此地的凶险。  在他刚爬到一半的时候，一个飘飘悠悠的身影出现在他头顶。

    听到到外面一声急促的惨叫，蓝度突然跳了起来。

    “糟，我忘了，杰诺！”

    一道黑影从头上的绿叶顶中闪出，晃到外面去了。

    蓝度拔腿跟着冲到门外平台，一个身穿炼金系学生制服的少年仰面躺在地上，小猫一样的杰诺坐在他地肚子上左顾右盼。  在它身边则是一团正在消散的魔法元素。

    “那是什么？”

    薇薇惊讶地问。  做为风系魔法学员，她敏感地发现了那团浓郁的风系元素，那并不是她所知道的任何一种风系魔法施放后的现象。

    “那是元su人，我放在这里的守卫。  以前一个人住的时候我在这里设了许多机关，后来离开地时候就关上了一些。  我忘了其中有一部分是只要感应到我的气息就会自动运作地，这个元su人就是其中之一。  还好，没有造成太严重的后果。  ”

    看到楼下的那个少年动了动身子坐起来。  蓝度放心了，看样子没有大碍。  飞身下楼。  落到少年身前。  蓝度发现这个炼金学徒和他记忆中的那些炼金分院的学员们有些不一样，看起来细皮嫩肉的。  不同于以前那些同学们常年不见阳光而表现出的苍白，这个少年地皮肤是一种保养过的嫩白，看起来像是一个家境挺不错的贵族子弟。

    “什么时候这些有钱的贵族子弟也开始对炼金师这种又辛苦又枯燥的职业感兴趣了？”

    蓝度有些想不通，难道是几年没回来，世道变了？

    “这位同学，你还好吗？”

    蓝度伸手把坐在地上的少年拉了起来。  少年龇牙咧嘴地揉了揉摔疼的屁股。  抱怨：

    “你们是什么人，不知道这里是炼金分院的禁地吗？老实说，你们是什么人，有什么目地？是不是想来偷看什么机密？”

    说着，那少年摆开架势，大有一言不和就动手的意思。  蓝度哭笑不得，没想到遇上这么一愣头青。

    “我们不是来偷什么机密的，只是来这里看看。  因为这是我以前住的地方。  ”

    少年大叫：

    “骗人！”

    他这才仔细打量了眼前的纤细人影一眼。  这一眼，就让他呆若木鸡，直直地盯着蓝度不愿移开目光。  冷脸色一沉，上前一步把蓝度挡在了身后。  一声冷哼把那少年惊醒。  少年惊疑地看了看这个黑着脸的英俊男子，直觉还是不要惹他为妙。  再开口，语气立刻就不一样了。

    “你。  你刚才说什么？你以前住这里？”

    “是地，我是蓝度．柯尔莫多，不知道你听过这个名字吗？我是这间绿韵浮阁的建造者。  ”

    少年大惊，这是传说中的前辈啊，连想起他们刚才在那间屋子里却没有到攻击，少年知道眼前这人的话多半是真的。  急忙满脸堆笑地迎过来：

    “学长，您好。  我是炼金分院今年的新生，我叫西尔克，来自阿拉巴斯家族。  能见到传说中的前辈，真是太荣幸了！”

    不知道是不是他眼中流露出的势利和虚伪让蓝度心生反感。  蓝度的语气一下子冷淡了许多。

    “我只是回来看看的。  阿拉巴斯学弟不用这样。  你才入学，应该很忙吧。  我们现在要走了，再见。  ”

    没给西尔克再次说话地机会，蓝度转身就走。  西尔克追了两步，被几名剑士一挡，只好眼睁睁看着他们越走越远。  在蓝度一行人走远之后，西尔克脸上地表情变了，不再是那笑容满面的样子，自语道：

    “得意什么，不过是个平民罢了，要不是看你以前还挺有名少爷我才不理你呢！不过这家伙好像炼金术很厉害了，要是能拿到几件他地作品就好了。  ”

    觉得自己没把握住机会的西尔克叹着气，走回学院里的临时住处。

    “嘿，西尔克，在干什么？”

    几个学生远远地经过，和他打着招呼。  西尔克脸色一变，微笑转眼就浮现在脸上。

    “马巴斯少爷，您好。  少爷您还是这么精神，看样子您的火系魔法力又进步了啊。  ”

    马巴斯对西尔克的吹捧很是享受，笑mimi地问：

    “最近有什么好东西啊？你们炼金分院这么多人，不会几个月都没一个好东西出来吧？现在普普齐那不在，正好找点小玩意儿来用用。  ”

    西尔克讨好地说：

    “是啊是啊，还是马巴斯少爷想得周到。  只要少爷开口，他们哪个敢不给少爷面子。  刚才我遇到了那个绿韵浮阁的主人，传说中普普齐纳的嫡传弟子柯尔莫多，他身上一定有好东西。  可惜他现在走了，也不知去了哪里。  ”

    马巴斯一听来了精神，

    “你是说那个发明了魔力传导系统的蓝度．柯尔莫多？听说他的炼金术很厉害，会做不少好东西是不是？你怎么不把他拦下来，傻蛋！”

    西尔克在心中叫苦：

    “我的老天，你以为我不想啊，那个柯尔莫多身边跟了那么多人，看样子有几个还是剑士。  我这么一个炼金术士怎么可能把他拦得下！”

    不过这些话他可不敢说出来，马巴斯是出了名的坏脾气，他可不想成为这位大贵族家少爷的出气筒。  眼睛一转，很快想到了脱身的办法。

    “马巴斯少爷，您不用急。  我刚才看到有一个风系分院的女学生跟他们在一起看起来感情还很好，她身上好肯定有柯尔莫多做的东西。  说不定还知道他住哪里。  只要找到那个女生，不是能找到您想要的东西了吗？”

    马巴斯满意地一笑：

    “很好，就你小子机灵。  给你三天，去把那女生找到，这样的好机会可不能放过。  ”

    “是，我一定尽快。  ”

    不知道这边的事情，来到水系分院的蓝度一行和西泽正相谈甚欢。  西泽见到蓝度打心眼儿里高兴，因为蓝度现在可是魔法界的大红人。  自从魔法行会玛那分会传回了多系魔法师修行理论之后，蓝度的名字也就一起传了回来。  那套理论经过验证是行之有效的，这对于魔法界来说不缔于一场大地震。  这是多么难得的成就，居然被一个年仅二十出头的少年提了出来，天才的横空出世活生生地摆在眼前。  这个消息魔法行会本不想这么早让太多人知道，一开始控制在行会的一些高层之中，可是西泽是什么人，他这样的高阶魔法师自然有自己的门路，于是很快也得知了消息。  为此，普普齐那那老小子高兴得傻笑了好几天，还心甘情愿地让他敲了一顿好的。  本以为蓝度过年的时候会来参加魔法行会的年会，没想到玛那大陆形势突变，蓝度也就没有在年会上出现，让他们等了个空。  现在这个让他们骄傲的孩子终于站到了眼前，还带来了这么多优秀的同伴，西泽自然欣喜不已。  拉着蓝度聊了大半天，又一起吃了晚饭，才依依不舍地放他们离开。

    “蓝度，最近几天你老师不在，等他回来我会跟他说你的事情。  你最近就别走了，多在金犀城玩一阵子，好好和你老师聚聚，你可是他唯一的亲传弟子，他相当惦记你呢。  ”

    “我知道，西泽导师。  这次回来我想会留上一段时间，我还想见见莱亚他们呢，还有杰克，所以短时间是不会走的。  ”

    “呵呵，那就好，不枉你老师疼你一场。  ”

    西泽亲自把蓝度一行送出了学院大门，一路上让好多看到的学员心里打鼓，不知这些是什么大人物，需要水系分院院长亲自作陪。

第三章 部落．王位．冒险团 第九节 见？不见？

    第九节　见？不见？

    回到绢尾鸟旅店，蓝度一整晚都笑莹莹的，好心情一直持续到了第二天早上。

    “蓝度，有人来找你。  ”

    大噪门儿的老板咚咚地敲响了房门。

    “谁找我？”

    蓝度觉得奇怪。  金犀城自己的朋友并不多，不会是西泽导师，普普齐那导师现在又没有时间，有消息说莱亚几人都不在附近，杰克回得格利城去了，西曼跟普普齐那导师去了皇宫，他们最少这两天都不会有时间。  那还有谁会来找呢？

    带着满腹疑问，他来到楼下。  一个身穿笔挺制服的管家样的人站在厅中。  蓝度盯了两眼，确定自己没有见过。

    “是你找我吗？”

    蓝度随意挑了张椅子坐下。

    “请坐吧。  我们好像没有见过，请问你是？”

    那个中年人先是对他行了一个标准的贵族见面的礼节，再从那身绣着复杂花纹的卡呢面料外套里抽出一张浅蓝色印着银色花边的信封。

    “尊敬的蓝度．柯尔莫多先生，我是德格利斯公爵大人的随从。  公爵大人得知阁下回到金犀城，时分高兴，特命我送来这封信，请您过目。  ”

    蓝度盯着递到面前的漂亮信封沉默了一阵。  德格利斯公爵，在他认识的所有姓德格利斯的人之中，会给他写信，并有可能当上公爵的人，只有一个。  对于那个人。  他地感觉得复杂。  来到之个世界之后，他继承的第一笔遗产就拉卡的记忆，这也是对他影响最大的。  在他的潜意识里，他有种感觉似乎这个身体的前主人拉卡并不是消失了，而是与自己溶为了一体。  拉卡的感情，拉卡地想法，拉卡的喜怒哀乐和过往一切现在成为了自己地一部分。  那么这个让拉卡难过。  伤心，遗憾。  甚至有些愤恨的男人他又该如何面对呢？想起上一次在金犀城里遇到他，他表现出的那种几乎可以算是宠爱的态度，就像是一个真正的兄长面对亲爱的弟弟一样。  还有他最后送来的那两张船票，让他轻松地远离了这个事非之地。  不要误会，他并不是因此就被收卖了，而是猜测着那个男人这样做地意图。  蓝度有种感觉，也许。  这个男人是真的想要补偿什么也说不定。

    十二岁的拉卡可能想不明白，可是活了两世的蓝度却很清楚，当初莱西利在拉卡被送出当礼物一事上保持沉默的理由可能真的和感情无关，而是由于现实不允许他做出反抗。  这世界总是这样的，没有实力的人，很多时候都只能无奈地冷眼旁观。  不论莱西利现在对他是抱有什么样地想法，至少他目前的地位和以前不可同日而语，那么他还愿意对自己这样刻意亲近。  是不是可以认为他是真心喜欢着拉卡这个没有血缘的弟弟呢？

    蓝度伸手接过信封，打开来，里面是一张浅蓝色的带着香味的信纸。  几排漂亮的字体映入眼帘，和几年前在莱西尼城收到地那封信上的一模一样。

    亲爱的弟弟：

    你好。

    几年不见，你过得还好吗？听说你回到了金犀城，哥哥非常高兴。

    他们跟我说你身边有许多同伴。  原来你去了玛那大陆，还成为了冒险者，想必这些日子过得很精彩吧？要是有机会，一定要跟哥哥讲讲。  可惜哥哥没有机会，不然也一定要跟你一起出去走走。

    听说你是跟珊德娜一起回来的，一路上还好吗？珊德那被家里的那些人宠坏了，如果她给你找了什么麻烦，你记得跟哥哥说，我可是一直都想做一个能为弟弟出头的好哥哥呢。  呵呵。

    你现在住在旅店里还方便吗？再好的旅店总还是没有自己家舒服吧。  知道你一定不会想回德格利斯家，所以我为你准备了一个院子。  我想你也不喜欢内城。  就在外城找了个安静的。  地方不大。  不过离几大市场都近，还在主街边上不远。  还是挺不错的。  院子也漂亮，买在你的名下，以后它就是你地了。  我让人把钥匙给你送去，有时间过去看看吧，有个自己地落脚点也是好的。

    过几天，我这里会有一个小型地舞会，你要不要来看看？没有别的意思，不过我想你回金犀城一定要想见见普普齐那大师吧？可是大师现在在宫里有重要的事情一时出不来，所以我会请他来参加这个聚会，这点面子他们还是要给的。  还有你的朋友西曼也在，来看看好吗？我真的很想你。

    永远爱你的哥哥：莱西利

    蓝度微微垂下眼眸，把信纸折起来。  一旁的管家见他看完了信，又躬身说：

    “阁下，公爵大人让小人把这把钥匙和地图交给您，他说如果您有时间请一定去看看。  还有这张请柬，大人亲笔所写。  ”

    蓝度没有接，指了指桌子，那人会意把东西放在桌上。

    “你回去吧，对你家大人说，东西我收下了。  ”

    蓝度也没说去还是不去，只是说收下了。  看起来那位派来送信的管家也是训练有素，没有多问，当及告辞。  出了门，一辆马车停在路边。

    “走吧，回府去。  ”

    中年管家上车后，一路向内城驶去。

    “昆贝管家，那人怎么说？收到公爵大人亲笔写的请柬一定高兴死了吧？这是天大的荣幸啊。  ”

    赶车的少年一脸兴奋，说起他心中的偶象公爵大人，他就抑止不住地高兴。  昆贝想起刚才见到的那个漂亮少年脸上波澜不惊的样子，叹息着摇头，看不透啊。他可是知道他家公爵一听说这少年到了金犀城是如何的高兴，今天送来的东西无论是那座院子还是那张请柬，都是大人亲自准备的，半点也没有经他人之手。  由此可见，他家公爵对这个少年的重视，或者说是偏爱。  这样的人，在这金犀城里可不多，公爵大人现在风头正劲，到哪里不是别人巴结他，何时他像这样刻意想着要去讨好别人？但那少年看起来没有半点激动的样子，这其中的事情还真让人想不透。  昆贝有些为自家大人叫屈，不过这此上面人的事可轮不到他来插嘴。  连今天也是，大人特意叫他这们公爵府总管家来做这种送信的小事，就是不想让更多的人为此事乱传，他可不能在这一点上触了大人的忌讳。

    “闭嘴，不要乱说。  驾好你的车，我们快点回去。  府里还有一堆事情。  ”

    “是，管家大人。  ”

    少年受了训斥，也就不再问东问西，吐吐舌头，专心赶起车来。  回到公爵府，昆贝立刻被莱西利找了过去。  三十岁的莱西利得天独厚，那张俊美的脸依然帅得一塌糊涂，还凭添了许多成熟男人的稳重和魄力，贵族风范在他身上得到极好的体现，更俱魅力。  在金犀城，莱西利可是无数贵族女子心目中的最佳梦中情人，何况他还未婚，不知有多少女人绞尽脑汁想要坐上德格利斯公爵夫人的宝座。

    现在这位位高权重的天之骄子一脸急切地问着他的管家：

    “如何，他说什么了？”

    昆贝看着他的主子，迟疑地说：

    “蓝度先生说，东西他收下了。  可是没说会不会来参加舞会。  ”

    莱西利眼前一亮，笑了：

    “他收下了吗？太好了。  没关系，他一定会来的。  你做得很好，昆贝。  这件事情，不要传出去了。  还有，这两天看着珊德娜，如果她要去找蓝度的麻烦，就把她带回来。  ”

    “是。  ”

    昆贝看到重新变得自信坦然的公爵大人，心想那位先生的影响力还真是不可小视啊。  希望珊德娜小姐不要做出什么不好的事情来，不然大人可能不会轻饶了她。

    另一边，蓝度抓着那张精美的请柬，窝进了冷的怀里。

    “阿，你说我去不去？”

    冷轻轻顺着他的头发，说：

    “如果想去就去吧。  他也许是真的想要补偿你呢。  就算不是，如果他有什么别的想法，我们也不怕他，不是吗？”

    蓝度默然，然后笑起来：

    “对，没什么好怕的，去看看也好。  还有那院子，他敢送我就敢住！叫上他们，我们去看看我的新房子。  ”

    冷看着蓝度神彩飞扬，心中暗道：

    “莱西利，如果你是真的想对蓝好，我就谢谢你。  如果你有什么别的目的，那就别怪我心狠。  我的宝贝，不会让任何人伤害。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第十节 舞会（一）

    第十节　舞会（一）

    德格利斯公爵，是近两年来金森帝国最有名的几人之一。  两年前伯恩哈德殿下登基成为帝国的新皇帝，做为他的得力心腹之一，德格利斯从一个候爵直接被提升为公爵，升迁速度惊人。  由此，大家也认识到了这位新贵在陛下眼中的份量。

    进入权力中心之后，新公爵在陛下的默许下很是做了几件大事，狠狠地整顿了一下从前任皇帝时期留下的一些隐患和陋习，并帮助新皇除去了部分心怀二意之人，其手段果决狠辣，一时间让人大为注目。  两年之后，他的权势早已超越一些老派的大贵族，成为金森帝国的实权人物之一，风头无两。

    德格利斯公爵年纪虽轻，可并不喜欢时下年轻人的一些流行娱乐，对于贵族们家里举办的舞会、餐宴大多都只是礼节性地参与，其府上更是很少举行这一类活动。  但每一次举办的时候，都能召来许多人参加，没办法，谁让人家大权在握，又是很多贵族女子的心仪对象呢。  所以，当听说德格利斯公爵府准备办舞会，这些人一边欣喜，一边也在猜测什么事会让这位公爵大人转了性，现在一不是庆典时期，二又没有大的政事动荡，而且由于某种原因，处于一个高层们都比较敏感的时候，他不该会想要做这种事啊。  所有人都想不通了，但来参加是必不可少的。  金犀城的贵族们忙碌起来。

    由于送来的请柬上没有限定人数，所以蓝度很大方地打算带上所有人一起去。

    “科尔大叔。  要不要去看看贵族地舞会是什么样的？”

    蓝度一边吃着科尔的特制烤肉，一边说。  他最终还是没有搬到莱西利送的小院去，就是舍不得这些美味。  科尔连边摆手：

    “不去不去，那种地方哪里是我们这些平民去的。  不过，如果薇薇愿意，带她去见识一下吧。  ”

    科尔想起今天突然回来的女儿心情似乎不太好，想着如果让她去见识一个贵族圈子她也许会高兴一点。

    “好啊。  我们薇薇这么漂亮可爱，如果穿上礼服。  一定能抢光那些贵族小姐的风头。  ”

    蓝度想也没想就答应下来。  薇薇对他笑笑，小声地说：

    “还是不要了，我没有礼服。  ”

    “这有什么，一件礼服而已。  等一下让安文陪你去选一件，我送你。  ”

    蓝度兴致很高，薇薇没了理由，只得乖乖跟着安文出去了。  到了舞会当天。  一行人准备齐当，叫了一辆角马车带上薇薇直奔内城。

    “蓝度先生，我这样真地可以吗？”

    薇薇有些紧张地抓着自己的手，新裙子穿在她地身上很合适，可她却因为第一次穿如此昂贵的衣服而显得有些手脚无措。

    “别紧张，薇薇。  你这样很好，非常好看，你要对自己有信心。  ”

    蓝度轻声安抚着。  他和小姑娘一些坐在角马车里，把她的紧张全都看在眼中。

    “蓝，到了。  ”

    冷在窗外轻声说，蓝度很快就感觉马车停了下来。  拉开车门，冷站在门外像一名骑士一样牵起蓝度的手，把他扶了下来。  蓝度又回身扶下了薇薇。  和冷一左一右陪着她走向公爵府大门。

    这座公爵府修成不久，看起来气派高雅。  几名高大的侍从列成两排，站在门前迎接宾客。  蓝度上次见过的那位管家昆贝站在靠前的位置，一边安排侍者为到来地宾客们服务，一边不停地打量着门口。  他在等一位特殊的客人，可以说完全是为了他，才会有今天的舞会。公爵大人可是交待了，这位客人一定要照顾好。  当一辆不起眼的角马车停在门口的时候，昆贝的目光投了过来。  比起来往贵族们用魔兽拉动的座驾来说，这辆车实在太普通了。  一点也不像是公爵府客人会用的交通工具。  可是当车里地人走下来的时候。  昆贝脸上一喜，这位大总管亲自迎了上去。

    “柯尔莫多阁下。  晚上好。  ”

    “晚上好。  ”

    蓝度扫了一眼场边停靠的车辆，看起来到的人已经很多了，而且身份都不低，最少都是些有钱人。

    “公爵大人说阁下一定不喜欢做主宾，所以也就没有等各位，舞会刚刚已经开始了，各位请进吧。  ”

    蓝度轻笑，那人也算聪明，知道自己不喜欢被人注目。

    “走吧，我们进去。  ”

    一行十一人就这么大摇大摆进走进了宴会大厅。

    厅里布置得很豪华，金碧辉煌的样子却又不失品位，看得出主人很费了一番心思。  蓝度几人走进去的时候，本以为不会被太多人注意到，没想到还是成了焦点。  因为他们一行人实在是太特殊了。  到这里来地贵族都是随从众多，可没人会把随从带到大厅里来，所以他们进来的时候都是两三个人陆续到达，只有蓝度一行会十几个人聚在一起。  而且他们这些人中，有半兽人，有精灵，有东云人，也有奥欧森人，人种复杂，自然也就极为吸引眼球。  另外，他们的衣着也实在太特殊了。  蓝度五人穿着雪白的及膝丝制袍子，在袖口和下摆有金色丝线绣出的云纹，五件袍子粗看相同，在细节上又有不一样的设计，突显了五人不同的特质。  而冷五人则是清一色的黑，黑色束身袍子上用黑灰色丝线绣出暗花，由于长期练剑，他们的身材自然极好，修长有力，被衣服一衬让人眼前一亮。  出色的外表，让这些人很快被厅内地人们注意到了，没有见过他们地人都在猜测这些都是哪里来人，还由公爵府总管亲自陪同，身份自然不一般。  有些脑子动得快的，已经在准备好好结交一番。

    “阁下，公爵大人为您和您地同伴准备了一间休息室，如果各位想要休息一下，请随意使用。  ”

    昆贝引着他们来到厅边的一条走庭边，指着里面一排门最前面的一扇说。  蓝度点点头，韦恩加尔和千辛立刻推门走了进去，他们要先检查一下里面的安全程度。  蓝度则转了个身，他还要到舞会上找人。  今天他来的目的可是有两个非见不可的人，莱西利说会请到他们，就一定不会骗他。

    “薇薇，我们现在要去找人，你自己在这里玩一玩可以吗？那边有吃的东西，你可以自己去拿，如果累了就回刚才的房间休息一下。  我让达马和弗兰明陪着你。  ”

    蓝度轻声说，薇薇知道自己不能耽误蓝度的正事，乖巧地点点头，看着蓝度和冷钻入人群后很快就不见了。  她是一群人中唯一的女性，在蓝度他们备受注目的时候也被众人注意到了，现在她还能感觉到许多目光好奇地在她身上扫来扫去。  小姑娘有些不自在，左右看看，决定去找点东西吃。

    “弗兰明哥哥，达马哥哥，我想去吃点东西，你们想去玩的话就去吧，不用管我。  ”

    弗兰明对小姑娘笑笑，摸摸她的头说：

    “没关系，哥哥也想去吃点，一起吧。  ”

    说完甩甩他那头艳发，拉着小姑娘直奔食摆着食物的长桌。  达马摇头，跟了过去。

第三章 部落．王位．冒险团 第十一节 舞会（二）

    第十一节　舞会（二）

    蓝度的目光在人群中搜寻着，到处都是衣着华丽的男女，却没有他想见的人的踪迹。

    “没有吗？会不会不来了？”

    冷一直注意着蓝度的表情。  蓝度沉呤一下，摇摇头：

    “不会，可能是还没有到。  莱西利不会在这种事情上骗我。  ”

    不知是哪里来的自信，但他的直觉告诉他莱西利想要讨好自己，答应他的事一定会做到。

    要找的人没找到，蓝度一下子觉得无趣起来。  随口打发了几个上来搭话的家伙，他百无聊赖地左右看看，想找个清静点的地方呆着。

    “怎么是你？”

    一个女子的声音传了过来，带着惊讶和愤然，近在耳边。  蓝度不用回头也知道，这是那位对他宣称不愿再见的德格利斯家大小姐。

    “珊德娜小姐，你好。  ”

    珊德娜看到蓝度那一脸优雅的笑容，只觉得刺目极了。  她不知道这个人什么时候来的，可是能猜到他会来到这里，必然是受了自家哥哥的邀请。  还是让哥哥知道了他的回归，珊德娜没来由地感到一阵危机。

    “你的脸皮还真是厚啊，我明明说过不想再见到你，居然还要到这里来。  怎么，看到莱西利哥哥当上了公爵，就迫不及待地想要来沾点光了？”

    从那张美丽的小嘴中吐出的话语冰冷一如当日，不过蓝度在经历过那么多地事之后。  哪里是她这个普通的贵族小姐几句话能对付的？就连冷都懒得搭理她，因为他知道蓝度决不会为了这点事情而动容，说不定只会觉得好玩而己。

    果然，蓝度听到这些话，连眼都不眨一下，只是玩味地盯着珊德娜半天不吭声。  珊德娜被他盯得有些发毛，不由得拔高了声线：

    “你盯着我干什么？难道我说错了吗？！”

    她本意是为自己壮壮声势。  没想到蓝度煞有介事地点点头，说：

    “你的确说错了。  ”

    珊德娜细眉一坚正想开口。  蓝度抢在了她前面：

    “第一，这一次来我是拿了正式请柬的，并不是自己要巴上来，所以我是这里的正式客人，珊德娜小姐现在的样子，难道就是你们德格利斯家地待客之道吗？第二，这座府邸好像是属于德格利斯公爵大人。  而不是你德格利斯小姐的吧？就算我来了，也只会是为了见公爵大人，而不可能是为了见你。  第三，我是一个自由地人，想去哪里，想做什么，是我的自由，珊德娜小姐似乎并没有出言训斥的权利。  因为我们没有关系，而说得不好听一点，你也没有那个实力。  ”

    蓝度表面笑得一团和气，说出的话却半点也不留情面。  珊德娜从小就被人家宠着，哪里有人对她说过这样的话，被蓝度这样连挖苦带嘲讽地说了一顿。  气得脸色发白，偏偏一时还找不出字眼来反驳。  她只觉得胸口一阵生疼，哪里还顾得上会不会惹恼她家大哥，张口就想叫人来把蓝度他们赶出去，昆贝见势不对立刻站到了她面前：

    “小姐，您的朋友们来了，正在那边等您，请您过去看看好吗？”

    珊德娜还不把他放在眼里，不想理会，昆贝加重了语气：

    “珊德娜小姐。  公爵大人交待了。  要好好招呼客人。  您还是快去看看吧。  ”

    这一次珊德娜听出了他话中隐隐的警告意味。  她知道面前地这名管家是她大哥的心腹，一言一行都受了大哥的示意。  如果真和他对上了，就算她是小姐，也不见得讨得了好。  珊德娜也不是笨人，在这种关系自身利益的情况下还是能分清轻重的。  她压下了心中怒火，对着蓝度冷冷地哼了一声，转身就走。  既然今天拿他没办法，那就眼不见为净吧。

    “柯尔莫多阁下，真是抱歉。  刚才的事是一个意外，希望您不要介意，祝您玩得愉快。  ”

    昆贝暗叹着，他家大人交给他的这个任务不好做啊。  还好蓝度表现得很豁达，没有在这件事上纠缠什么，一笑了之。

    “管家阁下不用担心，贵族小姐嘛，都是有点脾气的，我也知道。  你去忙吧，我们自己逛逛。  ”

    挥退管家，他拉着冷继续在厅里转悠起来。

    珊德娜在蓝度那时没能讨得好去，心中自是气愤难平。  来到一众贵族少女地圈子里，还径自暗恨不已。  忽听身边一个女孩惊讶地说了一句：

    “那个人不是今年风系分院的新生吗？我记得她好像是个小旅店老板的女儿吧，怎么会来这里？”

    说话的人正是史兰奇魔法学院一名风系学员，对自己系的小学妹有些印象。  珊德娜顺着她的视线看过去，脸色又青了一些。  什么时候他们高贵地公爵家的舞会，也可以由着这些平民随意来去了？蓝度那是因为自家哥哥的特殊关系，她拿他没办法，可现在一个平民的女儿居然也敢在她眼前大摇大摆地晃来晃去，那她们这些高贵小姐的身份又要放到哪时里去呢？珊德娜想也没想就冲了过去。

    薇薇面对满桌没见过的美食无从下手，弗兰明好心地为她挑选了几样女孩子爱吃的盛到盘里打算带到一个没人注意的地方慢慢享受。  达马最先发现珊德娜的靠近，看那架势明显来者不善，后面还跟了一群看热闹的无聊小姐们。  达马皱了皱眉，向薇薇那边靠近了几步，和弗兰明一起把小姑娘护在中间。  对于那位气势汹汹地小姐他在来金犀城地路上可是有了充分认识，才不会相信她来会有什么好事。

    看看不知所措的薇薇，小姑娘哪里见过这种阵势，对着直冲过来地一群小姐根本不知怎么应付。  弗兰明暗叹一声，小姑娘可是大人亲自交到手里的，要是自己两人连这么个人都护不好，回去就不用挂着三翼的名头了，自己去面壁反醒好了。  他一甩那头极为吸引眼球的长发，迈一步挡在了薇薇身前，抢先说：

    “珊德娜小姐，好久不见了。  ”

    不得不说这千羽培养出来的精英还真是才貌双全，弗兰明带着淡淡的微笑，神色间的潇洒写意和他修长的身形、精致的服饰、艳丽的红发配在一起，比起一众贵族青年还要优雅俊逸，众少女的眼睛冒起许多小星星，气氛顿时一缓，只有珊德娜还气冲头顶，其他人的表情已经缓和下来。

    “自从和小姐一道回到金犀城，那一路上受了珊德娜小姐诸多关照，还一直没有时间来道谢呢，今天真是巧遇。  ”

    看来弗兰明是打定主意不让珊德娜开口了，总是抢在前面堵住她的话头，另一边达马则很有默契地带着薇薇退后几步想远离这个是非之地。  哪知珊德娜还没有找上薇薇，薇薇却由于看到她头上的一个饰物而轻声惊叫起来：

    “它怎么会在你那里！”

第三章 部落．王位．冒险团 第十二节 舞会（三）

    第十二节　舞会（三）

    厅里的骚动引起了许多人的注意．对大多数整日无所事事的贵族来说，有热闹可看是最让人高兴的，特别是德格利斯家这种新贵的热闹，更是人人都不想错过。  很快，这里就围上了一群人。

    人群中心的薇薇还没有注意到周围的变化，只是紧盯着珊德娜头上闪动着光彩的一排发饰。  那些花花绿绿的饰品全都华丽非凡，里面有一朵青色的小小晶石制成的花朵被别在一角。  青色小花晶莹剔透，做工非常精细，很是可爱。  薇薇认识它，这朵小花曾经属于她，是那位高贵的客人送给她的礼物，也是她得到的第一件魔法饰物，对她来说意义非凡，那几天她都非常珍爱地随身带着。  可是就在前两天，这朵花被一个学院里的贵族抢走了。  那个贵族少爷在学院是有名的霸道，不知怎么会看中她的东西，用了一些卑鄙的手段逼迫她把这宝贵的头饰交了出去。  回到家里她也不敢对别人说，怕让那位先生知道了会生气，只好自己闷在心里难过了好几天。  没想到，今天会在这里见到它，吃惊之下没什么经验的小姑娘当场叫了起来。

    珊德娜不能无视这种无礼的叫嚷，特别是她发现这叫嚷是冲着自己来的时，她就更加不满。  不过现在已经引起了人们的注意，她心知贵族小姐的派头还是要端起来的，不然让人笑话她和一个平民女孩一般模样，才是丢脸丢大了。

    “你叫薇薇吧？什么事情让你这么惊讶？要知道这里可是公爵府。  不是你自己家的小店，大惊小怪可不是我们这些贵族该做地事。  当然，你不是贵族，不过现在你也算是我们德格利斯家的客人，这基本的礼仪我想是知道的吧？”

    薇薇张了几次口，却没说出什么来。  她一个平民小女孩，从小就习惯了贵族们的高高在上。  当一位高傲的小姐用这样盛气凌人的语气跟她说话时，虽然觉得气愤。  可她却不知如何反驳。  倒是她身边地弗兰明和达马看不过去了，对他们来说什么贵族不贵族才没有关系呢，在那场战争里，他们对付过的贵族还少吗？

    “珊德娜小姐，你这样说可就不对了。  薇薇不过是觉得您地头饰漂亮，赞叹了一下，这又有什么错呢？女孩子嘛。  对这样的东西总是会多看几眼的，我想珊德那小姐如果见到自己心仪的饰物也总是免不了会赞上两句，甚至想办法得到它，不是吗？说到底这些漂亮的饰品，各位小姐戴出来不也是为了让人欣赏吗？为什么珊德娜小姐会对薇薇的赞叹反应这么强烈呢？难道说你的这件头饰有什么不能让人看地地方？”

    弗兰明微笑着拉过薇薇，自己迎上珊德娜的视线。  不愧是由蓝度一手调教出来的人，从他口中说出的话，几乎和蓝度一样能把人气得半死。  还让你无法反驳。  珊德娜脸色铁青，敢情照这说法还是自己小气了？要是这话真的这么传出去，那她珊德娜还真要成为贵族圈子里的笑柄了。

    “弗兰明，你不要以为随便乱说几句就能把事情拐到一边，你让这小丫头自己说，她刚才是怎么说的？那是赞美吗？她居然问我这头饰为什么会在我这里。  这种话难道还算不失礼？真是笑话，我的头饰不在我这里，还要在哪里？听她这话地意思，莫非我堂堂德格利斯家的小姐，还要从别人那里拿这么个不起眼的东西不成！她这根本就是诽谤，是污蔑，今天她必须给我个说法，不然我就要治她的侮辱贵族的罪名了。  ”

    看来珊德娜是打定主意要在薇薇身上找回场子，特别是看到弗兰明和达马两人表现出的一力维护之意后，决心更加坚定。

    弗兰明和达马听到她地话心中一沉。  所谓侮辱贵族。  这样的名头可大可小，如果真让这个刁蛮的大小姐坐实了这一点。  他们可就被动了。  来者不善啊。  就在这时，薇薇也看出了情况不对，涉世未深的小姑娘不想让维护她的这两位大哥哥为难，而且她也看不惯对方的嚣张，一咬牙，决定把一切都说出来。

    “珊德娜小姐，我刚才说的是您头上的那朵青色小花，它原来是属于我的，可是在前几天被人强要了去，所以在这里看到它才会这么惊讶。  ”

    薇薇的一席话不缔于在热油里加入一勺冷水，在场地人们哄地一声就议论开了。  珊德娜脸上地颜色那个多彩，不停地变来变去。  她没想到最后会问出这么句话来。  伸手拔下那朵惹事的青花，这东西好像是前两天有个候爵家地儿子送给她的，还说是什么大师制作的魔法饰品。  她试了一下，的确是魔法物品，可不知道怎么用，能感受到的魔法力也很微弱，她也就没有放在心上。  今天只是看它做得精细才戴了出来，没想到其中会有这样的因果。  现在珊德那心里那个复杂，现在她恨不得把那送礼来的家伙把出来好好修理一顿。  不过目前的壮况，这东西她还不能说是怎么来的，现在只能坚持到底，说是自己的。  就这样，双方互不相让，事情僵在那里。

    “这里怎么这么热闹啊，薇薇，出了什么事？”

    蓝度终于发现这了里的异状，和冷一起挤了过来。  弗兰明看到他心中一喜，有这位大人在，至少他们不会吃亏了。  小声地把事情给蓝度说了一遍，蓝度看了一眼珊德娜手中的那朵青色晶石头饰，心中有数了。  对薇薇笑了笑，说：

    “薇薇，你这傻丫头，不过一件头饰而己，丢了就丢了，有什么关系。  难怪你这两天精神不好，原来都是为了这件事。  为什么不跟我说呢？这种东西我这里多得是。  ”

    说完，他又转过头对珊德娜说：

    “珊德娜小姐，这件事我想是一个误会。  薇薇这丫头弄丢了我送她的头饰怕我生气，所以一直想找回来，因此看到你头上相似的东西就以为是自己的。  她是第一次来这种地方，不知道忌讳，冒犯你了请原谅。  ”

    珊德娜冷笑，问：

    “那照你这么说，她乱说的这些话我就要当没听见？这也太便宜了吧。  ”

    蓝度露出一个古怪的笑容，说：

    “当然不是，为了向你道赚，我替薇薇送您一件礼物。  ”

    说着，从戒指里拿出一个手环，托在手中。

第三章 部落．王位．冒险团 第十三节 舞会（四）

    第十三节　舞会（四）

    薇薇觉得委屈，明明那就是自己的东西，被人强行拿走，为什么现在倒成了自己一方的不是了，蓝度先生还要拿东西给对方赔礼呢？达马在一边拉了拉她的衣袖，阻止了她就要出口的话。  摇摇头，示意她安静地看着。  场中的蓝度话锋一转：

    “这是一只魔法手环，它上面设有光系和水系双重魔法阵，长期佩带可以让皮肤光滑柔嫩，青春长驻。  我想这对于珊德娜小姐来说更有用处吧？我愿意把这只手环送给小姐，但也有一个不情之请：我那***实在喜欢小姐的那朵头饰，不知小姐是否愿意割受呢？”

    青春长驻，单这一点，就比别的魔法物品好太多，这样的功效还没听说哪种首饰能够拥有。  在场的女性们两眼放光，珊德娜也不例外，越漂亮的女孩，对自己的容貌就越在意。  她看到蓝度手中的充满诱惑的银色手环，大为意动。  转念一想，现在蓝度已经亲口承认薇薇认错，又主动拿出这样珍贵的手环做为赔礼，明显是服软了，她不但在场面上压了蓝度一头，又能得到珍贵的手环，自己付出的不过是一个没什么大用的头饰，何乐而不为呢？说不定还能为自己挣下一个大方宽容的好名声。  珊德娜无论怎么想自己都占了个大便宜，心情好了很多，脸上的笑容也就真执了一些。

    “既然薇薇姑娘这么喜欢这朵花，送给她也没有什么。  只是下次可不能再不分清楚就乱说话哦。  来吧。  你收好它。  ”

    大方地把手里的青色小花递了过去，又飞快地抓过蓝度递来地手环，放在手中反复摩挲着，注意到身边别的女子羡慕的眼光，就更是得意。  她倒也不怕蓝度乱说，因为他必竟也算是一个有名号的炼金师和魔物制作师，又出自普普齐纳这一名门。  还不至于拿自己和他老师的名声来冒险。  另外，珊德娜也算是一名魔法师。  这手环一入她的手，她就感觉到了比那朵青花强许多的魔法力波动，就算从这一点来看，这东西也比那朵花强多了。

    蓝度把那朵青色小花抓到手里，不用看也知道，这是自己做地东西。  而且它还是所有蓝度亲手制做的饰品中比较特殊地一件，否则当时蓝度也不会把它戴到自己的头上。  而这件东西的特殊之处。  就不是一般人可以明白的了，真要说起来，它可比蓝度刚才随手送出去的那个手环强上好多倍。  扫了一眼欣喜地看着手环的珊德娜，蓝度冷笑，他的东西，真是这么好拿地吗？

    “薇薇，来，把这个拿好。  ”

    蓝度把青色小花塞到薇薇的手里。  又从空间戒指中取出另外四朵同样款式不同颜色的花朵，完全一样的形状，明眼人一下子就能看出这本就是一套。  珊德娜注意到这一幕，脸色不太好看，这一下不用说别人也会知道，先前她的那朵根本就是人家的东西。  但是她没想到。  蓝度打定主意要教训人，哪里才止这一点点小手段，很快她就会发现自己又中了蓝度的一个天大圈套。

    蓝度附在薇薇的耳边，小声地说了几句，薇薇一脸惊奇地问：

    “真地？”

    蓝度点点头，说：

    “试试吧。  ”

    薇薇盯着手中的小花，一凝神把自己的魔法力注入进去。  在众人的注视之下，她手中的青色小花开始慢慢胀大。  其实也不是真正的胀大，只是在那小花地表面出现了淡淡的莹光，有若实质。  这些莹光如同一个大大的即将开放的花苞。  把整朵小花包裹了进去。  鼓起的花苞越来越大。很快就破裂开来。  里面青色莹光组成的“花辨”层层舒展，外层的花辨在开到极至的时候就会化为点点星芒消散出去。  而另一层新的花辨则会从青色小花本体中绽放出来。  这些层层叠叠无穷尽的莹光花辨一层比一层大，一层比一层繁复，最后终于把手握青花注入魔力地薇薇纳入了它地范围之中。  一时间，薇薇就像是站到了一朵流光溢彩、艳丽非凡的大花之中，如同花中仙子，光彩照人。

    身边看到这一幕地人们纷纷赞叹起来，这真是一幕奇景，怕是无论哪个女子被这样华丽的莹光花朵包围，都会成为备受注目的焦点。  而薇薇本就是个漂亮的姑娘，现在被这样的景色一衬，更是生生把在场所有女子比了下去。  不过还不够，珊德娜脸上惊讶万分、又嫉又羡的表情还不能满足蓝度那小恶魔似的性子。  他把手中剩下的四朵晶石小花分别拿给了四名魔法营成员。  按照薇薇的做法，很快这厅里又开出四朵不同颜色的莹光花。  五种光芒在这小小的空间中此起彼伏、争奇斗艳，那景象美得让许多人都看呆了。  在场很多修练过魔法的人都发现，这点点莹光，根本就是由魔法元素组合起来的虚影，它们看得见摸不着，可是却组成了一个个极为坚固的魔法防御层，把被它笼罩的事物都保护了起来。  而最奇特的还不是这些，就在众人为这五朵光花赞叹不已的时候，五朵花儿慢慢旋转起来。  一丝丝光丝从“花辨”上分离出来，探向旁边的另一朵花。  两朵花的光丝纠缠在了一起，纠结着，出现了短暂的消融现象。  很快，这五朵花都纠缠了起来，变成一个有些庞大的五彩花辨组成的整体。  它们光华一盛，一些懂门道的人立刻就发现这些花组成了一个防御大阵，它的防护魔法的能力在那一刻翻了好几倍。

    全场的人，有的被那美丽的景色吸引，有的惊讶于这个魔法防护阵成形的速度和坚固，只有一个刚到达不久的老人看出了里面的另一个关键：

    “组合魔法器？！”

    普普齐纳瞪大了眼睛。  这个课题在他们炼金师中已经流传了很久，许多人在这个上面刹羽而归，没想到能在这里亲眼见到。  他微笑着，看着人群中那个意气风发，还带着一丝坏笑的年轻人。  那是他的弟子，他早就知道，终有一天这个年轻人会超越自己，可他没想到这一天来得这么快。  普普齐纳没有过去打扰这场好戏，站在人群外饶有兴趣地看着热闹。  人群中蓝度朗声说出了这些小小头饰的秘密：

    “薇薇，如果下一次还有人来打你这朵花的主意，你就放出这个魔法阵，只要不是七级以上的魔法，它都能保你平安。  而且，如果你和拿着另外四朵花的人一起开启防御阵，它们就会自动演变成一个超强的大型防御体系，九级以下的魔法是破不了它的防御层的。  ”

    他报出的这一窜数据在人群中引起了一次骚动。  这些贵族哪个不是识货人？这样高的魔法防御可是从没有出现过的，无差别防御九级以下魔法，那也就是说至少要大魔法师以上的人才能破开这些花朵的防御。  他们的目光在那朵美丽非凡的花朵上流连，神色复杂。

第三章 部落．王位．冒险团 第十四节 舞会（五）

    第十四节　舞会（五）

    “他是故意的，一定是故意的！”

    珊德娜眼露寒光。  她现在总算知道蓝度的意思了，难怪他这么大方，原来后招在这里呢。  他这一番做为，不但表明了这东西真正的所属，也是在珊德娜脸上标上不识货的标签。  至少在珊德娜心里是这么想的。

    珊德娜不用看也知道，她身边的同伴们全都被那几朵神奇的小花吸引了视线，特别是蓝度把剩下的四朵也交给薇薇那丫头，表明可以由她来决定送给谁之后，大家纷纷对薇薇做出友好的表情。  她们的目的那么明显，即使披着一件伪装的外衣，也能让人一眼看出其后的意思。  珊德娜满怀恶意地想着，蓝度看到这些人的表现怕是在心里笑翻了天吧，真是丑陋啊。  她再一次摸了摸自己手中的银色手环，安慰着自己：没关系，至少我还有这个东西，对于一个女人来说，容貌才是最重要的，所以在这场交换中自己才是最大的赢家，因为这个东西根本就是白捡的。  想到这里，她的表情稍稍放松了一些，转过视线不再去看那朵自己失之失臂的强悍头饰。  可是蓝度做这一切的根本目的就是要教训她，哪里会让珊德娜就这样心平气和地置身事外。  很快，他再一次转向珊德娜：

    “珊德娜小姐，刚才我忘了告诉你，那只手环的作用非常强大，理论上来说如果有足够的魔力供应，它可以让你永保青春容颜不改。  ”

    蓝度走到珊德娜面前朗声说。  把大家地注意力再次吸引了过来。  珊德娜警惕地盯着他，通过这次的事情，她终于认识到眼着这个比女人还漂亮的小子和小时候总被她欺负得无还手之力的小鬼完全不同了，他的每一句话也许都是下一个陷阱的开头，必须打起十二分精神来应付。  珊德娜没有接话，只是冷冷地盯着蓝度，等待他的下文。  果然。  蓝度接下来说地话完全转了一个方向：

    “只不过，这支手环也有一个缺点。  那就是太耗魔法力，普通的魔晶石是无法启动它地，只能使用八级以上的极品魔晶石，品质完美的最好。  按照我的测试来看，一块八级完美魔晶石可以支持手环四个小时的运转，一块九级的完美魔晶石可以支持十个小时的动转。  而如果要达到它地最好效果，用晶石是不够的。  只能使用魔法阵不间断地聚集魔法元素，转化为源源不断的魔法力供它使用。  所以，如果珊德娜小姐想要使用这只手环的话，还请一定要多准备一些八级以上的魔晶石才好。  ”

    珊德娜的脸色随着他的话慢慢发白。  她明白，自己再一次落到蓝度的圈套里了。  八级以上地魔晶石，这世界上哪里有那么多高阶魔晶石，就算是整个金森帝国，八级以上魔晶石一年的产量也不过几颗。  有时候还可能一颗都没有，她到哪里去找那么多来用？那每一颗都是天价，还有价无市，就算她们德格利斯家再有钱，也不可能为了启动几小时的手环而花巨资去买那贵得咬人的奢侈品。  如果她真的做了这种事，她家大哥多半会把她逐出家门。

    到了手的好东西。  属于自己却不能使用，比没有得到它还要让人不甘心，珊德娜握紧了手环，气得身体轻轻颤抖着。  败在一个人手上一次没有关系，最可恶地就是被人耍得团团转，对珊德娜这样自认聪明的人来说才是最深的打击。

    蓝度说完这些话之后，很快就注意到周围人看珊德娜的眼神变了，从羡慕到吃惊再到同情和嘲笑，他知道自己的目的达到了。  于是转了开去，不再欺负这个大小姐。  （其实是因为他觉得太没有挑战性。  这位大小姐整个一头脑简单的主。  对付一些贵族小姐之间的小小心计还行，要做蓝度这种狐狸级人物的对手就差得太远了。  ）

    蓝度略施手段出了口恶气。  心情自然好得很。  他轻声哼着不知名的小曲，闪出人群。  冷无声无息地出现在他身边，问：

    “蓝，为什么要放过她？”

    蓝度轻笑：

    “她不过是一个被宠坏了地大小姐，小小地惩罚一下就可以了，没必要把她逼得太狠。  地确，如果我不把那手环的使用限制说出来，她以后在贵族圈子里必然会多出许多麻烦，可是同时德格利斯家族也会受到影响。  再怎么说，莱西利也算是帮过我，我不想做得太绝。  ”

    “听到你这么说，我真是太高兴了。  ”

    一个磁性地男子的声音插了进来。  莱西利走到他的身边。  三十岁的他可以说是得天独厚，原本就俊美的外表，加上这些年丰富的经历，形成了他成熟内敛、优雅稳重的气质，无怪乎会成为大多数贵族女子的结婚首选，就算是男人，也会在不自觉间对他产生好感。  现在这个风彩无限的男人正用温柔的眼视注视着面前漂亮的少年，那样欣喜的表情就像见到了什么宝贝。

    “蓝度，好久不见了。  ”

    与之相反，蓝度的表情几乎没什么波动，淡淡地回了一句：

    “好久不见。  ”

    莱西利苦笑，蓝度的反映他也算是早有所料，并不会让他太伤心，可是现在他本想和蓝度好好聊聊的计划却不得不先放下，因为那些注意到他这个主人出现的客人们开始向这边稳动，珊德娜发现他这个大哥之后也向这边走着，满脸的委屈，像是要找哥哥撒娇的***。  莱西利深知蓝度不想面对这些人，可他却不能不面对。  无奈之下，他只好指指一间休息室的门说：

    “普普齐那大师和你的朋友西曼都来了，在那间屋子里休息，过去看看吧，他们都很想你。  ”

    蓝度眼着一亮，他今晚的主要目标出现了。  给了莱西利一个还算真挚的笑容，蓝度抬腿就向门那边冲过去。  冷落后他几步，对莱西利微微点点头。  莱西利早就注意到了这个东方青年和蓝度之间不一般的气氛，仔细打量了冷两眼，回以一个意味深长的眼神。  这两个出色的男子之间的首次交锋就在这无声无息的瞬间一闪而过。

    蓝度推门而入，里面果然坐着两个人。  蓝度一眼就看到了坐在中间那位年长者，他穿着熟悉的魔法袍，用熟悉的语调大笑着，向蓝度伸出双手。  蓝度抑止不住地高兴起来，冲了过去：

    “老师！”

    普普齐那心中顿时一暖。

第三章 部落．王位．冒险团 第十五节 潘

    第十五节　潘

    经过那一场意外频出的舞会之后，蓝度．柯尔莫多的名字在金犀城的贵族圈子里流传开来。  无论是德格利斯家的小姐在他手上吃了大亏公爵大人却没有半点反应，还是那让人惊叹的强力魔法首饰，都是引人注目的话题。  随之而来的，则是对蓝度身份的发掘――当年名满金犀的炼金天才，魔力传导系统的创造者，魔法彩灯的发明者，甚至连他在那场事关很多人生死的胜负战场中的表现也被一小搓有心人打听到了。  蓝度，再一次出现在这个帝国权力中心的部分人眼中。

    午后的阳光，把这间皇宫中的小书房照得暖融融的，透过落地的水晶窗跳进来的金色在房间中画出大块的方形。  在点缀着娇嫩鲜花的小圆桌旁，两位出色的男子相对而坐。  他们身着华丽的宫廷服饰，举手投足之间尽显人上人的贵气。  桌上雪白的瓷器茶杯上装饰着精美的花纹，深红的茶汁散发出诱人的香味。  一些文书被随的放在一边，看得出一刻之前两人还讨论过其中的内容。

    “莱西利，听说你弟弟回来了？什么时候叫他来宫里坐坐吧，说起来当年他还救过我呢。  ”

    伯恩哈德一边享受美味的下午茶，一边提起这个让他有些注意的消息。  蓝度．柯尔莫多这个人他还记得，再怎么说当年也是因为他，自己才能那么顺利地击败竟争对手。  曾经自己也非常看好他的能力，还想过把他招揽到身边。  可是对方显然没有这样地意原，在他出手之前就跑掉了。  是个聪明人啊，伯恩哈德瞄了一眼对面的得力手下兼好友的莱西利，他心里明白得很，当年是谁帮了那个聪明小子的忙，才让他那么轻松地跑到自己掌控范围之外。  莱西利自从表明态度成为他的心腹之后，几乎没有做过违背自己心意的事。  那一次他会抢在自己前面出手，看来那个小子在他的心目中地位很不一般呢。  一开始伯恩哈德还以为是莱西利不原意有另一个太聪明地人出现在他的身边。  后来才知道原来那小子是他弟弟，而且看样子还是他非常宠爱地一个弟弟。  伯恩哈德很清楚莱西利对他自己家族的人是抱着怎样的态度，这个亲情淡漠的家伙会对一个没有血缘的弟弟这么上心，那个叫蓝度的人还真是值得好好研究一下。  伯恩哈得对蓝度的兴趣更加浓厚，莱西利一听他地话，就知道自己这位皇帝陛下在耍花样了。  蓝度，这一次你又会怎么打算呢？转头看向窗外。  斜斜照进来的阳光掩去了莱西利的表情。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “蓝。  ”

    冷递过来几张不同颜色的华丽贴子，蓝度拿过来看了看上面的纹章，也没有打开就直接丢到了一边。  在那个角落，已经积了一大堆各式各样的贴子，蓝度一张也没看过。  冷问：

    “你要等的还没到吗？”

    蓝度无所谓地说：

    “没有。  不过我想要不了多久就会来了。  当然，如果真的没等到，我会很高兴地。  可惜这样的可能性不大。  ”

    冷知道他在等什么，可他不认为有这样做的必要。

    “蓝。  为什么一定要去呢？我们没必要去趟那混水。  ”

    蓝度笑了笑，说：

    “我不过是想懒一下，这次如果能一劳永逸地把事情了结了，也免得以后总要担心被人惦记着。  再说，普普齐那导师已经被牵连进去了，我如果不知道就算了。  现在知道了怎么也不可能什么事都不做。  ”

    蓝度回头，钻到冷怀里，眼对眼脸贴脸盯着他说：

    “阿，你会帮我的吧？会吧？会吧？”

    冷还能说什么？对蓝度的这种无赖招数，他从来都只有投降的份。

    第二天，蓝度终于等到了他想看地东西。  晃了晃金色的贴子，上面明明白白的皇室纹章让蓝度意味深长地笑了。

    送贴子来的也是个熟人，那个沉默的男子还和几年前一般模样。  蓝度看到这个算是半个朋友的人，高兴地打了个招呼：

    “潘，好久不见。  你过得怎么样？”

    潘一如以前的沉默。  打量了蓝度和他身边的冷。  想了想，最后说：

    “他对你好像很感兴趣。  如果你还和以前一样打算。  最好早做准备。  ”

    蓝度听懂了，他当然知道潘说的“他”是指谁，也知道所谓的打算是什么。  不过，现在地他和当年地他可完全不一样，当年他实力不够只能避让，现在他却能有更多的选择。

    “潘，谢谢你。  ”

    蓝度笑眯眯地，潘见他这个样子，也难得地动了动嘴角，算是有了点表情。

    “你和以前不一样了。  很好。  ”

    潘对蓝度地好感一直没有变，他这样的身份也不允许和人深交，蓝度算是他难得的一个朋友。  所以，他才会在任务之外多嘴提醒。  看到蓝度能过得好，他也觉得很高兴。  深深地看了蓝度一眼，潘从窗户翻身出去，几个起落消失了踪影。

    蓝度看到他用来时同样的方法离开，失笑：

    “这人还真和以前一样，一点都没变，喜欢从窗户来去。  也不知道那位怎么会派他来送信。  因为我和他认识吗？”

    他回头对冷扬了扬手中的金色贴子，说：

    “要开始。  ”

    冷接过来打开看了看，无奈地点头。  蓝度决定的事，他是无力改变的，唯一能做的就是帮他，让事情进行得顺利。  好吧，不就是进皇宫吗？他又不是没进过。  蛮族皇宫，矮人族皇宫，精灵族皇宫，现在是金森帝国皇宫也没什么大不了。  至于皇帝，他也见得多了，没什么特别的。  只要这个皇帝不要脑子发热，如果蓝想要帮帮他也没关系。  反正，一切只要他的蓝高兴就好。

    “你打算用什么身份去？”

    蓝度扬了扬眉：

    “那还用说吗？什么身份才能让那个家伙砌底死心，不再打我的主意呢？选择只有一个不是吗？”

    冷苦笑，他就知道会是这样。  也许，这一次真的会让很多人吓一跳呢。

第三章 部落．王位．冒险团 第十六节 故人

    第十六节　故人

    安文婉拒了同伴的陪伴，独自一人走上街头。  自从那次舞会之后，两位大人似乎消停下来了，呆在旅店里也不出门，让他们这些人终于有时间出来逛逛。

    金犀城不愧是奥欧森大陆有名的大城，其繁华程度比起安文到过的所有城市都有过之而无不及。  天气很好，街上人来人往热闹得很。  走在这条开满店铺的道路上，安文心情出奇地放松。

    这不是他第一次来金犀城，只是每一次来他的身份和心境似乎都不一样。

    第一次来到这里，是在他十三岁的时候。  那时他是父王最宠爱的儿子，王国未来的继承人之一，身份尊贵。  虽然只是一个小国王子，可接待他的皇家礼仪官却也不敢怠慢。  住的是皇家行宫，吃的是珍奇美味，每日里与金森贵国的大贵族子弟们往来，出入都是灯红酒绿的高级场所，那声色犬马的日子让人沉迷，又了无新意，现在回想起来，竟没有一件让他记得深刻的事情。

    第二次来，他的境况则大不一样了。  被兄弟陷害之后，他一身落迫，从一个高贵的王子一夜之间成了有家不能回，有国不能归，还要随时提防暗杀的流浪者。  再次来到这繁华的城市，他没有了华衣美食、温床暖被，入目只有现实的冷言冷语和不得不面对的生活艰难。  为了生计，当初的王子大人就是在这里看清现实，并决定加入冒险者一行。  最初的目地只不过是为了养活自己。  于是，他开始走上了一条波澜起伏的道路。  第一次完成任务，第一次凭自己的双手挣到金币，第一次交到朋友，第一次认识到自己也有能做到的事情，那欢喜的心情到现在还让他难忘。  当然，他也遇到过失败、危险、阴谋、背叛。  为此付出惨重的代价。  这些经历，比他在索戈尔皇宫中十几年学到的还要多。  也让一个天真地少年快速成熟起来。  现在回想起来，他觉得说不定这是神明对他的考验，不然，他就不会去到莽原大陆，也不会遇到蓝度大人，更不会有现在地安文。  回到想这里，安文会心一笑。  只觉得一身轻松起来。  他对现在的自己非常满意，不用靠任何人，他已经有了保护自己的实力，也可以去追求自己想要的一切，这正是他梦寐以求的。  在遇到那位大人之前，他做梦也不敢想自己有一天会成为一名魔法师，还是一个有无穷潜力的全系魔法师。  失去了高贵的身份，却得到了大魔法师地实力。  这算不算天意呢？他只知道如果让他来选择，自己一定会选现在的生活，而不是那个高高在上又血腥冷漠的王位。

    步子越来越轻松，突然间开阔起来的心境让安文更加闲适。  他打量着两旁的店面，想着如果有看得上眼的东西就买上一点。  他好久没像这样逛街了，口袋里的那张晶卡似乎成了一个摆设。  千羽的人都挺有钱地。  不说他们在玛那大陆做任务得来的报酬本就不少，单是精灵女王获救后赏下的金钱就让他们人人都分到了一大笔。  现在安文的这张晶卡里的金币数足可算是一个小富翁，却还一次都没有用过，弄得弗兰明常说他什么爱好都没有，像是个小老头。  为了摆脱弗兰明给他的这种称号，安文决定今天一定要买点什么回去。

    转过一条街道，安文来到另一条更大地道路上。  在这里他发现了许多魔法用品店，安文眼前一亮。  嗯，上次做那种隐身剂用的原料好像没有了，正好看看能不能买到一些。  安文走进身边不远的一家店面。  很幸运。  这正是一家药草店。  贵物还比较齐全。  安文挑了一些自己常用的，掏了钱袋付过账后收到空间戒指里。  就在他准备接着看看另一家时。  忽然感到一个小个子从自己身边擦过。  他心中一动，抬起头只看到一个模糊的背影。

    摸了摸身侧的衣袋，安文笑了。  他并不急着去追自己的钱袋，而是一凝神感应到了那个钱袋移动的方向。  慢慢地顺着感应跟着钱袋前进的方向走去，偷了他钱袋的小子也许是因为见到没有人追来，就放慢了速度，让安文很容易跟了上去。

    七拐八弯地走了好一会儿，安文发现自己来到一个民居巷道里。  这里地房屋看起来比外面地那些破旧很多，大约就是金犀城的贫民区了。  安文知道这种地方多半三教九流人口复杂，他把精神力放出身边十米之外警戒着。

    钱袋在转过一个弯后就停住不动，安文四下打量了一下，闪进一旁地一间废弃屋子里，从墙头向外看。  墙的另一面是一个小广场，一群小混混一样的人聚在这里。  一个个子矮小的男人正抓着安文的钱袋递到另一个坐在中间的大汉手中，他脸上的媚笑让安文一眼就看出这个大汉多半是这里的头目。  暗叹一声，安文明白了故事里那些穷困的年青人为了家人而外出偷盗路遇好人帮其一把的事情，多半是不现实的，他心中仅记的小时候想要做一次助人为乐的侠士帮助有志青年的梦想基本上是不可能实现了。

    就在安文考虑着怎么教训这些人一顿再拿回钱袋的事情时，一个小喽罗跟到那大汉身边耳语了几句。  大汉飞快地站起来，跟着那个小喽罗出去了。  安文打定主意要看看他们在耍什么花招，自然也小心地跟了过去。  这一看不打紧，没想到看出个熟人来。

    一个身着贵族服饰的男子被蒙着双眼绑在角落，也许是被人拳脚相加过，现在看起来很老实，一动不动。  如果不是安文和他相处了十几年，还真认不出来。

    “依加拉姆？怎么会是他？”

    对这个同父异母的二哥，安文一向没什么好印象，在他的记忆中这个男人除了吃、睡、玩乐之外，就只会玩弄阴谋和搬弄是非。  虽然不知道他是为什么来到金犀城，可是看现在这个样子，这位索戈尔的二王子殿下多半是被人绑了。

    从小锦衣玉食的王子什么时候遇到过这种事，他现在缩在一边瑟瑟发抖。  依加拉姆在心中直喊倒霉，前几天在街上看中一个漂亮姑娘，说好今天私下见面。  为此他打发了大多数的侍卫，只留下一个小跟班在身边。  没想到那个女人是个引子，一把他引到这里来，就有一堆人扑上来把他的随从打倒，把他绑了起来。  他大叫着自己是索戈尔的王子，可没人理他。  第一次，王子的光环那么苍白，依加拉姆被吓坏了。  听到那些绑匪们在商量拿他换多少钱，依加拉姆又喜又气。  忽然，周围静了下来，依加拉姆感到一直站在自己身边的那两个人突然倒了下去。

    双手很快恢复了自由，依加拉姆摘下眼前的黑布，发现四周的混混真的都无声无息地倒了下来，一个人影就站在这一地人之中，金发飘动，风恣卓然。

    “咳，喂，那个小子，你救了本王子，如果你把本王子送回去，会有你有好处。  ”

    依加拉姆爬起来就立刻开口想要抓住这个保护伞，对方听见他的声音回过头来，似笑非笑地看着他：

    “依加拉姆殿下，好久不见了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第十七节 依加拉姆的失算

    第十七节　依加拉姆的失算

    依加拉姆一时没能认出面前的这个人是谁。  样子他非常熟悉，可气质和他记忆中的那个人却完全不一样。  记忆中的安文是一个比较内向的人，由于体质特殊，他在很小的时候就感觉到自己和别的兄弟姐妹的差距，即使父母对他宠爱非常，也改变不了他心底深处的自悲。  每一次他们兄弟一起出门，他都是躲在角落的那一个。  那样的安文，却是最有可能成为下任国王的人，怎么不让他们这些兄弟嫉恨？所以他最终才会被亲兄弟陷害，成为政权之争的牺牲者。

    而眼前这个人，那淡定自若的风度，明朗温和的神情，都不是以前的安文会拥有的，所以熟悉如依加拉姆，一时间也不敢认这个弟弟。

    “你，你是……安文？”

    安文微微点头，笑得云淡风轻。  他伸手扶起依加拉姆，说：

    “你住哪里？我送你回去吧。  ”

    毕竟是兄弟，就算感情不好，安文也没有打算让他在这龙蛇混杂之地自生自灭。  依加拉姆惊魂未定，他想不通安文整么会出现在这里。  在他的印象中，这个人早就该消失了，至少他得到的消息说安文最后的落脚地应该是那遥远的莽原大陆，没想到却在这座奥欧森最繁华的城市见到他，而且看起来他过得还不错。  依加拉姆神色有些复杂地看了看这个弟弟，转身想走。  安文见他没有回答，就沉默地跟在后面。  就在这时。  依加拉姆眼角的余光扫到一个高大地身影从地上爬起来，举起一把长刀向他们冲来。  依加拉姆吓了一跳，大叫一声，却见那大汉在离他几步远的地方重新倒了下去。  一旁的安文摆摆手散去凝聚起来的魔法元素，说：

    “不要害怕，这家伙没什么实力。  ”

    依加拉姆回过神来才发现，原来眼前的人都是安文动的手。  刚才那一道红光。  分明是魔法。  安文能放魔法？他不是天生的魔法废物吗？依加拉姆惊疑地对他看了又看，发现安文地手上带着戒指和手环。  看样子分明是魔法物品。  嗯，应该是这些魔法戒指和手环的作用吧。  依加拉姆自以为发现了真象，便又嫉妒地暗瞪了安文一眼，心想：

    “这小子不知走了什么运，弄来这么多强力地魔法首饰。  能打倒这么多人，真是好东西啊。  ”

    安文不知依加拉姆心中的想法，却能从他的眼神中看出对方对自己的相救并没有心存感激。  自嘲地想着。  原本就该知道的不是吗？自己的几个兄弟就是这样的人，生下来就是天之骄子地他们向来都过着随心所欲的生活，哪里会去体会别人的用心，在他们看来只要是比他们身份低的人，为他们做什么都是应该的。  自己以前不也是那样子的吗？所谓感恩之心，也是自己成为平民之后才学会的，那些宝贵的经历，不但让自己眼界大开。  也明白了许多以往不明白地道理。  而依加拉姆显然还处在那种盲目的优越感之中，这大约就是身为皇族和普通人的区别。  一想到自己也曾经和他们一样，安文就觉得汗颜。

    两人沉默地走了一段，依加拉姆越想越觉得不舒服。  他扫了一眼身边的安文，不得不承认这个家伙现在看起来的确要比自己好多了：俊美的外表，温雅地气质。  如果不是那一身平民的服饰，根本就是一个风度翩翩的王子殿下。  但是这怎么可以！依加拉姆实在想不通为什么身为皇子时懦弱胆小的人成了平民反倒贵气起来，他生平最见不得别人比自己风光，特别是这个曾败于自己手下，被自己一干兄弟差点逼上绝路的人。

    “安文，你现在在做什么？成了平民，日子不太好过吧。  呵呵，如果你有什么困难，也可以跟本王子说。  再怎么样我们也算是兄弟一场，帮你些小忙还是可以的。  ”

    安文哪能不知道他心中弯弯绕绕的复杂心思。  坦然说：

    “我现在是一个冒险者。  这次是跟同伴一起来的。  ”

    “冒险者？唉呀，那可是个危险的职业。  向来不都是那些穷人为了挣点钱才会去干的吗？你可是王子出身哪，怎么能干那个。  行了，要不然你到我这里来好了，帮我做点杂事，我也不介意养着你。  谁让我们有同一个父亲呢。  ”

    安文面色不变，淡淡地说：

    “不用了，我很满意现在地生活。  谢谢殿下关心。  ”

    依加拉姆撇撇嘴，小声地嘟咙了几句。  说话间，他们已经来到一条主街上。  依加拉姆远远看到自己地侍卫在原地等待着自己，心情一下子放松下来。  他知道这时才算是真正安全了，加快脚步冲过去。

    侍卫队长看到他的身影，迎了过来。

    “殿下，您终于回来了。  ”

    队长偷眼看到自家主子身上地情况，明显是经历过一些不太好的事情。  但他可不敢乱问，天知道这位殿下遇到了什么，万一问到他的痛处，自己不是就要吃不了兜着走了。

    依加拉姆这时已经恢复了自信傲慢的神色，斜眼瞄了一下自己身后不远处跟着的那个人，优越感顿生。

    “安文，你真的不考虑一下我的提意？这种机会可不是常有的哦。  ”

    那调得高高的语气，安文听了哭笑不得。  虽然他知道这是对方想要在他面前突显自己的地位，可从另一方面来说，他安文看起来就混得这么惨吗？再怎么说他也是蓝度大人手下的头号魔法师，千羽冒险团中仅有的四名四翼之一，论实力他也是在战场上的血雨腥风中拼杀出来的，怎么到现在还有人会对他提这么可笑的话呢？或者说这位依加拉姆王子殿下的眼睛也在刚才被打坏了，一点也看不到他身上的变化吗？

    安文摇摇头，转身向回走。  他实在不想再和这些人混在一起。  依加拉姆恨恨地瞪了他一眼，心中气愤：

    “好啊，小子，翅膀硬了是吧？对我也敢这么爱理不理的，难道真以为能对付几个小混混就可以不把本王子放在眼里？看来这小子这几年实力变化挺大啊，说不定他现在这样回去，父王一高兴，又把他赦免了，重新立为王子，那可就……”

    依加拉姆被自己突然冒出的想法吓了一跳，又觉得这是很有可能的，必竟连自己看到他都不得不承认他现在变得非常出色，和以前完全是天壤之别，这也许还真是一个潜在的威胁。  依加拉姆心思电转，最后他挥挥手，召来侍卫队长轻声吩咐了两句，侍卫队长带着手下扑过去追上安文，把他困在中间。

    安文看看围着自己的侍卫们，无奈地叹息，没想到事情最后还是变成了他最不想看到的样子。

    “依加拉姆，你想做什么？”

    依加拉姆一脸邪笑：

    “安文，不要怪我。  只要你乖乖跟我回去，刚才我说的那些话保证都会做到，让你好吃好穿一生，也比在外面劳累奔波好吧。  ”

    安文斜他一眼：

    “你以为这点人就可以吃定我了？”

    “怎么，你还打算反抗？他们可是皇家侍卫，要是动起手来，伤到你可就不好了。  ”

    安文摇头，左手在身前一挥，一道青色的风环以他的身体为中心扩散出去，强烈的风力把周围的侍卫吹得脚下发虚。  紧接着又是几十个小火球凭空出现，狠狠地砸过去，侍卫们吓了一跳，纷纷向后退开，安文就借着其中的间隙闪出了包围圈。  整个过程不过几个呼吸，在依加拉姆反应过来之前，安文已经脱出了他的掌控。  回过头似笑非笑地看看依加拉姆，安文说：

    “依加拉姆殿下，忘了跟你说，我现在有大魔法师的实力，所以如果你真想动我，请多带点人。  这些侍卫，实在不够看呢。  ”

    面对扬长而去的安文，依加拉姆一时还无法接受小绵羊突然变成大灰狼的事实，呆立在原地。

    回到旅店，安文正好遇见坐在院子里喝茶的蓝度。  蓝度一见到他就笑着招手，说：

    “安文，帮我把亲王礼服找出来，我们明天准备去见见金森帝国皇帝。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第十八节 入宫

    第十八节　入宫

    这一天的早晨，伯恩哈德陛下在如往常一样召集各大臣议完事之后，并没有马上离开，而是面露微笑地端坐在王座上等着。  有消息灵通之辈早就打听清楚，今天这位陛下要见一个人。  至于是见谁，倒是没有人知道，可能让陛下这么感兴趣的，自然不是泛泛之辈。

    莱西利站在伯恩哈德右手下方第一的位置，也和皇帝陛下一样双目注视着议事大厅的大门。  他到现在为止，也不清楚蓝度的打算，到目前为止蓝度没有向他派去的人透露任何消息，所以莱西利的心中也不免有些忐忑，不知该对今天伯恩哈德的行为做什么样的准备。  如此正式的召见，足可想象皇帝陛下这次多半是对蓝度势在必得，要是蓝度不愿意，那双方的冲突……一想到会有这种可能，莱西利不自禁地担忧起来。

    神秘的客人没有让好奇的众人等太久，很快一位皇家侍从急步走进。  他手捧金色托盘，上面放着一张淡绿色的贴子。  侍从在大臣们好奇的目光中向伯恩哈德单膝跪下，把贴子承了上去。  伯恩哈德疑惑地盯着那贴子，这和他原本认为的情况明显不太一样。  拿起盘中的东西，淡淡的绿色如同初春的嫩芽，散发着一种清新的香气。  整张贴子并不是由纸张制成，而是用了类似于某种树叶的东西，被压制得平整光滑的叶面上，还带有浅浅的深绿**状暗纹，如同叶脉。  翻开贴子。  里面有几行墨绿色地小字，像是长在上面的一样，最后落款有两个名字，和一个漂亮的羽毛拼成的纹章。

    伯恩哈德仔细看过内容之后，掩不住满脸惊讶，抬眼看了看一旁的莱西利，留给他一个古怪的眼神。  而后对侍从吩咐：

    “请他们进来吧。  ”

    “是。  ”

    侍从低头答道，退了出去。  不一会儿。  厅外响起礼仪官的唱名声：

    “玛那大陆精灵王国魔法亲王蓝度．柯尔莫多阁下及幻剑亲王冷阁下到。  ”

    亲王？大臣们骚动起来。  怎么会突然冒出两个亲王呢？通常有这种身份尊贵地皇亲国戚来访，他们都会提前得到消息，并给予相应的接待。  这一次无声无息地冒出两个亲王，他们却在人家都到了议事大厅门口面见皇帝时才得知，这也实在太奇怪了。  有些脑子转得快地，在听到这两位亲王的姓名时像是发现了什么，若有所思地向门口望过去。  莱西利正是其中之一。  一听到蓝度的名字。  莱西利就呆了，蓝度成了亲王？那是什么时候的事？惊人的消息让他有些不敢相信，可是很快他就不得不信，因为蓝度用现实证明了这一点。

    今天的蓝度一改平常朴素的衣着，和冷一人一身亲王礼服，看起来异常高贵。

    冷穿着一身黑衣，仿东云束身长袍样式地衣着让他看起来身材更加修长有力。  从肩头到衣摆，有黯银色的丝线精心绣成的点点星芒盘绕而下。  由浓转淡再由淡到浓，随着他的走动便如同真正的星辰闪耀。  一头乌黑的长发被束起，黑水晶雕成的发箍上镶着几块米粒大小的魔晶石，明显是一件强大地魔法物品。  一把古朴的长剑随意地插在腰间，没有出鞘也能感受到上面透出的森森寒意。

    冷的出色让人侧目，而他身边的蓝度同样有着使人移不开视线的魅力。  雪白地丝质长袍包裹着他的身体。  上身贴身的剪裁，半开的领口露出精致的锁骨；衣袖很宽，随着双手的摆动而轻扬，仿若两片流云；腰间用宽大的银色腰带束紧，下摆撒开，直垂脚面。  走动间，轻柔的衣摆如波浪翻滚，带起轻风一阵。  金褐色的长发在脑后用一支银色镶五彩魔晶石的发簪稍稍盘了一圈，再直直地垂下直抵腰间。  手中细长地魔法杖上五彩斑斓，细细地魔法水晶在两片卷叶上交错。  精美得像是一件艺术品。  而不是武器。

    两人并肩走来，他们身后紧跟着身着银灰色半长袍的安文和阿格兰。  厅内众人地目光随着他们的前进而前进。  在这一刻几乎没人怀疑他们的亲王身份。  伯恩哈德暗自瞪眼，干咳一声，震醒了一些呆滞中的属下。

    “见过伯恩哈德陛下，愿森林女神祝福您。  ”

    蓝度微微躬身，问候着。  伯恩哈德点头微笑：

    “两位亲王殿下来到我金森帝国，真是难得。  不过因为在此之前我们和玛那大陆精灵王国来往并不多，所以国内没有两位亲王的身份记录，前些日子怠慢了。  可否取出两位的印信让本国礼官注录在国宾册上，也算是我金森帝国和精灵王国友好相交的例证？”

    蓝度点头说：

    “这是应该的。  ”

    他和冷分别掏出亲王凭证，安文与阿格兰上前两步交给礼官，那礼官仔细看过之后对伯恩哈德点点头，打开一本册子记录起来。  伯恩哈德脸色不明显地僵了一下，很快就回复了正常。  他吩咐两名侍从抬来椅子，请蓝度和冷坐下。  异国亲王来访，对任何一个国家来说都是一件大事，自然要好生接待。  伯恩哈德心中无比郁闷，本以为能得到一个极好的人才，谁想到来的却是个动不得的亲王，自己不但捞不到人，还得把人家好吃好喝地招待着，你说他能高兴吗。

    “两位亲王殿下来到金森帝国，真是让我们吃了一惊。  两位当初没有显露身份，却是让我们失礼了。  ”

    蓝度笑得像只狐狸：

    “陛下说哪里话，没有表明身份本就是我们不对，还请陛下原谅。  不过我们也不是故意要隐瞒此事，只是我们的情况特殊，除了顶着个亲王的名头，说到底也还是冒险者，所以对外都以冒险者自居。  此事希望伯恩哈德陛下见谅。  ”

    伯恩哈德知道在这里拿不住他们，换了个话题：

    “两位既然来到金森帝国，还请多住些日子，让我们好好招待一下，精灵王国的尊贵客人在这里可不多见。  ”

    伯恩哈德拭探着，蓝度哪能不明白他的意思，顺势说：

    “陛下，我刚才说过，我们虽然顶着亲王的名头，可仍然还是冒险者，所以这一次，是想来和陛下谈一笔生意的。  ”

    “哦，不知道两位想谈什么呢？”

    伯恩哈德的兴趣来了，饶有兴致地问。  蓝度并没有明说，而是转移了话题：

    “听说最近我的老师普普齐纳先生一直住在宫里啊，是有什么炼金方面的难题需要解决吗？”

    伯恩哈德脸色一变。

第三章 部落．王位．冒险团 第十九节 谈判

    第十九节　谈判

    蓝度知道现在的金森帝国上层定然有事，而且是大事。  只是这种事情，也一定不能在大庭广众之下讨论，所以以普普齐纳导师的身份，才会甘愿被半软禁似地留在皇宫做那件秘密的事情。

    上次在德格利斯公爵府普普齐纳并没有向蓝度透露他现在所做的一切，可蓝度是什么人，从普普齐纳满脸的倦色和西曼隐带着兴奋语气说出的支言片语中就能猜到他们现在正在做一件非常重要的的炼金实验。  什么样的炼金实验能让一国皇帝这么重视，连国内大多数的贵族都不能得知详情呢？蓝度猜测了很多，不论是哪一种可能，都有一个共同点，就是这东西必然对金森帝国有着重要作用，而且完成的难度极大。

    以蓝度目前的情况，原本他是没有打算趟这混水的，如果不是在那舞会上这么一闹，他肯定会想办法见上普普齐纳导师一眼，立刻走人。  可现在不一样了，那场舞会把他推到了众人的视线之前，而由于普普齐纳的原因，他势必不可能再轻松地置身事外。  再则说，还有一个人他也不能完全无视，虽然那个人让他一想起来就感觉复杂。

    就是在这样的心态之下，蓝度决定试着帮帮忙吧，一来是为了普普齐纳导师，二来也算还莱西利一个人情。  （他是肯定不会承认自己对这位便宜哥哥有什么关心的想法的。  ）

    当然，帮忙地前提是不会把自己搭进去。  不然只能越帮越忙。  所以，才会有今天这让人吃惊的一幕出现，借此来让那位对他满怀“兴趣”的皇帝陛下死心。  现在看来，效果不不错。

    伯恩哈德和蓝度对视几眼，蓝度那充满笑意的眼睛中什么也看不出来。  最后皇帝陛下确信眼前这人肯定是知道了什么，并且准备以此做文章。  他沉思片刻，转过头去对一众贵族们挥手示意。  除莱西利之外的大臣们纷纷行礼退出议事大厅。  当最后一个人消失，大门被关上之后。  伯恩哈德才正视蓝度，一脸严肃地说：

    “我不知道阁下知道了多少，不过倒是对你所说的那个交易很感兴趣。  ”

    蓝度从以前就知道这位陛下是个聪明人，你看，和聪明人说话就是方便，因为他自然会做出正确的选择。  蓝度也不废话，直接道出来意：

    “其实我们知道地也不多。  至少具体贵国在做什么就不是很清楚。  不过，一定是非常有难度的炼金实验。  我想陛下也清楚，我们身为精灵王国地人，对于奥欧森大陆的事情是没有什么特别的立场的，虽然这里是我的出生地。  因此，陛下无需担心我们会有什么特别的目的。  刚才我就说过，名为亲王，可我们平日里也就是冒险者而已。  也以此为乐。  今天我就想以一个冒险者地身份，与陛下达成一个协议。  我自认在炼金术方面，还算有些见识吧。  ”

    伯恩哈德斟酌了一下，询问：

    “为什么亲王阁下会如此热心？原为金森帝国是阁下的祖国吗？”

    蓝度笑：

    “陛下，这可不是热心，您不要忘了。  我也是有条件的。  ”

    “什么条件能让贵为亲王的阁下原意出手呢？”

    蓝度扫了一眼立在一旁的莱西利，说：

    “条件对于陛下来说很简单，我只是想讨陛下一个人情而已。  普普齐纳大师是我的导师，而德格利斯公爵阁下与我也有些关系，还曾帮助过我，所以，今天我便为他们，与陛下交易一个人情。  ”

    听到这话，伯恩哈德若有所思地看了看莱西利，笑着点头：

    “亲王阁下说得很有道理。  一个人情能换来你这样的高手相助。  看来是我赚了。  ”

    蓝度摇头：

    “各取所需而已。  ”

    莱西利在蓝度提到他的那一刻。  脸上地表情不变，眼中却露出欣喜的情绪来。  直到伯恩哈德和蓝度达成协议。  吩咐他带着蓝度等人去到普普齐纳一干炼金师在皇宫中的实验室的时候，他才回过神来。  带着蓝度和冷两人在皇宫的西宫花园中穿行着，他小心地开口：

    “蓝度，你今天的话，让我惊喜极了。  ”

    蓝度淡淡地回答：

    “不用高兴，我只不过是还你以前地送票之情。  ”

    “就算是这样我也该谢谢你。  你不知道，这次的东西对我们有多么重要，你这次算是帮了我们一个大忙，这个人情陛下歉得可大了。  ”

    蓝度仍然用平淡的语气说：

    “东西都还没做出来呢，现在说这些还太早了。  既然是普普齐纳导师他们都没能研究清楚的难题，就算加上我，也不一定能做出来。  ”

    莱西利深深地看他一眼：

    “我相信你一定可以。  你是天才，看那天舞会上你拿出的东西，就可以知道这些年你的炼金术又厉害了很多。  ”

    蓝度不至可否，眼见一座隐蔽的行馆在绿树掩映中露出一个边角，从墙上布置的那些魔法阵来看他知道地方到了。

    莱西利没有再说什么，只是语气中明显带着愉快的色彩。  他把蓝度几人引到实验室前，着人进去通报了一声，很快他们就进入了这座守卫森严的行馆。  在行馆内，蓝度如愿见到普普齐纳和西曼，两人对他地出现惊讶万分。  普普齐纳开口就问：

    “蓝度，你怎么来了？难道是陛下要你来地？”

    他一脸的担心。  自己地学生自己最清楚，蓝度外表看起来文文弱弱漂亮可爱，其实内里最是硬气，典型的吃软不吃硬。  要真是伯恩哈德利用权势逼迫他，这蓝度就算明里不说什么，背地里可不知有多少花样。  他那脑子里的道道有多少，普普齐纳从他在学院的时候开始就没弄清楚过。  而看起来他也有捣乱的实力，至少上次在舞会上见到他的时候，他身边的那些人可个个都是高手，这些年蓝度本身的成就也定然不会低的。

    “老师，不用担心，是我自己要来的。  老师这么辛苦，做学生的怎么可以不来帮帮忙呢？”

    蓝度一脸阳光灿烂，亲亲热热地拉着普普齐纳走进了实验室。  冷默然，亦步亦趋地跟了进去。  安文等人很自觉，隐到门外的花园中去了。

    另一边，伯恩哈德回到书房，一个从暗中传来的声音响起：

    “陛下，你真的相信那个蓝度．柯尔莫多的话？”

    伯恩哈德闭目片刻，说：

    “他说得很有道理，我想他一个精灵王国的亲王，不至于掺和到奥欧森的事情中来。  再说他也的确是有实力，那天他拿出的魔法头饰我找人看了，他的炼金造诣怕是比起普普齐纳也不惶多让。  如果有他的帮助，我们的速度会大大加快。  现在我们就是在和列卢亚帝国抢时间，我不介意赌这一把。  ”

    黑暗中的人沉默了，很久以后才传来轻轻的声音：

    “希望他的目的真如他自己说的那样。  ”

    伯恩哈德笑了：

    “我们拭目以待。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第二十节 魔晶炮

    第二十节　魔晶炮

    “就是这个。  ”

    普普齐纳领着蓝度两人来到一间密室。  从一个魔法宝匣中小心翼翼地捧出一卷图纸。

    蓝度从进门开始就打量着四周，这小小的方寸之地看起来毫不起眼，实际上却步步杀机。  这也就是蓝度，和西雅这个机关大师混了这么久，机关陷阱方面的造诣直线飞升，再加上他的魔法阵水平在当世几乎无人能出其右，才算差不多把这些布置看清楚了。  要是换一个人，可不一定能在短短的时间内摸得这么透彻。  比如普普齐纳，相信他也只是知道在这里面哪些地方可以碰，哪些不能碰而已。  虽然这里有很大一部分布置出自他手，但另一部分却属于猎手和盗贼的技术。  想来这么重要的地方，伯恩哈德也不会放心完全交到一个人手上。  倒不是说他小气，但凡上位者，想得总是要多一点，这蓝度可以理解。

    接过那陈旧的纸卷，蓝度慢慢展开。  他的动作很轻，柔得如同拂过柳梢的微风。  打开来才发现，纸卷只有一半，上面画着一种极精细复杂的构造，有点像前式见过的机械线路图。  可惜，这图从中间断了开来，看痕迹像是硬生生被人扯破的。

    蓝度觉得很眼熟，虽然他从没有见过这张图。  看到他微屏的眉头，普普齐纳指点着：

    “觉得很难理解吗？这也难怪，这件东西现在能完全看懂的怕是早就没有了。  即便是我们集中了帝国大部分地炼金高手，也只能半蒙半猜一点点试。  因为这可是大魔法时代留下的设计图。  据我们猜测。  这多半是一件强大的魔法武器。  你看这里的魔法阵，还有这里和这里。  多精巧的设计，真是不敢想象当时的大师们对魔法的理解达到了一个何等地高度，技术又是多么高超，我们这些后人真是难以望其顶背啊。  ”

    普普齐纳颇为感慨。  蓝度恍然，难怪他会感到熟悉，原来这画着图样的古旧而独特地非纸非皮的物质他在那本《魔典》中就见到过。  只是那本书经过特殊的手法处理。  所以保持了长久不坏，而眼前的这图纸却没有这些保护手段。  所以特别脆弱。

    “知道它是什么吗？”

    蓝度一边细细地看过去，一边问。  普普齐纳摇头：

    “不知道，上面并没有说明，可能是在另外半张图纸上。  可惜我们没有得到。  ”

    “另外半张？”

    蓝度明白了，原来这张图果真是被人扯破的，而金森帝国只得到了半张，另外半张应该是到了别人的手上。  无论那半张图到了哪里。  现实是他们只能从这半张上做文章了。  还好，只要知道是大魔法时代的产物，他多少就有了些半法。

    蓝度沉默下来，盯着图纸沉思。  其实，他早就和身体中地幻聊上了。

    “幻，认识这个东西吗？”

    “主人，幻看不懂图纸啦。  如果是实物可能我认识，这出弯弯绕绕的东西就没半法了。  ”

    “嗯。  也是。  依我看，这东西很可能是一种能量发射装置，体积可能还不小。  你见过这样的武器吗？”

    幻在它的资料库里翻了翻，迟疑地说：

    “如果是这样的武器，倒是有一种比较像。  他们叫它魔晶炮。  ”

    “魔晶炮？”

    蓝度一听乐了，这不是以前看玄幻小说时经常出现的魔幻世界的强力武器吗？还真的有啊。

    “这魔晶炮大概是什么样地？有什么特点？威力如何？”

    幻对和它同时代的武器的了解还是很详细的。  倒豆子一样噼里啪啦说了起来：

    “主人，这种魔晶炮威力是很大的，虽然它有很多缺点，比如：攻击速度很慢、消耗能量太多、制造成本非常高、不易移动等，可是相对的好处也多：射程远，攻击覆盖面积大、威力强，每一炮几乎都有八阶魔法地威力，而且操作简单，就算是没有魔力的人也可以操作。  如果是在战场上，只要有几十门这样的魔晶炮。  就可以行敌方进行不间断的轮流轰击。  所以它可是那时候每个国家的必备战争武器。  至于它的样子，等没人的时候我变个小的给你看吧。  ”

    “好。  那我们回去再说。  ”

    蓝度结束了和幻的对话，对普普齐纳说：

    “老师，这图我看清楚了，您收起来吧。  我想，这里面的一些东西也许不是那么难。  这两天我会搬到这里和你们一起，到时候我们再细说。  ”

    普普齐纳惊疑地看看他：

    “你看懂了？”

    蓝度摆摆手：

    “那个时候地设计，哪里能这么快弄明白，我只是对这几个阵法有些了解而已。  您知道，我从以前就对魔法阵有兴趣，自然这方面研究得也多一些。  ”

    普普齐纳欣慰地笑了，看他地眼神充满了期待：

    “我就知道总有一天你会有非凡的成就，现在看来我没有看错。  不但是最年轻地魔导师，现在还看懂了无人能懂的上古魔法阵。  蓝度，以后的魔法界，必然要以你为首。  ”

    蓝度轻笑：

    “老师，你知道我的性格，是那种懒得要死的人，只要自己和身边的朋友能过得好就好了，那些第一不第一的事情，我还真没兴趣。  我们出去吧，我回去收拾些东西。  ”

    普普齐纳拍拍他的肩，两人走出密室。

    和普普齐纳分手后，蓝度看到了一直等在门前的莱西利。  他和冷分据一边，相顾无言。  蓝度看着有趣，笑嘻嘻地走过去凑在冷身边问：

    “阿，你们怎么了？”

    冷的神色一缓，身边的气压明显上升了一大截。

    “没什么。  回去了？”

    “嗯，我们回去收东西，今天就要住进来了。  ”

    冷拉起蓝度的手向前走，不知是有意还是无意，转身的时候向莱西利丢去一个意味不明的眼神。  莱西利充分发挥他这些年锻炼出来的养性工夫，对这眼神视若无睹，满脸微笑地挨了过来。

    “蓝度，我带你们去皇宫正门吧。  这里的路比较复杂，第一次来不太容易找准地方。  ”

    蓝度没有反对，三个人一同走出了院子。  一路上，莱西利总会适时地介绍路过的一些建筑和名贵珍稀花木，倒也不显得冷场。  蓝度眼看宫门在望，随口问出一个问题：

    “你们那图只有一半，听说另一半被别人拿走了？怎么不追回来？”

    莱西利苦笑：

    “怎么可能不想追？只是现在那东西我们知道在哪里却拿不到。  对方也不会肯给我们的。  ”

    蓝度脑海中瞬间就出现了几种猜测，如果要让金森帝国都没有办法，那么这东西就不可能在私人手中，而多半是在金森帝国的对头手里。  那么据他所知，金森帝国最大的对头，自然是奥欧森的另一个大帝国――列卢亚帝国。  如果真是到了列卢亚帝国手中，那找不回来也是正常的。

    “列卢亚……”

    蓝度忽然想到一件悬在心头好几个月的事，他灵光一闪，明白了什么，不由感到一阵好笑：

    “我就说那个时候为什么会草草收场，原来是得了这么个东西而没有时间管那里的事了啊。  那么，看起来这魔晶炮还真的要快点造出来才行了。  ”

    蓝度想到这里，不由加快了脚步。

第三章 部落．王位．冒险团 第二十一节 强大战争武器的诞生

    第二十一节　强大战争武器的诞生

    蓝度把玩着手中晶莹剔透的小小模型，不时在纸上写写画画。  手中的那个像小孩玩具一样的东西是幻幻给他的魔晶炮的缩小版，虽然内里没有变出来，可外观倒精细堪比实物，足以让蓝度看出很多东西。

    说到底，这个世界还是以个人修为为主，在这些器物上的研究与发展远不如蓝度前世所在的工业社会那么发达和完善。  所以，就算他现在看到的这东西是出自那个传说中的大魔法时代，可就外观来看，也远不如蓝度记忆中的前世现代热兵器精密。  就现在所见，这个缩小版的模型就像是一台最简易的火炮，还是清代末年用的那种。  当然，由于使用的炮弹不一样，所以有些结构也就不相同，可是基本的构成部分蓝度是看明白了。  结合着他前世的一些常识，蓝度构思了一个还算完整的设计方案。  就在他住进皇宫的第二天，就交给普普齐纳几张图纸，并对其做了详细说明。

    “各位现在看到的是我的初步构思，我把它称为魔晶炮。  整个结构分为三部分：首先是能量累积部分，由两个魔法阵组成。  一个是用来放置魔晶石抽取魔法元素的聚能阵，另一个是将散乱的魔法元素凝聚到一起形成威力强大的魔法弹的凝结阵。  这两个魔法阵就是各位最近研究的三个魔法阵之二，详细的原理和结构我已经画在第二张图纸上了。  第二部分是控制部分，这也是最重要的。  还好那三个魔法阵地最后一个就是起这个作用，为我们省下了许多麻烦。  因为我研究出这样一个魔法阵实在不容易，更好的是那个魔法阵非常稳定，只要有初级魔法师的实力就可以操作。  ”

    虽然幻跟蓝度说的是魔晶炮由普通人操作也可以，但它指的是大魔法时代的普通人，在那个时候就是普通人也是懂得一些魔法知识的，所以完全没有问题。  可现在不行了啊。  所以蓝度研究后发现在这个时代，至少要有初级魔法师以上地能力才能发动这个大家伙。  说到这里。  他也不由地感叹了一下，设计这个魔法阵的人才是真正地天才，那样细致入微复杂至极的东西，至少他现在还做不出来。  （当然，这在很大程度上得归罪于他的懒散成性。  ）

    蓝度的话在在场的炼金师之中引起了一阵骚动。  都是研究这三个魔法阵很长一段时间的人，对于它们在场众人没人会不清楚。  蓝度所说的那最后一个魔法阵是最复杂地，也是最难以明了的。  甚至为了看清它所用的符号与线条就花费了这些人大量的时间。  到现在为止，包括普普齐纳在内还没有一个人看懂它是做什么的，更不要说弄清它的原理及使用方法。  这个蓝度才来了两天，就宣称他已经摸清了该魔法阵，整么能不让人惊讶，就算他顶着普普齐纳弟子的名头，就算他是多年前被盛传的炼金天才，也没人会相信在短短地几年之中他的成就已经超越了所有人。  大多数炼金师都认为这只是他的一个猜测。  根本就还没有证实，只是年轻人沉不住气，又想尽快打响名气，才说了出来。  还好有个普普齐纳，正是他首先站出来支持了蓝度，才让这场讨论会得以继续。

    面对这些探究和不信任的目光。  蓝度毫不动容，平静地发表着自己的看法。  他今天在这里讲这些，不过是例行公事，也算是借这些炼金师的一个名头，其实真地要做的话，这东西只要几个人参与就可以了，其他的不过是他为了稍微掩饰一下自己的风芒而抓来的挡风板而已。  扫视全场一圈，他接着说：

    “第三个部分，大家应该都能想到，就是魔法弹的发射通道。  魔法弹不比平常物质。  它的稳定性至关重要。  如果控制不好，就会造成爆炸事件。  那么不等我们打到敌人，这东西就会先把自己人炸伤，所以在这里还需要一个能让它保持稳定安全发射出去的魔法阵。  可惜在我们手中的这三个魔法阵没有一个与此相关，所以我们只能自己设计。  关于这一点，我家的韦恩加尔提出了一个比较有趣地想法，我觉得有一定可行性，现在让他来给大家说明。  ”

    蓝度让出了发言台地位置，韦恩加尔走上来。  第一次站在这样的地方，韦恩加尔却没有紧张。  他头上地狐狸耳朵不自觉地动了动，注意到全场都安静下来，才开始了讲述：

    “这只是我的一个设想。  在魔法弹的前进过程中，最怕的就是磨擦和碰撞，如果在发射筒内部稍微有一点不顺，就会引起大爆炸。  因此，我想要解决这个问题就只能让魔法弹尽量少地接触发射筒。  所以，我觉得在这里设置一个小型的传送魔法阵，把魔法弹直接从底部传送到发射口，省去中间的过程，也许能减少爆炸事故的发生。  这种传送魔法阵由于距离非常近，所以不需要多复杂，很容易就可以做到。  ”

    韦恩加尔提出的想法还是很有建设性的，炼金师们沉思着，觉得这种办法在理论上完全能做到。  而这小型的传送魔法阵他们也并不陌生，虽然以他们的技术要做出能传送生物的中型传送阵有些困难，可经过多看研究，这空间魔法上他们还是有一点成果了。  不然，现在的那些新制成的空间戒指最怎么来的？这样一来，蓝度刚才提出的设计方案可信度明显提高，更多有人仔细研究起蓝度交给他们的图纸来。  （他们还不知道已经有人做出了生物传送魔法阵。  嗯，还是不要太打击他们好了。  ）

    像蓝度这样的魔法阵大师加入后，魔晶炮的研究效率提高了不知多少倍。  韦恩加尔说的那个魔法阵根本就不是问题，没几天他们就搞定了。  接下来，就是制作、调试和验证结果。

    选了一个风和日丽的天气，这一帮炼金界的牛人们，把刚出炉的大家伙搬到了城郊一片荒地上。  眼前的这个大块头就是一个大大粗粗的炮筒，加一个底座和一个操控台，看起来简陋极了，只有那非金非铁的炮筒光滑流畅，做得很是精心。  伯恩哈得也来到了这里。  当他听说炼金师们做出成品的时候，他心里无比庆幸自己相信了蓝度，让他参与到此事中来。  你看，他才来没多久，这就出成果了啊。  伯恩哈德再次感叹这是一个多么不可多得的人才，可惜不能收归自己名下。  还好，他也不会加入奥欧森其他国家的势力。  这么一想，皇帝陛下也就心里平衡了。

    蓝度亲自上阵，开了第一炮。  只见蓝度在操作台上捣鼓了好一会儿，那魔晶炮里就亮起光芒。  蓄了很久的势，那道光总算放了出来。  一声巨响，千米开外的一座小山头被打掉了一大半。  伯恩哈得瞪大了眼睛，他心中狂喜起来，知道这次自己是真的捡到宝了。  蓝度却摇了摇头，对此大炮的反应速度大为不满，可看到其它人欣喜若狂的表情，他也就知趣地不再多嘴。

    至此，由于蓝度的参与，被后世称为改变了战争格局和形势的里程碑式的强大战争兵器――魔晶炮诞生了。

第三章 部落．王位．冒险团 第二十二节 格得利城的危机（一）

    第二十二节　格得利城的危机（一）

    “蓝度大人，有人求见。  ”

    蓝度正埋头于一堆图纸当中奋笔疾书着。  一条条弯曲的魔力传导线从他手下延伸出去，最后变成一个复杂的图形。  正在精神高度集中的时候，听到莱托兹的通报声，蓝度想也没想丢出一句：

    “不见。  ”

    莱托兹一看这架式，就知道这位大人不把事情做完是不会理会别人的了。  爽快地回头把人挡了回去。

    这小小的插曲蓝度并没有往心里去，连在脑子里过一下都没有，直直的忽视了过去。  又领着一帮子人埋头苦干了好几天，终于把那实验品一样的简陋魔晶炮初始版修改成了可以量产的成品。  当然，由于其原料的昂贵，这东西最终也不可能造成太大规模，不过以金森帝国的富有，造个几十台来充充场面还是可以的。  把完整的图纸装订成册丢给伯恩哈德，蓝度才算完成了一件大事。  在去见伯恩哈德的那一天，蓝度连冷也没让跟，自己和那皇帝在书房里谈了半天，最后两个人都笑得像一朵花儿一样出来了，谁也不知道他们谈了什么。  不过从此以后，伯恩哈德对莱西利和普普齐纳倒是真的越发偏宠，直把他们当成了左膀右臂，在以后的几十年里，伯恩哈德在位期间就没人撼动过两人的地位。

    “老师，我要走了。  ”

    蓝度站在普普齐纳面前，依依不舍地说。  普普齐纳看着他满脸欣慰。  这个青出于蓝的学生已经成为他平生最大地骄傲。  不舍是肯定的，可他知道眼前的孩子还年轻，他有自己的路要走。  金犀城的天地太小了，不足以让他展翅。

    “去吧，以你现在的实力，这世界没什么不可以去的地方。  一路小心，有时间。  再回来看看。  ”

    蓝度轻轻点头，伸出双手拥抱了这位像父亲一样关心他地老师。  良久才放开。

    出了皇宫大门，冷几人等在门外。  正准备上马出城，一辆刻着德格利斯家族徽章的马车驶了过来。

    “蓝度。  ”

    莱西利从车窗看到他们一行，忙从车上下来。

    “你们要走了？”

    蓝度点头，没说话。  莱西利黯然一笑，说：

    “我就知道你不会在这里久留地。  不过，这次你愿意出手帮我们。  我真的很高兴。  谢谢你。  ”

    蓝度摇头：

    “你不用谢我，我也不是单为了你。  ”

    “可总有一些是为了我不是吗？”

    莱西利直直地看着蓝度的眼睛，蓝度和他对视了一会儿，垂下眼眸，轻轻扬起嘴角。  莱西利在他面前表现出的难得的直爽让他心里泛起涟漪，到现在，他终于相信莱西利对于拉卡的关心的确是真地，虽然不清楚能有多重的分量。  不过也总算可以慰籍拉卡的灵魂了，不是吗？

    “我走了，你自己保重吧。  也许有一天，我还会回来。  所以你那个院子我就留着了。  ”

    莱西利怔怔地看着他们一行上马远去，消失地渐渐热闹起来的城内大道上，复杂的情绪充斥着心头。  从几年前见到蓝度他就知道他的这个弟弟是一只飞在高空中的雄鹰。  不会在同一地停留过久。  所以，这一生他注定了只能仰望那飞向远处的身影。  说不寂寞是骗人地，在莱西利的心中，蓝度（或者说是拉卡）已经是他心头一块再也去不掉的心病，根深地固，不可动摇。  可是又有什么办法呢？注定要陪在他身边的不是自己啊，也许只有那黑衣少年一样的人，才会是他最后选择的同伴。  但他也终于能对自己展颜一笑而不是横眉冷对，这就是最好地结果了吧。  莱西利半是伤感，又半是高兴地想着。

    蓝度几人一口气穿过内城。  来到外城的大道上。  人渐渐多起来。  这里可不比内城。  骑马而行明显不太合适了，一行人只好下了马慢慢地随人流向前。  走着走着。  蓝度忽然感到一股落在自己身上的视线。  正想看看是谁在盯着自己，身边的冷先开了口：

    “千辛，要活的。  ”

    “是。  ”

    话音未落，千辛消失在原地。

    为了不惊扰别人，他们随即转了个方向，走进路旁的一条小巷。  小巷七拐八弯，没走几步就和喧嚣的大道分隔了开来。  就在蓝度几人站定没多久，千辛回来了，还带了一个人。  和冷命令中抓人的意思不同，那个人是自愿跟着千辛回来的，这让蓝度有些意外。  莱托兹一看到这个人就愣了一下，对蓝度和冷说：

    “两们大人，这个人我见过。  前几天就是他来求见蓝度大人。  ”

    “求见？”

    蓝度想起来了，好像是有这么回事，不过那时候自己一门心思放在那就要完成的魔晶炮上，根本没有在意，后来更是完全忘记了这回事。  那这个人今天是专门跟着自己地？难道他真地有什么重要的事？蓝度现在正好有大把时间，有了兴趣自然就想要弄个明白。

    “你是什么人？为什么一定要见我？”

    跟在千辛身后地是一个中年男子，身材很魁梧，双臂健壮有力，看得出是个有些实力的人。  而从他的行走和站立姿势来看，蓝度猜测这是一个骑士。  因为只有严谨的骑士中才会有这种举止森然有度堪称典范的人。  而那男子报出的来历也让蓝度确认了这一点。

    “柯尔莫多阁下，您好。  我叫塔修．纽伯斯特，来自格得利城。  ”

    格德利城，蓝度听到这个名字就明白了此人的来历。  从格德利城而来，那么他就必然是得尔家的人。

    “杰克还好吗？他在家吧？”

    蓝度问着，塔修低头回道：

    “杰克少爷在家，他很想念阁下，常说如果阁下回到奥欧森，一定请到格得利城去看看他。  ”

    蓝度点点头，盯着他说：

    “那么你可以告诉我你见我的真正目的吗？不要说你专门跑到皇宫，还在宫外等了这么久，就只是为了跟我说杰克很想我。  我不是三岁的小孩子，有什么话你最好明说，在我还没有翻脸的时候。  ”

    蓝度的语气迅速冷了下来。  塔修脸色一白，他突然有种感觉，面前这个少年冷淡的双眼像是把他看透了一样。

    “盛名之下果然是有些实力的，看来那些传闻也许是真的也说不定。  ”

    塔修心中闪过几个念头，最后还是决定说实话，这才是在聪明人面前最保险的态度。

    “今天我来的确是有事想求阁下帮忙。  杰克少爷，他现在很不好，已经快死了。  还有格得利城的很多平民，今天我就是来请求阁下帮助的。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第二十三节 格得利城的危机（二）

    第二十三节　格得利城的危机（二）

    “怎么回事？说清楚一点。  ”

    蓝度没有惊讶，他早看出这个塔修心中有事。  至于是什么事，自然要听他说清楚。  塔修低下头来，沉声说：

    “格得利城在几个月前受到了攻击。  表面看来是一群盗贼，他们来去如风，下手狠毒，格得利城之外的好几个小镇都受到袭击，几乎不留活口。  杰克少爷带了一队骑士去剿灭盗贼，没想到中了埋伏。  他们一队两百多人，回来的只有几十个。  杰克少爷还身中不知明的毒素，回城之后就陷入昏迷。  这一次，城主大人派我来到金犀城，原本是想请普普齐纳大师去看看，可是到了这里才知道大师早已住进皇宫不见人。  后来我偶然得知阁下也在宫里，这才想到了您。  ”

    “盗贼吗？什么样的盗贼能挡住两百出自得尔城的正规骑士，还能伤了领队？”

    蓝度心中暗笑，他知道塔修还有事没说，不过这是人家的秘密，他也不好多问。

    “那些盗贼呢？你们城主怎么不去索戈尔王国找光明大祭祀来看看？”

    “盗贼现在盘据在暗影森林一带，城主因为杰克少爷的伤，还没有顾上去找他们的麻烦。  而且那些人很古怪，如果不把杰克少爷的情况弄清楚，大人也不愿意派人去送死。  至于大祭祀我们去请过了，可是祭祀大人只能治好少爷的外伤，对那毒素也没有办法。  所以我们才想到请炼金大师出手。  ”

    蓝度微叹一口气。  转头对冷说：

    “阿，我们去看看好吗？杰克那傻小子是我地朋友，我也不能不管。  ”

    冷揉揉他的头发，微笑起来：

    “本来就是陪你出来玩的，你决定就好。  ”

    塔修陡然发现面前那个给了他无比压力的黑衣男子因为一笑，周身的气氛竟柔和了下来。  他只觉肩头一轻，不自觉地松了口气。  看到蓝度答应了他的请求。  塔修心里高兴。  关于这位阁下的传闻，他这几天可听了不少。  其中像他是哪国亲王之类地自然让人觉得不可思议，可他强大的炼金水平却有物为证。  而且能进入皇宫炼金团地人，又有哪一个是庸手？也许这一回他家少爷的毒真的可以解了。

    一行人出城直奔格得利城而去不提，却说那得尔家现在已是一片愁云惨雾。

    “塔修还没有回来吗？”

    马巴斯．得尔，得尔家的家长满脸倦容坐在椅子上。  经历过无数风雨的他对目前的局面无比担心。  不但是为了生死不明的儿子，也为了领地里地那些入侵者。  盗贼？他在心中冷哼，盗贼才不会有这样的手段。  虽然不知道他们是怎么进来的。  可是他清楚对方明显不止这一点计划，必然还有什么后手。  而为了不再中计，他没有贸然出击，经验告诉他如果没有弄清情况就出手，只会带来更坏的结果。

    “马巴斯，不要太担心，塔修一定会带回好消息的。  ”

    马巴斯的妻子局碧丝轻声安慰他。  自己的儿子现在昏迷不醒，这位夫人心中也非常着急。  可她知道这种时候着急是没有用的。  不但控制好了自己地情绪，还反过来安慰丈夫。  马巴斯拉住她的手，把美丽的妻子揽入怀里。

    “亲爱的，这些天让你担心了。  是我不好，让领地出了这么大的事。  ”

    局碧丝摇头：

    “这不是你的错，要怪就怪那些该死地入侵者。  马巴斯。  他们也许不是盗贼。  ”

    马巴斯叹息之中带着深深的忧虑：

    “你也看出来了。  盗贼不会有这样的能力。  那可是两百精英骑士，如果真的是盗贼，就算他们不敌，也能撤回来，不至于弄到现在的地步。  最可怕的是那种毒素，让光明大祭祀都束手无策，那可不是一般的东西啊。  只希望这次能请到普普齐纳大师，以他的见识，也许能认出这是什么。  ”

    夫妻两拥在一起沉默着。  门外一个声音惊喜地传来：

    “大人，塔修大人回来了！”

    两人蹭地站起来。  马巴斯几步跨到门前：

    “在哪里？”

    侍从低头报告：

    “他们在前院。  塔修大人带客人们去了英勇大厅。  ”

    听到说有客人，马巴斯心头大定。  看来塔修还是很有本事的。  总算把事情办成了。夫妻两人急步走到位于城主府前院正中的英勇大厅，这里是他们用来接待贵客地地方。  跨进大厅，马巴斯才发现自己想错了，他没有看到本该来到地普普齐纳大师，现在坐在厅中的是两个青年，他们身后还各站了四名出色地随从。

    两名青年马巴斯并不认识，可他知道塔修不是那种不知轻重的人，他这样郑重其事地领回来的客人，一定是他觉得对目前的局面有大用的。

    “两位好，我是格得利城的城主马巴斯．得尔，欢迎两位来到格得利城。  ”

    蓝度和冷站起来施礼道：

    “得尔领主，初次见面。  我是蓝度．柯尔莫多，这是我的同伴冷。  我们是来探望杰克的。  ”

    蓝度的名字马巴斯并不陌生，他当年不但求了他的儿子，也算是帮了整个得尔家大忙。  马巴斯忙回礼道：

    “原来是柯尔莫多阁下，见到你真是太高兴了。  ”

    马巴斯现在回过味来了，蓝度可是普普齐纳的入室弟子，当年被盛传为天才的炼金界新星，而且还是自家儿子的朋友。  看来塔修虽然没能请到普普齐纳大师，不过把这人请了来，也算是一线希望。

    “感谢两位对杰克的关心，只是他现在昏迷不醒，希望柯尔莫多阁下能再救他一次。  ”

    蓝度来就是干这个的，当下也不推脱，便让马巴斯带路去了杰克的卧室。

    看到躺在床上毫无知觉的杰克，蓝度发现事情比他想象中还要复杂。  杰克的脸上泛着青色，这是中毒已深的表现，可这种毒在蓝度看来并没有什么难的，它只是一种剧毒魔蛛汁液的提取物而已，不要说是他，任何一个有点实力的炼金师来都能解决得了，再不济那光明神殿的大祭祀也是能解决的。  可现在这毒素里明显有了些别的东西，才让这么多人拿它没办法。  至于里面是什么，蓝度想了想决定亲自动手查一查。

    “阿，我要用魔力给他做个全面检查，帮我看着。  ”

    冷点头，的挥手阿格兰和安文八人散成一个半圆形把蓝度和杰克与别的人隔了开来。  马巴斯和他的夫人被挡在外面，只看到蓝度的手上泛起微光，把儿子从头到脚摸了一遍。  良久，蓝度若有所思地停下来，支着下巴沉思起来，久久不说话。

    “阁下，杰克的情况怎么样？”

    母子连心，局碧丝忍不住了，开口问道。  蓝度回过神来对她笑笑：

    “夫人叫我蓝度就可以了。  杰克的毒我想解起来并不难，应该可以治好。  ”

    局碧丝和马巴斯齐齐面露喜色。  局碧丝一心扑到了儿子身上，马巴斯想得又要多一点。

    “蓝度阁下，不知这种毒素有没有可能预防？”

    蓝度轻皱眉头，说：

    “也不是完全不能预防，可是太难了。  不过城主大人不用太担心，因为这东西制取不易，对方也不可能有很多。  依我看，大人还是想一想那些所谓的盗贼的来意比较好。  如果我没看错，对方完全有实力至杰克于死地，可却偏要选这种麻烦的办法让他这样昏睡着，这其中难免有拖时间的嫌疑。  ”

    马巴斯点点头，他也想到了这一层，但因为有杰克的例子在前，而让他不能轻举妄动。  现在杰克恢复有望，那就可以专心对付那些不请自来的“客人”了。

    “蓝度阁下，杰克就请您多费心了。  ”

    马巴斯向蓝度点头示意，转身大步走了出去，他现在要找人来好好布置一番，对方别有所图的是什么至少要先弄清楚。

第三章 部落．王位．冒险团 第二十四节 兵器库（一）

    第二十四节　兵器库（一）

    “蓝，那毒很麻烦？”

    冷在离开城主夫妇后问身边的蓝度。  蓝度说：

    “麻烦的不是那毒，而是下毒的人。  那种只是一种稍微厉害一点的毒药，其实很多人都可以解。  之所以他们会拿它没办法，是因为那下毒的人还在里面加入了一种魔法。  那是精灵所特有的生命魔法，其最大的特点就是提供生命力。  正是由于有这些生命力的支持，那毒素才会这么顽固而难以根除。  能做到这一点，我想那个下手的一定是一名精灵。  阿，你还记得我们在冒险者之城抓到的那一队人类军队吗？”

    “列卢亚帝国。  ”

    “对，列卢亚帝国。  在玛那大陆上最后逃走的那几个人里可有两个是精灵族中的高手，这次的事情有九成可能是他们弄出来的。  当时我还奇怪，为什么准备了这么久的计划到了最后会被我们这么轻松地翻了盘，现在看来他们是有了更加重要的事情。  如果没有猜错，那魔晶炮的另外半张图片就是落在了列卢亚的手上。  而他们悄悄跑到这里来又是为什么呢？要知道这里可不是边境，有得尔家族在此镇守他们如果想要夺城几乎就不现实。  他们来到这里，一定是因为有什么吸引他们的东西。  ”

    冷说：

    “斩草除根，把他们全灭了，一了百了。  ”

    蓝度失笑：

    “要灭了他们当然很简单，可是我对他们来此的目地很好奇。  不如看看戏也好。  反正现在最着急的是得尔家而不是我们。  ”

    两个没心没肺的家伙这就打算作壁上观了。

    另一边，马巴斯也算是地头蛇，派出的人很快向他回报，那些“盗贼”占据了靠近暗影森林边沿的一个小镇。  奇怪的是他们并没有再对外扩张，而是据守在那里。  马巴斯有心想要打探一下镇里的情况，可那里现在被盗贼们守得滴水不漏，原先镇上地居民们也不见踪影。  不知是被关在了镇内还是已经遭遇不测。  那个叫做日光的小镇就像是被一团迷雾埋藏起来，让人看不清里面地真面目。

    马巴斯几乎可以断定。  对方如此大费心机为的就是这里。  那里有什么？马巴斯回忆着，日光镇只是他治下一个非常普通的镇子，并没有太值得人注意的地方。  难道是那里有什么不为人知的宝藏吗？不管怎么样，这件事也不能当没看见。  马巴斯决定亲自带队，去会会那些凶狠的入侵者。  在杰克醒过来的那一天，马巴斯出发了，同行地除了他手下的五百精锐骑士。  还有蓝度和冷一行人。  这对马巴斯来说是个好消息，至少他不用担心自己中毒后会没人医治。

    “蓝度阁下，前面就是日光镇。  ”

    马巴斯指着前方的一处山凹说。  从这个位置，他们可以看见小镇露出的一角。  这是一个依山而建的小型居住点，离暗影森林已经非常近了。  只是由于山路难行，所以没有像奴努镇那样成为进出暗影森林的要道。

    “城主大人叫我蓝度就可以了。  看那镇子的城墙上，那些人训练有素，可不像是一般的盗贼啊。  您准备怎么办？直接攻进去？”

    马巴斯摇摇头：

    “现在还不行。  我们要想办法弄清里面地居民怎么样了。  如果他们把那些平民扣在镇里。  我们就要先想办法救人。  今天天色晚了，我们就在这里扎营吧，明天到周围再看看有没有别的情况。  ”

    在马巴斯的指示下，一个几百人的营地很快在这片树林里建了起来。  夜晚照例是轮值守夜，蓝度他们做为客人，本可以不用参与这种工作。  可这些冒险者们早已养成了习惯，还是派了人守在营地外面。  半夜的时候，蓝度在迷迷糊糊之间听到外面传来人声，听起来还挺热闹。

    “阿，外面怎么了？”

    揉着眼睛坐起来，已经着装完毕的冷顺手拉过一边蓝度地衣服一件件给他套上。  这个样子的蓝度哪里还有半点精明样，整个一迷糊的懒虫。  直到冷帮他擦了脸理顺头发，他才彻底清醒过来。

    好奇地探出头看了看，营地里现在灯火通明。  骑士们站成一圈围着什么，不时有少年的大叫声从里面传来。  叫过一边的安文。  蓝度让他去弄清楚出了什么事情。  安文很快回来了。  说：

    “是一个小孩子。  他晚上悄悄接近了我们的营地，被守夜的骑士抓到。  也不知他想做什么。  只是嚷着要见指挥官。  现在他们带他去找马巴斯大人了。  ”

    “这里怎么会有小孩？”

    蓝度意外地想着。

    “走，我们也去看看。  ”

    进入马巴斯的帐蓬，蓝度一眼就看到站在中间的那个孩子。  个子不高，大约十一、二岁的样子。  从身上多处擦伤和破烂地衣物来看，蓝度判断他在这林地里生活了好多天。  一个小孩子，在这种密林里能活下来，被人抓住还能摆出一脸地傲气，蓝度突然觉得这小孩儿有点意思。

    马巴斯正在问男孩的话，可无论问什么这小子好像打定了主意不开口。  看到蓝度和冷进来，马巴斯无奈地笑了笑，指指一旁地椅子请他们坐下。  蓝度扫了一眼那把嘴抿得紧紧的小孩，忽而说：

    “城主大人，不用问了，我知道他是什么人。  ”

    看到那小孩身子一震，蓝度轻笑：

    “你是从日光镇出来的吧。  ”

    小孩就是小孩，再怎么沉得住气也经不起诈。  这不，蓝度两句话出口，那小子的脸色就变了。  蓝度心情大好，问那小孩：

    “你来这里做什么？”

    小男孩用凶狠的目光瞪着他，忽然转头直视马巴斯：

    “你是城主？什么城的城主？”

    马巴斯看着他的眼神声音沉重起来。  他在一种感觉，这个男孩会带给他一个不好的消息。

    “我是格得利城的城主。  我叫马巴斯．得尔。  ”

    小男孩直直地望着他，脸上的表情似哭非哭、似笑非笑，有一丝恨意，又带着欣喜，蓝度看到之后心中一沉。  果然，男孩开口说的那句话让在座众人都心头一颤。

    “为什么，为什么你们不早点来？如果你们早点来，日光镇的人，就不会死得那么惨了。  ”

    马巴斯猛吸一口凉气，他能猜测到的最坏结果真的出现了。

    “镇里的人全都死了？没有人逃出来吗？”

    男孩惨白着脸摇头：

    “除了我，一个人都没有。  那些恶魔晚上来的，把所有人都堵在了镇里。  他们进了镇子什么也不说，只是一味地杀，杀，杀！所有被他们看见的人，都被杀死了。  我家就在镇边上，出事的时候姐姐把我塞到一个我们无意发现的城墙角的矮洞里，让我顺着那洞爬出来。  我边爬还边听到那些该死的恶魔他们侮辱姐姐的声音，他们都是恶魔，都是恶魔！！！”

    男孩说到这里已泪流满面。  帐蓬里的人们沉默着，他们都清楚男孩说的事情只能证明一件事，那就是这座小镇被屠城了。  屠城啊，多么骇人听闻的字眼。  这个词语已经有多久没有出现了？就算是两国交战，也不会无故做出屠城的举动。

    蓝度觉得自己心头有一股气被一点点地点燃了，那些假借着盗贼名义出现的队伍无论他们有什么目的，都比不上蓝度在这一刻听到的事实让他愤怒，这样的行为已触及到他接受的底线。

    “城主大人，现在看来那镇子里已经没有我们的人了，既然如此，我们就可以放手去做了。  ”

    冷用一种冷得掉渣的声音说，马巴斯没来由地打了个冷颤。  他看看那个身上寒气直冒的男子，骇然发现自己看不透他的实力。

    “好，我们明天一早就准备攻城。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第二十五节 兵器库（二）

    第二十五节　兵器库（二）

    第二天的攻城战并没能打起来。

    得尔家最出名的是骑士，这次马巴斯带来的也几乎都是骑士。  骑士最擅长的当然不是爬城墙，最好的办法是把人引出城来打。  通常来说，对于势均力敌的挑战，一般是没有人会拒绝的，特别是在两国的正规军之间。  但这一伙占据了日光镇的入侵者却对马巴斯的挑战视若无睹。  不但紧闭城门不搭理，还使用木系的毒藤术把城墙整个包了起来，让马巴斯狠下心让骑士们去冲击城墙的打算也破灭了。

    “唉。  没想到他们会有这么强大的魔法师随队。  看来我们必须回城召集魔法师前来才能破城了。  ”

    “恐怕等你们的法师到达，他们的目的也达成了。  对方很明显是在拖时间。  如果城主大人现在按兵不动等援兵，对方可能是最高兴的。  ”

    蓝度直截了当地点出当前时间的紧迫。  马巴斯其实也看出来了，可他现在没办法啊，他手下全是骑士，如果用这些人去爬那布满毒藤的城墙不但会造成大量伤亡浪费巨大，而且还不一定能成功。  蓝度知道他的难处，也就没有再难为他，直接说：

    “我们先去看看他们在里面干什么，如果有必要，我们会想办法打开城门。  ”

    说完，千羽的一行人召出各自的契约座骑，在马巴斯惊讶的眼神中腾空而起，直向日光镇上空扑去。

    日光镇面积不大。  原本就没有多少房屋的地方现在更是被推倒了一大片，镇中心地带被空了出来。  那里原本应该是小广场地地方被人为地开出一个大洞，原来的一些简陋的雕像和挖出来的散碎石块随意堆放在洞外。  蓝度冷笑，说：

    “他们果然是来找东西的。  不知道是什么样贵重的宝物，让这些列卢亚的精英们冒这么大地风险，跋山涉水来到这么远的地方挖掘。  ”

    这一队人地视力都很好，虽然在高空之中。  也足以看清下面地洞中进出忙碌着的身影。  阿格兰和洛苏的视力距离是最远的，他们甚至看出了那些人全都是经过训练的强壮男子。  而不是普通的平民。

    “大人，那些人像是正规军出身，动作很快。  ”

    阿格兰低声说，冷哼了一声，心想果然和预料的差不多。

    “蓝，现在下去？”

    蓝度想了想，摇头：

    “不。  还是把这个机会让给城主大人吧。  再怎么说也要给人家一个报仇地机会。  而且这下面有多深也不清楚，还是让他们来一起探探才好。  ”

    蓝度一拍杰诺的脖子，杰诺扭头向城墙处飞去。  就在他们转向的时候，地面上有一个身披斗篷的高个子用阴冷的目光注视着他们。  他身边站了一名头领样的男子，正在督促着手下快速把地洞中挖开的石块运出地面。

    “卡玻迪大人，我们怕是要加快速度了，刚才我看到几个不好对付的人。  ”

    卡玻迪扭头看看他，轻蔑一笑：

    “不好对付？难道是那些坏了阁下好事地冒险者们追到这里来了？放心吧。  就算是他们来了，也起不了多大作用，我可是早就准备好了后手的。  而且我们很快就能找到那个宝库，到时候所有的人在强大的上古武器面前都只能束手待毙。  ”

    没错，斗篷下藏起了容貌的正是在精灵王国发动政变没有成功的精灵前长老森罗依。  自从他地政变失败之后，他就利用精灵族圣地中的上古传送阵逃了出来。  展转来到奥欧森大陆。  在列卢亚帝国他了解到了列卢亚在最后时刻没有全力支持他的原因。  他愤怒，可是也无奈，因为现在的他早已没有了和强大的西方帝国叫板的实力，甚至还要在人家的地盘求得一席之地。  因此他保持了沉默。  还好，列卢亚帝国的皇帝不知是不想放过这两个强大的战力，还是因为自己最后的违约而心怀内疚，总算没有亏待他们。  成为宫廷供奉地两名精灵当然也是要出力地，这一次森罗依就被派来协助这位卡玻迪大人取得他们从那半张大魔法时代的古老图片上找到地这座地下武器库里的武器。

    这个任务很重要，也很危险，而且森罗依知道这是他证明自己能力的一个大好机会。  只有证明自己是强大的。  不可或缺的人。  他才能提高自己在列卢亚的地位。  因此，虽然那个大家族出身的年青的卡玻迪大人一路之上对他都冷嘲热讽。  他也没有动怒，而是竭尽所能地帮助他，不惜任务手段。  一次失败，让这位前精灵长老先生变得更加谨慎，当他第一眼发现天空中那让人眼熟的身影的时候，他就知道麻烦来了。  那么大张旗鼓地飞在天上，要不是他们飞得太高，森罗依真想让人把他们全射下来。  在确定自己一时拿他们没办法之后，森罗依开始提醒那位领队大人。  可是，看现在的情况，领队大人明显没有将自己的话听进去。  也许这里也只有自己才知道那些飞在空中的冒险者们有多么可怕的实力。  森罗依对着卡玻迪身后暗自冷笑一声，转身走到地洞边的一个大院子里。  他要准备好自己的杀手锏。  只希望这些家伙能顶上一阵。  森罗依眼中带着隐忧，只希望他对对方的了解是正确的，那么自己一行人还有一拼之力。

    卡玻迪没有理会那个自己看来除了魔法力之外没有大用的老年精灵，他专心盯着那地洞。  根据前几天的观察，今天多半能挖到那宝库的入口。  这个消息让他激动，只要自己能带回那些宝贵的魔法武器，所能得到的好处自然不会少。  而且一想到就要离开这种高危险的地域，他心里就觉得轻松。  至于刚才森罗依说的那些麻烦的家伙，自然有他们的精灵大魔法师去收拾，为此他还特的下令做了充足的准备，不怕拖不过这短短的时间。

    他知道森罗依去调集那些“秘密武器”去了，他也知道刚才森罗依的话不会是无的放矢。  还好，马上就要达到目的，只要再快一些就好。  就在卡玻迪大声喝骂着手下们加快速度时，就听见镇中那面被毒藤色围的城墙处传来巨大的轰鸣声。  随着滚滚浓烟冒起，马巴斯的骑士大队终于通过了那危险的大门处，攻入城内。  森罗依唉叹，时间还是不够啊。  回头看了一眼跟在自己身后那些歪歪扭扭的身影，心想：

    “到这些家伙出场的时候了。  ”

第三章 部落．王位．冒险团 第二十六节 兵器库（三）

    第二十六节　兵器库（三）

    “大人，我们找到了！”

    卡玻迪手下的一个小队长兴奋地从坑洞侧的地道里钻出来大喊着。  卡玻迪精神一振，努力了这许多天，总算看到了目标所在。  可恨的是那些该死的金森人，偏偏也在这个时候来捣乱。

    “护卫队去城门，一定要把那些金森人堵在那里。  辛加，去告诉那个精灵老头，好好使用他的王牌，只要拖到我出来，那些家伙就不足为惧。  亲卫队，跟我下去。  ”

    卡玻迪也算是有些真材实料的，在短短的时间里就做出决定。  一声令下，所有人都行动起来。  地洞中的精壮男子纷纷爬了出来，抓起自己的武器和防具，向镇口跑去。  卡玻迪亲自领着一队全副武装的战士下到坑底，钻进侧面的一条地道里去了。

    另一边，森罗依带着一队人赶到城门时，蓝度正带人破开城门冲进来。  那些毒藤对他来说根本就是小意思。  大队的骑士紧跟着他们的脚步，涌进日光阵的主街，还没等他们冲向****，却看到敌人自己迎了出来。

    看到敌人出现，那些骑士们并没有一股脑地发起冲锋，这一点上完全体现出了他们的高素质，让蓝度心中赞叹不愧是出自骑士之城的精锐。  这样的令行禁止在战场上能避免许多无谓的伤亡，特别是在目前这种诡异的战斗中。

    说它诡异，是因为他们所面对的敌人非常古怪。  这些人一不穿甲。  二不拿武器，人人都裹着破旧地斗篷静静站立。  开始蓝度还以为这是一群法师，可是他并没有在他们身上感受到一丁点儿魔法元素的波动，只有最前面的那名领头者身上拥有一股奇怪的力量。  他们是什么人？来到这里又准备做什么呢？难道对方就打算用这些弱得不堪一击的百把人来阻挡这五百精锐骑士大军吗？这无疑是天方夜谈般的笑话。

    双方见面时一瞬间的沉默，很快就被打破。  一阵低沉地笑声过后，那黑斗蓬首领开口了：

    “没想到会在这里见到两位千羽的团长阁下，这世界可真是小啊。  ”

    蓝度听着这声音耳熟。  灵光一闪，就知道了这个藏头漏尾地家伙是谁。

    “的确是很巧。  森罗依长老阁下。  我原本还在猜这次来的是你还是米隆将军，现在我知道原来是你亲自到了。  这么说，这个地方的东西对你的新主子来说还真是非常重要啊。  ”

    森罗依没有在意蓝度话里的讽刺意味，他大大方方地摘下兜帽，一张苍老的脸出现在众人面前。  蓝度双眼一张，颇有些惊讶地说：

    “没想到几个月不见，阁下地变化还真是非常大呢。  看你的头发。  难道你已经打算放弃自己的种族了吗？黑色头发，我记得是堕落精灵的标志吧。  ”

    森罗依冷冷地看他一眼，眼中的漠然和冰冷让人心惊。  这是一双没有了感情的眸子，根本就不像个活物。  他没有再和蓝度费话，向后召召手，说：

    “你们不是想要过去吗？先看看这些人再说吧。  ”

    他身后那些被包得严严实实的人们解下自己身上的斗蓬，让马巴斯倒吸了一口气：

    “他们是日光镇地居民！”

    蓝度讶然：

    “阁下没看错？不是说这里的人都被……”

    “不会错的，那前面的一个是日光镇的镇长。  我以前见过他。  ”

    看来这些人并没有把所有人都杀死，而是留下了一些，也许就是想到了会有这一天，用来当人质的。  确认了人质地真伪，蓝度暗自摇头，看来事情变得复杂了。  可是那些人怎么看起来不太对啊。  他正想细看。  森罗依大笑起来：

    “不错，这些都是日光镇的居民。  怎么样，如果各位勇猛的骑士能从这此人的身上踩过去，自然就能找到你们要找的。  可是，你们真的能这么做吗？骑士准则是什么？不会是让你们踏着平民的尸体前进吧？”

    森罗依张狂地笑着，退到了这些呆若木鸡的平民身后。  他可不是傻蛋，才不会把自己暴露在那些战士的刀下。  马巴斯先是一喜，后又一惊，再然后就是止不住的头痛起来。  现在地情况他们必须要前进，可是难道真地要踩着这些人过去？眼前的百多平民明显是被那名堕落精灵控制了。  可他们也是活生生地生命啊。  而且还是自己的领民，如果伤害了他们。  自己这些年一直奉行的骑士准则又要放到哪里去呢？马巴斯并不知道这些入侵者在找什么，可他知道眼前的百多条人命就悬于自己一念之间。

    “得尔阁下，听说你和你手下的骑士都被人称之为骑士中的楷模，我想对于骑士的美德你比我更清楚。  这么说吧，我们来这里也不过是为了这地下埋藏的一点小东西，只要拿到它，我保证我们所有人立刻退出这魔小镇，这些人也会立刻释放。  你觉得如何？”

    蓝度有些惊讶，还真没看出来，这前精灵长老的一张嘴皮子这么厉害，句句真中要害，照他这么说下去，说不定马巴斯还真要撤兵了。  就在马巴斯动摇的时候，一个小男孩冲了出来。  是那个闯到营地里来被抓到的孩子，他远远看到大军进城之后，就尾随在后跟着来了。  谁想到一进来就看到站在对面的那些日光镇的居民们，他刚想欢呼大叫，原来还有人活着。  可当他目光扫过其中一张面孔时呆住了，欢喜转为惊恐和愤怒，他厉声尖叫起来：

    “你这个恶魔！你连死去人的遗体也不放过！”

    马巴斯和蓝度冷同时回头：

    “怎么回事？”

    小男孩气得混身颤抖，指着那些人说：

    “他们，他们都死了。  那个脸上有疤的高个子是我家邻居，我亲眼见到他被那些恶魔杀死了。  还有那个女孩，那边的胖婶，他们都在那个晚上就死了，怎么可能还活过来！”

    悲凉、震惊、愤怒，这些词语都不足以形容马巴斯一行人的心情。  每个人都脸色苍白，紧紧盯着那些“平民”们，他们现在也看出来了，这些“人”的双眼都是无神的，他们只是一些行走着的肉块，没有半点人该有的生气。  蓝度也惊讶起来，这是什么魔法，让尸体能自己动起来，却感觉不到黑魔法特有的腥气。  难道这是精灵族的什么秘法？不过再怎么说，利用死者的遗体也太过卑劣了一些，蓝度心中起怒火中烧。

    “唉，这么快就被发现了吗？”

    森罗依不慌不忙地站在人群被后说：

    “没错，这些都是我利用秘术让他们活动起来的。  可那又能怎么样呢？不管是尸体不是活人，总之就是你们不能从他们身上踏过去，不是吗？”

    森罗依的话让人牙痒痒，又拿他没办法。  马巴斯必须承认那个堕落精灵的话一点不假，但是让他就这么退走又觉得不甘心。  马巴斯可是号称英勇无畏的骑士世家出身，这辈子从来没有做过被人几句话吓退的事件。  那现在怎么办呢？

第三章 部落．王位．冒险团 第二十七节 兵器库（四）

    第二十七节　兵器库（四）

    森罗依看到对面的几百骑士和大仇人千羽冒险团的十名高手全都束手于自己这百十人的面前，心中无比得意，只觉出了一口恶气。  他双眼紧盯着蓝度，对于这个破坏了自己所有的计划，还差点让断了自己最后退路的年青法师，他心中的恨意高涨。  奈何对方实力强大，他也知道不是自己这个精灵大法师能对付的，便也只能瞪上两眼了事。

    蓝度的脸色很难看，马巴斯的脸色更难看，在这里的人面对如此无耻的行为没人能不动容的，只有冷还保持了他一贯的冰冷表情。  可是，他却是最先做出决定的人。

    “城主，带着你的人退出城去。  ”

    马巴斯突然听到这句话，发现开口的是那个寡言少语的冷漠青年。  从见面开始，这个青年说的话没有超过五句，现在突然这么一说，马巴斯不知他是什么意思。  蓝度却是知道冷的打算的，对马巴斯点点头，说：

    “城主大人先退出去吧，这里交给我们。  ”

    马巴斯脸色一暗，明白了。  的确，的些事是必须要有人做的，他们不行，就只能让别人出手。  面前这两个年轻人想得很周道，他们退出去，也算是眼不见为净。

    五百铁骑依次退出城外，撤到城墙后面去了。  冷在他们退出的一瞬间消失在原地，带起一阵微风吹动蓝度的衣角。  蓝度垂下眼眸，他不用看也知道最后地结果。  刀锋切入肉体。  发出轻微的沉闷的声音，夹杂着重重的倒地声，饶是这群经历过一场战争的人也不禁觉得心情沉重。  冷根本没有留手，用最快的速度清理掉了这些挡路的“行尸”。  在森罗依还没反映过来地时候，就闪到了他的面前。  森罗依惊恐地瞪大了眼睛，他只觉得眼前一花，那柄寒气迫人地剑就到了眼前。  剑光的残影还停留在视线中。  可这名可恨又可悲的老年精灵却再也说不出一个字来。  他的头颅高高飞起，身体倒下的同时从手中散落出一把泛着黑光的种子。  这些种子都已经发芽。  细小的芽须好像是个活物一般蠕动着，在地上扭来扭去。

    “那是黑光藤地芽，是吸血藤的变种，以吸食生物血肉为主要成长手段，吸血速度是吸血藤的几十倍。  黑光藤的生长速度极快，如果它们生根成功，会迅速蔓延成一大片。  普通人类一旦被它缠上，几个呼吸之间就会成为一具干尸。  百年前，黑光藤就基本绝迹了，没想到他还能找到这么多。  ”

    蓝度走了过来，看着地上扭转的黑豆一样的种子神色复杂地说。  一扬手，几朵金黄的火焰丢过去，种子们在火焰中疯狂地蹦了几下，不动了。  没多久就化为粉末，被风一吹连一点痕迹也没留下。

    “他们呢？”

    冷点点那些镇民的尸体，他下手很狠，因为不知道森罗依地魔法能做到哪一步，如果像死灵魔法那样能多次复活就麻烦了。  所以所有的人都是一剑切掉头颅。  这样的景象要是让马巴斯和他的骑士们看到怕是不太好，当然要处理掉。  对于这种诡异的活尸蓝度才是专家。  他想也没想就向弗兰明使了个眼色，弗兰明会意地一点头，挥手间数个火球呼啸而出，很快点着了所有的尸骨。  连森罗依在内，一起被烧了起来。  安文也同时放出圣光术，用纯净地光元素把这片土地清洗了一遍。

    他们这边刚开始善后，从镇中又来了一队人马。  这一次冲过来的，就正常得多了。  一整队几百名精壮汉子，个个甲胄齐备手持利刃，在一名年青剑士的带领下飞快地靠近。  年轻剑士一看前面火光冲天。  和站在街道上的那十个冒险者打扮的人。  这和他意想中的场面可大不一样。  一抬手，数百战士停了下来。  看这素质。  哪里会是“盗贼”？有眼睛的人都能看出这根本就是一国精锐。

    “高级剑士？总算出来点能看的了。  ”

    冷冷笑，刚才的那一场屠杀让他心中不爽，这些人正好给他消消火气。  可这一次有人比他动作还快，蓝度抬腿就站了出去。

    “看来你们就是所谓的‘盗贼’了？正好，那些枉死地镇民们可是迫不急待想要见见各位呢。  就让我来送你们一程吧。  ”

    蓝度嘴角含着一个冷冷地微笑，一步步向对方走过去。  领头的剑士哼了一声，带着一群人冲过来。  在他们眼中，这十个人就算全是高手，要对付他们这几百人也是不可能地。  可直到他们死的时候才明白，今天来的可不是什么高手，而是真正的“变态”！

    蓝度手右手光华不转，一根细细的尖刺一样的东西被召了出来，晶莹剔透的样子这是幻的另一种形态。  面对迎面冲过来的敌人蓝度不避不让，右手斜斜一挥几道薄得透明的冰片被风刃裹着飞旋着飚了过去，一下子就划过了冲得最前面的几个人的皮肤。  有的是脸颊，有的是手臂，都不是什么至命伤，可那些人却大叫一声，瞬间脸色发青，混身僵硬倒地。  被划开的细小伤口以肉眼可见的速度裂开，一些红色的物质从里面**出来。  开始还没有人注意，直到又有十几个人被这些红色的物质袭击而倒下时，那些人才发现这从他们伤口中喷出来的不是常见的血液，而是片片红色的雪花。  雪花被喷上天空再纷纷扬扬地洒落，被风卷着飘来荡去。  只要是被这些雪花沾上的人才会发现看似美丽的东西是多么锋利，轻松地就能划开他们的皮肤，一股股寒气顺着小小的伤口进入身体，转眼间就冻住手脚再不能移动，再接下去迎接他们的就是永恒的黑暗。  再然后，他们的血液又会变成新的雪花奔向别的人。  如此循环，天空中的红色雪花越来越多，越来越密，铺天盖地地向前扑。  几百人的队伍，便在这短短的时间内就倒下大半，余下的那些人被吓疯了，他们长这么大还没见过如此诡异的魔法，这哪里是人能用得出来的，这些强壮的男子看到扑面而来的红色雪花终于受不了了，大叫着“魔鬼，魔鬼！”回头逃跑，只恨少长了两条腿，比他们来时可快多了。

    蓝度皱皱眉，说：

    “这些人真是不会欣赏，这可是我的心血之作――落英缤纷，这还是头一次面世就给你们尝了鲜，这可是好大的荣幸呢。  ”

    安文等人狂汗，这有什么好荣幸的，这么恐怖的魔法居然取了个这么文雅的名字，这算不算一种恶趣味呢？

    马巴斯看到城里的火焰升起，知道蓝度他们得手了，便带着五百骑士再次进入城内。  他们正好看到蓝度放出落英缤纷的那一幕，那些被抽干血液的尸首和漫天飞舞的美丽雪花让人的视觉产生了强烈刺激，这些身经百战的精英也足足呆愣了好一会儿才回过神来。  尽量不让视线落到地上的那些尸首上，马巴斯靠近蓝度说：

    “现在我们去镇中心吧，他们怕是快来得手了。  ”

    蓝度点点头，一行人向着最后的目的地冲了过去。

第三章 部落．王位．冒险团 第二十九节 收获和远行

    第二十九节　收获和远行

    冲过街道，那些吓破了胆的敌人没有再给他们带来任何阻碍，顺顺利利地来到蓝度他们从高空看到的那个地洞前。  到了跟前才发现，这个地洞不是很大，却非常深，也不知这些人是怎么挖出来的。  在短短的时间内要挖出这么大的一个地洞，难道他们把斗气都消耗到这里来了？蓝度想到一群战士混身冒着各种斗气的光芒，埋头挖洞的样子，不由一阵好笑。  也许是发泄过后，他的心情倒是好了很多。

    “他们在那下面，下去吗？”

    蓝度指了指一侧的地道问马巴斯，马巴斯犹豫了一下，让所有骑士下了马，准备进地道一探。  冷忽然说：

    “不用去了，他们出来了。  ”

    果然，他们很快就听到地道里传来一些声响，不是很清楚。  冷的耳力最好，他仔细分辨了一下，说：

    “人数不多，好像带了很沉重的东西，有车轮滚动的声音。  ”

    “哦，看来他们找到东西了，不知道是不是他们要找的那个呢？”

    蓝度睁大眼睛看着，不一会儿从地道里钻出一群人来。

    卡玻迪一出来立刻发现情况有变。  半眯着眼睛扫视了一下团团围住地道口的那些衣甲鲜明的骑士们，暗自呸了一口唾沫，直觉那些手下真是没用，没了他的指挥，连这点人都挡不住。

    “放下你的地武器吧，你们已经没有退路了。  ”

    马巴斯大声说着。  声音清晰地传到坑底。  卡玻迪冷哼一声，的确，他现在手头只有几十个人，正面对上那五百精锐骑士是没有任何胜算的。  不过他也不是没有一拼之力，摸了摸身边的那个大家伙，手下坚硬冰冷的触感让他信心倍增。

    “没关系，我还有这个。  它会为我打开一条路的。  就让你们来见识一下上古大魔法时代强大武器的威力吧。  ”

    卡玻迪移动脚步退到那大家伙地后面，蓝度他们才得以见到那东西的原貌。

    “原来是它。  ”

    蓝度轻叹。  从外形来看这多半就是那图纸上所绘地魔晶炮，没想到能在这里见到实物。  想来那被列卢亚帝国得到的另半张图纸上画的多半就是这个地方了，这下面是个武器库啊。  他也稍稍松了口气，还好不是什么难搞的东西。  要说魔晶炮，这里怕是没人比他更熟悉了。  给安文四人打了个眼色，四人会意地点点头，借着骑士人的掩护慢慢移动到了坑洞的四个方向。  没有引起下面几十个敌人的注意。

    马巴斯脸色一变，大喝：

    “难道你还想反抗吗？”

    卡玻迪根本就不回他地话，狞笑着摸上了魔晶炮的一侧。

    魔晶炮里看来原本就放置了足够的魔晶石，很快那层黑呼呼的东西上显出一道道晶亮的花纹，从炮身后部向前蔓延，转眼就到了炮口。  那深深的炮口里出现了一个亮点，很快涨成拳头大小，再涨到人头大小。  这一团光亮的物质还在不停地吸收空气中的一些零散魔法元素加入进去。  越来越亮，在它地周围连空气都有些扭曲起来。

    蓝度点点头，轻声说：

    “这是个聪明小子呢，知道夜长梦多的道理，不说费话直接动手。  不错不错，有前途。  可惜啊。  你今天遇上了我，怕是就没这么好的运气了。  ”

    马巴斯已经看出了那魔晶炮的威力巨大，他急忙下令让手下骑士迅速退开，却发现蓝度几人面色如常像是没发现那可怕的武器一样，竟然还有心情对那东西评头论足。  看到马巴斯，蓝度还对他笑嘻嘻地说：

    “城主大人，不用担心，我有办法对付它。  ”

    马巴斯没来得及说什么，只听轰得一声巨响，一枚白色的光团拖着白色光亮地尾巴向他这个方向快速飞过来。  那光团带起一阵风响。  还夹着劈啪声。  如果真的击实了，怕地面也得被它轰出个大洞。  何况是人。

    马巴斯脸色大变用生平最快的速度向后跃开，只见一片白光在眼前呼得一下爆了开来。  整个天地一片白茫茫，在刺眼的光芒下什么也看不见。  直到过了好一会儿，大家才从短暂的失明中恢复过来。  再一看，哪里有什么光团，只有一道五彩的薄膜般的屏障包住了整个坑洞的上部。  安文、洛苏、韦恩加尔和弗兰明分别站在一个方向，手持一块不知什么材料制成的牌子，笑望着他。

    “这是……”

    马巴斯惊喜地看看那道屏障，这东西可真是厉害啊。

    “这是我自制的一道防护屏障，效果还不错。  至于刚才那东西，叫做魔晶炮，是一种比较强大地魔法武器。  ”

    蓝度简单地解释了一下，就看那魔晶炮去了。  这东西过了这么多年，没想到还能有这么大威力，那如果它还完好地时候会有多大的能力呢？蓝度越想越兴奋，恨不得马上把它拉过来研究一下。  就在这时，那被爆炸地余波弄着灰头土脸的卡玻迪大人不脸不敢相信地看着头顶上的那道魔法屏障，他忽然大叫起来：

    “不可能，这不可能！”

    抓出一大把魔晶石，他又再次向魔晶炮的充能口填去。  蓝度看到他的动作大叫：

    “不要！”

    晚了，就在卡玻迪再次开启魔晶炮的一瞬间，炮身里突然发生大爆炸。  浓浓的烟尘高高扬起，当尘埃落地，那坑里什么也没有了，只剩下厚厚的灰土和点点红色的不知明的物体。

    后来，他们再次挖开那条地道，在里面找到了几十架上古的魔晶炮。  经过蓝度的检查，这些魔晶炮经过了这么多年，很多地方都出现了问题，必须要修理之后才能再用。  虽然修理费不菲，可是想必伯恩哈德陛下也会很高兴的。

    马巴斯高兴之情溢于言表，忙让骑士们把这些魔晶炮拉出来，连夜送往金犀城。  在这一片繁忙中，蓝度找到马巴斯准备告辞。

    “真的不回金犀城？这一次你们可是大功。  ”

    “不了，我们才从金犀城出来，短期没有再去的找算。  请帮我向杰克问声好，以后有机会我再来看他。  ”

    马巴斯感激地说：

    “杰克能有你这样的朋友，是他的幸运。  再一次感谢阁下对我们得尔家的帮助，如果有什么需的我们得尔家的地方，请一定不要客气。  得尔家必竭尽全力办到。  ”

    蓝度笑了挥挥手，杰诺带着他升空而起，一行人很快飞出马巴斯的视线之外。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    墨绿色的森林在脚下延伸，一眼望不到头。  蓝度指着远处那片绵长的崖壁兴奋地说：

    “就是那里，老龙就住在那片崖壁之中。  那是个很美的地方，我想老龙会欢迎你们的，它可是个很健谈的家伙，什么都知道，根本就是个老妖怪。  ”

    冷像是被他的快乐感染了，也难得地露出一个笑脸。  一阵说笑的声音从天空洒下，向着那远方飞去。  身后，蓝天白云和着明亮的阳光，给世界染上一道明丽的风景。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在那之后，马巴斯把魔晶炮运进金犀城。

    再之后，列卢亚帝国向金森帝国宣战。

    再再之后，许多国家都蠢蠢欲动，加入了这场战争想要分上一杯羹。

    再再再之后，又发生了许多的事情，在那个被后人称之为十国大战的年代，无边的锋烟中出现了许多传奇，其中最被人们所乐道的便是一支名叫千羽的冒险团。  有人说，只要有千羽的人在，就没有做不到的事情，因为他们有世界上最强大的魔法师，有世界上最厉害的剑士，有世界上最精明的猎手，也有世界上最勇猛的战士。  他们在这片土地上，写下自己的传奇，并被人一代代地传扬了下去。

    当然，那是后来再后来的故事了。

    而现在呢？我们的主人公们，不过是在过着自己的生活，精彩而快乐地度过每一个日出日落。

    “阿，快点，前面有个小镇！”

    滚滚烟尘扬起，愉快的生活正在继续。

    （全文完）   
