
 
　　赵东阳是个好雄性
　　作者：未果君

　　第 1 章

　　赵东阳觉得有点不对劲，四周参天的大树怎么看怎么觉得有点陌生，他不是应该躺在在厕所里的么？
　　好吧，让他回忆一下，顺便让我们也了解一下主人公――
　　赵东阳是个大学生毕业生，数学系，一个听上去貌似很神但是其实很废然后学起来很苦逼的专业。更苦逼的是他今年还毕业了。
　　没错，苦逼的原因是他找不到工作啊！！！！！！
　　明明所有教授都说大家都爱数学系的说……
　　好吧，其实他的同学也有找到好工作的，月薪上万的还不少。但是这些都不是他啊！
　　虽然没有养家糊口的压力（因为连女朋友都没有就更不要提老婆孩子神马的而且父母的工资还是可以养活没有任何收入的他的）。但是赵东阳还是必须顶着母上别人家小孩已经找到工作啦工资很高呀别人家小孩考上公务员啦以后不用愁啦别人家小孩保研啊别人家小孩BLABLABLA的目光每天奔向各种面试。
　　其实还是有很多公司看好赵东阳同学的，毕竟其实也算是个名牌大学的毕业生啊，但是总是要面到倒数第二面，闯过这关就是终面，闯过终面就拿到offer的时候就没有然后了……
　　比如今天早上的这家公司，是个很不错的五百强W软件公司，HR姐姐人挺好的，福利待遇也很不错，这种条件都很满意赵东阳。
　　但是，以上都和本文木有关系，请让赵东阳回忆点别的，回忆点与他之所以会在这个陌生的环境中醒来有关系的――
　　为了赶面试，早上出来得有点急了，没有喝爸爸熬的粥，抓起餐桌上的一个大大的馒头，在车站旁边的奶茶店买了杯奶茶，估计，呃，可能，呃，也许是买得太早了，奶茶店里的饮料还没有更新用的还是昨晚的（很多大型餐饮店都是这样！），于是，一边和漂亮的HR姐姐聊天，赵东阳的肚子就一边阵痛起来了……
　　好不容易HR姐姐说，“我们对你很满意呀很满意，有结果这周内通知你复试哟～”
　　赵东阳保持仪态夺路而逃，冲进了公司的厕所，虽然是很豪华的装修但是，是蹲坑。
　　平时赵东阳大号总是很速度，解决完了很快就能提裤子走人，但是今天不仅很稀（好吧，这是必然的。）而且还断断续续==！这导致了这个隔间今天早上被占用了很久。其实这个公司厕所不仅豪华而且坑位富裕，一个隔间不能用也没有照成很大影响，但是，那么臭的一个坑还总不让阿姨进去打扫是会打扰到别人的好心情的啊喂！而且有很多八卦是要在厕所里面偷偷讲的啊，这么臭的味道谁愿意多呆啊！
　　好吧其实这个公司里男人们上厕所的心情和本文还是没有关系，本文的第一主人公赵东阳同学经历了长久的蹲坑，他他他他终于站起来了！！！
　　但是众位都知道，蹲久了猛然站起来总是有点晕的，赵东阳不仅有点晕还晕倒了～（这个“～”表示作者在幸灾乐祸撒～）
　　【我的阿曼尼西装……（估计要掉到屎里去了……）】这是赵东阳晕倒前最后的意识。
　　来，回到现实，赵东阳醒来看见头顶绿油油的大树的时候就想，【坏了，估计是嫌弃我拉屎太臭把我扔出来了，这份工作估计又泡汤了。唉。】
　　然后赵东阳站起来，拍拍屁股打算走出这片树林，拍着拍着，又发现不对了，他一身为了面试的时候撑场面特意向父上大人借钱拉着数学系的系草小潮人同学逛遍了X市的步行街顶着销售小姐审视的目光试遍了店里的所有西装才挑出的阿曼尼不见了！！！现在穿在他身上的虽然是手感很好的棉布裤子，但是但是但是！肯定不值一万大洋的阿曼尼啊！！！W公司的人也太坑爹了吧！！！
　　【――不过，也有可能是看见我衣服上沾了屎所以要给我送洗？但是为什么把我裤兜里的钱包一起送洗啊啊啊啊啊啊！！！！】
　　赵东阳下意识地双手抱头揉头发，然后他震精了！
　　他的耳朵不见了，也不是不见了，就是就是，位置上移了45度，形状也变了，有点像小熊饼干里熊耳朵的形状，然后还长了软软的毛，就真的像熊耳朵了啊啊啊！！！
　　仔细检查身体，还是有很多疑点。
　　原先赵东阳的身体――
　　――作者有向诸位描述过赵东阳身体么？好么，现在也不迟吧。
　　赵东阳是山东人，他父母都是山东人，所以爱吃馒头神马的。所以赵东阳长得很山东人，高高壮壮的，肌肉结实。虽然到了大学以后尝了南方菜并且一发不可收拾地爱上了奶茶泡芙等西点（南方菜和西点没有关系的口胡！）在加上后天开发的宅属性导致他的肌肉逐年变松，但是好歹因为身高的原因被篮球队拉去当苦力每周有运动两次，所以肥肉的总量并没有压倒性地超过瘦肉。具体形容么，就是一个软软的白面馒头啦～
　　现在赵东阳发现自己的身体忽然壮硕了一些，身高貌似高了一点，手掌也厚实了，不仅头上长出了毛绒绒的耳朵，屁股上还长了一条毛绒绒的短短的小尾巴！
　　赵东阳同学捏捏耳朵揪揪尾巴地玩了很久――没错，不要看这货长得很高大，但是看他白白的脸皮就知道，他有一颗柔软的心！（这两者有关系么！）
　　赵东阳是个毛毛控，他有很多毛绒绒的娃娃，最喜欢放在床上的那只熊熊，平时遇上任何不如意的事情，躺在床上抱着熊熊滚一滚，就能瞬间得到治愈，比红衣大主教的神圣治愈还有效（这货是西方魔幻乱入了么？）。上围脖也喜欢看萌系小宠物的图片，虽然也有关注一些美女波霸神马的，但是小动物图的点击率还是比美女们高那么一点的。
　　刚摸到耳朵的时候，赵东阳还很二的以为是自己熊熊上身了，有点沾沾自喜，这真的有点二啊喂！
　　好了，赵东阳同学蹂躏完自己的小耳朵小尾巴，终于决定无论自己变成什么样的怪物，还是先走出这片树林再说吧……？主要他也是有点饿了，早上吃的昨晚吃的都拉光了啊～
　　然后踏出右脚，赵东阳就往左边倒去了，尼玛左脚怎么使不上劲啊！！！
　　比摔倒还悲催的事是，赵东阳的头部亲密接触点是一个大树桩。
　　在撞上树桩前，赵东阳听见有人大喊一声，“查尔斯――！”
　　【声音虽说低沉但是还蛮有磁性的嘛。】赵东阳想。

　　第 2 章

　　后来吧，赵东阳觉得吧，其实蹲坑太久站起来晕倒醒来长出毛绒绒的耳朵和尾巴悲而且左脚使不上力导致摔倒脑袋撞上大树桩又晕过去这些摆满一茶几的杯具，比起他第二次晕倒时做的那个梦根本不算什么啊！
　　-----------------------我是表示在梦里的分割线---------------------
　　梦里的赵东阳……怎么说，是个叫查尔斯的雄性兽人。对，他已经不在地球上了。这个世界是个兽人的世界，魔法滴没有，科技滴没有，女人滴，还是没有！孩子么，是由雌性生出来的，但是这里的雌性有小JJ木有胸啊！
　　梦里的赵东阳曾经是个合格的兽人雄性，好吧，在他成年以后，他曾经是个合格的雄性。他刚从蛋里孵出来的时候还是只小棕熊。对，从蛋里孵出来的。兽人雌性怀孕后会产下一枚蛋，再由他的雄性伴侣，也就是蛋的爸爸把蛋里的小兽人孵出来，所有的小兽人刚出壳的时候都是兽型的，长到三个月的时候才渐渐变成人型，雄性还会保持一些动物的特征，而雌性就完全褪成人型了。小兽人们叫生他们的雌性兽人爹地，孵蛋的雄性兽人爸爸。
　　查尔斯住在一个叫特瓦尔的大型兽人村庄里，本来兽人们是按照种族来划分不同的居住地，保持着野兽的生活风格，比如说，狼人们是群居的，有各自的族人，狮人则是一家人一起住。但是后来兽人们渐渐发现，如果互相搭配不同种族兽人的技能特长，能够更好地改善生活，狩猎时能够捕捉更多的猎物，生活用品的质量也有提升。于是不同种族间的兽人们开始杂居，慢慢形成了小村落，小村落再汇聚成小镇，小镇再汇聚成大城市。
　　查尔斯的爸爸是个捕猎高手，每次捕猎都能带回很多的猎物，所以在爸爸的耳濡目染下，虽然小查尔斯没有真正的参加过捕猎，但是已经掌握了许多捕猎的技巧。于是在13岁的成年礼上，小查尔斯成功地捉到了一只咔鲁鲁兽，再加上他当时已经显现出来的高大的身材，瞬间迷倒了很多雌性。
　　在之后的日子里，查尔斯表现出了一个好雄性的所有特质，村子里的查尔斯雌性粉丝数量也不断增加，经常有雌性送给他小花啊，小枕头啊，小手套之类的爱的小物件。逛集市的时候，查尔斯总能用很少的货币换来很精美的物品。
　　当然也会有争风吃醋的情况发生，也有雄兽人看查尔斯不顺眼偶尔给他找找茬什么的。但是，注意，这里是赵东阳的梦啊，就睡了那么一会儿，哪有时间去梦这些没有营养的事情啊！
　　再加上查尔斯爹地也是一个很模范的雌性，他总能保持家里的整洁舒适，不仅会缝漂亮的兽皮袄袄，烤肉也很好吃，于是，查尔斯和他的爸爸爹地幸福地生活在一起。
　　故事就这么完结了……
　　谁说的！
　　直到有一天，村子外的森林里来了一只巨大的野兽，不知情的勤劳的查尔斯和爸爸继续进入森林打猎。野兽实在是太厉害了，爸爸为了保护查尔斯奋力将野兽杀死了，自己也因为重伤不治，还没有回到家就死亡了。查尔斯逃过一劫，但是左腿被野兽的爪子抓伤，虽然外表看不出大碍，却也不能跑动了。查尔斯爹地听说了这个噩耗，大病一场，也跟着去了。家中就剩下了查尔斯，那年，他才15岁。
　　之后，查尔斯就渐渐变得沉默，不爱搭理人，有时候对于别人的关心还会恶语相向。因为左脚的关系，查尔斯也捕不到什么好猎物了，慢慢的，也没有雌性再对他表示青睐了，以前的一些朋友也渐渐疏远了他。他变得更沉闷了，甚至有点阴森。
　　今天是他爸爸和爹地过世的一周年忌日，查尔斯本想带点蜂蜜去祭拜他们的，没想到在回来的路上不知怎么的头晕了一下……
　　-----------------------我是表示梦醒了的分割线---------------------
　　“查尔斯！查尔斯！”
　　赵东阳被摇醒了了。
　　其实他还不想醒来。
　　尼玛的谁发现自己穿越成了一只跛脚兽人会想起来啊！！！虽然赵东阳还没有找到工作但是好歹也是根苗正红的一枚好青年而且毕业了才一个月就算是馒头出笼也还是热乎的没有必要对生活绝望啊！！！
　　以上，是作者的内心世界……
　　而我们的好青年，赵东阳同学，他还是很蛋腚地接受了穿越这个事实。
　　嗯，不要看赵东阳长得很高大就算穿越成了兽人查尔斯还是很高达并且更高大，但是看他穿越后依然白白的脸皮就知道，他的内心是很面的……（这两者有神马关系啊喂！）
　　睁开眼睛彻底地醒过来，赵东阳发现自己已经不在森林里了，身下的柔软触感，头顶熟悉的木质纹理，是在自己，啊，查尔斯的家里啊。
　　发现他醒了，一个长着尖耳朵的脑袋扑到赵东阳的面前，热泪盈眶，“查查～你终于醒了～我好担心你啊～要是你一直没有醒过来怎么办啊～你左脚已经不行了要是脑子再磕坏了该怎么办啊～”
　　……黑线|||
　　赵东阳认出这个尖耳朵是为数不多，没有被他的阴沉个性吓跑的好友，麦克。赵东阳决定接手查尔斯的这个朋友，因为怎么说呢，额，这个朋友很对他的胃口。
　　认出好友的第一反映，是揪住麦克的耳朵，捏捏。（没有人忘记赵东阳是个绒毛控吧。）
　　麦克终于停下了他不停运动的发声器官，楞了好半天，直到赵东阳说，“麦克，你好像有耳屎啊。”
　　眨。。〈稚窬的麦克同学忽然就羞射了。一张圆脸涨得通红，屁股后面的尾巴绷得直直的，尾巴尖的毛还炸起来了。他跳起来嚷嚷，“怎么可能呢！我虽然不像雌性那么爱干净！但是，但是还是个讲卫生的好雄性啊！还定期修剪耳毛呢！你，你，你肯定是摸错了！”
　　忽然又趴在赵东阳的床边，嘟嘟囔囔地说，“查查，你可千万别告诉多利～帮我保密呀～我，我先回家去啦，你自己好好休息啊！记得要吃晚饭啊！”
　　随着“蹬蹬蹬蹬”的下楼声，响起了巨大的“砰”的关门声。
　　人走了，清静了。
　　赵东阳同学终于可以开始思考一下他的人生。
　　毕竟接受穿越是一码事，但是接下来的生活该怎么过又是另外一码事。总归赵东阳不是个没脑子的二缺乐天派。虽然继承了查尔斯的身体，但是不能再过之前那种阴沉的生活了。
　　赵东阳坚定地相信，在地球那种高科技混乱社会活了22年的他，来到这么一个落后的地方，怎么着都会生活得很好很滋润！尽管左脚行动不便，但是地球上的残疾人还能活得很好呢！他应该，估计，也没有什么问题的吧？
　　大好青年就该朝气蓬勃的么！
　　哈哈哈哈

　　第 3 章

　　查尔斯――赵东阳决定以后就叫自己查尔斯，入乡随俗么，而且以前自己的英文名叫查理，和查尔斯还挺像的。（哪里像了啊！）
　　查尔斯开始回忆穿来之前的那个查尔斯是怎么生活的了――行动缓慢就不能捕猎了，查尔斯只好像雌性那样到森林里摘果子来和别的雄性换取猎物。因为查尔斯好歹是个雄性，所以可以深入到雌性不敢进入的危险的森林深处采摘一些特殊的果子，出于各种原因，同情查尔斯也好，果子真的很好吃也好，雄性们很愿意用很多的肉来换查尔斯的果子，所以查尔斯的收获还是颇丰的。
　　查尔斯还会制作一些皮具放到集市上卖，虽然不如雌性们做得那么精致美好，但胜在性价比高，销量在集市中也算中等水平。看来查尔斯的日子也不是过不下去的，当然，奢侈的生活也是不能享受的。
　　现在的查尔斯想要改变，不为别的，至少得有点积蓄养老啊！现在这个身体状况，有没有雌性肯和他共建家庭先不说，在地球上赵东阳虽然没有交过女朋友，而且也没有喜欢上哪一个女人，但是他的目光至少是放在妹子身上的啊！他哪里会想过有一天自己的伴侣下面长了小JJ啊！
　　于是查尔斯决定，不出意外的话，自己是要孤独终老了，那么存点钱养老就是必须的了。话说，他也是可以去领养一个小兽人的么。不过这样的几率比较小，毕竟兽人们都很看中自己的后代，没有那家兽人愿意把自己的小孩送给别人的。
　　查尔斯开始思索什么活计可以赚大钱，借鉴以前的YY小说，里面的主人公总是一穿越就在一个贵族家庭，就算不受宠，那也是衣食无忧啊，然后过不了多久就会有一个老头哭着求着要教他魔法/斗气/武功/内劲……然后主人公就开始称霸天下，妹子一把一把抓了……
　　打住，查尔斯觉得这种YY穿越和自己没有关系，首先吧，他的父母三代良民，彻底排除了某贵族/世家/皇室/组织……的私生子，其次，这个世界也没有听说有魔法师或者修真者，就算是大家捕猎，凭借得也只是兽类的本能。估计是没有老头了来哭着求他了。
　　换个方向思索吧。
　　还有的YY种田向小说，主人公们做肥皂，制玻璃，然后发家致富，成为天下首富，与皇帝称兄道弟，妹子一把一把抓……
　　打住，查尔斯觉得这种YY穿越还是和自己没有关系，且不说一个数学系的本科生，化学神马的都是高中时候学的过了四年早就忘记了现在要算算黎曼积斐波那契数列还行要背元素周期表除了第一个是H其它还真就不行了，那些YY小说在说到主人公们做肥皂玻璃的时候也没有详细说明，都只说配方保密没有其他人做得来。
　　保密你妹啊！！！你写出来给读者们看了有几个人会穿越去书里和主角抢生意啊就算真的穿越过去了看在同是天涯沦落人的份上在肥皂玻璃厂里给找个工作照顾一下不行么！！！写得不明不白的让以后穿越到其它没有肥皂没有玻璃世界的苦逼孩纸心怀穿越杀器但是只能在脑子里YY实际造不出来是多么悲催啊！！！
　　其次，兽人社会的生活水平其实说起来和地球上的原始社会没有什么两样，大家只要吃饱穿暖就好，再多的也没有其它想法了，顶多吃得好一点，穿得舒服一点。所以肥皂这种东西，虽然查尔斯还记得化学课本上的溯源小故事，（一个人不小心把一块猪油掉到草木灰里了，捞出来的时候发现居然洗手洗得很干净，介就是肥皂啦，如果有不小心穿越的苦逼孩纸，记住啊！）估计多实验实验还是可以制作出来的，但是可以预计肥皂的市场不会比澡豆高。
　　想了半天，查尔斯也没有想出什么发家致富的好方法。
　　于是他决定，先吃饭。
　　（不知道还有没有人记得他早上拉肚子拉光了所有存货，穿越后还一直没有补充么……）
　　出了卧室，下到一楼，穿过客厅、餐厅、来到厨房――
　　――尼玛灶台上空空如也啊！！！
　　麦克同学走前的那一句“记得要吃晚饭啊！”让查尔斯很自然地以为，麦克给他留饭了啊。
　　认命吧，查尔斯，相信麦克你就输了。
　　面对码放整齐的柴火，查尔斯不禁吐槽【在地球上母上就不让俺进厨房开火，说怕烧掉厨房重装修很贵的，现在就要上手原始灶台难道是要把房子都烧掉么？】
　　查尔斯刚费了九牛二虎之力把火石擦出火星来，就听见有人敲门的声音，火星又没了……
　　只好放下火石在裤子上蹭蹭手，蹬蹬蹬跑去开门，是隔壁的邦尼叔叔，一位从小就很照顾查尔斯的雌性兽人。
　　邦尼叔叔挎着个小篮子，走进查尔斯家的大门，一边把篮子里的东西放在餐桌上，一边说，“查查，听说你今天下午晕倒了，我想着你肯定还没有吃饭呢，麦克那粗小子也不会想到这些，就给你带了点烤肉来～我知道你心情不好，但饭总是要吃的……”（不知为何，作者想到了TVB经典台词，做人么，最重要就是开心咯……）
　　“……我还给你带了杯罗尔兽的乳|汁，虽然你已经是个大小伙子啦，但是晚上睡觉前喝一杯是可以安神的～东西放这里我就先走了，你好好休息，怎么说你还年轻，日子还长着呢，不要想太多啦～”
　　其实查尔斯看到小篮子里的东西的时候就想扑到邦尼叔叔的身上扭动说真是太谢谢您啦我光打火石就打了半天还不知道能不能把柴火点着就算把柴火点着了还不知道能不能把肉烤熟没想到您就把晚餐给我送来了真是我的再生父母口牙。
　　但是你要知道，除非是特别自来熟的人不然没有人会在第一次见面就表现出无与伦比的热情的。至少查尔斯做不到。
　　所以尽管在内心中对邦尼叔叔感激涕零，但是他还是装深沉地低声表示了对邦尼叔叔的感谢。不能一开始就表现得太不一样对么，不然会吓坏老人家的。
　　送邦尼叔叔出门后关上门的一瞬间，查尔斯转身飞扑餐桌上的食物。
　　桌上的烤肉份量很足，烤的油滋滋的，令人食指大动，咬一口，肉质鲜嫩细腻。查尔斯在厨房里找出蜂蜜，配烤肉吃，要知道，他现在是熊呢，狗熊总是很喜欢吃蜂蜜的。
　　舔着肉上的蜂蜜，感觉很幸福的查尔斯水汪汪的黑眼睛闪着满足的光芒，每天有烤肉可以吃的生活也不错了啦。（你也太好养了吧，一顿肉就打发了。）
　　吃饱喝足的查尔斯决定把小面包留着当明天的早餐。之后，就连餐具都不收拾就打算上床睡觉了。
　　你才睡了一个下午啊喂！还不洗澡啊会被雌性嫌弃的！

　　第 4 章

　　要知道，昨天查尔斯睡了很久，于是今天早上很早就醒来了。
　　稍稍收拾洗漱了一下就坐到餐桌边开始吃早点。
　　查尔斯捧着小面包沾着蜂蜜吃，吃着吃着就想起了地球上的馒头，比面包松比面包甜比面包白白好捏，要是自己也能做就好了。
　　其实做馒头也不是难事，拿点面发一发，再用蒸笼蒸一蒸，哪个山东人家不会自己蒸馒头啊，就像哪家山西人不自己包饺子吃。
　　虽然手头没有现成的材料，但是记忆中也有可以拿来代替的食材，蒸笼要做也是很简单的。
　　然后查尔斯就开始着手做起了馒头，渐渐发家致富成了异世界的馒头大亨，然后不断跨领域发展房地产啊神马的，成了兽人首富，与兽人皇帝称兄道弟，妹子一把一把抓……
　　认真你就输了。
　　馒头又不像兽人面包那样好保存易携带，居家旅行杀人越货必备。卖山东煎饼还差不多，记得赵东阳大学里的那家山东煎饼，虽然不正宗――要知道，正宗的不见得好吃――但是很受学生们欢迎，老板据说堪比学府首富啊。
　　【还是有条件的时候自己吃一吃就好了吧。】查尔斯如是想，就把馒头丢一边去了。
　　今天上午要去森林里摘点果子，下午还要赶集摆摊呢。
　　鉴于作者起名无能，在此就不一一叙述和查尔斯一起去森林里采摘果子的雌性的名字了。总之估计他们也不会在查尔斯今后的生活中起很大的影响作用，要是有，那么作者可以不安排他这次摘果子么，毕竟不是所有雌性都摘果子的。
　　在查尔斯今后的生活中起很大影响的是他深入森林时遇到的一只猫，一只穿靴子的猫。
　　那是一只姜黄色的猫，叫克鲁克山，对呀，就是《哈利波特》系列里赫敏养的那一只。
　　它对查尔斯说，“年轻人，肉山大魔王等着你去消灭呢！”
　　查尔斯吓了一跳，挠挠头说，“我……我也不是平田真悲剧平男。我……我还是个瘸子呢。”
　　克鲁克山上下打量了一下查尔斯，说，“没有关系，我会带你上少林去求了然大师传授你易筋经，你的脚就好了。”
　　查尔斯只好继续推辞，“我连斩魄刀都没有啊。”
　　克鲁克山又说，“我会让龟仙人教你天马流星拳的，要什么黑金古刀啊。”
　　……查尔斯无语。
　　克鲁克山再加把劲忽悠，“我还能帮你搞到高达，想要什么型号的都有哦～”
　　……
　　“随时可以召唤塞巴斯保护你！”
　　……
　　“打败了肉山大魔王就可以得到所罗门的宝藏呢，还能独占十六夜公主！”
　　“肉山大魔王在哪里！”查尔斯鸡血了。
　　“就在one piece!”
　　“走吧！”
　　然后，查尔斯和克鲁克山就走上了变强的道路，路上妹子一把一把抓……
　　你居然相信了……
　　==！
　　揍作者！！！
　　事实是，查尔斯的摘果子的经过平淡如水。就像平常一样，和麦克等打猎的雄性们一起进入雌性们不敢进入的森林深处，迅速地在别的雄性们狩猎地点的隔壁摘无毒而且好吃的果子，也没有遇上不能搞定的野兽，还因为没有习惯左脚而摔倒的时候压昏了一只卢比兽。
　　查尔斯喜滋滋地想，【运气不错呀～要是每天都能压到一两只小动物多好～】
　　于是查尔斯每天也不摘果子了，每天就等着压倒小动物。
　　作者信用降为负了，没有人相信了……
　　对的。好歹查尔斯也是学过守株待兔的故事的。你相信他都不相信。
　　中午用卢比兽炖了一锅汤，不是很好吃……
　　下午把他的摊位摆出来，一半码着他今天采集的果子，一半放着他的手工制品。
　　生意还算好。
　　而且，最主要的是，查尔斯摆摊的时候和隔壁卖篮子的雌性慢慢地搭上话了！
　　其实村里的兽人们都还是很淳朴的。一家有难大家帮助，只是以前的查尔斯拒绝了大家的同情。
　　现在他主动搭话，大家怎么会不理他。
　　因为还顾忌着查尔斯阴沉的性格，聊天气氛不是特别热烈，对话有一搭没一搭地进行着。但是查尔斯已经很满足了，形象是要一点一点改变的。相信凭借他山东大汉的豪爽性格，成为妇女之友不在话下！（你就这点出息！）
　　之后集市快要收摊的时候麦克接查尔斯去他们家吃晚饭，对查尔斯终于开始和雌性说话表示欣慰。
　　他认为，这和自己最近这几个月一直在查尔斯面前提起自己喜欢的雌性多利有莫大关系。于是他开始考虑是不是给自己的好哥们也介绍一个心地善良的好雌性，让他彻底走出一年前的阴影。
　　他也确实这么行动了。
　　“莱多斯叔叔，一定要帮查查留意点像我们多利那么好的雌性哟～”
　　“查查现在还是个好雄性呢！偶尔还能捉到小型猎物的哦～”
　　……
　　【多利认识你么。】查尔斯一边拖走麦克一边心里默默吐槽。
　　在回家的路上。夕阳和微风迎面而来。
　　这种气氛十分适合好朋友之间谈心。
　　“我说查查，你是该认识一些雌性了～要知道，雌性们是那么可爱温柔～诶，偷偷跟你说哦，我上次摸到多利的手了！不是故意的！可是就是摸到了！那触感～特别特别特别特别滑～”麦克扛着查尔斯摆摊用的大布兜，一边蹦蹦跳跳地走着一边在查尔斯耳边喋喋不休。
　　“噢，其实我没有接触雌性的打算……”而且，【你是没摸过每天都涂护手霜的女人，就算是快要步入老年的我的母上大人，手还能把你滑下来啊。】
　　麦克停下来，把脸凑到查尔斯面前，严肃地与他大眼瞪小眼，“查查，不是所有雌性都像维迪那样势利的，上次我在祭典的篝火晚会上还听见几个雌性偷偷讨论你呢，说你沉默了还挺有沧桑魅力的啊～怎么都没有雌性偷偷讨论我啊啊啊～”
　　维迪，是特瓦尔村里最漂亮的雌性兽人，前五百年后五百年没有雌性能超越，四周的村镇也无人能及，公认的特瓦尔之花，据去过主城的莱特大叔说，就算是城里的雌性，也难得有找到比维迪长得好看的。维迪和查尔斯麦克一起长大，一度很是仰慕查尔斯，但是自从查尔斯家里出事以后就开始对查尔斯视而不见，前不久还离开了村子，据说是要到主城去寻找自己的新的人生。
　　查查捏捏麦克的小尖耳朵，又拍拍炸毛小老虎的脑袋，大步向前，“好饿呀，快回家吃饭吧。”
　　【老子不是自卑老子实在是不想当GAY啊就算当GAY也不要人兽啊所以在这个遍地基佬没有女人的世界尼玛叫老子如何不孤独终老啊！！！】

　　第 5 章

　　麦克的家里。
　　看看麦克同学的小样儿，就知道麦克的爸爸和爹地都是什么样的兽人。
　　查尔斯觉得，是很善良可亲的兽人们。因为他们一直往查尔斯的碗里堆蜂蜜腌肉片。要知道，老虎可不像熊那么嗜甜。
　　查尔斯吃得满嘴流油，于是觉得饭桌上麦克一家人也不是那么聒噪。
　　“我今天下午就和莱多斯叔叔说要帮查查介绍雌性哟～”
　　“哟，查查终于长大了么！”
　　“其实我觉得拉维家的朗尼不错呀，很害羞的小家伙，心眼也好，总是帮我提果篮。脸圆圆的，长得很讨喜。对吧，查查？”
　　塞了满嘴肉的查尔斯赶紧抬起头，“……我……”
　　“维迪要是能想通回头就好了，小时候看他还是很乖巧的呀，怎么忽然就走了。”
　　“就是啊，维迪多漂亮啊，查查和维迪的后代肯定也很漂亮！”
　　“我就不喜欢维迪，整天懒洋洋的就会勾引雄性！还是朗尼好，人家是个踏踏实实的好雌性！”
　　“可是查查喜欢维迪呀，以前查查就常常捉卢比兽送给维迪，对吧，查查？”
　　塞了满嘴肉的查尔斯又赶紧抬起头，“……我……”
　　“话说，要是麦克有弟弟就好了，多想和查查成为一家人啊～是吧，麦克～”
　　“要不麦克牺牲点，嫁给查查吧～”
　　“可是麦克不能生蛋啊，老了会很孤单的啊～”
　　“喂，我说，我已经有多利了啊！不过～查查要是真的喜欢的话……”
　　塞了满嘴肉的总是插不上话的查尔斯心中悲愤道，【我还是直接去抢个蛋都比找雌性来的快啊还有麦克你在一边娇羞个毛啊老子就算是看上罗尔兽都不会对自己的好基友下手的啊喂！！！】
　　查尔斯觉得，不能用地球人的方式来思考兽人。他决定，还是专心吃蜜汁腌肉吧。
　　【啊，要是能打包回家就好了。怎么也吃不够啊。】（你还真没把自己当外人啊。）
　　于是当天晚上就决定了，麦克嫁给查尔斯，依靠着麦克强大的捕猎能力，查尔斯的勤劳，他们过上了幸福美满的生活。直到垂垂老矣。尽管膝下无子，但是他们都觉得只要有彼此，就已经很满足了……
　　请相信作者的人品，咱不会让查尔斯对好朋友下手的！
　　吃完晚饭的查尔斯真的抱了一罐蜜汁腌肉回家。
　　他今晚刷了牙，洗了澡才上床睡觉的。
　　但是睡前从罐子里掏了一块腌肉吃。查尔斯也觉得自己的牙白刷了，于是他决定，以后都不刷牙了。（大误！就算在刷完牙以后吃了东西，嫌麻烦不想重刷的话，小朋友们也要记得漱漱口哦～）
　　躺在床上的查尔斯思考了很久才睡着。
　　他思考得东西其实作者觉得众位看官们不会觉得有兴趣的，但是对于查尔斯来说还是蛮重要的，就简要嗦两句吧。
　　【果然蜂蜜制品很好吃啊看来还可以开发点其它蜂蜜味儿的食品蜂蜜奶冻琥珀核桃蜜汁橄榄蜂蜜薯片蜜汁鸡腿堡神马神马的……每天都有点零食可以吃的话日子也不是特别难以忍受的哈。】
　　你们果然不感兴趣。
　　但是第二天。
　　-----------------------我是表示很平淡摘完果子的分割线---------------------
　　查尔斯把摘来的果子挑出酸甜口味的洗干净，开始制作蜂蜜水果罐头。（请不要问罐头的制作工序，你知道了也不会轻易动手尝试，还是让兽人世界的蜂蜜水果罐头制法当成YY小说的配方保密吧。如果穿越了的同学们想要发财，还是制作玻璃和肥皂去吧。）
　　又把从麦克手里抢来的小动物做成了蜜汁叉烧。（你还是把麦克娶回家吧这么厚颜无耻地霸占人家的劳动成果。）
　　至此，集市上，总能看到抱着小罐罐一面和旁边的雌性聊得很开心一面看铺子一面还不忘从罐罐里捞点零食的查尔斯。
　　雌性们也是很喜欢在唠嗑的时候随时拿点小零嘴的，尤其是甜中带酸的水果罐头很得怀孕的雌性兽人的喜欢。作为一只性格爽朗的熊，查尔斯很乐意和大家分享自己的罐头。于是，查尔斯逐渐朝妇女之友的光荣称号迈进。
　　就在他快要成功的时候，问题随之出现。
　　查尔斯从小长在中国，对于哺乳动物下蛋一说，他还真没有见过。于是乎，不免好奇地多看了几眼正在怀孕的雌性兽人的肚子。好吧，不是几眼，是很多眼。
　　话说就算不是为了哺乳动物下蛋单单是男男生子就够惊悚了亲！现在围观包邮呢此时不看更待何时啊亲！
　　但是，可能，估计，你知道，咱们查尔斯同学一向以阴沉著称啊。忽然间他开始阳光了和别人说笑了会TX雌性了（这点大误！），虽然我们要接受改过自新的好青年但是也不得不考虑他是不是有阴谋的啊而且主要他盯着别人雌性的肚子啊谁知道他是不是因为没有雌性要所以想要抢一个蛋啊！
　　总之，流言四起。年轻的小雌性遇见查尔斯就凑成一堆唧唧喳喳，年纪大点儿的兽人们则对他报以同情的目光。
　　虽然大家对待查尔斯的态度还算善意，但是还是让查尔斯察觉到怪异。查尔斯决定收敛一点，毕竟自己也没有想要找个雌性生孩子，男男生子什么的就和自己无关了么，还是趁年轻多存点钱是正解啊。
　　就在查尔斯收敛了几天后，忽然他收敛不了了。
　　-----------------------我是表示某天晚上已经很晚了的分割线---------------------
　　查尔斯又腌制了一些零食，决定上床睡觉了。由于今天的罐头还没有腌制好，所以他在刷完牙之后保持了口气清新。查尔斯很庆幸自己这么做了，在他一只脚踏上床听见有人敲门然后穿着熊熊睡衣绒绒拖鞋撅着小尾巴下楼开门发现在开门的一瞬间猛扑进自己怀里的人是维迪之后。
　　尽管查尔斯对雌性不感兴趣，但是客观地评价，维迪长得真的很好看，放在地球也是排得上号的花美男一只。所以查尔斯还是很希望在维迪面前保持一个好的形象的，就算是为了地球男人的面子吧。
　　把维迪请进家门，让他在大厅的沙发里坐下。查尔斯端了蜂蜜水出来，挨着维迪坐下。
　　“维迪，这么晚了，有急事么？还有，这几个月你都到哪里去了呀？我们都很担心你啊。”喝了一口蜂蜜水，查尔斯问。（你刷过牙了啊！）
　　“查查，你会帮我的，你一定会帮我的对么？”唉，怎么形容，哀怨的维迪还是那么动人的说。
　　“这个……有什么困难说出来，我会帮你的！”有一个柔美的雌性求你，雄性鸡血总是要上升的。也别管人家给你下的是圈是套，也别管自己究竟能不能做到，先拍拍胸脯保证是没有错的。总之，还是地球男人的面子问题在作怪。
　　“我就知道你最好了，查！”
　　说着，维迪从肚兜里拿出来一个蛋。

　　第 6 章

　　看到蛋的查尔斯震精了。
　　他的每一个脑细胞都表示压力山大。
　　CPU飞快运转，在这几个月内自己应该没有做出什么坏事吧怎么忽然有个雌性抱着蛋找上门了？
　　“这个……这个……好像是个蛋啊～啊哈哈……哈哈……真的是个蛋啊……要送给我么？”查尔斯语无伦次了。
　　但是没有想到，维迪真的把那个蛋塞到查尔斯的手里，闪着水汪汪的大眼睛，脸上一片柔弱。
　　“查查，你会帮我把他养大的，你是那么善良、仁慈、美好，对不对？你会对他就像对待自己的亲生儿子一样，对不对？你会照顾他，爱他，教导他，养育他成年，对不对？”
　　查尔斯辶恕
　　【虽然老子是有想过要去偷一个或者抢一个蛋来当作自己的孩子来养儿防老的但是但是尼玛的忽然想着想着就心想事成是要闹哪样啊更何况老子在地球上虽然已经到了结婚年龄但是实在是没有想过在22岁就有一个小孩啊啊啊！！！】
　　接下去维迪开始讲诉这个蛋的由来。我们的尚且算纯洁的查尔斯已然处在一个全然放空的状态，满眼都是那颗蛋。现在他知道维迪在说些什么，他也看见了维迪的嘴唇在动，但是他已经完全感知不能了。
　　那么，我们还是用维迪的回忆体来介绍这个蛋的来历吧。
　　-----------------------我是表示维迪的回忆录的分割线---------------------
　　维迪一直知道自己是个很漂亮的雌性，他一直有想过，凭借自己这么美的姿貌，留在特瓦尔这个小村庄实在是太亏了。但是维迪早些年的时候还是很单纯的，他舍不得离开从小长大的村庄，舍不得查尔斯，舍不得为了自己的虚荣心放弃温情。
　　尽管从小到大都有很多雄性追求他，但是他觉得自己一定是要嫁给查尔斯的，同龄人中，查尔斯是最强壮的，最勇敢的。当然，查尔斯对他也是很好的。维迪觉得，如果是为了查尔斯，留在这个小地方也不是不可以。虽然他还是会有犹豫。
　　直到听说查尔斯的爸爸和爹地去世了，查尔斯的左腿也瘸了。
　　维迪觉得，这是兽神的指引，兽神在冥冥中告诉他，他不该留在这个小村子，他的美貌应该让更多人欣赏，在这个乡土气的村庄滞留一辈子是在埋没他的人生价值！
　　于是，就在查尔斯的爸爸爹地下葬的第二天，维迪收拾了行李，前往主城巴乐奔。
　　也算他运气好啦，当然维迪自己认为是兽神保佑，在隔壁的商业镇里他就遇到了即将返回主城的科特男爵。科特男爵对维迪惊为天人那是，不仅将他一路好好照顾护送到主城，在发现那个维迪所谓的要投奔的亲戚已经搬走找不到了之后，还好心地收留了无家可归举目无亲的维迪。
　　在维迪被主城的金碧辉煌迷花了眼的同时，主城里的男人们也被维迪迷花了眼。维迪在主城圈混得那叫一个如鱼得水呀，他永远是宴会的宠儿，主城雌性们嫉妒和排挤的对象。
　　虽然有说维迪虽然长得好看，但是架不住人家主城雌性们有气质有内涵。口胡！那都是欺骗小孩纸们的！咱们维迪在科特男爵不惜血本的打扮下，再加上天然的清新气质，温柔的言谈举止，在主城雄性心中那就是朵美丽的夏奈花～重口味久了都会想来点小清新的。
　　然后，维迪就被XX大公看上了，至于是哪一个大公，维迪不想告诉查尔斯，他不想让孩子知道自己的身世，于是也不用在这里说啦。大公向科特男爵讨要维迪，男爵虽然不舍，但奈何胳膊拧不过大腿，只好献上维迪保住家中168口兽人命。
　　大公对维迪那是万千宠爱于一身，可惜大公已经很老了，很多事情不能做啦，维迪就和大公的英俊的年轻力壮的有活力有激情的二儿子好上了。很快他们有了个孩子……
　　维迪也不是傻的，这么久的主城交际圈不是白混的，虽然二公子整天对他信誓旦旦地说将来继承了大公的爵位会立他为妃，但是维迪知道如果这件事被别人知道了，大公不会放过自己的，二儿子更会提前解决掉自己的，美貌的雌性和权利地位，在雄性的心目中从来不在一个水平线上。
　　但是大公是生不出孩子的。维迪的肚子瞒不了多久了。
　　在极度的惊恐中维迪想起了温柔的查尔斯，想起了特瓦尔村。
　　维迪利用科特男爵对自己的愧疚，求他帮助自己制造了一个假死现场，金蝉脱壳从公爵府中逃出来，在男爵的别院里静养待产。
　　生下了那枚蛋之后维迪又连夜赶回特瓦尔，直奔查尔斯家的小房子。
　　于是就有了上章篇末和本章篇首的那一幕。
　　-----------------------我是表示维迪回忆结束的分割线---------------------
　　“查查，你说，当初，要是我没有走，该多好……”
　　“好，好吧……可，可是你也知道，我，我一个人也没有养孩子的经验啊。我也不能保证会教好他啊。”蛋疼地看着维迪睁着水汪汪的大眼睛看着他，查尔斯只好心软了，虽然这一切都是维迪自己的选择的路，可他毕竟也是以前的查尔斯很有好感的一个雌性啊，又是一起长大的，这么多年的情分也让查尔斯义不容辞。好吧，他圣母了。
　　“查，我只要他能长大就好了，让他快乐地长大，一辈子呆在特瓦尔就好。千万不要告诉他他的爸爸爹地是谁。”维迪推开门，回头看了一眼他的蛋。
　　（忽然间很想用‘维迪孤独沉默的背影消失在了茫茫夜色中’这么恶俗的句子肿木办！）
　　维迪离开后好一会儿，手足无措的查尔斯才想到应该是要睡觉的。他轻手轻脚地把蛋|蛋捧上了二楼，放在自己的床上，想用被窝的温度孵蛋，但是转念一想又觉得不妥，万一自己睡觉的时候不老实，把蛋|蛋压坏了怎么办呢？
　　最后查尔斯决定把蛋|蛋放在自己的枕头上。
　　查尔斯躺下的时候脸蛋就能蹭到那个温温的蛋|蛋。
　　熄灯前，查尔斯再看了一眼现在属于他的蛋。
　　这个蛋有麒麟西瓜那么大，查尔斯的双手勉强可以合抱住它。
　　是一颗黑色的蛋，蛋身上浮着三圈浅绿色的锯齿状花纹，有点像大个的复活节彩蛋。
　　摸上去仿佛是硬的，但是又感觉它很柔软，查尔斯不敢用力碰它，小心翼翼地在蛋壳上来回抚摸。
　　蛋壳的表面不像地球上的鸡蛋鸭蛋那样光滑，有些浅浅的纹路，好像蛋壳里的小东西在透过蛋壳正要述说着什么，查尔斯感觉掌心一阵瘙痒。
　　夜里昏黄的灯光照在蛋上，闪着柔和的光晕，查尔斯的混乱的心情也被那蜂蜜色的光晕治愈了。
　　这以后就是我的蛋了，熄灭了灯，查尔斯亲了亲蛋|蛋，温温的触感从唇上传来，终于睡了过去。
　　不知是有意还是无意，那个蛋向查尔斯的方向偏了偏，偎依在查尔斯的耳边。

　　第 7 章

　　第二天早上，查尔斯醒来发现脑袋边一枚热烘烘的蛋，瞬间清醒。
　　原来昨晚的事情是真的啊！！！
　　【玉帝佛祖对老子不薄啊，知道老子不喜欢搅基就送来了个儿子，嘿嘿嘿……】查尔斯抱着蛋幸福地蹭蹭。（话说上帝要真对你不薄的话根本不会让你穿越好伐，就算穿了也给你送个女人啊，送个蛋来搅基么。）
　　下床前查尔斯把蛋推进被窝里，想用余温好好烘一烘这枚蛋。
　　亲亲蛋|蛋，转身下楼准备早餐去了。
　　热了杯罗尔兽的乳|汁，煎了一个蛋，再搭配上熏咸肉和小面包。美美地吃了个早餐以后，查尔斯背着装果子用的小竹筐喜滋滋地出门摘果子了。
　　虽然其他的兽人爸爸都是贴身孵蛋，在孵蛋的那段时间一般不会出门捕猎，赚钱这种事都让雌性去做了。但是单亲爸爸查尔斯养家糊口的压力比较大，不得已只好把蛋留在了被窝里，回忆极少数的单亲兽人家庭，好像只要保温得当，把蛋留在家里也不是不可以的，只是小兽人破壳时间会比较晚一点。
　　你说查尔斯又不是干什么危险活，完全可以把蛋贴身带着的么。好吧，咱们的查尔斯还不想这么早曝光自己的蛋，一则是为了安全考虑，另一则么，就是，他害羞。
　　话说，摘果子的经历还是和以前一样泛乏可陈，请让我们回头关注一下被查尔斯一个蛋留在家里的那个蛋。
　　查尔斯的卧室。床上。
　　在查尔斯走出家门后，又过了一会儿，蛋醒了。被子动了。
　　就见那个蛋缓慢而又坚定地推开了盖在它身上的被子，尽管每推动一下就要歇很久，推得很艰辛，但是总算将被子挪开了。然后这颗蛋就耗尽所有力气般静静地呆在床上不动了。亮亮的黑蛋壳也渐渐变得黯淡。
　　所以当查尔斯吹着口哨回到家里，放下装满果子的小竹筐，迫不及待冲上楼想要和自己的蛋|蛋好好亲热一下的时候，就见一个亮亮的蛋孤零零地躺在床上。
　　大惊失色的查尔斯赶紧把蛋捧在怀里，发现蛋|蛋还有一丝丝微温，赶紧放进自己的衣服里贴着肚皮给它温暖。感受到蛋|蛋的温度又复到原来的温温的时候，把蛋|蛋掏出来，放在面前，轻轻抱怨，“你这个调皮的蛋|蛋！”
　　话音刚落，查尔斯就感觉到从蛋壳上传来的委屈。楞了一下，他试着问手里的蛋，“你不开心么？”
　　蛋|蛋轻微地晃了一下，如果不是查尔斯全神贯注在蛋上，是察觉不到的。
　　查尔斯又问，“为什么呢？”
　　蛋|蛋这次没有任何表示。（话说你让一个只会晃晃的蛋怎么回答开放式答案的疑问句啊！）
　　不明所以的查尔斯只好把蛋又放回床上，准备下楼收拾今天上午摘回来的果子，还要再缝制一些皮袄袄，家里的存货不多了，不能让集市摊断货啊。
　　但是就在查尔斯的手即将离开蛋|蛋的那一刹那，他有感觉到了蛋|蛋传来的委屈。查尔斯坐回床上，把蛋|蛋搂在怀里，问它，“你不想我离开，想和我在一起是么？”
　　蛋|蛋又轻微地晃了晃。
　　查尔斯顿时体会到了参参的被需要感，同时责任感充实感等等情绪油然而升。轻轻拍拍蛋|蛋，把它塞进衣服，说，“好吧，那我以后不会再丢下你了！”
　　又感觉到蛋|蛋蹭了蹭他，父爱的鸡血飙升的查尔斯立马决定以后都要贴身带着自己的蛋|蛋，他还决定，下午就向所有人昭告，他有儿子了！
　　额，缝制了一个装蛋|蛋的小兜兜，他就开始为即将到来的在众人面前宣布蛋|蛋存在的情境而感到胆怯，于是草草吃过午饭后，他先找来了麦克同学，委婉地表示自己得到了一个蛋，顺便观察下大家对单亲爸爸的态度。
　　“什么！”乍一听闻这一犹如晴天霹雳般的消息的麦克同学不蛋腚了，跳脚了，“你是说你背着我生了一个蛋！！！”
　　……乌鸦飞过。
　　查尔斯发现自己面对麦克的时候总是经常性习惯性地无语。
　　“啊，呸呸呸！什么叫你生了个蛋啊！我是说……哎呀！”麦克也开始语无伦次了。（为什么我觉得重点可以放在‘背着我’呢？）
　　“那个，这个蛋是哪里来的？不会是你偷来的吧？不行，得赶紧还回去！蛋|蛋的家长会着急的！”麦克同学一把抓住查尔斯的手就要把他往外拖。
　　“你就这么不相信我的人品么！这个蛋虽然我不能告诉你是从哪里来的但是他是我通过正规渠道得到的将来不会有人来要他认祖归宗的啦！”查尔斯一边护好怀里的蛋一边把麦克按在椅子上做好。
　　“真的咩？哪有这么好的事～”麦克摇摇耳朵，甩了甩尾巴，从查尔斯的手里抢过蛋|蛋，仔细观察着。
　　看着麦克对那个蛋又吹又摸的，查尔斯扶额，“当然是真的！我知道这事有点诡异，我也没有想到会忽然得到一个蛋啊，估计是兽神的恩典吧，要知道我这样估计也没什么雌性会喜欢的。”
　　“那你是打算养着它了？雌性都很喜欢小孩子的，也许他们就看上你了也说不定啊！哎你小子真是有福啊，要是我也有一个蛋，多利也许就会答应我的求婚啦～”
　　【……你们已经进展到求婚了么？】
　　“我打算一个人养它，毕竟以我现在的状况，养个蛋也就罢了，再加一个雌性我可就养不起了，而且我也不是很喜欢那些雌性啊。”查尔斯再一次明确表达自己不打算搅基的态度。
　　“还是很难相信你真的有儿子啦～话说你会养么！”麦克把蛋|蛋捧起来对着光，认真地瞅了瞅。
　　“……还真是，没什么经验啊，哈哈。”
　　“想也是，咱们才多大啊，怎么可能会养蛋啊～看这个蛋的纹路，是我们猫科的呢，要不让我爸爸帮你养吧～”说着，麦克就把蛋|蛋往怀里揣。
　　查尔斯飞身夺回蛋|蛋，把它又放回在自己的肚皮上。两手轻柔地抚摸着凹凸不平的蛋壳，安慰着听到要被带走而感到不安的蛋|蛋，告诉它自己不会丢下他。
　　见到查尔斯如此的坚定要照顾蛋|蛋，麦克的小心肝也不由得荡漾起来，内心深处慢慢升起一股莫名的但是浓浓的父爱。
　　“你是真的要养它呀。我，我也会帮助你的，放心吧！你儿子就是我儿子！”
　　【您这话说的……】
　　“哎哟，这个蛋可真好看～颜色多正啊～形状多标准啊～条纹多可爱啊～你以后有福啦，肯定是个好儿子！有名字了么？”麦克拍拍小蛋|蛋，表示自己对它的爱不释手。
　　“……这个真没有。”
　　经麦克一提醒，查尔斯才发现自己震惊了一天居然忘记给蛋|蛋取个名字了。于是两个初为人父（？）的没有经验的欢脱兽人开始合计小蛋|蛋名字。
　　经过一下午激烈的讨论，差一点上演了全武行，还是没有结果。最后，精疲力竭的两个人决定问蛋|蛋自己的意见。
　　“威廉？”没有反应。
　　“杰瑞？”没有反应。
　　“哈利？”还是没有反应。
　　……
　　“拉斐尔？”蛋|蛋摇了摇。（总觉得它是被这么多人名弄昏了。）
　　早已是圈圈眼的两人欢呼起来，终于可以吃晚饭啦！
　　吃完晚饭送走麦克，查尔斯准备睡觉了，睡前他给了枕边的蛋|蛋一个亲吻。
　　“晚安，我的拉斐尔。”

　　第 8 章

　　又是一天早晨，阳光透过厚厚的窗帘照进卧室，打在查尔斯的紧闭眼皮上，蛋|蛋蹭过去帮他挡住扰人的光线，让查尔斯可以睡得安稳一点。
　　查尔斯在内心偷偷欣慰了一下，他家拉斐尔真是乖，地球上哪有蛋|蛋会动的啊，查尔斯再一次肯定了拉斐尔是佛祖送来的福音。（话说小孩子神马的不是由送子观音送来的么和佛祖没有毛线关系吧。）
　　其实，虽然在地球上的蛋都是不会动的，甚至可以不算是生命，但是在兽人世界就是另一番天地啊。由于兽人世界蛋在生下来的时候是由雌性孕育了很久，所以其实在蛋被生下来的时候，蛋里的小兽人就已经成型了，这个时候要是你愿意，直接把蛋敲碎了把小兽人取出来都没有关系。当然一般的兽人家长都不会这么做，因为在蛋里这个时期是能让小兽人发育得更好，更容易适应这个社会。
　　既然小兽人在蛋里已经成型了，他们也就有了意识，能够感知周围的环境，偶尔也能动一动标示一下自己的存在感，有点类似人类小孩的胎动。很多兽人家长都很乐意逗自己的蛋|蛋动一动，兽人们相信越早开智的小兽人就越聪明越强壮。当然，像拉斐尔这么早开智，这么早能动的蛋是很少见的。
　　以上，查尔斯是不知道的，这倒也不能怪他孤陋寡闻，只能说有谁会记得自己在蛋里的事情啊就算是你啊说你呢你能记得自己在胎儿时期究竟是为了什么踢了自己妈妈一脚么！
　　不知情的查尔斯对待蛋|蛋就更是小心翼翼，生怕把拉斐尔惹到将来不认自己这个爸爸。
　　在床上和蛋|蛋甜蜜了一会后，查尔斯毅然决然掀开被子起床，今天可是有很多工作要做的呢，家里的蜂蜜存货快没有了，得去掏个蜂窝了。查尔斯想到这事儿就犯愁，他可记得以前去掏蜂蜜的经历总是很艰难。被一大群蜜蜂追时的压力真不是一般的大。
　　查尔斯决定今天就不带上蛋|蛋去掏蜂窝了，虽然蛋|蛋不怕蜇，但是跑得时候万一没顾上把蛋|蛋摔了总是不好的。
　　轻拍着蛋|蛋哄好它让它安静地呆在床上一上午，又给他围好了软软绒绒的小被子，查尔斯才戴上全套的行头出门与麦克汇合去了。
　　现在自喻拉斐尔的另一个爸爸的麦克总是在查尔斯带着蛋|蛋外出的时候与他形影不离，按照麦克的说法是，查尔斯不会照顾蛋|蛋他得在旁边协助协助（查尔斯不会你就会了么……），其实是他的内心也对蛋|蛋有特殊的萌动和好奇感。可以说自从查尔斯家里出事了以后，麦克就将他划入了自己的势力范围，他认为好朋友就应该义不容辞地照顾查尔斯，何况现在查尔斯有了孩子，就更是该受到保护的对象。
　　查尔斯也对来自麦克单方面的保护接受得心安理得，他想自己左脚不给力是事实么，有人愿意帮助自己当然是好事，更何况自己有了儿子，养家的重担有人能分担一点当然是很好的。而且目前看来，蛋|蛋还是最喜欢自己的，它对自己才有反应。
　　两人随着大部队进入森林。
　　“拉斐尔怎么没有来啊？”一路上不断有兽人们问起蛋|蛋的行踪，询问人群包括雌性和雄性，可见，兽人的八卦是不分性别的。
　　“哦，今天要掏蜂窝，怕危险就不带它来了。”
　　于是众兽人纷纷表示掏蜂窝很可怕宁愿花大价钱买蜂蜜或者不吃蜂蜜BLABLABLA的……
　　话说当查尔斯最初抱着一个蛋出现在公众面前的时候大家还都是很惊讶的，具体反映和麦克一样，详见上一章，这里就不多嗦了……
　　好吧，还是有不一样的，有很多年长的雌性兽人招呼着要给小拉斐尔找一个爹地，年轻未婚的少部分雌性兽人看见如此可爱漂亮的一个蛋纷纷表示愿意做拉斐尔的爹地等等，皆在蛋・拉斐尔的强烈摇晃抗议下被查尔斯拒绝了。
　　后来大家发现查尔斯的蛋确实是正经途径来的，因为没有听说附近有人丢蛋的消息。大家也就慢慢地接受了查尔斯有了一个儿子的事实，并考虑到查尔斯单亲爸爸养孩子的困难，再加上拉斐尔从外表上看确实是一个有前途的蛋，众兽人总是会想各种方法对查尔斯伸出友善的援手。查尔斯也对这些帮助一一笑纳，更是在众兽人中博得了大方和善的美名。
　　关于众人对待蛋|蛋的观点就到这里，请让我们继续关注查尔斯的寻蜂之旅。
　　查尔斯穿来兽人世界的时候还是盛夏时节。所以说其实他那个时候穿着全套的阿玛尼，可见是有多装那个第二个字母。算起来，查尔斯来到兽人世界也没有几天，于是现在还是盛夏时节。不得不说查尔斯童鞋消耗蜂蜜实在是太快了，虽然这里也有原来的查尔斯没有留下多少蜂蜜存货的原因在里面。
　　盛夏时节，树木葱郁，鲜花茂盛。虽说常识是很多花开在春天，其实在气候有点类似地球上的热带季风型气候的兽人世界，夏天还是开了很多鲜花的。而且这个时候也是雨季来临，植被吸收了很多雨水，可以说是汁水丰盈，芬芳四溢，花蜜自然也是很多的。
　　花蜜多，蜜蜂家族的存货自然也就多，但这并不意味着辛勤的小蜜蜂们就愿意把辛苦采集来的蜂蜜拱手相让，奉献给查尔斯等喜食蜂蜜的兽人们，拜托了，女王胃口很大的，就算不喂女王，还有那么多小朋友还等着嗷嗷待哺呢。当然，如果你是和查尔斯一样，铁了心要蜂口夺蜜，那么，它们好像也不能奈你如何。所以，没有蜂蜜就不能活的少年们，跟着查尔斯，冲啊！！！
　　【我又不是没有蜂蜜就不能活的少年～】跟在查尔斯身边蹦蹦跳跳向前冲还不时TX路边的小野花的老虎少年麦克在心中如是说，【但是我是为了我的可爱的儿子拉斐尔，所以我也要勇往直前啊～】于是，麦克奔得比谁都欢脱……
　　查尔斯和麦克跟着一只回巢的蜜蜂找到了一颗树枝上挂着的巨大蜂巢，足足有一个酱菜缸子那么大，查尔斯想着这下有福了，一次采集的蜂蜜可以用很久了。
　　然后他和麦克面对着蜂巢站着，脑袋顶上冒出一个提示框：
　　[采集蜂蜜中，进度：__________________________________0/100]
　　你以为是全息网游在练生活技能么！！！
　　事实上是这样的，查尔斯和麦克把一根管子小心翼翼地□蜂巢的存储蜂蜜部位，另一头对准他们事先准备好的罐子，然后蜂蜜就留进罐子里了。（本情节参考小时候看的迪斯尼动画片，请不要考据诶，就把本文当童话看吧。）
　　采集完蜂蜜，查尔斯和麦克喜滋滋地抱着罐子欢乐地走人了。
　　怎么可能那么一番风顺～

　　第 9 章

　　你知道的，一般行百里者半九十，就在查尔斯他们即将把一个蜂窝的蜂蜜都偷走的时候，被发现了。大约是迅速下降的蜂蜜存量惊动了蜜蜂，于是女王蜂迅速下达了严惩偷蜜者，追回被盗蜂蜜的指示，于是所有蜜蜂倾巢而出。
　　见情况不对，麦克扭头就跑，在逃命前，查尔斯不忘低下|身子，抄起蜂蜜罐子迅速塞紧盖子，抱在怀里，看着循着早些时候勘探好的路线飞奔而去，然后慢慢挪向约定好的终点。
　　额，其实，熊是不怕蜜蜂蜇的，所以他们偷起蜜来有恃无恐啊！！！
　　逃亡期间麦克跳过了水坑，踏平了土墩，踢倒了野花，挂断了树枝，就这么跑啊跑啊，心跳频率超越极限，终于在快要被追上的那一刻，跳进了森林里离蜂巢五米远的一条小溪，憋在水里就留个鼻孔偶尔换个气。
　　好在蜜蜂们也不是特别有耐性，毕竟能不能追回蜂蜜还两说，蜇了人自己还要赔上一条小命，多不划算啊，还不如用这时间多去采集点花蜜补补存货来得有效率。
　　好不容易等到蜜蜂们都回家去了，查尔斯赶紧把麦克从水里出来，就看见泪眼汪汪的麦克，耳朵也耷拉下来了，粗粗的尾巴垂在身后有一下没一下地拍打着水面。
　　“TT被……被叮了啊～查查～哎哎～好痛啊！！！”哭丧着脸的麦克同学不断地抱怨着。然后用手指指着脑后脖子上的一个大肿包，果然是有够倒霉的，你看又不是你要吃蜂蜜，结果就你被蜇了，不过也怪你细皮嫩肉的，当然柿子要指着软的捏。
　　皮糙肉厚的熊熊兽人查尔斯赶紧帮麦克把包里的蜂针挑出来。然后四处瞧瞧，揪了株蒲公英，放嘴里嚼吧嚼吧嚼碎了摸在包包上。吹吹，再揉揉耳朵，然后安慰麦克，“过两天就消下去了，放心吧，不会留疤的，多利还是会喜欢你的。”
　　咬着小手绢卖萌的麦克同学继续撒娇，“查查～你说我为你付出那么多～对你可好吧！你以身相许怎么样？我就要蛋|蛋～”转了个圈，麦克仿佛已经看见了自己抱着小小的软软的拉斐尔，然后教他叫爸爸的美好未来。
　　查尔斯使劲拍在麦克的脖子上，直把他疼得跳了起来哇哇大叫，“放心吧，我一定会让拉斐尔为你送终的！”
　　【开玩笑，小小的软软的拉斐尔只可能在我怀里躺着叫我爸爸。】在心中默默鄙视麦克的猥琐思想但是又因为人家毕竟是因为自己而被蜜蜂蜇了于是不要说出口的查尔斯没有发现，自己的脑补画面其实也是很猥琐的咩。
　　两个人抱着丰收的罐子一路往村子的方向走，路途上查尔斯摘了一些果子，麦克扑倒了一只查克鸡，顺手扔进了查尔斯装果子的框子，被查尔斯了好一阵嫌弃。
　　空着手走在查尔斯旁边，麦克继续TX路边的小花，摘了只狗尾巴草顶在耳朵上，嘴里还不闲着抱怨，“这么好的天气～倒是适合来森林里和多利一起散步的么～”
　　“……”【那是适合你不适合我，我要是和多利一起散步你不把我掐死，何况拉斐尔在家等着我呢。】
　　“结果我浪费时间和你一起来偷蜂蜜！明明多利也不喜欢吃的～话说，你这么喜欢吃蜂蜜，春天的时候怎么不多种一点啊，这样等到秋天，就可以收获很多很多蜂蜜啦～”说着，麦克还用手在空中比了一个很大很大的圆，大约是要表示秋天时候收获蜂蜜的树？
　　“……我还不如春天的时候多埋点蜜蜂，等到秋天就有很多很多蜜蜂给我采蜜了～”好吧，查尔斯同学也二起来了。该说是蜂蜜的力量OR怨念比较大么？
　　-----------------------我是表示查尔斯回到家的分割线---------------------
　　到了家，查尔斯先上楼亲了亲乖乖睡在被窝里的蛋|蛋，感受拉斐尔也回蹭了蹭他，心顿时融化了，捧着蛋觉得一天的辛苦都不算什么了。
　　好半天才重新建筑起一颗完整的心，抱着蛋|蛋下楼准备收拾整理今天采集到的那些蜂蜜。
　　把蛋|蛋放在兜兜里贴着肚皮放着，查尔斯坐在小板凳上开始过滤蜂蜜，毕竟是喜欢吃的东西，所以查尔斯做得很认真，但是这不妨碍他思想放空。
　　他先和蛋|蛋腻了一阵子，又回到了自己的家乡地球，思念了一下爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔阿姨表哥表嫂堂姐堂姐夫弟弟妹妹七大姑八大姨外加十三舅老爷，然后又计划了一下拉斐尔的未来，最后记忆回溯到了今天上午和麦克一起去偷蜂蜜。
　　【每次都要去偷蜂蜜也确实麻烦，而且也不是每次都有这么好的运气的。吃个蜂蜜也这么麻烦，还是地球上好啊，想吃直接去蜂农那边买。如果真的能种蜂蜜就好了啊。】
　　忽然，查尔斯灵光一闪，他可以开展人工育蜂啊！这样子他足不出户就可以有蜂蜜吃了，还可以制作更多的蜂蜜制品，吃不完的就可以出售，卖的好的话可以走上发家致富的康庄大道哇咔咔咔～
　　一时间，查尔斯家的小厨房里满是蜂蜜味的甜的腻死人的幸福的希望的味道。蛋|蛋也跟着不停蹭着查尔斯软绵绵的肚皮，表达自己也在替查尔斯开心。
　　话说，人工育蜂的过程是什么呢？
　　查尔斯努力地回忆自己以前看过的discovery探索频道，寰宇地理，走进科学，百家讲坛等电视节目。（走进科学就算了，你确定看最后一个有用么？）貌似大约的步骤是制作蜂笼，购买蜂种，把蜂种放进蜂笼，饲养，提蜜。除了蜂种要自己去采集外，其它貌似也没有什么的困难。
　　细想一番，觉得自己的计划可行，虽然前期引蜂有点危险，但是看在蜂蜜和拉斐尔的份上，就咬咬牙尝试一把吧。
　　想到就做，心动不如行动，现在已经是盛夏了，再犹豫的话，等到秋冬季节就是想养蜂也没有那个条件了。查尔斯过滤完了蜂蜜，用边角料制作了水果罐头，抱着蛋|蛋一起吃过了午饭。
　　因为想到了生财的法子，查尔斯多吃了好几片蜜汁腌肉当加餐。蛋|蛋看着他吃得开心自己也很开心，在查尔斯肚皮上蹭了很多下。
　　首先，查尔斯按照记忆中的样子到木匠大叔那里订做了几个蜂箱。
　　接着又抱着蛋|蛋去敲开了老村长家的门，详谈了很久，老村长他们家的所有人齐上阵，吃了好几口咱们小拉斐尔的嫩豆腐，最终决定把村子靠近森林的但是又远离兽人们出入的小路那块空地划给了查尔斯。
　　于是，夕阳西下，就见在一片荒芜的空地上，一只高高壮壮的雄性兽人，笑眯眯地捧着手里的蛋，幸福地规划起了他的小未来。

　　第 10 章

　　回到家美美地睡了一觉，第二天早上查尔斯就来到木匠大叔家关注箱子的制作进度，不得不说木匠大叔效率真的很高，一个漂亮的小蜂箱已经做好了，摆在木匠大叔的院子里，还散发着松木的香气。
　　一大早，露水刚散去，查尔斯就扛着他的小木箱去森林里引蜂了，这次的行动可以说比较危险，他没有带上麦克。麦克被留在后方做后勤的任务，比如给查尔斯的那块小空地围一个篱笆小围栏。
　　虽然麦克不是特别喜欢吃蜂蜜，养蜂这件事情实在和他没有什么关系。但一则查尔斯是他的好朋友，二则他也希望拉斐尔以后可以生活得舒适一点。于是，在被查尔斯游说成功后，麦克对人工育蜂还是表现出了极大的热情。具体体现在，干白活那叫一个卖力。
　　麦克将篱笆修得很结实，在篱笆根处还种上了一种常年开花的藤蔓植物，他心想着，等到篱笆上的花开了，查尔斯的蜜蜂就可以就近采蜜了，节省了很多时间，肯定可以生产出更多的蜜。
　　话分两头，看看查尔斯在森林里引蜂的情景。
　　查尔斯找到了昨天他来偷蜂蜜的那个蜂窝，毕竟是认识的蜜蜂（人家才不想认识你呢！），而且他们损失惨重，估计比较容易上钩。
　　【这就是传说中的欲要与之，必先取之。】恶霸查尔斯想得还挺美。
　　他没有引蜂器引蜂药那些高级设备，只好用最原始最暴力的手段。用带着厚厚的皮手套的手掰下了蜂窝的外围，找到了女王蜂的那个蜂房，小心翼翼地将女王蜂转引到已经装了一些蜂蜜的小蜂箱内，再掰下一些蜜蜂们的育儿室，也同样放入蜂箱里。自然而然的，就有很多工蜂跟着进了查尔斯的小蜂箱。
　　之后的几天，查尔斯如法炮制地又引来了几群蜜蜂进驻他的蜜蜂农场。
　　（以上方法来自百度，如有错误，请无视之，作者表示，估计没有人会愿意穿越后去做养蜂人吧，毕竟又不是是不怕蜇的熊，众位看官还是去卖肥皂和玻璃吧。）
　　于是查尔斯的日常生活除了孵蛋摘果子摆摊制作皮革制品欺压麦克以外，又多了一项，每天去视察的蜜蜂农场。现在，他已经是有了六箱蜜蜂的小农场主了。
　　村子里的人还是很好奇查尔斯的行为的，虽然有些兽人不怕蜜蜂蜇，可是也没有人愿意正面对上那一群密密麻麻嗡嗡嗡叫着屁股后面还有一根会蜇人被蜇到会痛上好多天的昆虫的。但是蜂蜜确实甜甜得很好吃，而且对于大多数肉食兽人来说，喝了蜂蜜水还可以有效地治愈排便不通的毛病。所以尽管不看好，大家还是很希望查尔斯能够成功的。
　　毕竟孤儿寡父的，这个父还属于老弱病残范围，大家当然是多担待点。
　　当然，养蜂场初建好的时候，所有的兽人都把自己家中院子里养得花搬进了室内。
　　查尔斯对自己的养蜂大业还是很看好的，毕竟也有雌性兽人养殖一些小蝴蝶收集它们的鳞粉，作为涂料出售的。查尔斯想着蝴蝶和蜜蜂也没有什么差别，都是小小的有翅膀的昆虫么，兽人都能养好蝴蝶，作为一名看过discovery探索频道的地球好青年，没道理连蜜蜂都指挥不了。
　　想想自己在地球上一直没有找到工作，到了兽人世界就开始自主创业了，果然是没有给人打工的命么？
　　查尔斯不由得感叹科学就是生产力啊～
　　-----------------------我是表示养蜂养了一个多月的分割线---------------------
　　今天，在众人（主要是没有什么事情干又喜欢凑热闹的兽人小朋友们）的瞩目下，查尔斯成功提取了第一桶蜜。看着一罐子金黄浓稠的蜂蜜，查尔斯很兴奋，至少这证明了他一个月的努力没有白费，证明了他养蜂取蜜的创业计划是可行的，证明了他就算当兽人也是一个有知识有文化的有为兽人～
　　环顾排放整齐的六个蜂箱，这一个月以来，他可算是提心吊胆又费尽心力地照顾这六家子，差点没把它们和拉斐尔放在同等待遇上。现在，努力有了回报，而且没有经过什么大的挫折，查尔斯觉得，似乎，他也是可以走上其他穿越YY小说的主角路线的？就是不知道，一只跛脚的单亲爸爸熊，他的终点是在哪里呢？
　　先不考虑这么多，应该向村民们展示他的劳动成果。
　　于是，我们看见，村子靠近森林的但是又远离兽人们出入的小路的原先那块空地现在是查尔斯的蜜蜂农场的大门外，小朋友们排着队摇着尾巴等着每人舔一口蜂蜜。
　　……
　　==|||
　　不是查尔斯抠门，实在是，那一罐蜂蜜也没有多少，舔了一轮下来就少了一半了。要知道，有些兽人的舌头，是有倒刺儿的！那么那些没有倒刺儿而且舌头长得还很小的小朋友们怎么办呢？那就是他们自己吃亏啦～
　　剩下的蜂蜜本来是要分给麦克他们家一点的，但是被麦克的爹地义正言辞地拒绝了，理由是老虎实在对甜食没有感觉，于是麦克只好依依不舍地舔了一口，大赞好吃。然后麦克的爸爸顶着家中雌性鄙视的目光也舔了一口，也赞，好吃～
　　两人眼巴巴地看着家中的首领，但是首领雌性兽人叔叔还是义无反顾地让查尔斯带走仅剩不多的蜂蜜，被两只湿漉漉的眼睛闪瞎了眼，怒回瞪了一番，还是败下阵来，才不得不表示下一次的蜂蜜他们是很愿意吃的。再之后，麦克沐浴着他爸爸的妒忌的目光，在查尔斯临走前又舔了一大口蜂蜜。
　　结果这些剩下的蜂蜜，被查尔斯用来给拉斐尔蛋|蛋小朋友洗蜂蜜浴了。
　　由于担心蛋|蛋被蜜蜂蜇到，毕竟蛋壳上也是有很多小气孔供给在蛋|蛋里的拉斐尔呼吸神马的，万一被蜜蜂蜇了，后果不堪设想。查尔斯在照顾蜜蜂们的时候并没有带上蛋|蛋，任凭拉斐尔如何的撒娇卖萌，都只把它留在被窝里。
　　结果拉斐尔吃醋了。比如都不蹭蹭查尔斯，和麦克玩得很开心之类的表现。
　　查尔斯就希望能用第一次的蜂蜜哄拉斐尔开心，就把蛋|蛋放进了自己都没舍得喝的蜂蜜里去。
　　拉斐尔小朋友傲娇了，他不停地扑腾着要从罐子里出来，虽然动作不是很大，但是表示嫌弃的决心很大。
　　查尔斯只好把它捞出来，蛋|蛋上沾着许多蜂蜜，查尔斯本着不能浪费的原则，伸出舌头，把蛋|蛋舔干净了。当查尔斯的舌头在蛋壳上游走得时候，蛋|蛋就在不停地，微小地，颤动。舔完了以后，黑色的蛋壳由内而外泛着一层粉粉的红。
　　可惜查尔斯沉浸在自己养得蜜蜂产的甜甜的蜂蜜中，没有发现蛋|蛋的异样。
　　然后，拉斐尔小腰一扭，又掉进了蜜罐子。
　　查尔斯又舔了一遍。
　　日复一日，还没有到年复一年，作者在这里实在是很想表达一下时光飞逝但是用逝者如斯夫不舍昼夜又太俗了那么就用时光有如白驹过隙？算了，还是朴实一点，毕竟咱这又不是宫斗文。
　　总之，时间就是这样慢慢走过，在赵东阳不知不觉间，他已经作为查尔斯生活了很长很长的一段时间了，刚刚来到兽人世界还是骄阳似火盛夏，今天早上醒来就发现窗外洋洋撒撒地下起了今年冬天的第一场雪，不大，但也足够把天地间明媚的色彩都涂抹成白色。
　　查尔斯躺在床上不想起来，唯一需要担心的蜜蜂小农场，早在还未入冬的时候就已经搭好了茅草做得小棚子，防止积雪压塌蜂箱的同时也能起到一定的保温作用。
　　就着窗帘透出的刺眼的雪光，查尔斯翻了个身，打算就这么继续睡下去，话说熊要冬眠可是常识啊，虽然兽人不是野兽，但是有些生理习惯是与生俱来的不可磨灭的。如果没有人打扰的话，查尔斯是打算睡过这个冬季的。
　　目前，就有人打扰他。话说，其实也不是人，是有蛋。蛋|蛋君拉斐尔同学不需要冬眠，虽然它很愿意和爸爸一起赖在床上黏乎黏乎腻来腻去腻一天，但是如果爸爸一直只是睡觉的话，它会很无聊的。于是每当查尔斯半梦半醒之时，拉斐尔就要不停地晃自己，企图把爸爸吵醒。
　　无奈查尔斯只好轻拍蛋|蛋，哼着歌安抚它，试图把它也哄睡。哄孩子的过程中，查尔斯不紧回忆自己穿越过来不算长但对自己来说绝对不能算短的这一段时间。
　　-----------------------我是表示查尔斯躺在床上回忆的分割线---------------------
　　养蜂场已经走上了正轨，蜂蜜们在蜜蜂小农场住的还算舒适，已经有一窝蜜蜂开始分家了，考虑到人手问题，查尔斯还是放了它们一条生路==|||。现在，查尔斯可以在固定的时间提取蜂蜜，提取的蜂蜜开始是放在村里的小集市自己摆的那个小摊上卖，但是一个村镇的购买能力还是太小了，喜欢吃蜂蜜的人也没有那么多。麦克就提议他们可以去离特瓦尔不远的一个商业镇上的集市去销售蜂蜜，那边的人流量大，应该会有足够多的人来买蜂蜜。
　　于是每逢月初，查尔斯就抱着蛋|蛋，和麦克一起，抬着装蜂蜜的大缸，坐上了向临镇出发的班车。
　　这个镇子上每月的第一天，都有一个很大的集市，就是那种俗称的赶集，十里八乡的兽人都会来到这个集市上买东西卖东西，也有在集市上淘到好货再贩卖回自己的村子的，资本主义的萌芽在这里就快要出现了。
　　查尔斯和麦克在集市上租了一个小小的摊位，就摆了一口大蜜缸，需要买蜜的兽人就用特制的勺子将蜜舀进自己的罐子里。在集市上卖蜂蜜的摊子都是不配送蜜罐的，因为这样不仅很麻烦而且还浪费。
　　要是客人忘记带罐子了怎么办？简单哟亲，隔壁的罐子店买一个吧，不包邮的亲～下次再来记得带罐子哟亲～
　　逛街么，当然是自备购物袋，现在连地球上的塑料袋都是要钱的说。
　　由于是自家养的蜜蜂，查尔斯的蜜源稳定而且价格低。在集市上的销量可以算是最好的，等到查尔斯和麦克摆了几次摊大家都熟悉了这两个小青年以后，总是刚才把蜜缸摆出来，就被客人们一拥而上，买光了。
　　之后的时间，因为回村的班车要到下午才会开动，于是查尔斯和麦克就在集市上逛荡。买一些东西补贴家用，或者看着有些新奇的玩意儿是特瓦尔没有的，就批发一点回去卖，反正回程的时候缸子是空的，还能当大型购物袋使用，带着也不嫌麻烦。
　　出于小心保密，查尔斯在离开特瓦尔以后都将蛋|蛋捂得严严实实，不让别人看见它的一丝小蛋壳，查尔斯可没忘记维迪是逃出来的。虽然一个蛋不一定会引人注意，让人联想到什么，但是查尔斯还是不想惹麻烦，更不希望有人把拉斐尔带走，这么多日夜的耳鬓厮磨，他对拉斐尔的感情早已超越了最初那个养儿防老的念头。
　　但是拉斐尔不愿意了，虽然它只要有查尔斯就够了，可是心里却不乐意查尔斯把它藏起来。在村子里的时候，查尔斯哪次不是把它拿出来炫耀啊～现在拉斐尔被藏在查尔斯的兜兜里整整一天，谁知道他心怀神马鬼胎！是不是想装单身勾引那些风骚的雌性！？
　　拉斐尔同学吃醋了，查尔斯不知道，还以为蛋|蛋在他怀里一直扭来扭去是想要看看热闹，于是经常想着买点小玩意儿来安慰下拉斐尔。当然蛋|蛋被埋在兜兜里看不见，只能听见他一直和雌性说话，也没有想在集市上摆摊的大多是雌性，卖可爱小东西的就更多是雌性。就这样拉斐尔更傲娇了，每次赶集的时候就闹腾得特别厉害。
　　查尔斯还以为它是因为热闹兴奋所以才晃的，生怕它把自己的壳给晃碎了。
　　So，拉斐尔，光肢体动作人家是不会明白你的，何况你只会晃晃，还是要用语言沟通啊～
　　自从开始到集市上卖蜂蜜，查尔斯的生活水平提升了很大一个档次，他完全可以不用每天都辛苦地去森林深处采摘果子了。但是查尔斯还是继续过着以前的生活，倒也不是他低调，你知道中国人的习惯的，查尔斯还是希望能够存点钱以备不时之需。
　　他现在花的还是摘果子，摆小摊子挣的钱，卖蜂蜜的钱都被他存在一个小箱子里，放在床底下。（话说你这没出息的！好歹也是地球人见惯了金融危机货币贬值就算兽人世界没有股票可以炒你一可以炒炒地皮做做投资发发财啊！）
　　单身汉的生活还真是不怎么花钱，现在查尔斯的所有积蓄已经可以装满那口水杉包|皮小木箱了，每天晚上睡觉前都拖出来看看，放点新的钱进去，再摸摸他的存款，把蛋|蛋放在钱堆顶端，让拉斐尔也接触下自己丰厚的小金库，大家一起开心开心。
　　然后查尔斯就可以睡得很踏实。
　　想到睡觉，查尔斯又困了。
　　这次吵醒他的是楼下的敲门声，声音轻柔，不像是麦克。于是查尔斯只好下楼开门。
　　是隔壁的邦尼叔叔，他知道查尔斯有冬眠的习惯，就给查尔斯送来了一些过冬物资，比如给蛋|蛋做得一个保温的绒套|套，上面还缝了一个迷你的熊熊图案。他还给查尔斯带来了一些易储藏的肉类和蔬菜。
　　送走了邦尼叔叔，查尔斯强忍着舔自己手掌的欲望，上床把蛋|蛋揽进怀里，睡了过去。
　　查尔斯是被蛋|蛋一阵剧烈的摇晃吵醒的。
　　自冬天以来，他很少能够睡到自然醒，总是被各种各样的人，大多数是麦克和拉斐尔，叫醒。理由也是五花八门，这里咱就不多叙述～
　　如果真的没有人打扰，估计查尔斯真能睡过去一个冬天？话说，当拉斐尔还是一个蛋的时候就没让他冬眠成功，现在拉斐尔就要孵出来了，查尔斯就更别想好好过冬了。
　　继续说蛋|蛋的事情。
　　现如今已经是初春了，但依然是春寒料峭，被室外的春风猛地一吹，人还是要哆嗦一下的。于是，从上大学时养成了睡懒觉习惯的查尔斯也就没有勤快地每天早起摘果子，而是延续了他冬眠的一惯作风。再说，他已经有点闲钱让自己不需要每天累死累活挣钱了。
　　一天早上，天已大亮，查尔斯半梦半醒迷迷糊糊间感觉到一直贴在他耳边睡得很香的蛋|蛋君，动得很诡异，原先它都是左右摇晃的，现在确仿佛在上下跳动，从内部发出‘哒哒’的生意。
　　生怕蛋|蛋出问题，查尔斯目不转睛地盯着蛋|蛋，手掌放在蛋上方距蛋|蛋只有一毫米处，却不敢真正触碰到蛋壳。
　　蛋|蛋动了有一会儿，查尔斯觉得无论如何还是要把蛋|蛋带去看看医生，正想下手捧起蛋，就发现蛋壳沿着浅绿色纹路裂开了点小缝。才知道，估计是拉斐尔要孵出来了。
　　查尔斯趴在床上幻想着孵出来的小小的软软的嫩嫩的拉斐尔，却忽然觉得有点不对劲，才反应过来蛋|蛋好像用光了力气，不动了。
　　屏住呼吸等了一段时间，还是不见蛋|蛋有任何动静，查尔斯心中焦虑不安，但是又不能做些什么，他知道，在小兽人破壳而出的这段时间，外界任何的打扰都可能会造成无法挽回的大错。查尔斯只能小小声的对拉斐尔表示鼓励，表示他对拉斐尔破壳的期待。
　　拉斐尔休息了好一阵子，终于又开始他的破壳之旅，毕竟蛋壳已经被他顶出了一条小裂缝，再出来就容易了，只听‘咔咔咔’不断，蛋壳就顺着最上面的那道浅绿色锯齿状纹路整整齐齐地裂成了两半，拉斐尔头顶着蛋壳，终于接触到了外面的世界 。
　　看着刚出壳的小小的软软的嫩嫩的全身粉红色长着细细的绒毛的拉斐尔，查尔斯终于忍不住了，伸出手指，轻轻地戳了一下拉斐尔小小的身子，湿的……
　　啊，拉斐尔同学身上的粘液还没有干。
　　全身湿漉漉的拉斐尔磕磕巴巴爬出蛋壳，趴在软软的枕头上，全身都展现在查尔斯欣喜的目光中。他长得实在是漂亮，虽然刚出生的小婴儿都看不出美丑，但是查尔斯觉得他就是最好看的，圆圆的小耳朵，眼睛还没有张开，只有白白的一条缝，圆圆的小身子，一条细细得长长的小尾巴蜷曲着盖在屁股上，怎么看怎么像一只没有毛的小猫咪，好吧，查尔斯知道，拉斐尔是只健壮的小豹子，至少他长大了会是的。
　　闭着眼睛的拉斐尔摸索着扒拉到他的蛋壳，捞过没有花纹的那一半，‘吧唧吧唧’就开始啃起来了。兽人的蛋壳是很有营养的，小兽人们刚出壳都会把蛋壳没有花纹的一半吃掉，补充破壳时消耗的体力。有花纹的那一半会由小兽人的爸爸和爹地收藏起来，等到小兽人长大了以后送给他们的另一半。
　　啃着啃着，蛋壳还剩下指甲盖大小的一片时，拉斐尔不吃了，他拱着拱着来到查尔斯的手边，把蛋壳推给查尔斯，示意查尔斯吃掉它。
　　看着小小拉斐尔刚出生就有如此孝顺的表现，查尔斯很欣慰，同时他也很好奇蛋壳的滋味，当年他吃自己的蛋壳的时候年纪太小了，现在已经完全忘记了那个味道。
　　于是他四平八稳大言不惭地接过蛋壳，放进嘴里，和蛋奶饼干的口感很像，香香的，酥酥的。真好吃，和鸡蛋壳的味道一点都不一样。可惜，有点少啊。
　　查尔斯把目光投向了剩下的一半蛋壳。（啊喂！过份了你啊！那是你儿子的蛋壳啊！将来要送给儿媳妇当订婚礼物的！）
　　拉斐尔大约是感觉到了他的小心思，拉过剩下的一半蛋壳，不舍得蹭了蹭，舔了舔，才把它拱到了查尔斯的手里。粉嫩的小鼻子蹭了蹭查尔斯的手指。
　　查尔斯拿起那只有一半的蛋壳，对着光线仔细看了看。估计是拉斐尔已经没有在里面的关系，原先以为是纯黑色的蛋壳现在看来有点透明，浅绿色的花纹反而显得更艳丽，实在是个漂亮的蛋壳。
　　查尔斯小心捏着薄薄的蛋壳，内心一番天人交战，最终咬咬牙对拉斐尔说，“我帮你把蛋壳收起来哟～以后等你有了喜欢的人再拿出来～”
　　这厢，吃完了蛋壳补充好了体力的小拉斐尔正在尝试站起来，但是他总是前腿使不上劲，于是一直栽进软软的床里，努力了几次，总算颤颤巍巍站起来了，四条小腿还不住地抖着。站起来的拉斐尔抖抖身子，想把身上的粘液全抖干，抖着抖着又栽进床里了。
　　好不容易又站起来的拉斐尔这次想尝试走一走，刚抬起软软的小前腿，又栽了。
　　在一旁看着他的查尔斯终于没忍住，指着陷在床里的拉斐尔笑得四仰八叉不亦乐乎。
　　拉斐尔循着查尔斯的气味爬到了他的手指边，歪歪脑袋，啊呜一口把查尔斯的手指给含住了，还细细地吮吸着。
　　被拉斐尔这样一吵，查尔斯也睡不着了，拿着自己的睡衣把拉斐尔包起来，带着他下了楼。想了想该先给拉斐尔准备点吃的，自己也还没有吃早餐，就顺便一起解决了。拿出一罐罗尔兽的乳|汁，倒在小碗里，边自己喝，边用搅糖稀的小棒子沾起一点乳|汁，放在拉斐尔的小嘴边，让他舔着吃，但是明显拉斐尔对查尔斯的手指兴趣比较大，查尔斯只好扔开小棒子，直接用手指沾了乳|汁，拉斐尔就会自动含住，细细的吮吸。
　　查尔斯边啃咬夹着蜂蜜腌肉片和迷过子切片的小面包，边看着拉斐尔用他还没有长牙的小嘴吸着自己的手指，偶尔柔软的小舌头还会舔过他的手指尖。忽然就觉得自己的老脸有点热，心尖儿都酥了。
　　荡漾了好半天的查尔斯终于想到要把拉斐尔终于孵出来的好消息告诉大家。但是看看窗外还不够暖和的阳光，觉得不如把大家请到家里来围观小拉斐尔。
　　把拉斐尔放在一个空罐子里，不让他爬出来（大误！！！），然后走到院子门口，打开院门，被春风吹得拉紧了衣襟。
　　正好门口小路的拐角处有几个小兽人正在玩耍，查尔斯发现自己居然能叫出其中一个有着赤红色蓬松大尾巴的小兽人的名字，冲着他们的方向大喊，“泰瑞～帮我去邦尼叔叔家一趟，告诉他小拉斐尔今天早上孵出来了，请他来参观！”
　　闻言，小兽人们都不继续玩了，纷纷涌到查尔斯的脚边，表达自己想要玩玩小弟弟的愿望。
　　查尔斯对小孩子们的星星眼包子脸完全没有抵抗力，把他们让进家门。于是小兽人们一窝蜂涌进查尔斯的小厨房，自觉的洗了手，然后每只白白嫩嫩的小手都在粉红色的拉斐尔身上摸过一遍，每一只小舌头都沾满查尔斯家的蜂蜜后，小朋友们才全部表示弟弟很可爱以后会和弟弟好好相处，并且保证完成通知邦尼叔叔的任务。
　　至于麦克么，他现在每天打完猎总是要顺路来查尔斯家看看的。
　　等到麦克也知道拉斐尔已经孵出来了，村子里的人离知晓也不远了。
　　邦尼叔叔很快就来到他们家了，一同来的还有邦尼叔叔的配偶，一只长着黑黑的狼尾巴的精壮雄性兽人维克多，还有他们的孩子，十一岁的索纳塔。
　　维克多给拉斐尔扛来了一只很可爱的竹编的篮子，可以当作拉斐尔的摇篮，查尔斯也可以拎着它到处走。篮子里已经铺上了厚厚一层细细的绒布，看上去就很柔软，很温暖。邦尼叔叔小心地将拉斐尔从罐子里捞出来（他狠狠地瞟了一眼查尔斯，查尔斯装做仔细观察小篮子，没理会邦尼叔叔凶狠的目光），轻柔地将他放进那个小篮子里，再盖上软软的小被子。
　　估计是终于享受到了舒适的环境，拉斐尔在小篮子里小小的伸了一个懒腰，蹭了蹭小枕头，睡了过去，还吐起了小泡泡。查尔斯想去戳那些小泡泡，又被邦尼叔叔恶狠狠地瞪了几眼。
　　索纳塔尽管还要两年才能成年，但是已经看上去像个大小伙了。他满脸严肃地在裤子上擦了擦手，才伸手捏了捏软软的拉斐尔，再想捏的时候被邦尼叔叔打开了。然后他低着头，小小声地表示会好好照顾拉斐尔，等到拉斐尔长大了，会带他去森林里玩的。查尔斯发誓自己看见了索纳塔的脸红了。
　　邦尼叔叔一家人留下了很多食物和生活用品，再叮嘱了查尔斯一些养小孩的注意事项，比如说小兽人虽然现在是兽型身上长了毛但是还是要注意防寒，过几天小兽人的眼睛才会睁开这段时间不要用强光照他，小兽人很快会长牙记得要用硬饼干给他磨牙不能用肉片小兽人会消化不良的，虽然现在的小兽人会很嗜睡如果不是特别严重就不要打扰他正是在长身体睡眠很重要BLABLABLABAL……听得查尔斯是头晕眼花，不过好歹是记下来了。
　　邦尼叔叔一家人走了以后，查尔斯轻轻用手指戳了戳拉斐尔软软的头，辛亏拉斐尔睡得沉，没有醒。
　　戳着戳着，麦克打猎回来了。
　　这次麦克和他的爸爸一起去打的猎，老爷子想趁着春光正好，感受下生命的活力。
　　回来的时候就听见满巷子的小孩子们在流传，“查尔斯家的拉斐尔出壳了，很可爱的啊，软软的我还摸了呢，话说查尔斯叔叔的蜂蜜还是很好吃啊～”
　　于是麦克忍不住了，直奔查尔斯的家冲去，麦克的爸爸把零碎的猎物带回家，顺便回家通知麦克的爹地，准备好午餐，等查尔斯上自己家吃饭去。
　　麦克一进门就看见了查尔斯客厅小茶几上的一个大大的竹篮子，凑近了一瞧，果然里面睡着一只小小的粉红色的幼崽。
　　麦克忽然就觉得什么话都说不出口了。
　　整个人好像是被四月份的微风吹过。心被最柔软最温暖的东西塞住了。四周好像飘起了粉红色的泡泡，慢慢地，向上升起，迎着来自兽神赐予的辉光，泡泡打在人身上软软的，柔柔的。他似乎是灵魂出窍了，控制不了自己的柔体，每靠近拉斐尔一步都像是漫步在用最细软的西蒲兽的毛皮制成的地毯上。隐隐约约传来了赞颂未来赞颂希望的神乐。
　　这是拉斐尔，他和查尔斯一起期待了七个月的拉斐尔，宝贝了七个月的拉斐尔。
　　他是查尔斯的希望。
　　他终于从那枚黑色的蛋里出来了，现在他是一只粉粉嫩嫩的，幼小的兽人了。
　　以后他会蜕变，会长大，会说话，会跑，会跳，会，有自己的孩子。虽然现在他只是软软地躺在篮子里睡觉，眼睛都还张不开。
　　最终，麦克只得了一句话，“他，他是真的啊～”
　　然后，麦克把手伸进了篮子，轻轻掀开了小被子，仔仔细细地观察了拉斐尔的肉肉的果体。
　　“嘿，是只小豹子啊。”
　　说着，下手掐了一下拉斐尔的小肚子。
　　拉斐尔用没长指甲的软软的没有威胁力的爪子挠了一下他，没有醒，蹭蹭枕头，继续又睡着了。
　　于是麦克改给拉斐尔的小肚子顺毛。
　　“诶诶，不要欺负我儿子啊。”查尔斯把他的咸猪手挪开。
　　麦克扭动着身子，星星眼，“真的，真的，真的很好摸啊，好软～好软～哎呀我都要软了……”
　　【软你也不能下手掐啊，人家才出壳没一会呢！】虽然心中腹诽着，查尔斯还是没忍住诱惑，下手也掐了一下拉斐尔软软的小肚子。
　　也是拉斐尔出壳的时候消耗了太多体力，这样的骚扰都不能吵醒他。
　　于是查尔斯和麦克就你捏捏耳朵我拉拉尾巴咱们一起戳戳小肚子，一直玩着熟睡的拉斐尔直到午饭时间麦克想起邀约查尔斯上自己家吃午饭。
　　热情难却，查尔斯用小毯子把睡着拉斐尔的竹篮子整个盖上，提着他就和麦克一起回家了。
　　麦克在冬天的新年祭上终于追到了多利，今天中午的聚餐兼拉斐尔欢迎会，也有多利的席位。多利是个表里不如一的雌性，对的，他看上去很温柔细腻神马的，但是在熟人圈子里是出了名的大大咧咧。查尔斯觉得这样的性格很适合麦克他们一家人。
　　餐厅里，多利帮着麦克的爹地把丰盛的午餐准备好了，麦克的爸爸也把餐具都摆在了餐桌上，就等查尔斯带着拉斐尔过来了。大家都很迫不及待，因为好奇，也因为饿。
　　当查尔斯把盖在竹篮子上的小毯子掀开的时候，房间里所有活物的眼睛都亮了一下，差点没把查尔斯的超强钛合金狗眼闪瞎。
　　拉斐尔还在他的小被窝中睡得很香甜，不吐泡泡了，改流口水。
　　多利很是喜欢小小的幼崽，加上和查尔斯也混得挺熟了，还一起去赶过集的。也就不矜持了，急忙问，“我能碰碰他咩？就轻轻的碰一下！”
　　说着就下手捅了一下拉斐尔露在被子外面的小爪子。然后，拉斐尔就醒了。
　　多利赶紧干笑两声，“嘿嘿，有点重了，吃饭吃饭～”
　　午餐是一锅杂烩汤，都是春天新鲜的时令蔬果和新捕到的猎物，很是鲜美。
　　当然有另外一碗给拉斐尔准备的罗尔兽的乳|汁，还配上了西蒲兽的小肠做的奶嘴，小拉斐尔还是喜欢吸查尔斯的手指，吸得一桌子人都心神荡漾，纷纷也沾了乳|汁让拉斐尔来吸，享受小小的舌头舔过指尖的酥麻感。
　　吃完午饭，拉斐尔又睡了，在麦克爹地的严密监控下，没有人能做出捏捏戳戳掐掐揪揪揉揉等任何可能会吵醒拉斐尔的动作，麦克的爸爸作为唯一没有进行过以上活动的人，表示很郁闷。于是大家一起引开麦克爹地的注意力，让老爷子有机会和拉斐尔亲密接触一番。
　　晚上睡觉的时候查尔斯本来打算让拉斐尔继续睡在他的小床里，被拉斐尔坚决地抗议否决了。只好将他的小铺盖铺在自己的枕头上，像原先拉斐尔还是一个蛋的时候那样两人相拥而眠。
　　但凡养过小孩纸的人都知道，白天睡太多，他晚上就不睡了啊生龙活虎很精神了啊！
　　可是查尔斯很困啊，他还没有走出冬眠的困境啊。无奈给小拉菲尔讲起了睡前故事，一千零一夜伊索寓言西游记什么的。奈何小拉斐尔就喜欢用他的小爪子拍爸爸的脸，不停的打断查尔斯的演讲。
　　查尔斯想到以前地球上的摇篮曲，这曲子简单啊，大人困死了都能用哼的唱出来啊。于是小拉斐尔一边听爸爸唱歌一边被爸爸拍着度过了出壳的第一天。
　　第二天早上，查尔斯是被闷醒的。睁开眼，发现眼前一片肉红的查尔斯还没有反应过来，脸就被一个毛绒绒的东西打了几下，把脸上的那堆东西拔下来，定睛一看，原来是一只粉红色的小豹子，瞪着一对绿色的泛着水光的大眼睛看着他，查尔斯还没完全清醒，没有认出小拉斐尔，以为是自己的某只抱抱熊。把小拉斐尔随便一丢，翻了个身继续睡。
　　忽然查尔斯从床上跳起来，他想起了自己昨天刚出壳的儿子，也想起了刚才他把孩子扔掉了，急忙满床的找拉斐尔，在床尾把他捞起来，放在胸口拍拍再吹吹，还好没摔坏。
　　经过早上那一摊子事儿，查尔斯睡意全无，于是抄起小拉斐尔打算下楼吃饭。
　　自己洗漱干净了，帮着拉斐尔也洗漱干净，拿出了两个人的早餐，把拉斐尔放在餐桌上就开始了新的一天的生活。
　　查尔斯家中唯二的两口人一大一小正在吃饭，查尔斯啃咬着他的夹着蜂蜜腌肉片和迷过子切片的小面包，一边的没长牙的小拉斐尔正抱着他的小肠奶嘴吸呀吸。拉斐尔的眼睛刚张开，像两个豌豆嵌在粉红色的肉肉上。紧紧盯着自己正吸着的奶嘴儿。
　　吃完了自己的实物的查尔斯见拉斐尔吸得很欢乐，观察了一会忽然升起了恶作剧的念头，于是他行动了。伸出手，用力捏了一下小肠包，奶嘴里的乳|汁立马像喷泉一样喷了出来，作用力巨大，居然从拉斐尔的小嘴里喷了出来，乳|汁喷了拉斐尔一头一脸，小小拉斐尔不明所以，睁着湿漉漉的绿眼睛无辜地看着爸爸。
　　查尔斯被拉斐尔天真的眼神看的有些不好意思，轻咳了一声，拿来抹布要把拉斐尔身上的乳|汁擦干净，擦着擦着，又觉得软软的一坨拉斐尔像淋了炼乳培根。
　　恶从胆边起的查尔斯四周观察了一下，嗯，自己家的小厨房，没有外人，赶紧从橱柜里拿出两片小面包，把拉斐尔夹在中间。浇上了果酱和蜜汁。点缀了小果子。
　　拉斐尔牌热狗面包新鲜出炉！
　　查尔斯抓起热狗，观察了一阵，猥琐地笑了一阵，张大嘴巴，啊呜地一口把拉斐尔的头给吞进嘴巴，牙齿磨磨它脖子上细嫩的小肌肤，再把满是口水的拉斐尔从嘴里拉出来。就这样拉出来又放进去的往复进行了好多遍，彻底满足了自己内心的恶趣味的查尔斯才放过已经晕头转向的拉斐尔，但是还是在他的小屁股上留下了一个浅浅的牙印。
　　终于解放的拉斐尔满身都是查尔斯的口水，蜂蜜，果酱和乳|汁。查尔斯觉得不能浪费食材，而且刚才把拉斐尔洗干净，于是就伸着舌头舔了上去。
　　舔干净没有我们不管，不过当查尔斯舔着拉斐尔嫩嫩的肉的时候，拉斐尔忽然想起当自己还是一个蛋的时候，每次掉进蜜罐里被捞出来以后，爸爸总会把自己舔干净。刚刚出壳还没有接触到世界的小小的天真无邪的拉斐尔的眼睛里忽然闪现了腹黑的光芒。
　　舔着舔着查尔斯舔到了拉斐尔的小肚皮，再往下舔就舔到了一个小小的肉芽，停下来观察一下～
　　嗯，粉粉的，小小的，躺在肚皮上，没有任何遮盖，因为还没长毛呢。【嚯嚯嚯，真是小小的毛都没长全的小孩纸么～】一边想着一边用手拽了拽那个小肉芽。
　　拉斐尔再怎么聪明神勇腹黑无敌，他现在也不过是只刚刚出壳才一天的小豹子，除了想和爸爸多亲近，更多邪恶的念头他是没有了，也不会因为爸爸扯了他的蛋而害羞，也没有某些邪恶的大人们内心猜测的所谓的快感（才几岁啊！！！）。只能用他湿漉漉的绿眼睛看着爸爸，不明白为什么爸爸揪着他的小JJ就笑开了。
　　查尔斯扯了一会，也觉得没劲儿，就把拉斐尔弄干净了，包好。带着他出门了。
　　自从拉斐尔破壳而出以后，查尔斯也不犯冬眠了，他带着拉斐尔开始了日出而作日落而息的有规律的正常的生活。
　　每天早上，查尔斯都会被拉斐尔踩醒，开始了奶孩子跟在孩子后面转悠的兵荒马乱的一天，总之，他和所有有着活泼的小孩子的家长们有着一样的烦恼。
　　拉斐尔黏爸爸，不好好吃饭，不喜欢睡觉，总是喜欢扒着爸爸到处晃荡，还掉毛！
　　为了给拉斐尔养成良好的生活习惯，查尔斯没少花心思，还经常和集市上的雌性们交流育儿经验。
　　三月份的气候不像拉斐尔刚出壳的二月份那么冷了，小拉斐尔也慢慢长出了茶色的绒毛，虽然还是圆圆软软的一小团，但是查尔斯觉得他已经可以抵御外面的风霜了。于是在出门的时候也不把拉斐尔藏在兜兜里替他挡风御寒了，还会故意在摆摊的时候把拉斐尔放在小摊上装作货物卖萌来吸引顾客。
　　由此可见，查尔斯也不是什么负责任的好爸爸。
　　只是小小的拉斐尔不懂事，以为是爸爸在和他玩游戏，查尔斯其实是很恶劣的总是欺负小孩纸的坏叔叔的邪恶本质才没有被众人揭穿。
　　从此，抱着蛋|蛋到处走的查尔斯变成了抱着拉斐尔到处走的查尔斯。
　　村子里的人都见过了拉斐尔，看着他从粉红色的小幼崽渐渐长大，长出了黑色的绒毛，长出了小牙齿，活蹦乱跳的在查尔斯的怀里睁着一双绿油油的水汪汪的湿漉漉的大眼睛，打量着这个世界。
　　拉斐尔不喜欢篮子，他更喜欢窝在查尔斯的怀里睡觉，当然，随着不断长大，后来他只能窝在查尔斯的大腿上睡觉，后来，连查尔斯的大腿也不能够长久支撑他的体重了，幸而这时候的拉斐尔也不怎么喜欢睡觉了。
　　他开始到处跑。当查尔斯摘果子的时候他欢脱地和麦克叔叔一起捕猎捉小动物什么的，当查尔斯摆小摊的时候在市场上到处跑，当查尔斯照料蜜蜂小农场的时候他就在农场里作威作福，直到粉嫩嫩的小鼻子被蜜蜂蜇了一个大包。
　　看在村子里的人眼中，拉斐尔还是很茁壮地成长着，这个也导致了很多雌性重新看上了查尔斯。
　　在村子里的小集市上有很多雌性故意借着要买查尔斯的货品的机会，抱住拉斐尔，摸摸他肉肉的小胳膊腿和查尔斯凑近乎。
　　邻村的雌性也听说了查尔斯的大名，毕竟现在他是附近十里八乡的蜂蜜的最大供应商，而且口碑还不错，现在他还有了一个可爱的儿子，很是加足了映象分。于是赶集的时候也有人开始和查尔斯搭讪，鉴于妇女之友的称号，尽管查尔斯内心还是正直无比的不想搅基的直男，还是对于这些明目张胆地表露想要当小拉斐尔的继爹地的雌性们或者是雌性的家长们再或者是雌性的朋友们不得不笑脸以待，再想尽办法圆融地小心翼翼地将这些桃花碾碎。
　　毕竟查尔斯还是要做生意的么，不能得罪人。
　　拉斐尔很不喜欢这些抱着自己搓着自己（人家那是摸你呢！）的没有耳朵和尾巴的家伙们和自己的爸爸聊天，有的时候爸爸还在吃蜜果子呢，他们一来，爸爸就只好放下罐子去招呼他们，真是烦人！
　　好吧，其实拉斐尔也没有那么好心地为爸爸打抱不平，他只是朦朦胧胧感觉到，爸爸应该是属于自己一个人的，平时爸爸的精力已经分给了蜜蜂和麦克，那是没有办法的，因为爸爸要养家糊口，自己也要吃饭饭穿衣衣的。现在有其他人想要再分享爸爸少得可怜的注意力，拉斐尔的心里是一万个不愿意。
　　每次有雌性靠近查尔斯的时候，拉斐尔就开始一哭二闹三上吊。现在他还是不会说话的小豹子，他任何不对劲的地方查尔斯总是要大惊小怪一番。于是雌性们想要吸引的查尔斯的注意力总是先被拉斐尔转移到自己身上来。
　　相亲说媒神马的也就不了了之了。
　　拉斐尔的不配合也给查尔斯继续保持黄金单身汉找到了很好的借口。于是为了奖励拉斐尔的识趣，查尔斯特地切了一些小水果，做成迷你版水果罐头，放在专门制作的小陶罐里，给拉斐尔享用。
　　地摊上一个人默默抱着罐子吃蜜果子的身影变成了两个。一个体形高大健硕的雄性兽人盘着腿将一只小豹子圈在自己的怀中，两个人十分同步地从身前的罐子里捞水果吃。
　　然后，查尔斯的儿童版水果罐头大热销。果然是女人和小孩子的钱比较好赚么，兽人世界上又没有女人只有小孩，赚小孩子的钱那就是王道么。
　　这是一个契机，查尔斯致富的契机。脑中灵光乍现，查尔斯在儿童用品上开发出了更多的有创意的新奇产品，比如说婴儿车，婴儿奶瓶，磨牙饼干，营养米糊，富含DNA的奶粉神马的。用拉斐尔的头像做商标，顺便做做独家代言。这些产品很是受到有小孩的兽人家庭的追捧。
　　消费人群的定位区分为上、中、下三个层次，于是查尔斯的婴儿用品那是雅俗共赏老少咸宜，在兽人世界最偏远的原始部落能见到推着婴儿车的雌性，在主城的城主堡里也能看见少城主自己拿着小勺子一勺一勺地挖着米糊糊吃。
　　查尔斯的事业一帆风顺，他就此发达了，上至达官贵人，下至市井百姓，无一不听过他的名字。主城的中央广场的喷泉里，立着查尔斯抱着吸着奶瓶的拉斐尔的塑像。他的故事被写编为残疾人励志传记，在大陆上广为流传。影响了一代又一代人。
　　咳，查尔斯是不会走上经商致富的道路的，一直做些小打小闹的小本生意的男人，在作者打算写种田文的时候就注定了他不会有太大出息的。
　　但是，查尔斯依靠儿童用品确实也小赚了一笔是真的。
　　大多数的儿童用品还是查尔斯照搬地球上早就存在的东西来满足拉斐尔的需求。
　　我们知道，拉斐尔是个很有想法的小兽人，他对自己的爸爸有着奇妙而独特的独占欲，离开爸爸的视线他会哭的，真的会哭的！
　　但是查尔斯总是有一些事情是不方便带着小小的拉斐尔去做的。
　　比如说，喝花酒。
　　你看你想歪了吧。
　　查尔斯去照管蜜蜂小农场的时候是不带拉斐尔的。呃，自从拉斐尔第一次靠近蜂箱就被蜜蜂在鼻子上叮了一下以后。虽然拉斐尔的违规操作要负主要责任，耐不住人家小孩卖萌啊，于是所有人就都认为蜜蜂坏坏！连这么小的孩子都不放过。
　　小拉斐尔尽管依然喜欢吃蜜果子和蜜汁腌肉等蜂蜜制品，可是至此他讨厌上了蜜蜂，大家在他面前都要讨厌蜜蜂。为了生计他没有让爸爸推倒蜂箱什么的，拉斐尔觉得从这件事情上看，充分表现了自己的知书达理。
　　爸爸就不能带他一起去蜜蜂小农场了。拉斐尔又离不开爸爸，怎么办呢？
　　查尔斯抱着稍稍长大了一点的拉斐尔睡觉的时候想到了在地球上自己的抱抱熊。
　　反正现在他也是熊么，地球上不是也流行订做一个和自己一样的娃娃么。
　　于是在爸爸没有时间陪伴小拉斐尔的时候，拉斐尔就会拖着一只比自己还要大的熊熊乖乖地一个人玩。
　　这只毛绒绒的软绵绵的还带着香气的还有两只黑曜石做的亮闪闪的只要不被毛毛遮住就能看着的眼睛的抱抱熊被一些同样是兽型的小朋友们看见了，他们很是眼馋。即使是一些蜕变成人型的小兽人们也很喜欢这只抱抱熊。
　　查尔斯做了几只这样的娃娃，除了熊熊还有兔兔狗狗之类的放在集市上卖，很快被抢购一空。
　　但是也没发多大的财，毕竟这种东西要一个地球上的男生做起来还是有那么一定难度的，也不比雌性们做得美观。
　　不过他还是为抱抱熊的普及做了一定贡献的，撒花～
　　虽然这种抱抱熊最后是作为家长们训练幼崽的捕猎技巧的道具而存在，出乎了包括作者在内的很多人的意料啦。
　　查尔斯的发财小插曲告一段落。请让我们关注他和拉斐尔平平淡淡的生活吧。
　　五月份的时候，正是鲜花争相竞放的时节。查尔斯可以闻得见空气中馥郁的蜂蜜的甜味。院子里早春播下的种子早已经发芽，一年生草本植物连花都开好了。俗气的比喻是给查尔斯的小院子铺上了一层缤纷的地毯，本文的语言是――
　　【拉斐尔！你怎么又到草地上打滚了！当然我不是说你把自己身上滚得都是花草泥土我洗起来很麻烦我只是想仰天长叹尼玛我当初辛苦地规划花园是为毛为毛反正你都害得它斑秃了啊喂!】查尔斯捏着拉斐尔的后脖颈把他抓起来在空中一阵抖，还不时拍拍想把拉斐尔身上的泥土拍干净。
　　整理好拉斐尔和自己的院子，查尔斯把拉斐尔装在背篓里带着他进了森林。
　　当然，在与麦克汇合的时候，已经不柔软了但是还是凭借火热青春的力量依然获得大众喜爱的拉斐尔君被麦克叔叔捉走了。
　　拉斐尔在林子里做着他最近才发现的一个新游戏，扑蝴蝶。绕在爸爸的脚边，扭阿扭，跳啊跳，今天可以跳到爸爸的腰了啊，可是爸爸只顾着摘果子根本没有注意人家……垂耳朵，泪目。
　　按照以往的记录，拉斐尔的最多能捉到五只蝴蝶，毕竟不能离开爸爸太远，就只能等蝴蝶们自投罗网了。
　　但是今天才跳了两下，拉斐尔就觉得不是很舒服，身上有点热，四肢乏力，明明是很清新的森林的味道，今天怎么就闻着这么想睡觉呢？于是拉斐尔选中了一棵爸爸还没有下手的树爬上去，靠在树枝丫上打起了小盹儿。
　　查尔斯采摘那棵树上的果子的时候就顺便把拉斐尔也摘下来，丢到背篓里去。
　　下午的集市上，拉斐尔还是一副提不起精神的样子，抱着水果罐头，小脑袋一点一点的，差点儿栽进罐子里。隔壁摊位上的雌性叔叔的关切询问，他也只能从喉咙里发出含糊的嗯嗯表示自己可以坚持。
　　查尔斯见状也觉得很是心疼，估计是昨天晚上抢被子抢输了所以着凉了么？然后今天又在地上滚了那么久。查尔斯为自己看见拉斐尔每天活蹦乱跳精力无限四处招蜂引蝶拈花惹草的样子就忽略了他的抵抗力问题而自责不已，决定以后还是和拉斐尔分床睡免得自己总是仗着大块头抢走他的那半边被子。
　　拉斐尔越来越疲惫，查尔斯也无心再摆摊了，收起小摊子，抱起拉斐尔回家了。
　　把拉斐尔放在床上，拍松了枕头，掖了掖被脚，端来一杯蜂蜜水让拉斐尔喝下。查尔斯把额头凑上拉斐尔的，唔，有点烫啊。
　　深知小孩子生病的棘手的查尔斯在拉斐尔的怀里塞上抱抱熊，急忙出门去找村子里的巫医。虽然以前的查尔斯更相信现代医学，对于连中医都不是的巫医报以怀疑的态度。过去要是生病了查尔斯是绝对不会吃巫医开的奇怪的药的，多喝水就能扛过去。
　　但是在拉斐尔的问题上，查尔斯不敢托大，也许就因为兽人奇怪的体质，所以才会有这么奇怪的巫医么？
　　路上遇到了没事在路上闲逛的麦克和多利，两人听说拉斐尔的情况后同样很紧张。于是决定一起去找巫医大叔。
　　查尔斯强忍着心中的不适推开了巫医的门，努力告诫自己无视摆在院子里的那些奇怪的动物的器官和肢体，踏进了巫医大白天用厚厚的窗帘遮挡窗外的光线如果想要看清屋内摆设只能依靠升在一口冒着奇怪颜色的气泡翻腾着不知名絮状物飘着令人作呕的味道的大坩埚底下的那一团篝火的家，见到了巫医的样子，查尔斯心中就更是腹诽，【真是不知道为什么村子里的人会相信一条藏在黑暗里全身还要批一件黑斗篷的蛇能包治百病啊！】
　　但是在麦克和多利的怂恿下，还是一五一十地向巫医阿波阿切描述了拉斐尔的症状，详细地从昨天晚上吃完饭开始，讲到睡觉时的蹬腿抽抽，再讲到早餐洗完碗后自家圆形脱毛症的花园……期间还具体回答了巫医阿波阿切问的一些问题，比如拉斐尔的生辰八字神马的。
　　等到一切情况都被事无巨细地讲述完全，麦克和多利已经就着昏黄的火光相互靠着睡着了。查尔斯就更觉得巫医这种东西不靠谱。估计大家会相信他都是被他催眠了然后忽悠的吧。
　　话说，查尔斯，待会儿阿波阿切会让你觉得更不靠谱的。
　　“回家，以后，抱着，拉斐，尔，对他，说，你，爱，他。”这么缓慢的语速不是想要催眠是想要干神马啊！！！而且还是给的这么坑爹的答案还精神上的鼓励和支持呢乃以为自己是志玲姐姐么还加油加油加油的！！！
　　然后？然后就没有然后了。
　　查尔斯忍着要掀锅的冲动和麦克一起回到了自己家。
　　忧心忡忡地打开主卧的门。他停下了脚步。
　　多利被堵在门外，他用手指戳着查尔斯的背要他走快点。等查尔斯无意识地让开路，他和麦克才能看见床上的光景，于是两个人一起愣在了原地。
　　床上的小豹子不见了。
　　只有一个水嫩嫩光溜溜肉乎乎的小男孩抱着一只棕色绒毛的熊熊坐在床上，瞪着一双大家都很熟悉的圆滚滚绿盈盈水汪汪的大眼睛，软软地看着大家。
　　蜕变成了人型的拉斐尔见到爸爸回来了，扔开熊熊就要扑进爸爸的怀里。查尔斯赶紧上前接住了他，坐在床边，把拉斐尔小心翼翼地抱在怀中。不知为何，脑海中忽然闪过巫医阿波阿切的话。
　　于是，他就说出口了。“拉斐尔，爸爸爱你。”
　　“爸，爸～爸爸～”小小的拉斐尔估计是还在做小豹子的时候就开始练习这个称呼了，发音倒是挺标准的。
　　亲了亲小豹子，在麦克和多利荡漾的小眼神中，查尔斯开始细细地打量自己的儿子。
　　嗯，头发是黑色的，大约是年纪还小于是就很柔顺，软软地贴在拉斐尔的小脑瓜上。同色系的两只圆圆的黑色的耳朵，捏上去软趴趴的，偶尔还会一抽一抽地动着。看身型大约是三岁这样，小脸圆圆的，细嫩光滑无毛孔的肌肤可以秒杀一切正太控比如说查尔斯之类的。粉嘟嘟的小嘴唇微微地翘着，笑起来的时候可以看见一排洁白的小小的牙齿。嘿嘿，再往下能看到查尔斯每次给拉斐尔洗澡的时候都很喜欢扯的小JJ～（作者不想就这种恶趣味的大叔的邪恶行径进行任何吐槽但是不说点什么总觉得对不起自己辛苦想到的这个情节啊==！）翻过来，一条修长的毛绒绒的油光水滑的尾巴在空气中扫过来扫过去，不时用尾巴尖儿戳戳查尔斯的脸，骚骚查尔斯的脖子。
　　见此情景，查尔斯觉得，定力稍微差一点的都要喷鼻血了。在拉斐尔的屁股蛋上轻轻咬了一口以后拉过早上起床后随便丢在床铺角落的睡衣给拉斐尔先套上，房间里还有别人呢，自己家儿子的果体贞操神马的，还是要守住的。
　　眼睛吃不到冰淇淋的多利化身为狼，飞扑查尔斯，怀里的拉斐尔。在拉斐尔小朋友懵懂的目光中，左摸摸右捏捏还不时扯扯拉斐尔的小尾巴。
　　被扯了尾巴的拉斐尔反应比被扯了蛋还要敏感，绿色的大眼睛很快被水汽弥漫。从怪叔叔手里抢回自己的小尾巴，舔了舔，再拉过爸爸的大手掌，郑重地将自己的小尾巴放在爸爸的手心里，相信爸爸会帮自己保管好的。
　　多利在旁边看得是心痒难奈啊，恨不得早点和麦克结婚然后生一堆这样的萌系小包子出来玩玩。所以麦克你这个时候被拉斐尔的小样儿给萌到动弹不得不能第一时间感知多利的内心世界并与之心意想通实在是太亏了啊啊啊啊～
　　查尔斯找出早就由邦尼叔叔和麦克的爹地多利的爹地备下的小小幼儿连身帽衫给拉斐尔换上，帽子上粉红色的卢比兽的耳朵垂下来刚好遮住了拉斐尔的视线，看不见爸爸的拉斐尔‘哎哎’叫了两声指使着爸爸把卢比耳朵捞到脑后。
　　然后大家一起出发去麦克家吃晚饭。说起来，查尔斯已经很久没有在自己家吃过晚饭了啊。
　　拉斐尔自己挥着小勺子吃了一餐饱受蹂躏的晚餐，由爸爸抱着来到了邦尼伯伯的家里，继续接受围观。
　　在麦克家就已经变得通红还是在麦克的爹地保护之下才能维持在通红的小脸蛋，在邦尼伯伯家里又多了好多的口水印子。索纳塔硬是要一直抱着他，好吧，看在他的手臂靠上去还挺舒服就让他这么抱着吧。
　　【反正晚上睡觉的时候是和爸爸抱在一起的。】心里有了盼头的拉斐尔乐呵呵地忽略了众人对他的摧残。偶尔被欺负得惨了还是会哼哼两声表示抗议的，但是会被索纳塔童鞋当作是爱的鼓励……
　　可以遇见，今天晚上，查尔斯是别想好好过了。
　　拉斐尔变成人型有那么几天了，除了邻镇的赶集时间还没有到拉斐尔的人型还没有流传到村外去之外该见识到的人都捏过了拉斐尔的小脸。
　　泰瑞，不知大家还记得否，就是那个拉斐尔刚孵出来的时候被查尔斯指派去跑腿的那个狐狸小兽人，他也就比拉斐尔大了一岁，还是很愿意和小拉斐尔一起玩的。
　　问题是，人型的拉斐尔更黏爸爸了，现在他整天坐在爸爸的臂弯里，用小尾巴勾着爸爸的手臂维持平衡，无论查尔斯如何威逼利诱都不肯下地走路。开始的几天，查尔斯想说估计是拉斐尔做了三个月的豹子一下子要他用两条腿走路有点不习惯也就由着他了。但是，有一天，当查尔斯在准备早餐的时候，用余光瞟见拉斐尔动作迅速而又灵活地从装蜜汁腌肉的罐子里捞出一片肉片塞进嘴里。查尔斯就下定决心，小孩纸是不能惯着的！（你是心疼自己的蜜汁腌肉啊还是心疼自己的蜜汁腌肉啊还是心疼自己的蜜汁腌肉啊。）
　　从此以后，小拉斐尔只好穿着爸爸做的小绒鞋子，迈着小短腿，顶多由爸爸牵着走了。
　　于是小泰瑞就从原来的老大偶尔的变成爸爸在忙不能打扰的拉斐尔的小跟班。
　　当然，拉斐尔在小朋友们中的人气高的原因大部分并不是他长得好看怎么的，话说这个条件是会被小伙伴妒忌引起排挤比较多的么。拉斐尔受欢迎，与其说是他受欢迎倒不如说是查尔斯的蜂蜜制品受欢迎。
　　查尔斯在地球上长大，那里民风自然不如这里淳朴，很多小孩子会仅仅因为一个小伙伴是单亲家庭就排挤他。查尔斯小时候就很无耻地这么干过，所以他深知这种天真无邪的伤害。虽然不知道兽人小孩是怎么看待一个只有爸爸的小伙伴的，毕竟人家小时候可是家中的宝贝呢，未雨绸缪的查尔斯还是提前贿赂好了一种小孩子们，要他们带着小拉斐尔一起玩。
　　再加上拉斐尔有很多疼他的哥哥叔叔，经常送给他一些可爱的小玩意，拉斐尔这个小没良心的，对于只要不是爸爸送的东西，都是很不在意很大方地与小朋友们共享。话说，那只索纳塔哥哥送的长耳朵软软的白白的小卢比兽就被泰瑞给带走了。
　　在查尔斯有事情的顾不上拉斐尔，其他的大人又不在的时候，拉斐尔就和小朋友们满巷子的疯跑，回到家的时候由于查尔斯的个人喜好问题面料全是毛绒绒的衣服就满是灰尘，你不能指望一个在大学里专门买可以两面穿的衣服一面脏了换另一面继续穿的男生能有多喜欢家务活。
　　于是查尔斯就希望找到一个能打发拉斐尔但是又不让他到处跑的活计。
　　查尔斯开始回忆地球上这么小的小孩都在干什么，好吧，他们可以看看动画片什么的。查尔斯就记得自己的小侄子很喜欢喊晴川你为什么不爱四阿哥什么的……
　　==|||原谅他和世界有点脱节吧。
　　但是兽人世界连电都没有你叫他哪里去找电视给小孩子看啊。
　　时间在查尔斯的烦恼中又到了赶集的日子。
　　这次小拉斐尔可以帮着爸爸搅搅蜂蜜什么的。撅着小屁股帮爸爸干活什么的，最容易讨雌性们喜欢了。
　　卖完萌和蜂蜜的小拉斐尔牵着爸爸的手一起逛集市，一路上收获颇丰，大多是雌性们送给他们父子俩的小玩意儿。拉斐尔喜欢那些长得比较普遍的雌性送的礼物，长得稍微漂亮点？不好意思，不要靠近我爸爸！
　　牵着爸爸的手，翘着小尾巴，顶着精神的小耳朵，迈着傲慢的小步子的拉斐尔巡视集市拒绝雌性的时候都能产生一种王霸之气，让人忍不住，噗，捏他的小脸蛋。
　　话说，以前和查尔斯在集市上形影不离的麦克在哪里？多利也来集市帮忙了，你懂的。
　　今天集市的西北入口处人声鼎沸，一棵枝叶繁茂树冠巨大的老槐树的下面围了一圈人。于是，查尔斯灵魂中耳濡目染培养了二十多年的爱凑热闹爱围观的中国人的劣根性发作了，拉着拉斐尔挤进那个大圈子。
　　人堆中一个雄性靠着树坐着，他穿着很怪异，好似将很多不同风格的衣服全部批在身上，他长着一对本该很雄壮的犄角，可是右边的犄角已经断掉了，看上去饱经风霜。尽管那个人的五官长得很是柔和，但是查尔斯就觉得他的目光十分敏锐锋利。
　　看着他怀中抱着一把像三弦的琴，查尔斯忽然想到这应该是一位传说中走遍世界各地的吟游诗人，浪客。
　　查尔斯父子俩挤进人圈的时候，吟游诗人的故事已经开始了有一段了。
　　“……拉托斯威亚大公很快就死掉了，他的大公子顺理成章地继承了他的财产。令人费解的是佛罗伦居然还将自己的弟弟们都好好地供养起来而不是将他们杀掉或流放，你们也听到我之前讲过的，凯威特，也就是二公子为了上位给他造成了很多麻烦。听说佛罗伦这么做的原因是……”
　　作为一个长在改革开放的春风下，不仅看了很多类似于《宫心计》《孝庄秘史》《百家讲坛》《超级女声》之类的勾心斗角电视剧，看了很多YY文，还看了很多言情类宫斗小说的文艺好青年，查尔斯表示对这种低级的小故事没有任何兴趣。
　　但是，作为一个单纯的好少年，好幼崽，拉斐尔童鞋的世界除了爸爸，没有接触过其他东西，（你把麦克多利麦克的爸爸爹地邦尼伯伯索纳塔泰瑞还有给你小饼干的隔壁摊位的雌性叔叔放到哪里去了啊喂！）他倒是听故事听得津津有味，不仅聚精会神地看着那个吟游诗人，还不时地跟随他的叙述点点小脑袋，时而小小地倒抽一口气，时而义愤填膺地挥挥小拳头，要不是小尾巴一直卷在爸爸的小腿上，查尔斯都以为自己要失宠了。
　　此情此景忽然让查尔斯想到一个不让拉斐尔弄脏衣服的好办法，其实地球上很多家长都做过的，那就是，当当当当～把孩子送去学校。用课本和试卷给孩子们筑起一堵将他们与世隔绝的围墙。
　　兽人世界是没有学校的，所有的教育工作是由小兽人的家长们自行完成的，初期的理论课由雌性兽人来教导，之后的实战课程如果是雌性小兽人那么他的爹地会教给他生活技能，雄性小兽人则是由爸爸来交给他们捕猎生存技巧。
　　那么拉斐尔的教育问题，只好辛苦查尔斯一下了，即当爹又当爸，五门功课同步学，你会读么，so easy!这个，作者不是在打广告哦，我也不知道它是哪家的广告词了……
　　查尔斯信奉一句话，师傅领进门修行在个人。他打算向村长借本儿童启蒙读物（自己家里木有书的说，羞涩，兽人们大多数是文盲，书本神马的都是村里共同财产。），先教会拉斐尔看书认字，然后就让他一边玩蛋儿去吧……
　　村长向查尔斯推荐了一本名字叫罗萨罗瑟特维奇・莱曼斯维拉・洛卡特索利亚・康斯坦丁・鲁道夫・达・迈多万・德罗索夫・尼采曼特兰・基康拉・默多克・阿奇萨・罗曼尼的吟游诗人写的《大陆志》。
　　据说名字越长的吟游诗人越受大家葱白。作者忍住了没用那个有一百个名字的吟游诗人的书，怕被大家说在凑字数。真的不是哟～
　　“咱们的脚下的这片大陆很大很大，大到你一辈子都不可能走完他的边境，大陆上不仅仅生活着兽人一个种族。在海利斯特山脉的那边，住着鸟一样的羽族。羽族喜欢住在书上，据说他们的树屋不仅美观还可以抵御敌人的入侵，防虫又防潮，住在里面很是舒服。他们的雌性和我们的雌性没有差别，但是呢，他们的雄性手臂上长着羽毛，他们可以随心所遇的将手臂变化成翅膀，然后在空中飞翔，飞过湖泊飞过森林。因为需要飞翔，所以一般雄性的羽族都是不穿衣服的，还能顺便展示他们结实的肌肉，用以吸引雌性的注意力……”念到此处，查尔斯忽然想到小学自然老师说过的一句话，“按照鸟类的飞行器官的比例来看，如果人长出了翅膀想要飞起来，那么他的胸肌至少要一米厚。”就脑补了一下长着大胸肌的六翼天使。扭过头先去笑一下……
　　“爸爸爸爸，那为什么天上看不见飞来飞去的鸟人？”好奇宝宝拉斐尔开始发问了，查尔斯发现他对知识有着特别的渴求。
　　“因为海利斯特山脉实在是太高了，山顶上白雪皑皑，积雪很厚实，天气很冷。羽族们很少能够飞过海利斯特山脉，有些羽族飞得不高，有些就算能飞高翅膀也会被冻坏。当然也是有羽族来到我们兽人这边的，也有兽人不惧艰险翻越了海利斯特山脉，要不然我们怎么会知道有关羽族的事情呢？但是羽族们在一般都在几个繁华的主城里出没，像我们这样的小村子是吸引不了他们的。”
　　“可是可是，我觉得爸爸很吸引人啊～”爸控拉斐尔无时不刻不在表示自己对爸爸的喜爱。
　　“估计是羽族太没有眼光？”笑着亲了一口拉斐尔的嫩嫩的脸蛋，查尔斯继续给儿子讲诉《大陆志》上关于这个世界的故事，“除了羽族，还有水族也和我们一起共享这个世界，只不过水族不是住在陆地上……”
　　“我知道，水族听名字就住在水里面！”被爸爸亲了的拉斐尔心情大好，也抱着爸爸的脖子，吧唧一口回亲了爸爸，在爸爸的脸上留下了一个好大的口水印。
　　“对呀，拉斐尔真聪明～水族们都住在水下，他们在水下用卵石搭建房屋，据说水族的村落布局都很有规划，从上面往下看是非常整齐的一个个方块。水族的雌性么，呃，爸爸估计这个世界上所有雌性都是一样的吧。水族的雄性们长着鱼尾巴。”虽然查尔斯很稀饭古老中国传说中的对月泣珠织纱的鲛人但是作者萌的是下|身是八条章鱼触角的那种QQ的总给人章鱼小丸子的感觉的物种啊。
　　“那我们下次可以去森林里的那条小溪里和水族们大招呼么，爸爸？”
　　“不行的哟～虽然水族们住在水里，但是不是每条小溪里都住了人鱼的，一般比较广阔的水域里才会有水族居住，据说大海是水族的大本营，是所有水族的故乡。当然，有很多水族会来到大河的支流里方便和兽人们做贸易。等你长大了，带爸爸你去大城市看看外族人怎么样？”
　　“爸爸，你也很好奇鸟人和人鱼长什么样子么？”
　　“当然了，爸爸有一个愿望就是环游世界，可是爸爸的脚不好，不能走很远的路。不过有机会的话爸爸还是很想看看鲛人的泪是怎么变成珍珠的。”查尔斯在地球的时候倒是有计划用两年时间边旅游边打工什么的，但由于签证问题搁浅了。
　　“嗯，等我长大了一定带爸爸去环游世界！”小小的拉斐尔认为只要是爸爸说的话就一定是好的。
　　“乖，睡了。明天爸爸再给你讲兽人英雄米奇和他的伴侣高飞的故事。”合上书本，查尔斯下床吹灭了灯，掖了掖拉斐尔那边的被脚，才躺回床上。
　　“嗯，爸爸晚安，我爱你～”拉斐尔听话地和爸爸道了晚安准备睡觉，完全没有地球上有些小孩听了一个故事还喊安可让爸爸一个接一个地讲到累死的陋习。
　　“晚安拉斐尔，爸爸也爱你。”给了拉斐尔一个晚安吻，查尔斯侧身将拉斐尔搂在怀里，睡着了。
　　就这样日复一日，年复一年地讲着，拉斐尔听了很多故事，渐渐成为一个博学多才的兽人。他开始不仅仅满足于村子里的藏书了，于是央求着爸爸带他到了主城巴乐奔的图书馆。沉浸在知识的海洋里的拉斐尔没有发现，不知不觉中他成为了远近文明的博学多才的大师，很多很多的兽人都为他的学识而折服，跪求拜入他的门下，向他讨教。也有很多人不服气，想向他挑战。
　　从育幼知识到野兽的生存环境分析到罕见疾病的治疗到不同地区的丧葬礼仪到食物的烹饪再到怎么样让一个雄性喜欢上雄性……
　　没有任何人的问题可以难倒拉斐尔，在众人的追捧下，拉斐尔的名气越传越远。
　　渐渐的，拉斐尔的势力越来越大，巴乐奔已经不被他放在眼里了，他凭借自己的知识，圈了一块易守难攻靠山临水风水极佳面朝大海春暖花开的地方建了一座城，开拓了自己的一番势力，终于将不安分的查尔斯圈禁起来，每天对他做一些爱做的事情。（纯洁点！）
　　从此以后，两人幸福地生活在一起了。
　　作者自己忍不住YY啊，肿木办？
　　但是确实，这样的每日一个睡前小故事，确实在培养了拉斐尔看书的习惯的基础上丰富了他的学识，为拉斐尔同学渐渐走上了腹黑的道路奠定了坚实的基础。
　　腹黑什么的大约在这篇文章中不会出现，如果作者不崩坏的话。
　　既然如此，我们就不考虑腹黑的问题，看看睡前小故事给查尔斯和拉斐尔带来了什么短期的好处。
　　对于查尔斯来说，好处是拉斐尔更崇拜自己的爸爸了，每次看见爸爸都闪星星眼。话说，这是作者从诸位看官的角度归纳的。查尔斯自己内心是觉得，拉斐尔变得文静了，就不会整天把衣服弄得脏兮兮的了，自己从繁重的家务活中解放了。（其实你还不如一开始就培养拉斐尔做家务的热情呢，相信以他对你的盲从你想动神马歪心思都很容易的咩。）
　　拉斐尔获得的好处呢，是他变得很会讲故事，于是他的跟班人群从原来的小雄性扩展到雄性雌性小朋友们一锅端，有他爸爸当年一半风范。
　　查尔斯为知识下乡活动的顺利开展做出了巨大的贡献啊。
　　村长很欣慰，巫医阿波阿切在暗地里也是很欣慰的。我说他们之间木有基情的，你信么？你还是信了吧。
　　村长有配偶啦，作为炮灰EX本命的作者，最讨厌有人把EX故意炮灰了的，现在才发现怎么怎么不好的话，当初爱上的时候干什么去了啊～
　　于是，查尔斯和拉斐尔会在搅基的路上没有情敌的一路欢脱地奔向幸福地生活的！你说那些对查尔斯表示好感的雌性怎么算么，那些人连名字都木有啊同学们忽略了吧……
　　教会了拉斐尔看书让他不至于成为一个小文盲了以后，查尔斯开始犯愁怎么教导拉斐尔学会捕猎呢？先不说他是一个跛脚的行动不便不能捕猎的兽人，再说种族一只熊和一只豹子的捕猎方式也没有任何相同的地方啊。看来只好找人帮忙了。
　　村里也是有豹子族的兽人家庭的，虽然不知道兽人世界的豹子们种类有没有像地球上那么五花八门然后捕猎的方式也千奇百怪。但是查尔斯也只能死马当作活马医了，要是小拉斐尔实在学不来捕猎的话就一起养蜜蜂好了，收入还是很可观的。从查尔斯自己身上就可以看出，不是所有熊性都需要捕猎的。不过如果拉斐尔不会捕猎，那他的儿子是不是也就学不会捕猎了呢？这么说来，学习捕猎还是需要从长计议的。
　　其实，查尔斯多虑了，先不说地球上的物种多样性大多是由于环境造成的，比如雪豹生活在雪地里需要扫雪才长出那么大的尾巴，所以如果住在同样的地方的豹子大多是一个品种。特瓦尔和巴乐奔其实离得并不远，都是丛林环境，估计，拉斐尔和本地的豹子是同一个品种吧。再其次，就算是野生动物也有很多被遗弃的小幼崽，它们可以通过潜藏在基因中的本能和不断地实践摸索出属于自己的捕猎技巧，不一定非得要别人教导。
　　又是一年春天，查尔斯抱着一大罐蜜汁腌肉敲开了住在他们家附近的一户豹子兽人家，在他身后站着尽管实际年龄只有三岁但是看上去已经初具少年模样的拉斐尔。
　　兽人家的小孩子大约是为了生计的原因，成长得很快，然后各项身体机能都停留在状年时代，就算面容开始显老，兽人的能力还是不会输给年轻的兽人。当一个兽人开始衰老的时候，他离死亡也就不远了。
　　现在兽人们已经脱离了过去那种茹毛饮血的生活，出于种种原因，大家一致决定把成年的时间定为13岁，尽管有些成熟期早的兽人小孩10岁就可以单独生活了。
　　莱德姆大叔很热情地收下了拉斐尔做徒弟，他自己的孩子马克西姆今年就要参加成年礼了，是这一年成年青年们中的佼佼者，原先跟在自己爸爸屁股后面跑的幸福甜蜜的日子早就一去不复返了。
　　现在来了可爱堪称村草的拉斐尔要来拜师学捕猎，莱德姆预感到了自己又要回到那个饱受尊敬的年代了，摸着乖乖的悄悄用好奇的目光打量他的拉斐尔的头，向查尔斯保证自己一定会好好教导拉斐尔，绝不藏私让他变成特瓦尔最好的猎手。（人家拉斐尔最想捕猎的是查尔斯口牙。）
　　今天已经过了进森林打猎的时间了，于是查尔斯和莱德姆约定了明天早晨再将拉斐尔送过来。谢绝了莱德姆的伴侣马奇留下来吃晚餐吧的邀约，晚上还是上麦克家里吃吧，顺便去玩一玩麦克和多利前段时间刚孵出来的小老虎高斯。
　　话说作者之前好像没有说到麦克和多利结婚了吧？
　　好吧，麦克和多利早在拉斐尔一岁的时候就结婚了，原因很简单，拉斐尔不允许任何一个未婚雌性接近自己的爸爸，但是鉴于拉斐尔对查尔斯的不离不弃，NONO，是形影不离，如果不能靠近查尔斯一米范围内你就捏不到拉斐尔的小脸蛋了。
　　所以多利和麦克就结婚了。去年多利在一阵鸡飞狗跳中发现自己居然怀孕了，然后不得不收敛自己的豪放性格专心养胎。当然查尔斯觉得这一对不靠谱的小夫夫大约胎教是没做好的，最近刚刚孵出来的明明是只小老虎但是总表现得像只小色狼，虽然花痴对象仅限拉斐尔。
　　这不，高斯又不好好吃饭，居然叼着自己的小奶嘴要送给拉斐尔。刚出壳的小老虎哪有什么力气，于是乳|汁撒了自己满身。
　　看着麦克的爹地抱着自己的小孙子进浴室洗白白的背影，查尔斯忽然感叹，还是人型好啊，虽然没有毛毛可以摸了。当年拉斐尔还是小豹子的时候也不肯好好吃饭，弄得自己满脸都是，经常需要吃一顿饭给洗一次澡。还是变成人型的以后好啊，不仅能够自己挥着小小勺子吃饭了，就算不小心吃到脸上，抹布一抹就干净了（口胡！你当人家拉斐尔的小脸蛋是桌子么抹布！），再在胸前围上一个小围兜兜，那可真是特别地省事啊。
　　再加上现在小拉斐尔学会洗衣服了，还会帮着家里做家务，查尔斯很是清闲了很多。话说，拉斐尔是瞎了什么宇宙贵金属的狗眼才会对你这个又懒又残还没什么生活情趣的大叔死心塌地的啊。
　　洗干净擦干了身上的软毛的高斯被抱出来了，放在餐桌上，可是他还是不肯好好吃饭。一个劲地把自己的脑袋往拉斐尔的怀里拱。
　　咱们拉斐尔已经不是一两岁的小孩纸了。接受了三年查尔斯毁人不倦的教育，他已经不会动不动就傲娇一下了，更何况，高斯拱的又不是查尔斯的怀抱。于是，拉斐尔就做足一副爱护弟弟的好哥哥的派头，戳戳高斯的小肚子，再揪揪他的小尾巴，矮油，力气有点大，把高斯揪得翻了一个大跟头。还好高斯是拉斐尔的NC粉，无论拉斐尔对他做出多么过份的事情，高斯都会觉得拉斐尔哥哥好帅啊拉斐尔哥哥这么做是喜欢我的表现呢……
　　大人们见到高斯被欺负了但是由于拉斐尔在人前一直做出一副很彬彬有礼很知书达礼很绅士很罗曼蒂克的样子，都觉得是拉斐尔在爱抚高斯呢，小孩子间打打闹闹其实是在训练捕猎技能呢。
　　所以在拉斐尔被查尔斯顶着慈爱的光环欺负的同时，他也会顶着有爱的光环去欺负别的小朋友。由此可见，有一个不靠谱的你还爱他至深的爸爸是有度不靠谱。
　　幸好不靠谱爸爸查尔斯没有不靠谱到一定境界，于是第二天一大早，睡眼惺忪的拉斐尔被爸爸从床上拖起床，迷迷糊糊地被穿上爸爸新做的爱心捕猎套装，然后再被爸爸抹了抹脸，嘴里被塞上一大块蜜汁腌肉三明治，腮帮子鼓鼓地被爸爸丢给了莱德姆大叔。
　　-----------------------我是表示拉斐尔学捕猎与剧情无关就不多叙述了的分割线---------------------
　　虽然作者对拉斐尔是如何学习捕猎的不是很感兴趣不想叙述，但是由于查尔斯作为一个尽职尽责的爸爸连上麦克这个对拉斐尔的爱不少于对自己儿子的有爱的大叔，都表示很关心拉斐尔，很想关注拉斐尔的学习进程。
　　于是，您就忽略上面那条分割线吧。
　　查尔斯拉上麦克，偷偷跟着拉斐尔走上了一条平常他们很少踏足的森林小径。
　　只见，莱德姆带着拉斐尔在一块空地上停了下来。

　　第 20 章

　　要知道，豹子在自然界中的潜行能力是排得上号的，反侦察能力自然也不差。于是像一只大大咧咧的老虎和一只跛脚的大熊怎么可能瞒住莱德姆敏感的反跟踪反被捕猎系统，话说就连拉斐尔都能听出自家爸爸的脚步声一直踉踉跄跄地跟在自己身后，有一次还不小心滑倒了，被麦克叔叔拉起来。
　　所以莱德姆一停下就高声对身后鬼鬼祟祟自以为藏得很好的两个人说，“你们也别偷偷摸摸的了，关心拉斐尔就干脆出来看吧。”
　　被发现的两人只好从一丛灌木后走出来，不愧是难兄难弟，两人的动作表情都很像，一起傻傻地挠头挠头呵呵呵呵地干笑着表示不打扰了不打扰了现在就走现在就走不打扰老师上课了然后互相埋怨一定是对方泄露了行踪。
　　拉斐尔小眼珠一转，对爸爸招招手说，“爸爸还是留下来看看我的训练吧。”
　　莱德姆以为是他第一次捕猎不想离开爸爸，也就一起挽留了一下，心里拿拉斐尔和自己家刚进森林就不要爸爸的儿子比较，越比越觉得拉斐尔乖巧贴心。
　　其实拉斐尔是在担心，【这么偏僻的路，再加上没脑子的麦克叔叔，就这么让爸爸走了不知道会不会迷路诶。】
　　假装挣扎了一下，表示真不希望打扰老师上课莱德姆大叔上课我们放心之类的。查尔斯和麦克就坐在空地边的树下一边看拉斐尔学习捕猎技巧一边分享多利给准备的零食。
　　查尔斯因为自家有蜜蜂小农场，生计问题是不用发愁的。麦克同学的爸爸爹地正值壮年，还能支撑起整个大家庭，加上多利也是个能干的，还经常从自己的爸爸爹地那里拿点好东西孝敬婆家。于是这两个胸无大志不思进取的爸爸整天开始游手好闲了。请让我们为高斯祈祷吧。拉斐尔？他很早就看透了爸爸的本质，立志要早早赚钱养家的。
　　莱德姆先教拉斐尔做了几个扑、跳、跑、潜行等基本动作，拉斐尔很认真地完成了。于是莱德姆赞赏他说，“真不错，腿型长得好，爆发力也很强，小时候自己练过吧？”
　　查尔斯心里想说那当然，我当初也是个育幼专家啊，还没蜕化就让他锻炼身体了。
　　此时的拉斐尔和查尔斯心里想的都是同样一件事。
　　-----------------------我是当年拉斐尔还小的分割线---------------------
　　拉斐尔还是个小豹子的时候，由于查尔斯是个宅男，连带着总是黏着爸爸的拉斐尔也不得不变得很宅。但是有一天查尔斯忽然想到在地球上养大狗的人总是早晨黄昏带自家狗狗去散步消耗体能的，于是扭头看了一眼蹭自己裤脚蹭得正欢乐的小豹子。
　　果然小孩子们都是爱闹腾的么？
　　于是查尔斯在每天傍晚的时候都会带拉斐尔来到村口外的一块小空地上。朝远方扔出一个盘子，指着扔盘子的方向对拉斐尔说，“拉斐尔，捡回来！”
　　拉斐尔真的撒丫子跑到盘子落地的地方，用嘴把盘子叼回来放在查尔斯的脚下，然后开心地甩着自己的长尾巴。查尔斯摸摸拉斐尔的头，夸道，真乖～然后往拉斐尔的嘴里送了一片蜜汁腌肉，又把盘子往另一个方向一扔，指着盘子对拉斐尔说，“宝贝，去，捡回来～”
　　父子俩乐此不疲地一直玩到拉斐尔变成人型。
　　长大后拉斐尔才知道这是马戏团里用来驯练道格兽的方法，但是因为爸爸说他乖，还亲手喂他吃肉片，是不是还亲亲，拉斐尔觉得自己被当成道格兽也没有那么不能接受了。
　　再其实，查尔斯这种不把儿子当儿子养的事情也没少干，话说其实查尔斯发现自己长出了小尾巴以后基本上也没把自个儿当人看。行为就越来越不靠谱了。
　　有一次他要去蜜蜂小农场收集蜂蜜，拉斐尔不想去，也不想让爸爸去，咬着爸爸的裤腿不放人。查尔斯无奈，但是不出门又不行啊，就瞧着自己上次做皮衣的时候剩下的一卷麻线球，灵机一动。
　　把球放在拉斐尔的面前，查尔斯伸手将拉斐尔的小爪子搭在球球上，把球球拨过来拨过去，然后对拉斐尔说，“乖乖的玩球球哦～爸爸马上就回来的～”
　　【谁要玩这么低级的东西啊！】拉斐尔心中虽然如是想，但是自己的小爪子已经不由自主地开始拨弄球球了。直到查尔斯抱着一大罐蜂蜜回来，拉斐尔还是在地上玩他的球球。查尔斯要把线球拿走还得到了拉斐尔“喵！”的一声怒吼。
　　介奏素猫科小动物的本能咩？反正每一次查尔斯要单独出门的时候这一招都是很好使的。
　　好不容易训练完了，给拉斐尔换下了满是臭汗的衣服，查尔斯一行四人原路返回走出森林。因为是一条偏僻的小径很少有人通过，于是查尔斯发现路边的野果品种很是新鲜，在得到了莱德姆大叔这种果子没有毒可以食用还挺好吃的保证后，查尔斯麦克拉斐尔疯狂地摘起了果子，就放在麦克带来的多利准备的野餐篮子里。
　　查尔斯很后悔平常带进森林里装果子的竹筐这次嫌体积太大不便隐蔽没有带，毕竟野餐篮还是小了点。
　　出了森林就见多利抱着小高斯在路口等他们，看见这四人一起出来后赶紧迎上去递水擦汗还不忘关照查尔斯和拉斐尔。
　　在这里作者实在是很想赞美一下像多利这样的好雌性。虽然他有点那个啥，人前人后不一个样。但是从前文麦克被他迷得神魂颠倒，就可以发现他实在是能装，至少现在孩子都能下地跑了，多利在全村人的眼里还是一个孝敬公婆爱护老公团结邻里仗义疏财温柔可亲的好爹地。
　　当然多利之所以能装不仅仅是因为他柔顺清秀的长相，虽然说这也是很重要的话说一个满脸横肉的络腮胡子睡会相信你是小清新啊。多利能在众人心中保持好形象和朋友们为他的掩饰是分不开的，他的这个习惯在所有和他相熟的朋友家人中还是一个很可爱的小特点。任谁看着一个能迎风尿三丈的纯爷们能在不认识的随便什么人经过他身边的时候立马变得小鸟依人娇羞起来都会觉得生活充满了喜感啊。
　　而且多利同学虽然表里不一但是无论是表还是里都是很讨人喜欢的虽然是不同的打开方式。表面上看多利柔柔弱弱肩不能挑手不能扛的，私下里他可以包揽一整个蜜蜂小农场的活计，放麦克和自己的好哥们到处鬼混花天酒地，还不时做小点心让哥俩儿玩得开心，活做完了还会伪装成雄性和麦克等人一起去TX清秀的小雌性。多利不仅任劳任怨地工作，还大方地表示自己是麦克的家里人，蜂场的分红就从麦克原来的那份里拿。
　　加上多利长得还很不错，查尔斯表示这么好的媳妇在地球上是找不到的了，就是可惜多利已经有小JJ了，这对一个直男来说，是天大的打击啊。就算他能生孩子还是打击啊，好吧，有小JJ还能生孩子对查尔斯这样的直男实在是毁灭性的打击。
　　还是在森林外的路口处。
　　我们一直给多利特写让查尔斯他们一直干站在路口，就算他们不嫌累挡住了别人的路也是不好的都中午了大家都赶着回家吃饭呢。把镜头转向麦克和高斯父子的相见欢吧。
　　啊喂！高斯小朋友！明明剧本上写的是父子相见欢啊乃扑拉斐尔干什么！扑就算了人家拉斐尔不和你一般见识还给你顺毛你就不要得寸进尺地流口水了！你爸爸在旁边看得很尴尬啊你爹同样觉得很丢人啊！
　　好吧，拉斐尔同学本着只要不会威胁到自己和爸爸相处的人都是好兽人的原则，一直以来对高斯都算很客气。其实只要不是和爸爸有关的情况下，拉斐尔都算是一个性格温和的好脾气少年，再加上他在村中众少年们之间的地位很高，村里的兽人家长都是以他为榜样教育自己家的小兽人的。
　　按照高斯的要求拉斐尔亲亲他的小肚子，搔搔他的小下下巴，在高斯舒服地直打呼噜的时候将它送还给麦克。就见高斯在麦克的指缝间扭动自己的小胳膊腿儿，挣扎着不要离开拉斐尔的怀抱。
　　多利打了打儿子的小脑袋，“拉斐尔哥哥今天捕猎很累的，哪有体力和你一起玩啊！”
　　“……TT”高斯表示不管，还是要拉斐尔哥哥亲亲抱抱。
　　“等哥哥吃完饭再来找你玩好不好啊？今天我一身是汗，把你软软的毛弄脏了多不好啊～”拉斐尔心中自是觉得自己魅力大很爽很牛X的，这也是他一直在只要不侵犯到他的切身利益也就是没有人分享爸爸注意力的时候总是撑着一副很有范的样子的原因啦。
　　就这样，在小高斯的一再坚持下，查尔斯和拉斐尔直接就上麦克家吃饭去了。话说近来也就是高斯孵出来睁开眼睛看到了拉斐尔以后，查尔斯一家人基本上就在麦克的家里落地生根了。
　　每天吃饭都是一大堆人围着一张桌子吃饭，餐桌上大家都有不同的聊天话题，喜欢哪一个你就直接加入，不想继续了扭头另一边就是另外一个世界。因为人多所以可以准备很多菜色，总有你喜欢的但是别人也会喜欢，所以吃饭要靠抢的，于是一顿饭总是吃得很热闹。
　　独生子女的查尔斯无论是在地球上还是在兽人世界都没有体验过这种热闹，于是觉得有一个家庭也是挺不错的，开始兴起了一个念头，干脆娶一个雌性回家，就算不XXOO也可以当成小宠物养啊（话说雌性是没有毛绒绒的耳朵和尾巴的哟亲没有看清描述的不退货哟亲～）。
　　把这个念头告诉麦克，麦克就像自己要找雌性一样兴奋，不时地通过多利给查尔斯介绍性格好长相好家世也好的雌性。当来到一月一度的赶集的时候，麦克还带上多利一起为查尔斯评判集市上邻村的雌性们。
　　-----------------------我是三个人抱着小孩坐在自家蜜缸前看路过的雌性的分割线---------------------
　　“其实找一个狐族的雌性也不错啊，长得很好看呢。我总觉得要是你和一个本族的雌性走在一起的时候会分不出谁才是雄性的。反正你已经有了拉斐尔也不用考虑后代的问题啦。”兽人一般都是本族的雌性和雄性结为伴侣的，这样才会产下后代。基因融合神马的，才没有那么简单呢。那么当年的查尔斯是怎么成为万人迷的，按理说雌性们应该只喜欢自己种族的熊性才是，但是你不能剥夺雌性们追星的权利不是～
　　多利听了麦克的话，重重敲了一下他的头，“你是嫌弃我长得很凶悍么！不过我也是很喜欢兔族雌性那种细声细气的讲话的啦～然后白白嫩嫩的皮肤～哎呀，想着就很荡漾么！”
　　查尔斯眯着眼睛四十五度角仰望天空，在心里回味了一下自己的喜好以后，犹犹豫豫期期艾艾地开口了，脸上还飘着两朵可疑的红云，“我也觉得还是狐族的雌性比较好呢，我很是喜欢那种毛绒绒的大尾巴的说呢，呵呵～”
　　……
　　就连拉斐尔在内的三个人都忽然沉寂了。觉得要给查尔斯找一个合适的雌性还真是难。但是看着查尔斯兀自沉浸在自己的世界中幸福的样子，没有人舍得打击他。
　　本来拉斐尔今天听大人们讲了半天的话，终于听懂了原来是在为查尔斯物色一个雌性，为自己找一个爹地，还因为查尔斯想要抛弃他而感到焦躁。听了查尔斯的择偶要求后瞬间蛋腚，抱过自己的尾巴尖销魂地舔了起来。
　　心中想的那些破坏查尔斯往家里带人的小计划也一一放下，这个家里只会有爸爸和自己两个人相依为命的，没有人能够□自己家里的。拉斐尔已经被抛弃过一次了，他能模糊地记得当亲生爹地把自己留下的时候，还在蛋里的自己是多么伤心。所以这一次他能说话能动了，一定不会让爸爸被别人抢走的。
　　他这么乖，爸爸也一定不舍得抛下他的。
　　看了一天，查尔斯也没有找到中意的雌性，于是多利抱着小高斯，查尔斯抱着拉斐尔，麦克抱着那口装蜂蜜的空缸子，一行人浩浩荡荡地坐上了回特瓦尔的班车。
　　回到了家的拉斐尔把查尔斯按在毛绒绒的沙发上坐下，再在他怀里放了一个毛绒绒的抱枕，自己到厨房去准备早餐了。
　　查尔斯花了四年的时间，终于把家里能换的东西都换成了毛绒绒的，十成十满足了自己的恶趣味。也幸好拉斐尔现在长大了，会干也很勤快地干家务，不然单就每次大晴天的时候把这些毛绒绒的东西搬到院子里晒太阳就够他受的了。
　　所以其实查尔斯，除了拉斐尔谁受得了你，嗯哼？
　　查尔斯蹭着怀中抱枕上的毛，抬眼看到了在厨房里忙碌着的沐浴在夕阳橙黄色的暖融融的光辉中的拉斐尔，尽管掩饰在亚麻质地的衣服下，少年人肌肉的张力已经渐露锋芒。宽肩窄臀很是给人安全感。
　　查尔斯一瞬间想，就不找雌性了吧，反正和拉斐尔一起生活也挺完满的，也没有什么缺憾的样子。但是拉斐尔总是要长大的，就算自己不找一个雌性，将来他也会找一个雌性组成自己的家庭的，那个时候，自己该怎么办呢？
　　想到这里，查尔斯又觉得自己有些小伤感。
　　拉斐尔将晚餐摆在餐桌上，来到客厅，一眼就看见查尔斯有些寂寞的表情。他上前抱住查尔斯，把头埋在他肩膀上，闷闷地说，“爸爸，不要找雌性好么？就我们两个过，我会很乖的很听话，不要抛下我，好不好？”
　　查尔斯反手抱住他，【爸爸永远不会抛弃你的，就怕你将来抛弃爸爸。】
　　咱们这是小说，不是查尔斯或者拉斐尔等其他什么人的日记本，就算是日记本那也是只看楼主啊脱水版的日记版，所以不可能把每一天琐碎的事情都一一描述。
　　所以日子就哗啦啦来到了拉斐尔的成年礼前夕。
　　赵东阳来到兽人世界做查尔斯已经十三年了，因为兽人体质的缘故，倒是和刚刚穿越来的时候没有什么差别，顶多就是肉肉更散了点，气质更温和了点，这接受岁月的洗礼么，估计查尔斯是天天泡温泉的。
　　再看他旁边抱着摆摊用的布兜的拉斐尔，外表上看已经是个英俊帅气的小青年了。尽管由于种族的原因，基本上没有什么兽人站在小山一样查尔斯的身边会显得高达壮硕，但是拉斐尔就有本事展现自己擎长健美的身姿。
　　毕竟是当年的主城明珠维迪的儿子，维迪的美貌是继承了十二万分，但又不是那种阴柔的美貌，单看拉斐尔的脸没有人会联想到他和维迪的关系。拉斐尔显得更阳刚，俊美而深刻的五官外貌，修长的身型，怎么看怎么玉树临风英俊潇洒。查尔斯偷偷在心里揣测过，估计拉斐尔的亲生爸爸也是个英俊的兽人？
　　能让拉斐尔成为特瓦尔成年礼上万众瞩目的青年，依靠的可不仅仅是他的八块腹肌，至少对与大多数欣赏他的雄性们来说不是的。
　　拉斐尔因为在蛋里的时候就被亲生爹地抛弃，留下了永远无法磨灭的阴影。等他被查尔斯孵出来以后这种阴影在他性格的定型中起到了很大的影响作用，具体表现在，占有欲。小的时候还只是占有查尔斯一个人，虽然只是不允许查尔斯接触雌性什么的。到了渐渐长大，他开始对整个村子都生成了占有欲，虽然不能说所有村子里的人都以他为中心，但至少要像是自己的玩具，可以借给别人玩，但是我要玩的时候就一定是我先玩，可以说拉斐尔就是有所谓的“所有特瓦尔村民都要喜欢相信我葱白我综合强迫症”。
　　这个故事告诉了我们胎教很重要。
　　拜查尔斯从小给他讲的兽人历史和英雄故事，拉斐尔知道，想要将别人掌握在手心，没有一方势力的话就只能攻心了，传说中的英雄就是靠自己的个人魅力让跟随他的人死心踏地的。于是拉斐尔从小就表现出一个优秀幼崽所应该拥有的一切品质，然后是少年，再是青年，总之他要做到一辈子都很讨人喜欢。话说，还有人记得拉斐尔的爸爸查尔斯拥有妇女之友的荣誉称号么？
　　有人会问啦，怎么可能让所有人都喜欢呢！当然不可能，所以在遇到两难的选择的时候，拉斐尔都会毫不犹豫的选择能把爸爸留在身边的那个方案。毕竟爸爸才是要天天一起生活的，自然是最重要的。
　　所以现在拉斐尔在众人心中那就是一个长得很耀眼性格很不错对自家爸爸尤其孝顺的好雄性。角色扮演得久了，拉斐尔自然就变成那个他自己心目中的人了。
　　如今这个好雄性正在接摆地摊的爸爸回家，尽管他现在已经可以负担得起两人的一切生活花销了，但是查尔斯无论如何不肯放弃他的小地摊。其实拉斐尔也知道，就算是村里最厉害的兽人捕猎赚得钱都不如爸爸的蜜蜂小农场的收入，但是摆地摊和农场有没有关系而且你总是和隔壁摊子上的雌性聊得那么开心是要把你这个儿子放到哪里去啊！！！
　　尽管再不满，拉斐尔也没有表现出来，他把话题引到了今天和泰瑞的谈话上了，泰瑞去年参加过成年礼，现在给拉斐尔传授些经验。“听说，成年礼上需要一个雌性长辈来给我穿马甲，我是请多利叔叔呢还是请邦尼伯伯呢？”
　　一般来说，成年礼上为雄性小兽人披上兽皮马甲的都是小兽人的爹地，但是很早很早以前兽人的生活水平不是那么好，很多小兽人的爹地不一定能活到他们孩子的成年礼。于是没有爹地的雄性小兽人可以邀请关系比较好的雌性长辈来批马甲。
　　“拉斐尔……你，你没有想过要找自己的爹地么？”犹豫了一下，查尔斯还是问出口了。尽管拉斐尔从小就很黏他，从来没有问过他有关自己的亲生爸爸爹地的事情。但是孺慕之情人皆有之，拉斐尔在内心深处应该是很好奇的吧？也许只是为了顾及到自己的感受才没有表现出来而已，拉斐尔从小就是个听话懂事的孩子啊。
　　“我一直觉得有爸爸在就很好了，从来没有觉得爸爸不是亲生的就怎么样啊，反正我是很高兴那天夜里我亲生爹地把我送给爸爸的。”空出一只手，搂过查尔斯的肩，轻声安慰这个有些不安的老雄性。
　　“当然，如果爸爸想要告诉我当年的事情到底是怎么一回事，我也是很愿意听的。”有些事情最好还是知道比较好，万一哪一天被别人拿来说事自己也不会显得比较被动。
　　“回家去我再告诉你吧……”【果然还是会想自己的爹地么？】
　　至此，一路沉默。
　　-----------------------我是表示终于回到家了在吃晚饭的分割线---------------------
　　晚餐吃得很沉闷，以前也不是没有吃过只有两个人的晚餐，但是从来没有一餐饭两个人不要说说话了，连眼神的交流都没有。
　　压抑的只是查尔斯一个人，拉斐尔看见餐桌上的查尔斯一直回避自己的视线，怎么说，有点开心有点得意，【果然爸爸是离不开我的么～】
　　终于吃完了饭，查尔斯坐在餐桌边，捧着一杯热茶，等着拉斐尔收拾碗筷。
　　然后期期艾艾地一边将那天夜里以及更早的事情一边偷偷瞄自己的儿子，生怕他爆出来一句我想去主城看看我的那个爸爸顺便认祖归宗神马的。
　　作者真的真的很想用一句特别特别恶俗的描述来表诉。
　　听完故事的拉斐尔皱着他英挺的眉毛，“这么说，你是因为维迪才收留我的了？”
　　“虽……虽然一开始是这样，但是但是也有别的原因啊，后来，后来我不是把你当亲儿子养的么！”查尔斯开始对手指。
　　“那么，你现在还喜欢维迪么？”请读者们自行脑补偶像剧中某帅气多金男身着宽松丝质浴袍袒胸露那啥的将一天真小白兔压在身下然后在他耳边呵气如兰说着类似于你今天想要我么之类的挑逗的话语的图像～
　　在拉斐尔如此强大的yin威压迫下，查尔斯赶紧和某人的爹地划清界限，“当……当然没有啦，就算当初当初也只是欣赏他啊……你不是一直都知道爸爸没考虑结婚的么。”（口胡！上一章的题目你忘了么！）
　　“很好，那以后爸爸都只能喜欢我哦～我也会只喜欢爸爸的～”拉斐尔下定决心要把爸爸圈在自己的势力范围内！
　　“当然啦，我只有你这么一个儿子么！”
　　查尔斯得到了拉斐尔不会离开自己去找爹地的保证，拉斐尔得到了爸爸只爱自己一个的保证后，两个各怀鬼胎的人又回到了过去的蜜里调油的日子。
　　就这么甜蜜到了拉斐尔的成年礼。
　　邦尼和多利两个人锤子剪刀布最后邦尼胜出要在典礼的最后一天给拉斐尔披马甲。
　　估计很多人没有去过兽人世界，不知道这个成年礼的具体流程。兽人们的成年礼一年会举行两场，春一场秋一场，跨度都为七天。春天的那场是为少年雄性举行的，象征着勃勃生机。
　　雄性们的成年礼第一天是在村长和巫医的带领下，所有即将成年的小雄性们集中在广场向兽神祷告，汇报自己成长以来的点滴以及表达对成年的渴望。晚上是庆典。
　　第二天和第三天是小雄性们进入森林捕捉猎物的时间，总共要捕捉三只猎物，一只剥皮做马甲，一只拔牙做武器，最后一只要请客招呼村子里的人。所以不是随便抓三只小动物就可以的，这是很考验小雄性的判断能力捕猎技巧和体力的。当然了，如果你有能力，少捉几只大家也会很佩服你的。不过这种情况鲜少发生，地球人都知道高输出的一般防御不会高，高工高防的是不会轻易被你捉到的，在兽人世界亦是同理。所以一般小兽人们都会带三只小动物走出森林。
　　然后接下去的日子就是考验雄性小兽人们的雌性长辈的时候了。他们会为小兽人们制作最好看的马甲。在最后一天的时候在广场上为小雄性们穿上，马甲越好看越华丽的小兽人越有面子。穿着马甲的小雄性们再在村长和巫医的带领下，向兽神祈祷接下去的日子里都能健康强壮，捕猎的时候都能捕到好的猎物以养家糊口。
　　然后成年礼就结束了～
　　雌性们的成年礼选在表示丰收和成熟以及生命的孕育的秋天。第一天也是祷告，晚上也是庆典。
　　但是第二天和第三天呢，就由雌性们的雄性长辈到森林里去为他们捕猎小动物，由于这个时节正是动物们为即将来到的冬天做准备，毛发都很丰厚，所以得到了小动物的小雌性就开始为自己做一顶漂亮的帽子。第七天的时候再由他们的雄性长辈为自己带上这顶凝结了所有心血的帽子。带着帽子的雌性们再在广场上向兽神祈祷自己的手艺越来越好找到一个好雄性啊神马神马的。
　　最后一天晚上的庆典又叫丰收祭，很多兽人从这一顿开始养膘也准备着要过冬了～
　　成年礼的这一天早上，查尔斯很早就醒了，倒不是紧张什么的。天气渐渐转暖，因为懒家里还是盖着厚被子，加上拉斐尔每次睡觉都要死死地扒着他，查尔斯是出了一身汗生生被热醒的。
　　【既然成年了还是让拉斐尔搬到另一间卧室去睡吧？但是万一又做噩梦怎么办呢，真是伤脑筋啊。好热真的好热啊。】其实很早查尔斯就有想把拉斐尔扔出去的念头了，小的时候香香软软的抱着一起睡是很舒服没有错可是都长得和成年兽人没什么两样了再一起睡虽然床够大可是每天早上醒来都四肢纠缠的很诡异啊而且到了发|情|期自己还会竖小鸟啊很是尴尬的有木有！
　　但是每次查尔斯一有类似拉斐尔男子汉晚上都是一个人睡的哦的表示的时候，拉斐尔就会垂下他的耳朵表示，因为还是一个蛋的时候被爹地在深夜抛弃所以一到夜里就没有安全感，不敢一个人睡，总是抱着爸爸也是因为怕爸爸会忽然间不见，要多委屈多委屈的样子，查尔斯也就没有办法了。
　　自己睡不好的查尔斯也不让拉斐尔好好睡，使劲推醒拉斐尔，当然所谓出发点是怕他错过成年礼。半睡半醒间的拉斐尔蹭蹭查尔斯的颈窝，蹭了一脸汗，然后亲亲爸爸还没有洗过的脸，爬起床去做早餐。
　　赖了一会儿床的查尔斯一直在心里默念今天是拉斐尔成年礼今天是拉斐尔成年礼绝对不能迟到绝对不能迟到起床起床起床！！！然后一个鲤鱼打挺从床上坐起来，差点没闪了自己的老腰。
　　吃完了很丰盛的一顿早餐的父子俩携手慢悠悠地往位于村子中心的广场溜达过去。和往年一样的人山人海，拉斐尔告别了爸爸，向广场祭台走去。由于拉斐尔同学是今年参加成年礼的雄性兽人中长得最好看的，啊不是，是最有威望的，就被众人们一致推举为雄性代表，站在祭台上引导其他的小兽人们完成整个成年礼。
　　由村长大人为他绘上象征勇敢的纹章，再由即使曝光在大庭广众但是好像阳光还是从他身边绕过去了显得还是很阴暗的巫医阿波阿切大人为他撒上圣水。
　　喝下了一碗装着据说是代表兽人祖先的九十九种动物的血后，拉斐尔开始念祷告文。高声念完了既定内容以后，还留给每个小兽人们自由祷告时间。
　　所有人都祷告完了以后，村长大人再发表讲话，大意是兽人的恩泽啊什么的要记牢什么的。村长说话的时候拉斐尔没有听，因为他看着爸爸在家长席上对自己笑，忽然觉得爸爸笑得很耀眼，不想给别人看见。
　　再一些奇奇怪怪的据说是有寓意的表演，成年礼第一天的仪式就结束了。
　　回家睡个回笼觉，查尔斯和拉斐尔就去参加晚上的庆典，作为今年春季成年礼的参加人员之一，拉斐尔也是要请客的，就从查尔斯的地窖里扛了几坛蜜汁腌肉和水果罐头，再顺了几杯年份不是那么好的蜂蜜果酒。
　　不仅要招呼大家的吃喝，还要表演节目。一般的兽人都是唱唱歌跳跳舞表演□术什么的，拉斐尔在爸爸的怂恿小表演了一个震惊四座的用尾巴打成各种各样奇形怪状的结。
　　其实这个节目也不是查尔斯的突发奇想，他看着拉斐尔从小就喜欢抱着自己的尾巴销魂地舔阿舔，很是心动，就算拉斐尔很大方地把尾巴借给他舔以后还是表示羡慕嫉妒恨啊，于是就很不厚道地想你的尾巴总是被舔不知道是不是和你心有灵犀哟～
　　由于拉斐尔带头表演了这么独特（？）的一个节目，接下去的众位也不好再有所保留，个自祭出自己的绝活，比如团成一个球然后可以用自己尾巴盖住啊，头上的角可以叉肉烤啊，指甲切水果很厉害很高分啊……
　　总之这一届的成年礼表演那是精彩万分大有看头啊。之后几年的成年礼大家是绞尽了脑汁要创新，不过这和查尔斯拉斐尔的故事没什么关系，就不说了。
　　今晚早点睡，明天拉斐尔还要进森林捕猎呢。
　　现在已经是成年礼第二天的晚上了，查尔斯躺在自家柔软的大床上辗转反侧，自从拉斐尔来到他身边十三年了，这还是第一个晚上他们分开来睡。拉斐尔总是很怕黑的，也不知道一个人在森林里能不能睡得好，虽然在临走时查尔斯硬是往拉斐尔的行囊里塞了一个抱抱熊。
　　话说其实已经有小孩子拖着猎物回来了，以拉斐尔的身手，应该出来得更早才是啊，是不是在森林里遇到了什么麻烦？
　　越想越担心的查尔斯睡意全无，干脆下了楼打开地窖活板门，搬来梯子下去视察自己的财产去了。
　　查尔斯的蜂蜜生意虽然不能说让他大富大贵，但是好歹还是手里有点闲钱。自从拉斐尔长到可以干活补贴家用的时候，查尔斯把农场规模扩大到了十二个蜂箱。当高斯小朋友也能帮忙农场事物的时候，查尔斯又购进了六个蜂箱。
　　蜜蜂小农场的规模扩大了，产蜜量也增加了，于是查尔斯又开发了一些新的蜜制品，其中蜂蜜果子酒因为度数低口感香醇很是受到广大雌性的喜爱，没有成年的小兽人也喜欢把它当饮料喝。
　　现如今，查尔斯已经在大城市艾思梅的商业街上拥有了自己的店面。虽说艾思梅没有巴乐奔主城那么繁华，但是人流量已经很大了，足够消化查尔斯的蜂蜜制品。
　　本着财不露白的原则，查尔斯带着拉斐尔偷偷地在家开挖地窖藏钱，兽人世界的同志们还没有有钱到开银行的地步。
　　在地窖中查尔斯摸到了他装钱的箱子，十三年来，他的财宝已经可以装满了很多箱子了，于是查尔斯每当零散的硬币装满一个箱子以后就把钱换成金条，现在也装满了大半口箱子了。查尔斯小心翼翼地将箱子打开，顿时金子反射的微弱的油灯的光芒瞬间把整个地下室照得明晃晃的。查尔斯瞬间做出来每一次他打开箱子都要做的事情，啪的一声把箱子又盖上了。
　　一根根数完金条的查尔斯双手背在身后，踱着小方步巡视自己的产业，酒桶和泡菜坛子神马的都被拉斐尔码得很整齐。
　　打开一个小桶，嗯，酒香四溢，可以拉出去卖了～
　　又用小碗装了点蜜汁腌肉，查尔斯开始津津有味地吃起了宵夜。
　　都视察完后，查尔斯回到床上像抱着小时候的拉斐尔一样抱着抱抱熊睡着了。睡得不是很安稳，一晚上起来好多次，都以为是拉斐尔回来了。
　　第二天太阳同学都快走过半个天空了，查尔斯终于打着哈欠起床了，随便吃过了早餐，来到森林边的路口上蹲点。这边已经有很多家长在蹲点了，见到查尔斯，挪给他一个靠前的位子。
　　陆陆续续又有孩子拖着猎物出来了。
　　拉斐尔直到查尔斯回家吃了一餐午饭都没有回来，查尔斯很是焦急，问了几个出来的小兽人，都说只在一开始进森林的时候看见过拉斐尔，但是他跑得太快，大家都没跟上。
　　查尔斯只能在心里宽慰自己，成年礼上出事故那是好几百年前的事情了，现在的成年礼大多是走个过场，不会真的有危险的。硬压下心中焦虑的查尔斯只能和其他孩子没有出来的家长一起等在路口。
　　太阳快落山了，现在路口上只有三家人在等了，连上查尔斯。就连村子里体力最差捕猎技术最不好的小兽人刚刚都带着自己的猎物出现了。等在路口的反而是实力比较好的小兽人的家长。村子里的其他人也觉得很奇怪。
　　终于在大家的翘首以盼下，森林里渐渐出现了一团巨大的黑影，很缓慢地向众人走来。查尔斯终于回来了，他的两个朋友帮着他把猎物拖了回来。拉斐尔只捉了一只猎物，但是等大家看清那只巨大的动物的时候，都不由得惊呼出来。
　　那是一只莱纳斯勒斯兽。（那啥，英文好的同学会知道这是什么的。）
　　大家一起帮着拉斐尔把莱纳斯勒斯兽运回家，休息了一阵子的拉斐尔一边处理他的猎物一边给大家讲诉他在森林里两天一夜发生的事情。
　　-----------------------我是表示拉斐尔刚走进森林的分割线---------------------
　　拉斐尔和这一批的小兽人走进森林，按照他们豹族狩猎的既定路线往森林深处走了过去，渐渐的也就和大家分开了。
　　拉斐尔越走越深，作为特瓦尔兽人少年的第一人，拉斐尔还是希望能捕捉到一些比较特别的猎物出去以后能和大家炫耀的，就走得比平时稍微深入了那么一点，来到了一个小湖旁，湖不算大，但是湖里的鱼也挺肥美的。
　　拉斐尔将就着用捞上来的鱼作为自己午餐。刚想睡个下午觉就发现有大家伙来到湖边和水了。赶紧毁灭自己的踪迹藏在树上观察着这只巨兽。
　　是一只莱纳斯勒斯兽，这种兽挺少见的，他有着厚厚的一层皮肤，像铠甲一样，同时在头上鼻子上方的部位长了两只尖利的角。以前在看兽人世界动物图鉴的时候爸爸就说莱纳斯勒斯兽的角其实是很珍贵的艺术品，做成杯子装酒什么的是很奢侈的东西。
　　拉斐尔的第一反映是给爸爸做个杯子，然后他想到自己的成年礼，正好这只莱纳斯勒斯兽有两只角，大的给爸爸做杯子，小的自己留着做武器，成年礼的武器大多是装饰物，也不管实用不实用的。而且这只莱纳斯勒斯兽的皮是白色的，镶上邦尼伯伯说的宝石应该挺好看。
　　但是莱纳斯勒斯兽体型实在是太大了，不是你想抓就能成功捉到的。皮糙肉厚的，很难下手啊。想到爸爸说有种鸟经常为它清理皮肤皱褶里的寄生虫，那是不是说明莱纳斯勒斯兽的皮肤皱褶处其实是他的弱点呢？
　　还是小心行事来得保险。拉斐尔又观察了许久，那只莱纳斯勒斯兽喝足了水就在水边的泥潭里开始打起了滚。又走到一边的灌木丛边吃起了草。
　　拉斐尔抓准时机，在莱纳斯勒斯兽低头的时侯往它的脖子上戳了一刀，赶紧闪开。不知道是不是莱纳斯勒斯兽太大了，反射弧比较长，反正血留了有一阵子才见它痛得躺在地上打起滚来。拉斐尔又找准时机再戳了几刀。
　　莱纳斯勒斯兽终于觉得不对劲了，胆小的它想要逃跑。拉斐尔跟在它屁股后面又戳了几刀，就把莱纳斯勒斯兽惹怒了。愤怒的莱纳斯勒斯兽转过身来想要攻击拉斐尔，我活不下去你也别想好过！死也要拉个垫背的！
　　然后就是拉斐尔逃，莱纳斯勒斯兽在他屁股上戳啊戳，幸好有尾巴君缓冲啊。
　　兜兜转转又来到了湖边，斗智斗勇到了大半夜拉斐尔才把莱纳斯勒斯兽磨死。吃过了晚餐，抱着长得很像爸爸的抱抱熊小眯了一下，掏出背囊里的绳子，绑在莱纳斯勒斯兽的尸体上，一点一点把他拖回家。
　　莱纳斯勒斯兽的尸体十分的重，拉斐尔几乎耗尽力气才把它拖到特瓦尔村民们活动的那片区域，但是离村子还是有一定距离，他差点想把莱纳斯勒斯兽扔下再捉点其他动物充数算了。幸好平时和拉斐尔有交情的两个体力还算不错的小兽人经过，帮着拉斐尔一起拖尸体，拉斐尔才能在天黑以前把莱纳斯勒斯兽运回村子。
　　说完了自己的经历，等村民们也都各回各家各找各妈以后，拉斐尔翘起自己的屁股，嘟着嘴咬着牙让爸爸给自己被戳破的地方上药。
　　把剥下的皮给邦尼伯伯送去以后，拉斐尔琢磨着给爸爸打磨一个怎样的杯子，想到最后，还是最简单的那款吧……
　　这厢，邦尼叔叔一家人都烦恼，拉斐尔送来的皮子太大，哪里是用来做马甲的，明明做大衣都够了啊。最后，在索纳塔的提议下，邦尼叔叔打算用剩下的莱纳斯勒斯兽皮给拉斐尔再做一双拉风又结实的靴子。
　　虽然皱褶处的皮肤还挺柔软的，但是要想制作一件好的马甲，也不能都顺着人家的皱褶来啊，要不做成的马甲就只能给莱纳斯勒斯兽穿了。
　　邦尼叔叔用断了很多根家里的骨针，才把马甲的雏形缝制了出来，然后又找来这几年家里人陆陆续续在森林在湖畔在溪边捡到的当然也有查尔斯自己贡献出来的漂亮的宝石，把他们一个个地用亮闪闪的金线缝在马甲上，组成华丽的图案。
　　不眠不休地工作了三天，终于将拉斐尔的小马甲赶制出来了，用包裹包得好好的送到查尔斯家。拉斐尔还没表态呢，对那件白色小马甲赞不绝口的查尔斯就迫不及待地抢过来试穿起来，虽然是小了但是依然衬得老雄性查尔斯英气逼人了起来，果然是人靠衣装么。
　　于是在成人礼的最后一天，拉斐尔穿着他的新马甲再一次站在祭坛上，马甲上镶嵌着熠熠生辉的宝石不能掩盖拉斐尔马甲下结实的胸肌和让所有雌性们都要尖叫的八块腹肌，精瘦的躯干在小麦肤色的映衬下更显诱人。再加上刚刚村长为他涂抹上的据说能够加持勇气的油脂，在场的雌性们都恨不得那只在拉斐尔身上抚摸的带着皱纹泛着干皮长满老年斑的手是自己的啊！！！
　　拉斐尔在祭台上虔诚地向兽神祷告着，尽管爸爸在平时的言语中对神明什么的表现的不是那么敬畏，但是拉斐尔在需要的时候还是对兽神表现得及其热衷的。村长和巫医看到了他的表现，都觉得查尔斯也不是那么不可救药，毕竟还是让他的后代信奉兽神了么。
　　再经过一系列的表演，主要是成年礼上的小兽人们相互竞技一番，点到即止的那种。然后，然后成年礼就结束了，大家都在期待今天晚上的晚会，因为有拉斐尔捕捉到的莱纳斯勒斯兽，虽然不是没有人捉到过，但总是比较少见的。
　　晚上的时候，就见查尔斯父子俩推了一辆平板车过来，车上放着两个大盒子。来到篝火边，拉斐尔搭起了一个很大的烧烤架，把盒子里腌好的莱纳斯勒斯兽肉串成串，一排排放在篝火上烤。话说，查尔斯早在拉斐尔把莱纳斯勒斯兽扛回家的晚上就做了一顿莱纳斯勒斯兽大餐，父子俩一致表示，肉质不细腻，不好吃。
　　所以就全留下到成年礼的最后一天请客吃饭了。放在火上烤，要是有人觉得不好吃那就是他拿起来的时间不对啦。
　　其实成年礼最后一天晚上的庆典有一个很重要的作用的。春天里，百花盛开，尤其是这种乡下，不要说路边满地都是小野花啦，你要是嫌弃野花档次低，就在不知道谁家的窗台上掐吧，花太多了掐一朵主人家不会发现的。雌性们掐下一朵花来就送给自己爱慕的雄性，要是彼此都有好感那……广场离小树林也不是很远哈～
　　拉斐尔马甲上的宝石在篝火的照映下折射出夺目的光彩，无论被多少雌性淹没，剩余的雌性们都能借着宝石光辉的指引来到他身旁。拉斐尔有多受欢迎呢？看他用来运送莱纳斯勒斯兽肉的大盒子都被装满了鲜花大家就知道了，尽管如此，还是有很多雌性成群结队地来往他的盒子里扔花，大胆的还主动献吻。
　　但是让所有雄性们气得牙痒痒的是，拉斐尔你收花收到手软还要表示自己暂时对雌性木有兴趣是神马意思！
　　拉斐尔整晚都抱着爸爸的手臂，最多也就是和玩得比较好的泰瑞索纳塔什么的拼拼酒，他现在成年了，终于可以喝泰瑞赞不绝口的威士忌了。虽然拉斐尔觉得威士忌并不如自家酿的蜂蜜奶油甜酒口感好，但是为了不被泰瑞嘲笑果然是毛都没长全的小子还是豪爽地喝完了一扎的威士忌，并打算以此来嘲笑还有三年才成年的高斯。
　　话说其实直到拉斐尔五岁以前，每一届的成年礼最后庆典上都会有零星的雌性来给查尔斯送花的，毕竟是蜜蜂小农场的农场主，长得还一表人才的，毕竟穿衣风格还是有受到当年地球上的二十多年熏陶再加上有一点爱装那个第二个字母君于是将自己和拉斐尔都打扮得很潮而且不用捕猎于是能够保持干净整洁的形象。
　　随着年龄的渐渐增大，大家都相信查尔斯如他自己所说的不想结婚了，送花的势头才慢慢停止了。然后每年坚持给他送花的就只剩多利和他的小儿子特洛伊了。
　　话说，当高斯小弟弟快五岁的时候多利很神奇地发现自己又怀孕了，就又是一阵子的兵荒马乱，别的雌性各种羡慕嫉妒恨，要知道，一般兽人夫夫也就能孕育一个孩纸啊，所以大家才会对自己的蛋特别宝贵，不是生死存亡是不会送给别人的。
　　又是在一阵鸡飞狗跳中把小蛋|蛋生了出来，养大了发现是个很可爱的雌性啊，特洛伊和他的爹地不一样，实在是个贤良淑德的好雌性，于是就连拉斐尔都对他很好从来没有借着爱的名义欺负他。（抢答时间，特洛伊现在多大了？）
　　拉斐尔发现自家爸爸在接到多利和特洛伊的花以后失落而又寂寞还略带点忧伤的表情后，偷偷溜到广场外的居民区，抱了一户人家窗台上开得正艳的大丽菊，塞进查尔斯的怀里。深深地拥抱了一下自己的爸爸，拉斐尔对他说，“爸爸，收不到雌性的花没有什么，我一直都最爱你的。以后每一年我都要给你送花～”
　　查尔斯瞄了一眼装满花的盒子，自我安慰地想，【不错，那些送给拉斐尔的花也是因为我把他教的好啊～不就是军功章里有你的一半也有我的一半么～都是老头子了，没有人送花也没什么的，当年送我花的人也不比拉斐尔少嘛。】
　　虽然心里是这样想的，但是嘴上还是要说得大义凛然，“小傻瓜，爸爸哪里在乎那些花，你也知道爸爸不想结婚，收不到花才高兴呢。爸爸只是很感叹你这么快就长大了，感觉昨天你还只是一个蛋呢。”
　　然后就是父子间的甜蜜小语，其他人都忙着狂欢了，也就没有人注意到他们究竟说了些什么。
　　后半夜，父子俩推着一车子的花回家了，处理处理可以做蜂蜜花酿的，还是不要浪费了。
　　睡觉前有一个不得不提的小插曲――拉斐尔今天晚上是第一次喝威士忌，其实他早就喝醉了，但是直到回到家睡前洗澡的时候才发起了酒疯，他一定要变成豹子的模样让爸爸给他洗澡。还不好好享受查尔斯的伺候，不停的扑腾就不说了，这是醉酒人的通病。拉斐尔一心想要用尾巴插查尔斯的鼻孔，直到忍无可忍的查尔斯给他的尾巴打了很多结才消停下来。
　　第二天早上头疼欲裂地醒来的拉斐尔泪眼汪汪地在爸爸的帮助下努力地解结。头昏昏的根本就不想下床啊，还是查尔斯好心给他调了杯蜂蜜解酒。
　　查尔斯发誓再也不让拉斐尔碰威士忌了！
　　号外号外，时光机要卖票啦！不收钱，点击就能有座位！带你直飞一年后！
　　――兽人世界的。
　　作者表示每次都写时光飞逝光阴如梭什么的实在是没有创意啊，但是时光真的是飞逝到了一年后啊。才一章过去就一年了难道不是时光飞逝光阴如梭么？
　　好吧，自从拉斐尔成年已经有一年了，这一年中他该吃吃，该睡睡和没有成年以前日子过得没有什么差别，很早以前他的爸爸就开始奴役它了。就是经常拉斐尔会接到来自雌性们的火辣辣的秋天的菠菜，运气好的时候还有小礼物，虽然没成年的时候也会有雌性送给他一些小东西，但是性质不一样了么。然后在去艾思梅的铺子巡查生意的时候会进小酒馆喝上一杯和其他地方来的旅人聊聊天关心下天下大势顺便学着其他雄性那样TX下酒馆里的性感的穿得很少的雌性招待。
　　在这里拉斐尔要严正声明一下，“不是我眼光高，实在是不知道为什么完全就对那些雌性起不来感觉啊。”在某一天天气晴好的例行的集市甜品摊边的朋友聚会中，面对其他雄性‘拉斐尔你这小子真不够意思，那么多雌性喜欢你，你还在那里拿乔！真的对他们没意思也不介绍给大伙儿，你忒不够哥们啦！很是有占着茅坑不拉屎的赶脚啊！’的指控拉斐尔无奈地吐露自己的心声。
　　然后他还补充，“怎么样算喜欢呢？我以前看得书里面好像也没有讲啊，英雄的身边很自然地就有一个雌性出现的。然后看村子里的人，也不知道为什么雄性会喜欢上雌性，你们总说喜欢哪个雌性，到底喜欢上人家哪一点呢？”
　　然后拉斐尔的朋友纷纷表示，看着哪个雌性长得好看就行啦，指着最漂亮那个说喜欢他准没错！喜欢最漂亮的那个兽人总是很有面子的（这什么逻辑啊），然后大家就为到底是加菲漂亮还是诺亚漂亮争执不休。（果然都是没有经验的小屁孩啊～）期间有人提出奇洛的性格很好也很值得喜欢神马的瑞秋的身材很错也是应该被追求的对象，然后又引来新的一轮的争论。
　　最后是拉斐尔的死党泰瑞力排众议大声说，“要我说长得漂亮啊手艺好啊性格神马的，都不算数啊，喜欢就是你看到一个雌性会想和他做那个事！”
　　众人嘘之。但是又不得不表示同意。
　　就在这时，拉斐尔疑惑不解地问，“那个事是什么事啊？”
　　闻言，大家顿时停下热切大讨论，一瞬间有些冷场，然后有人硬着头皮嘲笑拉斐尔，“怎么会，你竟然不知道那个啊！怎么可能哪！长大了大家都要知道的！”
　　然后其他的雄性青年纷纷表示赞同，真正成年的标志应该是做那种事虽然大家都没有做过……一群兽人们很整齐地扶额。
　　“反正也不像什么好事！”听了半天没听懂到底是什么事情的拉斐尔恼羞成怒。
　　“那是你不知道！等下一你来我家我把我爸的那本书偷出来给你看你就知道是多好的事情了！”泰瑞还是有那么一点同情心的。
　　然后散会，拉斐尔跟着泰瑞回家。
　　其实在这里我们并不应该怪拉斐尔装纯的，也不能嘲笑他无知。要知道为什么兽人们定在小兽人十三岁的时候为他们举办成年礼呢？明明很多小兽人的身体早就长得和成年的大人没什么两样了。其实是有原因的，这个中的奥妙么，在十九章的时候作者为了保持文章的纯洁性没有点明，这次为了给拉斐尔的无知开脱，就勉为其难地告诉大家吧。咳，一般小兽人长到十三岁左右才会完全发育成熟，标志就是他们xing成熟了，咳，具体点就是那个啥，梦纳个遗了。
　　当然了，老鼠和大象的成熟期是不同的，所以在兽人中也是有的兽人成熟的早，有的兽人晚一些才发育完全。拉斐尔就是那种比较晚的，有自身生理的因素在，也有查尔斯这个直男单亲爸爸在，羞涩的查尔斯总是很不好意思在儿子面前表露出任何一点有关那啥的不纯洁思想，每次都是偷偷躲起来假借上大号什么的名义打手枪疏解的。他怎么可能想到要给自己的儿子进行X教育啊，就是想到了也拉不下老脸来。想着自己在地球上也是没有人教的，就认为拉斐尔也能无师自通，哪里想到兽人世界是如此的淳朴，居然没有人带着拉斐尔偷看雌性洗澡！
　　==|||
　　所以到现在拉斐尔同学都不知道自己身下的那根小JJ除了尿尿还有其他的功能啊。
　　-----------------------我是表示泰瑞千辛万苦偷到小皇叔的分割线---------------------
　　拉斐尔坐在泰瑞的床上，不解地看着泰瑞同学一脸兴奋激动地炫耀他手中一本很破旧的黑皮都磨得差不多快要掉下来的书。心里还想说居然泰瑞家自己也会藏书么，还是挺有文化的么。
　　泰瑞也上了床，神秘兮兮地翻开小皇叔。拉斐尔发现书里没有字，都是图画，仔细一看上面画着两个兽人。
　　没有穿衣服的兽人，雄性压在雌性上面。然后很神奇的是，雄性身下的那个用来尿尿的东西插在雌性身后那个用来便便的东西里面。
　　翻下一张，还是两个光溜溜的兽人，这次雄性和雌性的姿势变了，雌性趴着将屁股翘高，雄性跪在他身后，小黄瓜还是插在雌性的小菊花里。
　　接下去的每一张都是不同姿势的没穿衣服的雄性和雌性。
　　“怎么样，我说的没错吧，是很好的事情哟～”一边早看的面红耳赤的泰瑞微微有点喘地说。
　　拉斐尔看向泰瑞，发现他的裤裆早就鼓起了一个大包。泰瑞不停用手蹭那个包，还猥琐地对拉斐尔笑着，说“是不是很有感觉啊～”
　　拉斐尔看得很是好奇，忍不住问到，“可是我的JJ很软啊，也没有画里那么大诶。”
　　泰瑞同学很大方的脱下自己的裤子，指着自己的家伙说，“我这是有反应了才会涨得这么大的，平时要都是这么大多不方便啊～诶不行了，受不了了，我要解决一下。”
　　说着就要转过身自己撸管子，但是被好奇的拉斐尔拉住了，不得已只能在拉斐尔惊奇地注视下喷射出了白色的那啥啥。
　　然后再对从来没有那个过的拉斐尔进行了深入详细地X教育。
　　拉斐尔对于这个下午的经历，表示虽然还没有用到但是很受教，他想，等到自己能够那个啥了，估计就会知道什么是喜欢了吧。
　　回到家里，拉斐尔还是想个纳个事，就一直盯着爸爸的裤裆看，看得查尔斯凉飕飕得，几次想捂自己的下|身，生怕拉斐尔的目光忽然变成实质的把自己的那个切下来。但是碍于面子也不好问拉斐尔什么，万一人家不是在看你的那个呢，你怎么跟他解释啊！
　　深觉拉斐尔今天回到家以后的所有动作都很诡异的查尔斯由于太过紧张完全忘记了每顿晚餐都是由拉斐尔准备的，这次居然破天荒地自己下厨了。一边做饭一边死死地将自己的下半身抵在灶台边上，生怕拉斐尔的杀人死光会忽然转弯……
　　为了拖延时间，查尔斯花了一番心思准备今晚的菜色，还尽挑那种准备起来十分麻烦的做。比如说水晶桂花蒸糕，查尔斯终于在有一天吃腻了小面包以后自己做了个蒸笼，用从艾思梅买来的据说是牛头人种植的粮食做出了与地球上的口感和外观味道都差不多的馒头。美食当然不能自己独享，还送给了邦尼叔叔家尝尝鲜，麦克家的那一份早就被他拿走了。邦尼叔叔也觉得馒头吃上去感觉不错，就是原材料有点贵，毕竟牛头人的活动范围离巴乐奔这种大型食肉动物的聚居区还是有很远的距离的。
　　邦尼叔叔在馒头的基础上改进了很多蒸制小食，比如做成了包子、烧卖、窝头。虽然成本降下来了，但是制作工艺还是很复杂，大家一致表示，偶尔吃一下就好啦，每天都做的话实在太麻烦了～
　　但是，今天查尔斯很细致地揉面，凝浆，打糖霜，务必做到能用一个小时搞定的绝对不用五十九分钟完成！查尔斯不仅做了水晶桂花蒸糕这种细致的小点心，还熬了一锅芝士蘑菇浓汤，熬得拉斐尔饥肠辘辘，就着汤的香味把早就捞上来的卤排骨吃了个七七八八。
　　但是查尔斯还是由着性子蒸了八宝饭，做了白玉冬瓜煲，爆炒了一盘肝，最后还切了水果拼了一个果盘，等着吃完饭吃。
　　等到所有菜上桌以后，已经感觉不到拉斐尔的视线了，啊，不好意思，还没点灯呢。也奇怪，今天晚上居然没有月光，星星也只有两三颗孤伶伶地留在天上，彼此还离得老远，想聊天估计都得用喊的。所以明明还没有到半夜，查尔斯熄了灶台的火整个屋子里就伸手不见五指了。
　　赶紧把蜡烛点上，矮油，怎么很有烛光晚餐的赶脚？
　　饿得扶墙的父子俩完全没有浪漫的心思，能看得见菜的时候就开始叉子纷飞，恨不得直接上手了都。
　　吃了个半饱的查尔斯决定表现下自己对儿子的关心，小心翼翼地措词，“宝贝儿，今天下午都干了什么咩？”
　　“活挞如……”发现自己嘴里还满满塞着一大块冬瓜，拉斐尔赶紧咽到肚子里去，没忍住还打了一个嗝，“和泰瑞他们一起聚着聊了聊天。”
　　“都聊了些什么呀，爸爸已经离和小伙伴们聚在一起挥霍青春的日子好远了，真是怀念啊。”查尔斯刺探自家儿子的隐私以达到自身八卦的目的，自己都一把年纪了，能一起八卦的也就剩麦克了。
　　“唔，就聊哪个雌性比较值得喜欢吧。”拉斐尔又抓起一根排骨开啃。
　　“谁啊？”查尔斯尽量控制自己的面部肌肉以减少表情中猥琐的百分比。
　　“有人觉得加菲挺好看的，也有人觉得诺亚更漂亮，还有人说奇洛很不错，瑞秋人气也挺高的。”拉斐尔装作没有发现爸爸的险恶用心，趁着查尔斯愣神的片刻赶紧又喝了一碗汤。
　　“那……那你喜欢谁呢？”终于要到重点了，查尔斯的笑容中熊熊燃烧着我要听八卦的火焰！
　　“我喜欢爸爸呀～”抢过最后一块水晶桂花蒸糕，拉斐尔笑得很狡猾。不过也是事实啊，现在他的小JJ还不能告诉他到底喜欢那个雌性呢，个人而言，还是爸爸最得他的心啊，哎呀，芝士蘑菇浓汤，再来一碗吧，好撑～
　　虽然知道是儿子敷衍他，但是被告白（？）了的查尔斯还是感觉很欣慰，拉斐尔有了小秘密，终于长大了哟，虽然很好奇啊，真的很好奇啊，不行，什么时候一定要把他问出来！于是查尔斯很心甘情愿地去洗碗，收拾台面什么的。
　　终于收拾完了碗筷，查尔斯大大地伸了一个懒腰，唉哟，好像有点扭到了，人老了啊，这身子骨就是不太好，得补钙！查尔斯决定今晚泡个热水澡舒服舒服。
　　指挥着拉斐尔烧好热水，撒上花瓣，查尔斯顶着小毛巾，坐进浴桶里，热水浸泡着舒服得他直哼哼。感觉每一个毛孔都通透了，最近偶尔有一点点小鼻塞，在水中也貌似完全治愈了，整个人从脚板底到灵台都彻底清明了。
　　扭过身子，拿着一把小叔子仔细小心地梳理自己尾巴上的毛。平时查尔斯可宝贝自己的尾巴了，专门做了一个棉袋子把尾巴装进去。要不是够不着，查尔斯也想像拉斐尔那样每天都抱着自己的尾巴舔一舔。小尾巴可是很敏感的哟～
　　自从查尔斯关上浴室门的那一刻，拉斐尔就觉得自己的心痒痒的。他很想闯进浴室看看查尔斯在里面哼哼得那样销魂到底是为了什么。
　　想起今天下午泰瑞给他的科普，“雄性只要体会过那种感觉就绝对放不下的！”
　　但是自己从来没有看过爸爸撸管子呢，也从来没有看过爸爸的那里硬过呢，所以没有二转过的他才会单纯的以为所有雄性的小JJ就是为了尿尿的时候方便控制角度啊……
　　然后泰瑞斩钉截铁地对他说，“没有看见不能说他没发生，你爸爸肯定偷偷的自己解决了，就像我的爸爸和爹地都是背着我上床的，虽然我其实都知道啦～”
　　鬼头鬼脑地看看四周，泰瑞继续给拉斐尔支招，“你注意下你爸爸洗澡的时候的动静啊，一般我都是洗澡和睡觉的时候那个的比较多，你和你爸爸一起睡那他睡觉的时候就没有办法，一定是在洗澡的时候那个的嘛！”
　　不知道为什么，拉斐尔就是很想亲眼看看爸爸是怎么自己解决的。他听着浴室里越来越撩人的呻吟，坐立难安。
　　实在是忍不住了，抓起一条丝瓜，猛地推开浴室的门。“爸爸，我帮你搓背吧～”
　　就见烟雾朦胧中，查尔斯趴在浴桶边沿，右手支撑着身体，左手抚在自己的小菊花上。
　　拉斐尔被眼前的景色SHOCK了一下，为了表示他到底有多震精，作者都不得不用上自己蹩脚的英文啊！【原来……原来……爸爸喜欢当雌性……难怪……】
　　其实是在洗尾巴的查尔斯乐得有人给他搓背，赶紧摆好姿势招呼儿子上。
　　还在深度震惊中的拉斐尔同手同脚地走到浴桶边，机械地给爸爸搓起了背。幸亏查尔斯皮糙肉厚的没有被搓破了。

　　番外

　　话说，作者听说有人怀疑说，那个，阿波罗登月是假的，是美国在摄影棚拍出来骗大家的。然后新闻上看米国怎么怎么拍月球表面照片出来说咱木有造假哦亲～都是专柜正品呢亲～
　　然后就在吃面的时候，话说今天晚上家里就作者和父上大人在家，他老人家下班了就问，今晚吃什么啊？
　　作者码字中，答曰，随便。
　　然后，就见父上大人在厨房忙活了一阵子就跑出来吃葡萄了。过了很久终于听见天籁之音，吃饭了！
　　然后，一碗面，一个蛋，一片大白菜。无力吐槽之。
　　话归正题，作者边吃面边和父上讨论登月造假问题。然后忽然有感，写下这篇番外。
　　其实《赵东阳是个好雄性》这篇文章是修真文哦～作者给大家剧透一下～你信么话说？
　　故事发生在查尔斯带着拉斐尔终于修真成功晋位大罗金仙。然后他们斩破虚空，终于又回到了地球。迎接他们的是――雷劫。
　　话说兽人世界没有修真的历史，所以也就没有雷劫，但是他们的事迹都记录在姻缘簿（？）上呢。所以一回到地球，上天就将他们所需要承受的雷劫全部累加起来了。
　　其实福州的筒子们应该对前几天的两场好几天好几夜的雷雨有影响吧？对滴，那奏素父子俩渡劫啦。
　　然后，要知道，毕竟是兽人体质的大罗金仙，所以，他们不导电！是绝缘体啊喂！这也就是整个福州大面积无差别受雷的原因了。
　　然后他们就毫发无伤的升仙了。
　　到了雨雾缭绕的天庭，接引他们的是婀娜多姿的仙娥。修真那么久了，且不说心如止水，就算是查尔斯给拉斐尔进行的地球知识普及也让拉斐尔知道了胸肌很鼓很鼓的人叫女人，所以他也没有很大惊小怪说仙人审美真诡异神马的。
　　一路引到了凌霄宝殿，玉皇大帝搓着手走下龙椅，满脸笑容的迎接这两父子，毕竟自从封神大战以后，天地灵气渐渐流失，很久没有人修仙成功了，孙悟空那个本来就是上古灵石，不算后天修仙。看着太白金星那张老脸都看腻味了，终于来了新人，有一个还长得年青英俊，很有自己当年一半风范，自然是要好好欢迎一番的。甚至于所有的仙人都自发组织起来办了一场盛大的欢迎晚会。
　　一阵客气的寒暄之后，玉皇大帝想起了一个很重要的问题，这两位都已经是大罗金仙级别的人物了，派个什么职务给他们呢？话说这几千年下来，大家各司其职已经很稳定了，也没多余的事情做啊。
　　然后太白金星就走出来了，“陛下，最近越来越多的人类想着探寻天空，臣这里倒是人手不够，就是委屈了二位大仙，待小仙将布星童子□好了二位也就可以逍遥了，陛下以为如何？”
　　这里就不得不介绍一下太白说这话的背景了。人类是个好奇心十足的种族，他们不仅喜欢探索自己的奥秘，据说连小小的芥子都看得一清二楚了。连天空海洋都不放过，龙王倒是还好，龙宫处在海底极深处人类到不了，只是每天都有人往大海里排放污水有点不爽，试想有人天天往你浴缸里尿尿你爽么。
　　天上的仙人就郁闷了，人家都把窥镜伸到自己家里来了啊。上古时期定下来的保密协议，虽然没有人遵守，但是也不能让凡人就这么大大咧咧的来自己的大本营逛街啊。
　　然后中国的各路神仙就联系佛祖啊，上帝啊，宙斯啊，奥丁啊，然后还有那些作者实在是叫不出名字的印度的神仙，玛雅的神仙什么的来联谊……错了，是联欢……不是，反正就是大家吃吃喝喝唱唱跳跳开开会什么的。
　　玛雅的神仙提出有什么好担心的，2012的时候直接秒掉不就好了。
　　撒旦什么的表示赞同。
　　宙斯第一个站出来反对，他的小美人什么的后代什么的都还住在地球上呢不能这样。
　　上帝也认为不人这么残忍什么的。
　　最后大家讨论要不就给人类放电影吧。在天上拉一个大幕，印上星辰的影子，人们用天文望远镜看的时候也就不会看到仙人晒在院子里的裤衩了。等到有航天飞机飞上天的时候就把它们引到一个戒子须弥中，迷惑人类，让他们以为自己到了外太空。
　　查尔斯父子俩当了一段时间的电影放映员之后，觉得耍着人类玩也确实有点意思呀，但是还是有一点不明白，那些登月登火星成功的是怎么回事啊。
　　太白金星左右一瞄，没有人，于是小小声地和查尔斯八卦，“那都是咱们编出来的，骗人的玩意儿，随便改改记忆什么的，很容易啊。”
　　“那，为什么月球表面是坑坑洼洼的，木星有那么多卫星，火星有那么多沟啊？”
　　“那个木星的卫星是那个太上老君他的追求者有很多啊，有一次他同时被六十三个人追求呢。火星是二郎神身上的一块疤放大了直接放上去的。”说到这里，太白对查尔斯招了招手，示意他再近一点再近一点几乎是咬着耳朵说的，“那个月球啊，是因为嫦娥长了太多青春痘哟～”

　　第 29 章

　　享受完儿子的服务加上温暖的泡澡，查尔斯擦干身子，穿上浴袍，喷了点须后水，走进卧室搂过抱抱熊就这么睡了。
　　留下被震惊到现在脑子都不太清醒的拉斐尔趴在浴桶前瞪着爸爸的洗澡水，满脑子都是一片烟雾，任何的思想都留不住。浴室的温度渐渐散去，冷气刺激得拉斐尔打了一个激灵，也终于让他从一片空白中醒了过来。
　　迅速地洗了一个澡，穿上软软的睡衣，来到床边，看见查尔斯抱着一只棕色的小熊缩成一个球睡得正香。拉斐尔犹豫了一下，还是咬咬牙掀开被子抱着爸爸睡了。
　　不得不说明一下查尔斯父子俩的睡姿。
　　当拉斐尔还是一只小豹子的时候查尔斯的睡姿还是很正常的仰卧式，然后小豹子爱趴哪趴哪，一般来说是趴在查尔斯的胸前，然后睡姿不好的很多个晚上会慢慢挪动，直接导致查尔斯如果不是被噩梦吓醒就是被小豹子的肚子闷醒。
　　当拉斐尔变成人型还是个小孩纸的时候，查尔斯是很乐意抱着一个香香软软还会自动散发温暖的抱枕入睡的，拉斐尔也是很喜欢被爸爸抱着睡。哪一天要是查尔斯睡得四仰八叉的时候，拉斐尔还会自动在睡梦中拉过查尔斯的手圈住自己。
　　当拉斐尔长成了少年，查尔斯看在耳朵和尾巴的面子上还能勉为其难的抱着拉斐尔，这个时候拉斐尔也会在爸爸睡着以后小心翼翼地回报查尔斯。
　　自从拉斐尔长到青年的模样，查尔斯就不愿意抱他了，总觉得两个大男人搂在一起睡是件很奇怪的事情，相对着醒来怎么看怎么都是很尴尬的说。查尔斯虽然没有明说要分床，但是他上床以后就搂着抱抱熊睡成一个小球，任拉斐尔怎么撒娇都赖在床上装睡。拉斐尔无法，只好退而求其次，自己抱住爸爸睡，睡着睡着也喜欢上这样的姿势，爸爸整个人都是他的呢 ，真好！
　　偶尔拉斐尔也会抱住熊熊缩成一个球让查尔斯抱住他，在自家儿子的无敌星星眼外加尾巴扭扭功下，查尔斯不得不妥协了，但是情况是比较少的。其实查尔斯无时不刻不想计划着将这个装嫩的儿子踢出主卧啊。
　　今天晚上拉斐尔抱着查尔斯的时候，闻着查尔斯的颈窝散发着洗完澡后的乳香，心猿意马的拉斐尔忽然很想知道爸爸的那根短短小小但是厚厚的尾巴摸上去到底是什么感觉。
　　刚好今天查尔斯穿得是分体式的睡衣，拉斐尔在心中窃喜，真是天助我也！掀开衣服的下摆，拉开裤子，紧张得拉斐尔生怕查尔斯被他的心跳声吵醒，手却稳稳地深入查尔斯的睡裤。就差一点了，三厘米，两厘米，一厘米，九毫米，八，七，六，五四三二，一！指尖碰到了那个热热的毛绒绒的小团团了！
　　大约是尾巴太敏感了，也或者只是巧合，查尔斯在梦里发出了轻轻的两声不知是梦话还是呻|吟，做贼心虚的拉斐尔赶紧抽回手指。尽管只是轻触即放，但是那热热的触感也让拉斐尔回味了很久，和自己总是暴露在空气中不停摆动的尾巴不一样，查尔斯的尾巴总是贴肉藏的，被屁股上的肌肤捂得很暖，毛也是软软糯糯的。
　　脸红心跳的拉斐尔以为今晚自己大约是要失眠了。但是一边回味着爸爸的小尾巴，一边觉得自己很亢奋的拉斐尔居然很快就睡熟了。而且他破天荒的不是抱着爸爸入眠的。
　　虽然睡着睡着又转过身把查尔斯搂进怀里了。
　　这个晚上虽然入睡前很和谐，但是父子俩个还是没睡好。
　　查尔斯先是被拉斐尔给勒醒的，然后，然后？我们先说拉斐尔吧。
　　拉斐尔做了一个梦，一个怪诞的梦，至少对他来说是的。
　　-----------------------我是表示这是拉斐尔的分割线---------------------
　　朦胧中，拉斐尔感觉到自己醒来了，窗外似乎闪着七彩的光晕，但是他没有觉得奇怪，仿佛这个时候窗外就该是这样的光景，
　　拉斐尔觉得有点口渴，想起床喝点水。
　　拉斐尔就坐起来了。
　　他发现床上居然有本黑皮的书，和他在泰瑞家看过的一模一样。
　　他翻开了书，里面也是画着光着身子的雄性和雌性。
　　但是看着看着，里面的那些人仿佛都变成了他自己。
　　拉斐尔看见书里的所有自己都在撸管子。
　　恍惚中又是他自己在撸管子。
　　然后查尔斯在旁边看着他！
　　又是七彩的光芒闪现，撸管子的人变成了查尔斯，他在旁边看着。
　　查尔斯□着，另一只手伸到了身后，在自己的菊花上抚摸着。
　　拉斐尔觉得所有的血液都冲到自己的脑子里了，还沸腾着。
　　他猛得扑倒了查尔斯，将自己从来都是软趴趴但是此时此刻却硬得快要爆炸的棒棒塞进了查尔斯的体内。
　　……
　　……
　　拉斐尔不停地动着，查尔斯在他身下说不出是愉悦还是怎样地呻|吟着。
　　到最后，满目都是七彩的光芒。
　　一切又趋于平静。
　　查尔斯很不平静，被勒醒了不说，醒了以后发现儿子居然在自己身上蹭蹭，一般蹭蹭就算了，居然还有一根硬硬热热的棒棒抵在他的屁股上！
　　半天才反应过来那根棒子的真实面目的查尔斯又逵中摺２还不管怎么说，自家儿子终于长大了，很是欣慰啊。但是但是但是，现在这个状况实在是让人，怎么说才好！
　　然后，屁股被顶得很不舒服，估计尾巴上的毛都被蹭乱了，就感觉一股灼热的液体蔓延在股间。查尔斯的脸更红了。
　　叫醒拉斐尔还是让他就这么睡呢？天人交战了好一会，那一摊热液都要凉了，面上滴血的查尔斯才下定决心推醒拉斐尔，都是男人，啊不对，都是雄性么，害神马的羞哇！
　　开始开始有点放不下面子，轻轻地推，但是越推拉斐尔抱的他越紧，查尔斯只好越推越用力。
　　还带着一丝满足的激情的神态的拉斐尔茫然地醒过来了，睁开眼看见查尔斯的脸的那一瞬间忽然就回忆起了刚刚做的那个梦，梦境是那么清晰，真实，好像刚才真的发生过一样。刷得一下，拉斐尔的脸就红了。
　　两个红着脸的男人互相无语凝噎了一阵子，总之算得上是经验丰富的查尔斯推开拉斐尔，尴尬地开口，“咳，呃，啊，啊，啊那个！那个……你先去换条裤子吧！”
　　然后拉斐尔赶紧接口，“哦，好的，我马上去换！”
　　换完裤子回到床上的拉斐尔继续和查尔斯大眼瞪小眼，查尔斯被他看得心里发毛，只好说，“今晚，今晚先睡吧，晚安。”
　　【晚安个毛啊！老子被自己儿子蹭了啊！应该趁这个时候进行X教育啊！】说完晚安的查尔斯心中一阵懊恼。
　　但是拉斐尔又飞快地接茬了，“哦，好的，我马上睡，晚安。”
　　各怀鬼胎的父子俩背靠着背又睡了过去。

　　第 30 章

　　早上醒来的时候查尔斯发现拉斐尔又扒在自己身上了，他还惊恐地发现自己晨那个，咳，勃了，再来他还发现，如果拉斐尔的腿再往前搭一点，就会发现自己的小帐篷了。于是查尔斯尽量小心地将自己挪出拉斐尔的怀抱。然后拉斐尔就醒了。
　　他发现了查尔斯的秘密，于是兽性大发，邪邪一笑，“看来你很想要么。”就伸手握住了那个不听话的小东西，一番□，查尔斯就丢盔弃甲溃不成军了。
　　看着查尔斯脸红气喘但又带着满足的小模样，拉斐尔忍不住了，扑上去就把查尔斯OOXXXXOO了一百遍啊一百遍。终于决定放过查尔斯的时候拉斐尔看见查尔斯扶着小腰哼哼叽叽的样子觉得很性|感，于是扑上去又XXOO了一百遍啊一百遍。
　　你觉得这个狗血的桥段可能么？
　　事实上是这个样子的。
　　“呃，早上好！”
　　“啊，爸爸，早上好～”拉斐尔还是睡眼惺忪地样子，忽然就瞪圆了他翠绿色的眼睛，“那个，昨晚！我，裤子！对，我去洗裤子！”一个鲤鱼打挺从床上起来。扑向昨晚被自己扔在一边的小裤衩，抄起它就奔向楼下院子里的大水缸。
　　等拉斐尔走得不见人影了，查尔斯对着自己的小弟弟不停默念，下去下去下去……
　　毕竟也是饱经沧桑的老人家了，清早的欲|望也不是那么强烈，小弟弟还是挺听话的。
　　换好了衣服查尔斯下床准备早饭去了，为了给洗裤衩的拉斐尔多一点平复心情的时间，查尔斯继昨天的晚餐后，又准备了丰盛的早餐。（本来故事进行到这里为了文章的连贯性作者都不打算吐槽了但是此处槽点不吐不为快啊同时也为了顺便告诉各位H真的很难写光昨晚的梦就憋了作者一整天啊，话说查尔斯你给拉斐尔喂得再多也不能避免自己被他吃掉的命运口！）
　　虽然是换了衣服但是在家里穿得还是宽松的居家服，一般待到要出门查尔斯才会打扮的人模狗样。
　　于是在院子里洗着裤衩的拉斐尔，（既然前面都吐了这里再吐一下也没差，作者是真的很喜欢小碎花大裤衩啊，以后就让查尔斯和拉斐尔在家都穿裤衩吧～）一边洗一边看着厨房中柔软宽松的身影，百思不得其解，昨晚怎么就梦见爸爸了呢？
　　但是回忆起梦里查尔斯的喘息呻|吟，一股热流就直冲下|身。摇摇脑袋，拉斐尔企图把昨晚的梦境从脑子里驱除，他思索着代入其它雌性会不会也有效果呢？嗯，加菲不行，诺亚也不行，奇洛没感觉，瑞秋……还是爸爸有感觉啊！怎么回事啊啊啊啊！！！
　　草草地吃过早餐，拉斐尔就直奔森林小路而去，查尔斯目送他绝尘而去的背影，不由感叹，【孩纸大了啊，我还没来得及给他做X教育呢……啊，这些馒头还剩好多呢，中午不如做炸馒头吃？】
　　收拾好了餐具，茬儿背着自己的小背篓，也慢慢踱着小步子，往森林里摘果子去了。虽然现在他有钱了，可是还是很节省，除非是不在特瓦尔附近生长的原材料，其他的他都会自己自足。
　　-----------------------我是表示森林里拉斐尔找到泰瑞的分割线---------------------
　　拉斐尔一把拉过泰瑞就把他往森林深处带，泰瑞一边被拖着走一边遗憾从自己面前飞走的色彩艳丽一看就很好吃很有嚼劲的佛森特鸟。
　　拉斐尔将泰瑞带到一个确定周围已经没有人的阴暗角落，压低声音咬着泰瑞的耳朵把自己昨天晚上做得那个春天的梦以及做梦之后那个地方流出了白白稠稠的一摊东西一股脑告诉了泰瑞。当然，他没有说睡觉前自己偷看爸爸洗澡的样子还有梦中爸爸在他身下低吟的诱人模样。
　　“你不是说梦到谁就是喜欢谁么！那我梦见自己爸爸算什么啊？”拉斐尔真的是很严肃的这样问的。
　　“这……这个，可能一次也说不准的么。你，你现在再想想其他雌性，看看想哪个的时候有感觉吧。”泰瑞也是第一次听说这种事，很是目瞪口呆，但是他毕竟也虚长了拉斐尔一岁，发育的也早，对这种事情还是比拉斐尔有多那么一点的经验的。
　　“我早上就想过了，都没感觉，就想到爸爸的时候才会有！”拉斐尔很苦恼啊 ，实在不知自己是怎么了。
　　“怎么，怎么会！难道你是喜欢上了自己的爸爸么！”
　　这石破天惊的一句玩笑话在拉斐尔听来有如晴空霹雳，瞬间就将他劈开窍了。
　　【难道我是真的喜欢自己的爸爸么？不过想想也是啊，爸爸那么优秀，喜欢他也很正常的啊。从小就一直和爸爸呆在一起，从来没有分开过，我也不让爸爸接近雌性，是从那个时候就开始喜欢爸爸了么？只是年纪小没有发现吧？这个算不算日久生情？爸爸总说他不喜欢雌性，那是不是其实他喜欢雄性呢？而且昨天晚上不是也发现爸爸喜欢玩自己的小菊花，是不是证实了这一点？那我是不是也有机会呢？】
　　见拉斐尔沉思许久不语，泰瑞不禁试探地问，“该不会被我说中了吧？”
　　没想到拉斐尔抬头闪着星星眼，抓起他的手，激动地回答，“泰瑞，你会支持我的吧！”
　　泰瑞能说什么呢，此时此刻，面对着自己的发小，明明心中有千言万语，但是他只能挤出几个字，“对，对啊，喜欢上自己的爸爸而已嘛，何况其实你们也没有血缘关系的，没有关系的。”
　　【尼玛的老子在说什么啊什么叫喜欢上自己的爸爸而已啊什么叫而已啊还有什么叫没有血缘关系就没有关系啊拉斐尔是你最好的朋友啊他这么信任你你怎么把他往火坑上推啊明明也许可能大概或许人家只是一时冲动啊毕竟他没怎么接触过雌性啊也许和软软的雌性玩久了就会爱上雌性的啊啊啊！！！】
　　“我就知道你最好了，泰瑞，真是幸好有你在，不然我可能还不会发现自己喜欢爸爸，等到错过了会悔恨一辈子的！”拉斐尔无视泰瑞低迷的气息兴奋地说。
　　【我才悔恨得想死呢！T口T 】
　　“不过呢，爸爸可能一下子没有办法接受我，我要慢慢地让他也喜欢上我，顺便坚定自己的决心啊～”
　　【你爸爸肯定不会接受你的……T口T】
　　此刻，在摘小树莓的查尔斯忽然感到一阵恶寒。难道是感冒了？


第 31 章
    中午的时候父子俩在自己家里吃，因为查尔斯急着和儿子分享那个成长的喜悦，所以就随便吃了。主食是早上没吃完的馒头，压扁了放在油里炸一番，捞起来撒上糖。再做了一碗蔬菜蛋汤，其实只有父子俩的话他们经常这么对付一下就过去了。

    反正拉斐尔也没嫌弃过，甚至于轮到拉斐尔准备午餐的时候，馒头都不带炸的，直接就摆盘了。

    好吧，鉴于查尔斯心急如焚，我们就快点把准备午饭这段过了吧。

    额，不行，拉斐尔刚刚发现自己喜欢的人是爸爸，满脑子都充满了甜蜜旖旎的风情，爸爸的一举一动他都要仔细观察的。虽然以前就知道爸爸很不错，可是怎么今天越看越好看啊。

    棕色的头反软软地但又不是别人那种贴在头皮上的，而是有一点凌乱地翘着，这种好似没睡醒的发型很是让他减龄不少。毛绒绒的和头发头色系的耳朵藏在发间，耳内一撮白白的毛很是诱人，总觉得吹口气它们就能变红似的。然后这张拉斐尔看了十四年的脸怎么看怎么有一种慵懒迷人的气质，脸上的皮肤虽然不像年轻人的那么光滑紧致，但是得益于平时的细心保养，泛着健康的红润，拉菲瑞忽然就有了一种想要咬一口当午餐的冲动。

    查尔斯的脖子是拉斐尔最喜欢的，他从一个蛋的时候开始就窝在爸爸的颈窝里睡，对那里的气息最是熟悉。动物们都是相互交颈咬脖子来表示亲昵的，拉斐尔也没少咬查尔斯的那一圈肉。

    查尔斯的身材还保持在最有爆发力最强壮的时刻，虽然由于没有剧烈运动，肌肉已经消去不少了，但是线条还是很健美。虽然被宽松的居家服遮挡了，但是拉斐尔闭着眼睛都能描绘出爸爸的果体，就连左腿上的三条长长的狰狞的疤痕拉斐尔都比查尔斯熟悉，这就是儿子的福利么~

    说到居家服，拉斐尔就觉得自己爸爸比别人都好，平常的一举一动，生活中的一器一物都比别的兽人来得优雅讲究，按照爸爸的说法就是有范！在村子里就连雌性都不会穿特别的居家服呢，听说在主城里的贵族才有穿，可是看他们的袍子那么华丽，哪有查尔斯父子俩穿得柔软舒适。

    查尔斯也常常说很有哲理的话，比巫医阿波阿切大人的还漂亮呢，常常查尔斯四个字四个字的词儿蹦出来，那是连吟游诗人都要佩服的呢，说走遍大陆都没有听过这么美妙的句子，没有见过这么有文采的人。

    话说，那是人家查尔斯从地球上带过来的生活习惯啊。地球上的物质已经高度发展，人们是赶着怎么享受怎么去的，哪里是还处在原始社会的兽人世界比得上的啊。中国人讲究了五千年的文明礼仪，要不是查尔斯英文不好只会F**K，HELLO,GOOD BYE，他还能说点伊索语言希腊神话吉普赛预言什么的，话说这些不会英文也能玩得转啊。。。

    查尔斯再一次被拉斐尔有如红外线扫描般的视线看得是如芒在背，但是今天他自动把这道热切的视线翻译成是小男孩对长大成人的渴望以及男人都心照不宣的那点子事儿。

    草草地把汤端上桌，随意喝了两口，查尔斯开始发问了，“宝宝啊，你昨天那个那个了知道么？”

    听见这话，拉斐尔在心中将‘爸爸，我是不是要死了？（双目含泪）’，‘老子早八百年前就知道了！（脚架上桌子做不屑状）’，‘咱还真是不知道啊，要不你给讲讲？（然后趁此机会把爸爸办了）’等场景及其后续一一排了一遍，最后决定还是据实以告，“嗯，泰瑞已经给我讲过了。”

    听到此话，查尔斯心中大定，“哦，讲过了，那就好那就好，呃，我是说，你还有什么不懂的可以来问爸爸。”

    闻言，拉斐尔抬头带着一脸希翼的表情问，“那我们家的小黑皮书放在哪里了？”

    “咳咳，爸爸收起来了，你要的话吃完饭找给你。”查尔斯回忆那本龙阳十八式不知道是放在哪里垫桌脚还是床脚啊？

    “那，爸爸也爱看那本书么？要是你爱看还是留给你吧，我也不是那么想要的。”唉，想到那本书爸爸也用它自|慰过就很有感觉呢。

    “噗――――”

    “爸爸！你怎么了！”

    “咳咳，咳咳，咳咳咳咳。。。没没事，就是不小心呛到，喝点汤就好的。那个，那本书爸爸不是很爱看的啦，哈哈~”

    【谁要爱看那种龙阳的书啊劳资是直男啊直男啊是在一个遍地只能搅基的世界直了十五年的直男啊尼玛的再不回地球我就搅基去啦！】

    “这样啊，那爸爸不喜欢雌性所以也不喜欢做那种事是么？”

    “这么说也没错啦。”查尔斯表示尺度开始大起来了压力很大呀，但是小男孩纸的X教育要是没有做好，可能会影响整个人格的啊，所以只能硬着头皮回答一些奇怪的问题啦。

    “那爸爸不喜欢雌性是因为喜欢雄性么？”拉斐尔虽然心里有答案了但是还是希望爸爸能亲口告诉他，这样显得两个人会比较亲密么。

    “噗――――”

    “爸爸！你怎么了！”

    “咳咳，咳咳，咳咳咳咳。。。爸爸，爸爸怎么会喜欢雄性啊，爸爸雄性雌性都不喜欢！！！”查尔斯被儿子的语出惊人给震精了。他表示要是喜欢雌性还能生个孩子，要是喜欢雄性就是十成十的同那啥恋了啊。

    转念一想，儿子会这么问是不是因为其实他喜欢雄性呢？话说从小到大他就没怎么接触雌性，一直都是和自己在一起，会不会性格扭曲了？

    于是查尔斯急忙问，“你喜欢雄性么？”

    拉斐尔心里说是的，我喜欢的爸爸你可不就是雄性么，但是爸爸都不承认他也不想坦白。这孩子直接把查尔斯被呛得满脸通红误解为秘密被拆穿的心虚和害羞了。

    眼珠子一转，他想出了一个折中的答案，“我才不要屁|眼开花呢！”

    原谅拉斐尔用了这么直接的词语吧，在外人前他都是很温文尔雅的，也就是对着爸爸才肆无忌惮了些。

    得到了满意的答案（？），拉斐尔吃完饭就去找他的狗头军师泰瑞商议下一步的行动去了。

    其实追求查尔斯这种事要是能找来高斯出出主意就好了，毕竟高斯和查尔斯的感情挺好的，由他来探听查尔斯的口风是再合适不过了，拉斐尔完全忽略了爸爸有什么事情最先告诉的人是自己这回事了。

    但是毕竟俩人曾经是父子，而且现在还是，儿子追求老爸这种事还是太惊悚了，还是不要告诉太多人的好。 


    第 32 章
　　晚上。
　　各自过完自己的夜生活，其实也就是查尔斯在地窖中视察了一下自己的财宝，拉斐尔和索纳塔去闲逛了一番。查尔斯泡了个小澡，这两天他合计着在家里干脆挖个浴池好了，空间大点，泡澡泡得也舒心点，反正烧水的柴火很是便宜，多用点热水也消耗不多。其实是查尔斯很想像在地球上的那样边泡温泉边喝点小酒。
　　所以今天他们家的浴室在做大改造，挖了一个大坑，查尔斯自然就不能在浴室里洗澡了，幸好现在虽然是春天但是天气已经很暖和了，查尔斯把大浴桶放在院子里就着星光沐浴也是很有情趣的。
　　当然拉斐尔是很不喜欢查尔斯在庭院里洗澡的，虽然有葱葱郁郁的藤蔓做掩护，查尔斯也一直很小心的藏在桶里，是不会有走光的危险的。但是拉斐尔就觉得那么矮矮的一堵院墙，根本遮不住满园的春光。还有，那边那只本来是拉斐尔捉来的白白胖胖的却被查尔斯一眼相中收做宠物的罗比兽，你口水都快留下来了！！！
　　查尔斯从浴桶走出来的时候，拉斐尔赶紧用大浴巾把他全身都遮起来，包得严严实实的。查尔斯心里还挺美的，以为是儿子怕自己感冒所以这么殷勤。
　　然后看见拉斐尔跨进浴桶的时候脱下衣服露出的结实的胸肌和排列整齐的八块腹肌，瞬间就妒忌了，完全忘记拉斐尔用的是自己洗过的洗澡水啊。红着脸迅速回房间了。
　　拉斐尔掬了一捧还带着查尔斯味道的水放在鼻子下闻了闻。查尔斯天天都洗澡，其实不是很脏，比起有些雄性兽人的浓厚体味实在是迷人啊。拉斐尔看见了查尔斯走进家里前在他身上的那一瞄，□还是很有必要的哈，要让爸爸接受自己的身体～
　　都洗漱完了父子俩躺在床上准备睡觉，吹熄了油灯后，查尔斯毫无危机感地翻了个身抱着熊熊就睡了。拉斐尔抱着爸爸在心里默默数数等待查尔斯睡着，其实拉斐尔不数数也睡不着的，他一直惦记着今晚继续摸爸爸的尾巴，精神一直处在亢奋阶段。
　　终于查尔斯的呼吸心跳都渐渐平稳绵长，一切的迹象都表明他已经沉入梦乡了。
　　拉斐尔出于保险，还是轻呼了几声爸爸，得到是的查尔斯的呼噜作为回应，这才确定查尔斯是真的睡熟了。
　　于是拉斐尔轻手轻脚熟门熟路地将查尔斯的睡衣睡裤拉开，手伸进去，很容易就摸到了那一撮软软的卷卷的温温热热的毛，这次拉斐尔没有理会查尔斯在梦中的哼哼，很是享受地抚摸着查尔斯的尾巴，一下一下地给他捋顺打着小卷的毛。从之间传来的温热的触感实在让拉斐尔心猿意马，摸着摸着就摸到了尾巴尖儿，正想翻开尾巴来好好看看茬儿的小菊花。
　　大约是尾巴尖儿上太过敏感，查尔斯激灵了一下，翻了个身，改为仰躺着睡了。
　　拉斐尔小心地一点一点抽出自己被压在爸爸身下的手，呼了一口气，还好没有吵醒他呀。
　　【不过，爸爸的屁股还真是有弹性啊……】
　　感叹了一阵子，拉斐尔又开始为没有尾巴玩哀叹了。
　　矮油？查尔斯这么一转身，直接把自己的耳朵送到拉斐尔的眼前了。手指戳了戳耳朵里那撮白毛，果然很敏感，查尔斯的耳朵很迅速地抽了抽。拉斐尔见耳朵君动的着实有趣，挠了挠耳朵根，就见查尔斯满足地咂吧咂吧嘴，扭了下身子，睡得更沉了。
　　拉斐尔忽然就起了恶心，凑上前用嘴巴含住了查尔斯的耳朵。耳朵君大约是不喜欢这样湿湿热热的环境，在拉斐尔的嘴里抽得有点欢。幸好查尔斯对自家有毛的部位很是重视，定时清洗定时养护，拉斐尔咬他的耳朵的时候也没咬到什么异物。
　　拉斐尔用舌头估摸着那撮白毛的位置，舔了上去，耳朵君就抽得更是欢实了。直到查尔斯的耳朵适应了拉斐尔的口腔，不动了，拉斐尔才放过查尔斯，抱着爸爸熟熟地睡过去了。
　　【明天试试含尾巴吧。】拉斐尔睡前这样想。
　　第二天早上查尔斯没有发现昨天晚上色胆包天的拉斐尔对他的所作所为，这更是助长了拉斐尔嚣张的气焰，每天晚上都对查尔斯的耳朵和尾巴又摸又亲的。查尔斯大约是习惯了睡梦中被这样骚扰，睡得更沉了，一点异样感都没有。
　　就这么甜蜜的夜生活持续了一个月，查尔斯很苦恼地对拉斐尔抱怨春天真是容易掉毛的季节自己尾巴和左耳朵的毛都稀疏了好多，拉斐尔才有所收敛。
　　主要这个时候他们家的浴池也建好了，池底铺着一整块的大白石，刚好有一个可以把浴池分成浅水和深水的断层，从小溪里发现的，再请村里的石匠雕上创世神话里的图案。特意用很远的一个村子特产的空心的树做成的管道，可以直接从灶上把热水引过来。再把废水引到流经村子的小沟里。
　　这样的浴池很是不被村子里的人理解，前后耗了一个月的时间，还动用了那么多的人力物力就为洗个澡，真是不划算，要知道，雄性一般在河水里洗洗也就是了，又不是细皮嫩肉的雌性，做啥子每天泡澡啊。
　　平时查尔斯就躺在浴池里，用小盘子托着酒杯飘在一边，不时喝喝小酒，兴致来了还能游上一游，很是惬意。他还照着地球上的样子，偶尔来个牛奶浴，红酒浴什么的。蜂蜜浴就算了，他还没有开放到和蚂蚁们一起洗澡。但是他会在泡澡的时候顶一张蜂蜜面膜。
　　拉斐尔见他泡的舒服，不由得起了好奇心。于是借着两个人一起洗免得还要再烧水很麻烦的理由一定要和爸爸一起洗澡。
　　查尔斯想想也是，人家泡温泉的时候也是很多人一起泡的么，就很开心地和儿子打起来水仗。
　　其实，拉斐尔是在享受你的养眼的果体啊，要不然一只猫科动物哪里喜欢把自己身上弄湿～
　　但是为了能用尾巴缠一缠查尔斯没有任何遮拦的大腿，拉斐尔还是每天义无反顾地往浴池里跳。不过说实在的，经常泡泡那些查尔斯弄出来的奇怪的洗澡水，拉斐尔的皮肤真的变得细嫩了，很是吸引了更多雌性们的眼光。
　　当然这不是他的本意就是了，不过拉斐尔觉得能吸引雌性的目光肯定就能吸引爸爸的目光啦。

第 33 章
    日子就在父子俩天天洗鸳鸯浴的幸福时光中一天天过去了，话说这小说的时间跨的好快啊，作者是很佩服古龙先生的，《决战紫禁之巅》一本书就讲了那么几天发生的事，事无巨细然后细到连一餐饭吃了什么都要写出来啊。同样是一餐饭，作者前文也有写，但是就是没哟人家的功底啊！所以这就是为什么《决战紫禁之巅》有那么多同人文而《赵东阳是个好雄性》的点击率只有这么一点的原因啊。

    总之，无论作者多么想要拖情节，时间还是到了查尔斯再一次带着拉斐尔去艾思梅补货的日子了。

    这次的艾思梅之行拉斐尔坚决要和查尔斯两个人单独去，他的用意当然是两人约会啦。

    查尔斯也是没什么意见，自从在艾思梅开店以后他就在驿站租了一辆四匹豪斯兽拉的大车，毕竟货物太多，再每半个月一次坐班车就不是那么方便了。驿站的服务很是人性化，不仅赠送一个车夫还在清晨的时候就把车赶到查尔斯家的主路上。很是方便了查尔斯这种懒人。

    村子里的人偶尔也会搭顺风车去镇上赶集什么的。然后那个车夫扎耶就心疼地委屈地看着额定三千磅的车子连车顶都坐上了人！

    然后这次扎耶很是欣慰地看着就只有查尔斯和拉菲儿两人要坐车，但是他驾起车才发现重量没有减轻还坑爹的加重了啊~

    其实换算一下兽人的密度和蜂蜜、酒的密度，就知道还是载人划算啊。

    父子俩补了货，查了账，就寻思着在艾思梅逛逛，当然这主要是拉斐尔的意见。约会好像就是两个人手拉手逛逛街吃吃饭什么，据麦克叔叔说。

    父子俩手里有钱底气足，直奔城里最好的饭馆去了。在查尔斯的熏陶下，拉斐尔的穿衣品味还是有那么一点水准的，至少比艾思梅的很多暴发户好很多。再说了，就算穿得再差也压不住拉斐尔从小听爸爸讲那过去的故事培养出来的文化底蕴啊，再配上他英俊的小脸，那气质，站出来就是在发光啊~

    所以店小二还是很势力的带着他们上了二楼找了一个靠窗的好位置坐下。

    -----------------------我是酒店生意很好满桌了的分割线---------------------

    然后一个衣着翩翩的男子走向他们桌，“兄台，相逢就是有缘，万水千山总是情，我们拼桌行不行？”

    错了。。。

    不是这样的，是一个穿着纯白羽毛衣的雄性兽人向他们走来，引起查尔斯注意的是，他不是一般的雄性兽人，他长了一对长长的兔耳。这很不常见，当然不是说兽人世界里兔族兽人少，相反他们的族人是很多的。只是很少会有这种草食性兽人出现在猛兽型兽人的聚居区。温和的食草性兽人都挤在温暖湿润的南方，那里远离高山崇林，水草丰茂，据说生活很是惬意。那边的兽人大多食素，种植业很是发达，只要家里孩子不要生的那么多，口粮什么的，都是很宽裕的。

    那个长耳朵的兽人一点一点向他们走来，越走越慢，因为他觉得空气中的杀气越来越浓厚了。查尔斯和拉斐尔的目光都是恨不得扒光了他的样子，带着一股子的凶狠劲儿。

    查尔斯很是喜欢那对兔纸耳朵，大约是每个宅男心中都有个兔女郎情节？那个兽人向他走来的时候查尔斯就只能看见一对兔耳在眼前晃啊晃啊的，双手掐着自己的大腿才克制住没有捏上去。

    拉斐尔看中的是那个兽人满身披着的羽毛，拜巫医阿波阿切的那顶只有在祭祀的时候才会带在他光溜溜的脑袋上的插满了羽毛的大帽子所赐，村子里的所有小兽人都觉得一个兽人身上装饰的羽毛越多那他就越勇猛。看到这么多羽毛的一件披风，拉斐尔眼馋得口水都要流下来了，只是良好的家教不允许他明目张胆地垂涎别人的东西，当年他还小的时候在村子里看上了什么别人总是要送给他的然后现在长大了才知道不好意思的说。拉斐尔下定决心，要收集各种各样的颜色的羽毛，自己做个大披风！

    那个兔耳兽人走到他们桌前，很和蔼的问，“你们是外地来的吧？”

    “你怎么知道？”

    “因为你们把这家酒店的特色菜全都点了一遍啊。”兔耳兽人指着摆得满满的桌子说。

    。。。。。。

    【辶耍果然还是乡巴佬进城了】这是查尔斯的内心世界，足以见得，这么多年了，此人还是装B至上。

    【好细致的观察力！此人绝不简单！】拉斐尔表示自己还是太浅薄啊，【果然有那么多羽毛在身上！】

    。。。。。。

    父子俩的内心独白其实只有那么0.01秒，那个兔耳兽人就接下去说了，“二位既然是外地来的，那就一定没有看过我们‘波德’鸟戏团的表演啦~”

    “鸟戏团？那是什么？我就听过马戏团？”拉斐尔表示很好奇。

    “就是训练鸟来表演马戏吧~”查尔斯以前在动物园是见过小鸟叼钱的把戏的，多少能猜出点眉目。

    兔耳兽人拍拍手，轻巧地一笑，“这位先生果然见多识广！我们‘波德’鸟戏团是专门请来羽族的训鸟师做整个大陆的巡回表演的，预计在艾思梅停留两个星期，今天是第一天，不知道二位有没有兴趣来看呢？”

    “爸爸！鸟啊！去看吧！我还没有看过渡渡鸡钻火圈呢！”拉斐尔实在是羽毛的狂热爱好者啊。

    “。。。这个，其实其它节目也是很好看的。”尽管觉得这家的孩子有点缺，兔耳兽人还是很热情地推荐自己的鸟戏团。

    其实查尔斯是知道为什么拉斐尔对渡渡鸟钻火圈的兴趣来自何方的，想当年拉斐尔还小，查尔斯抱着他看过一场马戏。当时有一个节目是莱恩兽钻火圈，但是大约是莱恩兽太饿，没跳准，尾巴被烧了。场面一下子就混乱了，看着莱恩兽和他的驯兽员满地乱跑，观众觉得很是有趣，连见过很多大场面的查尔斯自己也觉得至今都回味无穷。

    但是他总觉得鸟太小，看着不如大型野兽有意思，但是又不好打击儿子的积极性，只好找借口，“第一天啊，会很挤吧？不知道还有没有票？”

    兔耳兽人赶紧拿出两张票，“我这边还留了一些贵宾席的票，你们要是想看我便宜点卖给你们啊~”

    查尔斯拿出四个铜板，接过兔耳兽人手中的票，表示感谢的同时也挥挥手让兔耳兽人去吃饭自家父子俩就不打扰他了。

    兔耳兽人表情有点诡异的环视了下四周，还是没有空位，只好离开这家酒店到别处去吃了。【切！说了那么久连顿饭都不请吃的！乡巴佬！】 

第 34 章

    吃完了饭，查尔斯带着拉斐尔把打包的食盒先放回店铺打算带回家晚上吃，然后就向着南城外的鸟戏团表演场进发了。
    这个点往南城走的大多是观众，所以这两父子倒是不怕走丢。票已经在手里了，还是有编号的VIP座位，他们自是不用着急，闲庭信步地边逛边往城外走。顺便在路边的摊子上买一些看鸟戏团时要吃的零嘴，喝的饮料，查尔斯预计，如果去当地买一定会很贵的。
    到了城门口，老远就看见一顶很大的帐篷，五颜六色的油布外皮再装饰着艳丽的鸟羽垂饰，光看就很热闹。走近了就觉得人声鼎沸，才春天查尔斯就被热闹得出了一身薄汗。

    几个羽族展开了翅膀绕着帐篷飞翔，不时俯冲、盘旋、翻转，引来小兽人们的一阵阵惊呼声。也有兽人扮成小丑样扔扔球表演表演小魔术逗大家开心。普通区的入口处排起了长龙，还不时有工作人员通知后来的兽人说已经没有多余的票了。

    拉斐尔在一个小丑的手上接过两支棉花糖，把红的那支递给查尔斯，自己舔着篮的那支。虽然查尔斯也想要蓝的，但是又不好意思和儿子争，只能安慰自己反正都是小孩子的玩意大人拿着已经不是很正常了还管他红的蓝的。转念一想，反正都不靠谱了，拿个蓝的也好点啊，唉。

    -----------------------我是表示鸟戏开始了的分割线---------------------

    查尔斯和拉斐尔很得瑟地坐在宽敞舒适靠近表演场地的皮椅子里，看着从后场走出来的一个羽族雄性。

    他赤果着上身，果不其然地有一对结实健硕的胸肌。脖子上带着羽族特有的饰物，由羽毛装饰着的一块扁平的蛋壳，据说那是每个羽族自己的蛋壳，遇到命中注定的爱人时就会互换项链，宣誓忠贞。

    这位羽族□穿着紧身的皮裤，绘满纹身的上身涂抹了一层油脂，头发服贴地梳向脑后，就连手上残留的羽毛也是油光发亮，这样就让他看上去整个人在帐篷内的篝火映衬下都在散发光芒。

    查尔斯不得不否认，‘波德’的舞台效果还是很好的，虽然他的注意力主要放在了羽族特有的鹰钩鼻上了，胸肌只是轻描淡写的瞄了一眼然后在心中暗暗勾勒此人老了以后肌肉都下垂以后会是如何光景。

    但是拉斐尔就是以为爸爸在垂涎人家的胸肌，再一次肯定了查尔斯一定是喜欢雄性的！

    那个羽族在说了一通话主要表达了大家好欢迎光临我叫丁乔‘波德’鸟戏团团长很荣幸见到大家今天下午是我们在艾思梅的第一场表演啦那一定是很精彩的希望大家喜欢希望大家以后能继续来观看我们的表演什么的之后，‘biu’的一声飞上了帐篷顶点燃了焰火。在大家的欢呼鼓掌中宣布表演开始！

    虽然其实驯鸟师指挥鸟儿们表演的都是算术走钢丝跷跷板拉车等地球上都表演的熟烂的节目，而且由于科技的限制连鹦鹉骑单车都没有，但是包括拉斐尔在内的一众兽人土鳖们还是觉得表演很是精彩，每个节目都伴着爆棚的掌声，欢呼声，鲜花和铜币，偶尔也能看见银色或者金色的光芒从贵宾席上飞向场地。

    见此，查尔斯眼角抽抽，好几次金币从头上飞过的时候他都想伸手捞过来，但是又不得不忍住然后假装很开心的和大家一起鼓起掌来。

    毕竟不是真心的，查尔斯鼓掌就鼓得有点懒洋洋，拉斐尔见到他这样慵懒的姿态，佩服之情有如滔滔江水延绵不绝啊，不愧是爸爸，真有派头~

    然后就到了每一个马戏团都有的压箱底的圈钱的节目了。

    就见鸟戏团团长丁乔肩膀上站了一只通体金黄的鸟走到了表演场地的中心，他抬手压了压声音，等到整个帐篷鸦雀无声的时候，才用他洪亮的嗓音说，“各位，今天的鸟戏表演就要到尾声了，请允许我为大家介绍我们‘波德’鸟戏团的骄傲――凯儿！”

    那只鸟在他的肩膀上展了展翅膀，查尔斯的眼中忽然就堆满了金币。

    丁乔又开口了，“为什么说它是我们的骄傲呢？因为，他很聪明！他知道什么是最好的！您不信么？凯儿，他们不相信你。”

    “呱呱！”鸟的叫声虽然不清亮可是意外的响。

    “那么，让我们证实给您看！只要您高举一枚钱币，相信吧，凯儿一定会找到最贵的那枚！还等什么！各位！拿起金币来吧！”

    然后一片喧哗，就见很多小兽人都高高举起了自己的手臂，手上还捏着一枚钱币，有的是铜的，有的是银的。

    然后凯儿很快地叼来一枚银币放在丁乔的手里，丁乔拍拍它的头，“Good boy!还有么！凯儿最喜欢金币了！”

    然后就听一个小兽人大喊，“这里有金币！”果然他手里是一枚金币。

    然后那只鸟就飞上去把金币也叼走了。

    观众席里一片掌声。更多的人举起了手里的金币。大多数是贵宾席里坐着的兽人。当然，查尔斯和拉斐尔只顾着看热闹，一个铜板都没有掏，期间，拉斐尔还趁乱揪了一根凯儿身上的羽毛，险些被挠了。

    然后渐渐地没有人举起金币了，凯儿见满场没有金光闪闪也不肯飞了，就停在丁乔的肩膀上打盹。

    就见丁乔的脚下堆满了金币，然后他深深地鞠了个躬，那鸟居然没有掉下来。

    抬起身后他满脸笑容地说：“十分感谢大家！‘波德’鸟戏团的艾思梅首场演出十分成功！表演到此结束，谢谢大家！”

    退场时，拉斐尔掏出揪下来的那根羽毛，自习观察一番，说，“切！是染色的！”然后就把羽毛扔一边了。

    查尔斯想了想说，“这样正的金色，大约只有凤凰才有吧？”

    “爸爸，凤凰是什么？”

    “一种神鸟，浴火而生，全身金黄，据说是不死的。”

    在回家的路上，拉斐尔忽然想到了什么，一拍脑袋，从衣兜里拿出几个硬币，有铜板也有银币，“看，爸爸，这是鸟戏团表演的时候观众往前扔的，有的刚好扔在我身边，我就捡起来了~”

    查尔斯见了，嘿嘿一笑，也掏出一把钱币，其中赫然有一枚金币，“我也捡了很多呢！”

    “所以说坐前排就是好啊，连门票都省了还有的赚~” 


第 35 章
  回到家后。

    查尔斯当然是直奔他的地窖，把金条什么的都放回自己的小箱子，嗯，又有一个箱子要装满了，下次去艾思梅的时候就可以把这箱子的银币换成金条啦~话说这么多钱不知道要干什么呢，只不准几百年后几个爱冒险的兽人能把这个装金条的箱子挖出来然后以为自己挖到了蓝胡子的宝藏哈~

    不过这么多金子啊，总是要想个法子花掉啊，难不成真的便宜几百年后的冒险者么！可是也确实没什么地方可以花钱啊，这个原始社会，大家都是过着你有我也有的生活，没有什么奢侈的享受。去主城花天酒地？别说查尔斯不喜欢那种花红酒绿的生活，就算是喜欢，在见识过了地球的纸醉金迷之后哪里看得上兽人世界的这些小打小闹。

    要真说有什么东西是在地球上享受不了的，也就是整个大陆的风土人情了。

    东南方那些挤在一起住的温顺的食草动物聚居区据说和查尔斯住的大陆中部是完全不同的风景，那些小兔子小老鼠小羊兽人们据说很是乖巧啊。想到这里，查尔斯内心不由得萌了一下。

    然后北方的大草场，生活着天性喜欢奔跑喜欢迎风而上所以性格也十分豪爽的马人，骄傲的不羁的羚羊兽人，听说那里的风景也是很壮观的。

    就更不用说海利斯特山脉那边的羽族世界，住着水族的广阔无垠的大海，只是在书里见过那些神奇的地方，还是今天下午才第一次见到一只活生生的羽族呢。查尔斯倒是有点羡慕羽族飞翔的能力，人类都是有天空情节的，从最早的风筝到后来的飞机火箭，如果能仅凭借自己的能力就翱翔在蓝天上，那是有多幸福。

    想当年查尔斯在地球上的时候可是每年都要旅行一次的，这到了兽人世界居然窝在一个地方十几年都没有动也实在是能宅了。

    查尔斯决定等到拉斐尔找到自己的另一半以后就去周游世界。这么多钱，足够他买一辆舒适的小车，然后到处走走了，路上还可以倒卖一些土特产来挣旅费呀。

    查尔斯蹲在他的小箱子钱，看着满眼的金条，觉得人生充满了光明。这么多年的苦闷，终于要熬到头了。

    过了一会，拉斐尔回来了。在村口就下了车要把今天帮兄弟们代购的东西都送出去的拉斐尔在炫耀完今天看的鸟戏杂耍，又和大家聊了聊一些说出来就很无聊的话题，无非是谁谁谁换了个新发型看着就像个土鳖，谁谁谁看中的那个雌性和别人跑了什么。村子里的青年对大城市总是充满了好奇，对查尔斯带回来的裤子皮鞋什么的都是爱不释手，当然也有为自己爱人挑选饰品的雄性们，这类青年尽管有些羞涩但是还是很自豪自己有个伴侣的。

    大家都很羡慕嫉妒恨拉斐尔可以经常跟着爸爸进城去，而且想买什么就买什么，整天把自己打扮成一个公子哥样，一看就知道也不怎么需要干活的。

    没聊一会，就要深夜了，大家伙就都散了回家睡觉去。

    拉斐尔来到自己的院子里，看见屋子还是漆黑一片没有点灯，就知道自家老爸又呆在地窖里沉迷于自己的小金库了。

    晚餐是在车上吃的，现在已经有些饿了。拉斐尔下厨弄了点夜宵，脸埋进地窖招呼查尔斯出来吃饭了。

    吃过了夜宵的父子俩为了消食，就一起泡澡去了。（口胡！吃完饭不能马上洗澡的！）

    由于拉斐尔的故意显摆，查尔斯在浴池里觉得自己儿子的肌肉也很是发达呀，和那个鸟戏团的团长有得一拼的说。

    见查尔斯不时偷瞄自己赤果的身体，拉斐尔在内心很是窃喜的，这就是他要达到的效果啊~今天看查尔斯一直盯着那个丁乔的鼓囊囊的胸肌，拉斐尔在欣慰爸爸果然喜欢雄性的同时也很妒火中烧啊。

    今天他故意摆了个让自己身体线条最有张力的POSS，借着浴室里蒸腾的热气，水珠顺着肌肉滴落，拉斐尔很有把握能让查尔斯看得血脉喷张。所以对于查尔斯的偷窥，拉斐尔很是满意，大方地在爸爸的面前秀着自己的肌肉，力图在每时每刻色诱查尔斯。要是能够诱得查尔斯兽性大发直接献身那就完美了。

    可惜查尔斯的内心不是你想的那样啊！而且一个禁|欲这么多年的老男人早已经是心如死水了，哪里是那么容易就能撩拨的。

    洗完澡，两人擦拭了各自的身体，穿上睡衣，拖着疲惫的身子就躺倒床上去准备睡了。

    临睡前，查尔斯向拉斐尔说出了自己周游世界的计划。

    拉斐尔被这个消息震得跳了起来，叉着腰就质问查尔斯，“爸爸，你要离开我！？”

    拉斐尔的举动也吓了查尔斯一跳，急忙顺毛，“不是这样的，只是。。。”

    “就你这个瘸子也能周游世界？！”拉斐尔急得有点口不择言了。

    一阵沉默后，拉斐尔就软了下来，躺回床上，挨紧查尔斯，抱住他，“我不是那个意思，你知道，我只是害怕再一次被丢下。爸爸，我真的很害怕。”

    查尔斯也知道，拉斐尔内心对抛弃还是有很深的阴影的，他用旧的东西都不舍得扔，平时也不敢一个人呆在家里。总是和他形影不离的自己忽然说要去周游世界，这又不像去隔壁村子串个门晚上还回来吃饭的。环游的过程中也不知道会发生什么事，有生之年能不能回来还两说。这样看来，留在家乡等待的人倒是最痛苦的那个了。

    这种煎熬，对拉斐尔来说应该是加倍的吧？

    查尔斯也回抱住拉斐尔，亲亲他的头顶，用下巴蹭蹭拉斐尔柔软的茶色的头发，安慰到，“爸爸也不是现在就走啊，等你找到了自己喜欢的雌性，有了自己的家庭爸爸才去环游世界呢。等你有了小孩子，爸爸一定会回来看你的。”

    “爸爸，我不会喜欢雌性的，我不会和别人结婚！我不会有小孩的！爸爸，带着拉斐尔一起环游世界吧！我喜欢的人是爸爸啊！”

    “说什么傻话呢！爸爸这辈子最大的希望就是看见你能结婚了。好了，不说了，爸爸也就是这么一个计划，还没说一定要实现呢。睡吧，乖。”

    “不要~我就是喜欢爸爸不喜欢其他人~我要一辈子和爸爸在一起~”

    查尔斯开始觉得有点不对劲了，再怎么黏爸爸的小孩，这都成年人了，应该不能这么无理取闹啊。小时候估计每个小男孩都想要和自己妈妈结婚，过了三岁也就不会有人提了吧，平时拉斐尔也不像个不懂事的呀。

    他决定还是先顺着拉斐尔的话说下去，毕竟是心理有恐惧的孩子呢，“好，爸爸就和拉斐尔一辈子在一起。等拉斐尔找到了自己的雌性，可能就不喜欢爸爸了哦。”

    “你还不明白吗！？我喜欢的人是爸爸！我爱你啊！我想和你结婚啊爸爸！！！” 


第 36 章
    查尔斯瞬间被定住了，他从来没有想过拉斐尔是这样的心情。他以为，他以为拉斐尔自己从小被自己养大，两个人感情比较亲密而已。他以为。。。

    一直以来拉斐尔是总缠着自己，片刻不离。小时候如果查尔斯没有预警地丢下他，没有战斗力的拉斐尔就只会哭得稀里哗啦，可怜巴巴的。有一次查尔斯想知道拉斐尔到底是真哭还是想和查尔斯一起出去假装的，就偷偷把拉斐尔一个人留在床上，自己躲在卧室外面偷看，就见拉斐尔醒来四处张望，发现爸爸不见了就开始嚎啕大哭，泪水开始还是一滴一滴的，到后来就真的是像小溪一样不停地流下来了，哭着哭着，嗓子也哭哑了，哭累的小拉斐尔开始抽噎，到后来就只能躺着默默流眼泪了。

    心疼得查尔斯赶紧抱起拉斐尔哄着安慰着，之后查尔斯就连上厕所都要抱着拉斐尔一起。

    查尔斯回忆起来，拉斐尔还总是不让查尔斯接触雌性，就连雌性想要接近查尔斯，都会被拉斐尔拦下。查尔斯原本还以为这只是拉斐尔的占有欲在作怪，是害怕自己找了一个雌性以后就不再对他好了，刚好查尔斯自己也不想结婚，就用拉斐尔来做挡箭牌。

    父子俩配合很是默契。

    没想到。。。

    “爸爸是什么样的心情呢？”见查尔斯忽然的沉默和僵硬，拉斐尔有些忐忑地问。

    查尔斯不知道怎样回答才好，只能沉默着将头扭到一边。

    拉斐尔又将他的头扳回来，逼查尔斯和自己对视，“既然爸爸喜欢雄性，为什么不能喜欢我呢？我是很优秀雄性啊。”

    查尔斯发现了一个问题，“谁说我喜欢雄性的？”

    “你不喜欢雌性！还总是盯着雄性的肌肉看！难道不是喜欢雄性么！我还看见，看见你摸自己的。。。”

    “。。。爸爸只是不想结婚。爸爸不喜欢雌性也不喜欢雄性。”

    “难道你还在想着我的爹地？所以你一直对我那么好就是为了他么！他早就不要你了啊！”

    “我没有喜欢的人！拉斐尔你够了！我是你爸爸！”

    “是啊，就因为你是我爸爸！要是你不是我爸爸你是不是会有一点喜欢我？”拉斐尔开始沮丧了，他本以为经过自己的暗示和诱|惑，爸爸是会喜欢上自己的，看来都是自己的一厢情愿啊。

    “我是不是你爸爸我都会不爱上你的！我只想一个人生活你懂么！不要再说了，睡觉！我会当你没有说过今晚的话的。”查尔斯有点头疼，他不知道为什么乖巧懂事的拉斐尔会有这么惊世骇俗的思想，他们不仅仅是父子，而且还都是雄性啊，这是真正的同性恋啊。

    “反正你谁都不喜欢为什么不喜欢我呢！我这么这么爱你啊！”

    忽然间拉斐尔就翻身扑到查尔斯的身上，压住他，碧绿的眼眸中有一点绝望，更多的是疯狂，“我爱你，爸爸。我爱你，查尔斯。”

    说完，拉斐尔就低下了头吻上查尔斯的嘴唇。

    经常泡澡的关系吧，再加上也不常常经受风吹日晒的，查尔斯的嘴唇是很软的那种，虽然不够水也不够红润，要说像鲜花那样娇嫩是不可能的，毕竟已经是个老男人了。但是对于兽人来说，没有干皮就已经是很极品了。

    查尔斯被这忽然的一吻惊呆了，他没有想到拉斐尔竟然敢如此大胆，早在拉斐尔表白的时候他就什么也想不到了。

    查尔斯的脑中一团乱麻，他试图将那团乱糟糟纠结在一起的东西解开。就感觉什么东西在撬他的牙齿，于是下意识的张嘴，一个软软滑滑的东西就伸进了查尔斯的口腔。那个软软的物体灵活地在他的嘴里探索着，查尔斯好不容易解开的结瞬间又纠结在一起了。

    拉斐尔享受着查尔斯柔软的嘴唇，湿润的口腔，但是还有一个声音在他耳边说，【不够！还不够！你想要更多的！】

    拉菲瑞亲着亲着嘴唇开始往下移，他啃咬着查尔斯的下巴，脖子，他还想要的更多。

    查尔斯的嘴唇被放开了，大约是一种回光返照，他忽然间清醒了，全身的力气也回来了，他立即开始挣扎，要说什么要做什么都要先把拉斐尔从他身上弄下去才行。拉斐尔因为查尔斯的挣扎嘴里的美味跑走了，出于本能他将查尔斯裤衩上的腰带抽出来顺手就把查尔斯绑住了。

    此时查尔斯的挣扎已经不管用了，他只能眼睁睁看着拉斐尔脱了他的睡衣，撕了他的裤衩，全身光果地陷在床上。

    拉斐尔膜拜地看着查尔斯，虽然已经看过很多遍了，但是在这样一种环境下，在屋子里昏黄的灯光照映下，查尔斯散发着致命的吸引力。拉斐尔单手制住查尔斯，另一只手在查尔斯的胸膛上细细地抚摸，他的尾巴也没有闲着，在查尔斯的腿上留连。当那条毛绒绒的尾巴轻轻地拂过查尔斯的伤疤时，拉斐尔明显地感觉到查尔斯在剧烈地颤抖着。于是拉斐尔低下头亲吻那片疤痕。

    查尔斯已经完全无力反抗了，他从来不知道自己的伤疤也可以那么敏感，敏感到查尔斯觉得自己要被拉斐尔火热的嘴唇融化了。这个时候拉斐尔的压制已经很微弱了，只要查尔斯坐起来或者蹬蹬腿就能把拉斐尔掀开，但是查尔斯只是把胸膛往拉斐尔的手心里蹭，大腿往拉斐尔嘴里送。

    拉斐尔嘴里舔着手上也没闲着，摸着查尔斯的身体，引发了查尔斯新一轮的颤抖。

    查尔斯带着哭腔恳求着，“停下。。。放。。。开我。。。停下。。。”

    但是拉斐尔都已经做到这个地步，也没有什么会比现在更差了，干脆一不做二不休将手往查尔斯的身下一掏。满手的触感都是毛绒绒的，拉斐尔一看，是查尔斯的尾巴紧紧贴在身上，盖住了自己的小菊花，抗拒着外人的入侵。

    拉斐尔将查尔斯的尾巴掀起来，甫一进入，拉斐尔和查尔斯都疼得一窒，但是拉斐尔想着泰瑞告诉他的‘第一次都是会疼的，后来就舒服了。’于是本着得到了查尔斯的人就是得到了查尔斯的心的念想，拉斐尔不管不顾地继续着。

    查尔斯已经完全失去了对外界的感观，他只是试图去抽脑子里那团乱麻露在外面的一根线头，他觉得要是自己能抽出那根线头，那么一切混乱就能解开，他也能回到原来的生活。但是每当他快要够到那根线头的时候，就又被拉斐尔拉得更远。。。

    渐渐地查尔斯沉入了一片黑暗当中。

    话说，查尔斯本不想把雌性当女人用，结果被雄性当女人给用了。

    一切都结束以后，拉斐尔看到查尔斯身下一片狼藉，才慌了神。

    他夺路而逃，来到室外被夜里的冷风一吹逐渐冷静了下来。做出这种事情，一时间查尔斯肯定是没有办法接受的。倒不如先出去避一避，等到查尔斯慢慢接受了自己再说。

    去哪里呢？ 


第 37 章
    拉斐尔决定去主城巴乐奔看看，虽然他没有认祖归宗的意愿，但是每个人大概都是对自己的亲身父亲很好奇吧？拉斐尔打算就远远地看一眼他的爸爸到底长什么样，是怎么样的人。然后他还是要回到特瓦尔和查尔斯一起生活的。

    想到这里，拉斐尔仿佛已经看见他从巴乐奔回来以后查尔斯和他幸福甜蜜地生活的美好未来了。

    看看身上，出门的时候倒是记得披上了衣服穿上了裤子，但是口袋里一个铜板都没有，没有钱怎么能走得远呢？

    想了想，他来到泰瑞家门口，翻进院子里，从二楼的窗子跳到了泰瑞的床上。先捂住他的嘴才伸手把泰瑞推醒。

    于是本来被大半夜的一个黑影蹲在自己床上吓醒的泰瑞虽然尖叫了，倒也没有吵醒任何人。睡眼迷蒙的泰瑞好一会才发现来人是拉斐尔，于是很不客气地翻了个身又打算睡了。

    拉斐尔再一次把他推醒。

    “大哥！大半夜的！你不要扰人清梦行不行！”

    “我事成了！嘿嘿~”

    “成了就睡觉吧，我困死了。。。什么！成了！什么成了！”

    “你小点声！不要把你爸爸爹地吵醒了！”

    然后拉斐尔就和泰瑞分享了他吃掉查尔斯的起因经过结果，说得是神采飞扬巴不得马上冲回家再和查尔斯大战三百回合。

    听完八卦的泰瑞表示各种羡慕嫉妒恨，虽然他现在已经有了喜欢的雄性，但是还是在牵小手的阶段啊，上床神马的，还是遥遥无期呢。

    “话说，你半夜来我家不仅仅是为了分享经验吧？”

    “啊，对啊，向你借点钱，哥们我决定出趟远门，出来的急了忘记带钱了。”

    泰瑞从床下拉出一个小箱子，打开来，里面装着很多小铜板，夹杂着几个银币。拉斐尔伸手将唯一的那个金币捞了出来，在泰瑞肉疼的注视下又收刮走了所有的银币，还顺手拿了几块铜板。

    拉斐尔留下一句，“等我回来还你钱！”就跳窗走了，消失在茫茫夜色中。

    天亮的时候查尔斯被自己的生物钟吵醒。

    也不知是查尔斯天赋异禀还是拉斐尔天赋异禀，查尔斯并没有觉得很疼。(s-t)/

    但是等他从床上一坐起来，股间那粘腻的感觉，就算查尔斯以前没有经历过，现在也知道那股稠稠的从那个地方流出来的东西是什么了。

    【你妹！也不知道破了没有如果破了便便会很麻烦啊~】查尔斯决定无论如何还是先先去浴室把自己身上的这些痕迹清理一下。听说那个东西一直留在肚子里的话会拉肚子的。

    -----------------------我是表示查尔斯蹭着下楼烧好水的分割线---------------------

    查尔斯躺进浴池，把自己全部浸入温热的水里，才觉得浑身的酸疼舒缓了一些。在下水前，查尔斯在穿衣镜里仔仔细细地观察了一下自己的身体，连，咳，那个地方都掰开来看了看。

    【魂淡啊喂！昨天晚上到底是XXOO了多少遍啊多少遍！要不要啃得老子满身的牙印啊又不是你妹的上排！还不知道要多久才能消掉啊就算穿长袖神马的是不会被别人看见可是自己的心里也会堵的慌有木有！】

    在水里好好泡了一阵子，查尔斯舒服的不想出来，但是一方面是水凉了还有一方面是有人敲门。查尔斯就哼哼唧唧地爬出来用浴巾擦了擦身体，穿上柔软的居家服去开门。

    门口是泰瑞，他是被拉斐尔拜托来照顾查尔斯的。就见他扛着一个篮子，微微红着脸颊，有点局促地站在查尔斯的院门口，眼睛左右乱飘就是不敢看查尔斯。

    查尔斯把泰瑞请进门来，让他在小沙发上坐下，又强忍着不适到厨房给他准备了蜜果子茶和小点心。然后就开始了刑讯逼问。

    “你怎么这个时候来了？拉斐尔不在家呢。”

    “拉。。。拉斐尔让我来的，说，说看看您身体怎么样了！这。。。这是药膏！用。。。用。。。。用在那里的，每个雄性，呃，第一次以后都用的！”

    。。。。。。

    一阵沉默后，查尔斯原本苍白的脸刷得一下就红透了，耳朵更是红的能滴血，脖子以下的范围被居家服挡住了，但是可以预见，也是红的。

    泰瑞赶紧低下头，不敢看查尔斯□在外的肌肤。

    “那，那个臭小子自己怎么不来！”

    “他。。。怕你生气，就出去躲两天，去哪了我是不会告诉您的！”然后泰瑞期期艾艾地说，“查尔斯叔叔，您。。。您要不要围个围巾？那。。。那个脖子上的，牙、牙印。。。”

    查尔斯忍颤抖着把居家服的领子拉高，他必须不断的告诉自己要冷静要冷静不能对着无辜的孩子发脾气要保持形象要冷静才能勉强忍住要掀桌的冲动。

    “还有呢？他还说了什么？”

    本来泰瑞是想说‘他让我好好照顾您啊求您原谅他啊’之类的缓和父子关系的话，但是在恐怖的查尔斯的狰狞的表情的压力下，脱口而出的完全是风马牛不相及的东西，“拉斐尔走前收刮了我的小金库！”

    。。。。。。

    查尔斯从地窖里拿出来一小根金条，不顾泰瑞的推辞还是塞进了他的手里。泰瑞决定这段时间还是多往查尔斯叔叔家跑一跑，多干点活计什么的，不能辜负了拉斐尔的殷切嘱托和那一小根金条。

    送走了泰瑞，查尔斯把自己陷在最软的沙发里，用所有毛绒绒的抱枕把自己埋起来，开始思考经过了昨晚上，他和拉斐尔该何去何从呢？

    对于昨晚的强X行为，说不生气是不可能的，但是只怕自己也是有错的。想来最初他也并不是真心把拉斐尔当儿子养的，毕竟自己当年还是孩子心性，更多的是把拉斐尔当做一个可以解闷的宠物吧。虽然后来两个人的感情深厚了，但是拉斐尔的心中肯定还是有不安的吧。所以昨天晚上才会有那么过激的行为。

    继续做父子肯定是不行了，就算自己能接受，看拉斐尔做天那种激动的样子也是不愿意再回到从前的。但是就此分道扬镳么？这十四年的感情也不是说断就能断的。

    就没有两全的法子么？

    查尔斯想了半天什么也没有想到。那我们看看拉斐尔的旅程。

    拉斐尔连夜狂奔，终于在天微亮的时候跑到了原来他和查尔斯一起赶集摆摊的那个商业镇。兽人们普遍起的很早，早点的摊子什么的早就摆出来了，虽然今天不是赶集的日子，镇子上的人流量还是很大的。

    拉斐尔找了一家人不多不少的街边小摊点了一份枫糖面包，一碗土豆汤胡乱填了填肚子。再买了一个水袋，几个干面包，就来到驿站的门口，租了匹豪斯兽向主城巴乐奔的方向奔驰而去。早八百年前拉斐尔就学会骑术了，可是查尔斯的腿不方便，而且还是有很多货物需要运输，他们还是租了一辆舒服的小车来回走。

    现在拉斐尔终于有机会骑着豪斯兽迎着风奔驰了，但是他此时完全没有享受风中疾驰的快|感，现在的拉斐尔满脑子想得就是查尔斯昨天晚上在他下面那压抑的呻|吟。 



第 38 章
    不得不赞扬一下拉斐尔的眼光，他挑的那匹豪斯兽耐力那叫一个好，跑了整整一天都不带喘气的，就中午拉斐尔吃面包的时候它也吃了点草料喝了点水，瞬间HP/MP全满，继续狂奔在乡间的小路上了。

    于是拉斐尔只用了一个白天就走完了一般人要花两天一夜才能走完的路。也幸好官路都是比较好辨认有特殊标记――比较大，拉斐尔没有遇上迷路的烦恼来着。

    拉斐尔远远地就看见一座巨大的城门立在夜空中，城楼上的灯笼描绘出了巴乐奔宏伟的身形，吸引着来自世界各地向往着繁华的兽人们，

    巴乐奔不愧是主城，一个纸醉金迷的大城市，一般在别的地方天黑下来就意味着兽人们该各回各家各找各妈睡觉去也，但是在巴乐奔，夜场才是最美丽的哟~

    拉斐尔牵着他的豪斯兽走在主城宽阔的主路上，街道两边被灯光照得如白天那样显眼的各色招牌看得拉斐尔是眼花缭乱。幸好主城里的兽人还是和小村庄里的那样善良，淳朴的兽人还没有学会狗眼看人低这招装X利器，在好心人的指点下，拉斐尔找到了那家驿站，还了豪斯兽，驿站的工作人员得知拉斐尔的行程后很是惊叹，那匹豪斯兽也成了驿站的活招牌。

    拉斐尔从家里逃出来的时候虽说是随便批的一件外套，但架不住人家爸爸有品位，款款衣服都有型，再加上英俊清朗的外形，当拉斐尔走进一家看上去很整洁的旅馆时，工作人员以为他是哪家的公子哥出来游玩，对他很是殷勤。

    拉斐尔也派头十足地视察了一下旅馆的配置，表示十分满意。但是当拉斐尔看见价位单后，他决定蛋腚地转头，然后走出店门，寻找下一家。

    【尼玛老子身上总共就一枚金币啊在这里就只能住一个晚上！这不是逼我露宿街头呢！】

    最后拉斐尔在一家酒馆的二楼花三个银币租了一间小房子一个星期的使用权，在一片嘈杂声中，他也睡了过去，毕竟是不停歇地奔走了一天呢。

    第二天上午他醒来的时候酒吧里空荡荡的，只有一个看店的中年大叔，看上去是这家酒馆的老板。老板给拉斐尔做了一份早餐，拉斐尔就坐在吧台前吃了起来。

    一边吃一边和老板聊天，“我听说巴乐奔的雌性都长得特别好看？”

    “小伙子是慕名来的吧？其实就我说啊，巴乐奔的雌性和其他地方的雌性也没有什么差别，要说好也是金币堆出来的。”

    “大城市里的总是有些好的吧？”

    “要说好，十几年前倒是真有一个，他也不是巴乐奔本地人，好像是哪个小村子里来的。那才是真正的艳冠天下呀，据说现在还是有很多雄性把他当作梦中情人呢？”

    【来了！】，拉斐尔和老板聊漂亮的雌性就是为了引出十几年前的事情，据说维迪当年很受欢迎，那总会有人还记得他的吧~

    “真的有那么好？老板你给具体说说呗~”拉斐尔装出一副没见过市面的土包子样。

    “你是生得晚了，没见过他，不然你有得烦啦~据说当年只要是有他出现的宴会，其他的雌性都不敢出现呢。那段时间，城里的雌性都在模仿他说话穿衣，街上卖的衣服都是他穿过的款式。”

    “那现在他在哪里呢？要是能远远看上他一眼就好了。”

    “唉，说来也是红颜薄命啊，他那样好看的人，当然是被贵族得到了。但是当时拉托斯威亚大公，然后那个美人又是个不甘寂寞的，居然逃走了，逃了小半年还是被抓回来，结果他就自杀了。当时还牵连了一个小贵族，闹得很是轰动呢。据说拉托斯威亚大公就是被他气死的。”

    “。。。真是狗血啊。”

    “对啊，所以啊，那种美人不是我们这样的平民可以肖想的，小伙子还是回家找一个朴实的雌性安安稳稳地过日子吧。”

    老板把吧台擦了一遍，又说，“其实小伙子你就长得很不错啦，要是雌性的话和那位一样好看呢，说起来，你和他长得还有点像哦~”

    拉斐尔可以肯定老板口中的那个漂亮雌性就是自己的亲生爹地了。

    吃完早餐后拉斐尔打算去那个所谓的拉托斯威亚大公，现在已经是他的大儿子佛罗伦大公家附近转转。看看这一家人，听说自己的亲生爸爸凯威特是被软禁起来的，也许自己运气好能见上他一面呢。

    那种大贵族家的房子一般是比较好找的，一方面是贵族的房子都很大很豪华尤其是世家大贵族而且他们盖房子都喜欢扎堆，另一方面是因为八卦的巴乐奔兽人们。

    拜热情好客你问一个贵族的家巴不得把所有贵族们的豪宅画个地图标出来顺便再告诉你每位贵族老爷们都喜欢吃什么用什么等等等等。拉斐尔好不容易才摆脱掉因为他的一个问话而自发在街角围成一个小圈坐下还摆上了茶具的一群兽人。当然，收获是不扉的。

    拉斐尔不仅知道了佛罗伦大公家的具体位置，知道了他们家的详细布防图，还从一个据说孙子的表哥的堂弟的表叔的七舅老爷的侄子的邻居在佛罗伦大公府上做侍卫的兽人那里知道了拉斐尔的亲生爹地，也就是佛罗伦大公的二弟凯威特一家人是住在大公府东北方向的院子里，虽然离后门还是有点距离，但是院墙不是很高，要翻墙还是挺容易的。

    拉斐尔还知道了自己还有个哥哥，克伦威尔。正是克伦威尔，凯威特一家人才没有被佛罗伦大公杀掉。克伦威尔的伴侣是德莫科尔主城的一个大贵族家的继承人，自从佛罗伦大公继位凯威特失事以后克伦威尔就入赘到了德莫科尔城。佛罗伦大公不想和德莫科尔为敌，德莫科尔是兽人世界的主城中离巴乐奔最近的，两家要是能互通有无对佛罗伦大公在巴乐奔发展自家势力还是很有帮助的。

    但是，佛罗伦大公也不是什么好鸟，他不知拿神马威胁了凯威特，总之凯威特居然答应留在巴乐奔主城里公爵府里的那个小小的院子不出门不闹事，安分守己颐养天年，也就是等死。当然这等秘密就不是一般的老百姓可以探听的到的了。

    此刻，拉斐尔站在佛罗伦大公家后面的小巷子里，看着足足有八英尺高的围墙，上面还有防盗钉，拉斐尔不禁感叹八卦不给力呀。【你妹啊，说好爬的人是壁虎吧！】

    要知道其实爬墙就是骑在墙顶上要换方向的时候是最难的，最高点同时也是最容易暴露的地方。拉斐尔为了躲过巡查的侍卫，急忙把另一只脚也移进墙里，瞅准了一块比较松软的灌木丛就跳了下去。

    ‘嗤――啦~’布料被扯破的声音。 


第 39 章
    布料破裂的身影响彻天际。拉斐尔的第一反应是，【糟糕，要暴露了！】

    然后才后知后觉的想到自己出门就这么一条裤子，走光了都没有得换的。TT口TT

    来不及害羞和懊恼，拉斐尔急忙蹲下，藏在他用作着陆缓冲垫的那丛灌木后面。他听到了一阵脚步声，是往这个方向来的。

    拉斐尔坐在墙头的时候就大略地观察了一下墙里的地形，这里大概是一个小花园，因为有很多的花。要知道一般花园这个地方总是各种狗血剧情的发生地，神马一见钟情啊，神马众里寻他千百度蓦然回首那人却在灯火阑珊处啊，神马原配遇见小三啊，神马偷|情被发现啊。所以拉斐尔在花园里是绷紧了自己的神经提高警惕的，一点点风吹草低见牛羊，错了，是风吹草动都会让他草木皆兵。

    但是就素这么狗血啊。

    “不要藏了！我早在你坐在墙上的时候就发现你了！”一个浑厚的声音大声喝道。

    拉斐尔只好举着双手站起来。嘴里还解释着，“不要激动不要激动，俺是来找人的，俺没有恶意没有恶意啊~”

    就见一个穿着笔挺一看就很有贵族范气质的顶着一头和拉斐尔一样的茶色的头发的雄性兽人站在一条长廊中间，双手撑着栏杆极有威严地看着他。

    “哦？找人？找人怎么不走前门通报要偷偷摸摸地来后门？”忽然他发现这个私闯民宅的小家伙有着自己家族特有的茶色头发，不禁眯着眼想要看拉斐尔清楚被围墙的影音遮住的脸。

    拉斐尔很有眼色地从围墙里走出来，一边小心翼翼地解释到，“呃，那个，因为我要找的人好像不喜欢见外人，所以我想，如果偷偷进来是不是可以见到。。。”

    此时拉斐尔已经走到了阳光下，那个贵族兽人已经可以看清楚他的外貌了，比如说碧绿色的眼睛长得像爹地啊，比如说薄薄微翘的唇形比较像爸爸啊。

    所以说花园就是一个狗血的地方啊。父子相认神马的，最狗血了。

    “拉斐尔！”那个贵族打断了拉斐尔的解释，激动地叫出声，还跳出长廊直接冲到拉斐尔的面前，看样子他的下一步行动是要拥抱拉斐尔，但是不知怎么犹豫了一下，他的手就停在了一个尴尬的位子。

    “呃，你是我的亲生爸爸？”拉斐尔认为没道理一个住在远远地巴乐奔的贵族会知道自己的名字，并这么激动地叫出来。只有一个可能，那就是这个人和自己有点亲密的关系。看他的长相还有神情和举动，应该是自己的亲生爸爸没有错。

    “对，拉斐尔！我是你爸爸啊~”那个兽人，也就是凯威特，听见拉斐尔承认自己的生分，就再也抑制不住自己内心的狂热，一把抱了上去。

    拉斐尔让他抱了一会，自己也在内心感受了一下被亲生的爸爸拥抱的感觉，恩，没有查尔斯的怀抱舒服呢。然后他很客气地推开了自己的亲生爸爸，“那个，凯威特先生，我已经有爸爸了，而且我觉得只有一个爸爸比较好诶。我来巴乐奔呢，也就是来看看您到底是怎么样的一个人，看到你过得挺好我也就放心啦。”

    然后凯威特很尴尬地放开了拉斐尔，“我知道你会怨我，是不是很生气我明明知道你地存在却从来没有去找过你？”

    拉斐尔被这样一问，忽然发现自己如果不是从查尔斯身边逃开的话，这么多年来，他好像从来没有想过自己的亲生爸爸和爹地是是谁，更没有想到过要看看他们。【果然是我只喜欢查尔斯啊。】

    见拉斐尔不说话，凯威特拉起他的手，把他往屋子里带，“你来，我们坐下慢慢说，可好？”

    拉斐尔赶紧挣脱了他的手，两只手都伸到后面去捂住屁股，他也是走动的时候感觉到一阵凉风抚过自己屁股才记起来自己的裤子毁在了墙头的防盗钉上了。

    见状，凯威特轻笑一下，“我看哪，还是先给你换条裤子吧。”

    -----------------------我是表示凯威特挑剔了好久拉斐尔才穿上裤子的分割线---------------------

    拉斐尔个人表示，贵族的裤子也不见得有查尔斯做的舒服。

    让拉斐尔坐在小沙发上，凯威特先让下人上了茶点，然后微笑地看着走了一个上午早就口干舌燥肚子饿的拉斐尔狼吞虎咽地吃起了点心，“慢点吃，一会还要吃早餐呢。”

    拉斐尔心中觉得，【当贵族也挺好的嘛，这样的点心天天都可以吃，查尔斯只有在无聊的时候才会做大餐吃啊。】

    “你是不是想知道，我为什么十四年来都不去找你，对么？”

    “也没有啦。我和爸爸过得挺好的。”拉斐尔觉得面对自己的亲生爸爸最好还是要诚实一点的好。

    奈何人家凯威特以为这是拉斐尔在呛他的，顿了顿又说，“其实你怨我也没有关系，我确实不是什么好人。当时也是出于一些目的勾引的你的爹地。我们都没有想到会有了你，你的爹地也从来没有告诉我你的存在，我想他是真心希望你过一个平静的生活的。”

    凯威特停下话语，开始看向窗外，脸上的表情一种五味参杂的感觉。拉斐尔才不管他是怀念是遗憾还是伤心忧愁，也不管当年是谁勾引了谁，到底是怎样的一个真实，他只顾着吃盘子里的点心，细细品味希望吃出这些点心的配料让查尔斯也学着做，这样自己在家里也能经常吃了。

    “后来你的爹地被找回来了，他直接自杀了。接下去就是一片混乱，你爷爷死了，我的大哥上位，本来我是想离开这里，去德默科尔的。结果我的大哥告诉了我你的消息，我那时才知道原来我还有一个儿子，他住在一个小乡下，叫一个瘸腿的熊族兽人爸爸。”被拉斐尔抗议了一下“爸爸很好的！”，“对，我知道他是一个好人，每年都有人向我汇报你的消息，我知道他将你教育得很好。”

    凯威特拿过一只雪茄，剪开来点上，吸了一口，见拉斐尔好奇地看着他，也帮拉斐尔剪了一根点上，拉斐尔试了一下摇摇头表示爸爸说只有暴发户才喜欢这玩意儿。

    凯威特无语，但是看拉斐尔这么喜欢那个熊族的兽人，也不好说什么，就继续忆往昔峥嵘岁月，“我当时夺位失败，有些万念俱灰，想说，你在乡下过平淡的生活远离贵族圈这些龌龊的事情也好。就答应了佛罗伦大公的要求，一辈子就住在这个小院子里。后来看你的生活确实很惬意，我也就没有其他念头了。”

    “如果拉斐尔喜欢巴乐奔的生活，我是很愿意让你们父子团聚的哦。” 


第40章
    来人披着华丽的斗篷，头发梳得高高拱起，耳边一枚很大的蛋白石耳坠，拿着一根镶嵌着各种各样宝石最顶上有一颗很大地猫眼的拐杖，手指上戴满了熠熠生辉的闪着耀眼光芒的扳指。是现下贵族中很流行的打扮。看样子大约是拉斐尔的大伯，凯威特的大哥，佛罗伦大公来了。

    想也是啦，一个来历不明的人翻墙进了自家院子还被曾经是敌人的二弟请进了自己的寝室，位高权重的大公多少应该表示下好奇的。

    佛罗伦大公进门后自说了上一章的最后一句话后就没再开过口，嘴角带着贵族式的弧度看着拉斐尔。

    拉斐尔虽然知道这个兽人的大致身份，但是本着‘你不说我就装作不知道何苦没事找事让自己不自在’的原则，拉斐尔也没有点破他大家心知肚明的身份。“哦，这就不用了，我来巴乐奔就是想看看是怎么样的兽人才能生出我这样帅的脸来。以后我还是要回到特瓦尔的，我觉得村里的生活挺好的，没必要改变。”

    “不愧是我们克劳威家族的后裔！果然是有想法！”佛罗伦大公用贵族的方式假惺惺地赞扬了一下拉斐尔，在兽人世界，只有贵族和巫医才被允许拥有家族传承的性，一般的平民只能有一个名字。估计佛罗伦大公的家族姓氏就是克劳威吧。

    拉斐尔表示，长得帅可以说事克劳威的血脉，但是气质好性格好聪明有志气神马的都是自己后天养成的说，并在心里表示就看佛罗伦这个阴阳怪气的样子要是当年自己不是被查尔斯收养了还不知道要长成什么怪物呢。

    “但是，既然是我们克劳威家族的成员，就要为家族做贡献。其实就算你现在不来巴乐奔，我也会派人去把你接来的。”佛罗伦大公用大拇指摩挲着自己的权杖，口气里带着一种高高在上的慈悲和怜悯。

    这时走进来两个雌性，前面进来的那个穿着十分华丽，都上顶着的身上挂着的衣服上镶嵌的宝石能让别人被折射的光线刺瞎钛合金刚狗眼。一看就是和佛罗伦大公穿的是情侣衫，就不知道是大公的情人还是配偶。后进来的那位倒是朴素了很多，但是站在前面那位身后却没有被认为是侍从的一个主要原因是，他的脖子高高地骄傲地高昂着。拉斐尔猜测估计这位是凯威特的配偶。

    果然，就见他上前一步，先对凯威特行了一个贵族中雌性对配偶的问安礼礼仪，然后面向拉斐尔对他说，“你好，我是凯威特的配偶，卡曼奇，欢迎你来到这里。午饭已经准备好了。”卡曼奇又很有仪态地将自己转向凯威特，“是送到花厅呢还是就在餐厅享用？”

    华丽的那个亲热地腕上卡曼奇的手，“既然是拉斐尔来了，当然是到主屋的餐厅吃啦，难得的家人团聚啊。”

    然后佛罗伦大公大手一挥，一行人就浩浩荡荡地向着餐厅出发了。

    餐厅是巴洛克风格装饰的，虽然出于礼仪，餐厅里没有一面镜子，但是墙壁上装饰用的被打磨得光滑圆润的金属雕刻将餐厅里每一个人的行为举止都照得一清二楚。天花板上的壁画中逼真的人物仿佛也在一眨不眨地监视着底下吃饭的人群。在这样的环境下吃饭，拉斐尔觉得好似被无数双眼睛紧紧盯着，丝毫不敢有大动作。

    在拉斐尔与自己的堂弟，也就是佛罗伦大公的十二岁儿子安德烈相互认识后，这是一个实际年龄不大但是看上去十分老成的雄性小兽人，大家安静地入席开饭了。本着食不言寝不语的原则，所有人吃饭都很安静。拉斐尔也是一样，小心地将对每一道菜的评价都塞回肚子里，至于餐桌礼仪么，查尔斯是不允许他发出刀敲到盘子的声音的。同样是拜查尔斯所赐，有的时候查尔斯心血来潮做出来的精细小点就一定要很文雅地吃。比如汤包，如果不是囫囵吞下，你就必须咬开一个小口慢慢把汤吸出来这样汤汁才不会溅到衣服上去，话说你要真的是囫囵吞下了一个刚出笼的汤包，你就再也不敢吞什么看上去无害的东西了。

    嘴上不能说话，拉斐尔的心理活动就特别活跃。

    【这菜不错，挺有嚼头的~也不知道查尔斯在家怎么样了，他现在可不能吃重口味的东西啊。该不会还躺在床上吧？~(RQ)/~】

    吃完了在拉斐尔看来是压抑的，但是贵族们看来就是稀松平常的一顿饭，毕竟是吃了这么多年早就找到了消遣的法子了。

    佛罗伦大公把拉斐尔叫进了书房，凯威特要跟随被大公严厉地拒绝了。

    拉斐尔观察这个据说存在了二百九十年的书房。这间房间的装饰倒是很朴素，和大公府的奢华气派是完全不同的两个风格，但是拉斐尔就是觉得这间书房充满了王霸之气。不愧是贵族世家的底蕴，书架上拜访的书比整个村子的图书馆都丰富。虽然书房的装饰很少，但是都恰到好处地放置在了合适的地方，众星拱月地将豪华大书桌后面的那个人得威严全部衬托出来了。

    “你可能不知道，应该也不会知道。前段时间，羽族的人要开辟与兽人界的商道。前段时间羽族的一个大世家派人来与我谈判，希望和克劳威家族合作，以后的利益两家共享。如果能得到羽族的协助，那么巴乐奔城就将是我们克劳威家的天下了。”一阵沉默后，佛罗伦大公低沉地开口了，这次他的话语中完全不见了之前的油腻，全然是一位省局高位的掌权者应有的姿态。

    “天上不可能掉馅饼，肯和我们合作，那也需要我们有所表示吧。”拉斐尔在自家爸爸从小的地球式教育小对政治经济还是有那么一点点敏感性的，和这些大人物对话的时候不会完全被牵着鼻子走。

    “你说得很对，他们的要求是派出人质。”佛罗伦大公坐在真皮靠背椅上，双手交叉，定定地看着拉斐尔。

    “你想让我去当人质？”

    “其实也不算人质，林家，也就是羽族的那个世家的意思是两家结为姻亲，我们家族选出一名子弟到羽族的地界去和林家的未来家主结为伴侣。”

    “我以为，您是用不打扰我的生活来与凯威特先生达成那个协议的。”拉斐尔很委婉地表示自己不应该是那个作为派去羽族的人质的人选。

    “哦，当然，年轻人，我亲爱的侄子。我是答应了你的爸爸，不去打扰你的生活，可谁知道你自己送上门了呢？这是不是天意呢？”佛罗伦大公的说法很官方地体现了一个政客是多么的狡诈。

    “你有什么把握我就会答应呢？要知道我可不是傻乎乎的爱慕虚荣没见过世面的小子，被你一忽悠就乖乖听话，克劳威家族的利益和我是一点关系都没有，我的一切都是靠自己得来的！”

    “对，我知道，你有志气，喜欢和乡巴佬一起生活。可是你有没有想过，要是克劳威家族失势了，其他势力允许你再过得那么逍遥自在么？”佛罗伦大公恢复了他华丽的油腻的腔调。

    “您是在威胁我么？”

    “对，我就是在威胁你，拉斐尔?克劳威，你知道我碾死你的养父就如同你碾死他的蜜蜂一样容易！” 


第 41 章
    拉斐尔表示自己还要考虑考虑，走出了书房，与等在门口的堂弟打了个招呼就往凯威特的院子走去了。他很有自知之明的清楚自己是不能与一位大公抗争的，他觉得凯威特应该能够帮助他，毕竟是在主城的这潭深水里混大的。

    凯威特知道这件事以后让拉斐尔先去休息，说自己会想办法解决，一定不会让拉斐尔受委屈的。

    拉斐尔大摇大摆地从正门走出了大公府，他眼尖地看见有一群人隐约地跟在了他的后面。拉斐尔也不在意，直接逛到了他昨天晚上下榻的酒吧，向老板退了房顺便要了杯主城特有的狂欢白兰地，一饮而尽后从出门时大管家给他的一袋子钱里掏出一枚金币当做酒钱付给了老板。

    他又来到巴乐奔的购物一条街，大城市就是这点好，不用掐着点赶集，街上的货物永远充足，品种繁多，应有尽有。拉斐尔进到一家打着百年老字号贩卖小动物毛皮的铺子，挑了几块软毛的皮料，包了一包软绒，扛着它们回到了大公府。

    拒绝了管家要帮他收藏那些皮料的服务，直接走到了佛罗伦大公为自己准备的休息室。向侍从要来了一些麻线和骨针，拉斐尔开始了他的裁缝大计。

    吃晚饭前管家又出现了，他告诉拉斐尔大公今天晚上有个饭局，不能陪拉斐尔进餐了，让拉斐尔直接到凯威特先生的院子里用餐，并替大公表达十二万分的歉意。拉斐尔表示终于不要去那个压抑的餐厅吃饭了很是松了一口气但愿凯威特的餐厅不要那么晃眼，在心中。

    晚餐时，拉斐尔抱起自己刚刚做好的一个扁扁的豹子样布娃娃来到了餐厅。虽然拉斐尔也会做布娃娃，毕竟是把模型剪出来缝上塞点软绒就能做好的，谁都能做出来，但是要做出像查尔斯缝的那种立体的胖胖的抱抱熊，那就需要一定技巧和耐心了，除了雌性们也就是查尔斯这种毛茸茸狂热爱好者才有这番心思的。

    拉斐尔把这个布偶送给凯威特，并表示虽然自己还是要回家和查尔斯一起生活的，但是希望这个布娃娃能够替代自己陪伴凯威特。接过豹娃娃的凯威特感动得热泪盈眶，语无伦次。吃饭的时候多次发出了巨大的餐刀划过盘子的刺耳的声音，引来凯威特伴侣的不时注目。

    晚餐气氛比中午好了很多，尽管还是不能说话，但是凯威特时常性地发出的餐具碰撞的声音还是很有缓和气氛的作用的。

    晚餐结束时，凯威特让拉斐尔跟着自己到自己的卧室去。

    在那个以查尔斯多年浸yin下的拉斐尔的眼光看来实在是太花哨了不适合睡觉的卧室里，凯威特把那个豹娃娃放在了自己的床上，想了想打开柜子把它放了进去，刚关上柜门又打开，把那个娃娃拿出来又小心地放回床上，让它的头枕在自己的枕头上还轻轻掖好了被角。

    拉斐尔看着他忙碌的样子，很是感动，也许这个人真的是在用他的方式默默地爱着自己的吧？有这样一个爸爸感觉也挺好的呢。虽然自己已经有了查尔斯，但是查尔斯以后是要作为自己的配偶的存在呢，爸爸的位置就空出来了。多一个人来爱自己总是不会差的。

    把娃娃安置好的凯威特带着拉斐尔坐到了椅子上，告诉拉斐尔自己想了一下午想出来的计谋。凯威特表示自己也是克劳威家族的一员，自然是要为克劳威献上自己所有的忠诚，于是和亲是不能被破坏的，不过呢，如此如此这般这般。。。

    说完了正事，相认不到一天的真?父子俩亲热地拉起了家常。凯威特说了一些巴乐奔的风情，贵族之间的利益制衡。拉斐尔挑着自己童年的趣事告诉了凯威特，其实现在想想也不是什么大不了的事情，估计有些事情已经有人报告给凯威特了，但是凯威特就是听得津津有味。

    直到深夜，凯威特留宿拉斐尔，表示贵族的伴侣们都是分房睡的。夜里拉斐尔感觉着自己身边睡的那个人，看来自己只能适应和查尔斯睡在一起啊。

    第二天拉斐尔来到书房，表示自己愿意去和亲，但是要把查尔斯接来，给自己送亲。佛罗伦大公表示自己会立即派人去通知查尔斯。拉斐尔在书房借了一本很有意思的航海日志就告退了。

    -----------------------我是表示视线回到特瓦尔的分割线---------------------

    查尔斯身体上没有觉得什么不适，该吃吃，该睡睡，连他自己都怀疑自己是不是那种天生零号的体质。。。

    虽然身体上没有什么，但是心灵上受到的伤害是难以磨灭的。被自己的儿子吃干抹净然后肇事者还逃之夭夭了，叫人怎么能够保持心情平静啊。可是拉斐尔现在不见踪影，查尔斯又不能向别人诉苦，就连唯一知道内情的泰瑞，查尔斯也拉不下老脸在他面前晃荡。

    只能把苦闷都埋在心中，人前装没事，还要为拉斐尔打掩护，说他被自己派出去开拓市场了，归期不定。一面埋怨拉斐尔的同时，查尔斯也在为自己的委曲求全而生气。

    【拉斐尔那个混蛋都做下这种事了你怎么还能对他有期盼啊！】

    拉斐尔走的这几天，查尔斯也试图去理顺自己和儿子之间的关系，但是一想这事查尔斯就会回忆起那天晚上自己被拉斐尔压在身下不断求饶的样子，拉斐尔健硕的胸肌，汗水顺着肌肉的纹理滴在自己的身上，所有所有的一切都历历在目。查尔斯霎时见就面红耳赤了，有一次不小心回忆过头了居然还热血沸腾地有了反应流了鼻血。

    自此查尔斯就完全不敢去想拉斐尔了。他很孬种地将所有希望寄托在拉斐尔身上，希望他出去走了一圈能够冷静下来，大家还是好爸爸好儿子。

    就这么浑浑噩噩过了三天，第四天的早上，他家门前迎来了一位客人。

    查尔斯从他尖尖的耳朵上没看出这是什么族的兽人，也不好意思上口就问您是哪个品种的呀，就把那人请进门了。

    “查尔斯先生您好，我是佛罗伦大公的心腹侍卫，我来是通知您一个消息，您的养子拉斐尔先生正在我们府上做客，这是他给您的信件。”

    信上写着，‘爸爸快来救我！我要被逼嫁给一个鸟人了！’

    查尔斯看过信后大惊失色，完全忘了自己还在和拉斐尔生气中，急忙问来人这到底是怎么一回事。

    于是那个侍从把事情的前因后果详细地解释了一遍。

    然后就听查尔斯说，“酱紫，那麻烦你去艾思梅的驿站帮我把车赶过来好么？俺收拾收拾就出发。”

    把才踏进门一只脚的侍卫推出了房子，转身就关上了门。 


第 42 章
    待到那个侍卫将查尔斯的车连同车夫扎耶一起赶到特瓦尔村查尔斯家院子外地那条主路上的时候，查尔斯已经吃完了一顿丰盛的午餐，包袱款款地等在院门口了。见到扎耶也来了，查尔斯很是热情地从包裹里掏出一份三明治请扎耶吃，侍卫先生么，有自己带的干粮的说，查尔斯心中是如是想的。于是侍卫先生就饿着肚子坐在了副驾驶的位子顶着狂风出发了。

    这次的旅行是扎耶赶车这么多年负重最轻的一次，激动地热泪盈眶啊，手里的小鞭子挥得仿佛有貌美柔弱的兽人在前面跪球爱死爱慕一样。总之侍卫先生是被鸡血扎耶吓到上车顶吹风去了，心中内牛满面，咱也是村子里出来的好不容易才爬到佛罗伦大公心腹的位置啊肿木这是没几年啊乡民们咋就介么彪悍了捏！握拳~

    坐在车顶当避雷针兼职吉祥物的侍卫先生在扎耶疯狂地赶车行进中，由于他视力极好视野开阔很快就被在艾斯梅进行巡回演出的‘波德’鸟戏团成员看见了，于是一位外场演员见一人在车顶迎风泪流，就派了四只翠色的小鸟绕在他头上旋转着飞。

    扎耶见了很是惊奇，大声嚷嚷着，“老爷老爷快来看呀，侍卫先生带上了绿帽子啦~”

    查尔斯听见了很是惊奇，爬出了车厢，一起围观侍卫先生。

    车子开到鸟戏团旁边时，表演已经结束了，团长丁乔正在安排着员工清场的清场休息的休息。见到查尔斯一行三人还与他们友好地点头示意。

    查尔斯在看到丁乔的瞬间忽然想到，拉斐尔是要嫁去羽族的，丁先生刚好也是羽族人，而且看他能够纠结这么一大帮子的羽族人一起表演，说明还是有点来头的，不知道能不能从他那里套点消息呢。

    这样想着，查尔斯就对着丁乔说，“丁先生，又见到您了，不知道我是否有幸能够邀您共进晚餐？”

    丁乔表示同意后上了查尔斯的车，独留兔耳兽人先生在后面羡慕嫉妒恨。车子在艾斯梅一家很有口碑但是不贵的小酒楼门口停下了，查尔斯要了一个包间就进去和丁乔坐下了。侍卫先生被扎耶拉走去吃佣人餐。

    吃得正酣之际，查尔斯向丁乔表示了自己的难处。

    丁乔豪爽地一笑，“我就说你这样的人，没道理忽然说要请我吃饭，原来是有求于我。”

    查尔斯尴尬地表示哪里哪里。

    “在艾斯梅的第一场表演你和儿子来的吧，我对你们，尤其是你印象深刻啊。嘿嘿~不仅不给凯儿钱，还捞了我很多钱吧~”

    “被发现了啊，哈哈。。。”

    “不过呢，你猜的也没有错，我在羽族也是有点地位的，但是我就是喜欢冒险，所以带了一批人出来兽人这边做巡回演出。”

    接下来，丁乔为查尔斯好好分析了一下羽族的社会阶级。

    羽族和兽人族的城邦制管理并不一样，他们还停留在族长制的社会，虽然一个村子里有各种羽族混住，但是大家听从的都是自家族长的命令。当然，一个族长是管不全整个羽族世界的族人的，他们就在每个聚居地都指派家主代替族长处理当地事物，定期向上级汇报。

    所以在羽族不同种族不同家族间的倾轧是十分激烈的。

    羽族的人也不像兽人那么宝贝自己的后代，羽族的雌性一胎可以生很多的蛋，将生下来的蛋做上标记然后放在诞生祭坛里，能够活着抱着自己的蛋壳回家的小羽族才能被家族接受。这就是尽管羽族产蛋量高，但是人口却一直上不去的原因。

    羽族的种族观念很重，可是大多数羽族们的家庭观念很淡薄，一般来说，一个家庭将一个孩子抚养长大让他单飞以后，雌性和雄性就会劳燕分飞。有些雄性受不了没有固定家庭的漂泊 ，就找一个自己看得顺眼并且也希望能够享受家庭温暖的雄性一起生活，等到产蛋季节就去偷一个蛋来自己养，这样的家庭也时常会因为各种问题而导致破裂。

    这种事情在羽族是很常见的。蛋被偷掉的羽族也很淡然，貌似巴不得拖油瓶被人带走自己乐得轻松。看来拉斐尔要是嫁过去也是要偷一个别人的蛋来养了。

    不过羽族们的高层，族长和长老那些人的婚姻倒是很长久，那些上流社会圈子里羽族的家庭等级制度很是森严，父子血缘关系还是很严肃的，谁要是胆大包天敢偷族长的孩子，那是要被杀头的。

    族长和长老们也被严格要求只能保留三个儿子，要是儿子太多了在族长死后互相争权弄得民不聊生就不好了，但是要是儿子太少最后一个都活不下来，没有人继承父亲的位置那么就会导致整个种族争斗更加激烈，经过众多羽族族长的讨论，最后定为族长只能有三个儿子。不过，在羽族，族长是雌性还是雄性就没有要求了。

    所以，一般来说，第三个孩子能够化形后贵族夫夫们就不再同房了，有需要要解决怎么办？雄性找雄性，雌性找雌性天下大同去。于是羽族贵族们的夫夫关系虽然明确，但是私底下的么，还是不要去理清了，估计到最后会发现羽族的每个人都有错综复杂的干系。

    听到这里，查尔斯很为拉斐尔的未来担心，要知道，一个兽人肯定是不能和羽族生孩子的啊，这么好的资源，那些如饥似渴的羽族怎么会放过他，只怕拉斐尔到时候X尽人亡啊。查尔斯坚定了无论如何要救拉斐尔出火坑的信念，完全忘记了几天前拉斐尔对他进行的那些不人道的那啥啥。

    不过丁乔让查尔斯放心，羽族都是向往自由的，要是拉斐尔很不愿意嫁到羽族，人家也不会勉强的啦。羽族的少年这点骨气还是有的，只不过当时看拉斐尔长得很漂亮呢，也不排除有的羽族看上了拉斐尔的花容月貌硬是要得到拉斐尔。

    查尔斯仿佛看见了拉菲了被一堆小鸟压趴下的悲惨画面，一直以来都对扁毛类生物存在某种奇特的恐惧感的查尔斯‘好爸爸’加身，各种BUFF加满，雄纠纠气昂昂付了饭钱，叫上扎耶租了一间旅馆，打算明天一早飞奔巴乐奔把自己的儿子从贵族的魔掌中拯救出来！

    被扎耶拉着睡在佣人房的晚餐其实没有吃饱出场了这么久戏份明明还挺重要的但是就是还没有名字就连种族都不是很明确的侍卫先生默默地将身下的稻草拍松了松，暗暗发誓再也不主动要求完成出差任务啦！ 


第 43 章
    查尔斯终于到了传说中的巴乐奔，在大公府的门口下了车后，整整衣冠，把车钱付给扎耶，多给了几个小费，让他把车赶回艾斯梅，并表示自己以后大概是不会再向他租车了，希望扎耶好好保重。一番话说得在旁边听的大公府的外场管家都感动得热泪盈眶，想说这个兽人尽管是最没脑子的熊族，可是不愧是能把拉斐尔少爷养大的兽人，虽然拉斐尔少爷这么好大多数是因为我们克劳威的血统好，但是这个兽人还是有那么一点点功劳的哈。

    交代完后事，查尔斯就毅然地迈步进了大公府。侍卫先生看见大门在自己鼻子前‘砰’的一声关上了，认命地来到后门，翻墙而进。不得不说佛罗伦大公家的防盗钉十分给力，又毁了一条裤子。悲催的觉得大概是时候去大公府上领盒饭了的侍卫先生风中凌乱着。

    查尔斯刚进佛罗伦大公家的大门，就被一个高喊着“爸爸~~~”的黑影扑倒了，那个黑影将他扑倒在地之后直接趴在他身上蹭蹭加亲亲，口中还说，“爸爸你终于来了~爸爸伦家好想你的说~爸爸你还是爱我的放不下偶的咩~”

    用尽全身力气将拉斐尔拍到一边的查尔斯站起来努力地在拉斐尔抱着他的大腿的同时保持着站立，并对所有被刚才查尔斯倒地时发出的巨响吓得呆若木鸡的众人打招呼。

    佛罗伦大公不愧是见过世面的，第一个反应过来把查尔斯迎进会客厅。

    查尔斯观察着大公的房子，恩，很是豪华，很像当年地球上的那些教堂的装修，窗户都是彩色的，墙壁和天花板上都是壁画。查尔斯决定将来自己有钱了就盖一座苏式园林那样的房子，到时候收钱让人参观，一定羡慕死这些贵族们！

    佛罗伦大公引着查尔斯在会客厅的沙发上坐下，由大管家带领着众仆役端上了茶点。所有人都按照等级次序坐在了自己的位置上，除了拉斐尔。他硬要和爸爸挤在一张沙发里，双手搂着查尔斯的腰全身黏在查尔斯身上不停地扭动蹭蹭。

    清了清嗓子，佛罗伦大公开口了，“我想在路上安可贝罗已经告诉过你我的身份了。”

    虽说查尔斯已经在大公府门前的那个金碧辉煌的牌匾上看见了大公的名字，但是他还是觉得大公这样的自说自话并不好，于是他就打断了大公接下去貌似行云流水的话语，“抱歉，打断一下，那个安什么什么的是谁？然后，你是什么身份？”

    “安可贝罗居然没有告诉你？他是我派去接你的那位侍卫。”

    “哦，是他啊，他就说我儿子被他的主子强抢去认了个莫名其妙的亲接着就要去和亲了。然后让我赶紧上路好见拉斐尔最后一面。”说着，查尔斯和拉斐尔抱头痛哭起来了，父子俩口中还说着，“爸爸，我的命好苦啊~”“我苦命的儿啊你生下来就没见过亲身爸爸现在好不容易见到了亲戚居然还没良心地要逼你嫁给苦逼的鸟人早知道当年你还是一个蛋的时候就该把你煮了吃了啊~”“人家觉得煎蛋的味道好啊~”“儿啊~~~”“爸爸~~~”

    佛罗伦大公家的客厅自建成以来近三百年从来都没有这么欢乐过，就算当年新装修的声音都没有这么大。两位高贵的脆弱的雌性早就晕倒了正由侍从搀扶着闻着嗅盐。

    凯威特先生看着父子俩的互动很是羡慕，拉斐尔什么时候才能和自己这么默契又没大没小呢？看看，父子俩搂搂抱抱的多亲昵！同样表示很羡慕的是拉斐尔的堂弟，那个外表很老成的安德烈，这就是平民间的父子情么？自己也好想坐在爸爸的大腿上让爸爸抱着脸贴脸地蹭蹭啊，啊，拉斐尔和他爸爸还互相亲亲！好羡慕好羡慕。。。

    大管家先生倒是很淡定，至少从他一如既往严肃的表情和一丝不苟的着装上看。估计是交往的多了，三教九流的朋友也是有的，可能比这还狗血的场面都见识过了，表示这点小儿科是不需要大惊小怪的。

    佛罗伦大公实在看不下去了，虽然他也标榜自己是见过世面的人，不想和乡巴佬一般见识，但是再放任这父子俩这么胡闹下去，自己家的一张一百多年的沙发估计就要报废了，这是一套的呢，要换就要全换，很贵的。他再次清了清嗓子，“查尔斯先生，我们很感谢您当年不计报酬地收养我们克劳威家族的后代。”

    贵族们说话总是喜欢拖长腔，这就给查尔斯顺理成章的插嘴的机会，“我也不是不计报酬的啦，当年不知道你们是谁所以也没地方要报酬，现在你想补偿当然是好的。”

    ==#

    “你想要什么补偿？”

    “精神上的你刚才已经对我表示感谢啦，物质上的也不能少啊，毕竟拉斐尔是很会花钱的。就给多给我点钱吧。”

    “好的，我会给你足够多的金子作为补偿的，莱伦，去领一箱金币过来。”说着就从衣襟里掏出一枚巨大而古朴的钥匙递给了管家，“接下来呢，我想说的是，和亲是每一个克劳威家族成员为了家族的荣誉而义不容辞的事情，拉斐尔没有回来的时候就算了，但现在他是克劳威家族的一员的，就该有为了家族而牺牲自己的觉悟！安德烈还小，不然的话我也会考虑他的。我只恨自己怎么没有多生几个儿子！”

    谈判在佛罗伦大公声泪俱下的演说中圆满拉下了帷幕，一行人转战餐厅去吃晚餐。

    查尔斯也如拉斐尔一样对餐厅到处都是眼睛的装修表示了不屑，但是他还是表现出了良好的餐桌礼仪，毕竟人家好歹也是在地球上吃过了法国菜、意大利菜、泰国菜、巴西烤肉的见过大场面的人呢。

    不过不能说话也确实憋坏了他，于是查尔斯就和拉斐尔在桌子下面玩起了踩脚的游戏，凯威特和安德烈发现了他们在餐桌下的小动作，纷纷加入战局。一顿饭吃得宾主尽欢。

    饭后拉斐尔迅速表示不用给查尔斯准备客房，父子俩可以睡一间房间。

    终于想起了拉斐尔在临走前对自己做了什么的查尔斯开始怒火中烧，但是看到摆在卧室里那一箱子金条的时候火苗就刷刷地熄灭了。父子俩蹲在地上开始一根一根数金条，贵族和平民可真是一个天上一个地下啊。大公府随随便便拿出一箱金子就有查尔斯辛苦十年那么多了，这还得是查尔斯会赚钱，要搁一般兽人家庭，估计是一辈子都见不了这么多金子啊。

    数完了钱，查尔斯被拉斐尔压倒在床上，被拉斐尔强吻了好一会，挣扎，未果。

    亲完了查尔斯，等他平静下来，拉斐尔才贴着查尔斯的嘴唇说，“我很高兴您能来，爸爸。” 


第 44 章
    “你毕竟是我儿子，你出了事情我当然要帮你解决的。”

    “但是这就表示你原谅我了~”说完，又啄了啄查尔斯的嘴。

    “你说你这算什么！你肯定是叛逆期到了，等你再长大一点就会知道你对爸爸并不是真的那种感情了！”

    “我已经想得很明白了，我很清楚自己对您是什么样的心情。爸爸，我想了很久了。”

    “这是****啊！”

    “我知道！我也知道你一时间是接受不了我的。但是你也没有讨厌我对不对？”

    。。。 。。。

    查尔斯扭过头，眼睛盯着床帐上的金丝绣线。

    “我会等你的。等不到也没有关系，爸爸。我只要留在你身边就好了。晚安，爸爸。”

    尽管发生了那种事，查尔斯还是被拉斐尔抱着睡了。看着拉斐尔在自己枕边砸吧着小嘴，没节操的查尔斯自己都为自己懊恼，忽然他想到了什么，猛地将拉斐尔推醒，“说！是不是你晚上偷摸我，才害的我脱毛的！！！”

    “不只摸了，还舔了咬了能做的都做了。反正咱们都是那种关系了~”睡意朦胧的拉斐尔很快就全招了。

    “魂淡啊！我好不容易才保持的卷度！啊！不是！你怎么。。。怎么能。。。”查尔斯脑补着拉斐尔夜里趁自己睡着的时候上下其手的画面，脸腾地一下红掉了。

    豹子们的夜视能力是很强的，拉斐尔自然看见了查尔斯红通通的小脸蛋，心里忽然甜蜜起来，抱过查尔斯，狠狠地在他的耳朵上亲了一口，“反正做都做了，现在想起来你也没有觉得很讨厌对不对？”

    “啊。。。那个。。。以后不。。。”

    拉斐尔没有给查尔斯拒绝的机会，很快就接口，“所以其实你也是有点喜欢我的对么？”

    “不是那种喜欢的！”

    “没关系，那种喜欢到后来也会变成这种喜欢，你还省了一步呢，我们的感情会更好的。睡吧睡吧，人家好困啊~”

    查尔斯还没有想到拒绝的话，拉斐尔就已经开始打鼾了，于是查尔斯带着满腹的纠结也就这么睡过去了，睡前他很注意地侧了侧身子，小心地不让拉斐尔有机会接触到自己的耳朵和尾巴。

    一夜好梦，两个人都是。

    第二天拉斐尔带着查尔斯在巴乐奔的街头小巷乱逛，仿佛时间又回到了拉斐尔还是小小的一只的那段日子，父子俩闲下来的时候，查尔斯就牵着拉斐尔的小手带他走街串巷。

    只不过拉斐尔带查尔斯去的地方大多是红灯区，虽然兽人世界还处在原始社会，但是服务业的发展却很是超前，至少在巴乐奔这样的大城市。满大街都是鳞次栉比的商铺，成衣店，饰品店，小吃店，美容店，一应俱全。

    拐个弯，等天色晚一点，一条阴暗的小巷马上就被各式各样的红灯笼照亮了，各种销金窟，只有你不想去，没有你去不了。某些特殊服务业甚至还请来了羽族和水族的佳人来压台。不得不说，无论在哪个世界，都会有特殊癖好的贵族们出现，用他们的金钱用他们的权势，昭显这个世界的黑暗。

    在红灯区，女支院拉斐尔和查尔斯都是没有兴趣去的，小倌馆查尔斯更是木有兴趣可是拉斐尔以为他有很大的兴趣于是不让去。父子俩能呆的大多是夜场酒吧。查尔斯和拉斐尔也很没有寄人篱下的自觉，总是在深夜带着满身酒气相互扶持地回大公府，也幸好总是有个小厮守在门前为晚归的人留门，也打扰不到大公的正常休息，于是也没有人告诉他们注意影响什么的。然后被管教很严格的安德烈在心中小小的羡慕着，要是当年自己的爹地也能带着自己出逃。。。

    唉，世事难料啊。

    也就两三天时间，拉斐尔出色的外貌加上查尔斯偶尔睿智的谈吐，两人很快在巴乐奔的夜场混出了名头。很多人找拉斐尔去开心一下，被拉斐尔踢飞，很多人抱着查尔斯求安慰，也被拉斐尔踢飞。拉斐尔生人勿近的冰冷气场也为父子俩制造了神秘感，更多的人想要接近他们的圈子了。

    于是很多晚上大家就可以看见拉斐尔赖在查尔斯的怀里瞪着不小心被自己放进来的莫名其妙的长得倒是我见犹怜的雄性对着查尔斯哭诉自己怎么怎么又被甩了对人生无望了啊，然后查尔斯就小心翼翼地安慰他什么这个雌性不喜欢你你可以换一个嘛反正巴乐奔的雌性还是有很多的。

    拉斐尔觉得这些烦人的苍蝇是查尔斯招惹来的，决定还是要把爸爸藏起来，不给任何人窥伺的机会！就在拉斐尔下定决心明天再也不要来酒吧的时候，旁边的那一桌打起来了。

    打架的人拉斐尔是知道的，巴乐奔的另一个大贵科勒姆大公的侄子和一个不知名的雄性兽人打起来了。虽然两人的身形相差有点远，看上去都是虎族的雄性但是那个陌生的雄性就是很健壮大公的侄子就显得很瘦弱，但是架不住人家大公侄子君有一干侍卫，虽说地方小施展不开，拉拉偏手也够那个陌生兽人受的了。

    仔细一看，暗处的那个雌性怎么看上去长得有点像科勒姆大公的独生子赫德呢。现在他紧张地站在冲突圈的外围，咬着手绢貌似想劝架但是场面太过混乱导致没有人听他说话。

    就见那个陌生雄性被侍卫甩了出来，好巧不巧刚好扑到了查尔斯身上，赫德也急忙扑在那个雄性身上，一边哭一边问，“琼斯，你没有事吧？你没有事吧？”大公侄子见状也冲上来继续要揍那个雄性兽人。

    查尔斯被这忽然的一摔一扑压得还没有缓过神来，刚想揉揉自己被撞疼的腰，就愕然发现战场居然转移到自己的身上了。查尔斯被这乌烟瘴气的环境搞得头昏脑胀，刚想发威怒吼一声什么的就发现自己身上的负担忽然轻松了。

    站起来晕了好一会发现自己的儿子加入了混战，等他终于回过神来上前拉架的时候，拉斐尔已经以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势如破竹把所有人打趴下，清场了。

    此时酒吧里一片寂静。就听拉斐尔义叉着腰正言辞地教育，“看在你是科勒姆大公家的侄子的份上我就不和你计较了，但是下次你要闹事的时候小心点，不要牵连到无辜的人！听清楚了？！”

    躺在地上被压在最下面的大公家的侄子哼哼了两声，也不知道是表示听见了还是表示你给我等着。旁边围观的群众们表示着还叫不计较，看看趴在人堆最上面的大公的儿子吧，连雌性都不放过！

    不愧是巴乐奔的冰冻小奶茶~

    所以说，颜什么的，最靠不住了。 


第 45 章
    第二天，科勒姆大公带着鼻青脸肿的儿子和侄子上门讨公道，然后佛罗伦大公家的管家很适时地将当日打架的另一方当事人，虎族雄性兽人琼斯给拎了出来。

    赫德一见到同样鼻青脸肿的琼斯马上泪水就哗哗地流了下来，他飞扑到琼斯身上，含着泪扭过头来对科勒姆大公说着，“爸爸，我喜欢的人时琼斯，从小就喜欢了，你成全我们吧！我不要嫁给科波菲！爸爸！”

    拉斐尔这个时候才知道原来那个没什么雄性气概的贼眉鼠眼的大公的侄子叫科波菲。然后在佛罗伦大公的管家用咏叹调一板一眼地将科勒姆大公的独生子赫德的情史娓娓道来之下，所有人也都知道了那个雄壮的兽人琼斯其实是赫德小公子的侍卫的儿子，从小两个人一起长大，顺理成章两情相悦了，很狗血的一个竹马竹马的故事。

    这个时候科勒姆大公的侄子由他的爹地带来投奔大公了，别看科波菲着小子长得不咋地，但是哄人开心还是有那么一点本事的，再加上稍稍那么一点的真才实学，很快就被科勒姆大公青眼相待，内定为自己的乘龙快婿。

    这个大公的侄子对这个自己的婚约很是看重，他也算是个好雄性了，尽日的想着讨赫德的欢心。奈何赫德心中早就有了一个伟岸的身影，无法分出自己的一点心思在科波菲身上，对他很是冷淡。科波菲对赫德还是一如既往的好，昨天他才发现这两人的私情，就一厢情愿地以为是琼斯哄骗的赫德。二话不说就上去开打。。。

    科勒姆大公听了佛罗伦大公的管家的叙述后，脸是一阵青一阵白，什么也不说了，一把拉起赫德就走。琼斯也急急忙忙跟了上去，独留科波菲一人坐在佛罗伦大公的豪华客厅里独自唏嘘。

    这个故事教会了拉斐尔一个道理，一起长大是很有优势的，凡事还是讲究先来后到，查尔斯也逃不出他的手心~

    就这么过了几天，查尔斯也在巴乐奔玩够了，其实主要是佛罗伦大公和羽族那边终于把合作的事情谈妥了，于是从地窖里整理出了几车的嫁妆，找了几个得力的侍卫，可靠的随从，拉斐尔就坐上小车出发去和亲了。

    兽人世界不讲究什么黄道吉日，所以就是那天佛罗伦大公在晚饭后宣布合约谈妥，准备出发。管家先生就开始忙起来了，各种准备，毕竟是代表克劳威家族出去和亲，面子上怎么也不能落下了。听说鸟类都喜欢亮闪闪blingbling的东西，宝石装了一把又一把啊。各种兽人特产的香料也不能省，各式在羽族罕见的毛料也挑上好的装了一车子。

    务必要做到向那边表达自己合作的诚意的同时也能震慑一下羽族，让羽族的人知道自己家也是很有底蕴，合作也不过是锦上添花的事情。

    查尔斯也没管这些整理嫁妆的琐事，离开了餐厅他就把拉斐尔往卧室拉。小心地将门关上，确定隔墙没有耳以后，很严肃很认真地对拉斐尔说，“这么说，你真的要去和亲了？要是你不想去，就逃吧，爸爸没有关系的。”

    既然拉斐尔喜欢的人是自己，那么他肯定不想去和亲的，查尔斯觉得自己是不会接受拉斐尔的感情的，拉斐尔不能和自己喜欢的人结婚就已经是件很不幸的事情了，还要嫁到一个人生地不熟的地方和一个完全不认识的人结婚，任何一个做爸爸的都受不了儿子去受这种苦啊。何况听丁乔先生所言，羽族的夫夫们好像都没什么感情，就更不要提这样的政治婚姻了。

    听见查尔斯这样说，拉斐尔才想起查尔斯来巴乐奔这么多天了，但是自己一直有太多话想要和查尔斯讲，有太多的心情想要和查尔斯分享，反而忘记了这么重要的事情。

    拉斐尔笑着把查尔斯扑倒在床上，亲了亲他的脸颊，对着最近两人独处时总是爱红脸的查尔斯亲亲热热地说，“你看，你还是关心我的么~”

    说完咬了查尔斯的耳朵一口，就被查尔斯推到了一边。

    查尔斯愤愤地说，“我和你说正事呢！”

    “这种事情不要担心，凯威特先生早就帮我想好了办法啦~恩，到时候你就知道了~人家是想到你想周游世界么，想说这么好的一个公费旅游你肯定不想错过才好心通知你的哦~”

    第二天，板着脸的管家先生叫醒了抱在一起睡的父子俩，并告诉他们送嫁的车队已经停在大公府的门口了，拉斐尔吃过早餐准备准备就可以出发了。

    然后拉斐尔就在凯威特先生挥舞着小手绢中，安德烈的默默祈祷中，佛罗伦大公复杂地注视的目光中，侍卫先生安可贝罗的内牛满面中，满城无知群众的围观中，披着华丽的斗篷带着宽边的兜帽由爸爸搀扶着坐上了飘着轻纱帷幔的金碧辉煌的车子，踏向了维护世界和平（？）的旅程。

    车队统一由白色的豪斯兽拉着，整齐划一地前进。每匹豪斯兽都装饰着巨大的黑色鸟羽，随着车队的前进在风中飘扬。羽毛上点缀着小颗的宝石，在羽毛的抖动中也不停地折射出闪耀的光芒。穿着统一的车夫坐在车前，挺直他们的脊梁，目视前方。

    查尔斯陪伴着自己的儿子坐在车队的中后方，拨开层层沙曼最后观察着这个沐浴在晨曦中得热闹的城市，没有被告知凯威特的计划，他不知道自己还能不能回来。

    马路很宽敞，城市也规划得很整齐，沿街的建筑都装修得很精美，小阳台上种满了鲜花，春天正是它们怒放的时候。大有地球上民国时期时候租界的味道。在他们车队路过的街道上，常常有雌性打开楼上的窗门向他们投掷鲜花。拜这几天的酒吧之行所赐，鲜花都是是不带盆的。刚巧有一朵鲜花掉到了查尔斯他们车的窗沿上，拉斐尔伸手捡起那朵花，在鼻下嗅了嗅，直接别在了胸口的位置。就听一阵抽气身，更多的鲜花扑面而来。

    路边围观的百姓从大公府一直排到城外，远到城郊好几英里以外还有小孩子跑着跟在车队的后面看热闹。

    新生的朝阳正好在车队前行的反方向，在他们的身前投下了长长的影子，像是在预示不可知的未来，又或是在为迷茫的旅人指路。

    查尔斯紧紧地握着拉斐尔的手，心中发誓无论拉斐尔是怎样的，自己是一定会拼了命保他周全，让他幸福的。 


第 46 章
    和亲的车队很快就到了海利斯特山脉的脚下了。

    本来巴乐奔就是兽人大陆最靠近海利斯特山脉的主城，天气冷的时候，护城河里还能看见从河的源头那边漂来的海利斯特冰块。

    所以说，尽管车队辎重沉杂，一路上又照顾着行动不便的查尔斯走走停停的，遇上风景极好的地方拉斐尔还会要求原地扎营欣赏美景，还是在五天后就远远看见海利斯特白雪皑皑的山峰了。

    车队再行进了两天，才真正来到海利斯特山脉。

    这七天的行车，很是让查尔斯体会到了什么是落后的科技下的长途旅行。他们的车子不能说不舒服，已经是整个车队中最好的的，加上拉斐尔心疼爸爸腿脚不便，怕他总是坐在车子里腿蜷着会不舒服，于是在车里铺了很多层的软垫子。现在就算在整个兽人世界要找出一辆比查尔斯屁股下坐着的更舒服的车子，大约是用两只手就能数的出来。

    可是,要知道，无论再怎么舒服，要你一直坐在那里也是一种煎熬。车队进行到第三天的时候，查尔斯除了股骨头，其他每一个关节都在叫嚣着要活动要活动。虽然扎营的时候可以尽情地下车走动走动，但是那点活动量哪里够啊，往往是查尔斯的胳膊腿还没有活动开，车队就再次开拔了。

    百无聊赖的查尔斯想到了每个坐火车长途奔波的人都会用来打发时间的消遣――斗地主。于是查尔斯、拉斐尔和侍卫先生安可贝罗已经连续打了四天的斗地主了。果然是时光飞逝啊。

    海利斯特山脉其实也不是什么高不可攀的，这么多年来，经过两方人马的不懈努力，倒是摸索出了一些抵抗风雪严寒翻越雪山的规律，也开辟了一条通道。但是翻越雪山还是消耗巨大，没有什么要紧的事情兽人和羽族都不会随便的翻越雪山。

    这个世界上有利益就有人愿意卖命，所以总有些人为了养家糊口发财致富而铤而走险的。这些冒险者都在雪山下的通道口扎营修整，渐渐地雪山下就形成了一个规模不小的村庄，大多数村民就依靠贩卖补给品过活。那些在刀口上舔血的冒险者在平安跑完一次商以后也很乐意花钱享受享受，所以雪山村的娱乐业很是发达，都可以赶得上巴乐奔的红灯区了。

    这个雪山脚下的小村庄直接就叫雪山村。雪山村成立也有些年头了，可是村子里的人从来都没有见过这么大的车队，往常的冒险者都是驾着零星的几辆车，也不会花心思在装饰坐骑上，于是在车队进村的时候老老少少都涌上了主路围观起来。

    查尔斯发现自从自己坐上了这么豪华的车子之后，很经常地就被围观了。每过一个村镇，就有好多的小孩子跟在他们车后面，有一次一个小兽人跟得太开心居然忘记了回家的路，就一边跟在车队后面跑一边嚎啕大哭。不知怎么的，查尔斯就回忆起了小时候的拉斐尔，也是一面牵着他的衣角不让他离开一面嚎啕大哭的。现在的拉斐尔已经学会揪着他的尾巴不让自己离开了%>_<%！！！

    最后还是侍卫先生安可贝罗抱着那个孩子骑着豪斯兽连夜奔回了他们刚刚离开的村子，把小孩还给他的家人，还带回了一串据说是当地特产的水果。

    拉斐尔很不屑那些总是跟在他们车队后面的那些小孩纸，嫌弃他们没有见过世面，但是在被查尔斯吐槽他小时候也喜欢跟在卖吹糖浆的小车子后面怎么拉也拉不走后，小脸一红，轻哼一声，傲娇了。

    车队驶进雪山村的时候，查尔斯发现了一个很奇怪的现象，雪山村直通雪山的主路两旁每隔一段路就树立着一些高大的石碑。仔细一看，石碑上用大字体刻着‘翻越雪山时保持安静！’‘不要在空旷的地方尿尿!’‘晚上不要登山！’‘沿着路标前进！’‘穿颜色鲜艳的衣服！’之类的标语，还刷上的朱砂的漆，很是醒目。

    这些登山小贴士都是一个个兽人和羽族用生命探索出来的经验，石碑们一块块默默地站在雪山村中，提醒着后来的人也纪念着先驱者。查尔斯忽然觉得拉斐尔的和亲是很伟大的一件事情，商道开辟虽然是为了那些大贵族世家牟利，但是更多的财力人力的投入，应该是会减少很多损失的吧。

    车队在雪山村停留了一夜，车夫将所有的豪斯兽都换成了登雪山的人用来拉车的耶柯兽，长得很像罗尔兽，就是身上长了长长的厚厚的毛，这样在雪地里应该挺保暖的，不会像豪斯兽一样被冰雪冻死。另外，拉斐尔是觉得耶柯兽体积比较大，吨位比较重，不容易被山上的大风吹走。

    第二天一大早，查尔斯发现车队的轮子全都换上了雪胎，不得不感叹兽人世界虽然总体科技科技落后，但是有些涉及到利益安全上的细节还是做得很到位的。

    吃过了早餐，除了一些侍卫要把豪斯兽赶回巴乐奔以外，其他人都很严肃地上了车，安静地坐在自己的位置上，向海利斯特山脉进发了。翻越雪山可不是一件可以用来开玩笑的事情，一不小心就会付出生命的代价，即使是他们这投入巨资的车队也不例外。

    查尔斯远远眺望海利斯特山脉的时候就觉得它很是壮观了，最初看见那座雪峰的时候，正是太阳要下山的傍晚，红彤彤的太阳此时已经没有了平时刺眼夺目的光芒，金黄的光辉撒在白雪上，折射出万道光芒，很是神圣。

    查尔斯在地球上的时候没有去过西藏，没有亲眼见到珠穆朗玛峰的雄壮，单是看见那些宣传资料就已经被雪山的巍峨所折服。见到了真正的雪山，查尔斯才觉得人类的渺小。

    山总是给人沉重感的，雪山更是让人觉得只可远观不可亵玩，从心底里想要膜拜他。难怪世界上有那么多拜雪山教呢。

    真正的登上雪山后，查尔斯小小的掀开车窗上盖着的厚厚的毡毯，凛冽的风雪带着雪山独有的沁凉的气息刹那间充斥了整个车厢，就算查尔斯裹得厚，也被扑鼻而来的刺骨寒意激得打了个喷嚏。

    拉斐尔对他这种自虐的行为表示了充分的不赞同，在厚重的皮裘下面，伸手搂住了查尔斯的腰，两个人的温度果然比单独一人来着要暖和的多啊。

    查尔斯没有理会拉斐尔关窗的要求，透过那一条细细的缝隙观察着隔断兽人和羽族的山脉。不时有些生活在雪山上的小兽，愣愣地注视着他们的车队，全身雪白，也就能从它们滴溜溜转着的眼珠子分辨出那大概是个活物了。

    满目白色的积雪，查尔斯忽然觉得有点困，和以前要冬眠的感觉挺像的。渐渐他就倒在了拉斐尔的怀里，浅浅地打着鼾。 


第 47 章
    中午在山顶的一个避风处车队停下来扎营造饭，查尔斯浑浑沌沌不想下车，于是拉斐尔就带着一个侍从把热汤给他送到车上吃。拉斐尔春心荡漾地看着半梦半醒的查尔斯顺从地小口小口地从他手里的勺子里喝着汤，觉得其实熊族兽人有冬眠的习惯其实也挺好的，以后一定要好好利用每一个冬天！

    拉斐尔意犹未尽地喂查尔斯喝完最后一口辣土豆汤，拿过侍卫捧着的小帕子给查尔斯擦擦嘴角。然后再趁查尔斯没有反抗力在他嘴角偷了一个香，不过查尔斯也没有打算严正抗议什么的，就是低声嘟囔了两句，声音小得连他自己都听不见。

    得到如此反应的拉斐尔觉得自己的心顿时软得都可以任人揉搓了，就这么抱着昏昏欲睡的查尔斯一直坐着，坐到车队修整结束，准备出发了。

    查尔斯看见拉斐尔和那个侍卫很迅速地在车子里脱光光，刚想说出自己内心那个猥琐的猜测，就见拉斐尔和那个侍卫又迅速地穿上了对方的衣服，就连小饰品都换了过来。换过装后的拉斐尔跳下车子，往装嫁妆的那几辆车子方向跑去，坐在其中一辆车的车夫的位子，煞有介事地准备驾车随队出发了。

    这时那个侍卫才向着早就清醒过来目瞪口呆的查尔斯解释起一切的前因后果来。

    凯威特的计策很简单，就是李代桃僵，偷梁换柱，找一个人代替拉斐尔去和亲。等到一切都尘埃落定之后佛罗伦大公也就不能再说追究了。其实佛罗伦大公也不是什么穷凶极恶的人，他只不过是一切都把家族的利益摆在第一位，才做出了一些让人觉得难以理解的事情。

    “可是，这样不就委屈你了么？”查尔斯看着那个规矩地坐在皮裘软垫中的有着和拉斐尔一样的茶色软发的侍卫长得虽然不如拉斐尔那么好看但是也好歹可以算得上是俊逸出尘了，总觉得没有人愿意把自己的终身幸福就这么交付出去的。

    “反正我也没有什么用处，凯威特大人答应我如果我乖乖地替代拉斐尔少爷去和亲，就会好好照顾我的爹地和弟弟。我爹地前年得了一场重病，需要很多钱治疗的，我又没有能力赚到很那么多钱，我的弟弟差一点就要去卖|身了。。。”

    查尔斯见他低垂着头，咬着嘴唇的样子很有些我见犹怜的味道。但是粗神经惯了也不知道该怎么安慰他，东拉西扯找了个话题，话说出口查尔斯就觉得自己二了，“那个，感觉，你和佛罗伦大公长得挺像的哈~”

    查尔斯是怎么也不会想到为了不冷场随便找的一个话题居然被自己问出了一个惊天八卦，那个侍卫依然低着头，小声说，“我是拉托斯威亚大公的私生子。但是我的爹地是在红灯区里工作的，地位太低了，配不上大公的，就算是当情人都不行。大公也有了两个儿子，也就不需要我认祖归宗了。不过，爸爸对我还是很好的，只是他死得太突然，没给我留下什么。”

    。。。。。。

    “你看上去很年轻啊。。。”

    “我已经19了，我的爹地长得也是很年轻的那种。。。”

    两个人在车里七聊八聊聊了一会，大约是查尔斯讲诉拉斐尔小时候是怎么怎么顽劣啊，自己把他拉扯大是多么多么不容易啊。查尔斯还眉飞色舞地介绍了自己的蜜蜂小农场，他们父子俩依靠着蜂蜜过上了多么多么好的日子。

    然后那个侍卫就表示很羡慕拉斐尔有这么好的一个养父，记得很小的时候拉托斯威亚大公也会来看他，陪他玩，给他买玩具买好吃的什么的。五岁那年忽然传来拉托斯威亚大公过世的消息，巴乐奔很是乱了一阵子，他和爹地也就被遗忘在红灯区深处。不久他的爹地又傍上了一个小贵族，生下了他的弟弟，那个小贵族已经有了一个儿子了，配偶的家族势力也很大，不敢对自己的雌性儿子表现出太多的关心。侍卫就这么孤独地长大了，直到自己的爹地被抛弃，生了重病被凯威特大人救济。

    车队缓缓地下了雪山。半山腰的时候查尔斯掀开毡毯向窗外看去。

    其实海利斯特山脉俯瞰是弯月型的，它从东面包裹着圆形的羽族的地盘。远远看去，和兽人那边的大陆没有什么差别，都是郁郁葱葱的大树铺满了整个大地。远方的天空有几个小黑点，也不知道是鸟还是羽族。

    虽然是一个完全陌生的地界，但是一样的景色让查尔斯觉得仿佛不过是翻过了一个小山丘来到邻村去考察那边的蜜蜂生存情况。

    车队行驶到山脚下，海利斯特山这边的山脚下也有一座补给小村庄，和兽人的雪山村是一样的格局，除了房子都是建在树上，村子里住的都是羽族的人。村口早就有一大队的羽族在等候了。

    远远看见车队就迎了上来。

    走到近前，就见那个领队模样的羽族来到查尔斯的车座前，请‘拉斐尔公子’下车一见。

    查尔斯扶着那个其实名字叫做希尔多的其实是拉斐尔的叔叔的兽人下了马车，由于拉斐尔在车队里都是深居简出，出现在公众面前时也都带着兜帽，没有人看清他的容貌，希尔多顶替的时候也就没有遭到质疑。

    那个领队牵起了希尔多的手，轻轻在唇上一吻，“您好，拉斐尔公子，我是何暮生，您未来的丈夫。请原谅我的无礼，本来我们婚前是不该见面的，但是我实在是太急迫地想要见到您了，巴乐奔的冰冻小奶茶，您如我想象中一样的美丽。”

    闻言，查尔斯立刻打起十二万分的精神，仔细观察差一点就要成为自己女婿的羽族雄性。

    恩，长得还是不错的，羽族标志性的大胸肌，古铜色的皮肤，健壮的纹理，理直气壮地果露着，彰显着他的雄性魅力。小臂上服帖地留着一片羽毛，从蓝色到了绿色很有层次地过度，很容易想象当他翅膀张开时，是有多么绚丽。

    往上看，何暮生的脸长得也是很俊美的，鹰钩鼻就像是刀削出来的一样。眼神很锋利，配合着那两条剑眉，很是有地球上中国古代大侠的样子。再加上羽族都是在自己的名字前缀上家族姓氏，于是听上去很有中式的味道，查尔斯就对这个‘准女婿’大有好感了。

    英挺的何暮生和脸微微有些红的希尔多站在一起，还是很相配的嘛。

    何暮生向岳父大人行了礼，查尔斯和希尔多重新回到了车上，车队换过了适合在平地上行进的部件又上路了 


第 48 章
    真正走在羽族的森林里才能感觉出羽族和兽族的不同，这里的树林更茂密一点，除了道路，其它地方还是保存了森林的原始形态，并不像兽人那样把大地修整出一块一块的区域。

    大约是住在树上就已经占了地利，羽族不需要专门的围墙保护自己的领地不被野兽们侵扰，村子的界限也就不那么明显，查尔斯在经过最初的几个村子时都没有意识到已经到了有人烟的地方了。

    直到后来他多了一个心眼，就算羽族再怎么保存森林原貌，但是为了生活更加舒适方便，还是会对树木进行人工改造。只要观察树木的排列，感觉比较有规律的就表明这附近是有人住的了。果然，在经过一排九星连珠的桦木时，查尔斯眼尖地发现有几个穿得和四周的树木颜色一致的羽族蹲在树枝上，锐利的目光注视着他们的车队，见查尔斯发现了他们，就迅速地飞走了。

    大概是村子里的哨兵吧。鸟类的戒心都是很重的哟。

    羽族的村子里树木就不是那么茂密了，除了住人的树，其他大概都被砍倒去盖房子了。查尔斯发现羽族的树屋看上去倒是挺没有规划的，有些房间明显是后来硬加上去的。虽然兽人盖房子的时候也会在需要时加几个房间或再盖高一层楼，但是外观上都是很整齐的块块样的房子。羽族的人大概也是形势所迫逼不得已，毕竟树木的长势也不是很有规律的，依树而建的房子自然不会太整齐。

    查尔斯目前还没有进到树屋里去参观过，一则这些羽族并不是很好客，他们一般不喜欢把客人请进自己的家里。他们倒是会热情地招待你在村子广场边的树桩上坐下，给你奉上好吃的果子茶点什么的。查尔斯觉得这可能与羽族的房子比较小里面空间可能也放不下更多的人有关系。

    另外，据何暮生说，现在树屋什么的都是最低层的平民住的了，贵族现在都像兽人那样住在地上的房子里了。

    现在何暮生和希尔多的感情是突飞猛进，何暮生那边的情况是怎样查尔斯不了解。但是同坐一车的希尔多在和查尔斯聊八卦的时候有透露说，反正都嫁过来了，自然是要努力争取自己的幸福的。夫夫之间感情好是最好不过的了，希尔多虽然对贵族的感情不抱什么希望，但是他深醒贵族的交往之道，明白怎样的作为是对自己最有利的。

    更何况，何暮生无论是从外观上看，从谈吐上看，从行为举止上看，还是他对希尔多的态度上看，都是很容易就让人产生好感的。希尔多对这个未来的丈夫还是很有好感的。

    虽然查尔斯以前看各种勾心斗角电视剧看多了，对这些上位者亲善的态度都是抱着一定怀疑的态度，但是像何暮生这样亲民亲得如此自然不做作的，查尔斯也挑不出任何毛病，要是随便一个没见过世面的丈母娘，大概是上着赶着要把自己的儿子嫁给他了。查尔斯也就只能感叹鸟人这边水很深啊，毕竟是要和自己家兄弟竞争上位的。相比之下兽人家庭一般只有一个小孩子的，虽然有可能出现后继无人的危险，亦或者太溺爱培养出一个草包什么的，但是凡事喜欢凭借武力解决的单纯的兽人们明显比较可爱。

    说白了，查尔斯还是对这个很和善的‘准女婿’还是不相信。

    当然，这种不相信他是不会表现出来的，也不会对希尔多有所提醒。毕竟那不是他的儿子，如果希尔多能够自己察觉，那么他也能够凭借自己的心机保住自己在羽族的地位，要是希尔多察觉不了，那么这样一直生活在谎言中也未曾不是一件幸福的事情。

    当然，查尔斯也有趁别人都很忙不注意的时候和自家儿子交流交流感情。再谈到那个本来该是要成为拉斐尔丈夫的何暮生的时候，查尔斯稍稍表示了一下欣赏人家身上那种儒雅的气质，然后表示真的有这么一个出色的女婿其实也不错的啊。

    立刻就被拉斐尔批得是一无是处。什么那么温和是只对你们那辆车上的人啦，对下人是很不客气的啊，我们这些侍从还没有被他接手呢就颐指气使上啦，鼻孔朝天看不起人啊。什么贵族都是这样的啦，爸爸你在巴乐奔又不是没有见识过，还是咱这样从小养大的孩纸贴心啊要对你好就是真心对你好的啊一辈子对你好啊的。

    说得查尔斯落荒而逃。

    就算对顶替他和亲的希尔多，拉斐尔也是极不客气的。不知道是不是因为希尔多这段时间可以和查尔斯在马车里两个人朝夕相处，反正各种看人家不顺眼啊。

    “爸爸你是不知道，那个希尔多其实内心很险恶的。想也知道啦，从小在那样的环境长大的小孩，心思怎么能单纯呢。你不要看他在你面前装得很卑微的样子就可怜他，我去过他住的地方，哼，他的爹地和弟弟都不是什么好人！总想往凯威特先生身上贴！知道我的身份以后又想勾引我！他告诉你是为了爹地和弟弟才答应顶替我来和亲的吧？根本就是假的！他就是想嫁给贵族过好的生活！”

    “人家也是不容易么，话说嫁入豪门谁不想啊，一辈子不愁吃不愁喝的。”

    “切，我就不喜欢豪门，人家只喜欢爸爸~爸爸是什么都行，就算是穷光蛋，人家也可以和爸爸一起流浪的。。。”

    羞愤无比的查尔斯红着脸反驳拉斐尔，“说，说什么呢！你，你自己已经是贵族家的孩子了！当，当然不稀罕！”

    左右看看没有人，拉斐尔飞速地在查尔斯红红的脸上亲了一口，伸手把他拉进怀里，顺毛，“要是可以选择，我希望只是爸爸的孩子，只有爸爸一个。要是这个世界上只有我们俩个人该多好，这样你就是我一个人的了。你在哪里我都陪着你，没有那么多的烦心事。”

    顺毛成功，查尔斯晕乎乎地回到了自己的车子上。

    不过查尔斯在看见希尔多含羞带怯地与何暮生道别的时候，想起拉斐尔说的那些贵族内幕，很是寒了一下。不过这个和他没什么关系，各人都有各人的活法吧。何暮生这样的人也许已经习惯了装腔作势的生活了，反而觉得这样才是真实的生活状态吧，有些人就是这样，装着装着就习惯了。

    等婚礼结束了，他就要开始他的环游世界之旅了。不过话说，坐车真是受罪啊，何暮生的家什么时候才到啊，都十天了，屁股要烂掉了啊喂！ 


第 49 章
    车队在羽族的密林里行进了十天，才到了何暮生家族的所在地，红瓦灰墙的，很是精致。

    当查尔斯走下马车，看见那个镶满宝石的正门石柱的时候，一种不愧是鸟人啊鸟族天性保留得如此好的感叹油然而生。就是不知道那两个亮闪闪很刺眼逼得人不敢直视的柱子是要宣示咱家是如何如何富有呢，还是要防贼让心怀不轨的人自插双目来着。

    好吧，其实查尔斯是很想从那个柱子上抠两块宝石下来的，但是他已经在拉斐尔的嫁妆里顺了很多好东西了，被拉斐尔整整齐齐码放在查尔斯的行李箱里，现在查尔斯的身价可是水涨船高了，单单就是行李箱的那些嫁妆就足够巴乐奔的住户一家人吃上一辈子还可以偶尔花天酒地享受享受。再加上查尔斯这么多年的经营，佛罗伦大公给的那一箱金条，拉斐尔临走前凯威特塞给他的一盒子珠宝首饰什么的，查尔斯全部身家都比有些小贵族还要多了。

    这要是在地球上，查尔斯是想都不敢想的。现在他有了这么多钱，却没有办法到地球上去享受，人参，真是充满了遗憾啊。。。

    翠羽族的大宅是建在一个叫做默迦的城市里，有些羽族的主宅也建在默迦，于是默迦就渐渐聚集成了一个很大的城市，学着兽人的主城那样，砍掉了四周的树木，建起了高高的城墙。当然也有平民住在默迦里，有钱一的呢就在地上建起了房屋，没钱的继续住在树上，只不过这些树屋都是在默迦的边缘。

    车队在默迦行驶的时候查尔斯就发现默迦的建筑倒是和地球上印度的建筑样式有点像，都是弧形拱顶，梁柱和叠涩结构。只不过和印度那些洁白的石柱不同，平民们的房前大多是木质的梁柱，上门镶嵌着各式各样的珠宝饰物，很是华丽。其实仔细观察就可以发现那些镶嵌的宝石是很有规律的，不同颜色的饰物被巧妙地搭配在一起，组成一幅画。

    羽族的商业街也很有特色，把一个原木中间或直接掏空，或雕刻出一个个小格子，直接把货物放在里面摆在自家门口，熙熙攘攘的很是热闹。加上羽族们的声音都挺清脆的，吵吵闹闹也是别有一番风味儿。

    何暮生是翠羽族族长的次子，下任族长的有力竞争者。他的哥哥其实不是那么有竞争的实力，因为颜控的羽族人认为长得好的人能力也高，何暮生的哥哥长得不如弟弟们那么漂亮得鬼斧神工。长得不符合自家族人审美观的雄性很可能没有雌性喜欢然后不是去搅基就是一辈子光棍啊。

    查尔斯觉得，以貌取人神马的，最不靠谱了，又不是在拍电视剧，煎饺好饺从面上就可以分辨出来。还是兽人那边好呢，强壮不强壮什么的，后天也是可以锻炼出来的。看他这样的，不英俊也不强壮的，不是照样还是有人追么！咳，这个话题还是算了。。。

    走进翠羽族的主宅，地上铺的石砖都是花花绿绿亮闪闪的，窗户就不说什么了，就连墙壁上挂的装饰画都是用宝石拼出来的。查尔斯很无语，鸟类到底是有多爱亮闪闪的小东西啊。

    何暮生的爸爸也就是翠羽族的族长何齐水坐在宝石装饰的龙椅样的宝座上接待了他们，查尔斯私以为宝座后面那一圈巨大的鸟羽毛的组合很像俄罗斯的脱******女郎。不过人家族长就是有本事坐在那样的椅子上气场全开，让你一眼就注意到他。虽然已是英雄暮年，但是眼神还是很清亮，犀利的目光让人有无所遁形的惶恐，不过这可能只是乡巴佬查尔斯的片面之词。

    看希尔多的应对，就是很得体的么。他不卑不亢地走上前，与佛罗伦大公派来的人一起奉上了合作协议书，顺便再和族长讨论一下两家的利益分配什么的。

    一个下午就这么过去了。看得出来，羽族的人对希尔多的印象都还不错，觉得他可以够资格做为翠羽族的当家主母存在。

    吃饭的时候，查尔斯见到了那个传说中不是很帅的大哥。是一个胖胖的眉目和善的人，当然在拉斐尔的耳提面命下查尔斯自然不会觉得一个长得和蔼的人内心就会很和蔼。但是人们总是容易对胖子产生好感的，就是不知道大公子体重这样还能不能飞得起来？

    吃饭的时候倒是实行的分餐制，案板上的蔬菜比肉多。查尔斯吃了满肚子的鲜果子，心想还好没有让拉斐尔嫁过来，这饮食习惯也太挑食了，虽然说果子很好吃，酸酸甜甜各种口味的都有，但是拉斐尔可是无肉不欢啊。小时候乖乖的还能忽悠他多吃点蜜果子什么的，长大后知道抗争了就开始只吃肉了啊，就算是经常性便秘都不肯碰蔬菜的说。要是拉斐尔真的嫁到这里，每天为了吃饭估计都可以打上好几架吧。

    不过要是去猛禽区看看可能会有很多肉食什么的，不知道会不会有秃鹫族的人喜欢吃腐肉哇。

    用完餐后族长就让何暮生引导大家去休息了，查尔斯特地要了拉斐尔过来服侍自己。后来想想真是自虐啊，又不是不知道拉斐尔在两个人独处的晚上会毛手毛脚，不过父子俩一起睡习惯了的。前几天在车里的时候没有拉斐尔，查尔斯其实一直没怎么睡好的。

    今晚在拉斐尔的温柔搓背马杀鸡服侍下，倒是对那张看上去就恨硬的床很有睡意。虽然期间被吃了无数豆腐，拉斐尔总是在擦背的时候摸上查尔斯的小尾巴，然后就见查尔斯的整个背颤了一颤，从脖子红到背，拉斐尔是很想把尾巴上的毛扒开看看尾巴是不是也红了。但是不敢做得太过，就怕查尔斯恼羞成怒，拣了芝麻丢了西瓜诶。

    擦头发的时候拨弄拨弄耳朵什么的，拉斐尔想起当初查尔斯什么都不知道的时候，耳朵尾巴随便摸，多好啊，哪里像现在，把自己藏得跟防贼似的，想要吃豆腐得要眼疾手快才行了。

    查尔斯被拉斐尔抱在怀里睡的时候，忽然就觉得，其实一直被拉斐尔这样亲亲抱抱的，都习惯了。迷迷糊糊地觉得自己儿子怎么感觉有点腹黑呢？咱明明是很豪爽的山东汉子呀。难道说，这就是贵族基因(⊙o⊙)？

    睡到半夜，忽然拉斐尔就被窗户那里传来的OO@@的声音惊醒，小心地坐起来，轻轻拍了拍因为姿势变动而扭了扭身子的查尔斯让他继续睡。

    踮手踮脚地走到窗户边，猛地打开窗，外面一个黑咕隆咚的人影，拉斐尔还没有表示什么，那个黑影倒是先背拉斐尔在黑夜中都能闪闪发着绿光的眼珠子吓了一大跳。

    好半天，那人压低了声音说，“哈，哈哈，哈哈。。。那个，那个，我没有恶意，就是想来看看兽人是怎么样的。。。听说那个来和亲的长得很漂亮呢~我就是好奇~好奇~”

    查尔斯还是被吵醒了，掀开被子问，“怎么了？”

    “没什么，一个小毛孩子。”拉斐尔随口答到。

    “才不是呢！人家是何家的三公子！何微生！才不是小毛孩子呢！”那个小黑影听见拉斐尔的回答，很是不忿了一番。

    查尔斯赶紧让拉斐尔把他放进屋来，点上灯。

    灯下看微生果然是有着何家人的特征，那个黑黑浓浓的眉毛，刀削似的鹰钩鼻，蓝绿过度的羽毛。只是形容尚小，孩子的稚气还没有脱去。乌黑黑的大眼睛圆圆地瞪着，直勾勾地望着拉斐尔的方向。

    拉斐尔被他仿佛想要抠掉自己的眼睛的目光注视得心中发毛，转过身给爸爸披上了一件外套，虽然快到夏天了，但是夜里还是要小心不要着凉了。

    查尔斯对这个孩子倒是很好奇，“鸟类不是晚上都看不见的么？”

    “那是鸟类啊！我是羽族羽族你知道么！比鸟类高级很多的啊！”小孩子炸毛了。

    “还不都是一样的么，话说你大半夜的扰人清梦的。”拉斐尔对这个打扰自己和爸爸睡觉的小孩很没有好感。

    “我这不是没有见过兽人么，听说你们都长了獠牙的，会吃人？”这个何三公子倒是看上去很天真啊，口无遮拦的，要是装出来的也太没有水准了吧。

    就见何三以小鸟依人的姿势扑到了拉斐尔的怀里，捧着他的脸，叽叽喳喳地问开了，“我觉得你长得很好看呢~比我二哥的那个配偶还好看呢~他们怎么不让你来和亲啊~要是能天天看见你的脸，叫我做什么都愿意~要不干脆你就嫁给我吧~我以后也可能可以当上翠羽族的族长的~考虑考虑吧？恩？”

    拉斐尔扯□上的小鸟人，一把扔开，“你不要妄想了！”

    被无情拒绝的何三没有受到打击，依然不懈地往拉斐尔身上扑，“还有还有，你的眼睛好漂亮啊~晚上会发光诶~我也好想要夜明珠的说，可是只有爸爸有一颗呢~” 


第 50 章
    好不容易把这个看上去貌似真的很傻的何家三公子送走，父子俩又躺回床上，拉斐尔打了个哈欠正要反手抱住爸爸，就听查尔斯‘噗嗤’一声笑了出来，“我发现你总是有很多这样小小的追求者呢，小时候高斯也喜欢赖在你身上，还有克里，他爸爸每天晚上要哄他说第二天找你玩才肯乖乖睡觉。据说你是村子里所有新生儿的梦中情人，哇哈哈哈~”

    拉斐尔直接扑倒查尔斯，把他结结实实裹在怀里，啊呜一口咬住他的耳朵，把被子拉上来，睡觉！

    天不亮，穿着华丽的裹裙的何府的管家先生就带着一大群的仆从来伺候查尔斯起床了。众位可爱的雌性羽族掀开床沿层层缀着小碎钻的沙曼，就见拉斐尔和查尔斯相互偎依在一起，睡的是口水哗哗地流。

    见多识广的侍从很明显是联想到奇怪的方面了，以为这个貌美的青年是二公子的准岳父大人的禁脔，抿着嘴笑着把查尔斯老爷叫醒。不得不说这些侍从还是有点真相了。

    拉斐尔从不让别人接近查尔斯，无论雌性还是雄性，将要来伺候的侍从都赶了出去，亲手给还在打哈欠没睡够的查尔斯换上了外衣，又给他端水漱口擦脸，收拾整齐了才叫人把早饭送上来。

    查尔斯见了羽族的早餐很是欣喜，一碗粒粒分明浓香稠厚的小米粥，几碟子看不出具体是什么的青翠欲滴的蔬菜 。和地球上中式早餐很是相像，摆在白瓷的小碗碟里，让查尔斯有种恍然回到过去的感觉，食指大动食欲大开。

    拉斐尔挺不待见这种一粒粒的，在嘴里到处跑的，总也咬不到的，黄黄的食物。但是看着查尔斯吃得那么香甜，也不得已胡乱吃了两口，填填肚子。凑合着又吃了两口红红绿绿的配菜，倒是挺香甜爽口的，大早上的来上几口很是提神。

    吃完了早餐，就有人通报，何府的三公子何微生少爷想要拜访查尔斯老爷，还中规中矩地递上了撒上的香粉的描金拜帖。查尔斯接过华丽丽闪亮亮的拜帖，嘴角有些抽抽，羽族人还真是富有啊。

    总不能落了人家主家的面子，赶紧将何三请到客厅，小少爷小手一挥，让侍从把茶点奉上后就直接下去。

    待到所有人都回避了，客厅里只剩查尔斯、拉斐尔和何微生三个人的时候。刚刚还摆出一副世家公子风度翩翩仪表非凡器宇轩昂的样子的何三，立马狗腿地直扑拉斐尔，口中还不停地嘀咕，“哎呀呀~都说灯下看美人。可是美人侍卫你白天也很英俊呢~好威风好英俊好潇洒~瞧瞧这细皮嫩肉的~奴家的一片心思可都被你勾去了~怎么办呀怎么办呀~”

    拉斐尔温和地将何三撕开，趁机揉乱了他手臂山那整齐的一看就知道被精心保养着的羽毛。顺便还瞪了一眼在旁边捂着嘴笑得幸灾乐祸的查尔斯。

    果然还是个小孩子呢，查尔斯如是想着。小何三讲话的声音就像是空谷百灵的歌唱，就算是喧哗也不会让人反感。查尔斯觉得要是自己也能养一只小胖鸟在身边有事没事叽叽喳喳一阵子也挺有趣的。

    查尔斯想着以前看邻居老大爷养在笼子里的小鸟，再看看被扔在地上却依然不放弃抱着拉斐尔的大腿说个不停的何三，心里越想越乐。从放茶点的小碟子里抓出一个坚果，递到何三嘴边，“说了这么久，饿不饿，吃点东西吧？”

    何三抬起头就看见查尔斯稳当当地坐在椅子上，居高临下地带着圣母一样慈爱的微笑对他伸出了救赎的手，顿时觉得查尔斯身后佛光万丈。泪眼汪汪地接过查尔斯手里的坚果，蹭到查尔斯旁边的椅子上坐下，小口小口地咬着坚果。

    查尔斯见他快要把手里的果子吃完了，又递了一个上去，这次还帮他剥了壳。

    何三吃得快，查尔斯也递得快，很快就把一盘子的茶点全吃完了。解决了手上的坚果，小何三这次改目标直扑查尔斯的怀抱。拉斐尔还没来得及阻止，就被何三在查尔斯的肚皮上蹭了好几下。

    “查尔斯先生，您真是个好人啊~难怪漂亮侍卫会喜欢你~我也好喜欢你啊~你好软好软哦~要不，我跟你走吧~我决定了！我要去兽人那边玩~”

    查尔斯对小孩子时很没有抵抗力的，尽快拉斐尔一直在旁边使眼色发飞刀要他把何三扔掉，但是查尔斯还是忍不住拍了拍小何三的背，“好了好了，你先下去哈，你是翠羽族族长的三公子呢，以后可能要继承族长的位子的，怎么能随便到处走呢？”

    何微生抬起他的小脑袋，“怎么不能啦！人家丁。。。”

    就在何三想要爆猛料的时候，侍从进来了，说是族长大人有请。

    于是一行人浩浩荡荡地来到了何府的主厅。族长穿得很正式，为什么这样说呢，明明他每天都穿得亮闪闪的，但是今天族长破天荒地在上身披上了一件小斗篷，遮住了羽族引以为豪的健硕的胸肌。

    主厅里的上位还坐着一位看上去和特瓦尔的巫医阿波阿切很相似都是神神叨叨的羽族，他的头发很长，不像其他羽族那样整齐地贴在脑后，而是梳成了很多小辫子一条条垂下来，头上戴着地球上印第安人的那种大羽毛帽子，身上穿的好像是一种叫做金缕玉衣的东西，低调地华丽着。他看上去挺老的了，脸上满是褶子，脸皮都垂到下巴下面去了。

    何三公子见了那个陌生的羽族倒是给他行了一个很郑重的礼。

    就听何齐水族长开口向兽人们介绍了这位神秘的来宾，“拉斐尔先生以及克劳威家族的客人们，这位，就是我们翠羽族的祭祀听木大人。”

    果然是巫医啊。

    查尔斯以前在教小拉斐尔认字的时候对羽族的风俗也略有涉猎。羽族的人民是很迷信的，他们在做重大决定的时候都要问问天上的神明，祭祀，就是神明在人间的代言人。祭祀将属民的请求上传给神明，又将神明的旨意传播给民众。羽族们都是将蛋放在诞生祭坛里孵化，祭祀会派自己的助手驻守每一个诞生祭坛，他们会将上天的福泽播撒向每一颗蛋，据说，一个蛋能不能孵化那都是神的旨意。每个羽族一出生就带着神明的赐福。

    羽族相信上天，祭祀也是由上天遴选出来的，并不是如同兽人的巫医依靠学习继承。每隔很长的一段时间，总会有一个蛋，浮出的不是小鸟而直接是一个小人。祭祀就知道了，这是上天委派下的下一代的祭祀，祭祀虽然一出生就是人型，外表看上去也是雄性的体态，但是他却永远无法羽化飞翔，所有的羽族都很认为这是祭祀泄露天机的牺牲，对他都是很恭敬的。有的时候，祭祀的权利甚至可以比肩族长了。

    查尔斯当时在书里看到这一段话的时候，就撇撇嘴说，“这不就是发育不良功能不全么，肯定是以前有一个这样的太监，不知道交了什么好运上位了，就用这种怪力乱神的事情来蒙骗大众。”

    悲催的拉斐尔其实很相信神明的，但是从小就被爸爸教育得不相信这些所谓的神官，总觉得他们是打着天上神仙的名义招摇撞骗，只是神明心地善良没有惩罚他们罢了。特瓦尔的巫医阿波阿切总是做好事帮助村民，可能是真正的神明代言人吧。

    何齐水族长介绍完了祭祀，继续说，“这次我召集大家来呢，就是想请听木大人给算算小儿何暮生与克劳威家的拉斐尔的婚期应该定在什么时间好呢？”

    双方商定都觉得早一点好，一方面是查尔斯他们也还有其他事情要忙希望可以早点回去，另一方面呢两家的合作市建立在姻亲的基础上的，早点完婚早有保障么。

    就见祭祀从怀里掏出一个木盒子，这个盒子的外观倒是十分古朴，除了本身带有的木质纹理以外没有任何的装饰，只是常年的抚摸留下了厚厚的包浆，历史感沉重。祭祀听木用他那黝黑的满是皱纹的手指掀开了盒盖。

    没有查尔斯幻想的光芒万丈，也没有拉斐尔幻想的仙云缭绕，就是几块碎陶片。但是在场的羽族都露出了一副很惊讶的表情，对听木大人能够把这个神圣的东西拿出来测算婚期表示十分地受宠若惊。

    何三在惊讶的小表情以后偷偷地哼了一声，很小声地哼，查尔斯也是细细地听到了一个气声。但足以见得何三童鞋在内心中的不屑。查尔斯觉得这是羡慕嫉妒恨啦，拉斐尔小声表示查尔斯太单纯了，应该要想到何二的势力都能请动祭祀了，说明暗地里的活动肯定不少啊。

    听见拉斐尔小声地向查尔斯咬耳朵的何三对这个貌美的侍卫先生有如此之高的政治敏感度表示侧目，同时对自家二哥被称做何二表示很赞同，完全忘记了暮生被叫何二那么自己也会被叫何三啊。。。 


第 51 章
    就见那个祭祀拿着很多小陶片不停地在桌子上摆弄，一会摆成梨形，一会摆成太阳型，最后在菊花型上停了下来。然后他用手指在陶片上指指点点，口中还念念有词。

    许久之后，久到查尔斯站累了站不住坐在了一边的椅子上。拉斐尔也就顺势蹲下给查尔斯老爷捏捏腿，众所周知的，查尔斯老爷的腿脚不方便。何三同样站得有点酸，昨天晚上被美人侍卫的眼睛闪到了一直没能睡好现在也是很没有精神的啊，但是这个庄严而肃穆的时候他身为一个羽族人，还是族长的准继承人，怎么能有丁点儿的失仪呢，于是对查尔斯这样明目张胆地偷懒表示各种不屑。

    查尔斯用一个高雅的微笑就打发掉了小何三，继续看那个祭祀装神弄鬼。

    祭祀听木念了有一会儿，终于抬起头，一口血喷在何暮生和‘拉斐尔’身上。然后装作没有看见两人躲闪的身型，对着众人宣布，“下个月初三倒是个好日子。就是有点赶啊。”

    何齐水算算时间，“时间确实有些赶啊，不过东西咱们都备着呢。既然有了好日子，那就加急了准备也是来得及的。那就这么定了，婚期就在下个月初三，到时候还要麻烦听木先生来为小儿主持婚礼啊~”

    那个祭祀表示一定一定。然后就很有范地带着他的仆从离开了。

    剩下的人继续听族长大人训话，族长大人表示了一下什么祭祀大人专门来关心你们的婚期是你们的荣幸啊，大家要好好相处才不辜负天上神明对你们寄予的期望啊，你们是兽人和羽族美好生活的未来啊，要珍惜啊之类的。

    然后大家就散了。

    希尔多为了做足样子，来到‘养父’查尔斯身边，挽着他的手，“爸爸，咱们到默迦逛逛街吧。”

    何三从后面扑上去，“我带你们逛街吧~我是本地人，知道哪里最好玩哟~美人侍卫你也一起来吧~”

    然后，何二也表示自己要尽地主之宜，于是，浩浩荡荡一群人来到了默迦的商业街。

    上一章已经讲过了，默迦的商业街是很热闹的，个体经营者们以家庭为单位少量地贩卖着各种各样的物品。货品满当当地摆在原木货摊上，琳琅满目的很是吸引逛街人的目光。

    查尔斯走在商业街上，发现羽族的商品大多是饰物和香料，也有一些买食品的，但是食品种类并不丰富，大多就是原材料，都没有进行加工过，要是能把自家的蜜果子拿来卖，应该是很受欢迎的吧？只是运费有点高了，这种商线都是运送贵重品的吧。

    查尔斯也没打算久留羽族，发展蜜蜂产业还是搁置一边去吧。

    逛了很久也没有遇上心水的东西，虽然羽族的艺术品都很精美，一行人转过一圈就打道回府了。于是那些过惯了贵族生活的大人物就没有见到查尔斯讨价还价的小市民嘴脸。

    何府里的倒是一副热火朝天的样子，下人们都在为很快就要来临的婚期忙碌着，就连一直很淡定的管家先生也忙得火急火燎的。虽然说‘拉斐尔’这边的嫁妆都已经准备好了，但是一个婚礼要准备的事情还是很多的，比如说拟定宾客名单寄请帖啊，比如婚礼场地布置啊，比如宴会菜式设计啊。

    并且，翠羽族很久没有办过族长准继承人的婚礼了，这个婚礼的规模也要考虑进去，更不要说婚礼一方还是来自兽人的贵族世家。

    虽说很多事情有族长大人拍板，但是身为婚礼总调度的管家先生还是压力很大啊。

    待到了婚礼那天下午，整个默迦都沸腾起来了。从何府到城外举办婚礼的祭坛的路上全部被铺上了花瓣，路两边的房屋也都张灯结彩，商贩们倒是全部将自家的镇店之宝都摆了出来，为喜庆的婚礼更添一分热闹。

    新人们披着托着象征婚姻幸福长久的刺绣着百鸟图的锦缎，走在队伍的最前头，后面跟着在果露的肌肤上涂着亮油的健壮羽族雄性，他们有的抬着从嫁妆中挑选出来的即将要献给天神做祭品的礼物，也有提着一篮子喜糖喜饼，沿路抛洒，向全城人民分享新人的幸福。

    之后，是坐在由一种据说是羽族的瑞兽但是在查尔斯看来就是艾莉芬兽驼着的车子里的查尔斯和羽族的族长，两位是新人的长辈，据说瑞兽可以保佑两家人都幸福安康。

    宾客们坐在喜普兽拉的车子里，一群白白的喜普兽拉着车前进尽管不是很整齐，但是很壮观。据说，能够第一个把喜普兽拉的车赶到婚礼现场的宾客被认为是最有福气的，因为喜普兽自由散漫惯了，很不听话。查尔斯觉得这纯粹就是在为难人么，贵族还真是多才多艺不是普通人能当得了的。

    围观的群众们很自觉地跟在新人的后面，在花瓣路上打闹追逐的小孩子们也小心地没有超过新人，据说这是为了显示没有什么事情能够超越新人的甜蜜。

    在举行婚礼的现场，祭祀听木大人已经穿着圣洁的缀满玉石的白袍站在祭坛上等着新人了，他脖子上那一串血红的珊瑚珠串在满室摇曳的烛光的照印下，折射着迷惑人心的光彩。

    红珊瑚珠串也就刺瞎了查尔斯一个人的超钛合金加固狗眼，所有的羽族都被祭祀大人手里捧着的那小小一个瓶子吸引住了全部的注意力。那瓶子分两层，外面是一层镂空雕花的红衫木，奇特的是红衫木很贴合地包裹着内层的那个薄薄的近乎透明的玉瓶。这样的制作工艺并不是宾客们惊叹的理由，大家都在为祭祀大人居然把这个瓶子拿了出来，就为了族长家二儿子的婚礼。那个瓶子就是祭祀每天用来承接圣水的，每天接一点再挥发一点，遇上重要的典礼还要用掉一点，那么一个小小的瓶子，就从来没有装满过，足以见得圣水的珍贵。

    这么珍贵的圣水，居然就这么拿出来了，看来这是天神的风向标么？所有的宾客都在心中暗自有了决定。

    待到新人都踏上了祭坛，跪在了一尊木雕的不知是什么的像前，祭祀听木大人从他的仆从手里接过一个装着红色粉末的小碟子，在众人目不转睛地注视下将圣水缓缓地倒进那个碟子，细细地将粉末调开，用手指沾着点在新人的额头上。

    新人又分别与各自的长辈碰额，将红色印记传递给父母，表示请求神明赐福以感谢生养之恩。

    查尔斯刚从祭坛上退下，坐在了长辈席上，就感觉自己的袖子被轻轻地扯了扯，转过头，是何三。

    今天他也穿得是花团锦簇，身上挂满了各种珠宝，就连指甲上都黏上了小碎钻。就见他低着头，很腼腆地小声说，“查尔斯先生，可，可不可以，把那个。。。圣水朱砂，和我分享一下？”

    错愕了一阵子以后，查尔斯点点头表示同意，虽然自己不是很待见这个小时候无论男女大家都点过装观音的东西，但是看起来鸟人很重视这种神的记号。于是查尔斯把额头贴上了何三的，将那个观音点过渡给了何三。

    就见一双绿眼睛炯炯有神地看着他，眼神里带着期许。查尔斯不得已也和拉斐尔碰头了一次，在他的额头上也点上了一个红点。

    其他的宾客虽说也对圣水垂涎不已，但是一方面和查尔斯不熟，何齐水族长大人那里又太严肃没有人敢上前，另一方面大家都是有身份的人，怎么着也不能像小孩子一样没个矜持。

    接着，祭祀端着一个很大的金盆，用合欢树的树枝从里面沾着宝石磨成的细砂撒在新人的身上。新人满身的细砂反射着烛火的光辉，很是炫目。

    接着，所有人都在祭祀的带领下，祈祷新人的婚姻幸福美满。唱诗班唱起了对神的赞美的歌谣，查尔斯如同其他所有人一样，双手交叉，手掌贴在胸前，低下头，闭上双眼，心中默默地为新人祝福。

    有那么一瞬间，他是真的被这样祥和的气氛感动了，耳边的赞歌飘渺又动听，室内仅有的光源是烛火，摇曳的火光更是让人迷离。呼吸着稍稍有些甜腻的熏香，查尔斯有些昏头昏脑地伸手按住了拉斐尔按在他肩膀上的那只手，他感觉到自己手心下的那只手轻轻一颤，很快地反握住自己的。

    一曲赞歌唱毕，大家慢慢地睁开微微有些湿润的眼，查尔斯也赶紧将自己的手从拉斐尔的手里抽出自己的手，一场梦忽然就这么醒了。查尔斯也觉得好笑，明明结婚过几年以后的生活将是夫夫陌路，现在却将婚礼举办得如此盛大如此温馨如此神圣，是在反讽么？

    其实又何止是羽族才是这样的自欺欺人呢？

    自己不是也如鸵鸟一般，不愿意接受拉斐尔的感情，却总给他不切实际的回应，吊着他，理直气壮地享受他对自己的好，对自己的呵护呢？ 


第 52 章
    婚礼结束，众宾客又重返何府，参加婚礼宴会。很明显，大家都对查尔斯这个兽人‘岳父’十分的感兴趣，但是一直以来，兽人和羽族的交流都算不上很热情，来参加宴会的那些有身份的族长什么的，自持身份也是不好直接端着酒杯就上去和人家寒暄起来。

    于是整场晚宴，在查尔斯身边鞍前马后伴驾的就一个何家三公子何微生了，拉斐尔作为一个侍卫是没有资格进入宴会大厅的。何微生对于今晚自己能独霸好人大叔查尔斯表示了十二万分的满意，顺利接收美人侍卫的无数眼刀。

    在何微生的介绍下，查尔斯倒是认识了一些羽族其他家族的未成年第二代继承人，不愧是妇女之友，全职奶爸，查尔斯顺利和众位小朋友打成一片，用他的睿智和与羽族小孩纸一比就天然呆的性格收获了无数的小爱慕者。

    宴会上一直观察着查尔斯举动的一些贵族们不禁冷笑，这些未成年的孩子能掀起什么风浪，他们家里的兄长早就掌握了家族中大部分的资源，讨好这些小孩子，是根本得不到任何可观的回报的。

    宴会结束后，宾客们都打道回府了，毕竟大家都是有头有脸的人，公务还是很繁忙的，为了参加这场婚礼，有些远方的嘉宾很早就赶来了，动身的时候具体的婚期都还没有定下来。有些宾客们为了赶上婚礼，自己轻装简行地来了，礼物还在路上慢悠悠地运着。

    查尔斯喝得醉醺醺地被仆从搀扶着回到了房间，拉斐尔已经准备好醒酒的梨汁和热毛巾等着了。哄着查尔斯喝完了梨汁，拉斐尔很贤惠地将查尔斯扒光，仔细地用热毛巾擦拭身子。

    看着浑身因酒精而通红的查尔斯果果地躺在床上，信任地将自己全身的肥肉都暴露在拉斐尔的眼前，拉斐尔忽然觉得自己今天本来打算要趁查尔斯酒后来个乱XING的小心思就这么烟消云散了。

    他把自己的衣服都除下，轻轻压在查尔斯的身上，肌肤相亲，额头像婚礼上传递圣水朱砂时那样紧紧贴在一起，感受着身|下人那热得不自然的体温，对着那嫣红的，微张的嘴唇，小心翼翼地吻了下去。

    “爸爸，我们也会有一场那么美好的婚礼的，对不对？”

    拉斐尔扳着查尔斯的头点了点。自嘲地笑了。

    夜凉如水。

    第二天一大早，克劳威家族的人就向翠羽族的人辞行了，领队表示将全力支持羽族族开辟商道，大家齐心协力为了将来的更好的发展而努力。

    查尔斯在自己的百宝箱里挑挑拣拣，抽出来几根金条，捞了几块宝石，用几块好皮子包着一些奢华但是又不显张扬的饰品，将这些打包好重新装在一个便于随身携带的小盒子里。再将剩下的箱子托付给侍卫安可贝罗先生，让他帮忙送到特瓦尔转交给麦克，代为保管。

    -----------------------我是表示安可贝罗千辛万苦回到特瓦尔的分割线---------------------

    在麦克家的门前，侍卫安可贝罗先生把所有的查尔斯托付的箱子都搬下了车，这些箱子很快被麦克家的三个雄性搬进了家门。多利一把接过安可贝罗手里的查尔斯随箱托付的一封信，“亲爱滴麦克酱，人家要和拉斐尔去环游世界了哟~过个三五年才回来哦~这些财产你帮我收好哦~喜欢什么就拿去吧。。。。。。”

    就见麦克家除了麦克的爹地，其余所有人都扑到了查尔斯的箱子上，掀开盖子，珠光宝气刺瞎了所有人的狗眼，大家眩晕了一阵子以后，纷纷涌上前欣赏查尔斯的宝藏。

    “哇~这块皮子好软好软啊~好舒服~”

    “这个扳指很不错呢~戴着就很有城里老爷的感觉~”

    “这个宝石好大好纯净啊~”

    就就听麦克的爹地把查尔斯的信捡起来念道，“有时间的话帮我的房子打扫一下，走太急了都没顾得上收拾。谢谢啦~”然后他抬起头环顾众人，“你们谁有时间去收拾屋子？”

    所有人都迅速地将手里把玩的东西放回箱子，再把箱子盖好，将手高高举起表示自己没有私藏。

    侍卫先生表示自己大概真的离乡村生活已经很远了。

    还是继续关注查尔斯这边吧。他向众人辞行，表示好不容易来一趟，想多在羽族这边逛逛，还专门指派那个前几天一直陪着自己的长得很好看的侍卫留下来照顾自己，克劳威家族的管事很心照不宣地答应了，还拍拍拉斐尔的肩膀，“小伙子，跟着查尔斯老爷也挺有前途的，好好表现哦~”

    这边，何微生站出来说反正他也没有什么事，可以尽尽地主之宜，陪亲家老爷在羽族的地界到处走走。顺便和其他的羽族联络联络感情。

    于是，在兽人的车队离开之后没多久，查尔斯的三人小分队也驾着车子离开了。这次查尔斯的小车子是很有羽族特色的二轮小车。经常看YY小说的人就知道了，二轮的绝对没有四轮的好坐啊，四轮减震系统已经让查尔斯受够了，二轮的这种还不知道会把他这一把老骨头折腾成什么样的呢。

    就算外面镶嵌了再多的珠宝里面一不会舒服的！想来鸟人不愧都是飞在天上的。

    环游世界旅行应该先去什么地方呢？

    查尔斯想要往南方走，他觉得回去的时候没有必要去翻雪山。也许是因为大海是水族的地盘，想要在水上跑商的话需要给水族交高额的过路费，比过雪山还不划算吧，所以都没有商旅走水路经商。

    但是查尔斯既然是想要环游世界。那水族那边自然是要逛一逛的，温暖水域里的水族人民，应该性格会比较温婉一点吧？毕竟地球上的热带人都还蛮热情好客的。热带的天气暖和，查尔斯也不那么容易就进入冬眠状态，这也是他想要往南的一个重要原因。

    于是所有人都没有反对地就这么定下了行程。

    在踏上小车之前，何三同学忽然拉住了查尔斯，说自己有一件很早很早以前就恨想干得事情，问查尔斯有没有那个胆量去偷窥一下祭祀大人的起居。

    在这几天的相处打闹中，查尔斯已经明确了小何三是一个稍微有点心机但是更多的是童真的热情的小屁孩。他嫉妒自己的哥哥，但是何二生的比他早的多，占尽了天时，势力已经培养的很完善了，何三唯一能与哥哥相抗衡的也就是自己的青春，可是这又算得了什么呢？

    于是小何三在认命乖乖当个纨绔的公子哥的同时也希望能够小打小闹地为大人们制造一些麻烦，吸引大家的关注罢了。

    自从查尔斯养大了拉斐尔，他就发现自己不仅仅是妇女之友，已经发展到连小孩子都很爱了，传说中的爱屋及乌么？反正查尔斯对小孩子的星星眼是十分没有抵抗力的。

    于是一行三人避过了所有人的耳目，偷偷地向默迦城外一座小神庙走去。祭祀听木大人一直都住在神庙里过着苦修的生活，大家出于对神明的敬畏，经常会有远方来的羽族人来朝拜，也有羽族人不时奉上一些新鲜的蔬果粮食日用品。

    何小三其实是不相信祭祀大人只吃素，翠鸟的主食就是河里的小鱼，翠羽族的族人也是很喜欢吃小鱼的，何小三同学尤其是。他甚至觉得，要是能够只吃小鱼不吃蔬菜果子什么的，人参那就完美了。这点倒是和拉斐尔很像么。

    于是乎，爱吃荤的何微生不相信过苦修的祭祀听木大人能坚持吃素。其实这本来也就是他脑中一个小小的萌芽，拜查尔斯这几天的科普所赐，他才开始质疑所谓的神的代言人，才让自己的怀疑发芽开花，今天，何小三就要把它结果了！

    三人在一个阴暗的街角脱下了自己身上的华服，换上了破旧的带兜帽的斗篷，这是朝圣的教民的惯常打扮。查尔斯表示自己在最贫困的时候都没穿成这样过，所以说，相信自己比把希望寄托在老天爷身上管用得多。

    两个没见过大世面的小屁孩被他一阵忽悠得狂点头，表示相信人定胜天！

    这样黑黑油油的斗篷遮住了他们的耳朵也让人看不清他们的脸，羽族也有些雄性长得很健硕那身材是超越了查尔斯的，所以也就没有人怀疑他们的身份。

    走在通向神庙的路上，不时能超过一些和他们一样打扮的信徒，有单独一人的，也有拖家带口的，他们总是走几步就对着神庙的方向跪下扣个首，很是虔诚。

    见状，何三小声地问，“我们要不要也跪一跪意思意思？”

    其他两人都表示要跪你一个人跪，又不是我们兽人族的神明。

    于是三个人很速度地向神庙方向前进，就好像有什么在屁股后面追着他们一样。 


第 53 章
    三个人走得很快，于是那个古朴破败而又很大气的神庙很快就出现在了他们眼前。查尔斯发现，但凡和神明搭上关系的，好像就没有用宝石装饰，反而在一群BLINGBLING的东西中间显得脱颖而出，非凡大气。想来这些神棍们还是很懂心理学的。

    在神庙前的广场上已经跪趴着很多信徒了，远远望去就是一个个的屁股。大家虔诚地将额头贴在广场的白玉石地砖上，仿佛这样就能让自己更贴近天神。

    查尔斯他们在何微生的带领下，从广场旁边的一条隐蔽的小路来到了神殿的后部，神官们居住的地方，贵族们一般都是直接到这里来供奉神明，求见祭祀的。

    貌似祭祀大人没有在，也不知道到哪里去了。何小三好失望、好遗憾，他好懊恼怎么自己没有早一点来，那个时候听木大人一定在的，听木大人，你还记得十年前诞生祭坛的那个小何三么？

    在神庙里找了一圈的何微生没有找到祭祀大人，很是无奈地想要打道回府，被查尔斯拦住了，他表示很想去羽族们的诞生祭坛看一看。当年拉斐尔破壳而出的时候就把他萌得心柔软酥麻，这次他还想去看看可爱的小鸡是怎么破壳而出的。

    话说，可爱的破壳而出的小鸡那是连环画里的东西啊，真相永远比你能想象的还要糟糕。没有那只小鸡刚出壳的时候是全身毛茸茸的小黄！

    但是，本着猎奇心态的三人组还是来到了神庙北边的诞生祭坛。每个诞生祭坛都位于一个神庙的北部，与神庙的连线正好指向天空中一颗据说代表了神明的星星的位置。这也就是为什么羽族的家长们相信自己的孩子会得到神明庇佑的原因之一了。

    才靠近诞生祭坛，查尔斯就闻到了一股浓浓的硫磺味，这里的温度也比其他地方高很多。何小三介绍说，诞生祭坛就是这个温度，小羽族才会孵出来的。至于这个味道么，好像也是一种神迹吧，据说常年闻这个奇怪的气味，人就会变得强壮，飞得更高神马的。

    查尔斯心里想，【毛，明明就是因为这里有温泉！地热差不多能把小鸟孵出来！还硬要说是神迹，果然是装神弄鬼欺瞒无知群众。】

    于是查尔斯又拉着俩个小孩进行了一番温泉汤科普课。拉斐尔听了眼睛亮闪闪的，要是有温泉他也就不用在家辛苦地烧热水了，和爸爸一起泡有益身体健康的温泉，泡完了还可以顺便OOXX一番，很是享受啊。

    何小三尽管不相信羽族千百年来的生命传承居然是这样坑爹的一回事，但是见查尔斯说得是有头有脸的，也不由得信了三分。

    只见大块的石头围着的诞生祭坛里，一粒粒摆了好多蛋，半埋在温泉的烟雾里。祭坛的中间有一颗极大的树，树上的树屋里住的就是驻守诞生祭坛的祭祀助手。他在每一个小羽族破壳而出以后照看他们，直到家长来接。

    但是，偷蛋什么的，他是不管的，只要你偷得不是特别多,反正蛋什么的，其实回家了也能孵出来的。有些强悍的小羽族破壳而出的时候会破坏其他的蛋，驻守者也认为这是神的旨意。加上其实温泉的温度也不是特别适合孵蛋，于是每次都有少数的小羽族夭折在蛋里，只不过羽族夫夫们产蛋量高，少几个他们也不是很在意。

    于是，查尔斯看着这么多蛋，心动了。

    “神马！你要偷蛋！你一个兽。。。”何小三听说查尔斯要偷蛋，被此人天马行空的不切实际的脑子给吓到了，大声嚷嚷起来。查尔斯怕他口无遮拦泄露了身份一把把他的嘴给捂上了，直到何小三明确表示自己不会再大惊小怪才放手。

    “你是一个兽人啊！不过。。。嘿嘿。。。还没有羽族是被兽人孵出来的呢！查尔斯先生，我支持你哦~”何小三同学的本质来说，还是一个爱看热闹的小屁孩，这样新奇的事情，他自然是乐得围观的。

    解决了一个，还有一个。

    “爸爸，你是不是讨厌我了？才想再养一个，还因为对我太失望，才选了羽族？”拉斐尔用哀怨的口气搭配阴沉的表情，对查尔斯的心灵震撼一击的效果是不容小视的。

    于是查尔斯尽量小心择词，为了不伤害到自己家儿子脆弱纤细的小神经，“那个，你看你也这么大了。。。爸爸就是喜欢毛绒绒的小东西么，要是，要是，有一只小胖鸟什么的。。。不是讨厌你啊。。。”

    “爸爸？”两人对彼此的称呼让何小三起了疑心。

    “啊。。。这个。。。这个。。。是这样的。。。”查尔斯还企图解释。拉斐尔直接接过话头前因后果如此这般这般如此简略地解释了一通，当然是经过了美化的故事。

    “是这样啊。。。但是，你们这样好惊悚啊好恐怖啊好辛苦啊。。。”何小三对拉斐尔勇于追求爱情表示了无与伦比的崇敬。“你放心，我是不会告诉我哥他的配偶是假的，本来该是绝世大美人的。啊哈哈哈哈~~~”

    。。。 。。。

    解决了这只小胖鸟，查尔斯和拉斐尔的矛盾重新浮上水面。

    “爸爸有我还不够么？为什么还想再要一个么？难道是我哪里做得不够好，爸爸不满意？你告诉我啊，我又不是不听话的。”拉斐尔继续追问查尔斯抛弃旧爱寻找新欢的理由。

    “那个啊，那个拉斐尔你已经很好了哟，爸爸对你很满意啊，就是就是你看你也大了，爸爸想再养一个小小的啊。。。”

    拉斐尔阴沉着脸，明显不相信查尔斯的说辞。

    “其实。。。有个弟弟也很不错的对吧？你也可以学学怎么照顾小孩，等到自己以后有了家庭就有经验了么。呵呵。。。”

    不知是哪句话触动了拉斐尔，反正他的脸终于是雨过天晴，“也行，不过呢，那个蛋也要是我喜欢的才行！”

    “当然，当然，我们是要一起养得么。。。”

    【呵呵。】

    于是三个人就踏进了祭坛，找啊找啊，果然没有人来干涉他们。于是查尔斯本着个大才是健康的好宝宝的原则，抱起了一个大大的蛋，拉斐尔看了也觉得这个蛋应该可以孵出好宝宝，于是查尔斯把挂在蛋上的那个手链放在蛋坑里，对着那个坑很诚恳地说了一声对不起。

    查尔斯喜滋滋地抱着他偷来的蛋出了祭坛往回走。回到何府前他们先将衣服换回来，然后直接上了一直候着的那辆车子。

    三人急急忙忙放下车子上的布帘，把赶车的车夫与众路人一道隔绝在外。掏出查尔斯怀里的那个蛋来细细观察。

    说它大也不过是与其它的蛋们相比，其实也不过查尔斯的巴掌大小，蛋壳是红色的，上面浮着两圈絮状的不规则棕色花纹。小小的瑟瑟地躺在查尔斯的手里，很是可爱。

    “哎呀哎呀~这就是蛋啊~我长这么大还没有亲眼见过呢~真是小小的一颗呢~”说着，何小三就用手戳了一下那个蛋。

    拉斐尔一下拍掉何小三的咸猪手，“别乱戳，戳破了怎么办！”自己伸手上去摸了摸那颗蛋，“恩，这个蛋真好看，不愧是我挑的~不过，好小啊~我以前也是这样的么？爸爸？”

    “对啊，以前你也是一个蛋哦，比这个大一点就是了。当年我就用一个布兜兜把你装起来放在肚子上，那个时候你多可爱啊~又听话又懂事~”查尔斯开始忆往昔峥嵘岁月了。

    “真好~我爸爸和爹地当年一定是直接把我丢到诞生祭坛就是了，兽人的幼崽真是幸福啊~”何小三贼心不死地继续伸手骚扰蛋。

    “微生啊~你看一下，这个蛋|蛋，它到底是什么品种的呢？”查尔斯这时候想到一个重要问题，要是孵出一个秃鹫什么的，真是还不如现在就煎蛋吃了呢。

    “看颜色，像猛禽类啊，鹰族什么的。”

    “恩，鹰族好，以后可以帮我捕猎！”查尔斯以前就从课本上看到说老鹰是什么天空的战士啊，骄傲的卫士啊，目光锐利啊，反正就是各种赞扬的词汇都能往老鹰身上套。自己在那么多蛋里面居然一下子就挑中一个老鹰蛋，这就是人品啊，查尔斯那个美啊，心里喜滋滋哦。

    拉斐尔也觉得挺好，要是让他去照顾一只娇滴滴的文鸟什么的，也是要抓狂的，老鹰好啊，忠诚又独立，比较听话又好养活。最主要的是，老鹰的毛很硬啊，不是查尔斯喜欢的那种毛绒绒的，毛色也不是那种绚丽多彩的，对自己起不到任何威胁作用~拉斐尔对这个家庭新成员表示很满意。

    大家欣赏完了蛋|蛋，查尔斯正要把他贴身收起来，就被拉斐尔夺走了。

    拉斐尔把蛋放在自己的怀里，“爸爸，以前是你孵的我，这次这个蛋就让我来吧？我也想感受一下爸爸以前孵我的那种感觉啊。” 


第 54 章
    一行人走走停停向南前进，遇上任何可以围观的事物都会下车细细品评一番，也幸好车夫何水根是个老实巴交的家生仆从，一路上任劳任怨的埋头干活没有任何抱怨。

    于是其实本该是一个月的路程被他们硬生生走了三个半月，夏天都要过去了，也幸好，南方还依然保持温暖，让查尔斯又足够的时间准备过冬事宜。

    其实吧，这三个月也没有什么值得拿来说的游玩。要知道旅游么，一方面是体验不同的民族风情，另一方面就是览名胜古迹游名山大川。要知道，羽族和兽人的社会制度没什么差，都还处在很落后的时代，也就贵族们有点闲情逸致去开开PARTY，办办宴会什么的，一般的平民都在努力地工作挣钱养家糊口，平日里是没有什么消遣的，尤其是兽人，生育率低下，有时间不如多造造人呢，谁给你去享受生活啊。

    于是，兽人世界的所有种族都没有想到要开发旅游风景资源。所以，查尔斯也就能在路过一个比较清澈的湖泊的时候大喊一声，“哇咔咔，那个池塘挺干净的，我们下去洗个澡什么的吧！”

    或者，“停车！停车！看路边那朵花，好大好好看！我们去摘下来吧~”

    然后所有人兴冲冲下车，野营，游泳什么的。

    。。。。。。

    原始社会好啊。

    要说民族风情呢，也不是没有，但是其实转得多了，也就觉得这些东西都差不多。其实你听中国古汉语的发音，很多和英文阿拉伯文很类似的，就连一个龙须酥，都是中国大江南北好多地方的特产啊。所以，文化什么的，都是相通的啦。

    查尔斯赶了几次集，开始也觉得有些小东西挺有意思没见过啊，买着买着买多了也觉得不过如此不过如此。有些风味小吃多吃几次也不就是煎的换成了炸的，蒸的换成了煮的罢了，也没有什么新意。

    不过他们倒是见识了一些不把家安在树上而是放在了悬崖峭壁上的羽族，比如鹰族什么的。查尔斯看着那个被风吹得一颤一颤的小茅屋，觉得这些鸟人还真喜欢自虐啊，迎风翱翔的滋味有那么好么，就算你会飞，出入也不方便啊，幸好这些鸟人不烧煤气罐儿。

    不过吐槽归吐槽，查尔斯在见到了鹰族的主宅的时候还是被他们凌厉的建筑风格给惊艳了一把。鹰族并没有像其他的羽族那样把主宅建在平地上，他们将房屋凌空建在了一座高山的悬崖凹陷处，有点像地球上中国的凌空寺。

    身为翠羽族长家三公子何微生同学，在路过鹰族主宅的时候自然是需要去拜访一下他的朋友，查尔斯和拉斐尔也就有幸上到悬崖的房屋里，近距离观摩那“高轩临碧渚，飞檐迥架空。余花攒镂槛，残柳散雕栊”鬼斧神工匠心独运的鹰式建筑。

    这么大的建筑群也不知道消耗了鹰族几代人多少的财力物力，不说别的，就连这上山的甬道，都将地砖打磨得光滑平整，查尔斯坐在车里完全没有觉得颠簸。

    当众人踏进鹰族主宅的时候，拉斐尔很小心地将怀里的蛋藏得更深一点。就见其他两个人都微微侧身稍稍遮挡了他的身影。

    鹰族的人也不是说不好客，只不过大家都太习惯端着了，很严肃地问好，很严肃地吃饭，很严肃地送你下山，冷静又孤僻。就算遇到少见的兽人都没有小孩子出来围观，这样严格的教育在特别喜欢叽叽喳喳的小鸟中能够得到成效，鹰族人的严谨可见一斑。

    就连与何小三最熟悉的鹰族小公子，也是何小三同学比较了解他知道他内心还是对兽人很感兴趣的，硬是拉着查尔斯多和他聊了一些兽人那边的风土人情。小公子在听查尔斯说话的时候眼睛亮晶晶地一直在查尔斯和拉斐尔的耳朵上打转，当他发现了拉斐尔的尾巴在身后摇曳以后，无论处在什么位子，都会不由自主地将眼珠子随着拉斐尔的尾巴尖儿移动。

    查尔斯偷偷地对拉斐尔说，“咱将来可要小心，不能把蛋|蛋培养成这个样子哦~”

    拉斐尔笑咪咪地点头称是。

    离开鹰族的主宅已经很久了。查尔斯明显感觉到了空气中燥热的气息已经平复下去，取而代之的是瑟瑟凉意。终于在马车行进时候吹来的风不是让人感觉闷热而是微微惬意温暖，查尔斯、拉斐尔、何小三这群人很没有形象地扒在车沿吐着舌头叫着无聊。车帘都被收起来了，反正荒郊野外的也没有什么人注意这辆车子。

    忽然，何小三大叫一声，“水根！水根！那边是什么地方？看上去这条才是主路啊！你怎么绕弯了？还有！还有！主路怎么会这么荒芜啊！”

    水根转过头来，“回三少爷的话，那边原来是个大的村镇，住了很多人，以前可是很热闹的啦~”然后，他压低了声音，神秘兮兮地说，“但是后来啊，那村镇里不知道什么人触怒了神明，神明就降下了神罚！”

    “啊，神罚！好可怕~”看何小三的表情就知道为什么有些怪叔叔就喜欢吓小孩儿了。

    “具体是怎么样的神罚呢？会不会是人为的啊，只是做得比较神秘而已呢？”查尔斯绝对相信科学，他坚信所有的伪科学都可以被揭穿。

    “查尔斯老爷你那是没见过啊，那种惩罚可不是人能弄出来的，神庙全毁了啊，诞生祭坛里全是滚烫的水啊，所有的蛋都被烫死了啊。镇子里的人都不敢再住下去了，生怕神明降下来更多的惩罚。”水根是很相信神明的，从他每天吃饭前都要献祭一番就知道了。

    “真的么？我怎么没听说过啊？”

    “诶，何公子，那都是好几十年前的事情啦，又是不好的事情，大家都很保密呢。就是俺，也是邻居的爹地以前在这里呆过，才知道这些事情的。”

    忽然间拉斐尔想到在默迦的诞生祭坛里查尔斯说过的那些话，两厢一比对是完全能够套的上的啊，“爸爸，这个是不是就是你说的那个温泉啊？”

    查尔斯也反应过来，“对啊！就是温泉啊！走！咱们泡温泉去~”

    三个人合计着就要下车去实地考察一番，被水根拖住苦苦哀求一番，“我的老爷们哎，那个地方去不得啊。。。是会被神明惩罚的啊。。。”

    “你老爷我是好人，好人去了就是为了向神明说和说和，让他放过那个地方，你滴，明白？”查尔斯在多年与巫医阿波阿切的斗争中，已经明白了曲线救国围魏救赵的道理。讲话也就变得委婉，有技巧，老少咸宜。

    于是何水根小朋友眼中闪着泪花一脸葱白地表示老爷你们放心地去，咱何水根，一定好好帮你们守好车子！

    因为是主干道，于是这么多年被荒废了却也不是完全走不通。一路上披荆斩棘，查尔斯他们很快来到了诞生祭坛所在的地方。果然是刺鼻的硫磺味弥漫着整个祭坛，再加上温泉水蒸发的水蒸气，祭坛里的景象倒真的很像是天降神罚。

    何小三顿时有些相信了何水根的话，扯着查尔斯的衣袖期期艾艾表示要不还是回去吧？

    查尔斯摸摸他的头，告诉何小三，这就是自己说的温泉，拉斐尔以前也泡过人工版的哦~不是什么神罚啦，就算有神明，那也是爱着世人的，怎么会惩罚大家呢？就架着何小三去考察适宜的泡澡点了。

    一直向南，果然找到一个天然的温泉汤，温度也刚好，不会太烫，就在原先神庙所在的位置。据何小三同学推断，还是祭祀开坛传授神旨所站的那个位子，于是查尔斯很慈爱地告诉他，“你看，神明就算惩罚也是挑那个弄虚作假的人来的，我们平民百姓是没有危险的啦~”

    于是，三个人就各自脱光了衣服，下水了。

    算起来，这次是查尔斯真正的在露天的环境里赤身**，以前在湖里洗澡什么的，四周太空旷了，查尔斯没好意思把自己的大裤衩脱下来。

    为了要描述一会将要发生的事情，这里必须要把泡温泉时三个人的位置都标示清楚了。温泉并不大，三个人是绰绰有余，再多就挤了，何小三同学很欢脱地第一个跳进了温泉，然后他被烫得跳了出来。

    拉斐尔在何微生十一点钟方向慢慢地进入了温泉，表示刚开始的时候水有点烫，习惯了就好了。不过幸好把蛋留在车里了，这个温泉的温度可以把它煮熟了都。

    于是何小三又从原位置小心翼翼地进入温泉，果然如拉斐尔说的那样，习惯了就恨舒服了，烫得很爽呢。

    然后，光|溜|溜的查尔斯，翘着他的白屁股，在何微生的十二点钟方向，背对着何小三，慢慢地爬下了水。

    羽族的小孩总是很活泼，小孩子总是对生活中很多东西有着莫大的好奇的。他们会抓起手边一切能够抓起的东西往嘴里塞。

    何小三也是一样的。 


第 55 章
    何小三从水里抬起头的时候就看见查尔斯的大白屁股在眼前晃着，要单单是屁股也就算了，主要是那一撮小尾巴，带着棕色的卷卷的毛，被查尔斯肉嘟嘟的屁股映衬得煞是可爱。

    何小三是从来没有见过这样的尾巴的，他自己没有，他的所有族人都没有，拉斐尔他们的尾巴太长太有侵略性，哪里像现在眼前的这条尾巴一样，羞嗒嗒地藏在重重布料下，今天才被查尔斯释放出来，怯生生地与大家打着招呼。

    何微生如魔愣了一般，不由自主地伸出手去，摸上了查尔斯的尾巴，还感受到它在自己手心里跳动。一切虽然说不是发生在电光火石之间，但是鉴于何小三童鞋的这个举动是大家都没有想到的，于是三个人都没有反应过来何小三到底做了些什么。

    查尔斯就一直保持着半个屁股泡在温泉水里的姿势任何微生把手捂在自己屁股上捂了好久，拉斐尔这才从刚刚的僵硬中挣脱出来，迅速甩开何小三的手，挡在查尔斯的果体前，遮住了所有春光，怒喝一声，“你在干什么！”

    但见那何小三，憋红了满脸，嘴唇抿得死紧却又抖得厉害，好不容易张开嘴想要说点什么，‘噗嗤’一下，鼻血汹涌澎湃地喷礴而出。

    见此情形，查尔斯也吓了一大跳，也不顾这个小孩纸刚刚吃了自己的豆腐，抓起小毛巾就往他脸上捂。被捂的严严实实的何小三，还在毛巾下呜呜地对查尔斯道歉，“查查。。。人家。。。人家不是故意的。。。就是，就是没见过所以。。。TAT”

    “你这小色狼！我爸爸的尾巴也是你随便摸的么！”拉斐尔很是愤怒，爸爸就在自己的眼皮底下被人摸了尾巴啊尾巴啊，那小东西最近连自己都不能随便摸了啊。

    “好啦好啦，人家都说了是好奇的啦，你和一八岁小孩争什么争！”查尔斯倒是很能理解何小三的举动，想当初他刚刚穿越来的时候也是很好奇自己的身体的，并且自己还是一个毛绒绒控。每天时不时就玩玩自己的小尾巴什么的，差点把自己的尾巴给玩秃了。从那以后查尔斯就注意保养自己的尾巴，小心藏好，还专门做了几个绒绒的保护袋，不分春夏秋冬地带着，也就洗澡和睡觉的时候取下来，可以说，查尔斯的尾巴是所有兽人里保养得最好的。

    何小三也是出于对兽人的好奇，平时就借着各种机会对查尔斯的耳朵摸摸捏捏的，查尔斯看在他是一个小孩，也很宽容地让他随便捏，看得一边的拉斐尔是各种羡慕嫉妒恨啊。

    这次查尔斯的同样不计较，让何小三感动异常，鼻血止住以后，飞扑查尔斯光光的胸怀，抱住。恩，是胖胖的，软软的，不像自己族人那样都是结实的硬硬的肌肉块，抱起来好舒服啊~感动得热泪盈眶，早就知道查尔斯先生是个好人了，没想到身体也这么好摸啊。

    “查查~你别回兽人那边了，留在羽族吧？嫁给我，我一定会当上翠羽族的组长的，我绝对会对你不离不弃一辈子的！好不好，查查？留下来陪我么~”

    【我就知道！我就知道！不防得紧一点就会有狂蜂浪蝶想要倒贴他！】拉斐尔此刻是怒火中烧啊，烧的旁边的温泉本来是有点烫现在都沸腾了。拉斐尔一把撕下紧紧贴在查尔斯身上的何小三，自己抱上去，把查尔斯搂得紧紧的，怒吼，“你妄想！爸爸是我的！我的！我一个人的！我们马上就要离开了，你没有可能了！”

    哪知，何小三小朋友听了拉斐尔的话，眼睛噔的一声亮了起来，“美人你也可以嫁给我的~我们羽族是可以很多人一起结婚的~反正你长得那么美。。。我们在一起生活也很好的说。。。”

    “休想！我才不会让你接近爸爸呢！”

    “我们三个人不是挺好的么，要是结了婚也会很幸福的口牙。。。”

    “#￥￥……@&￥%#！#%！！FW！！%#￥……*”

    “。。。TAT”

    查尔斯听不下去了，“不要再吵了！专心泡澡！再这么幼稚就给我出去！”

    世界安静了。

    查尔斯趴在温泉边上，头顶小毛巾，哼着小曲儿，享受着小媳妇儿似的拉斐尔和何小三在身后给他擦背。何小三不愧是从小养尊处优长大的，手指很嫩啊。

    只不过后面好像又要吵起来了。

    “喂喂，何三儿！你手往哪里摸呢！”

    “你！你。。。不是也偷摸了查查的尾巴么。。。”

    查尔斯回头，眼神必杀！后面又安静了。再喝两口小酒什么的，真是惬意哟。

    泡过了温泉，查尔斯洗去了连日坐车以来的满身疲惫，拉斐尔洗来了一身的醋味，何小三洗来了奇奇怪怪的念头。

    一行人心满意足地抱着小筐筐返回到主路上，向水根询问这样被神明惩罚的村子还有没有。水根说，“老爷们诶，哪有那么多人敢得罪神明啊？我觉得这地方怪邪乎的，咱们还是赶紧上路吧！”

    车子继续向南开。

    终于是来到了一座沿海小城琶提，小城琶提最初是由渔业发展起来的，越来越多的羽族开始来这里定居，再后来，人口达到了一定的规模，水族们也知道了这样一个海边小镇，开始和岸边的羽族做些生意，生意越做越大越做越好，小镇规模渐渐扩大成了小城，也有羽族将主宅建在这里。

    查尔斯表示打算现在这边住下，过了冬天以后再渡海回家。

    何小三将查尔斯和拉斐尔托付给了鸥族的族长之后，依依不舍地展开翅膀飞回家了。

    查尔斯没有接受鸥族族长提供的客房，谢绝了他的好意之后，带着拉斐尔来到了平民区。他打算挑一棵树盖个树屋亲生体验一下树上的生活。

    也是正好，有一户人家受不了海边潮湿的气候，打算搬迁到内陆去，这房子就空出来了。查尔斯收拾收拾，买点家具就可以入住了。树的形状是很好的花椰菜型，枝条的生长都比较的均匀，树上的房子也是很整齐的树下还搭配了一个小树墩的摊位。若不是那户人家的儿子嫁到内陆去了关心家长的健康，这样的天气也不是搬家的高峰期，这样的好事哪里轮得上查尔斯这样的兽人。

    于是父子俩很开心地上街买家具去了。

    说是买家具，其实也不过是挑选床单啊桌布洗具啊杯具啊餐具啊什么的，大件的家具比如说床、桌椅、衣柜什么的都是树屋自带的，省事不少。

    树下就是一个大型集市，交通便利，查尔斯就怕休息的时候会被影响，但是想想自己和拉斐尔好像是属于那种睡着了以后雷打不动还会发出噪声来扰民的那种人，于是就释然了。

    拉斐尔右手提着筐子，左右挽着查尔斯，走在羽族的集市里，看着四面八方的把货物摆在自己树下的木墩上的面带着笑容的小商贩们，拉斐尔忽然觉得这样的生活就是很美满的，要是可以死在此刻，就不用面对忐忑的明天了。

    查尔斯由着拉斐尔兴致勃勃地挑着一对的杯子，一对的碗，一对的椅垫。。。什么都是一对一对的。。。脸稍微有点热啊。。。不过，拉斐尔这样居家的举止看上去怎么这么诱人呢。。。

    又见拉斐尔在仔细地挑选床单，羽族不像兽族那样，毛皮遍地是，为了保暖，羽族特别找来了细细的鸟的绒毛，或者小心将它们编织成毯子，或者把他们都塞进被子里，据说是很保暖的，还比皮子轻薄，睡着不压人。

    拉斐尔特地挑了几个看上去很松软的绒枕头，查尔斯也就随便地打趣一问，“枕头你怎么不挑一对的啦？”

    没想到拉斐尔转过头看着他很认真地回答到，“我们用一个枕头睡觉，其它的是换洗的。”

    被拉斐尔专注的眼神锁定的查尔斯完全说不出反驳的话，就注定了他未来这一段时间悲催的与自家儿子同床共枕还不算还要共用一个枕头的命运。

    之后，查尔斯就破罐子破摔地看着拉斐尔抱了几床被子啊什么可以共用的家私。

    这一次的采购之行是满载而归，而且小贩们看见查尔斯和拉斐尔是异族人，听说他们居然要在这里居住一阵子以后围观了一阵，最后还热情地表示很多东西都免单或者半卖半送，当做庆祝他们乔迁之喜的。

    查尔斯和拉斐尔打扫了一下树屋，很快树屋就里里外外焕然一新，拉斐尔把买来的家私都慢慢归位，查尔斯则在厨房里准备着他们的晚餐。

    等到一切都已经准备好了以后，查尔斯和拉斐尔坐在餐桌前。拉斐尔环顾着全是自己的印记的家，一种成就感油然而生，他觉得，一个家庭该是这样的，雄性在外面遮风挡雨的，雌性就会为他做好饭菜，闲暇的时间两个人挽着手逛街，与邻居闲聊些八卦什么的。

    拉斐尔相信，查尔斯也是喜欢这样温馨的生活的。 


第 56 章
    当天晚上，查尔斯被拉斐尔紧紧抱着躺在了新铺好的床上，他忽然想到一个问题，就问，“我说，这个，拉斐尔啊。。。咱们这些枕头被子什么的，买回来还没有洗过的吧？”

    【吓死了，还以为要把人家踢下床。。。】拉斐尔见查尔斯问得不是同床共枕的问题，当下松了一口气，扑上去咬了一口查尔斯的耳朵，才回答，“那家老板说了，这个枕头最干净的，不用洗都能睡。其他的被子床单什么的，我打算明天早上洗，现在这个天气，很容易就晾干的，你就先将就一下吧？”

    之后，一夜无话。

    第二天一大早，查尔斯是被一阵阵清脆的鸟叫声吵醒的。朦朦胧之间就听见四周逐渐传来清晨人们起床洗漱的声音，不一会，卖早点的吆喝声响了起来，人声鼎沸。

    查尔斯也不是第一次在树屋中醒来了，但是这是他第一次自己布置的树上的床，查尔斯嗅着四周熟悉的气息，在被子里扭了扭身子，终于是抵抗住了赖床的诱惑，爬了起来。

    拉斐尔早就已经准备好了早点，坐在餐桌边的椅子上等他。树屋空间有限，很多家具的功能都被叠加了，比如说餐桌，也可以在客人来的时候当做茶几，在主人学习的时候当做书桌。拉斐尔知道查尔斯的喜好，专门为他准备了羽族的小米粥，当然他也准备了一碟小包子，看得出是下了一番心思的。

    看着如此居家的生活，查尔斯忽然心里一动，但是很快又将这种奇怪的感觉给压了下去。一口气喝干了小米粥，喝完才发现自己还没有吃菜。。。

    吃完了早餐，查尔斯和拉斐尔一起把被子什么的洗了，直接晾在了自己家的树枝上。查尔斯在拉斐尔小时候总是把自己衣服弄脏的时候，就已经从邦尼叔叔那里学会了所有洗衣服的诀窍，自从拉斐尔能干活之后，查尔斯又言传身教地把拉斐尔给调教完全。

    现在两个人要洗那么多的被子床单，倒是配合默契，完全不觉得辛苦，效率还极高。

    洗洗晒晒全部搞定之后，只过去了小半个上午，还有大把的时间供查尔斯和拉斐尔消遣娱乐。父子俩商量了一下，决定下去再逛街购买些零碎的事物，早上这点时光先出城看看森林里有没有猎物什么的。

    尽管说是来度假的，查尔斯的身家也足够这父子俩什么都不做享受到死了。但是查尔斯坚信人活着就要拼搏，不能好吃懒做混吃等死。于是，赚钱养家的重任就交到了拉斐尔身上。查尔斯的工作是――你负责攥钱养家，我负责貌美如花。。。咳，这是拉斐尔的想法，查尔斯还是希望能够在羽族这边做做蜂蜜生意，天知道他有多久没有尝过蜜果子的味道了。

    查尔斯和拉斐尔抱着一个大罐子走进了森林，拉斐尔现在已经对寻找蜂巢很有经验了，不多时就找到一个地理位置极其适合偷蜜的巨型蜂巢。

    拉斐尔让查尔斯抱着蛋躲起来，他自己一个人去偷蜜，尽管知道查尔斯是熊族不怕被蜜蜂蛰，拉斐尔还是不愿意让查尔斯犯险。查尔斯甜蜜地抱着蛋缩在一个大树洞里，看着狼狈的拉斐尔抱着沉甸甸的蜜罐子来接他。

    查尔斯迎上去，迫不及待地接过拉斐尔手里的蜜罐，手指伸进去搅了一点蜂蜜上来，舔了一定大口，又想到了拉斐尔这个偷蜜功臣，把手指伸到拉斐尔嘴边，示意他也尝一尝。拉斐尔从善如流地含住了查尔斯的手指，细细地吮吸，啧啧有声。

    查尔斯被拉斐尔吸得大澹赶紧把手指从拉斐尔嘴里拔出来，把蜜罐子塞回拉斐尔怀里，顺便踹了他一脚，气势汹汹地走远了。

    拉斐尔笑了笑，小跑地跟了上去。

    回到家中，查尔斯把回程时从森林里摘来的果子整理好切丁，开始制作蜜果子。等他装满了一个大罐子，拉斐尔也准备好了午餐。

    拉斐尔的手艺完全是向爸爸学的，做出来的东西自然是很符合查尔斯的口味的，至于拉斐尔的口味么，一个家里雄性自然是要迁就雌性的！r(s_t)q

    下午的时间就是继续赶集啦，这次查尔斯和拉斐尔走得有点远，到了靠近贵族区的市场，这边的货物比较高级一些，自然也就贵，但是财大气粗的查尔斯是不会介意的。

    很是挑了一些精美的饰物，买了几套羽族的服装，在一位羽族大叔的极力推荐下，拉斐尔买了一种据说是保平安的水晶门铃，这样有人要拜访他们的时候只需要在树下拉个铃就好了，在羽族中是很常见的。只不过这个水晶门铃的水晶是被祭祀大人加持过的，可以保佑一家人平安健康，夫夫和睦。

    拉斐尔被‘夫夫和睦’这个词给秒杀，本来在查尔斯的教育下拉斐尔已经完全不相信神官之类的事情了，但是只要遇上查尔斯的事情，他就能在一瞬间失去理智。甚至连查尔斯要和那个小贩讲价都不肯，生怕讨价还价一番触怒神明，水晶就不灵了。

    查尔斯对拉斐尔大手大脚花钱表示很不满，虽然家里钱已经很多了，但是不计划着花，总是有花光的一天。于是查尔斯在接下去的逛街过程中就不停地碎碎念，什么认了贵族的爸爸就开始忘本了啊，什么花爸爸的钱就这么心安理得啊，什么看你老了吃什么过活啊。。。

    拉斐尔不得已买了好几盒子的章鱼小丸子来堵查尔斯的嘴。不过，看着爸爸张开小口就着自己的手吃丸子，还真是可爱呀~

    两人又拉拉杂杂买了一大堆东西，花的钱也不是很多，主要是这边的老板们也听说有两个兽人要来琶提定居，很是新鲜，看着父子俩在哪家门口的铺子前停驻，都会上前围观一番。要是查尔斯和拉斐尔在哪家买了东西，那家的老板都会露出‘我们家东西就是好啊我真是自豪啊哇咔咔咔咔兽人都到我这里买过东西呢你们这些人羡慕嫉妒恨也木有用啊~~~’的表情。所以也很多东西是半买半送的。

    这也让拉斐尔相信他买的那个水晶门铃一定是有效果的！

    查尔斯和拉斐尔就这么慢慢地在琶提慢慢定居了下来。

    两人过着像在特瓦尔时那样的甜蜜的平淡的日出而作日落而息的生活，查尔斯还是每天去摘果子做蜂蜜制品，下午的时候摆个小摊来卖东西。

    拉斐尔现在可不仅仅是去森林里打猎而已了。

    有一天，查尔斯表示来到海边，也要参加参加捕鱼事业，就和拉斐尔来到了码头。说是码头，其实不过是很多有船的渔民们把船集中停在一个小海湾罢了，不过那个海湾倒是有很多卖海鲜的。

    查尔斯在巴乐奔的时候也吃过鱼，但是总觉得比地球上在山东的家里吃海鲜吃得那么过瘾。现在他看见了那么多活生生的海鲜，馋意大发。挑了很多大虾等等拉斐尔前所未见的海洋生物。

    本来拉斐尔是很怀疑那些东西能不能吃的，但是等查尔斯把一盘盘海鲜端上桌子，打快朵颐，拉斐尔就如同小时候那样，闪着星星眼无比佩服自己爸爸，觉得他是无所不能的超人，拥有无穷法力的神明，小孩子都是这样葱白自己爸爸的。

    那次的海鲜大餐把拉斐尔吃的，拉肚子拉到腿软。同样退很软的查尔斯安慰他，没习惯就吃那么多海鲜是有可能拉肚子的，习惯了就好了。父子俩习惯了一个星期，终于是吃海鲜没有异样了，从此，查尔斯的餐桌上永远有一盘海鲜。

    拉斐尔比较喜欢吃鱿鱼烧。

    鱿鱼不是那么容易捉的。

    于是拉斐尔开始尝试自己下海捕鱼。

    最开始是搭别的羽族渔民的船，毕竟是少见的兽人，身手也确实敏捷，船老大们都很喜欢他，每次拉斐尔刚到码头就被一拥而上的船老大淹没了。

    鸥族的族长听说了这件事情以后，每天都派人送海鲜来。查尔斯带着拉斐尔亲自上门致谢，但是同时也表示拉斐尔更享受那种出海捕鱼的乐趣，至于海鲜什么的，还是其次的啦。于是鸥族的族长送给了拉斐尔一条船。

    然后，拉斐尔就过上了三天打渔两天晒网的日子^^。

    话说，自从拉斐尔出海以后，每到拉斐尔出海的日子，查尔斯都会在他快回来的时候到码头去等待。船来了以后，父子俩一起下货，喜欢的就留下，剩下的就在码头当场卖掉，收成还出错。

    秋日祭的时候查尔斯还‘发明’了一种新型卖鱼法。把小鱼都装在一个大木盆里，再在竹制的圈子上蒙上一层砂纸，捞鱼~

    当天晚上好多小朋友都排着队来捞小鱼，由于人多，查尔斯还限定了每个小孩子只能捞三次。拉斐尔占着天时地利人和，捞了一次又一次。被排队的小朋友们各种羡慕嫉妒恨啊。

    后来，市场上专门开了这样一个捞鱼摊。羽族们还是很保护知识产权的，那个要开鱼摊的小贩还特地问过查尔斯自己能不能也开个捞鱼摊，得到查尔斯首肯以后全琶提的捞鱼事业才遍地开花。 


第 57 章
    有一天，拉斐尔出海回来的时候，父子俩正好在码头上整理拉斐尔捕上来的鱼，嘿嘿~居然有好多小章鱼，自己做章鱼小丸子吃。

    忽然间听见海上一阵喧哗。

    就见所有人一窝蜂都涌到了海堤上，查尔斯拉过一个跑得离他很近的问，“出了什么事啊？”

    “水族的人来了！大家赶紧去看看有什么好东西啊！要不然贵族们的来了就没有东西可以买了啊~快跑吧~”

    查尔斯闻言招呼着拉斐尔就要跑过去，拉斐尔赶紧将他拦腰抱住，开玩笑，就查尔斯那样的腿，在那么奔放的人潮中还不得被踩扁了啊。。。

    “爸爸你等一下！他们不是说了一会贵族会来的么，我们等那个时候再一起跟着他们去看水族也不晚啊。现在还可以回家挑一点好东西和羽族交换呢~”

    查尔斯想想也对，咱也算是特权阶级呢~就让拉斐尔回家去搬一些做衣服剩下的皮子和兽人族特有的饰品，还有他的一罐子蜂蜜。。。

    拉斐尔来的时候刚好赶上和鸥族的族长汇合，鸥族的族长见拉斐尔扛了一个大篮子来，表示对拉斐尔手里的货物也很感兴趣，毕竟水族是会定期来的，兽人确实在是不多见的。不过拉斐尔还是希望用用它们和羽族交换点查尔斯喜欢的新奇的东西，就借口这些都是用过的哪里配得上族长大人的理由婉拒了。

    被拒绝了的族长丝毫没有气恼，还是很客气地请了他们上贵族专用小舢板，一起到水族人的那边去交换货物。

    水族人也是用小舢板将自己的货物堆在里面，等羽族挑选出自己喜欢的，并用货物或者金钱来交换，往往这样的交换带有显著的个人感□彩，于是乎是赚是赔就要看运气了。

    查尔斯倒不急着看商品，他在找美人鱼，这还是他第一次看见活的人鱼呢。

    但是第一个水族就让他大吃一惊，那是个满脸都是诡异的章鱼触须的怪物啊！！！下一个倒是脸正常了，尼玛的□是章鱼啊！！！那一个，你满脑门的海星是要闹哪样！！！

    查尔斯差点要绝望了，这到底是哪里啊，一定是他打开的方式不对！

    接着，查尔斯眼睛一亮，有一个水族从水面上看长得是人脸，看他的尾巴也是漂亮的红色的鱼尾，是安徒生童话的那种美人鱼~查尔斯上前想看看他的货物，就见他笑着和查尔斯打招呼，“哟~你是那种兽人么！！！！我看见兽人啦！！！！”

    刺耳的尖锐的声音响起了，所有的人都捂上了耳朵，有那么一会儿，所有人都失聪了，除了那些水族人。先不说这个水族尖锐的声音，刚才他笑起来的时候满嘴交错的尖牙是怎么回事！！！

    查尔斯完全失望了，他指着一些珍珠珊瑚什么的让拉斐尔去和水族交涉，查尔斯觉得自己还是安心住在陆地上比较合适，他甚至考虑起了回家的时候是不是要继续坚持走海路呢。

    拉斐尔兽人的身份在很多地方都是很吃香的，就连和水族交换货物都能最先用最便宜的价钱换来自己想要的东西，要是他在兽人那边和水族交易，还不知道能不能抢得过水边的贵族呢。

    虽然拉斐尔在刚刚来到羽族这边的时候并没有想到这一点，但是当他捕鱼的时候发现了水族生活的痕迹以后就有了要和他们通商的打算，所以能很快速度地回家找到自己在水族眼中最有价值的东西与水族交换。

    但是拉斐尔没有想到，最得水族欢心的居然是查尔斯的那一罐蜂蜜，虽然蜂蜜制品在羽族的销量也是很好的。免费请水族们品尝了蜂蜜之后，水族们一拥而上抢购蜂蜜，看得其他羽族贵族们都很是眼馋。

    这次的贸易拉斐尔满载而归，他偷偷地买了很多水族的奢侈品，当然是瞒着查尔斯的免得被念败家。那个最开始向查尔斯和拉斐尔打招呼的水族还塞了一个很大的黑珍珠在拉斐尔手里，像他展示满口的尖牙，拉斐尔想那应该是个微笑，于是拉斐尔也回报了一个大大的微笑。就见那个水族兴奋地沉入水中又猛地跃出水面，巨大的尾巴拍打着水面溅起两人高的浪花。

    从此以后拉斐尔就和那个红尾巴的水族结下了深厚的友谊，两人还互相交换了姓名，这个仪式据说是在水族中很神圣的，表示了两个人愿意坦诚相待，没有隐瞒。

    这之后只要拉斐尔有下海捕鱼，名字叫火的红尾巴羽族就会来到他的船边，拉斐尔也会每次都给他带些陆地上的小吃什么的，蜂蜜自然是不会少的。

    自从查尔斯发现了羽族居然有种植小麦的习惯后，大肆收购了一通，再从地里挖了一些和地瓜长相口感都差不多的土蛋，熬了一些麦芽糖，一团团用小棍子插起来卖。很是受到羽族小朋友的欢迎。

    火也是很喜欢的，总在拉斐尔捕鱼的时候坐在他的船沿舔麦芽糖。

    自从有了火，拉斐尔捕鱼收获就更丰富了，甚至还能捉到很罕见的海洋生物，珍珠珊瑚什么的就更不用说了，就连玳瑁都能被火找来随手送给拉斐尔。

    拉斐尔送给了鸥族族长一个玳瑁的扳指，让族长被其他贵族羡慕了好久。其他的宝贝么，拉斐尔当然是自己留着的，哦，不，是给查尔斯留着的，拉斐尔是绝对不会有任何藏私的，连私房钱都不会存。不过他有挑一点看上去很贵重的饰物留着要送给凯威特先生，当然是经过了查尔斯的同意。

    查尔斯脖子上挂着拉斐尔用那个黑珍珠的项链，心满意足得就算拉斐尔要把东西全送人都没有异议。

    日子就这么不咸不淡地过去了，查尔斯的身家不断上涨，拉斐尔也得到了火的保证，等到来年春天查尔斯和拉斐尔要出海的时候，会找一些他的朋友们来给他们的船保驾护航的，他的朋友也对拉斐尔慷慨赠与的小吃很感兴趣的说。

    最初拉斐尔也和查尔斯一样以为走海路可以很方便地到家的，只是那些羽族和兽人不愿意交过路费，航海才没有发展起来的。后来认识了火，才知道原来虽说海面是风平浪静的，但是海里布满了暗流漩涡，再加上海洋天气瞬息万变，不熟悉海事的人很容易就会船毁人亡。

    虽然水族熟知水性，常年住在水底，对水下的礁石分布很熟悉，但是他们一般也散漫惯了，要他们长时间为一艘船什么的引路，他们宁愿去大海深处和凶猛的鱼类搏斗一番。

    现在拉斐尔得到了火的友谊，水族虽然有些漫不经心，但是对于朋友式极为忠诚的。于是拉斐尔大为松了一口气，有一个总有各种各样奇思妙想而且还都很惊世骇俗的创意的爸爸，生活还真是辛苦啊。。。

    冬天终于来临了，琶提这个南方的海滨小城是不会下雪的，但是南方的冬天总是湿冷湿冷的，比下雪的地方感觉还要冷得多。海风呼呼地吹，刺骨的寒风迎面吹来，打在人的脸上，钻进衣服里。

    查尔斯很顺理成章地冬眠了，就连火也表示他要找个温暖的溶洞睡过这个冬天。

    拉斐尔也尽量躺在床上陪伴查尔斯，但是家里的口粮总是要有人去准备。

    于是拉斐尔常常抱着蛋顶风在森林里打打猎什么的，天气冷的时候，动物的皮子是很好卖的，所以尽管拉斐尔收获不多，但是总能换来丰厚的粮食。只不过蜂蜜就少了，只能供应查尔斯一人份的，这就苦了琶提里的小孩子们，一个冬天都没有好吃的蜜果子了。

    所有的琶提的小孩子们都特别特别讨厌今年的冬天，拉斐尔已经不止一次走在路上的时候被问那个胖胖的很和气的笑呵呵的总是送他们糖果的大叔什么时候才会睡醒了。

    又一次的出门打猎，拉斐尔亲亲查尔斯嘟起的嘴巴，看了一眼他的睡颜，出门了，“我也希望他早点起床啊。”

    查尔斯睡了很久，醒来的时候发现外面的天是黑的。冬天天气冷，天黑得也早，天黑的时候羽族们也都回家了，这个时候整个世界仿佛只剩下了肆虐的寒风，呼啸着扫过大街小巷。

    查尔斯硬撑着从温暖的床上爬起来，批了一件温暖的裘衣，点上灯来到厨房，热了点汤，就着拉斐尔蒸的肉包子吃了。

    吃过了不知道是早中晚哪一餐的查尔斯又躺倒床上去准备睡觉了。把羽绒毯子紧紧裹在身上，被窝还是昨天晚上拉斐尔给暖的呢，到现在都是热乎乎的。查尔斯大大地打了一个哈欠，蹭了蹭枕头，很快就要睡熟了。

    忽然他猛地从床上弹起来，不对劲！拉斐尔不会这么晚了都不回家的！他的晚餐也该只是冷掉的包子和汤！拉斐尔总会帮他把一切都准备好，就算是下床也会主动把裘衣给查尔斯裹上的，而不是让查尔斯光脚踩在地毯上！

    查尔斯不由自主地胡思乱想，拉斐尔在外面是不是遇到什么危险了？应该不会，他那么强壮。但是，要是，像当年查尔斯还不是赵东阳的那个时候，遇上和凶猛的野兽，拉斐尔该怎么办？冬天的时候野兽也没有吃的，很有可能来到城市里吃人！

    查尔斯越想越怕，穿上保暖的衣服，裹上裘衣就出门要去寻找拉斐尔。 


第 58 章
    天已经完全黑了，就着星光查尔斯勉强可以看见周围树木的轮廓。黑暗中的树木犹如隐藏在阴影里的巨人，大张着他们的血盆巨口要将他的小宝宝拉斐尔吃掉！

    查尔斯磕磕绊绊地走在羽族杂乱无章的道路上，心急如焚。他的拉斐尔小时候就害怕一个人呆着，总是软软地叫着爸爸爸爸不放他走的。现在要拉斐尔一个人留在黑暗里，还不知道他会被吓成什么样子。

    【拉斐尔！等着！爸爸一会儿就会找到你的！】

    查尔斯提着一盏小小的油灯，昏黄的火苗总是被狂风吹灭，他干脆把油灯随手那么一丢，顶着风寒往城外走去。

    也不知道路上被突起的树根绊了多少个踉跄，查尔斯才看见城门口的上挂着的灯笼。

    在城门口守夜的羽族侍卫看见了行色匆匆的查尔斯，急忙叫住他，“查尔斯老爷，这么晚了你怎么一个人要出城啊？”

    “拉斐尔还没有回来！你们看见他了么！”

    “哟，拉斐尔公子傍晚就进城了呢~对，不会错的，我见他穿得很少还和他打了招呼，不过他好像有心事就没理我。。。”

    “真的吗！谢谢啊！”

    拉斐尔已经进城了，为什么他不回家呢？难道说。。。他受够了好吃懒做颐指气使的自己，打算把自己丢下？查尔斯又开始胡思乱想了。

    这个时候拉斐尔会在哪里呢？查尔斯忽然想到他爬下树梯时隐约听到的动静，但是那个时候他以为是风声，急着去找拉斐尔也就没有多想，难道。。。？

    查尔斯赶紧跑回自家树下。

    果然在树梯背后的角落里发现了缩成一团的熟悉的身影。

    查尔斯上前去，也不知道该做些什么好。就见拉斐尔慢慢地将头抬起来，泪流满面。

    查尔斯还没有见过哭成这样的拉斐尔，默默流泪的拉斐尔比那个嚎啕大哭的拉斐尔更让人心疼，查尔斯觉得自己的心被小锤子一点一点砸扁了。

    扑上去抱住拉斐尔，查尔斯才发现拉斐尔的外套不见了，他只穿着单薄的内衣，“乖~不哭不哭。。。没事的。。。来，我们快回家暖和暖和。。。”

    拉斐尔第一次推开了查尔斯的怀抱，他捧出自己的厚外套，给查尔斯看被外套层层包裹的一堆碎蛋壳，蛋液已经流光了，少少的一点残留在蛋壳里。“爸爸，蛋|蛋。。。碎了。。。碎了。。。小鸟没有了。。。对不起。。。对不。。。”

    哭到最后，拉斐尔已经说不出话来了。只是把外套又重新抱进怀里，拽得紧紧的。

    查尔斯一把夺过拉斐尔的外套，把里面的蛋壳都抖出来，再把外套裹在拉斐尔身上，裹得紧紧的。“不就是个蛋么！破了就破了！有什么好哭的！你没事就好了啊~~~”

    拉斐尔终于‘哇’地一声大哭了起来，扑进查尔斯的怀里，用力抱住他，“对不起。。。对不起。。。对不起对不起对不起。。。”

    查尔斯抱着拉斐尔，把他往家里扯，留下的红红的蛋壳，孤零零地躺在绿色的草地上，很是刺眼。

    回到家后，查尔斯烧了一大锅热水把拉斐尔扔了进去，又热了一锅汤，一勺一勺地喂着呆呆坐在浴桶里的拉斐尔。

    等到拉斐尔全身都热乎起来以后，查尔斯把他从水里捞出来，擦干了塞回床上去，掖好了被角，正要去把水桶里的水倒掉，就被拉斐尔拉住了，“爸爸。。。不要走。。。”

    查尔斯无法，只好躺在床上陪着拉斐尔一起睡。

    睡了一会儿，查尔斯被勒醒了，醒过来就觉得被窝里烫得厉害，睁眼就看见拉斐尔全身烧得通红，还不停地说着胡话，“爸爸。。。对不起。。。我只是。。。想。。。养一个我们两个的孩子。。。是不是。。。没有经过你同意。。。太邪恶了。。。所以才。。。会这样子。。。是不是。。。我不该奢求。。。可是。。。爸爸。。。我真的。。。好喜欢你。。。喜欢的。。。不得了。。。”

    查尔斯忽然就觉得有点儿愧疚，自从上次知道了拉斐尔的心意以后，自己就在不断地逃避。虽说上次的那啥，咳，事件是拉斐尔做错了，但是也肯定有查尔斯自己教育不当的原因在。这段时间自己的粉饰太平，拉斐尔也是看在眼里的，他心里一定不好受，但是依然配合自己做出一副父慈子孝天伦之乐的假象。自己理所应当地享受着拉斐尔一切一切的付出，还给拉斐尔暧昧的回应，让他生活在煎熬中。甚至还逼得拉斐尔想出这样的小花招，仅仅是为了安抚他自己的幻想。

    自己真的是很过分啊，明明其实也是喜欢拉斐尔的。

    对啊，他是喜欢拉斐尔的。

    “我喜欢你，拉斐尔。”

    查尔斯下床给拉斐尔熬了一碗药，又用热水浸了毛巾给拉斐尔擦干了身上的汗水，把他捂在被子里捂严实了，又不停地给他喂水。这样折腾了半夜，拉斐尔才退烧。

    虽然离天亮还早，但是查尔斯是一点睡意也没有，他把房间整理了一番。想了想，提了盏小灯下到树下，把倒掉的蛋壳又重新拣起来，埋在了树根下。

    做完了这一切，查尔斯终于感觉到了冬眠的威力，他回到了床上，主动抱着拉斐尔睡了。

    天已经大亮了，拉斐尔一觉醒来，神清气爽，虽然身体还是有点发软，但是这并不影响他兴奋的心情。扭过头一看，查尔斯正在熟睡着，要是以前的拉斐尔就让查尔斯这么睡着了，还要调整姿势让他睡得更好。但是今天不行。

    拉斐尔把查尔斯摇醒，很激动地问他，“查尔斯！查尔斯你醒醒！你昨天晚上是不是说喜欢我！！！”

    “没有！”

    “你胡说！我都听见了！”

    “你都听见了还问我做什么！！！！”查尔斯炸毛了，猛地扭过身子，把被子拉过头顶，装睡。

    拉斐尔把他的被子掀开，露出来红得都要化掉的脸，凑上去，亲亲，“那我们。。。做吧？”

    查尔斯一把掀开被子，从床上跳起来，捂胸，“神马！！！”

    凑上去，搂住，“我们不是两情相悦了么~接下来不是就该更进一步么？”

    “你妄想！！！我。。。我要睡了！！！你不许碰我！！！”

    拉斐尔把查尔斯按在床上，裹紧了他身上的被子，拍拍查尔斯的脸，嘴角擎着笑容，“你睡吧，我保证不强迫你。”

    收到了查尔斯的心意的拉斐尔完全没有了大病初愈的虚弱感，一瞬间原地满状态复活，浑身充满了力气。

    准备好了早餐，把查尔斯哄起来吃了。看看粮仓，恩，小米快吃完了，可以再去买一麻袋来。

    下了搂的拉斐尔发现自己家树下居然多了一个小土包，旁边的树干上还有几道划痕。是查尔斯的字迹，‘这里睡了一个还没有见过这个世界的好孩子’回想昨天晚上，拉斐尔小小伤怀了一下，他还是很期待这个小生命的。

    双手合十对着那个小土包拜了拜，但愿他能够很快再去投一个好胎，遇上同样爱他的家人。

    查尔斯，以后只有自己一个了。

    想到查尔斯就觉得好甜蜜啊(*^__^*)~~~

    拉斐尔细心地挑选了一些小吃，买了一袋小米，准备回家给自己的亲亲爱人做一顿大餐~

    一路上很灿烂地笑着向所有人打招呼，并告诉他们查尔斯终于接受了自己的心意，现在他们是一对恋人了。由于拉斐尔的刻意隐瞒，查尔斯的半推半就，羽族的人一直都不知道这两个兽人曾经是父子。现在知道他们两个在一起了，大家都表示恭喜并献上了自己的祝福。

    于是拉斐尔又一次用很少的钱买了好多东西。

    回到家的拉斐尔抬头看见那个水晶门铃，他决定还是要相信神明的。羽族的神明也要一起敬畏！

    查尔斯还在被窝里睡得正香，拉斐尔放下手里的东西走到床边，忍不住俯□亲了亲查尔斯的睡颜。脸蛋真是粉嘟嘟的，再亲两下，嘴唇也很红润呢，也要亲两下，耳朵也不能错过啊，再亲两下嘴巴吧~q(s3t)r

    查尔斯被亲得脸越来越红，终于在拉斐尔又一次亲上他的嘴的时候爆发了，“魂淡啊！打扰别人碎叫是要被驴踢啊！有时间你就快点去做饭！劳资饿鸟饿鸟！！！”

    “驴是什么？爸爸你睡糊涂了哦~哎呀，我们都是这样的关系了，再叫你爸爸总是不好吧？那该叫你什么呢？查查？不好，好多人都叫的。那查？就只叫查怎么样？”

    “。。。当年你爹地也这么叫我。”

    “魂淡啊！睡你的觉去！不给你做午餐了！”

    拉斐尔还是做了一份丰盛的午餐，端到床边小口小口地喂查尔斯吃。

    “要不，你叫我东阳吧。” 


第 59 章
    冬去春来，天气渐渐变得暖和起来。查尔斯也摆脱了冬眠的困扰，但是他现在又陷入了另一个可以说比冬眠还要让人痛苦的困境中。拉斐尔这个小色狼，每天都在想着怎么把他推倒然后再吃干抹净然后再推倒再吃干抹净！

    春天到了，大家都在发那个啥的情，但是，但是，查尔斯绝对不会是被压在下面的那一个！

    于是两个人展开了艰苦卓绝的斗智斗勇拉锯战，可是拉斐尔自从升级成为查尔斯的恋人之后，脸皮厚度与春心荡漾的程度成正比增长，无所不用其极地，极尽可能地，寻找一切可以可以吃豆腐的机会，查尔斯觉得自己的尾巴都被拉斐尔给摸抽筋了，没有一天早上醒来的时候嘴唇不是肿着的！害的邻居们以为最近他吃得太上火啊。

    查尔斯都不知道拉斐尔是哪里觉得他们上一次的那种体验好了啊，明明自己夹，咳，的那么紧，他肯定是很疼得啊！

    但是不论怎么说，拉斐尔就是对把查尔斯推倒这件事情充满了动力，并且乐此不疲地要进行实践。拉斐尔感觉到，查尔斯已经开始动摇了，再加把劲儿就能和查尔斯一起体验在树上的感觉了~

    比如说，今天早上。

    春天查尔斯一醒来就闻到了浓郁的香气，睁开眼，就看见满眼的各种颜色的鲜花，用绸缎扎成一束放在他的枕头边。每天早上查尔斯从梦中醒来都能收到来自拉斐尔的爱的小礼物，有的时候是珠宝首饰，有的时候是糖果，春暖花开的时候，查尔斯的枕边常常出现一束束鲜花，拉斐尔的扎花手法也越来越高明。

    查尔斯承认，每天早上起床都能收到一份小礼物还是很甜蜜地，虽然这份礼物并不是很珍贵，但是是由拉斐尔送来的，拉斐尔每天早上在他不知道的时候起得很早去准备了送来的。如果有那么一个人，每天早上都费尽心思为了让你一睁开眼就有好心情，不感动的人估计是棵空心菜。

    【如果，拉斐尔送礼物的心思能够单纯一点就完满了。】查尔斯如是想着，拿起那束花，放在餐桌上的那个粉红色的花瓶里，花瓶也是拉斐尔的礼物，在一次饭后的闲逛时买的，据说上面的图腾象征着恋人彼此心心相印。扔掉花瓶里原来的花时，查尔斯对着拉斐尔抱怨，“昨天的花还没有谢呢，你今天又送，多浪费啊。”

    围着查尔斯送的粉红围裙正在做早餐的拉斐尔转过身来，“怎么不多睡一会？我不就是想你每天都能看到最好的么~我在做你最喜欢的煎蛋哦~”

    俩人交换了一个早安吻，查尔斯在拉斐尔企图将这个吻加深到湿吻的前一秒把他推开了。无视拉斐尔哀怨的小眼神，拉开椅子坐下，准备吃早餐。

    早餐很是丰盛，澄黄的小米粥被装在青碧色的瓷碗里，小米粥上用红色的浆果汁淋上了一个据查尔斯说是代表了爱的桃心，同样是青碧色的配套的小碗小碟里摆着各种各样的配菜，有小扁豆，单面煎双蛋，还有酱豆腐。

    不得不说，爱情的力量是伟大的，兽人世界无论是兽人、羽族还是水族都是从蛋里孵出来的，做为一种特殊的感恩，兽人世界是没有人吃蛋的。所有的人都认为吃蛋是邪恶的。但是，查尔斯实在是垂涎鸡蛋的一百零八种吃法，做梦都想。于是有一天就在梦里说了出来。

    拉斐尔听见了，很是为难，他是知道自己的爸爸是不相信神明的，什么样的大逆不道的事情都能做得出来，如果不给他吃煎蛋，拉斐尔很害怕查尔斯在他看不见的地方偷偷吃蛋引来神明的不满，于是拉斐尔毅然决然在树上掏了俩个鸟蛋，做了一份水煮蛋和查尔斯分食了。拉斐尔想，这样子就算查尔斯被神明惩罚了至少还有自己能够陪着他。

    从此以后，查尔斯变本加厉地要求每天早餐都要有不同烹调方法的蛋，吃得拉斐尔是战战兢兢，如履薄冰。见拉斐尔一副很好吃但是又不敢吃的纠结样，查尔斯很想告诉他吃个蛋怎么了，地球上有些爱美女士连人的胎盘都吃呢，她们怎么没有被天打五雷轰啊。但是要是这样一解释，又要涉及到地球，倒也不是查尔斯刻意想要隐瞒，只是这穿越一说实在是太过匪夷所思，不知从何下手才好。

    吃完了早餐，拉斐尔用嘴给查尔斯擦了擦嘴，收拾碗筷去了，查尔斯就坐在餐桌上看着从羽族的智者那里借来的书，终于翻过了最后一页，查尔斯将书页合上，来到拉斐尔的身后，抱住了他。

    拉斐尔一愣，回头吻上查尔斯，“怎么了？一会我要下海，想要点什么东西么？”

    “我就是想，也是时候该回家了吧？”

    “这么快就想要回家了啊？那我去通知火一声，再去看看我们定制的那艘大船怎么样了。”

    “但是真要离开这里，还是有点舍不得啊。”

    “对啊，我们还没有在树上做过呢！”

    “魂淡！”拉斐尔的屁股被重击了一下。查尔斯怒气冲冲地拿起书本到智者家里去了。

    智者是一位很老很老的羽族，以前是云雀族前族长的二公子，名字叫孙道和，奈何二公子对知识的渴望比权利高，待得他的大哥顺利继位云雀族长的位置之后，孙二公子就带着他的很多很多书，来到了琶提定居。

    孙先生至今未婚，他的大哥的孙子们都开始为下一任的族长之位拼杀得你死我活了，孙道和还是孤独地住在琶提的一个石头小屋里。幸而孙先生的博学多才被很多羽族所钦佩，每年都有不少羽族从各个地方来求教，孙先生的生活还是保持了原先公子哥的水准的。

    查尔斯能和这种老人家聊得来，主要原因是，孙先生其实也是一个无神论主义者。孙先生年青的时候就开始怀疑神明的存在了，因为他有一次捉迷藏的时候藏在了神庙的暗格里，目睹了祭祀和他的弟子的那个啥啥事件。小小的孙道和开始对神圣的祭祀产生了深深的怀疑，连带的对选用祭祀做代言人的高高在上的神明也产生了深深的不信任。

    孙道和这么喜欢研究书本，吸收知识，就是为了推翻神明，为了找到神明不存在的证据。其实，他是一个哲学家啊。

    查尔斯在一次借书时的喃喃自语引起了孙先生的注意，敏感的他很快意识到了这个兽人也是自己的同道中人，两个人一见如故，相谈甚欢。查尔斯的很多现代理念给了孙先生很大的启发，而孙先生的藏书让查尔斯爱不释手，两个人都相见恨晚。

    在查尔斯与智者寒暄着聊天的同时，拉斐尔也在海上和朋友们计划着怎么样将查尔斯扑倒。火供给出来一份水族秘药，据说是抹在那种地方的，用的时候调点水就立刻化成凝胶状，用了以后就可以为所欲为啦~实乃居家旅行杀人越货必备佳品啊。

    在火笑嘻嘻不怀好意的目光中，拉斐尔接过了那个淡蓝色的小盒子，打开盖子一看，里面装着红色的粉末，散发着甜腻的香味。

    另外一位水族也拿出一份用了可以金枪不倒的家传圣药。真是不知道这些水族身上光溜溜的没有衣服，这些七七八八零碎的东西都是怎么随身携带的。

    火和他的朋友们又七嘴八舌地教了拉斐尔一些和雄性OOXX的秘籍要领，拉斐尔听得很是认真，还举一反三地发问，务必要在今晚把查尔斯扑倒。。。

    临走前，火邪恶地交给他一串珍珠，珍珠由大到小被串在一起，“放在他的身体里面你会有惊喜哦~呵呵~”

    查尔斯毫无自知地来到码头接拉斐尔，这次拉斐尔送给他一只海星做为礼物。卸完了货，两个人手拉着手回家吃午饭。

    午饭总是查尔斯准备的，就简单一些，反正拉斐尔是不会介意的。

    拉斐尔确实是不介意的，他巴不得一天里所有的事情都为查尔斯做好，查尔斯只需要坐在窗边的躺椅里享受自己的服侍就好了。其实，查尔斯能够接受自己的感情，拉斐尔至今还觉得不可思议。查尔斯是什么人啊，那么美好那么有才华，居然就被自己得到了。拉斐尔多想把查尔斯藏在自己的胸口，阻挡所有窥觊者的目光。

    刷碗照例是拉斐尔的工作。

    中午不睡，下午崩溃，查尔斯也秉承这一天道真理。以前家里穷的时候为了生计没有办法，现在有钱啦自然是要好好享受的~拉斐尔尽管活力十足但是也不得不陪着爸爸一起午睡，然后趁某人睡着了以后偷偷亲亲摸摸吃吃小豆腐。

    更多的，也不敢了。晚上查尔斯都不肯做那个，白天就更不要妄想了！

    下午起床以后，查尔斯带着拉斐尔去鸥族的住宅向族长辞行，并且写了一封信并上一些小礼物托付族长送去给翠羽族的三公子。拉斐尔自从得到了查尔斯的心，对何小三稍稍慷慨了一些，但是寄去的信还是要过目一下的。没有什么太过暧昧的词句，才能发出，坚决不能让何小三产生任何以为自己可以趁虚而入的幻想!

    鸥族族长意思意思地挽留了他们一下，就吩咐管家拿出一个盒子，说是送给他们的临别礼物。查尔斯笑纳了~ 


第 60 章
    是夜，拉斐尔做了一顿丰盛的大餐。点上蜡烛，两人就开动了。

    拉斐尔吃饭时候的表情很是严肃，查尔斯看着他长大的，怎么会不知道他有心事，“怎么了？有什么事情说给爸爸听听？”

    拉斐尔放下筷子，捉起查尔斯的手，表情很委屈，眼里含着泪光，“爸爸，你告诉我，那天你说喜欢我，是不是因为同情我才这么说的？”

    “怎么会呢！你想太多了啦，爸爸。。。就是喜欢你才说的喜欢你啊。。。”

    “难道不是因为看那天晚上我生病了很难过才说的么？”

    “口胡！有什么人看见别人难过会说这种话啊尼玛老子要是不喜欢你用的着委屈自己么！！！你不要胡思乱想了啦~吃饭吃饭~”

    “可是，爸爸你一直都不肯和我做，不就是不能接受我么？爸爸，我一直很害怕啊，害怕有一天醒来，发现一切都是梦，我什么都没有。。。”

    “那。。。那今晚就做！你不是就是想要做么！”查尔斯一咬牙，想想自己也快顶不住拉斐尔的迅猛攻势了，伸头是一刀，缩头也是一刀，早死早超生，反正上次被强着那个都不是很痛，这次放松了来，应该不会怎么样吧？

    “嗷呜~”拉斐尔瞬间化身为狼。。。

    查尔斯觉得好像应该要后悔，可是答应都答应了诶。要不，耍赖么？拉斐尔肯定不能拿他怎么样的，至少今晚是能躲过去啦，以后的事情以后再说么。

    可是看拉斐尔刷碗时候的那股子兴奋劲，拒绝的话又说不出口了。就这么窝囊下去吧！被吃光抹净了再哭吧！就被这个小混蛋吃得死死的吧！没救了你！

    可是，拉斐尔是自己从小养大的啊，从小粉红的那一团子肉，一点点长到这么大，怎么舍得让他难过呢。拉斐尔又那么乖，巴不得把世界上一切最好的都送到自己的身边。总是拒绝他，好像很过分啊。

    算了算了，就。。。就今晚吧！

    查尔斯认命地抱了个木桶来打算来个洗白白，万一在床上那个那个的时候小菊花里出现什么异物，多尴尬。

    正在努力地刷碗的拉斐尔听见浴室方向传来的哗哗水声，手下的动作就更快了。

    好不容易刷完了所有的碗，拉斐尔心中暗恨自己晚上准备那么多菜干什么，用了那么多碗碟，存心添麻烦来着。

    拉斐尔脱光了衣服就往浴室跑，正在专心洗刷刷的查尔斯忽然听见浴室门被打开的声音，被吓得从浴桶里站了起来，泄露了白白一片大好春光。

    拉斐尔怎么看怎么觉得，查尔斯的这一身白肉，比什么都好看，真想扑上去咬一口啊~他就真的扑了上去。

    查尔斯挥舞着双手把他挡开，浴桶的底部很滑，挣扎间查尔斯和拉斐尔双双坐进了水里。查尔斯被压着喝了好几口水，刚抬起头就被拉斐尔狼吻住了。

    什么先吻住嘴唇，轻轻舔咬，然后舌尖深入，敲开贝齿什么的，完全没有。

    拉斐尔一上来就抱住查尔斯的头，趁着他呛水咳嗽直接就把舌头伸进了查尔斯的口腔。查尔斯想要把水都咳出去，没有办法反抗拉斐尔霸道的舌头，只能任其在自己的嘴里攻城略地。

    拉斐尔粗暴地舔过查尔斯的每一颗牙齿，直接卷住他湿软的舌头，灵活地纠缠起来。查尔斯被他吸得浑身无力，瘫软在拉斐尔的胸膛里，感受他炙热的胸肌。浴室里的水汽太多了，热热地蒸的查尔斯完全没有办法思考。

    啃咬着查尔斯的嘴唇的拉斐尔尚不满足，离开了查尔斯的红唇，沿着下巴一路往下，在查尔斯的锁骨上留下了许多牙印。双手也不安分地来到了查尔斯的胸前。

    那两个敏感的小红豆被触碰，一阵酥麻传遍全身，尾巴尖上的毛都被电得翘了起来，查尔斯终于忍不住将呻|吟溢出嘴边。

    拉斐尔再也受不了了，一把把查尔斯抱起来，把他放在了床上。

    “真漂亮。。。”看着查尔斯的果体与鲜红色的床单香|艳的对比，拉斐尔不由得赞叹出声。尾巴在查尔斯越养越细致的皮肤上蹭来蹭去，引得查尔斯颤抖不断。

    被放在床上的查尔斯接触到冷空气，脑子清醒了，神智也回来了，终于知道羞涩了，“要做就，就快点！废什么话！”

    拉斐尔从善如流地扑了上去，动手动脚动尾巴。查尔斯也喘得厉害，忽然感觉到一种凉凉的东西被抹在了自己的体内，不由惊得睁大了眼睛。

    拉斐尔见到查尔斯如此可爱的表情，忍不住低头亲了亲他的眼睛，然后一鼓作气冲了进去，查尔斯的眼睛瞪得更大了。

    查尔斯被顶得有些难受，更多是一种奇异的感觉。他想叫点什么。

    拉斐尔俯□，堵住了查尔斯的嘴。

    虽然声音很好听，可是树屋隔音不好，不能让如此动人的查尔斯被别人听了去。

    第二天中午了，查尔斯才从睡梦中醒过来。

    还没睁开眼，查尔斯就闻到了馥郁的花香，只不过，今天的香味有点儿太浓了？果然，查尔斯睁开眼后发现，自己已经被鲜花淹没了。【又不是躺在棺材里，撒那么多花干什么！】

    查尔斯拂开脸上的花，刚想坐起来，“嘶。。。”

    腰酸背痛，下面那个部位更是一抽一抽地疼，话说第一次都没有这么疼的啊！昨晚上那个混小子到底做了多少遍啊多少遍啊！！！

    “这么快就起来了？要不要继续再睡一会？哪里不舒服么？”正在打包行李的拉斐尔听见查尔斯的呻|吟，赶紧放下手头的东西奔到床边，扶起查尔斯，带着一脸猥琐的笑容心满意足地嘘寒问暖。

    查尔斯没有接拉斐尔的话茬，斜眼睨了一下拉斐尔，得到的是人家更为灿烂的笑容，自己更郁闷了。在拉斐尔的搀扶下，查尔斯走下床，站了起来，有什么很黏腻的东西就顺着大腿根流了下来。

    查尔斯和拉斐尔都目瞪口呆。

    查尔斯愣了一会儿之后，爆发了。他一把把拉斐尔推倒在床上，双手掐上他的脖子，愤怒得双眼通红，“魂淡啊！！！难道你不知道要帮我洗澡的么！！！吃干抹净不留渣你连事后的工作都不要做了么！！！”

    拉斐尔虽然脖子被掐着，但是也能感觉到查尔斯并没有用力，再说也确实是自己理亏在前，并且查尔斯炸毛的样子真是很可爱呢。于是拉斐尔双手扶上查尔斯的腰，摩挲着那里细嫩的肌肤，恩，以后要多多保养查尔斯的身体哦~

    “昨天的爸爸实在是太诱人了，太热情了，人家到最后也没有体力了呢。。。本来想给你擦擦身子的，但是昨天你一直抱着我不让我离开啊~^^”拉斐尔睁着碧绿的双眼，说得很无辜。

    “咳，那你还不赶紧去烧桶水！老子我要洗澡！”查尔斯红着脸松开拉斐尔。

    “已经烧好了，我还放了点舒缓疲劳的草药~你多泡泡~”

    查尔斯来到浴室，直接踏进了桶里，反正他本来就什么也没穿，想到刚刚居然果奔着和拉斐尔打情骂俏，老脸都红得没办法见人了。

    正对着浴桶是一面很大的镜子，清晰地印着查尔斯一夜激|情留在身上的点点红痕。到处都是，尤其是大腿内侧，查尔斯都不忍心看了。

    刚把脖子埋进水中，拉斐尔就进来了。他两眼放光地看着查尔斯在水中若隐若现的身形，“爸爸~我来帮你搓背呀~”

    “玩儿蛋去吧！”

    “你自己怎么好把那些东西弄出来呢~还是我来吧。”拉斐尔不由分说地拉过查尔斯，让他趴在浴桶上。

    查尔斯无法，只能露出自己的小菊花让拉斐尔亵玩。拉斐尔也毫不客气，用手指在查尔斯的里面完了很有一会儿直到查尔斯快要炸毛才清理完毕。

    屁股朝天的查尔斯咬着下嘴唇暗恨自己怎么就没有想到要反攻呢。。。

    终于彻底洗干净了的查尔斯又被拉斐尔抱着坐到床边，再被拉斐尔把衣服穿上，又被抱着坐到了铺着厚厚垫子的椅子上，开始吃丰盛的午餐。

    【你妹的这都是汤和软泥啊老子是被人上了又不是痔疮了要不要啊！！！】，虽然心中有千万头草泥马奔过，但是查尔斯还是沉默地喝起了汤。

    但是有些事情不是你装无视就可以忽略的，讨厌的人如果不会自动找上门来就不是讨厌的人了，查尔斯正舀过一勺不知是什么东西的泥，拉斐尔就笑眯眯地凑了上来，“还吃得惯么？我想着你刚做完，还是吃点好消化的东西，不然便便的时候会很不舒服的哦~”

    查尔斯看着眼前的那满满一勺子土黄土黄的软泥，忽然就没了胃口。

    那边拉斐尔还很没有眼色地自顾自地说着，“你最近最好都吃软软的东西呢，我得想想还有什么东西可以捣泥吃的。。。”

    查尔斯很想糊他一脸香菇肉泥。

    吃过了午餐，查尔斯又被拉斐尔按在床上睡午觉。

    把查尔斯抱在怀里，拉斐尔满足地在他的颈窝蹭了蹭，他终于体会到当时他缝的那个扁扁的豹子布偶凯威特不知道该摆放在哪里的心情了。轻轻地咬在查尔斯的颈间，拉斐尔偷偷地笑着。

    【爸爸，你终于是我的了。】 


第 61 章
    最近这几天，查尔斯和拉斐尔把家里的东西都收拾打包，该卖的都摆摊卖了出去，被褥和一些新添置的小椅子小书桌什么的，就留给下一个住户啦。再和左邻右舍一家一户地打了招呼说要离开了。邻居们很不舍，纷纷表示了挽留，得知查尔斯和拉斐尔是铁了心要回家以后还送上了手造的小礼物。

    鸟人就是热情啊。

    虽然那些果酱什么的带着就是累赘。不过，火和他的朋友们应该会喜欢的吧。饼干什么的，当天就被查尔斯和拉斐尔分着吃掉了，松子小饼干什么的，是查尔斯的最爱啊。

    在一个风和日丽天气晴好万里无云阳光灿烂的早上，在几乎所有琶提人民的围观下，查尔斯和拉斐尔登上了‘千阳号’，扬帆起航，踏上了回家的路。

    拉斐尔负责掌舵，查尔斯负责在船尾向围观的贵族和群众们挥手告别，火坐在特地为他设计的船舷上，尾巴泡在水里，上身倚在甲板上，好奇地摆弄查尔斯的家产。火的其他朋友们则是在船边不断地游来游去。

    天上不时有爱凑热闹的小羽族飞过来，查尔斯每人给了一块糖，叫他们赶紧回去，要是船越开越远了就没有体力飞回去了。掉到水里什么的还是小事，要是要让查尔斯返航把他们捞起来多费事儿啊。

    见到查尔斯在发糖，水族们也凑上来纷纷讨要。查尔斯在心中暗自庆幸当时把羽族邻居们送他的糖果果酱什么都留了下来。

    终于，大船行驶到了再也看不见陆地的海中央，这里远离大陆，海水很深，颜色是一种特别的湛蓝色。没有礁石没有暗流，海面十分的平静。

    查尔斯坐在拉斐尔身边，眺望着看不见尽头的大海，远处的海水已经和天空模糊在了一起，海水是湛蓝色的，泛着粼粼波光，火红色的尾鳍拍打着海面，溅起细碎的浪花。

    查尔斯在地球上的家就在一座滨海小城里，每年都要到海里游上几次，大海，对于他来说是再熟悉不过的了。

    虽然兽人世界的海和地球不是同一个，但是真正处于其中，你又如何能分辨出它们的不同呢？也就是身的这个人，才能让查尔斯对这个世界真正地产生归属感。

    感觉到查尔斯把头靠在自己的肩膀上，拉斐尔调整了一下姿势，揽住查尔斯让他在自己的肩上靠得更舒服，侧头亲了亲查尔斯的头发，“爸爸，我们就要回家了。”

    忽然，火‘哗啦’一下从水里捞出一个胖胖的团子，“你怎么来了！”

    那是一个有着绯红色鱼尾的水族幼崽，外表看上去还是个小孩子，这就说明了他的实际年龄更小。绯红色的鱼尾，和火是同一个种族的，鱼尾的颜色要到成年了才会变成火那样的艳红。小幼崽的声音倒是软软糯糯的，不像火的那么尖利，“人家也想看看兽人长得什么样子的么，就偷偷跟来了。。。火哥哥你看小鸣都可以一个人游这么远的路了，就带着人家么，好不好？”

    “不好！我要立刻，马上，把你送回家！”说着，火又转过头，面带歉意地对拉斐尔说，“拉斐尔，查尔斯，真是不好意思，我得先离开一趟，把这个顽皮的小子送回族里去。”

    “没关系的，你去吧。不过要是你走远了，还能不能赶得上来呢？”

    “不要不要，我要看兽人，我还没有摸过那个毛绒绒的耳朵呢！”小幼崽开始无理取闹了，尾鳍狠狠地抽打着水面。

    查尔斯是最看不得小包子伤心的，走上前往那个小水族嘴里塞了一块糖止住了他的哭叫，把他抱了起来。入手是一种异样的滑腻，小水族的尾巴上盖了厚厚一层的黏膜，像是泥鳅那样，估计是为了保护离开水的尾巴不会那么快就干燥吧。

    小水族很开心地抱住查尔斯不放，还用手去抓他的耳朵。

    查尔斯也回捏小水族的鳍状耳朵，“小鸣啊，你不回家的话爹地会很着急的哦~他找不到你会很担心，好孩子不应该让爹地担心的哦~”

    小水族瞪着星星眼，“兽人叔叔，你怎么知道我的名字啊？我还没有告诉你呢~”

    “我很厉害的嘛~所以我还知道你的爹地现在都要急哭了哦~”

    “那。。。那我回家，可是，可是，人家真的很喜欢兽人啊。才刚刚见面，我还没看够呢。”

    “要不，拉斐尔，查尔斯，你们到我家去做做客怎么样？正好最近也有我们水族的夏日祭，你们也可以参加的。”火忽然想到一个好办法。

    “方便么？查尔斯你想要环游世界，应该也想去看看水族的村落吧？要不，我们就打扰了？”

    “说什么打扰啊，要是能够请来兽人参加夏日祭，大家应该都会很开心的吧。”

    于是，一行人调转船头向更南方行进。

    南方只有两个季节，夏季和冬季，越往南行，天气越炎热，拉斐尔给查尔斯穿上了一件鲛纱小内衣，果真是薄如蚕翼，舒爽透气，通体凉爽啊。

    这还是拉斐尔用很早以前打猎时补到的一种动物体内取出的晶莹剔透常年带着温暖的石头向火换来的。本来那块石头也是要留给查尔斯的，冬天的时候是很保暖的，但是一则就连火都说这件小内衣的材料实在是可遇而不可求，火自己这么多年了也就做出两件，另一件卖给了羽族的一个大贵族，换了好多的宝石呢。另一方面，查尔斯也实在是没什么机会着凉，人体暖炉随时跟着呢，就算真的需要，打猎对拉斐尔来说不是很容易的么。

    于是查尔斯就在这个炎炎夏季穿上了凉快的小内衣。除了只要爸爸好那么什么都好的拉斐尔，就连一半身子泡在冰凉的海水里另一半身子还是浮在海面上的水族众人都很羡慕啊。

    鲛纱什么的，最想要了。

    查尔斯听说了这件小内衣就是鲛纱之后很是好奇了一阵，如果说火会织鲛纱那么流泪是不是也会变成珍珠呢？他把这个疑问问出来之后很是被火毫不客气地嘲笑了一番，火捂着肚子说他那是想钱想疯了~

    不过火还是好心地告诉了查尔斯，鲛纱的原材料海洋中有一种很大的鲛鱼的背鳍的软骨，经过水族特殊的制作工艺反复地捶打揉搓，才织成一匹布料的。

    查尔斯觉得怎么火描述的那种海洋中很凶猛的鲛鱼这么像地球上的鲨鱼啊，这么说自己身上穿的就是鱼翅了？这么一想，就好饿啊。。。

    海洋上的生活其实还蛮枯燥的，四周都是海，唯一的消遣就是钓鱼。。。虽然说海钓的最大乐趣就是你也不知道能掉上什么东西，但是其实爱吃查尔斯下得饵的不过是那几种，钓着钓着也就没有什么意思了。

    海洋上的伙食更是凄惨，每天查尔斯能钓上什么鱼他们就吃什么，虽然有从陆地上带来的那些小米小麦肉干果汁什么的，但是都是需要控制每天的摄入量的。不能尽兴地吃，那种感觉就像没有吃一样啊。。。

    拉斐尔其实有一项特别特别好的运动爱好，可惜查尔斯不配合，他一会儿嫌弃上次拉斐尔做得太过自己很不舒服，得到了拉斐尔的保证克制克制还是心有余悸，一会儿嫌弃在海上旁边都是水族看着很害羞的，但是听到了他们的对话立刻隐逸的水族却又触动到了查尔斯敏感异常的神经，傲娇地直接把拉斐尔推下了海。

    但是有了之前在树上的经验，拉斐尔知道只要自己脸皮厚一点，再厚一点，坚持自己的信念不要动摇，总有一天能够软化查尔斯，享受一下在船上的感觉。

    说不定，等到查尔斯也觉得无聊的要疯掉，也许就可以天天。。。嘿嘿~

    其实查尔斯没有同意的还有一个原因，他没有说，唉，实在是叫人怎么说得出口啊。

    海洋里最不缺的就是水了，最缺的也是水，是淡水。船不大，只能带不多的淡水。喝的时候都要定量，洗澡那就是妄想了，于是，查尔斯自从上船以来，都没有洗过澡，已经一个星期了。。。

    身上自己都觉得黏糊糊的，都快酸掉了。虽然说拉斐尔是不介意的。但是要是衣服这么一脱，手往肚子上一放，满手都是脏泥糊糊，也实在是够倒胃口的了。

    然后，然后再剧烈运动一番，就算菊花不出便便，两人身上的脏泥混着臭汗也和便便没什么两样了。。。

    多恶心啊，坚决不做！

    胸中有火的拉斐尔只能将所有的热情全部投入到航海上去，每天都把甲板擦拭得干干净净，给船锚上油保养，视察粮仓水仓，升降船帆什么的。每一天都干劲十足。

    拉斐尔生怕自己富足的能量没有耗尽，精|虫上脑直接把查尔斯扑倒了，后果不堪设想啊~

    海上的生活果然很无聊啊。

    也就是出海了一个星期左右，火告诉拉斐尔，水族的聚居地就要到了，其实现在他们要是把脸埋在水里就可以隐约看见零星的水族的房屋了。

    不像传说中说的那样，虽然都是住在海洋深处，但是水族们也会一般选择在海水较浅的地方聚居，要是一直生活在暗无天日的地方，是个人都会疯掉的吧。虽然也有脾气古怪的水族喜欢在黑暗的海底离群索居。 


第 62 章
    果然没过多久，就看见前面有一座小岛的黑黑的轮廓了。据火说，他们这个聚居区的水族都把自己的小船停在那个岛的一个潜水弯里，那是一个天然形成的浅水港，船放在里面是不会飘走的。等到到了和羽族做交易的日子就把自己的货物放在船上，人工拉到琶提去。

    下午时节，查尔斯和拉斐尔终于在那个被水族称为嘉南的岛上安营扎寨了。在羽族就被围观习惯了的查尔斯和拉斐尔背对着形形色色的脑袋和尾巴，表示毫无压力地安然地搭着帐篷。

    水族们对于火能够请来两个兽人来参加夏日祭很是欣喜，甚至村中长老们还经过一致的商定，把在水下举行了好几百年的夏日祭搬到了水面上，让兽人的朋友们也能尽情地参与进来。

    搭完了帐篷，查尔斯和拉斐尔打算去岛的深处冒险，看看有什么食物或者新奇的东西。查尔斯以前看鲁滨逊漂流记的时候就很羡慕那种在小岛上求生的故事，冒险，是每一个热血男儿心中的梦想啊。

    这是一个典型的热带小岛。岛上都是那种阔叶树木，长得十分茂密，遮天蔽日的，就算外面的天气没有在下雨，林子里也是湿嗒嗒的，大滴大滴的水珠从树叶上落下来，再流进地里。查尔斯刚踏进森林里，就觉得脚下一软，仿佛踩在厚厚的一团泥上，拉斐尔赶紧把他拉起来，仔细一看，原来地上厚厚的一层都是软软的烂泥，只不过被新鲜的落叶遮住了而已。被查尔斯踩出的那个坑里，散发出浓厚的腐烂的臭气，大概是以前的落叶一直堆积在地上，在湿热的条件下慢慢腐烂，新的落叶又盖了上去，造成路面很高的假象。

    查尔斯被熏得差点吐了出来，拉斐尔赶紧把他带到小溪边。两个人仔细洗了洗一个星期都没有洗过的身体，搓出来一堆的黑泥，还回到船上，把所有衣服都搬下来洗干净了。

    这一洗完，就已经是夜幕降临，查尔斯和拉斐尔升起了篝火，准备晚餐。在这样的小岛上升篝火其实不那么容易，柴火都是湿的，要事先晒好。在溪边洗衣服的时候，拉斐尔顺手打昏了三只来溪边喝水的不知道是什么品种的动物，大概是岛上的生活很祥和，这里的动物都呆呆傻傻的，皮亮肉厚的，根本不知道要躲避生人。一个被敲一下

    随着‘滋滋’的烤肉声响，肉油的香味也渐渐飘散开来，查尔斯听见了好几声咽口水的声音。等到肉烤熟了，查尔斯抹上自己调制的烧烤酱，招呼着拉斐尔赶紧吃了起来。咽口水的声音更多也更大了。

    酒足饭饱之后，查尔斯拿着剩下的烤肉来到了海边，一看，密密麻麻一片的水族。把烤肉切成片，好歹是每人都尝了一点。得到查尔斯的保证明天一定让拉斐尔多捉一点小动物来烤了吃，水族们才纷纷散去。

    夜晚，查尔斯在拉斐尔的怀抱里，看着星星，安然地睡去了。

    拉斐尔想，在小岛沙滩上做一次感觉应该也是很好的吧~

    第二天，查尔斯和拉斐尔继续进行昨天被打断了的冒险。

    这次他们学乖了，没有贸然地直接在森林里穿行，而是沿着水流不断地向森林中心前进。溪边的石头上都长满了青苔，滑不溜秋的，需要很小心地注意脚下。查尔斯知道这样的热带雨林里，毒虫肯定是少不了的，虽然有涂抹一些防蚊虫的草药汁，兽人也对很多毒物免疫，他还是打起了万分精神。

    可以发现森林深处的植物就和外沿的有很大的不同，但依然十分茂密，若不是沿着水道走进来，查尔斯和拉斐尔很可能会在这片不大的树林中迷路。

    沿着溪流走了不久，查尔斯惊喜地发现这个森林里居然有一片芭蕉林。指挥者拉斐尔摘下好多芭蕉串，仔细把芭蕉码在俩人每次进森林都要带的竹筐里。至于原先装在竹筐里的那些东西，查尔斯用芭蕉叶子包好，用藤条捆扎成了一个小包裹。

    芭蕉什么的，虽然软软的不易保存，但是要做成好吃的香蕉干，那就是王道的零嘴啊。好像刚才在森林里还有看到菠萝和榴莲，下次再到森林里去多摘点热带水果什么的，运回家就算不卖，自己吃也够爽的了。

    热带真是好啊，水果随便吃呢。昨天看水族里好像有的人有大钳子，不如让他帮忙开开椰子什么的。也不知道海洋里还有多少这样的小岛，其它岛上都是什么水果呢。要是有芒果石榴什么的，都挂在树上烂掉了，真是暴遣天物啊。

    拉斐尔见查尔斯沉沦在幻想世界中，温柔地为他擦了擦嘴角的口水，没有把自己心中的不安传达给查尔斯。拉斐尔猜测这个岛上其实还是有一些比较凶猛的动物的，不然整个小岛都应该被罗比兽什么的占领，然后吃得寸草不生。但是拉斐尔只在岛上看到少量的零星的几只罗比兽，这就说明了一定有什么东西躲在暗处，只不过没有见过他们，才在隐蔽的地方观察他们。

    拉斐尔想了想，觉得没什么太需要担心的，从火对这个小岛的描述来看，沙滩上至少还是很安全的。就算在森林里，自己也会时刻不离地保护查尔斯。而且这么小的一个岛，真的有什么特别危险的大型野兽，物资也不够了。

    所以查尔斯在这个叫做安阳的小岛上度过了很安逸每天晒着太阳的一段日子。享受着阳光，沙滩，海浪，果汁，马杀鸡的生活，要是再加一点比基尼美女就好了。咳，现在查尔斯已经是拉斐尔的恋人了，怎么能再去想那些呢。。。

    也都怪拉斐尔那种要求太多了！每天每天都想做！一个大男人怎么会喜欢整天被另一个男人压在身下啊！上次在树上还做得那么激烈，他的叫声肯定被别人听见了！

    反攻？查尔斯暂时还没有想把自己的小**放到别人的屁股里去。。。

    于是乎，在一天晚上，拉斐尔体贴地将帐篷拉得严严实实，连星光都不能透进来以后，扑上去搂着查尔斯，“亲爱滴~咱们好久没做了啊~你说在船上会害羞，那你看，现在周围没有人了啊~我们做吧做吧~~~”

    “。。。NO WAY！”

    “亲亲~你又在说胡话了~我就知道你也想的~只是不好意思说出来~看我多体贴啊~”

    “对啊，兽人先生你们就做吧！小声点我们不会偷听的！”

    。。。。。。

    “嗄~~~！”凄厉的惨叫响彻天际。

    次日，拉斐尔顶着一只青黑的眼圈蹲在海边和火聊天，抱怨着水族晚上不睡觉专门坏人好事！

    火捂嘴一笑，“你们兽人脸皮也实在是太薄了，下次我找两个人直接到海滩上爱爱给你们家那位看！”

    拉斐尔对水族的风俗表示各种羡慕嫉妒恨啊。

    按照地球上的说法来看，水族是母系社会。一个村落里面地位比较高的都是雌性，雌性享有绝对的话语权。所有的小水族都是跟着爹地成长的，水族的雄性要是看上了一个雌性，会在雌性的家门口摆上好多的‘聘礼’。这个雌性要是也对那个雄性感兴趣，就会指挥孩子们把聘礼搬回家。

    晚上的时候，看见聘礼全部被收下雄性就会摸黑从雌性故意打开的房门进到雌性的卧室里，成就一番露水姻缘。

    有木有小孩，就看那个雄性的人品了。当然，只要聘礼足够的话，想要多来几个晚上也是可以的。

    有的雄性长得好，身强力壮，那么不需要聘礼也可以夜探香闺的。甚至还会有雌雄为了争夺他的一夜而打得头破血流。长得不好的雄性么，总会有长得不好的雌性愿意接收他的聘礼的。

    因为有这样的婚恋习俗，水族们对于爱爱的享受，是很开放的。有的时候，兴致上来了，大庭广众都是可以的，水族才不会介意有木有人围观呢。

    他们觉得，爱爱是一件很神圣的事情，为什么要藏着掖着的呢？所以你要是去游泳，不小心就能踩到几对正在爱爱的炮友啊~

    就算踩到了其实人家也不介意的，要是你长得好，一看就知道是能干的，还会邀请你一起来参加啊！

    要是查尔斯也这么开放就好了，不过只能对自己一个人开放。拉斐尔觉得他的想法大约是一辈子都不会实现的了。拉斐尔总觉得查尔斯平时对美食啊，人文啊，冒险啊的兴趣比对自己大啊，要不是偶尔能够逼得查尔斯真情流露一回，拉斐尔还真的会以为查尔斯是迫不得已才会和自己在一起的说。

    不过，羞射的，故作正直的，隐忍的查尔斯还真是可爱啊。。。

    话说，其实，今天火来是为了告诉拉斐尔晚上就是举行夏日祭的时候了。到时候查尔斯和拉斐尔只要坐在特质的木筏上，自然会有水族把他们送到宴会的场地的。

    届时，所有的水族都会浮出水面，查尔斯和拉斐尔在船上就可以和大家一起狂欢。

    拉斐尔表示知道了，会在夏日祭开始前做好一切准备，到时候一定和大家一起玩得尽兴，叫火大可以尽情期待他和查尔斯为宴会准备的食物。

    送走了火，拉斐尔就带着还在生者昨晚的气的查尔斯走进森林，打猎去了。 


第 63 章
    晚上，水面上的星星比天空中还要多。

    水族们想说难得在水面上举行一次夏日祭，不如干脆一不做二不休来点刺激的。于是水族们点起了很多很多灯笼，各种颜色的灯笼飘在海面上，印着盈盈的月光，仿佛仙人打翻了他装宝石的盘子，一地璀璨。

    几个水族拉着查尔斯和拉斐尔乘坐的小木筏来到夏日祭举行的那片水域。

    海面上浮着各式各样的人头，雌性倒是长得和兽人羽族的雌性一个样，不过他们的表情更有威严，比起水族的雄性的妖美，他们看上去倒是更像雄性。

    查尔斯和拉斐尔来到水族中间，他们的行动就完全不能自主了，一会儿被这个水族拉过来，一会儿被那个水族拉过去，别看水族身段妖娆，力气倒是不小。

    祭典还没有开始，大家只是在相互打着招呼，相熟识的人三三两两聚在一起聊聊天。有查尔斯和拉斐尔的木筏的地方人一定是最多的。查尔斯一边和一位顶着海胆头的水族相谈甚欢，现在查尔斯已经不会对水族奇形怪状的造型大惊小怪了，还可以很淡定地伸手摸摸人家脑袋上那一团貌似是活物的东西。另一边，查尔斯看到很多和他身上一样的小木筏飘在海面上，木筏上的东西被遮住了，但是他想这应该就是水族人的货摊了。

    很快，一束烟花自海面升腾而起，在天空中绽开了美丽而夺目的花朵。

    所有水族们都安静下来，静静地望着海中央一个高台。高台上站着一位水族的雌性，看上去像是本次祭典的祭祀大人，他披着一件鲛纱披风。披风非常的华丽，上面缀满了各种宝石珍珠珊瑚玳瑁，和四周的灯笼比起来，都不知道是灯笼照亮了宝石，还是宝石点亮了灯笼。

    那个水族高高举起了手中的骨制权杖，那柄权杖都有祭祀那么高了，很低调地镶嵌着一块海蓝宝石，在月亮的照耀下折射出夺目璀璨的光芒。

    查尔斯总觉得那块海蓝宝石有迷惑人心的功效，在宝石对着月亮的一刹那，查尔斯有感觉到片刻的眩晕和压力。四下看看，周围的水族都露出了痴迷的崇拜的表情，目不转睛地盯着那块宝石看着。

    查尔斯不由得握紧拉菲尔的手，很快就感觉到了拉斐尔反握住了他的，扭头一看，拉斐尔正神色清明略带些担忧地看着自己，回给他一个安抚的笑容。

    查尔斯的这么一个小小动作被祭祀发现了，两道凌厉的目光射来。估计是因为查尔斯和拉斐尔都是兽人，他才没有说什么。查尔斯还是惊出了一身的冷汗。

    水族人对月亮有着狂热的宗|教崇拜，任何叛教者都会遭到残忍的迫害，据说，死亡还是一种最轻的惩罚。

    这个小插曲没有被其他水族们注意到，他们正在祭祀的带领下专注地对月祈祷，每个羽族的表情都是那么虔诚。

    祷告结束后，所有人一起唱起了对月神的赞歌。歌声虚无飘渺，明明查尔斯就置身于唱歌的水族中间，却感觉到歌声从遥远的地方传来，引诱着他去追寻。歌声的曲调很悠扬，听上去就让人心中充满了宁静和满足。

    查尔斯觉得水族的赞歌和佛教的唱经很像，明明每一个字都是认得的，但是被和尚们唱出来，就不知道那些是什么了。

    手心传来一阵刺痛，查尔斯才从恍惚中缓过神来。安抚地紧了紧拉斐尔的手，再多的动作也不敢了，大气都不敢出，生怕再引起祭祀的注意。

    等到赞歌结束，祭祀大人重新开始说话的时候，查尔斯仍觉得自己仿佛被浸进了冰水里，浑身都渗出一层冷汗。幸好拉斐尔在祭祀大人高呼‘我们要彼此相爱彼此团结！’的时候灵机一动抱住了他，人体的温暖才让查尔斯好受一点。

    终于，仪式结束，狂欢开始，所有的帷幔都被扯了下来，查尔斯发现，那些帷幔落到海里之后就融化了，应该是特殊的材料。

    经此一役后，查尔斯就觉得水族实在是一个神奇的民族，他们的发明很有意思，他们的领袖很懂得利用心理学，他们的民众很迷信，长得还很奇怪。。。

    查尔斯以前就觉得自己和鱼类是没有共同语言的，毕竟一个呼吸空气一个呼吸水，没想到居然有一天能够参加他们的祭奠。

    狂欢开始了，木筏上载着各种各样的娱乐设施，食物饮料，华丽饰品，想要什么应有尽有。查尔斯也把自己的烤肉香蕉片贡献出来。其实他的食物也没有特别新奇，不过是做成了熟的，吃惯了生食的水族们对熟食也没有特别的感觉。只不过是难的一见的兽人拿出来的食物，大家都想尝个鲜罢了。

    很快查尔斯和拉斐尔的木筏上食物已经卖光了，无事一身轻的父子俩悠闲地划着小木筏，这个摊位看看，那个摊位逛逛。

    查尔斯和拉斐尔的小木筏顺着水流飘到一个射飞镖的摊位上。

    水族人的飞镖很有地域特色。将染成各种颜色的鱼鳔绑在鱼骨搭成的架子上，水族们抓着剑鱼向靶子投射，剑鱼的鱼吻十分锋利，很容易将厚实的鱼漂戳破，露出里面的彩头。

    查尔斯也试着扔了几次飞镖，奈何活鱼总是很难掌控，全部脱靶。拉斐尔倒是以迅雷不及掩耳的速度投中了一个，得了一块小海星徽章。

    水族人喜生食，他们的食物查尔斯和拉斐尔是不习惯的，不过幸好这世界上除了微笑和艺术以外，还有一样无国界的东西――酒。虽然用海藻什么的酿出来的酒总能尝出大海的味道，但是也算是别有一番风味，喝久了也觉得很好喝，尤其是一直有人端着酒要来和你碰杯的时候，不知不觉就好多酒下肚了。

    拉斐尔也开始有些神智不清了，他坐在木筏上，在尾巴上吊了一块大宝石，上下摇动尾巴，故意逗得好多只水族小朋友从水中串起来够那块宝石，虽然查尔斯是觉得，小孩子们其实想要抓的是拉斐尔毛绒绒的尾巴吧。

    祭典一直延续到了深夜，海面上的灯笼大部分都已经熄灭了。唯一的光源就剩下天上的明月。月光洒在海面上，随着海水的起伏，淡淡地照耀着狂欢的人群。

    查尔斯靠在拉斐尔的怀里，小口小口地喝着水族的酒，还不时喂拉斐尔喝上两口。拉斐尔借酒偷几个香吻的不良举动，就让他放肆这一回吧。

    只是，拉斐尔的手越来越不规矩，这还是大庭广众呢。。。

    刚想制止拉斐尔，就听他在耳边低低地笑着说，“害什么羞啊！别人都在做的啊~”

    查尔斯才发现周围的水族在他没有察觉的时候已经一对对搂成一团了，yin靡的呻|吟声从四面八方传过来，击打着查尔斯的耳膜。甚至有些水族直接就在海面上入港了。

    查尔斯没有想到这个夏日祭典是这么这么的那个，但是当他想要反抗的时候已经无力反抗的。任由拉斐尔的手在自己的身上肆虐，点火。

    尽管上一次的经历不太愉快，但是更多的是对拉斐尔毫不节制毫不体贴的心理上的不满，身体还是有感觉到快乐的。所以对于这次拉斐尔的求|欢，查尔斯还是半推半就地默许着。

    当拉斐尔激吻着查尔斯，把他推到在木筏上，压上来想要解开查尔斯的衣服的时候，查尔斯的手伸进了夜晚冰凉的海水里。他忽然意识到这还是在露天的环境下，虽然旁边的人不一定有经力分神来观察他们，但毕竟还是暴露在了近千人的感官里的。

    查尔斯怎么说也是是接受了传统的封建的中式教育的，无论多么动情他也没有开放到可以在众目睽睽之下完成本该是夫妻之间最亲密的事情。

    “不。。。不行！不能再继续了！”查尔斯推拒着。

    “为什么不继续？！你明明也很想要了的！”

    “好，好多人看着呢！”

    “那是不是回去了就可以？”

    查尔斯默认了，于是拉斐尔打了鸡血般把木筏划回小岛。

    木筏行进途中，不时会路过正在爱爱的水族，查尔斯愕然发现，有些人甚至是一群人凑在一起的，这样香艳的场面实在让他目瞪口呆。

    拉斐尔也看到了这样的场面，但他只是心无旁贷地将小木筏向着小岛划去。

    其实夏日祭离小岛也没有很远，很快就到了。在岛上都能听见远方传来的激烈的叫喊。

    还没有完全上岸，拉斐尔实在是忍不住了，一把把查尔斯推倒在沙滩上，猛地压上去，吮吸着他朝思暮想的嘴唇。

    查尔斯的口腔中还残留着水族的酒的味道，混合着淡淡的香蕉奶香，一点一点被拉斐尔舔走。查尔斯自己也顾不得那么多了，在拉斐尔将舌头伸进他的嘴里的时候也主动将自己的舌头迎了上去。

    唇舌纠缠间，那个小木筏随着水流飘到了哪里，都没有人去在意。冰凉的海水拍打在两人的身上，都浇不灭热情的火焰。

    拉斐尔在查尔斯的身上急切地抚摸着，查尔斯也颤抖着脱去了拉斐尔的衣服。两人的滚烫的肌肤磨蹭着彼此，拉斐尔的滚烫用力地抵着查尔斯的。在拉斐尔的身下，查尔斯感觉到自己都快融化在海水中了。

    赤|身果体的两人就在海浪的拍击中，交缠着。 


第 64 章
    激情过后，拉斐尔瘫在查尔斯的身上，那个东西还留在他体内，随着两人的呼吸，微微地抽搐着，尽管射过了一次，却没有软掉多少，胀胀地撑着查尔斯的甬道。

    查尔斯也想不如就这么睡过去，海浪拍在沙滩上的声音更有催眠的感觉，夜里是退潮的时间，来的时候海浪打过来还能淹没查尔斯的脖子，现在就已经不知道退到什么地方去了。

    但是查尔斯还是咬咬牙，用尽最后一丝力气，推了推拉斐尔，“喂！赶紧到岸上去！这样子会生病的！魂淡啊！你赶紧出去啊！”

    “哎呀哎呀~爸爸的里面太舒服了，热热的，紧紧的，有的时候还会一抽一抽地夹着我呢。。。我实在是舍不得出去呢~”低下头啄啄查尔斯的唇，拉斐尔笑的很是满足。

    被查尔斯使劲用头撞了一下。

    拉斐尔退出查尔斯的身体时，查尔斯忍不住呻|吟出口，随即，就连自己都唾弃了一下，紧紧咬着唇，把头扭向一边。

    拉斐尔见查尔斯这幅隐忍的模样，再度吻上了那早已红肿的嘴唇，“爸爸的叫声很好听啊，为什么要忍着呢？”

    简单的清理过后，查尔斯和拉斐尔在温暖的帐篷里，紧紧相拥，沉沉地睡去了。

    水族们的狂欢盛宴，还在继续。水族们在极度地纵情下，完全感觉不到体力的流逝。一对纠缠在一起的水族做完了就分开了，各自去寻找下一场欢乐。

    月光的照耀下，很多事情，才刚刚开始。在月光照不到的地方，更多事情，正在发生。夜晚，是一切一切的保护罩。

    早上的时候，查尔斯再一次浑身酸疼地在拉斐尔的怀里醒来。真是的，第一次的时候被强X都没有任何后遗症的，怎么最近这两次都那么累啊！

    拉斐尔感觉到查尔斯在自己的怀里动了动，他的心就如自己的怀抱一样，满满的，软软的。昨天夜里那个主动的查尔斯，真是太诱人了，拉斐尔终于有了一种‘我是被爱着的’的感知，惴惴不安的心，终于是放下了。

    “醒了？饿不饿？我去准备早餐好不好？火昨天告诉我夏日祭后水族一般都会睡很久的，我们没有那么早出发，你再躺着休息一下吧。”

    “不了，休息够了，我还是起来收拾收拾吧，有些东西你也不知道怎么放。”

    “嘿嘿，真的是够了么？昨天晚上你可是一边哭着喊够了一边把我夹得紧紧的哦~^^”

    “啊！~~~”帐篷里传来一声惨叫。

    得意忘形什么的，最要不得了。

    查尔斯和拉斐尔一起顺着海岸线，找到了他们昨天晚上抛在脑后的那个小木筏，被卡在两块礁石中间。

    拉斐尔上去把它拖出来，在木筏的一堆东西里翻翻拣拣，“恩，东西居然都还在，幸好没有把昨天火送给我的这个罐子给弄丢了。。。”

    “你这么宝贝那个罐子，里面装了什么？”

    “。。。”

    “说！”

    “那个，火告诉我说，做那种事情的时候事前不给你。。。润滑一下，你会受伤的！这样的润滑剂还会让你更热情！”

    。。。。。。

    “不要打！我也是为了你好啊！”拉斐尔赶紧抱头蹲下。

    “拉斐尔，你和火感情很好是不是？本来我是不该说你朋友的坏话的，但是昨天晚上的事情让我很担忧。”

    “是昨天晚上的气氛你不喜欢么？这个也是他们的习俗啦。”

    “我是教过你要尊重每一个种族的生活习惯的，但是我总觉得水族很奇怪。你看，这个世界上的三个种族，按理说水族应该和其他两个种族接粗最多的，但是确实兽人和羽族感情更好，你不觉得很奇怪么？”

    拉斐尔点头表示确实有点蹊跷。

    “本来我也就是这么一怀疑，但是昨天晚上的那个祭祀大人，你看见了么？他给人的感觉很。。。我也不知道怎么说，但是，我不觉得他像一个活着的人，或者确切一点说，我不觉得他有思想，很空灵。”

    “那个祭祀确实有古怪，他的权杖上的那块海蓝宝石总觉得能把人给吸进去。”

    “对，后来我听到水族一起唱赞歌的时候，就更是怀疑其中有猫腻了。那种歌，不像是赞美而是引诱，引诱人沉沦在他们所构建的美好中。再之后他们在大庭广众下一起做那种事情，虽然有民俗的原因在里面，但是我想更多的是那个祭祀的仪式把人潜藏的**给呼唤出来了。我以前看过一些讲邪教的弥撒的书，似乎有说到这些，书上说这些异教徒都是疯子。。。”

    忽然，拉斐尔打断了查尔斯的话，严肃地看着他，查尔斯还以为是拉斐尔想要反驳自己的论调，没想到拉斐尔接下来的话，让他全然无法招架。

    “爸爸，本来你不说我也没有打算问的。但是我们都已经是这样的关系了，是不是不应该有任何隐瞒呢？”

    “对啊，爸爸怎么会有事情瞒着你呢？”

    “那么，爸爸到底是谁呢？”

    “。。。什，什么？”

    “爸爸不是普通人吧？小时候我就特别崇拜爸爸，觉得爸爸懂得好多别人的爸爸甚至是村长爷爷都不知道的事情。但是那个时候我还小，除了崇拜爸爸喜欢爸爸没有别的想法。后来我慢慢长大了，渐渐发现了爸爸很多和一般人不一样的地方。最明显的一点，就是爸爸你不相信神明！”

    “这个。。。”

    “虽然我现在也遇到了很多不相信神明的人，可是，爸爸，在我出生以前你从来都没有离开过特瓦尔啊。有哪一个没有知识没有文化的乡下人有那个胆子去怀疑神明呢？我们这一路上遇到的叛逆者，可都是贵族呢。”

    “我哪里是没有文化。。。”

    “那么，爸爸，我想知道，你的那些知识都是从哪里来的呢？您的礼仪比贵族都要完美，你的谈吐就连智者都要佩服，可是，这一切您是如何得到的呢？！我记得，有一次你让我叫你，东阳？”

    查尔斯把激动的拉斐尔按在礁石上坐下，安抚地拍拍他，“其实这些事情我也不是不想说，只不过其中的有些问题我也没有搞清楚。而且，这个么，解释起来还是很麻烦的。”

    查尔斯顿了顿，组织了一下语言，想了很多方案，最终还是挑了一个最简洁的，准备将自己的来历和盘托出。

    “其实我不是兽人，额，我不是兽人世界的人。我以前是一个地球人，名字叫赵东阳。有一天上着厕所，站起来就昏倒了，不知怎么一醒来就变成了查尔斯了。就像是穿越一样，我莫名其妙的就穿成了查尔斯。我原来住的地方叫地球，地球上是没有兽人，没有羽族，也没有水族的，所有的人都是人类。我们人类不分雄性和雌性，只分男人和女人。”

    “地球上的男人就和这里的雌性长得一模一样，只不过不会生孩子。女人呢，没有小**，胸部很大，很软，曲线很漂亮。”查尔斯用手比划了一下，“我们那边都是女人生孩子的。然后一个家庭里面，爸爸和爹地都是称呼爸爸的，孩子们都叫生育自己的女人妈妈。所以我其实刚来这里的时候还很惊悚了一下，很不适应的。”

    “然后，我们的科技也比这里先进很多。城市里的人们都住在很高很高的大楼里面，出行的时候乘坐汽车，不需要豪斯兽拉，还跑得特别快。海利斯特山脉对我们来说根本不算什么，虽然人类不会飞，但是我们发明了飞机，载着人们飞到世界的各个角落里去。我们的船是铁皮做的，船可以做得很大很大，装下一个村子都有余呢。我们的船还可以不拉帆就在海上前进，速度还很快哦。”

    尽管查尔斯的讲述有些零乱，拉斐尔还是找到了自己想要的重点，“你说你是。。。穿越过来的？那原来的查尔斯呢？”

    “我也不知道啊，一醒来我就是查尔斯了，还有了他以前的记忆，至于他去哪里了，我真的是不知道。”

    “那，那你是什么时间穿来的？”拉斐尔问得有点艰难，生怕得到让他害怕的那个答案。

    “就收养你之前的那个夏天，话说我当时连自己是什么都没弄清就有了你，我能把你养大也是一个奇迹哈~”

    “所以我的爸爸一直都是你？”

    “那是当然了，要是不是我，你现在能在这里么！”

    “那你其实不喜欢维迪的吧？”拉斐尔开始咄咄逼人了。

    “当然了，我也就见过他一面啊，怎么可能喜欢他啊~”

    “你说，地球上的男人都是雌性的样子，所以你其实是雌性？才会喜欢雄性的？”

    “我，我喜欢女人的！”

    拉斐尔很开心地笑着，拉起查尔斯就往港湾的方向走去，走着走着他忽然站住不动了。查尔斯一个人走了很久才发现拉斐尔没有跟上来，回头一看，拉斐尔站在落后他几步的距离，头低着，表情藏在阴影里。

    “怎么了？”

    拉斐尔忽然飞扑上来，紧紧抱住查尔斯，用带着些哽咽的声音在他耳边说着，“爸爸，还好你来了。。。”

    愣了一下，查尔斯丢下手里的东西，回抱住了拉斐尔。

    “恩，我来了，我一直都在的。”

    热烈的骄阳正当空，一如两个彼此相偎相依的人的心情。 


第 65 章
    转眼间，‘千阳号’已经在海上行进了一个月了。查尔斯躺在甲板上的躺椅里，一边往嘴里送着香蕉片，一边指指点点天空中的云，慵懒地晒着太阳，不时地抱起一个巨大的牡蛎，往唇边一放，撅嘴一吸，再把空掉的牡蛎壳扔进海里。

    海上风大，云朵的变化也快，这会儿是个棉花糖，下一会儿就是个棒棒糖了，有的时候像棵树，有的时候又像个人了。查尔斯已经连续看了二十三天的云了，倒是每一天都不一样。白天时候纯洁柔软的云，日出日落时分华丽燃烧着的云，夜晚上笼着朦胧月光的云，全部都在天上自在地奔走，不会因为海上观察它们的人而停留。

    最壮观的是下雨的那天，乌压压的一大坨灰色的云，遮天蔽日地停在他们的船上空，查尔斯觉得它们都快要压到桅杆的顶上了。

    以前在地球上坐飞机的时候查尔斯是看见过乌云的，近距离接触的时候反而不觉得它们是有多可怕。只是在这广阔无垠的大海上，飘渺的一叶扁舟，如何能够抵御狂风暴雨？查尔斯以前就觉得，凭借人类的力量是不可能与大自然搏斗的。

    不过火告诉拉斐尔放宽心，这样小片的乌云是掀不起多大的风浪的，不过是刚好补充一下船上水的补给罢了。

    查尔斯将信将疑地站在甲板上，迎接暴风雨的考验。雨下下来了，不是那种大得要把人冲走的瓢泼大雨，也不是那种小的几乎没感觉的毛毛细雨，豆大的雨滴打下来，刚好可以把人浇湿了，却不会给行船造成太大的负担。

    这些水族虽然精神上有点问题，但是经验还是很好用的么。

    所以，这么无惊无险的一个月的航行，拉斐尔还觉得有点意思，不用整理船务的时候，查尔斯给他讲了很多地球上的新奇的事情。偶尔还能做做|爱做的事情，年轻气盛的拉斐尔对这种事情真是百做不厌啊。

    查尔斯是完全的百无聊赖的，完全没有任何消遣，就是想要斗斗地主都二缺一。你以为整天躺着看云很有意思么？查尔斯只是觉得，要不是躺着把骨头都躺松掉，他大约会直接冲到海里去游个两圈了。

    话说，现在查尔斯和拉斐尔的水性已经很好了。无道具辅助潜泳都能潜很久了，长出鱼尾或者海胆头章鱼爪，他们就是活脱脱的水族了。

    查尔斯十分佩服郑和，当年这个太监七次下西洋的时候，是耐住了多大的寂寞啊，虽然说是奉了君王的命令吧。不过人家身体有缺陷，大概精神就特别强大吧。

    这一个月里，查尔斯不止一次发誓再也不要坐船了，他已经吃腻了所有品种的海鲜，就连鱼翅都煮了一锅了。在查尔斯快要将香蕉片都吃吐了以后，终于听到火说看海底地形的走势，应该是快到陆地了。

    查尔斯打了鸡血般冲到船头，向北方远眺，什么都没有看到，还是蓝蓝的海天茫茫的一片，大片大片丝绒般的云朵懒洋洋地飘在远方海天相接的地方，就连海风还是一样的咸腥。

    查尔斯正想问火还要多久才能上到陆地，就听见一声十分尖锐的长鸣，赶紧捂上耳朵，但那声响仿佛是可以穿透障碍物直达大脑的。查尔斯头疼地直接跪在了甲板上，拉斐尔赶紧冲上去把他抱住。可是拉斐尔的拥抱也不能抵挡那音波攻击。

    是火在尖叫。

    火潜入水里又尖叫了几声，海水下的声音传到海面上来依然很尖锐，不过这次查尔斯有了心理准备，于是也不觉得很难受。

    火在尖叫的时候，火的同伴们都潜入了水底。

    过了好一会儿，水族们才纷纷浮出水面，趴在船舷上，七嘴八舌地解释起了刚刚的尖叫，“我们进入了别的水族的领地。”

    “他们以为我们要入侵他们的家园。”

    “差一点就要打起来了。”

    “幸好我们解释得快。”

    “不过还是快点离开这片海域吧。”

    “这里的水族不是很友好的。切！谁稀罕这里啊！”

    ‘千阳号’继续向东北方向航行着，查尔斯也没有把刚刚的小插曲放在心上，继续躺在躺椅里嚼着香蕉片，拉斐尔钓了一只长相很怪异的色彩很斑斓的不知道名字的就连火他们都没有见过的鱼，仔细地切了片，淋上酸果汁，插上叉子，端到了查尔斯的手边。

    那种鱼大概是只有这片海域才有的特殊品种，最近这两天一直被钓上来，特点是鱼腥味儿不重，还有点嚼头，很适合做生鱼片吃。只是这船上没有冰窖，不然冰镇了以后肯定更好吃。要不，等到了陆地上，开一家冰品店？

    查尔斯觉得自己越来越矫情了，他每做一件事情就都会想到在陆地上怎么怎么样，幸好是快要上岸了，再这么在茫茫大海上呆下去，他一定是会疯掉的。

    拉斐尔觉得查尔斯有这样的想法很正常，自己也是一样的，每次遇上什么好事，就希望能和查尔斯分享，难过了呢，就希望能够得到查尔斯的安慰，所有的一切一切，都是围绕着查尔斯的。

    拉斐尔觉得，只要和查尔斯在一起，无论是海上还是陆地上，都是一样的，当然了，陆地上的话，查尔斯会开心一点，那还是在陆地上好么。

    查尔斯就着拉斐尔的手吃完了最后一片生鱼片，经过这么久的端着拿着，拉斐尔死皮赖脸地磨着，查尔斯已经很习惯了在人前与拉斐尔耳鬓厮磨，亲亲我我。

    经历了几次船上的激情之后，查尔斯觉得自己的脸皮厚度都堪比城墙了。当然了，查尔斯是会把责任全部推在没安好心的拉斐尔身上的。

    查尔斯倒向躺椅，打算窝在里面睡一个下午觉，最好是睡得一觉起来就到家了！

    但是他还没有在躺椅里找到一个舒服的姿势，就再次坐了起来。

    一个青色的头颅从海里‘哗’的一声窜了起来。

    “你们好，我是恒川的水族。因为是陌生人进入了我们的领地，这在过去的这么多年间是从来没有出现过的，所以族人派我来看看具体情况。打扰了，如有不便，请见谅。”那个青色的身影原来是个水族啊。

    不过他的外形实在是，很奇特。查尔斯和拉斐尔所见过的水族，虽然长得很奇怪，但是起码皮肤的颜色什么的看上去和兽人、羽族是一样的，人皮的颜色。这个水族的皮肤发青，已经不是那种被冻得发青的青色了，完全脱离了查尔斯对人类肤色的了解。甚至感觉到那个水族身上被涂了一层绿色的海藻汁。

    从他青绿色的后脑勺上长出了很高大的带着尖刺的明黄色的背鳍，一直连到他的背腰尾巴上。配着他严肃的表情，微微皱起的眉毛，僵硬而下抿的嘴角，样子很是凶神恶煞。

    不知怎的，查尔斯反而觉得这样才应该是水族应该有的样子。

    “哦，没有关系，反正也是我们未经同意闯入了你们的领地。该道歉的是我们。”拉斐尔走上前，很是有气派地与那个水族交涉。

    “虽然这边离大陆已经很近了，但是渔民们从来没有来过这么远的。你们是从哪里来的？”

    “我们是从遥远的羽族的领地走水路过来的，幸好有了你的同族的帮助，我们才能顺利地到了这里。”

    “那么你们还真是勇敢。”

    敏感的拉斐尔觉得这位水族话中有话，但他只是不动声色地与那个水族客套了两句，又退回了查尔斯的身边，偷偷捏了捏他的手。

    早在那个本地水族冒出水面的时候，查尔斯就开始关注火他们的动态了。

    火和他们的同伴其实很早就保持了全神戒备，查尔斯能发现是因为那个海胆头的水族自从冒出水面后，他头上的那一丛海胆就再也没有动过，要在平时，那些海胆们巴不得能给他打上几个结。

    双方的水族都对彼此有戒备。

    查尔斯早在还没有出海的时候就对火答应护送他们来兽人这边的动机产生了极大的质疑。什么好不容易认识到这样一个朋友肯定是要帮忙的，什么自己和朋友们其实很早以前就想到这边来看看了，查尔斯觉得全是借口。

    好吧，拉斐尔是有那么一点人格魅力，只要他愿意是可以把人迷得神魂颠倒的。只不过，据拉斐尔当时给他的描述说，拉斐尔还没有来得及施展自己的魅力，那些水族就上着赶着要和他套近乎了。

    拉斐尔其实也是知道火对自己的动机不纯的，但是经过后来的不断相处，他发现火其实算是一个心思单纯的水族。他虽然不能说善良但是足够天真，排除对自己种族的绝对忠诚和对祭祀大人的狂热崇拜以外，火算是一个很值得交心的朋友。

    只要不触碰到火的信仰，火是可以为你赴汤蹈火的。所以火说会把他们送到家，拉斐尔是绝对相信的。

    ‘千阳号’在大家故作轻松的表面平静下，又向着东北方行进了半天。

    查尔斯觉得这些水族们大概是在水里呆久了，或者是继承了金鱼记忆很短的特性，脑容量不太够，装样子都装不来。那样子僵硬的身躯和如临大敌的表情，怎么看也不像是相安无事的样子啊喂！

    气氛渐渐紧张地连神经最大条的查尔斯都不能继续装聋作哑了。 


第 66 章
    正当拉斐尔走到船边想要向火了解一下情况，火先忍不住了，凑上前来对着拉斐尔招了招手，眨了眨眼睛，让他上前。

    火趴在船舷上，假装吃拉斐尔和查尔斯递给他的东西，实际上是用手指沾着水在甲板上写字，将一切向拉斐尔和盘托出。

    火是嘉南水族的族人，这一脉的水族的信仰是月亮崇拜。

    对于水族来说，信仰的力量是无穷的，于是水族们都是可以为了自己的信仰为了自己的族人付出一切的勇士而无怨无悔，他们相信一切都是神明的指引，他们的一切遭遇也都是冥冥之中早已经注定好了的。

    但是有的时候，信仰也是引发祸端的源头。

    大部分的水族都是月亮崇拜，只不过在这个大信仰下有不同的分支，比如嘉南水族相信月神是代表了自由，颍川的水族却相信月神能够赐予他们力量，溯周水族则相信月神带来财富。

    一般来说，一个聚居区的水族都是拥有同一个信仰的，在一个祭祀的带领下向这个信仰靠拢，这样不会产生信仰冲突。当然了，水族们对彼此的信仰还是很包容了。

    但是，要是水族中有人荼毒了神明，背叛了信仰，将会受到极其严厉的惩罚。水族们有的是办法让人求生不得求死还不能，这已经在无数的叛教者身上得到了证明。

    可悲的是，水族人太过信仰自己的神明，于是很多人开始对自己所信奉的神明产生了怀疑。

    讲到这里，火的目光中充满了怜悯和伤感。查尔斯和拉斐尔相顾无言，这孩子是真傻了，个人崇拜什么的，最要不得了。

    过去的日子里，水族的血腥史总是和教义的传播分不开的。纵观水族史，因为政权的交替，地域的冲突而引发的战争是很少的。大多数的战争，是为了他们的信仰。

    有的水族叛教逃亡了，忍受着孤独的煎熬和不安永远生活在阴暗的角落，一生不得见天日。更多的人被水族同胞捉住了，从此生不如死。

    水族的人民相信灵魂不灭的说法，他们相信尽管他们的身体在死亡后会消融在大海里，但是灵魂不会消散，一直停留在海中，直到满月那天才会飞升天际，回到月神的怀抱。

    水族们相信自己对那些叛教者的折磨是为了他们好，如果不是这样，那么他们死后的灵魂将会得不到月神的宽恕而永世飘零。但是要是这些叛教者生前接受了折磨，那么就将会得到月神的怜悯，神明看在他们身体受到了莫大的打击而给予他们灵魂上的安慰。

    于是乎，所有的水族都认为，折磨叛教者是正确的行为。是为了他们迷途的同胞，是为了他们伟大而善良的月神，是为了整个水族的繁荣兴旺。

    查尔斯相信愚昧的民众总是比较幸福的。遥想当年，教廷为了地心说还是日心说的神论烧死了哥白尼还是谁谁的，围观的老百姓还是照过他们的日子。

    不过话说回来，日心说确立了以后，教廷的那帮老家伙还是活得好好的么。反而有些不堪重负的小毛孩子说那个谁谁谁死得好啊，要是再多活几年，后人的公式就背不完了哟~

    所以说，那些先驱们，总是要牺牲的，然后，真正感谢他们的人，也没有太多吧。毕竟，对于老百姓来说，今天的晚餐要比太阳从哪边升起更重要。甚至于他们觉得，太阳毁灭了那是所有人都要承受的，晚餐没有了只有自己饿肚子，当然更值得自己关心了。

    查尔斯一直教导拉斐尔，优秀可以，突出什么的，就算了吧。抢打出头鸟啊。

    那么这些和火有什么关系呢，虽然他在嘉南水族里看上去人气很高的样子。

    火在要求拉斐尔先发誓无论如何不会怀疑彼此之间的友谊后，才有些羞涩地继续讲述下去。

    话说，对于叛教的同伴，水族们会尽量把他们找回来再进行人道主义毁灭。但是大多数还是被逃掉了，毕竟海洋那么大，随便一个犄角旮旯里一藏别人就找不到了。

    但是一百年前有一次叛逆者的大爆发，这些叛逆者大约有两百多人，他们隐逸在人群中，掩饰得很好。经过一番有组织的严密计划后，他们定在一百年前的夏日祭发动起义，推翻暴政，去寻找属于自己的自由的海洋。

    按照原计划，他们应该在夏日祭所有人大唱赞歌的时节发难，杀死祭祀大人，折断海蓝宝石骨权杖，再夺走黑珍珠皇冠。

    但是，鸟大了什么林子都有这个亘古不变的真理在此处再一次得到了验证，背叛从一开始就存在，尤其是这种背叛神明的大逆不道的事情。毕竟也没有什么能够证明神明真的是不存在的，于是大家在谋划的时候都是很惴惴不安的。

    有一个年轻水族不那么镇定，很快就露出了马脚，被他的爹地发现了他的异样。本来他的爹地也就是个素来积威甚严的人，身份还是水族的长老，随口一拷问，就什么都招了，事无巨细。

    于是祭祀大人就有了准备，因为完全是口供，没有事实证据他们也不能随便就抓人。祭祀和一帮宗教信徒们决定等到夏日祭的时候再将他们一网打尽。

    就那么刚好，夏日祭的那天晚上，乌云密布，月亮被遮的严严实实的。当然这样的天象以前也不是没有见过，水族们原本也不见得很奇怪，只不过海水里传达的肃杀的气息，还是让所有参加祭奠的人微微有些不安。

    那些叛教者果然在水族人专心唱赞歌的时候发难，若是事前没有防备，这样措不及防的迅雷行动或许真能达到他们的目的。

    奈何人家就是挖了坑等着你们跳啊！在那些叛教者一暴露自己的身份的同时，水族的圣教执行官们就开始行动了，他们与叛教者相互厮杀着。叛教者们还不知道自己当中出了叛徒就是傻的了，混乱了一阵子之后有序地组织起来，一队人马与执行官拼杀，另一队人马完成他们的计划。

    据参加过那场战斗的水族回忆，当时整片海水全部被染成了红色，浓厚的血腥味吸引来了很多海洋猎食者，但是被海中森森的杀意逼得不敢上前。

    那些叛教者们的实力是很强的，尽管被出卖了，折损了大批人马。但是他们的目标也大部分达到了。

    祭祀大人经此一役受了重伤，不久就回归了月神的怀抱，临死前他诅咒那些叛教者永世不得超生。

    海蓝宝石权杖被祭祀誓死保住了，但是传说中月神头上的那顶黑珍珠皇冠，在混乱中遗失了。嘉南水族一致认定是那些叛教者带走了。

    当时暴乱的两百多名叛教者，逃出生天的只剩大概七十几个了。

    嘉南水族的聚居地位于兽人世界的西南角，他们的南边和西边都是幽暗深渊，没有水族可以在那种地方生存，准确地说，没有生命可以在那样的极寒阴冷的条件下存活。那么，这些叛教者必然是往东边去了。

    这么多年来，嘉南水族一直在休养生息，那一场战斗虽然说杀死了很多叛教者，但损失更大的是嘉南水族，很多优秀的执行****死，无辜的平民也被牵扯其中。期间，他们不断派出执行官想要找到叛教者的落脚点，但是都有去无回。

    现在，嘉南水族到了有能力再战的时候，新任执行官火遇到了拉斐尔，他说他的恋人希望能够坐船绕过海利斯特山脉从海上回家。火觉得这是一个很好的契机，拉斐尔的船可以成为他们绝佳的掩护，这样一来，嘉南水族就可以不打草惊蛇地搜寻叛教者了。

    ‘拉斐尔，抱歉，我们不是有意隐瞒的。只不过觉得水族出了这样的叛教者，实在是耻辱，我是不知道该怎么向你开口。而且，我们水族人对月神的热爱是你们不能够理解的。我真的没有在利用你们，拉斐尔，查尔斯，请一定要原谅我！’向拉斐尔解释完了来龙去脉，急急忙忙又在甲板上写下了这样一句话，他真诚地看着拉斐尔，希望能得到自己好友的谅解。

    ‘我也没有说怪你啊，你是有自己的苦衷的。而且你是什么人我还不知道么？不过，那个人就是你们要找的叛教者么？’拉斐尔瞟了一眼很想要看看他们到底在做什么但是又碍于礼节不好意思做的太明显的那个青色的水族，也用手在甲板上写下了自己的话。

    ‘我觉得应该就是了，他的身上没有图腾的标记。图腾的标记能帮助我们识别彼此信奉的神明。他身上居然找不到，这就说明他一定有问题！’

    ‘那你有什么打算？’

    ‘其实。。。我们的水族执行官大队，一直跟在船后面的。’火写到这里，心虚地看了拉斐尔和查尔斯一眼，再四下看看，那个青色水族看不到他写的东西。于是，火又大胆地透露着他们的计划，‘刚刚我已经让乐去通知他们了，很快我们的执行官大队就会赶上来，将叛教者一网打尽！不过到时候，你们赶紧走，前面的路应该没有什么危险了。这边离大陆已经很近了，用不了多久的航行就会到的。我怕我们的战斗会把你们卷进来。’

    拉斐尔催着船快速地向大陆方向行驶着。

    没来得及行驶多远，水面上忽然冒起了很多青色的脑袋。 


第 67 章
    在水面异动出现的瞬间，火就发出了警报式的凄厉的长鸣。

    “不好！他们有埋伏！”青色的水族方阵听见了火的尖叫，很快反应出他是在报信，也发出了短促但又尖锐的叫声。再气势汹汹地冲向嘉南水族的执行官，一道道带着水刃的刀光就要打在他们的身上。

    火灵活地躲开即将砍在自己右臂的大刀，一扭身不进反退迎了上去，抽出自己藏在头发中的匕首，与一个水族缠斗了起来。本来以火的身手对付那个水族是绰绰有余的，但是这里是叛教者的地盘，地利人和的优势他们都占尽了。见与火对敌的那个水族处在下风，其他的青色水族马上支援过来，开始围攻火。

    很快，火的身上就多出了一道细细的伤口，鲜血一点点的渗出来，消散在海里。火的动作并没有因为伤口的原因而有所停滞。但是查尔斯知道，再这样缠斗下去，火也不能支持太久的。

    四下里看去，火的同伴们状况也不尽相同，每个人至少要面对两个青色水族。尽管嘉南水族的执行官身手都很好，但是大家的身上都挂了彩。

    不久之后，嘉南水族就会输掉这场战斗。

    就在这时，远方传来了尖锐而悠长的叫声。

    听到这声鸣叫，火和他的同伴们都面上一喜，是大部队来了。

    大部队的到来，让每个水族执行官身上的压力减轻不少，火趁此机会一边解决掉一个围攻他的青色水族一面冲着拉斐尔他们大喊，“快走!”

    听见火的喊叫，查尔斯如梦初醒，现在可不是看好戏的时间，这一场厮杀是会有多么激烈，已经可以预见到了。自己和拉斐尔是什么忙也帮不上也不能帮的，这是他们嘉南水族内部的事物，还涉及到了他们水族至高无上的信仰崇拜，冒然出手，可能别人不仅不领情，还要惹来麻烦的。

    “我去驾驶船，你去把值钱的东西都装到备用舢板上去！要快！”下达完对拉斐尔的指示，查尔斯就挪着小布，快速地向船舵走去。

    拉斐尔也明白在这场战争中没有他出手的立场，他只能是一个看客，而且，他还有更重要的人需要保护。

    贵重的物品本来就被收在箱子里，拉斐尔要做的就是把最珍贵的箱子搬到备用舢板上去。

    船还没有来得及驶出打斗的海域，就听见‘咔嚓’一声，桅杆被什么东西打断了。

    查尔斯正在桅杆倒下的正前方，他想逃开，但是这么多年的悠闲生活让他总是忘记了自己的左腿并不是正常的。

    在拉斐尔撕心裂肺地叫喊中，“爸爸！！！”

    查尔斯倒在了地上，一切发生得太快，他只知道自己的大腿很疼，不仅仅是左腿，右腿也很疼。查尔斯脑子里一片空白，他完全不知道发生了什么。

    拉斐尔三步两步冲上前去，把压在查尔斯大腿上的桅杆搬开。他看见查尔斯的腿呈现出诡异的弯折，腿骨已经被桅杆给砸断了。

    拉斐尔抱起查尔斯，把他轻轻放在备用舢板上，颤抖着想要把手碰上那处断骨，却几次也伸下不去。他哆嗦着嘴唇，最终还是抿上了，什么也没有说。

    【明明，我们和他们没有关系的，但是，爸爸。。。】

    一瞬间拉斐尔忽然就冷静了下来，他把装着查尔斯和查尔斯的宝贝的舢板放下海，自己站在了船舷的护栏上，抽出小腿上绑着的匕首，弓起身子一个蓄力，直接扑向了刚才将金瓜锤砸向桅杆的那个青色的水族。

    拉斐尔悲痛欲绝的表情是那么的狰狞，在他腾空而起的那刻，时间仿佛静止了，所有的水族都停下了动作，呆呆地看着他从空中落下，在黑夜中依然闪耀着光泽的匕首直刺那个青色水族。

    青色水族似乎被吓傻了，他大约是没有想到一个兽人会在水中和水族打架。

    就在拉斐尔手中的匕首即将刺入那个长着章鱼触须的水族时，他旁边的一位全身青绿的雌性水族反应过来，挺身挡在了自己的同伴前面。

    拉斐尔长臂一挥，一下就挑翻了那个雌性。虽然杀掉了一个青色水族，但是触须水族也趁此机会有了躲闪的空间，他迅速用腕足架起一杆大刀抵挡住了拉斐尔的攻势。拉斐尔也不是吃素的，他内心怒极，但是行动上却更为冷静，一面与敌人拆招，一面寻找他的破绽。

    电光火石之间，其他的水族也都发现了拉斐尔的好身手。许多青色水族上前来围攻拉斐尔，但是拉斐尔对其他人不管不顾，顶多格挡开青色水族的刀锋，他只是一心要杀掉那个砸断桅杆的腕足水族。

    拉斐尔的身上开始有了几道浅浅的轻伤，但是凭借着心中的恨意支持，拉斐尔的行动完全没有受到影响。终于用匕首削去了那个水族的所有腕足，再砍断了他的双手，最后割断了他的喉咙。

    这是一场完全的虐杀，在场的所有人在那个水族的颈动脉被割破，鲜血喷涌而出的时候，都不由得感到一阵战栗。

    所有人都停下厮杀，目不转睛地看着那个修罗一般的男人。

    忽然火猛地像拉斐尔扑过去，一阵剧烈的水花溅起。拉斐尔被火扑带得沉下了水面。

    当他们浮上水面的时候，所有人的目光都被火背心上一只直插心脏的羽箭所吸引。拉斐尔也发现了火的不对劲，一看，火背上的羽箭已经没入很深了，却没有一丝血液溢出，看样子是已经射中了心脏。

    “我大概是活不久啦。。。拉斐尔，原谅我。我也不想的。”火被拉斐尔架着，眉心紧锁着，强忍着巨大的痛苦，艰难地说着。

    “别说话，我先给你治疗一下。”拉斐尔想把那支箭拔出来，但是他知道现在这个情况拔箭会让火的血液喷涌而出，死得更快。

    “不用啦，我知道月神已经在召唤我啦。。。我这一生中，就是对不起你了。。。你原谅我吧？”

    “好，好，我原谅你。。。”

    “这样就好啦，那么，我还是你的好同伴，对么。。。”火流下了一滴晶莹的泪珠，掉进了漆黑的大海，溅起一波细小的涟漪。

    “对！对！我们一直都是好朋友！永远的好兄弟！”

    火一转身，重新投入了战场，挥刀有力而准确，仿佛背后的那支箭不存在。但是火只杀掉了了一个青色水族，就永远沉入了海底，再也没有浮上来。

    连一个水花都没有溅起。。。

    拉斐尔没有再看战场一眼，他爬上了备用舢板。

    他心爱的查尔斯躺在舢板里，疼得都失去了神智，对于拉斐尔的呼唤只能轻轻地哼哼表示自己还保留着一丝丝神智。

    拉斐尔见他脸色发白，全身哆嗦着想要蜷缩起来，赶紧按住他，撕下自己的内衫，拧干了把查尔斯固定在舢板里，不让他乱动，查尔斯伤到的是骨头，乱动的话会使断裂的部位伤得更加严重。

    天空渐渐飘起的小雨，拉斐尔赶紧搬出所有的皮子，轻轻地铺在查尔斯的身上，盖满了整个小舢板，为他挡雨御寒。

    查尔斯已经渐渐地没有声响了。

    拉斐尔已经连续不断地划了一夜地桨了。他的衣服已经被海风吹干了，黏黏的贴在他身上，析出了白色的海盐，就连拉斐尔的脸上也是一层白色的粉末。

    但是他完全感觉不到疲惫。

    依靠着罗盘定位，拉斐尔盯着东北方向，仿佛下一秒钟他就可以看见大陆。

    低下头，拉斐尔亲亲查尔斯已经冰凉的嘴唇，“再坚持一下，我们很快就要到了，就要到了。”

    查尔斯已经不能对他温情的亲吻再做任何反应了。

    拉斐尔心中连恐惧都来不及，他只能告诉自己快一点，再快一点，坚持一下，再坚持一下，到了岸上，就能请来巫医为查尔斯治伤了。

    天空泛起鱼肚白的时候，拉斐尔终于借着黎明前的灰白色看见海岸线就在前方。

    他再次运起早已酸麻得毫无知觉的手臂，奋力地一下一下划起了船桨。

    将舢板驶到了海滩上，拉斐尔跳到码头上，对着一些天不亮就出海谋生的渔民跪了下去。“求求你们！救救人啊！！！”

    在渔民的帮助下，拉斐尔把舢板的边沿小心地拆掉，直接抬起船板把查尔斯扛到了当地的巫医家里。查尔斯那个时候已经完全昏迷了，无论拉斐尔怎样地亲他，呼唤他，他都不能醒过来了。

    巫医沃卡沃伦赶紧在查尔斯的嘴里塞了几只奇怪的动物干，据说是可以续命的，果然在巫医沃卡沃伦生起了一推冒着紫色的烟的青色火堆的后，查尔斯苍白的脸渐渐有了红润。

    但是查尔斯依然昏迷不醒，牙关咬得紧紧的，在村民的帮助下才掰开，巫医沃卡沃伦才能顺利地把一碗翻腾着的红色药汁给灌进查尔斯的喉咙。灌完药的查尔斯终于清醒了，他面色潮红地低声呻|吟着。

    巫医沃卡沃伦这时候才开始替查尔斯诊断。 


第 68 章
    巫医沃卡沃伦在查尔斯的大腿上轻轻地按压了一阵子，又翻开他的眼皮瞧了瞧，把头搁在查尔斯的胸口听了听他的心跳声。最后摇摇头，叹了一口气，“唉，他的腿已经断掉了，我也就只能暂时给他包扎一下。尤其是他的左腿，以前就受过伤，伤到了筋，现在骨头又在同一个位置断掉了，更是雪上加霜。”

    “没有得治么？”拉斐尔早在看见查尔斯的伤口的那一瞬间就知道了，断掉的骨头怎么可能再接上去呢？但是他只能虚弱无力地开口问。他不敢相信，查尔斯就从此不能走路了，过去，虽然查尔斯行动不便，但是至少他还能和自己手拉着手和自己走到天荒地老。拉斐尔心中永远伟岸高大的身躯就要在一瞬间轰然坍塌，他接受不了。拉斐尔希望会有奇迹出现，要不，就算巫医沃卡沃伦骗他一下也好啊。

    “我是没有办法了，而且，你要做好准备，他现在会因为腿伤而一直发烧，伤口还有可能会恶化，可能还会需要把整个左腿卸下来，最坏的打算是他可能会死掉。我也只能是尽量为他保命，至于其他的，就要看兽神是不是仁慈了。”巫医沃卡沃伦对于这样的伤员也是很伤感的，世事无常，虽然这位伤者已经不算年轻了，但是他今后活一天就要忍受一天没有双腿的生活。

    拉斐尔感谢了那些帮忙把查尔斯送来巫医的宅子里的渔民们，尽管他们表示帮助别人时自己应该做的，但是还是在一人的手里塞了一颗珍珠。

    回到查尔斯的床边。

    查尔斯在接受完治疗以后，被巫医沃卡沃伦喂了一些致幻剂减轻他的痛苦，现在他已经沉沉地睡去了。

    拉斐尔握起他的手，拉到嘴边落下了一串轻柔的吻。

    拉斐尔站起来，倾过身，在查尔斯的额头上落下一个深深的吻，“爸爸，我一定会治好你的腿，让你能够继续走路的。”

    【如果，若果你真的走不了了，我就一辈子抱着你，背着你。】

    拉斐尔来到科伦巴的居民区，寻找一所房子。看查尔斯的伤情，估计需要休养很久，那就需要一间布置的很舒适的屋子。

    科伦巴是一座兽人的大城市，十二大主城之一。科伦巴位于兽人大陆的南边，毗邻大海。科伦巴是一个典型的海滨城市。城里的建筑大多低矮，不超过二层楼。

    科伦巴的兽人们搭建房屋用的是海边独特的一种石灰岩，于是整个城市都呈现出一种浪漫的灰白色，在强烈的日光的照耀下，石灰岩里的石英砂闪着晶莹剔透的光芒，令人迷醉。

    拉斐尔在居民区的深处木兰花巷里寻找到了一个很幽静的独门小院。这个小院子有些不尽如人意的地方，比如太过破旧，格局也不是很完美，厨房正对着卧室，卧室又刚好对着院外的街道。但是这个带院子的小平房是拉斐尔在这么短的时间内能够找到的最好的住所了。

    至少它远离集市，远离喧嚣，院子的采光十分的充足，很是适合查尔斯养病。就连被人诟病的房屋布局，都被拉斐尔认为是适合自己照顾查尔斯的通透。

    找到了屋子以后，拉斐尔又回到巫医沃卡沃伦的屋子看了看查尔斯。

    查尔斯的状态还算好，虽然有些低烧，但是据巫医沃卡沃伦说，这是受伤后的正常伴随症状，只要体温不继续升高，那么就没有太大的问题。

    拉斐尔煮了一碗肉末蛋羹米糊糊，搁在查尔斯的床头。等到拉斐尔小心地喂查尔斯喝过水再喝了一碗巫医沃卡沃伦送来的汤药以后，米糊糊也差不多凉到了可以喝的地步。

    肉末蛋羹米糊糊虽然已经炖的很烂了，但是也不像水和药那样的稀释。要喂一个昏睡中的病人喝下，不是一件容易的事情。

    拉斐尔用小勺子一勺一勺地将米糊糊送到查尔斯的嘴边，不时拍拍他的背帮助吞咽。

    等到查尔斯喝完一整碗的肉末蛋羹米糊糊之后，天已经黑了。拉斐尔又开始为查尔斯准备晚餐。

    查尔斯现在不能下床，甚至不宜做大的动作，最好还是不要多吃，于是拉斐尔为他炖了一锅大补的排骨汤。小时候他在长身体的时候，查尔斯总是给他做的，说是长骨头的时候很补充营养的。

    拉斐尔将骨头炖的烂烂的，直到骨髓全部化进了汤里，才把汤端给查尔斯，慢慢地喂他喝了。

    又用浸了温水的毛巾给查尔斯擦了擦上半身。

    将查尔斯伺候得睡得安稳香甜后，多日阴霾的拉斐尔才在嘴角对着查尔斯的睡颜扯出一丝微笑。

    陪着查尔斯躺下，拉斐尔才想起来从今天早上吃过早餐去找房子之后，又忙着照顾查尔斯，竟是粒米未进。

    但是睡梦中的查尔斯刚刚不由自主地将身子靠上自己，拉斐尔实在是不愿意错过查尔斯主动地投怀送抱，尽管这是无意识的。拉斐尔忍着饥饿，抱着查尔斯安稳地睡去了。

    晚上查尔斯睡得不是很安稳，拉斐尔每每刚睡熟，就被查尔斯轻微地颤动所惊醒，拉斐尔轻轻拍着查尔斯的后背哄他入睡。周而复始。

    第二天一大早，拉斐尔被刺眼的阳光叫醒。

    查尔斯还在他怀里睡得正好，拉斐尔小心翼翼地将麻得已经没有知觉的手臂从查尔斯的身下抽出来，注意不将他吵醒。

    巫医沃卡沃伦的徒弟给查尔斯和拉斐尔送来了早餐和药物。

    喂查尔斯吃完了早餐，又为查尔斯的伤处换过了药，拉斐尔出门去为他和查尔斯的新家购置家具和生活用品了。

    大略将屋子打扫了一遍。

    拉斐尔抱着大包小包走在科伦巴的集市上。

    身边是熙熙攘攘的购物的人群。孩子们牵着家长的手，笑得很是开心。情侣们紧紧牵着彼此的手，眼中充满了对他们的柔情蜜意。挎着小篮子的雌性急冲冲地为家人挑选午餐和晚餐需要的食材。老人们结伴坐在街角聊那过去的事情。小贩们热情地对每一个光顾他们摊子的客人招呼着。。。

    看着身边每一个人的脸上都洋溢着幸福的温暖，拉斐尔不由得回忆起在芭提时，他和爸爸手牵着手走在林立的摊贩之间，为了新居购买家具。

    当时自己一心一意地要把家布置成情侣屋，什么东西都要是一对一对的，查尔斯虽然有些不满，但是也没有反对。拉斐尔心里很是幸福，那个时候他的内心里充满着对未来生活的期待，充满着对查尔斯的爱。

    现在却已经物是人非。

    拉斐尔一个人，孤单地走在集市上，看着明明满是温馨的小商品，心里却充斥着苍凉。

    他自然是不会嫌弃查尔斯的，拉斐尔很早以前甚至有过爸爸要是不能走了，就一辈子留在自己身边的想法。

    不过要怎么让查尔斯接受他将来都不能行走的事实呢？他不是喜欢环游世界么？可是还有很多地方他还没有去过呢。他怎么能忍受一辈子只能坐在一个地方，依靠别人而活呢？

    拉斐尔不是没有见过残疾的兽人，可是所有残疾的兽人都活得很辛苦，他们失去了赚钱的来源，就算有人愿意养着，他们的心理状态也不会好。

    虽然查尔斯是从别的地方穿越过来的，他们的那边还有一个坐在轮椅上的城主，但是，拉斐尔可以从查尔斯字里行间的描述中知道，残疾人总是不受欢迎的。那么在兽人世界这样纯粹的力量型社会，查尔斯的日子将更加艰难。

    虽然自己不会抛弃他，可是总有顾不到的地方。

    尤其是查尔斯的内心。

    现在查尔斯还在昏睡中，醒来了之后，该怎么办呢？当年查尔斯是可以很乐观地接受跛了一只脚，但是那只脚并没有影响他从特瓦尔走到艾斯梅。现在他可是再也不能用双腿走路的了。

    拉斐尔尽量挑选色泽鲜艳的家具，但愿查尔斯看着丰富多彩的颜色，心情会好一点吧。

    把所有的家具全部归位、屋内的墙壁上贴了一层当年在佛罗伦大公府见过的富丽堂皇的大花朵壁纸，瞬间有些老旧的屋子亮丽了起来。

    拉斐尔还在院子里照着他们在特瓦尔时那样搭了一个小葡萄藤架，种了点或者有浓郁的香味或者颜色艳丽的小花。据说科伦巴因为天气热的原因，花草什么长得都挺快，开花的时间也长。

    院子里有几棵高大的阔叶子的树，拉斐尔把那些凌乱的枝条也修剪了一下，至少一眼看去精神了许多。

    拉斐尔觉得这次整理房子没有查尔斯陪在身边，实在是累得很。但是只要查尔斯能够好，那么一切都值得。

    查尔斯昏迷的第三天。

    拉斐尔静静地坐在查尔斯的床边，为他拂去额头上的碎发，查尔斯还在安静地睡着。巫医沃卡沃伦说一直昏睡是正常的，他这两天伤重极疼，昏睡是为了逃避那些疼痛。

    不过要是过几天还是不醒，那就有问题了。

    拉斐尔俯身在查尔斯的嘴唇上轻轻一吻，打算离开去看看巫医沃卡沃伦还有没有什么比较好用的草药。

    这时，他感觉到自己唇下那本该是柔软的现在却泛着干皮的嘴唇正在微微地颤动。拉斐尔惊讶地抬起头，果然看到查尔斯的眼睛睁开了，渐渐地，有了焦距。 

第69章
　查尔斯只觉得他做了一场很长很长的梦，刚刚醒时他没觉得疼，就是脑子有点晕乎，嗓子有点干。拉斐尔很快就给他喂了水，甘甜的液体进入了喉咙，查尔斯觉得自己辛苦养大的儿子还是很上道的。
　　不过，口渴的问题解决了，自己怎么觉得那么疼啊，好像是大腿腿最疼啊，想要动一动大腿，可是查尔斯完全使不上力气。

　　记忆入潮水一般汹涌而来，瞬间吞没了查尔斯刚刚清醒还尚在迷惑中不甚灵光的脑子。　

　　“我的腿，是怎么样了？”查尔斯觉得自己已经猜到了结局，但是他还是期望着拉斐尔能够给他一个美丽的谎言。

　　“。。。”拉斐尔实在是不知道该说什么，或者说，该怎么说。

　　拉斐尔的沉默，证实了查尔斯心中的猜测，他颓然地向后一倒，倒在拉斐尔早就准备好的手臂上。查尔斯闭上眼睛，不再言语，唯剩眼皮微微地颤抖着。

　　“东阳，你不要难过啊。我会好好照顾你的，然后，我们就去北边找人马族！听说那边的巫医对于腿伤很有经验的，或许他们就能让你重新走路了呢？不对，我一定是会让你能重新走路的，你不要太伤心了。你还有我，我一直会在你身边的！”拉斐尔见查尔斯这样绝望，恨不得自己顶替他才好，心都要被绞碎了。

　　查尔斯闭着眼睛没有说话，其实，他之后都没有说过话。
　　
　　查尔斯完全沉浸在一片漆黑中，他自己都不知道自己身在何方，心里想的是什么。

　　他也不敢想。他生怕自己一动脑子，腿已经断掉的事实就会被他想起，他怎么就不能再走路了呢。查尔斯觉得逃避一切，至少能够让自己的心情平静下来，若是不然，他很有可能会跳海自杀。

　　查尔斯现在能够体会到当初的查尔斯跛了一条腿没有办法打猎以后的绝望心情，现在他自己也是一样的。当时刚刚穿越，生活要紧，同时这里的世界和地球太不相同，一切都很新奇，他连伤春悲秋的时间都没有。而且他也有一种这个身体不是自己的，随便怎么样都好的心思，顶多骂骂老天怎么给了自己这么一个破烂的身体。

　　好不容易安顿了下来，拉斐尔就出现了。他每天忙着照顾拉斐尔，也没有精力再去哀叹自己的左腿。等到终于闲了下来，他已经习惯了稍稍使不上劲的左腿，也没有感觉行动不便。

　　可是稍稍使不上劲还是有点力气的，完全的残废可是查尔斯难以想象的。回想地球上的那些残疾人生活在痛苦与挣扎之间，就算有些人通过努力地拼搏获得了一定意义上的成功。但是却也是生活在人们异样的眼光之下的。

　　而且，残疾人士，不仅仅是自己会受到歧视，还会拖累身边的亲人一起跟着受苦受累。往往不是父母的话，其他人很难有那种耐心去长久地照顾一个残疾人。拉斐尔虽然是个重情重义的，但是他还太年轻，难保不会厌倦了被捆绑在一个永远不能走路的老头子身边。　

　　查尔斯不知道以他现在这样的身体，该怎样面对将来。

　　他以前的那些美好憧憬，一瞬间就轰然坍塌。那些宏图伟业的计划，就只能在心中幻想了。查尔斯之前对拉斐尔描述的那种纵马扬鞭，畅饮高歌的生活，现在看起来是那么可笑。

　　没有了腿，他能干什么！

　　查尔斯也在心中怨恨着，怨恨着老天爷为什么对自己这么不公平。当年大学毕业了就一直找不到工作，家里人都为他担心。好不容易有点眉目了，又穿越到这个贫穷落后的地方，还是一个跛子！自己通过了不懈的努力，过上了好生活，一切幸福美好就在眼前唾手可得，却忽然被这样的打击。

　　纷扰的思绪，负面的思想，在查尔斯的脑子里乱糟糟地飞过。查尔斯只好什么也不去想，这样他或许心里会好受一些。

　　查尔斯甚至想，就这么什么也不想地死去，或许就是他自己最美好的结局了。

　　拉斐尔看见查尔斯眼中的死气，心如刀割。但是他也没有办法开导查尔斯，他其实连自己都没有办法开导，沉浸在查尔斯无法走路的痛苦中。

　　拉斐尔强打起精神想要安慰查尔斯，引导他走出困境，至少能够坦然地面对现实。但是搬来木兰花巷的小院已经半个月了，查尔斯从来没有说过一句话，对周围的信号也没有任何反应。

　　拉斐尔只能每天都把查尔斯放在小板车上，天气好的时候就推到院子里晒晒太阳，下雨天就打开窗户聆听雨滴打在花瓣上的声音。

　　查尔斯虽然不说话也不动，但是拉斐尔要他做什么他还是会顺从的。吃饭的时候会咀嚼吞咽拉斐尔用小勺子送进嘴里的食物，洗澡的时候会主动抬起手方便拉斐尔的动作，睡觉的时候会乖乖地躺在床上抱着拉斐尔缝制的一只很丑很丑的抱抱熊。

　　不过，再多的，拉斐尔也不去奢望了。　　

　　拉斐尔有时候看着查尔斯面无表情地躺在院子里，任由花瓣和树叶落在身上，遮住了眼睛遮住了脸，就觉得，不如就这样吧，只要查尔斯还好好地活着就好了。

　　过去总是拉斐尔遇上了苦难然后到查尔斯那里寻求苦难，拉斐尔总是肆意挥霍着自己的青春，是因为他知道，只要查尔斯还在，他的就永远有一个坚硬的强大的后盾。查尔斯在的时候，拉斐尔从来不需要忧愁，从来不需要担心。

　　现在，他心中海利斯特山一样的查尔斯倒下了，拉斐尔顿时失去了主心骨。

　　虽然为了查尔斯他硬逼着自己去面对那些痛苦，但是拉斐尔现在不过是外强中干，他的内心还没有强大到可以抵御各种各样的风吹雨打。

　　拉斐尔觉得很累，如果受伤的人不是他的查尔斯，拉斐尔可能早就失去了所有的耐心。

　　就算是为了他心尖尖上的查尔斯，拉斐尔已经担当起了所有的困难，但是拉斐尔还是有想过干脆抱着查尔斯一起死好了。

　　他真的很累。　

　　可是，每一次有这样的念头冒上来，就被拉斐尔强压下去了，拉斐尔的手心总是一片血肉模糊，他将绷带在手掌上缠紧，就转身又忙碌于照顾查尔斯了。查尔斯是他的爱人啊，他愿意共度一辈子的人啊，他用尽全身力气去爱的人啊，自己怎么能够舍得让他消失在这个世界！

　　查尔斯在拉斐尔还小的时候就经常教育他黎明前总是最黑暗的，风雨过后才会有彩虹。拉斐尔现在就不断地告诉自己，现在这样的情况不过是摘到玫瑰前被刺到的那一下，等到他和查尔斯都熬过这样一段时间，一切都会好起来的。

　　就如查尔斯所说的，比起当年死去的那些英雄的同伴们，活下来的人真是太幸福了。

　　查尔斯还能活着，他真是太幸福了。

　　今天天气很好，拉斐尔打算把查尔斯推到街上去看看，总是把查尔斯圈在一个小院子里，见到的天空都是被裁剪过的，应该是不利于回复心情的。

　　尽管是害怕路上行人同情惊叹的目光会让查尔斯不舒服，但是或许多见一些人，查尔斯能开口说话也不一定，拉斐尔觉得没有什么能比现在更差了，有一线生机的事情都应该试一试，就算是查尔斯被负面的信息刺激了，至少也是被刺激了不是。

　　拉斐尔把查尔斯抱到了特制的小木板上，查尔斯躺上去以后，腰的位置是可以调节的。拉斐尔特地找了科伦巴一个很有名的木匠大师，俩人一起合计了好久才制作出这样一张躺椅。他是觉得稍稍能够直起上身，至少比一直只能躺在床上舒服得多。拉斐尔特地将控制躺椅角度的扳手设计在查尔斯的手边，就是希望有一天查尔斯能够自己去感受自己对他的爱。
　

　　拉斐尔把木板调到一个舒适的角度，这个角度是拉斐尔亲自试验过的。用棉布条松松地绑在查尔斯的腰部，免得遇上突发状况把查尔斯颠下去。再一次仔细地检查了查尔斯大腿上的夹板绑紧了，不会松脱没有错位，拉斐尔才在查尔斯的身上盖上了一床薄被，推着小车子出了院门。

　　车轮在石板路上缓缓地驶过，拉斐尔再小心也不能避免颠簸。幸好查尔斯现在的情况已经稳定了，小小的颠簸并不会影响到他的骨头愈合。再者，拉斐尔给小车铺上了厚厚的透气棉麻软垫，让查尔斯躺得更舒服的同时也吸汗，长久躺着不翻身是很容易长褥疮的。

　　推着查尔斯走在幽静的小路上，别人家院子里的树开满了鲜花，枝条伸出院墙，有些花瓣落下，撒在白色的石板路上，海风一吹就围绕着拉斐尔的脚边，查尔斯的车边打着卷。

　　拉斐尔发现，查尔斯在花瓣落地的时候会用忧伤的，同病相怜的目光注视着那些缓缓飘落。但是他还是躺在小车上，一动不动。拉斐尔把飘到他衣领里的花瓣检出来，扔掉，查尔斯只是静静地看着，依然没有任何其他的反应。

　　咬咬牙，拉斐尔趴上别人家的院墙，折下了一支花枝，别在查尔斯的衣襟上，但是查尔斯只是闭上了眼睛，再没有任何与拉斐尔的交流。

第70章
　拉斐尔推着查尔斯来到闹市中，果不其然，拉斐尔接收到了许多或者同情或者怜惜或者好奇或者嘲笑的目光，只不过除了天真的孩子们，其他兽人都将自己的注视小心地藏起来。可是敏感的拉斐尔如何不会发现呢？
　　只是查尔斯无动于衷的样子让拉斐尔无力也无心做些什么。

　　在热闹的人群中，两个人沉默地向着未知的目的地前行着，拉斐尔只顾着观察查尔斯，查尔斯只顾着沉浸在自己的痛苦中。

　　和以往每一次的逛街都不同，两人之间再没有甜蜜，没有心有灵犀的交流，没有对彼此的信任。他们只是机械性地沿着商业街一直向前走着走着。　

　　拉斐尔看着身前仰着头靠在小车上目无焦距的查尔斯，忽然想起过去他和查尔斯一起逛街时的情景。

　　逛街的时候拉斐尔总是走在查尔斯的旁边或者后面的，总之不会超到他前面去，因为走在前面就看不见查尔斯的身影了。小时候的拉斐尔固执地认为，自己要是看不到查尔斯他就会走丢的，久而久之，拉斐尔就养成了无时不刻寻找查尔斯的身影的习惯了。

　　查尔斯是最喜欢逛街的人了，他总是迈着小步子，迅速地移动在每一家摊位前，和老板打招呼，把玩新奇的商品。所以说，拉斐尔觉得查尔斯会走丢也不是没有道理的。往往是一转身的功夫，查尔斯就能从拉斐尔的身边走远。

　　以至于后来只要一进集市，拉斐尔就要牵住查尔斯的手，有的时候拉斐尔在忙别的事情一时间没有顾得上牵查尔斯的手，查尔斯还会主动去挽住拉斐尔。

　　现在拉斐尔倒是宁愿查尔斯能够一转眼间就从自己身前跑走。

　　只是查尔斯再也跑不动了。

　　想到这里，拉斐尔昂起头，看着天空中刺眼的太阳，不让将眼眶装得满满的眼泪流下来。就算要哭，也要在查尔斯看不见的地方哭。不能让查尔斯发现自己已经快要扛不住了。

　　拉斐尔推着查尔斯来到了集市中心的大树前。

　　一个吟游诗人坐在树下，树冠的阴凉处里三层外三层地围满了听故事的人。

　　拉斐尔将小车推在远离人群的地方站定，蹲□直视查尔斯，“爸爸，你还记得么？当初我第一次见到吟游诗人，我觉得他好厉害，懂得好多啊。回家以后，你给我找来好多游记，话本小说，每天都给我讲故事，从那以后，我就一直很崇拜你。”

　　查尔斯对于拉斐尔的话没有反应，甚至眼神的对视都没有，他的目光焦点停留在自己面前的一片虚空里。

　　“小时候的我觉得我的爸爸是最厉害的，不仅是博学多才懂得好多别人都不知道的事情，而且生活也很有情调，很知道享受。长大后，我还是觉得自己的爸爸是这个世界上最厉害的人，勇敢，善良，充满智慧。爸爸，你不是教育过我不能被挫折打倒么？”

　　拉斐尔顿了顿，伸手摸了摸查尔斯腿上的夹板，“我知道，这不是小挫折。可是爸爸你不是也说过么？生活就像强X，不能反抗就乖乖躺下来享受。”

　　“我知道，这样是很大的一个打击，可是爸爸，我不要求你笑对风雨，逆流而上什么的。可是，爸爸，你能不能说说话，告诉我你在和我一起面对这些？其实，不能走路有什么的呢？”

　　拉斐尔把查尔斯衣襟上的鲜花拿起来，放在查尔斯的手心里，帮着他握紧。“你要什么我都帮你拿来，你想到处走走我就这么推着你走遍天下。这样不可以么？”

　　“爸爸，你不是给我讲过那些身残志坚的人士的奋斗史么？咱们不需要那么辛苦地去和命运拼搏，一切有我呢。我会让你生活得和从前一样的，甚至比过去更好，相信我，好不好？”　

　　查尔斯闭上了眼睛，泪水从他的眼角落下。拉斐尔欣喜地舔掉了那些晶莹的水珠，尽管查尔斯还是没有说话，但是他至少有在听自己的话，这是这么多天来的第一次。

　　拉斐尔推着查尔斯继续向前走去，走出了集市，走出了城门，走到了沙滩上。

　　海风细细地打在两人的身上，拉斐尔给查尔斯掖了掖被角，现在的查尔斯还很虚弱，太大的风很容易让他着凉，尽管这海风很温暖。

　　拉斐尔就这样扶着查尔斯的小车，站在沙滩上，看着海浪一波波地涌上岸，听着来自海洋的声音。

　　两个人一动也不动地站到了夕阳西下，正要准备离开的时候，“拉斐尔~拉斐尔~请过来一下~”

　　是一个水族，火的伙伴，现在看来应该是火的同事，嘉南水族的执行官，名字叫山。背部长着一对大螯。

　　山见拉斐尔注意到他了，赶紧一面挥舞着自己的大螯，一面在他身边的礁石里捞着什么。

　　拉斐尔把查尔斯的小车固定在海滩上，确保不会滑动以后向海里跑过去。

　　“什么事？”

　　“啊，那个拉斐尔，我是来给你送这个的。”说着，山从礁石里掏出一个小盒子，递给拉斐尔。

　　“这个是？”

　　“这是火的遗物啊，那个他不是战死了么？那按照我们的习俗都是要把尾骨和鳞片与他身前的财产一起收集起来放到神坛上去的。不过我想说火和你最好了，他肯定是希望能留在你身边的，就把他的遗物送过来了，祭祀大人也同意了的。”　　

　　拉斐尔把盒子推还给山，“这个我不能收，火一定是希望能够回到家乡和伙伴们在一起的。”

　　山用大螯挠了挠头，“拉斐尔你是不是还在怪火？其实火他当年是反对我们的计划的，他现在都死了，你能不能谅解他？我知道你肯定还是在生我们的气，查尔斯现在怎么样了？”

　　“没有生命危险了，只是他再也不能走路了。我没有再怪火了，但是他的东西你还是带回去吧。”

　　“诶，那怎么行！查尔斯的事情怎么说都是我们造成的，要不，到我们嘉南去吧？祭祀大人很厉害的，虽然可能没有办法让查尔斯再走路，但是。。。”

　　“不用了，我想查尔斯再也不想回到海上去了。而且你们经过那次的大战一定损失很多吧，我们还是不去打扰了。”

　　“这样，也是，虽然那场战斗是我们赢了，但是族里好多勇士都身亡了。还有距离太远，我们没有办法把叛教者带回嘉南洗礼，我们的勇士也没有办法回到族里安葬。所以，拉斐尔你一定要收下火的遗物，要不然他就算是在上面，”山用手指指了指天上，“也不会安心的。而且，我们水族的遗骨，是有祝福的功效的。”

　　拉斐尔还是接过了山手里的盒子，山向他挥挥手，一转身跃入了大海。

　　拉斐尔拎着手中的盒子来到了查尔斯的车边，接收到了两道冰冷的视线。不知为何，拉斐尔就觉得被查尔斯瞪了是件很开心的事情。

　　笑着亲了亲查尔斯的脸，感觉到查尔斯轻微的躲闪，拉斐尔笑得更开心了，他把火的遗物盒放在查尔斯的手上，捧住查尔斯的脸，凑上去给他了一个绵长的湿吻。

　　打开火的遗物盒，里面是一串骨制项链，点缀着火红的鳞片磨制的小亮片，还有一颗巨大的粉红色珍珠。　

　　每一个水族死亡以后，他的族人都会将他的第一，三，九，十七，三十七，五十三，七十一，九十七，一百零一根尾骨取出来，串成一串骨制项链。这些数字据说代表着水族升天时踏上的天梯上所需要经历的磨练。

　　再将他们靠近尾鳍和背鳍的那两块鳞片取下来磨成水滴的形状，缀上这个水族的诞生珍珠。通过特殊的手法制作成的项链，据说等到这个水族转生的时候，就会断裂。

　　拉斐尔把项链小心地放回盒子里，推着查尔斯的车子，慢慢地往回走。

　　夕阳从侧面打在查尔斯的脸上，打下跳跃的阴影。　

　　离查尔斯受伤已经过去十天了，拉斐尔推着查尔斯来到巫医沃卡沃伦的家为查尔斯换药。巫医沃卡沃伦在查尔斯的大腿上按压了好几下，有尝试着抬起了查尔斯的大腿。“查尔斯先生的腿里的淤血坏死都已经全部清除了，我现在要帮他调一种把他的整个大腿都包起来的泥浆，泥浆干了以后很硬的，这样他长骨头的时候不会长歪。”

　　巫医沃卡沃伦吩咐他的学徒抱来一个大罐子，里面装着好像就是科伦巴的人用来盖房子的那种白灰，他用量杯量好了适量的水，把那些水倒进一个空的大碗里，再用小称子装取了一些白灰，把白灰慢慢地倒进装了水的碗里，不时地搅拌着。

　　等到白灰水变得很粘稠了，巫医沃卡沃伦将查尔斯的整条腿仔细地架在一个架子上，调整好了位置，用纱布将查尔斯的双腿腿连着脚裹起来，将白膏用小木棒一层一层地涂在查尔斯的腿上，待到白膏有一指半厚了，再用纱布层层将白膏再裹上一层。 

第71章
“这个白膏虽然干了以后会很硬，但是千万要注意不要进水，不然就化掉了，一切前功尽弃不说，还会让骨头长歪，你一定要注意，尤其是洗澡的时候。”巫医沃卡沃伦一边等着白膏自然干燥，一边对拉斐尔交代注意事项。
　　“我会小心的。那这个还有什么其他要注意的事情么？”

　　“查尔斯先生在长骨头的时候可能会很痒，也可能会很疼，这个要看当时的具体情况了，毕竟我也很少遇上这样的病例。到时候他肯定会是很难受不会错的了，你要注意防止他做出什么不利于治疗的事情。”

　　“恩。真是谢谢您了。”　

　　“唉，发生这种事，谁也不想的。做人么最重要是开心了，以后你还是要好好开导他才是。饿不饿？我给你们煮碗甜汤。”

　　“。。。那是再好不过了。”

　　等到查尔斯腿上的石膏风干了，巫医沃卡沃伦将拉斐尔和查尔斯送出家门，“我这里毕竟还是条件和经验都有限，等到白膏都干掉以后，你最好还是能送他到北方去，听说人马族的巫医对于腿伤很有一手的。不过路上还是要小心不要太颠簸，骨头长歪了真的很麻烦的。”

　　“我是有这个打算，就怕查尔斯路上受不了，既然您说可以了，那我还是尽快带他去北方吧。”

　　“路上小心点，多垫一点软垫，不会有太大问题的。这样，这些药你拿去，还有这些白灰，真的出意外了按照我刚才的方法调兑再包上去。”

　　拉斐尔把查尔斯放在了院子里的树下，上街租马车去了。

　　科伦巴是十二主城之一，但是太过偏安一隅，驿站业务不是很发达。这里的人们并不喜欢远行，他们更喜欢一大家子人围在一个暖路边聊聊天，喝喝茶。

　　不过科伦巴的商队是很厉害的，他们会翻山越岭将科伦巴的货物贩卖到世界各地，用生命赚取丰厚的金钱，养活留在家中的亲人。

　　所以说，科伦巴的车子是不少的，但是都不怎么舒适就是了，毕竟商人逐利，能省的成本还是尽量省下来。车子什么的，结实耐用容量大就好了，何必要那么奢华。　

　　最后拉斐尔还是向坐在商业街上聊天的那些老兽人打听到了一个专门为贵族造车的水獭族兽人世家。据说他们做出来的车子，舒服又漂亮，就是有点贵，只有贵族老爷才能买的起得呢。

　　拉斐尔顺着众人的指点，终于在一个小巷子里找到了那个造车世家。

　　院子里堆放着很多木料，散发着原木的清香，窗台上摆着几个精巧的小车模型，还雕刻了几匹俊美的豪斯兽在前面拉着。远远看去，这些小车仿佛正在急速飞奔中，栩栩如生。

　　一个长着很大的门牙的雄性兽人热情迎出来，怎么说拉斐尔身上穿的都是好料子做的衣服，戴着贵重的首饰，配上他优雅的举止，就算为了查尔斯的伤情有些颓废，但是明眼人还是能看出他通身的贵公子气派的。

　　“这位客人请问您有什么需要么？”那位水獭族兽人抱着手对拉斐尔笑得很是客气。

　　“你多久能做出一辆最舒适的小车？我急用，多少钱都没有关系，但是一定要舒服，人坐在里面不会感觉到颠簸。”

　　“坐车不颠簸是不可能的，毕竟路上的坑就在那里呢。我们的车子也就是尽量的做到避震而已。不过呢，要说这整个兽人大陆，造车造的比我家们好的，那还真就没有了~”

　　“那做好一辆车需要多长时间？”

　　“我们店里倒是已经有一架半成品了，本来是要做给城主大人的公子的。不过您要是急用的话，我倒是可以做主先给您用了。如果不雕花也不镶嵌宝石的话，只要再抛光上漆调整一下就能用了得。这样吧，过一个星期您来，我们交货。”水獭先生笑得十分灿烂，露出来他的两颗大板牙。
　

　　拉斐尔回到家，收拾行囊，为一个星期以后的出发做准备。他已经联系好了一对想要买下他的房子的新婚情侣。在回家的路上还买了一包烧古斯，查尔斯以前最喜欢吃了，没想到在科伦巴居然也有。

　　当天的晚餐，查尔斯果然不声不响吃了很多。拉斐尔看着大嚼古斯柳的查尔斯，心里很满足，虽然查尔斯现在还是不说话也不主动活动胳膊腿儿，但是那些只有自己知道的小细节，还是在告诉拉斐尔，他有在慢慢走出痛苦。

　　拉斐尔觉得，这样的日子终有一天是会到头的，那是自己心爱的查尔斯啊。

　　晚上睡下的时候，查尔斯忽然在拉斐尔的怀里动了起来，拉斐尔最近实在太累，睡得有些死，一时间没有醒过来。

　　查尔斯就将自己□在外面的大腿皮肤抓出了一片血红。
　　

　　最近查尔斯也总是觉得痒的，哪一次都没有这次痒。白膏贴在腿上，厚厚的一层，不透气。下肢完全被石膏固定起来了，除了脚趾，其他都不能动。

　　整个大腿都很沉重，全身酸软，虽然拉斐尔会不时地给他按摩，但是拉斐尔白天很忙，也不能一直顾着他，查尔斯又不喜欢别人靠近，就只能忍着了，痒的时候就自己抓。查尔斯对骨头愈合的时候肯定会痒早就做好了心理准备，最开始痒的时候他只是摸一摸，他知道抓破了对自己没有好处，还可能会导致溃烂。

　　但是这次痒得实在难忍，单纯的抚摸已经不能止痒了。尽管指甲被拉斐尔精心修剪得很短，皮肤还是在大力抠挠下破了皮，流了血。

　　

　　拉斐尔醒来的时候查尔斯的大腿已经是一片狼藉，但是还在不停地抓着。

　　拉斐尔被查尔斯鲜血淋漓的大腿吓坏了，急忙一把抱住查尔斯，制住他的手，不让他继续伤害自己。

　　查尔斯痒得在拉斐尔的怀里挣扎，他已经无法阻止自己了，也不知道哪里来的力气，就连裹着白膏的大腿也在不停地挣动着。

　　拉斐尔害怕太过用力会伤到查尔斯，但是不禁锢住他，查尔斯乱动更会伤到自己。

　　总得想个办法让查尔斯忘记身上的痛苦。

　　

　　拉斐尔吻上了查尔斯的嘴唇。

　　一开始就把他的牙齿顶开，嘴唇伸了进去，激烈地舔舐着查尔斯的口腔，像是要把这么多天来的悲伤痛苦绝望全部都发泄出来。他狂猛地舔过查尔斯的牙床，再用舌头卷住他的舌尖，带出一片水声。

　　查尔斯忍不住主动地与拉斐尔唇舌纠缠着，俩人的舌头在查尔斯的口腔里扭动着，追逐着。唾液顺着查尔斯的嘴角流下来，滑过查尔斯修长的脖子，又被拉斐尔吻去。查尔斯不满拉斐尔温热的舌头离开自己，追上去寻着拉斐尔的嘴唇，把自己的舌头送了进去。

　　吻到这里，两个人都已动情至极，拉斐尔的睡衣早已被查尔斯脱下，自己也将手伸进了查尔斯的衣襟，揉弄他消瘦的胸膛上嫣红的小果。

　　查尔斯难耐地喘息着，红豆早就硬得不能再硬了，正如他身下的那根。
　

　　俩人的身体早已火热，滚烫的汗水从拉斐尔的肌肤上掉下来，落在查尔斯的身上，再顺着他肌肉的纹路滑走。

　　拉斐尔顺着查尔斯的下巴一路吻到查尔斯胸前的那两粒红豆上，对着左边的那粒在查尔斯苍白的皮肤映衬下更加的艳丽动人的小红豆又舔又咬的，尾巴尖儿逗弄着另一边的小红果。

　　酥麻从胸前传遍全身，查尔斯的嘴失去了阻挡，难耐地大声呻|吟出来。挺起胸膛，将自己的敏感更深地送进拉斐尔的嘴里，脖子弯出一个性感的弧度。

　　拉斐尔不满足于这点小小的接触，小心地不压到查尔斯的腿，顺着他的腰部一路吻到了那个早就不安分地从草丛中站起来的炙热上。拉斐尔张嘴把查尔斯的那个东西含进了嘴里，满意地听到他的呻|吟声更大了。

　　舔了几下，查尔斯的白色的液体就全部冲进了拉斐尔的嘴里。

　　

　　拉斐尔也忍不住了，但是他怕激烈地动作伤到查尔斯，正想下床去冲个凉水冷静一下，手就被查尔斯拉住了。

　　犹豫了一番，拉斐尔将查尔斯翻了个身，趴在枕头上，掰开他的屁股，手指伸进去扩张了几下，就挺了进去。

　　两个人都发出了满足的低吟。
　

　　查尔斯毕竟是有伤在身，受不了太过激烈的冲撞，拉斐尔只是把自己顶在查尔斯火热柔软的内部，腰腹轻轻地动着，尽管只是这样，查尔斯也在他的身下被磨得眼泪止不住地留着，他已经叫不出来了，只是轻轻地哼着，被顶到了极致，连哼都哼不出来，只好用力地咬着枕头。

　　拉斐尔下面被查尔斯的紧致咬住，随着进出吮吸不停，还不时发出‘噗滋噗滋’的水声，在寂静的夜里响得更让人兴奋。

　　顶到了后来，拉斐尔抓住查尔斯的手，在他敏感的那一点不住地研磨着，查尔斯被他顶着又出来了一次，后面死死地绞着拉斐尔，总算是把他吸出来了。

　　拉斐尔从查尔斯身体里面退出来的时候，查尔斯已经睡着了，只是腰部还不时地微微颤抖着。检查了一下他的大腿，还好没有出问题。


　　身心都得到了满足的拉斐尔为查尔斯做了清理之后抱着他睡去了，查尔斯这一夜也再也没有因为腿上难受而醒过来，难得地睡了一个好觉。

第 72 章

　　一个星期后，拉斐尔去商行雇了一个据说是很有经验的车夫，挑了四匹健壮的豪斯兽，将一辆豪华低调的车子赶到家门前的大路上，小巷太小了车子进不去，就停在了巷子口。
　　车子的外部很朴实，没有任何的装饰，但是单单看那大气华丽的车型，围观的人们就知道这辆车价值不菲。

　　居民们纷纷八卦起了这个搬来没多久的邻居，但是查尔斯受伤后不愿与外界接触，拉斐尔也没有心情拜访邻居，于是偌大一个科伦巴居然没有人知道查尔斯家里的底细。大家也就知道这是一对情侣，年长的那个受了伤断了腿，在某一天的凌晨乘着一艘小舢板来到科伦巴的海滩上。年轻的那个整天会推着年长的到海边走走。这家人看上去挺有钱的，看他们在集市上买的都是顶好的用具，吃的也是好东西。只见钱流水一般的花着，也不见这家人出来赚钱，看来家底是很丰厚的。

　　

　　拉斐尔将查尔斯抱进车里，围观的人们才发现这辆外观已经很霸气的车子，里面才是真正的奢华呢。拉斐尔在车里厚厚地铺了好多层皮子，务必要让躺在里面的查尔斯感觉不到一点的颠簸。车内的装潢虽然不是多么的华贵，但是也是应有尽有的，并且材料都是选用上好的木石，长途旅行的时候吃穿用度都很方便。

　　将查尔斯放上车以后，拉斐尔再把那些装着贵重品的箱子装进车厢下面的暗格里，其实他们携带的家当已经消耗了大半，拉斐尔估计等到查尔斯去北方看完了病，这些箱子差不多也要空了。

　　幸好家里还有很多财物，就算查尔斯和拉斐尔以后不工作，也够用好几辈子了。拉斐尔和也不是那种坐吃山空的人，查尔斯也不必为了下半辈子的生计而犯愁。

　　

　　车子行进在通往北方的官道上，查尔斯坐在一堆的皮裘上，真的是感觉不到什么颠簸，一方面是车子设计装修十分的好，另一方面也是科伦巴的商队们把这条致富之路修得极为平整开阔。

　　拉斐尔在车上装了几本游记话本小说，闲来没事就给查尔斯念念解闷。虽然这些游记的故事老套，情节乏味，但总是聊胜于无，用来打发时间也是不错的。

　　本来车上有一套黑白棋子棋盘，当时在海上的时候查尔斯就用这个来和拉斐尔渡过漫长的旅途，一盘棋下来，时间能过去大半天。但是自从那夜激情过后，查尔斯开始说话了，也会有些主动的要求，可是他依然很阴沉，再没有下棋的心情了。

　　查尔斯因为伤了根本，身体总是有些虚的，坐在车上的时间他大多是睡过去的，拉斐尔就坐在查尔斯枕边看着他的睡颜，时间也不是很难捱。

　　

　　车子的两侧各有一扇很大的窗户，平时天气好的时候，拉斐尔就把窗户打开。让窗外的风吹进车厢，带进外界的花香草香树叶香，也让明媚的阳光洒在查尔斯的身上。

　　有的时候行进到偏僻的小路上，长势过于茂密的树的枝条还会伸进车窗里，拉斐尔一伸手就能摘到一朵花或者一个果子，再顺手插进查尔斯的发间或者用袖子擦一擦咬一口尝尝甜不甜再喂给查尔斯。

　　一路向北，道路两旁的树木从郁郁葱葱一片浅绿渐渐变成了深绿，有那么两棵树都已经泛黄落叶。

　　查尔斯已经被皮裘堆满了，不过他的身体也渐渐的好转起来，至少能够坐在车辕上自己炖一碗汤了，虽然说烧水什么的都是由拉斐尔代劳，查尔斯也就负责向锅子里倒食材。

　　车夫先生是一个很风趣幽默的海狸族兽人，他在南北商道上跑了一辈子了，对于一路的风景很是熟稔，常常赶着赶着车就说开了，也不管查尔斯和拉斐尔是不是在听。不过拉斐尔一般是会和他附和两声的，把话题带到有趣的地方去。拉斐尔将这些很奇特的景色和民俗都记在一个小本子上，打算等从北方回来以后再带着查尔斯去走一走。

　　

　　越往北走天气越冷，明明应该还是夏天的时节，北方的风吹在脸上已经有了微微的寒意。幸好在这样的季节，小动物什么的是不会少的。查尔斯还没有感觉到冷，拉斐尔就进路边的林子里走一圈，查尔斯的皮袄就有了。

　　有一次拉斐尔还给查尔斯拎回来一只活的长毛罗比兽，查尔斯虽然阴着表情没有说什么，但是他把那只浅茶色的小动物紧紧地抱在了怀里。

　　见此情景，拉斐尔就打消了晚餐吃罗比肉的打算。

　　时间就随着车轮一起慢慢前进了。

　　

　　虽然在赶路的过程中为了照顾查尔斯的身体，拉斐尔总是在饭点要求停车，晚上一定是要住宿在屋子里的。

　　但是一路上心无旁贷地急行，拉斐尔终于在一个月的以后带着查尔斯来到了北方人马族的主城坎多姆勒斯。

　　其实这一路上，拉斐尔和查尔斯经过了很多大城市，其中不乏一些主城，包括拉斐尔的血缘兄长克伦威尔入赘的那个德莫科尔城。当时拉斐尔想，既然来了，不拜访一下这位哥哥也说不过去，好吧，其实他是为了当年查尔斯一句‘不知道你和你那位哥哥比起来谁比较好看’而耿耿于怀至今，存了一较高下之心。

　　那位兄长现在是亲王克伦威尔先生虽然不怎么待见这个本该是自己的奶奶的雌性和自己的爸爸通那啥生下的小孩子，但是看在拉斐尔知书守礼有那么一点贵族气场，还是好好招待了一番父子俩。

　　见查尔斯身子不好，还贡献出了自己府里收藏的上好的药材。

　　拉斐尔玩自己刚出生没多久的小侄子玩得很开心，人家就是有包子缘。

　　

　　坎多姆勒斯的城市建设极为壮观，红土的城墙，高高耸立在北方苍凉的天空下，一条笔直的红土路直通那座仿佛总是被萦绕在风沙中的城市。

　　这里的民风本来就彪悍，再加上地广人稀，城中的街道很是宽敞，民居也都是高门大户的，在这里住久了，真的会变得心胸开阔。

　　坎多姆勒斯在北方算是一个极为繁荣的城市了，城里的人民也是极富有的，可是他们很少与外界的群众接触，大多都聚居在坎多姆勒斯里。据科伦巴的商人们透露，坎多姆勒斯的人时最难做生意的，他们的那些大气，那些豪爽，仿佛都只对自己人展现。不熟悉的人时很难打入他们的圈子的，甚至还会被坎多姆勒斯人看不起。

　　因为坎多姆勒斯人长得和一般的兽人不大一样。

　　

　　兽人世界的所有雌性都是长得一个样，雄性们会因为不同的种族在外貌上稍稍有些变化，不过总是万变不离其宗的，也就是水族的雄性长得有那么一点惊悚，不过人家常年生活在水底，地理环境特殊需要么。

　　坎多姆勒斯的兽人倒也不是长得多么千奇百怪多么匪夷所思，至少只看上半身他们和一个雌性没有什么两样，而且大多长得极为俊美柔和，从面相上是看不出他们性格上的彪悍的。

　　只不过把视线转移到他们的□，所有人都要为之惊叹的。坎多姆勒斯人的□完全是一只豪斯兽的身子。

　　

　　所以坎多姆勒斯的雄性们是有六条腿的啊！

　　查尔斯当时和拉斐尔聊到坎多姆勒斯城的时候就表示了无限的羡慕，话所当年的天马流星拳里面人马座的艾欧洛斯可是众少年少女们心中的偶像啊。站在悬崖上，一只蹄子翘起，弯弓射大雕什么的，多么拉风啊。

　　拉斐尔也表示坎多姆勒斯人要是去开驿站送信送货送人什么的，一定是很赚的，不过坎多姆勒斯人除非是紧急情况，要不然都只会驮自己的伴侣。话说，跨在坎多姆勒斯雄性的身上，手环住他的胸，下巴搁在人家肩膀上，在风中飞驰的感觉一定很浪漫。

　　

　　拉斐尔让车夫把车子一路赶到了坎多姆勒斯城的巫医布仑布姆的家门口，坎多姆勒斯的街道真是太宽敞了，就算是居民区的小巷子里也够并行两辆车子还有余。拉斐尔在坎多姆勒斯的主干道上向车外望去，还以为是来到了一个广场上。

　　坎多姆勒斯人是很热情的，就算是阴暗惯了的巫医布仑布姆披着一件大斗篷也一脸笑容地迎了出来，拉斐尔刚把查尔斯抱下车一扭头就看见一个大蹄子向他踹了过来，急忙转身抱住查尔斯，生怕他被撞到。

　　不过巫医布仑布姆在拉斐尔身前堪堪一微米的位置停下了，然后就是一阵爽朗的大笑，“哇咔咔咔~~~你是我吓到的第五百二十一个外乡人了~怎么样！我有没有很厉害~”

　　。。。。。。

　　查尔斯用眼神示意，【这家伙靠谱么？】

　　拉斐尔同样回以无辜的小眼神。

　　

　　进了巫医布仑布姆的家，他让查尔斯坐在一把特制的躺椅里，拿过一把很大很大的铁钳，直接把查尔斯腿上的白膏都剪掉。

　　 
 
第 73 章


　查尔斯一抬手止住了想要上前质问的拉斐尔，他在地球上多少是知道一点医学常识的，断骨以后想要复查，自然是要先把石膏剪开的，隔着厚厚的石膏能看出什么来那才是有鬼呢。
　　果然，巫医布仑布姆把查尔斯腿上的白膏全部除掉以后又问了查尔斯诸如你的腿什么时候伤得啊，怎么伤得啊，当时有没有什么急救措施啊，以前有没有旧伤啊，之前的那个医生是怎么治疗的啊之类的几个问题，由拉斐尔一一作答之后，又在查尔斯的腿上敲了两下。

　　接着他拿过一条毛巾，塞在查尔斯的嘴里，又抓着一根很粗的针，扎进断骨的部分，带出一条的血肉。查尔斯疼得已经连咬毛巾的力气都没有了，他不停地怀念着地球上的麻醉针，这一针好像都扎到他的骨头上去了。

　　巫医布仑布姆让自己的学徒为查尔斯止血，自己把那根带着查尔斯血肉的针对着光仔细地看了又看，还用嘴舔了舔针头。

　　

　　“恩，科伦巴的那个巫医还是有点本事的。不过呢，你送来的有点晚了，骨头都开始长上了，要让你恢复到以前的那样。。。那是不可能滴~但是，经过我的治疗~保证你以后不会有后遗症哦~而且啊~还有可能可以小小地动一动哦~”

　　说着，巫医布仑布姆就转身到了隔壁的房间，过一会功夫，他就拿出一个小罐子，“这可是我的特效药哦~多少兽人摔断了手断了脚我都是靠它医好的哦~就算是家养的豪斯兽断了腿我也能医哦~”

　　查尔斯见巫医布仑布姆正要把那一罐子的东西涂上他的腿，急忙阻止了，“那个。。。能不能先帮我洗洗脚？好久没洗了，好痒啊~哈哈~”

　　

　　等到拉斐尔为查尔斯打来了水，小心地为查尔斯擦了一遍身上，再抹了一层清爽的薄荷汁之后，巫医布仑布姆才开始为查尔斯上药。

　　药的味道很刺鼻，有一种什么玩意儿腐烂了的味道，查尔斯在心里很是怀疑这罐子药是不是已经过期了，不过看那个巫医在开罐子之前就已经准备好了一个口罩，估计这个药就是这样的吧？

　　话说，巫医先生不愧是人马族的，下肢健硕，鼓囊囊的肌肉一看就很有爆发力，头发和下肢的毛发都是漆黑的，给人沉稳大气的感觉。看他专心上药时严肃的表情，星眉轻锁，剑目专注，稍稍失了点血色的嘴唇紧紧地抿着，果然很有禁|欲的诱|惑呢。听说，马的那个很大的哦？

　　拉斐尔黑线地看着自己的恋人一脸猥琐地盯着巫医布仑布姆的下面看，虽然查尔斯脸上的表情多了是很好，这样的表情能够出现在查尔斯的脸上更是表明他心情不错，但是你能不能不要这样盯着别人的那个部位看啊这样会显得你老公好像不能满足你的啊喂很丢脸的说！

　　

　　巫医布仑布姆是直接用手上的药，上药的过程中他还不停地揉捏着查尔斯的大腿，查尔斯也没有觉得很难受就想说可能是特殊手法让药效好好吸收吧。药膏贴在大腿上冰凉冰凉的，骨头深处好像都被冰冻了，刺刺地疼着。

　　“这个药呢，刚上的时候是会感觉到很冰的，虽然上久了还是会很冰的哦~不过呢~等到药效被吸收了，你的骨头和肉就会感觉到很热很热，是正常的哦~就是有点难忍，忍多了，你也就习惯了咩~”

　　在药膏处厚厚地缠上一层纱，确保药膏不会被轻易蹭掉。又上了一层夹板。就推着查尔斯的躺椅进了自家后院。

　　后面的院子里也有许多小房间，查尔斯从一些开着的窗子里看到，房间里也有一些人裹着纱布，躺在和他身下一样的躺椅上。

　　“你就现在这里住着吧~要是觉得有什么不对劲还是要及时通知我哦，虽然要你忍着，但是忍不住了还是不要害羞哦~”

　　

　　拉斐尔道谢着将巫医布仑布姆送出了房门，从衣兜里递出几块大宝石和一颗有那么一点大的珍珠。巫医布仑布姆笑纳了，将这些财宝放在背上的布搭里，走进了下一间房间开始查房了。

　　查尔斯坐在躺椅里听着隔壁隐隐绰绰传来的问询声，觉得这位巫医虽然性格不是怎么样但是医术看上去还是不错的。隔壁的那个兽人貌似已经在打石膏，过几个月就能慢慢地活动他的右手了，虽然不能像过去那样运用自如，但是对于一个在医疗水平低下的地方世世代代生活的兽人来说，手断了居然还能用，就已经是兽神显明谢天谢地了。

　　拉斐尔在一边为查尔斯整理床铺，收拾行李，他也听见了隔壁的说话声。拉斐尔陷入了天人交战的状态，小天使的他很庆幸自己死马当做活马医把查尔斯带到北方来求医了，这位巫医的医术的确是化腐朽为神奇，查尔斯就算不能完全康复，但是还是有好处了。小恶魔的他则是在想，隔壁的声音好大啊，这么看来这些房子不能隔音，这样查尔斯晚上痒起来了就不能用哪种方法帮他止痒了。

　　一动也不能动的查尔斯乖乖地趴在自己身下，被冲撞得要哭起来的样子实在是让拉斐尔食髓知味啊。而且，从背后进入的时候，查尔斯的小尾巴还会刷过拉斐尔的那根?****，挠得他心里痒痒的，顶得就更用力了，然后查尔斯的里面就会紧紧地绞紧他，真是销魂~

　　

　　查尔斯已经在躺椅上昏昏欲睡，拉斐尔还在回忆查尔斯紧致的小内壁，就听见‘铛铛’的钟响，接着就是小房间里的人都在往外走的声音。

　　一阵敲门声，拉斐尔赶紧去开门，门外站着一个不认识的兽人雌性，“你们是新来的吧？我也是来看病的人的看护，就住在你们隔壁。巫医布仑布姆先生很是好心，不仅让我们在这里住着，还专门为病人设计了食谱。据说接受治疗的时候有很多东西其实是不能吃的。每次钟声敲响的时候就说明该去打饭了。跟我来吧，食堂在这里。”

　　拉斐尔一时找不到合适的饭盒，就抄起路上做饭用的锅跟着那位兽人出门了。

　　

　　查尔斯躺在躺椅里，忽然就想到了忌口这一说法，看来是穿越了太久，知识都还给奶奶了。想当初那个明朝大将徐什么的还是他的姘|头常什么的，就是受了箭疮还被皇帝大哥赐了一碗蒸鹅吃死的。自己那天怎么就那么口贱地吃光了拉斐尔带来的烧鹅柳啊。。。

　　吃撑了不说，半夜痒死不说，还被拉斐尔压着做到哭！

　　查尔斯开始回忆，什么东西在断骨的时候是不能吃的。这么一回忆，果然，自己这么多天大喝特喝的骨头汤是为毛啊。。。

　　

　　且看这边拉斐尔去打饭，一个胖乎乎的一看就是很会做饭的雌性，穿着白白的围裙，站在一摊子菜后面看着拉斐尔手里那口大锅，“。。。病人是象族的么？”

　　“。。。熊族的，第一次来没有准备碗。”拉斐尔也尴尬地回答,还是把手里的锅递了上去。

　　“哦哟~小帅哥第一次来啊~那你家的病人治疗是进行到什么程度了啊~用的什么药啊~BLABLABAL~”

　　拉斐尔黑线，感情巫医先生你不是一个人啊。但是他还是一一回答了那个雌性的问题，抱着一锅子的病号餐还有一半是陪同餐，还提了一桶大补汤回到了查尔斯的房间。

　　

　　查尔斯伸着脖子往锅里一瞧，果然是些很清淡的小菜，汤是白白稠稠的鱼汤。这里的厨子手艺真不错，虽然不像之前拉斐尔给他做的那么多油腥，但是依然让人胃口大开。

　　不过看着拉斐尔大口大口地嚼着酱排骨，查尔斯还是有那么一点心痒的。拉斐尔看见查尔斯一直注视着自己碗里的排骨的水汪汪的大眼睛，以前怎么没发现自己爸爸还有这样惹人怜爱的小表情呢~真是太可爱了，好想蹂躏一下。

　　然后拉斐尔就抓起一块带着大块肥厚的肉的酱排骨，递到查尔斯嘴边，在他张口要咬得那一瞬间把排骨送进自己嘴里，“哎呀，爸爸还是听巫医先生的话吧，不能吃的东西还是不要吃，腿才好的快啊。”

　　查尔斯瞬间塌下去的表情实在是太让拉斐尔有成就感了~

　　

　　吃完了饭，洗过了碗，拉斐尔在得到了巫医齐仑齐姆的首肯后，推着查尔斯出门逛街了。毕竟据说查尔斯的治疗期至少要一个月，那布置房间肯定是一定要的了。

　　坎多姆勒斯的街道宽敞，商业街却拥挤依然，毕竟坎多姆勒斯的兽人雄性体积摆在那里。看着一脸温文尔雅的小贩抄着一口爷们的口气和你大着嗓门吆喝着，拉斐尔觉得实在是代入不能啊。

　　坎多姆勒斯的货物外观看说不上多好多华丽，但是拿在手里就知道很实在，耐用。搭在货架上的皮货也都是上好的厚毛，据说这样才能抵御坎多姆勒斯的风沙。 
 

第 74 章



　坎多姆勒斯周围的土地沙化很严重，不知道为什么，坎多姆勒斯城附近的降水量很少，明明也不是离海洋很远啊。也就是海利斯特山脉的冰川融水形成的一条河流经坎多姆勒斯城，这座旷野之城才会引来这么多人定居，后来才会发展得这么繁华。
　　不过，坎多姆勒斯的风沙大得，还是不太适合兽人居住，人马族也没有办法，向南走确实是水草丰茂，山清水秀。可是且不说富饶的土地都被先在那里定居的兽人占据了，就算是没有人的地盘，要知道，气候好树木也就多啊，以人马族那样的大个子，怎么在到处都是树的地方跑得起来啊。

　　于是这个风中的民族还真的在一个旱季满是风沙的地方建起了自己的家，还是一个让所有见识过它的美貌都叹为观止的家。

　　

　　估计是经过了风沙的洗礼，坎多姆勒斯人的性格是十分豪爽的。尽管查尔斯在集市里不怎么说话，但是只要把他往哪里一摆，拉斐尔拿起一顶帽子，讲价都不用，那个小贩立刻就叽里呱啦讲开了，“哟~这位小哥带人来看病啊~我们城的巫医布仑布姆医术好吧？我上次就看见有个人腿都断掉了拿在手里被送进他家的，后来你猜怎么着？他居然跑着跳着出来了~”

　　这时旁边想起此起彼伏的附和声，“就是就是，巫医布仑布姆医术可好了~”

　　那个小贩接着说，“这位大哥你看上也是腿不好啊？没关系，过两个月就保证你全好了，要相信我们坎多姆勒斯的巫医啊，你不信我都没有关系，一定要相信巫医布仑布姆大人~”

　　然后他拿起另外一顶帽子，“小哥你是要买帽子么？我实话告诉你吧，你手里那顶好看是好看，但是不顶用，还是我手上这顶，又好看又暖和！”

　　拉斐尔赶紧放下手里的帽子，表示自己只不过是随便看看，并不是特别想要买。

　　

　　那个小贩立刻鸡血上升，“小哥你是不是嫌弃我的帽子贵？一点都不贵啊一点都不贵，这里那一家有我这里的帽子这么好看的？你要是真心喜欢大哥我就吃点亏，便宜点。。。”

　　拉斐尔只好掏出钱袋，刚要拿钱把帽子买下，就听那小贩又说上了，“唉，小哥我看你这么喜欢这帽子，干脆，今天大哥我就当交个朋友，你刚刚拿得那顶我也送给你了~”

　　于是查尔斯吧那顶白绒绒的盖在了查尔斯的脸上，自己脑门上顶了一顶灰绒绒的帽子，推着他继续集市深处走去。

　　

　　两人抱着大包小包回到了巫医布仑布姆的家，院子里好多人活着躺着或者坐着或者站着晒太阳。中午叫拉斐尔去打饭的雌性见查尔斯和拉斐尔回来了，热情地招呼他们一起来晒太阳，据说是可以加快骨头愈合的。

　　于是拉斐尔就把查尔斯放在院子里和大伙儿一起晒晒太阳，自己进了房间去整理床铺什么的。

　　

　　晚上的时候，拉斐尔帮着查尔斯好好地洗了个澡，原先白膏包住了查尔斯的整条腿，现在只是在大腿缠上了一圈纱布，总算是可以洗脚了。拉斐尔用小刷子轻轻地为查尔斯的小腿和脚上刷下了好多泥浆。查尔斯忽然就觉得自己轻松了好多。

　　洗过了澡，拉斐尔本来想让查尔斯一个人睡在那张单人床上，他去睡房间另一边的看护床。但是想到查尔斯的睡相一贯以来都不是很好，要是自己晚上不看着点的话，以他现在没有裹白膏的状态，指不定又要把自己的大腿再弄断一次。

　　于是拉斐尔就抱着查尔斯挤在了单人床上，用腿轻轻地夹着查尔斯的小腿固定住，也幸好现在天气挺凉的，两人搂着也不热。

　　

　　晚上果然出了问题。

　　那味道和颜色一样奇怪的药膏可能要在人睡着以后才好吸收。所以查尔斯现在就是感觉到冰火两重天。

　　裹着药膏的外面的皮肤还是冰凉的，但是骨头深处就开始热辣辣起来了。

　　睡梦中迷迷糊糊的查尔斯自己还没有察觉身上的异状，反而是拉斐尔越睡越睡，醒来一摸，查尔斯身上都被汗水浸透了，脸上一片潮红。

　　拉斐尔赶紧叫醒查尔斯，自己去院子里的水缸里打了一盆水进来，烧热了给查尔斯擦身子。查尔斯现在的体质还承受不了直接用凉水上身，

　　查尔斯醒了才发现自己的大腿好热啊好热，药效发作了。

　　

　　擦完身子拉斐尔拍着查尔斯要他睡觉，但是查尔斯这么热哪里睡得着，在拉斐尔的怀里妄图滚好几个圈未果，还是睡不着啊睡不着，又出了一身的汗。

　　拉斐尔又给查尔斯擦了一次身子，想说这样也不是办法啊，总是不睡觉也不行。忽然想到查尔斯有一次和他说的，在地球上有一种很狗血的情节。一个大侠什么的人或许是受了伤在发烧或者是中了毒，躺在野地、山洞、荒原，雪地上喊着冷，这时必然有一个绝世美女什么的，必然是爱慕者那位大侠的，银牙一咬什么的，想着不能让他冷死冻死，就毅然决然脱掉自己的衣服，抱上那位大侠，最后成就一段好事。

　　拉斐尔想，自己是不是可以反其道而行呢？只要身体的温度比较凉，查尔斯抱着就舒服了。拉斐尔来到庭院里，接了一盆凉水，直接就往身上撩，摸一摸，果然冰了很多。

　　查尔斯抱着凉凉的拉斐尔型抱枕终于是一觉到天明。

　　

　　一大早巫医布仑布姆就来查房了，彼时查尔斯正端着一个粉嫩的小碗在喝罗尔兽的乳|汁。抬起头来嘴边白白的一圈，要是没有外人在，拉斐尔就要扑上去舔掉了。不过既然是有武艺布仑布姆在，也不能便宜了人家，拉斐尔拿着小毛巾把查尔斯的脸擦干净了。

　　“那个，巫医先生啊，我昨天晚上热得不行啊，像火烧了一样，全身都冒汗，怎么回事啊？是不是有什么问题呢？”

　　巫医布仑布姆掀开查尔斯腿上的纱布，在药膏的部位按了按又把黏着药膏的手指放到鼻子底下闻了闻，“你这个是正常现象啦~发热什么的，每个人都会的哦~不过我看你啊~实在是太细皮嫩肉了啊~所以可能就比较敏感，这样，人家给你多加一味药~你等等哦~”

　　巫医布仑布姆让自己的助手帮查尔斯擦拭腿上的药膏，自己先离开了。过了一会，他抱着一个散发着冲天的刺鼻呛人气味的罐子在满院子的人的注视下走进了查尔斯的屋子。

　　查尔斯腿上酱紫色的药膏刚被抹尽，就又被包上了厚厚一层的赤红色药膏，他都怀疑那玩意儿是不是有毒。

　　

　　不过这药膏涂上去虽然还是冰冰的，但是吸收以后却没有那么热了，温温的感觉很舒服的样子。

　　就是拉斐尔觉得这个药膏的味道实在是不好闻，不仅他觉得不好闻，一整个院子里的其他人都觉得不好闻。而且，这个药膏是要每天换的，那味药材一定是要用新鲜的，过期了就会有不可思议的事情发生。

　　具体是什么不可思议的事情，巫医布仑布姆没有说。不过查尔斯认为以他这么变态的性格都会带着痛苦的表情回忆那个不可思议的事情，大概是真的很可怕啊。。。

　　

　　在巫医布仑布姆的小院后的房子里住了一个月，查尔斯迎来了新的伤员也送走了好多已经痊愈的人。

　　查尔斯在这一个月里也见识到不少千奇百怪令人捧腹大笑的受伤方式，比如蹲下系鞋带的时候被旁边玩抛高高的儿子砸到了啊，比如和自己雌性亲密的时候没有估计好雌性的体重导致把人家摔到啊，再比如穿着绿衣服上树摘水果被别人以为是树叶一下子顶下树啊。。。

　　查尔斯觉得自己真的可以算得上是英勇无敌好大叔了啊。

　　这天早上，巫医布仑布姆踏着轻快的步伐走进了查尔斯的小屋，父子俩还在床上抱头大睡，他已经见识过很多次这样的场面了，尤其是天气越来越冷，查尔斯越睡越久，拉斐尔自然是要在床上陪着的。

　　

　　巫医布仑布姆敲响了他特地带来的小破锣，‘咣~’

　　查尔斯果然就醒了，他睁着惺忪的睡眼，任由拉斐尔为他洗脸穿衣。

　　巫医先生已经围观这样的晨起甜蜜时光围观了好多次了，查尔斯和拉斐尔也都习惯了早上有这么一个大家伙杵在门口，动作都很行云流水了，有时候还会自然地指挥巫医布仑布姆大人搭把手什么的。

　　“你来我这里也有一个月了吧？”

　　“对啊~都习惯坎多姆勒斯的气候了~”查尔斯伸了一个懒腰，再打了一个哈欠。

　　“那有没有感觉腿好点了呢？”

　　“我不敢动他啊，也不知道到底好了没有。”

　　

　　巫医布仑布姆拉过查尔斯的腿，把夹板和纱布都取下来，在他的腿上又捏又按的，“恩，很好~该长的都长得差不多了哦~查尔斯先生你的大腿现在可是充满了生机和活力哦~”

　　“那我可以走了么？”

　　“还不行哟~我要先给你裹白膏~裹完两个月的土膏你就痊愈了~不过要正常走路还是不行滴~尤其是你的左腿，以前伤了筋这次又断了骨，就算是兽神都不能让你再恢复啦~但是你的右腿还是稍稍可以动一动的说~就是不那么灵活而已~” 
 
 

第 75 章


　巫医布仑布姆给查尔斯的整个腿上都裹了具有坎多姆勒斯风味的红色土膏，还在土膏的表面缀上了几颗漂亮的石英石，查尔斯嘴角抽搐地看着巫医布仑布姆仔细地在他的腿上用不同颜色的石英石排列出一朵花的形状。
　　【这个马人怎么和鸟人一样喜欢这样亮晶晶的东西啊。。。】

　　等到巫医布仑布姆在查尔斯腿上排了好多个图案以后，拍拍查尔斯腿上的花，“虽然人家镶的不是那么好看，不过这可是我们坎多姆勒斯人传承下来的象征着健康与活力的图腾呢~放在你的腿上，会好得快很多哦~”

　　【所以说，小花小树小马就意味着青春么~谁要啊！】

　　“过两个月自己把红膏敲掉就好啦~不过呢，你的左腿还是要经常按摩按摩的，拉斐尔来，我教你几招独门手法哦~按过了就会欲仙欲死的哦~”说着，巫医布仑布姆就在拉斐尔的腿上演示了起来。

　　拉斐尔表示确实舒服，借着指法好难没学会，让巫医先生多按了几回。

　　

　　拉斐尔扶着查尔斯上了他们来时坐的那辆豪华小车，再把家当都搬上去，他们在坎多姆勒斯添置了好多皮子。虽然查尔斯现在已经吃嘛嘛香身体倍棒不再惧怕旅途中的颠簸了，但是拉斐尔还是在他的身下垫了好多层的厚厚的大毛垫子，理由是天气越来越冷，查尔斯身子还是有点虚吹不得风的。

　　车夫赶着车子缓缓地行进在坎多姆勒斯的街头，查尔斯把车窗的帘子掀起来，看看周围的街道。

　　忽然他发现所有的人流都在往一个方向赶，这怎么和在艾斯梅的那一幕很像呢？

　　于是查尔斯让车夫驱车跟在人流中，不一会儿就来到城里的一个大广场上。这次没有那顶华丽的大帐篷，不过还是有很多鸟人飞在天上，从空中洒下鲜花和彩球。那个抛球逗着小兽人的小丑还是带着他那顶粉红色的假发。

　　

　　这个广场的地形很特殊，就是专门为了坎多姆勒斯的兽人举行盛大的宴会设计的，查尔斯觉得它有点像古罗马斗兽场，就是矮了一点。场地中间也是一层一层向下凹陷，层与层间的距离很大，是为了方便人马族放置他们的大屁股。

　　在广场绕了一圈，查尔斯果然发现了鸟戏团员工住宿的小帐篷，查尔斯向看门的大汉报上自己的姓名表示希望与丁乔丁团长一叙旧情。

　　不多时，丁乔就顶着他的鸟从一顶很华丽的南瓜车上下来了。他看着停在不远处的马车满脸迷惑，直到查尔斯挣扎着坐起来探出窗外与他打了打招呼，才满面春风地向着马车迎过来。

　　

　　“这才没过多久吧，你的腿怎么了？”

　　“别提了，被水族的海战牵连的。能活下来就不错了。”

　　“你的交友很广泛么~比我强多了。”

　　“哪里哪里，丁团长才是见多识广，查尔斯望尘莫及啊~”

　　拉斐尔在一边实在是听不下去这两个人的恭维了，要不要这么肉麻啊。于是咳嗽了一声示意自己快要不行了。

　　查尔斯和丁乔这才意犹未尽地停止了对彼此的吹捧。

　　

　　“来坎多姆勒斯是看病的吧？怎么样，能治好么？”

　　“左腿是没可能了，以前就伤到了。右腿要是老天保佑的话还能动一动。估计我以后就在椅子上度过余生啦~”

　　“哈哈，你说你要是个羽族的，没有腿也可以到处飞啊哈哈哈~”

　　“说到羽族，我想起来，丁这个姓。。。”

　　“对啊，我是鹩羽族的人。”丁乔说到这里，端起查尔斯车里小茶几上的杯子，喝了一口里面的热茶，冷笑一声，“我还是鹩族前族长的第四个儿子呢。”

　　在查尔斯“怎么会！”的惊叹声中，丁乔继续述说着自己的身世。

　　

　　丁乔的爹地是一个平民雌性，说是平民还有点抬举他了，应该是贫民。每天早出晚归辛勤劳动却难得吃上一顿饱饭的那种。

　　不过呢，丁乔的爹地运气比较好，入选了鹩族的族长府的侍从。也不知道这挑侍从的主管当时瞎了什么狗眼，丁乔的爹地长得很木讷也不是很机灵的那种，居然就做了鹩族族长的寝室侍从。

　　有一天，那个鹩族族长喝醉了，一时那啥虫子上脑，也是好久都没有发泄了，也不管怀里的人是美是丑还是大龅牙，就压上去抓栏杆撕床单做了一百遍啊一百遍。

　　等到族长先生发现自己都干了什么，已经晚了，大好的良家处男黄花大闺男已经被他蹂躏得不像样了，还被正房带着好多管家侍从什么的围观了。据说事情闹得很大。

　　族长大人只好把这个明明长得一点都不心水的干瘪瘪的小侍从给升了分位，收为小妾了。

　　族长大人自然是不待见这位小妾的，本来么，一夜风流，各奔东西，谁要留一个明显是笑话的东西在身边啊。

　　就把那个小妾安置得离自己远远的。

　　

　　但是木有想到啊，天意弄人啊，这世界就是这么狗血啊，那个小妾居然就怀孕了，就那一晚啊。多少人想要个孩子都不孕不育啊，丁乔的爹地不过一个晚上多来了那么几次居然就怀上了啊，咬碎了多少人的银牙。

　　这个时候鹩族的族长大人已经有了三个儿子了啊。这又多了一个儿子，这种事情在历史上都是没有见过的。

　　但是羽族的人相信每一个孩子都应该被生下来，因为这是神明赐予的礼物啊。

　　于是这可怎么办？

　　大家一合计，要不，就生了吧，生下来看看是雌性还是雄性，雌性的话，多养一口人也无所谓啊。雄性么，呵呵~

　　而且，不是所有小鸟都能孵得出来的不是么？

　　

　　过了好久，丁乔小朋友出生了，丁乔的爹地等到他化形的时候一看，矮油，怎么是个雄性？难道小丁乔要被做成烤小鸟了么？不要吧~

　　丁乔的爹地也是个在危急时刻杀伐果断的人，他果断地将丁乔小朋友手上的羽毛全部都拔光，再浇上热油，抱给别人看的时候就说是化形的时候没看住，被他打翻了蜡烛。

　　于是所有人都相信了丁乔是雌性鹩族。

　　丁乔就顺利地活了下来，但是他每年都要忍受一次拔毛和烫热油的痛苦，直到他实在受不了离开家出来冒险为止。

　　并且，丁乔的羽毛一直被拔掉，手上又常年烫伤，其实已经长不出羽毛来了，他也就从来都不能飞翔。

　　

　　“你看不出来吧？我手上的这些羽毛全是后来我一根一根插进去的。好难保养的哦~”丁乔得意地将手臂伸到查尔斯的鼻子底下晃着。

　　【果然这个世界上比我悲惨的人有好多啊，这样一想我也不是最惨的人么~】查尔斯知道丁乔故意掀开童年的伤疤给自己看就是为了要安慰自己激励自己，但是他依然不由得把自己的快乐建立在别人痛苦上一番。

　　“我一向是佩服丁老板你的。俗话说，吃得苦中苦方为人上人么~你看丁老板你不能飞翔，可是你走过的路，见过的风景，认识的人比那些会飞的羽族还多呢~”当然，查尔斯还是要礼尚往来一番的。

　　“吃得苦中苦，方为人上人？好，好，好！不愧是查尔斯兄弟，有文化的人说话来的句子就是精辟啊~这句话我与兄弟你共勉！”

　　两个有着不同残疾的不同种族的人，因为同样的心情，相视一笑，手紧紧地握在了一起。

　　

　　同丁乔告别以后，查尔斯的心情明显开朗了太多，他脸上的笑容，甚至比当初听到有人在野地里撒尿被旁边偷情的声音吓到摔断了腿的时候笑得还要真心实意。

　　拉斐尔看着过去的那个查尔斯又回来了，觉得心里的那块大石头终于要落下了。他总算可以放下肩上的担子什么都不用考虑只要爱着查尔斯并且向他撒撒娇就好了，一切一切，都会有查尔斯解决好的。

　　查尔斯是那么强大，再也没有什么事情能够压倒他了，除了拉斐尔自己以外。拉斐尔看着查尔斯腿上的红膏，仿佛透过他看见了查尔斯拆了红膏以后，继续生龙活虎的样子。

　　一切都是那么美好，不是么？

　　就连远处渐渐逼近的沙尘暴也是很美好的。

　　不对！沙暴来了！快进屋掩护！

　　

　　秋东季节的沙暴比较给力，拉斐尔和查尔斯连带车夫小车全部藏在路边的小酒馆里，蹲了足足两天两夜，才听见外面的声音说沙暴已经过去，大家出门清扫吧~

　　酒馆的老板让所有人退后，自己上前拉开了酒馆的大门，一堆的红土黄沙倾泻而进。幸亏是长腿的酒馆老板开的门，要是让查尔斯这样的，非得被淹了不可。

　　拉斐尔从敞开的门向外看去，乖乖，街道上的沙子积得都可以埋过他的膝盖了。

　　在坎多姆勒斯的所有人的齐心协力下，主要干道上的沙子基本都被清理干净了。拉斐尔才带着查尔斯从南门出了城。

　　

　　回家的旅程因为没有什么着急的事情要去做，查尔斯和拉斐尔是一路游山玩水地往特瓦尔的方向行进。

　　车夫先生实在是万事通啊，就连犄角旮旯的小村庄里的特产他都知道。一路上向查尔斯和拉斐尔介绍了好多著名非著名景点。

　　最让拉斐尔感兴趣的就是一口神奇的泉水。

　　孕泉。 
 
 
第 76 章


　孕泉，顾名思义就是能让人怀孕的泉。
　　不仅仅是会让不孕不育的雌性怀孕，就算是雄性，要是喝了孕泉的水，听说也是可以生小兽人的。

　　不过，这都是传说啦。没有真凭实据说哪个雄性喝了孕泉水以后就真的怀上了。一切都是孕泉边的居民们口耳相传的。之后好像还扯上了一个什么什么横空出世的大英雄，从此以后，孕泉名声大噪。

　　络绎不绝地有兽人夫夫不远万里跋山涉水来求子。很巧的是，这些来求子的不孕不育兽人夫夫回家以后大多都发现雌性的肚子里怀上了小孩。孕泉的名声就逐渐传遍了海内外。

　　

　　查尔斯是自然是不相信的，怎么可能喝了水就能怀上孩子啊，又不是西游记里的子母河的水。

　　好吧，自从穿越以后，这个世界上的东西是不能用常理来判断的，毕竟连兽人都有了，连鸟人都有了，连水族都有了，怎么敢说没有女儿国的子母河。何况，兽人世界不是一个巨大的男儿国咩。

　　所以说，真的可以怀孕？查尔斯瞬间惊悚。一时间脑筋没有回转过来，脑补起了自己挺着个肚子疼得要死地满世界找产婆的苦逼样。挥挥手把这样恐怖的场景赶出脑子，怎么可能怀孕呢？光天化日下说什么鬼故事啊。

　　于是在拉斐尔一脸兴奋地催促车夫将车子赶向孕泉的时候，查尔斯是带着一脸便秘的表情心中忐忑地在车里坐卧不安的。

　　孕泉真的很神奇啊，好想去围观一番。但是，怀孕什么的，好可怕啊，拉斐尔肯定不会放过他的。。。

　　

　　无论查尔斯在内心里是多么的犹豫，车子还是顺着官道边的小路，很快到了那个孕泉边的小村子。其实，这条小路修的挺好的，一点不比官道窄，据说是一位贵族求子成功，特地拨款修建的，以泽福后人。

　　村子里的人们一看是辆陌生的车子来了，立刻就知道又是慕名而来的兽人夫夫了。

　　车子停下来以后，还没等拉斐尔下车，就有一位天真烂漫打扮的很田园风格的雌性主动凑上前来，被拉斐尔英俊的颜闪了一下神，红着脸招呼着拉斐尔，“先生是来求子的么？孕泉那边的路很狭窄，车子是进不去的，要不要先停到客栈去呢？我知道有一家很好的客栈哦，舒适又安静，很适合老爷您这样有身份的人居住的哦~”

　　说完，还从自己的随身挎包里掏出一份小册子，递给拉斐尔。

　　拉斐尔点点头，接过小册子，示意那个雌性带路。自己又坐回了车中，整个过程里没有说一句话，做足了一副冷艳贵公子的派头。害得查尔斯忍不住挥手给了他一巴掌，“莫装逼，装逼被雷劈！”

　　拉斐尔更是装出了一副查尔斯描述中的花花公子的样子，捉起查尔斯的手，放在唇边轻轻烙下一个吻，用贵族式的咏叹调说，“娘子~我们很快就会有孩子了~你不要担心~我将爱你到永远~正如那永远耸立在大陆中间的海利斯特山，还有那奔腾不息的滔滔热河水~”

　　“孩子你妹！”查尔斯成功炸毛。

　　

　　到了客栈，那个雌性对于被拉斐尔扶下来的居然是一个双腿都裹着红膏的其貌不扬的雄性兽人，很是惊讶了一段。带路去孕泉的一路上，他都不停地偷瞄查尔斯，被发现了就飞快地低头躲开查尔斯的视线。

　　查尔斯早就察觉了那个雌性导游的异样的目光，心里暗自郁闷，难道自己就真的这么配不上拉斐尔？可是一开始就是拉斐尔哭着闹着要追自己的啊~

　　【唉，不用管他，他是没有发现我的内在美啊。】查尔斯在心中自欺欺人地安慰着自己。

　　

　　孕泉的本身看上去不是很显眼，在一个很平常的小山包的岩壁上潺潺流下一小股的山泉，在地上汇成一个浅浅的小水潭。水潭上飘着几片周围在其他地方也是随处可见的植物的落叶，潭底的水草清澈可见，就是没有鱼。话说这么小的水潭，有了鱼也没地方养啊。

　　不过看孕泉周围的装饰，查尔斯用脚趾头都能认得出这是一眼很有名的泉水。

　　泉水周围的植物，岩石上被结上了各种各样的红布条黄布条，挂上了各种各样的彩线，有的彩线下挂着小木牌，木牌上写着一对对兽人夫夫对新生命的渴望。除此之外，泉边还被摆满了各种各样的小娃娃玩偶，基本上什么样的种族的都有，甚至还有几个小羽族的娃娃也摆在泉边。泉边还有一圈圈的蜡烛燃烧过的痕迹。

　　整个孕泉被装饰得极为华丽。

　　

　　拉斐尔推着查尔斯来到泉水边，拿起放在泉边专门用来接水的小木杯，直接在岩壁上接了一点泉水，再倒进自己口袋里掏出来的一个水族的据说百试百灵的许愿瓶里，把瓶子凑到查尔斯的嘴边，“亲爱的，喝下它，我们就会有儿子了~”

　　“为毛不是你喝啊你喝啊！！！”

　　拉斐尔做出一副容忍配偶耍小性子的好好雄性的样子，低头哄着查尔斯，“乖，听话啊~不要闹变扭了，有个小孩子多好啊~”

　　在后面偷听他们讲话的那个雌性听得嘴角直抽抽。他觉得，这俩夫夫就算真的兽神显明有了儿子必然也不是什么好货！

　　

　　拉斐尔的小瓶子一直抵在查尔斯的唇边，查尔斯也确实是想尝尝这个传说中的孕泉水，于是就喝下去了。

　　【也没有什么神奇的嘛，味道很正常啊，和一般的山泉水没有什么两样，最多也就是甜了一点啊。】

　　“怎么样？有没有什么感觉？”拉斐尔眼巴巴地看着查尔斯把那一瓶子的泉水都喝完了，急忙问。

　　“没感觉，我其实也不渴啊。”查尔斯砸吧砸吧嘴。

　　“怎么会呢？是不是喝的不够啊。那。。。多喝点！”说着，拉斐尔就又用瓶子装了泉水要往查尔斯嘴里送。

　　查尔斯自然是不肯的，这算什么。来孕泉不是为了旅游么，怎搞的这么煞有介事起来。还真的以为雄性可以生小孩的么！

　　

　　回到了村子里，拉斐尔忽然表示很久没有睡过床了，希望今天能够结结实实躺一躺。他强烈要求要在村里的客栈住上一晚，查尔斯想想也是，旅途舟车劳累的，想要休息一番是很正常的，也就同意了。

　　一行人就在客栈里开了两个房间，住下了。

　　晚餐是当地很有特色的送子套餐，在小面包上画了一个小孩子的脸。拉斐尔特别喜欢那个画小孩用的果酱，吃面包的时候特意用舌头把小孩子的脸舔过一遍再吃小面包。

　　

　　晚上查尔斯被拉斐尔伺候着洗了一个舒舒服服的热水澡，总算是把这几天窝在层层的毛皮里捂出来的黑泥都搓掉，还原了本来娇嫩白皙的肌肤。虽然现在两条腿还是不能清洗，但是至少不会身上哪里痒去抠，抠出满手污渍了。

　　不过拉斐尔在给查尔斯搓身体的时候有些心不在焉，查尔斯以为他是累到了，也没怎么在意。洗完就到床上睡了。

　　晚上睡觉时，自然还是拉斐尔抱着查尔斯挤在一张床上。

　　

　　查尔斯睡着了以后，忽然感觉到自己的睡衣好像被扯开了，凉凉的。他也没在意，有的时候睡相不好也会把自己的睡衣扯开的。

　　继续睡着，忽然查尔斯又觉得自己有一个地方怎么那么热，但是又很舒服的样子。

　　一个湿湿热热的东西正在自己的那个地方上来回地磨蹭着，查尔斯的那个地方被包进了一个柔软温暖的地方，那个湿润的巢穴正在吮吸着他的，睡梦中，电击的酥麻感传遍了查尔斯的全身。

　　查尔斯舒服极了，全身的血液都涌向那一个地方，然后什么东西喷渤而出。查尔斯感觉到自己进入了一个极致的欢愉。

　　但是随即而来的某一处的冰凉让查尔斯猛然间清醒过来了。

　　

　　拉斐尔的嘴里还含着查尔斯刚刚射出来的东西，手指不知沾着什么药膏，正在查尔斯下面的那个里抽动着。

　　“你！”查尔斯惊极气极，已经不知道该说什么了。

　　“我是想你今天喝了那个孕泉的水，咱们不能白白浪费对吧~来吧来吧，说不定真就怀上了呢~”拉斐尔一边说着，一边为查尔斯做着扩张，然后就一个挺身，进去了。

　　“魂淡。。。”

　　【就是因为喝了那个水所以才不能做啊！要是真的怀上了，谁负责啊！！！】

　　

　　好吧，拉斐尔很兴奋地在查尔斯身上横冲直撞，查尔斯也就仗着自己行动不便没有反抗，对拉菲尔的行为听之任之。

　　偶尔被拉斐尔撞到了那敏感的一处还会小声地哼两嗓子，下面那个本来就很紧致的地方还会缩得更紧，绞得拉斐尔更起劲了。

　　

　　一个晚上，查尔斯已经记不清他被拉斐尔从后面弄出来了多少次。拉斐尔完事了以后还故意堵在查尔斯的那个的小口上，要把东西留在查尔斯体内留久一些。

　　到了后来，拉斐尔也不需要考虑这些了，查尔斯的那处地方都已经装不下了，随着拉斐尔的进出不住地往外流着白色的粘稠的东西。

　　等到拉斐尔终于从查尔斯身上下来，查尔斯早就已经沉沉地睡去了。拉斐尔低下头吻了吻查尔斯的睡颜，检查了他腿上的红膏，还好没有坏。

　　拉斐尔想着，等查尔斯腿伤彻底好了，一定要来一场尽兴的！

　　不能反抗什么的，其实没有什么意思啊。 
 
 

77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　离开孕泉后的好几天，拉斐尔的眼睛都总是若无其事地看向查尔斯的肚子，在查尔斯发现之前又飞快地移开。
　　“魂淡啊！劳资是个雄性雄性你懂不懂！雄性怎么可能怀孕啊！收起你那么龌龊的思想！不许碰我！”查尔斯怎么会发现不了拉斐尔私底下的小动作，这可是自己亲手养大的白眼狼啊，拉斐尔动动脚趾查尔斯都能知道他在动什么歪脑子。现在拉斐尔表现得这么明显，查尔斯要是再不知道拉斐尔心里在想什么，真是白活了这么多年啊
　　“可是英雄米卡斯据说就是由他的一个雄性爸爸生下来的啊。。。”拉斐尔觉得雄性生子，传说终有，说不定那就是现实啊。
　　“你也说了是据说啊，现实中怎么可能啊！肯定是那两个基佬为了不让他们的儿子失望编出来的啦！顺便给自己的儿子造造势什么的！雄性是不可能生子的！”其实，查尔斯虽然嘴上这么说，但是心里还是很没有底的。虽然说男男生子那是不可能的，但前提条件那要是在地球上啊，现在穿到了兽人世界，遍地都是男男生子啊！
　　难道说，孕泉真的能改变体质？查尔斯决定最近这一段时间好好观察一番。
　　
　　一路上，拉斐尔对查尔斯照顾得那叫一个无微不至，真真是捧在手里怕化了，含在嘴里怕化了。恨不得就让查尔斯一直躺在车子上，用层层厚皮子遮起来，不要让他被一点风吹到，不要让他累到。查尔斯受了伤躺了这么久，虽然心里想着要动一动，但实在是力不从心，于是也就心安理得地躺在车里看着拉斐尔忙进忙出的。偶尔奉上一个香吻慰劳他一下。
　　于是乎，尽管旅途艰辛，但是一直在车里躺着不动的查尔斯也渐渐养出了一圈厚厚的膘。查尔斯受伤以来消瘦了不少，脸颊上的肉都没有了，颧骨高高的，猛地一看是有一点骇人。现在把肉养起来了，查尔斯也不过就是回到了原来的红润细腻有光泽的状态。
　　好吧，脸是比以前肉嘟嘟了一点，肚子上的肉，在他没有发现的时候，已经越来越大了。。。
　　在半个月后的一天客栈投宿时，拉斐尔叫服务员送了一桶热水上来，要帮查尔斯洗澡。
　　查尔斯自从受伤了以后，哪一次洗澡不是由自家儿子伺候着，就算是以前没有受伤时候，两个人共浴什么的，也都是司空见惯了得。于是查尔斯很自然而然的没有一丝扭捏地将自己穿在身上已经半个月都没有脱下来的衣服剥掉了。
　　
　　拉斐尔刚试好水温扭头就看见一个光溜溜的，白花花的剥了壳的鸡蛋在自己身后的桌子上杵着，吓了一跳的他赶紧往后退差点栽倒在桶里。
　　不过他镇定下来，立刻就注意到了查尔斯的小肚腩。
　　一个很暧昧的弧度，虽说是松垮垮的堆在查尔斯的肚子上，但是怎么看怎么就像怀上了呢？
　　“你。。。有了？”拉斐尔脑子一热，也没有多想，就指着查尔斯的小肚腩来了一句。
　　“有你妹！劳资这是胖了啊胖了啊！都怪你天天给我喂那么多，又不让我活动活动，你说我能不胖么！”查尔斯被拉斐尔这样毫不留情地戳出他这几天来一直担心的事情，瞬间炸毛。
　　“对，对，有我妹。”拉斐尔心想，可不是有我妹么，自己也算是爸爸的儿子哦~哎呀哎呀，这下麻烦了，查尔斯要真的把小孩生下来，这个称呼还是一大问题啊。
　　
　　洗澡的时候，拉斐尔的手总是不由自主地向着查尔斯的肚子上摸去，触手是柔软的一片，好像，真的是肥肉？
　　查尔斯也是处于惶恐中，对于拉斐尔的小动作也就视而不见了。【难道说真的是怀上了？那个孕泉真的这么有效？都是拉斐尔这个没良心的小混蛋！】
　　在浴桶中的查尔斯开始脑补他怎么怎么怀孕，怎么怎么生蛋，然后再和拉斐尔一起把这个孩子养大成人。不过，要是查尔斯真的生了，那会是一只小狗熊呢？还是一只小豹子呢？
　　话说，不同种族不是不能生的么？
　　【所以我一定是胖了，一定是胖了。。。】查尔斯心中握拳，安慰自己。
　　
　　晚上睡觉时，拉斐尔第一次没有把查尔斯紧紧地抱在怀里，他生怕挤到查尔斯的肚子，只是把查尔斯圈在他的怀抱里。
　　查尔斯在暗自庆幸拉斐尔这次睡客栈居然没有压着自己做这样那样的事情，也没有注意到拉斐尔的反常。
　　夜里，查尔斯的鼾声响起，拉斐尔偷偷睁开了他假装闭上的双眼。“东阳？赵东阳？”
　　没有人回应，果然是睡着了。
　　拉斐尔紧张地掀开查尔斯的衣襟，颤抖着摸上了查尔斯的肚子。软绵绵的，完全感觉不到有一个蛋在里面的样子。大概是还小，没有显形？
　　拉斐尔在查尔斯的肚子上上下左右仔仔细细带着膜拜地摸了一遍。亲亲查尔斯睡梦中没有形象张开嘴满是口水的脸，拉斐尔在他的身边，看着查尔斯的睡颜，睡着了。
　　
　　继续赶路的途中，因为快到冬天了，南方也不见得有多暖和，查尔斯每天就是躺在车里昏昏欲睡，等到饭点被拉斐尔叫醒起来吃餐饭。
　　拉斐尔见查尔斯如此嗜睡，心里很是高兴，怀孕的雌性不就是懒懒的很喜欢睡觉的么。
　　这一高兴，就把查尔斯宠上天去了。查尔斯要什么有什么那是小儿科，还没有想要什么就有什么才是王道啊。
　　
　　这天，查尔斯表示很想吃烤罗尔兽，拉斐尔就去别人的农场里花大价钱弄来了一块腱子肉，和板栗一起在锅里闷着。
　　查尔斯在车里就闻到了浓浓的肉香，在他口水横流，心中的小欲望就快要忍不住的时候，罗尔兽红烧栗子新鲜出炉了。
　　拉斐尔用小碗装了，端到查尔斯的面前，查尔斯也不顾肉还是滚烫的，直接用叉子叉起来就往嘴里送。立刻就被烫到了，但是查尔斯又舍不得把这样的美味吐出来，就只好张大了嘴喘着气，让肉片在他的嘴里摊凉。
　　拉斐尔含笑着看着查尔斯被烫得跳脚，自己叉起一块罗尔兽的肉片，吹凉了等查尔斯把嘴里那块咽了下去，又送进他嘴里。
　　一块接一块，没有多少的罗尔兽的肉全部进了查尔斯的肚子里。拉斐尔就吃了几个查尔斯剩下的小栗子。
　　千万不要说查尔斯太过骄横，恃宠而骄什么的。就算查尔斯不这样做，好好丈夫好好爸爸拉斐尔也是会把所有的好东西一股脑儿塞给他，要是查尔斯明确表示自己吃饱了，不要了。拉斐尔还会留着等查尔斯以后说不定还会想吃的。
　　
　　吃饱喝足的查尔斯靠在拉菲尔的身上睡起了下午觉。睡了一半他就觉得喉咙里有异物，食道正在不停地挤压着，简单地说，就是查尔斯想吐了。
　　他急忙推开拉斐尔圈着他的手臂，趴到车窗边就开始大吐特吐起来。中午吃的那些罗尔兽的肉和栗子都还没怎么消化，吐出来还能看得出它们的形状，顺着来时的路，在地上黄黄红红的一大滩。
　　拉斐尔一边给查尔斯顺背，一边想着，看看，嗜睡和呕吐都来了，这肯定就是怀孕的症状么。
　　查尔斯也是被自己的呕吐吓了一大跳，都吐了，难道真的是怀上了？
　　话说，孕吐，没有这么早的吧？
　　
　　吐着吐着拉斐尔发现不对劲了，这哪里是呕吐啊，分明是要把肠子都翻出来啊。呕吐的时间太久了，查尔斯还出现了痉挛的症状。
　　拉斐尔赶紧让车夫把车赶到最近的一个村子。幸好，其实他们离一个城镇比较近。
　　查尔斯被拉斐尔抱着冲进了巫医波德波佳的屋子。巫医波德波佳一看查尔斯的症状，再闻了闻他呕吐出的黏液，“中午吃了什么？”
　　“一锅罗尔兽的肉和栗子。”
　　“罗尔兽的肉和栗子怎么能一起吃呢？吃了会导致呕吐的啊！没吐死你就不错了！”说完，巫医波德波佳往查尔斯的嘴里放了一片树叶，让他抵在舌下。又给查尔斯的肚子揉了几下。
　　不一会儿，查尔斯就觉得好多了，没有再想吐了。
　　
　　“所以不是因为其他原因才吐的么？”拉斐尔觉得还是问问清楚比较好，会不会是怀上了巫医先生没有检查出来呢。
　　“还能是什么原因啊，东西不能乱吃的，年轻人没经验，下次要注意啊。”巫医波德波佳笑得很是和蔼。
　　“那您帮着看看，他的身体还有没有什么问题？”拉斐尔不死心地问了一句。
　　巫医波德波佳很随意地瞟了查尔斯一眼，在拉斐尔的坚持下，还是看了看他的舌苔，又听了听查尔斯的心跳，“健康得很，腿上的伤也好得七七八八了，就是要多运动运动才有利于康复啊，这么胖下去可不行。你看看，这肚子都快和怀了孕的雌性差不多了。他的腿以后可是撑不住那么大的肚子的哦~”
　　查尔斯一颗高高悬着的心也终于放了下来，不过还是有那么一丝遗憾的。等到他发现了自己心中的遗憾，立马唾弃自己，遗憾个毛啊！
　　拉斐尔没有说什么，但是失望的心情溢于言表。他多想要一个他和查尔斯的小孩啊，这一次他一定会好好照顾他，让他顺顺利利平平安安地从蛋里孵出来，然后交给他各种各样的知识，教他打猎，教他认字，教他勾引雌性。
　　要是他有一个和查尔斯一起生的孩子，那该多好啊。
　　 

作者有话要说：是明天完结还是后天完结呢？




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　一路上为了各种各样的原因走走停停，冬天彻底到来之前，查尔斯和拉斐尔终于回到了家里。
　　小车驶进特瓦尔的时候，还没有人意识到是查尔斯回来了。直到车子开进了查尔斯家门前的那条小巷，才有在路边玩的小孩子反应过来是那个会做蜂蜜糖的大叔终于回来了，“查尔斯大叔回来了~查尔斯大叔回来了~拉斐尔哥哥回来了~”
　　热情的特瓦尔人，或者说冬天到了没有什么事情干的遇上一丁点可以让他们围观的事情都会很兴奋的特瓦尔人迅速包围上来了。
　　“拉斐尔你们回来啦~”
　　“哎呀呀，走了一年多大家都很想念你们啊~”
　　“这车子不错啊，拉斐尔，在外面发了财的吧？”
　　
　　等拉斐尔把查尔斯从车上抱下来，所有人都在一刹那见收了声。多利最先忍不住，扑了上来，“查查！你这是怎么了啊！这个腿是怎么了啊！”
　　“没事，就是不小心被压断了而已，现在已经好了哦~”查尔斯一边拥抱她一边安慰着所有的父老乡亲。
　　“没事了就好，要不还是去找巫医阿波阿切看一看吧？”
　　“不用了啦，我们已经去北方的坎多姆勒斯找那边的巫医看过了，他对于骨伤很有一套的啦，我现在就是等把红膏敲掉就好啦。”
　　“以后有没有什么影响啊？”
　　“啊，左腿是不能动了啊，右腿勉勉强强是可以蹬蹬腿的。”
　　
　　拉斐尔把查尔斯抱进家门，放在沙发上。查尔斯抱着熟悉的抱枕，环顾四周，一切都还是原来的样子，仿佛他离开家就是昨天的事情，这一年多的旅行就像一场梦一样。
　　如果不是腿上厚重的那一层红膏。如果不是断掉的双腿。
　　梦醒了的查尔斯忽然有些伤感，但是这一路行来，他好像又没有什么需要后悔的事情，就算以后都不能走路了，也没有什么好后悔。虽然，大概，可能，会有一点伤感吧？
　　等他从自己的思路中回复出来，就发现一堆人正直愣愣地看着自己。拉斐尔在厨房料理饮料点心，留在家里的食物都已经过期了，拉斐尔就拿在路上买的土特产出来与大家分享。
　　
　　查尔斯坐在沙发里，给乡亲们讲述这一年多来的行程。从艾斯梅讲到巴乐奔，从巴乐奔讲到默迦，讲到默迦的婚礼，讲到默迦的祭祀大人，讲到羽族们的族长大人，再讲到琶提，讲到在树屋里的生活，讲到和羽族们一起下海捕鱼，讲到与水族们的海市，讲到杨帆起航，讲到嘉南水族的夏日祭，讲到水族与叛教者们的战争。。。讲到自己的受伤，再讲到科伦巴的白房子，讲到坎多姆勒斯的巫医，讲到哪里的风沙。。。
　　听得所有的兽人们如痴如醉，等到查尔斯的讲述完成才敢大声喘气，才敢开口讨论起那些奇怪的民族奇怪的风俗。
　　一时间，客厅里热闹非凡。
　　
　　查尔斯让拉斐尔把父子俩在游玩途中收集的一些小玩意什么的都拿出来送给大家。大家最开始看着查尔斯的腿，有些不好意思接，但是在查尔斯的坚持下，挑选地不亦乐乎很是欢乐。
　　等到礼物发放完毕，天已经快要黑了，饭点都要过了。多利诚邀查尔斯和拉斐尔到自己家吃饭。
　　在餐桌上，依旧是麦克一家人欢脱地讨论着，查尔斯闷头扒饭，拉斐尔偶尔插上一两句。
　　也不知道是怎么开始的，反正就是多利说了一句，“拉斐尔你在外面这么久，有没有看上什么雌性啊？也是到了该成家的年纪了哦~”
　　拉斐尔抬头，“我没有说过么？我一直喜欢的人是爸爸啊，现在我们两个在一起了。”
　　说着，牵起查尔斯的手，抬上饭桌晃给大家看看。
　　
　　一时间，热闹的饭桌出现了一段长长的冷场。
　　被这个惊天动地的消息SHOCK到脑子一直没有转过弯来的麦克先开口说了一句，“啊，啊，是这样的啊，那，那，恭喜你们啦~”
　　然后他的头就被打了。
　　麦克的爹地扭着眉，斟酌了一番，“查尔斯，我知道你做什么事情都是经过深思熟虑的，你是一个有头脑的聪明孩子。但是你有没有想过，你们这样的感情，别人很难接受的。人家会用怎么样的眼光看你和查尔斯呢？”
　　拉斐尔打断麦克爹地的话头，“是我追的他，查尔斯一开始还不肯答应的，是我使了手段的。一切都是我造成的。”
　　
　　饭桌上没有人再说些什么了，麦克一直看着查尔斯，欲言又止。
　　吃完了饭，麦克主动要求推着查尔斯出去走走，查尔斯就让拉斐尔先回去，把床整理一下，水烧一烧。
　　月色昏黄，在特瓦尔投下了浅浅的光辉，天气肃萧，居民们院子里窗台上的植物都只剩下了光杆。查尔斯看着自己熟悉的街道，不由得有些感叹，兜兜转转，还是家乡好啊，可是，那个真正的家乡，还能回去么？
　　沉默，许久的沉默，听见远处的树林里传来的动物的嗥叫，还有查尔斯的小躺椅的轮子咕噜声。
　　
　　“呃，查尔斯，你知道，这个我不是说你什么啊。只是这事你真的做得不地道。拉斐尔虽然不是你的亲生儿子，可是，可是他毕竟是你养大的么。”
　　“我知道这样的感情肯定是会反对的，可是也没有办法啊。拉斐尔是在我最迷茫无措的时候出现的，我们两个相依为命地长大。他就是我的依靠我的安慰，同样的我也是他的依靠他的安慰，我们是彼此的一切啊。我也不知道我们这样算不算爱，但是现在的我已经不能离开他了。”
　　“我没有说要你们分开。。。我只是。。。唉！你们这样很奇怪啊。”
　　“当时拉斐尔告白的时候我也很震惊。我虽然已经习惯了他的存在，可是也没有爱上他。后来才。。。其实我也不知道我究竟有没有爱上拉斐尔，只不过我们在一起很开心，很舒服，很自然而然。他喜欢对我好，我也喜欢接受他对我的好，反过来也是一样的。我们已经融入了彼此的骨血里了。我觉得，这样大概就是我的爱了。”
　　“查查，你知道我是一直都希望你幸福的。”
　　“恩，我知道。”
　　“我会支持你的。”
　　“谢谢。”
　　
　　晚上回到了家，用着熟悉的大浴室，躺在最温暖最柔软的床上，抱着拉斐尔，睡得史无前例的香。
　　拉斐尔躺在床上，回想起在麦克叔叔家吃饭时的那一幕，他表明和查尔斯的关系以后，饭桌上的人表情五颜六色，但是所有的都是传达了不赞同的意味。
　　拉斐尔已经做好了准备，他和爸爸的恋情肯定会遭到大家的诟病的。不过他也不会就这样放过查尔斯，拉斐尔相信查尔斯也会同自己一起面对众人眼光的洗礼的。
　　他们是不能没有彼此的。
　　
　　回家以后没过多久，就到了敲掉红膏的日子了。
　　拉斐尔右手拿着一个木匠那里借来的小锤，左手托着查尔斯的一条腿。有点下不去手，此时他不由得想象起很多不好的事情，要是敲不断怎么办呢？要是太用力了把查尔斯的腿也敲坏了怎办呢？要是敲下来发现查尔斯的腿已经烂在里面了怎么办？
　　摇摇头，把那些画面全部驱逐出脑子。
　　拉斐尔举锤子的手有些颤抖，他咬咬牙，就把锤子猛地往下一砸。红膏一块块地碎裂开来。拉斐尔把碎石块轻轻地拍开，露出查尔斯削瘦得只剩一把骨头的双腿。很久没有见过太阳了，查尔斯的双腿泛着异样的病态的苍白。
　　查尔斯表示，终于可以洗脚了，很开心。
　　
　　拉斐尔拉住查尔斯不放，硬是要他先动两下腿再说。
　　查尔斯无奈，只好试着动了动。左腿是完全没有感觉了，右腿有感觉，但是动不起来，没有力气。大约是要做做复建练习，还需要按摩吧。
　　说不伤感是不可能的，有谁断了腿不能走路会开心啊。只不过查尔斯刚刚把厚重的红膏卸下，身体连带着心灵都轻松了不少。而且，他觉得最痛苦的事情莫过于只身穿越到兽人世界，远离了地球上的父母亲人，断腿什么的，不过是小儿科啦。
　　拉斐尔伺候着查尔斯结结实实洗了个澡，在为查尔斯搓洗那两条瘦骨嶙峋的腿时，悄悄地落了两个泪珠，幸好他是低着头的，泪水混着其他的水珠一起落进浴池，查尔斯没有发现他的异样。
　　
　　查尔斯回家的这几天一直都在休养，宅在家里整理些东西，尤其是他的家产，查尔斯把他们分门别类地装好。不过现在要是想要数清查尔斯所有的家产已经很困难了，那些宝石啊首饰啊珍珠啊什么的，很难估价的。
　　村子里的人也没有怎么和他交流，虽然大家都很好奇查尔斯旅游的具体细节，但是看到他的腿，也都很识趣地不打扰了。
　　于是目前还没有人知道拉斐尔和查尔斯的恋情。
　　其实村子里的大部分小雄性是知道的，不过拉斐尔要求要保密，他们就只好谁也不能说了。经过查尔斯和泰瑞的洗脑教育，大家都觉得拉斐尔和查尔斯之间的爱情很感人，很值得推崇。所有的小雄性都站在拉斐尔这边。
　　
　　直到拉斐尔推着查尔斯出门晒太阳，还当着众人的面在他的唇上落下了一吻，村子里的大人们才知道这对父子间的关系可不仅仅是父子那么简单。
　　一时激起千层浪。
　　淳朴的村民自然是无法接受这样畸形的爱的。
　　 

作者有话要说：亲，今天完结呢，还是明天完结呢？




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　一个冬天，查尔斯都没有怎么出门，因为他要冬眠。
　　虽然会被拉斐尔叫醒去做按摩做锻炼什么的，但是都是在室内，要是离开温暖的室内，来到寒冷的户外，查尔斯大约会直接昏睡过去。
　　所以村民们都没有怎么见过父子俩，流言这种东西，八卦这种东西，当事人不回应不露面，旁边的人再怎么说也不过是哪些东西，讲完了，也就没有意思了。
　　所以春天到了，查尔斯终于出门踏青的时候，村子里的人基本上兴奋了两天，就再也没有对他指指点点的了。
　　更何况，一直有家里的小孩给他们灌输拉斐尔哥哥是怎么怎么好，他是怎么怎么得到查尔斯叔叔的心，他们两个在一起是经历了多少多少的艰难险阻，能在一起是多么多么的不容易。
　　拉斐尔和查尔斯占尽了舆论导向的最高优势。
　　
　　查尔斯让拉斐尔改造了一下那个小推车，现在他自己也能控制着小车到处走了。虽然拉斐尔总是要跟在他后面的。
　　查尔斯先去看了看自己的蜜蜂小农场，还是和原来一样，多利他们照顾得很好。只不过没有像查尔斯一样不怕蜜蜂蛰的人存在，大家不是很敢取蜜就是了。
　　查尔斯自己推着小车，来到每一个蜂箱前，整理着蜂巢。查尔斯现在每天最多也就整理两个蜂巢就被拉斐尔或者麦克或者其他一些什么人推回家休息了。
　　这天他终于整理完了所有的蜂箱。
　　调转小车方向，就看见好多新生的小兽人，挤在农场门口看着他。有些还是小狐狸小老虎的样子，被大一点的孩子们抱在怀里。
　　
　　见查尔斯转头看着她们，一个稍微大一点的孩子期期艾艾地开口了，“查尔斯大叔，以前，你都给我做蜂蜜糖的。。。”
　　查尔斯见到这么多软软的小幼崽，萌心大发，“可是大叔现在身体不好啊，做不了蜂蜜糖啊。”
　　“这样啊。。。”所有的小兽人都露出来很失望的表情。
　　“可是，蜂蜜直接吃也很不错的啊~”查尔斯微笑着把装着蜂蜜的罐子捧在胸前。
　　小兽人们爆出一阵欢呼，很有秩序地排起了队伍，一个一个上前舔蜂蜜勺子。
　　
　　拉斐尔来接查尔斯了，一路上还是有人用着异样的眼光看着查尔斯和拉斐尔，但是查尔斯不在意，拉斐尔就更不在意了。难道别人多看你两眼，你就不能拥有爱情了？
　　拉斐尔反而会在人多的地方刻意不经意间秀秀幸福什么的。
　　大家一开始是有些不能接受，但是见得多了也就蛋腚了。父子恋什么的，反正他们也不是亲生的嘛，爱咋咋地！
　　其实习惯了，也就没有什么的了。这两父子总是黏在一起的，现在在也不过是更黏在一起而已。再说了，查尔斯现在腿断了，一直都躺在车里，拉斐尔还能对他这么好，真的是很不容易啦。很多看着查尔斯长大的年长兽人至今在谈到查尔斯的悲惨境遇的时候还会洒下两把心酸泪。
　　
　　渐渐的，查尔斯和拉斐尔的关系就被大家认同了，所以说，时间是把杀猪刀。
　　现在查尔斯已经很灵活地操控自己的小推车了，偶尔还能用右脚勉强地来上几步。
　　蜜蜂小农场什么的，查尔斯每天分一点点时间去照料就好了，进货的事情都是拉斐尔带着高斯去就好了，有一天一家据说是很大的商行来到特瓦尔，要与查尔斯签订协议，要查尔斯给他们长期供货。
　　于是，查尔斯只要坐在家中财源就滚滚而来了。
　　
　　又到了一年一度的小雄性们的成年礼。
　　查尔斯被拉斐尔推着坐在看台上，看着祭台上的小雄性们跟着村长大人还有巫医阿波阿切念着祈祷词，看着这些一个个带着对成年的憧憬的小脸。查尔斯忽然就想到了当年，拉斐尔披着他的小白马甲，一脸自信一脸骄傲地在祭台的中央对着自己笑得春光灿烂。
　　生活还是很美好的，不是么？
　　
　　晚上，在篝火堆边上，拉斐尔附在查尔斯的耳边，“爸爸，等成年礼结束了，我们再去旅行吧？这次，我们去大陆的东边。”
　　“恩。好。”
　　
　　向着朝阳出发~
　　
　　很多年后，查尔斯在拉斐尔的怀里，咽下了最后一口气。
　　闭上眼睛，【洒家这辈子，圆满啦~】
　　
　　额，不对劲，怎么还有这么多口气。张开眼睛。
　　“拉斐尔你的耳朵呢？”
　　“赵东阳先生，我们能不能出去说话，你拉的屎，很臭。”
　　“这是怎么一回事啊！！！我穿回来了？”
　　“爸爸，你知道自己为什么一直找不到工作么？”
　　“魂淡啊！！！”
　　 

作者有话要说：
这文到这里就是完结啦，然后谢谢大家一直以来的支持。。。
这个，完结了还是没有长评么？
我要推荐下新文么？
