



      一、火冒三丈的飞少爷

　　略暗的灯光，迷醉颓废的音乐，喝进嘴里的酒就像掺了水一样的淡而无味。

　　远远的又有人影靠近，高云飞不禁皱起了眉。赶走了一个又一个靠过来的奴，已经赶到厌烦了，也许他根本就不该到绝色来喝酒。

　　一张端正的脸在灯光下渐渐清晰，剑眉飞扬，一双眼睛格外的黑亮有神，还带著一种微妙的冷漠感。那张脸会让人觉得阳刚，身材也是高挑却并不纤细，全身没有一点奴的气质，如果走在大街上，他会是一个很吸引女人的男人。但是男人的脖子上却带著一个红色皮质的宽项圈，挂在项圈上的圆锁被做成了吊牌的式样，上面刻著些花纹。高云飞不用看清楚也能知道上面刻著什麽，因为这是红馆专用的男妓项圈，上面刻著红馆的标志，反而则是这个男人在红馆的名字。

　　男人走到了高云飞的身边，然後双腿曲膝跪在了他的身边，“飞少爷，你一个人麽？”

　　“嗯！”高云飞只是冷漠的应了声。对方并不是普通的奴隶，而是俱乐部的男妓，但是高云飞跟他也算认识。就在十天前，他才刚刚在绝色进行了一场现场调教秀，当时的奴就是现在跪在脚边的原。

　　不知道为什麽，原似乎没有那麽招他烦。也许是因为那些普通的奴围著他总是想尽办法的讨好，而原只是过来打个招呼。

　　“飞少爷似乎心情不太好？”原试探的问到。那张把所有五官都放到了水平线的脸，任何人只要看一眼都会得出这样的结论。

　　“没有，只是有点无聊。”

　　看高云飞晃著酒杯发呆的样子，确实有点无聊。不过原知道高云飞心情不好，因为他已经不是第一天这样了。只是他跟高云飞的关系还没有熟到可以问得更深入的成度，高云飞不愿意说，他也就不再问了。

　　看原还没有走的意思，高云飞暗示的问到，“你来找客人？”

　　“是的。”原应了声，苦笑到，“他们叫我自己来找客人。”

　　“很正常，这里经常有俱乐部的人来拉客。只要客人固定了，就可以不用来了。”

　　俱乐部的男妓没有生意的时候经常会来绝色找客人，毕竟没有生意俱乐部也不会让他们闲著。不过对被逼才卖身做了男妓的原来说，还要自己出来拉客人，多少会觉得难堪和耻辱吧？

　　“我知道。”原勉强笑了笑，“只是现在刚开始，还是不习惯……”

　　“不习惯？”高云飞似乎有点奇怪的重复著，“应该有很多人都会对你感兴趣，你只要告诉他们去红馆找你就可以了。”

　　“我说了，但是……”

　　“一听你是红馆的就把你赶走了？”

　　“嗯！”

　　对原来说，这样的遭遇比他出来拉客更让他难堪吧？但是高云飞却看著原，觉得不应该是这样。

　　“你的生意这麽差麽？”

　　“现场秀刚结束的几天客人还好，但是後来就越来越少，现在几乎已经没有点名了。”

　　高云飞皱了皱眉，却没有多说什麽，只是说到，“那你去找客人吧，不用陪我了。”

　　“没关系，反正也找不到。让我伺候飞少爷吧！”

　　“伺候我？我可不会做你的客人。”

　　原脸上的表情瞬间僵住，却很快又苦涩的笑了起来，“我知道，我也没想过要飞少爷的钱。我虽然现在做了男妓，但我不是为了钱。”

　　“那又何必在我身上浪费时间？”

　　原忍不住抬头看著高云飞，“我在这，会让飞少爷觉得不舒服麽？”

　　高云飞知道自己的话让原误会了，他也很想让他就这样误会下去的离开。不过看著原因为自己男妓的身份而自卑、懦弱到害怕听到回答的样子，高云飞又觉得有点不忍心。原是个可怜的人，这点在现场秀之前他听过原为什麽会卖身进红馆的时候，他就多少对这个男人有点怜悯。

　　不过做为一个职业调教师，高云飞会很小心的避免跟M过於亲近，因为这通常会给他带来不必要的麻烦。而现在，原给他的感觉让他不得不提高警惕。也许只是他多心了，但是适当的距离却是很必要的。

　　於是高云飞斟酌了下，对他说到，“原，并不是你让我不舒服，我只是想一个人静一静。不只是你，我把所有人都赶走了。”

　　“我明白了。”原笑了笑，站起了身，“那麽我不打扰飞少爷了。”

　　“嗯！”点了点头，高云飞没再看他的靠进了沙发里。

　　直到原离开，高云飞才回头对他的背影望了眼。似乎光看那个背影，他就能感觉到原心底的悲哀和绝望。

　　如果阿君在这里，看到这样的原一定会想办法帮他吧？当初试探过原之後，阿君就料到原会变成现在这样。他也按阿君说的跟红馆的人谈了，但是似乎红馆并没有把他的话放在心上，又或许他们听了，却没能力调教好原？

　　不过不管怎麽样，那都不关他的事。他不像阿君那麽喜欢照顾人，他对别人的事一直都没什麽兴趣。阿君喜欢照顾人又怎麽样？他现在自身都难保了。

　　但是为什麽他现在会这麽烦躁？以前从没有这样过。阿君的事确实让他担心，阿君跟沐澈的关系也让他多少有些失落，但是不一样，高云飞知道自己现在的烦躁并不全是因为这些。那是一种说不清道不明，不知道为什麽会有也不知道要怎麽解除的烦躁和沈闷。

　　越喝越烦！

　　不想再一个人坐下去，高云飞站起身打算出去再看看有什麽能散心的。

　　正在他快步往外走的时候，眼角却不经意的瞥到靠近角落的卡座里，一个男人正跪在另一个男人的腿间，掏出了男人的性器。这种事在绝色是司空见惯的，比这更夸张的事都经常能见到，但问题是，跪在地上的那个男人是原！

　　这一刻高云飞自己也不知道为什麽，心底的火气就是“蹭”一下的就蹿了起来，一直冲上了头顶。快步的走到了那两个人身边，在原要把男人的性器含进嘴之前，高云飞一把抓住他的头发往後拽，逼他抬头看著自己。

　　两个人都被高云飞突然的举动吓一跳，原更是被拽得头皮一阵巨痛，下意识的似乎就想挣开还手，不过却在看清高云飞的脸之後硬是收回了手。

　　“你在干什麽？”高云飞几乎是用怒吼的问到。

　　“我在拉客。”

　　“拉客？”高云飞被他气得快吐血了，“你是男妓，又不是来找主人的奴。你让他爽完了，是指望他现在就给你钱，还是会跟你回红馆付帐？”

　　“我……”原似乎也快发怒了，但还是忍住了没有再说下去。

　　高云飞却不会去管他发不发怒，回头瞪著那个还坐在那里的男人。这世上无耻的人多了，但是没一个像现在这样让他恶心的，“想爽就自己凭本事去找奴，没本事就老实给钱，别欺负刚进来的人不懂规矩！”

　　“我怎麽知道他是男妓……”男人小声的嘀咕了句，还是穿上裤子飞快得逃了。

　　“你给我过来！”改拉住了项圈，高云飞把原拖回了自己的卡座，怒气未消的问到，“你知不知道你自己在做什麽？”

　　“我知道。”

　　“知道？知道你还做？”

　　“他叫我做的。”

　　“他叫你做你就做？你自己没有脑子不会想啊？出来前红馆没告诉过你什麽该做什麽不该做麽？”

　　“他说要先验货，看我值不值那个价钱。”

　　“所以你就倒贴上去？”

　　“……”

　　看原抿紧了唇不再说话，高云飞一开始的怒气也渐渐消了下来，也意识到自己似乎有点过份了。放缓了语气，高云飞才接著问到，“你一直是这样找客人的？”

　　“没有，一般只是聊过几句就让我走了。”

　　“那红馆的客人呢？你也是他们说什麽你就做什麽？”

　　原有点不明白的反问，“不是应该这样麽？”

　　高云飞觉得自己的血压又开始往上升了，“原，你不用那麽听话。”

　　原却皱起了眉，“他们不许我反抗。”

　　“不反抗不等於你就要这麽听话！”

　　那张木然的脸变得有点迷茫，似乎听不懂他的话。

　　高云飞也皱起了眉，“原，我记得第一次看见你的时候，你很有活力。那个高傲又充满野性的奴隶让我印像很深刻，但是看看你现在的样子，为什麽我一点影子都找不到？你们真的是同一个人麽？”

　　“那是他们说我可以反抗。”

　　“你连能不能反抗都要听别人的命令麽？”高云飞已经不知道该说什麽好了，“原，奴隶不是越听话越好，完全不会反抗的奴隶有时候反而会让人倒尽胃口，明白麽？”

　　“可是，反抗的话就会被打，还会用更残忍的办法来折磨我。”

　　这显然是原对过去的那个人渣残留著的恐惧，那个把原折磨了个够之後又把他卖进红馆的人渣。原甚至为了能摆脱那个人，而自原被卖进红馆的。高云飞也见过那个人渣，虽然不知道原为什麽会任那个男人摆布，但是原看见那个人渣时的恐惧却非常强烈。

　　“原，你已经离开那个人渣了，他已经不会再来打你也不会再来折磨你了，所以你不用再那麽怕他了。”

　　原的表情还是有点茫然，可是却似乎把他的话听进去了，若有所思的沈默著。

　　二、接受委托

　　再看见原的时候，是两天後红馆派人把高云飞叫过去的。

　　走进房间的时候，高云飞就看见原闭著眼躺在床上，全身被打的遍体鳞伤。即使是对一个奴隶，那满身的伤痕也已经不是调教，而是暴力的毒打。

　　一个三十上下的男人坐在床边的椅子上，看著高云飞进来，嘴角微微笑著，眼底却没有笑意。那是红馆的老板，圈子里的人都叫他洪老板。

　　“原说，是你让他反抗的？”

　　他确实对原说过类似的话，但他只是叫原不要像个面团一样任人揉捏这麽好欺负，不过眼下说这些似乎也没有意义了。

　　高云飞走近床边看了看原的情况，大多都是鞭伤，密密麻麻几乎找不到块巴掌大完好的皮肤。原本端正的脸，现在两边脸颊也明显得肿了起来，一看就是被一个又一个的巴掌打出来的。

　　“你们打的？”高云飞问洪老板。

　　“不是，被客人打伤的。他一直很听话，我们没想到他会突然反抗惹怒了客人。”

　　“就算他反抗也不能把他打成这样吧？他是人，又不是没有感情的机器！”

　　“我知道，所以那个客人已经被除名了。”回答完高云飞的不满，洪老板看著他的眼神也跟著变得锐利，“但是阿飞，你为什麽要这样怂恿他呢？”

　　事情变成这样，高云飞也郁闷的扒著头发，“当初我就跟你说过，原是块好材料，但是他需要一个好的调教师。但是结果呢？我看见他一个人在绝色拉客，整个人死气沈沈，看不到一点光彩。原的魅力不是顺从，而是他的高傲和野性。”

　　“对，我们也确实接受了你的意见，但是之後出了一点问题。我们发现原不会兴奋，或者说很难兴奋，他是个性冷感。”在高云飞惊讶的目光下，洪老板淡淡的接著到，“客人会乐意接受一个高傲的奴隶，是因为这样的奴隶可以满足他们强烈的征服欲，但是一个高傲、嚣张、不会兴奋的奴隶，只能挑起客人的愤怒和不满。就是为了避免客人在愤怒下做出过份的举动，我们才命令原必须完全的顺从。”

　　“但是这样的奴隶只会让人倒胃口。”

　　“没错！”洪老板也点头同意，“所以原的客人越来越少，几乎成了装饰品。”

　　“但是现场秀的时候，他的反应看上去很正常。”

　　“不，飞少爷！那天他只是勃起了，但是最後没有射精。我们都以为是最後那个干他的人有问题，但是现在看来，恐怕是原自己的问题。”

　　“凭什麽就断定是原的问题？我调教他的时候觉得他一切都很正常，而且他高傲、性感，充满了野性的魅力，给我的印像也很深。”

　　“我承认那场秀成很功，原之後三天的点名都排的满满的，但是不到一个星期，他就一个点名都没有了。阿飞，你是职业调教师，而原要面对的只是对SM有兴趣的客人，那些客人没有你这麽好的技术。”

　　确实，高云飞也知道老板说的没错，而且原的价值，最终也是由客人决定的。在这一点上没什麽可讨论的，高云飞有点烦躁的问到，“所以呢？你今天叫我来就是让我看看他被打成什麽样子？还是要我赔罪道歉？”

　　“不，只是想问你有没有兴趣接受委托，帮我们调教原。”洪老板看了眼还在昏睡中的原，无奈的笑了笑，“对我们来说，原已经变成了块鸡肋，他有很好的外在条件，却无法满足我们的客人。如果他一直是这个样子，我们只能考虑把他再转卖出去。但是那不管对我们还是对原来说，都不会是最好的结果，所以我还想最後试一次。”

　　“最後试一次？你不如直说被我调教过之後，就算要卖也能卖个更好的价钱。”现在的原可以说一文不值，但是等他调教过之後，红馆至少能卖个广告的钱。毕竟他高云飞在主奴圈里还是有点名气的。

　　“那你接不接呢？”

　　看著床上伤痕累累的原，脑子里却想起绝色里那个孤单绝望的背影。他不是个同情心泛滥的人，但是他同情原。这个已经被折磨到完全扭曲了的男人，如果不是见过他眼中充满光彩的样子，自己可能也会把他当成具行尸走肉了。但是因为那一点的光彩，他能感觉到原还在挣扎，还想求救，只是他已经奄奄一息，快要没有力气再坚持了。

　　“可以，但是我要把他带回去。”

　　“要多久？”

　　“这要看情况，如果没有意外，三天後我会先送他回来接客试试。”

　　“三天麽？那麽我期待看到原的变化。”

　　“在你期待之前，先把三天的支票签给我！”

　　冷声说完，高云飞伸手把原抱了起来。也许是压到了伤口，原皱著眉动了动身子，然後又昏昏沈沈的睡了过去。

　　“唔……”

　　身体热得有点难受，还有一阵阵的疼痛，而这样的感觉却很熟悉。周围都是黑暗，他知道，那些黑暗就是绝望变成的，紧紧的围著他。越是挣扎，就越是让他无法呼吸，好像就要被压垮了一样。

　　这样的折磨，到底还要持续到什麽时候？

　　每到这个时候，黑暗中似乎就有什麽一闪而过。虽然还没有等他看清就消失了，可是他知道，那一闪而过的东西炫烂华丽，并且让他情不自禁的深深迷恋。

　　缓缓的睁开眼，眼前还是白色的天花板，但是鼻尖却传来陌生的气息。原不禁转著头四下望著，发现自己在一个陌生的房间里。房间很小，家俱也很简单，但是原想不起来自己为什麽会在这里。

　　“U！”

　　房门突然传来开锁的声音，原立刻警惕的看了过去。

　　“你醒了？”原本想来叫醒原的，没想到一开门就看到一双又黑又亮的眼睛瞪著自己。

　　“飞少爷？”原也一愣，紧绷的神精顿时放松了下来，“这里是你家麽？”

　　“不是，只是工作室。”说著，高云飞把手上拿著得一堆衣服裤子鞋子袜子内裤全都扔到了床上，“你应该还能起来吧？穿上衣服出来，我在外面等你。”

　　原还没有搞清楚怎麽回事，高云飞就已经转身出了房间，连门都关上了。於是原拉开了身上的薄毯，毯子下面当然是赤裸的什麽都没穿。原还记得这毯子，是他在红馆时盖的，看来飞少爷是懒得帮他穿衣服，所以连人带毯子一起搬来了。

　　拿起高云飞送来的衣裤，原虽然对名牌什麽的没有半点常识，但是单从衣料拿在手里的感觉，他这辈子大概都没穿过这麽好的衣服。白色暗竖纹的棉质衬衣，纯黑色的长裤，再配上一双全新的黑色皮鞋，很简单，但是简单中却让他觉得有些什麽不一样的东西在里面。

　　大概没穿过这麽好的衣服，脑子自己开始胡思乱想了。原苦笑著摇了摇头，开门出了房间。

　　房间外面应该是类似於接待室的地方，高云飞正坐在一组L型的沙发上，有点慵懒的靠在沙发背里。原习惯的走过去就要跪在地上打招呼。

　　“不用打招呼，坐吧！”高云飞却阻止了他，指了指沙发。

　　怪异的状况让原开始不安起来，拘谨的坐了下来。

　　“不用这麽紧张，只是先要跟你谈谈而已。”

　　“谈谈？”对原来说这是种陌生的感觉，因为很少有人会想跟他谈谈，更多的是命令。

　　“是的，谈谈。”高云飞肯定的重复，眼神却落在了原还红肿的脸颊，於是起身去冰箱里拿了个冰敷袋给原，又拿了片消炎药给他。

　　“谢谢。”

　　“身上的伤还很痛麽？”

　　“还好。”原用冰带压著脸上的伤，低声的应了声。

　　那张脸因为红肿而显得有点狼狈，眼睛下面也有一圈明显的黑眼圈，头发凌乱的翘著。原的眼神有点茫然的望著前方，似乎对眼前的交谈并没有什麽兴趣，又或者，他是在害怕，不知道自己又会受到什麽样的对待，所以才不敢面对的望著地板。

　　“原，看著我。”

　　望著地板的脸转了过来，有点不安的看著他。

　　还记得那天在绝色，原看著他的眼神还是完全的信任，但是现在，这种信任已经变了味道。原会像怕别人一样的怕他，感觉自己会受到伤害。虽然这当中有点误会，但原会变成这样他确实有责任。

　　“原，我很抱歉。”

　　不安的脸愣了愣，然後变成了疑惑，“为什麽道歉？”

　　“如果不是我对你说了那些话，你也不会被打成这样。”

　　原似乎不在意的笑了起来，“那不是飞少爷的错。”

　　“不是我的错？”高云飞反问了声，但是原没有说下去的意思，高云飞只能接著问，“那麽你还会不会相信我？”

　　虽然有点意外，但是原还是肯定的点了点头。

　　“如果让我来调教你，你愿意麽？”

　　“调教我？”有点意外，但是很快原就意识到自己为什麽会被带到这里来，垂下了眼，原低声的回答到，“我明白了，我会服从飞少爷的命令。”

　　那温顺的表情似乎对自己依然还很信任，这让高云飞暗暗松了口气。要调教原，他对自己的信任就是必须的。

　　但是原这样无条件的信任，也让他心底开始惴测。没有人能这样无条件的去信任一个陌生人，除非对那个人有特殊的感情。那麽原又是为什麽这麽信任他呢？

　　三、野性又高傲的原

　　静静的思索了一会儿，高云飞决定还是跟原说清楚。虽然这样对他有点残忍，但是总比让他一个人在幻想中越陷越深好。

　　“既然你也同意了调教，那麽在开始前我们先要约法三章！”

　　原点点头，安静的等他说下去。

　　“第一条，调教中我不要求你绝对的顺从，只要你尽量配合就好。但是你不可以对我撒谎，如果不愿意回答你可以直接跟我说不想说，但是绝不允许撒谎。”

　　“不愿意的时候，可以拒绝？”

　　“对，我希望你可以配合我，但感觉太过勉强可以拒绝。不愿意回答的时候，也可以拒绝回答，但是必须给我回应，也绝不允许撒谎。”

　　“好，我知道了。”

　　“第二条，你不可以干涉我的事，不要多问也不要多管，管好你自己就可以了，明白麽？”

　　“好！”

　　“第三条，我不会跟客人谈感情。就算你是红馆委托给我的，也算是我的客人。我对你做的一切都只是我工作的一部分，红馆会替你付钱给我，所以不要想太多。”

　　“……”一开始还不太明白高云飞的意思，愣了愣才明白高云飞是在警告他不要爱上他。“飞少爷，是我做了什麽让你误会的事麽？”

　　“没有，只是调教开始前要先确定规则而已，我对所有的客人都会先这样确认。”

　　原忍不住笑了起来，“是不是有很多客人都爱上飞少爷，所以飞少爷才这麽特意的确认？”

　　高云飞郁闷的抓了抓头，确实多到有点烦了，也不知道自己到底哪里那麽招人爱了。

　　原的声音也渐渐低了下来，带著自嘲的味道，“对飞少爷来说，我只是客人，是为了赚钱而做的工作。但是对我来说，现场秀的那晚，却是我这辈子最难忘的。那种感觉也许飞少爷你永远不会明白，就好像会闪闪发光一样，就连待在你身边的人也会染上这种光，变得与众不同起来。就算是个男妓，只要待在你的身边似乎也会变得高档一点。所以我才会一直去找飞少爷，我会听飞少爷的话，也是因为我想就算一点点也好，想变得像飞少爷一样。呵，结果却被狠狠打了一顿，让我明白自己有多自不量力。所以那不是飞少爷的错，是我自己没搞清状况。不过飞少爷你放心，我还没傻到有那种想法，我只是……想留在飞少爷身边，就算只是错觉也好，我只是……想多喜欢自己一点。”

　　“……”高云飞沈默著，一时不知道说什麽好。他知道原有自卑感，却不知道他的自卑感这麽强烈。在他看来原不但有良好的外形，而且现场秀那晚的表现，足够让任何一个S为他著迷，他完全没有自卑的必要。

　　其实原拥有他想要的一切，他唯一缺少的，是带他发现这些东西的人。

　　“原！”

　　原疑惑的看著伸到自己面前的手，然後就像著了魔一样，把自己的手交到了那只手上。

　　高云飞牵著他的手，带他朝房间另一头的那扇门走去。

　　打开门，出现在原眼前的是一间宽敞的调教室，所有的道具都整齐的摆放在里面。飞少爷拉开了一边的窗帘，温暖的阳光从整面的落地窗外照射进来，把整个房间都染上了一层暖暖的阳光。

　　带他来这里，是要开始调教了麽？

　　正暗自猜测著，高云飞却从角落推了块比门还大的东西过来，拉开上面的罩布，原突然看见另一个人出现在自己眼前。

　　镜子里的人，穿著一件合身的白衬衣，烫得笔直的黑色长裤，身材高挑结实，就像杂志里的明星。但是那个人的脖子上却带著一条红色的项圈，金色的圆锁像吊牌一样挂在上面，红馆的标志精细的雕刻在上面。而那张脸，狼狈的肿著脸颊，头发也乱糟糟的，似乎怎麽都跟这身衣服搭不起来。

　　在原对著镜子看的时候，高云飞已经拿来了梳子和养护水，对著那头乱糟糟的头发喷了点养护水，然後用梳子帮他把发型梳理好。红馆怎麽说也是个高档俱乐部，里面所有的人在出来见客之前都会好好打理过，修剪发型是必不可少的一步。所以高云飞只是梳了两下，那头乱糟糟的头发立刻变得服顺，侧分的流海露出了光洁的额头，看上去很清爽，非常适合原。

　　一边帮原梳理著发型，高云飞一边问到，“你知道红馆是什麽地方麽？”

　　“知道，是妓院。”原好奇的看著镜子里像是完全变了样的自己，一边回答到。

　　很好，让洪老板听见估计能气得吐血了。高云飞没去纠正原错得有点离谱的认知，接著问到，“那麽你知道那些男人见你一面要花多少钱麽？”

　　“……”他只负责接客，钱的事跟他完全没有关系，所以他对这个一无所知，“不知道。”

　　高云飞大致的跟他说了下红馆的入会费是多少，而性服务是只对VIP开放的，至於原所在的SM区，都是单次计费，不包括在VIP的年费里的。

　　听到高云飞说得数字，原跟著瞪大了眼，那简直是他连想都不敢想的。

　　“所以，”最後高云飞总结到，“不用怀疑，你不是什麽低价货，而是那些很有钱的男人才消费得起的奢侈品。”

　　站在原身後看著镜子里的他，高云飞沈声到，“有时候不是你不够高级，而是你自己把自己当成了便宜货。”

　　只是稍稍的整理了发型，镜子里的那个男人竟然变得有点陌生了。穿著体面的衣服，清爽的发型一丝不乱，站在高云飞的身边似乎都不会逊色多少。

　　“微笑，不要那麽惊讶的睁大眼，平静的看著自己，然後试著微笑。”

　　按著高云飞的话，试著不再表现得那麽惊讶，而是平静的看著镜子里面的自己，微微的扬起嘴角。

　　“原，好好看看你自己，你很有魅力，只是你自己不知道而已。”

　　镜子里的男人，好像真的变得不一样了。原忍不住摸了摸自己的脸，自己真的有魅力麽？

　　“你根本就不需要自卑，只要你愿意，你可以让很多男人为你发疯。”

　　“真的会麽？”

　　高云飞肯定的点了点头，“还记得现场秀那天麽？”

　　“记得。”那是他这辈子都不会忘记的。所有人都看著他，眼睛里有著赤裸的欲望。那些人想要他，可是高云飞却对他们说了不。那一刻他突然有一种感觉，原来他也不是谁想碰就能碰的，他不是路边随手就能捡的垃圾。高云飞给了他一种扭曲的尊严感，即使他知道这种尊严本身就是种悲哀，但他还是像宝贝一样的藏在了心底深处。

　　“还记得那晚你凶狠的瞪著我的样子麽？”

　　那晚……他似乎真的很凶的瞪过他。因为红馆的人跟他说可以反抗，所以他就把一直压抑著的愤怒都发泄了出来。

　　“来，再试著那样瞪著我！”高云飞从镜子里看著原的眼睛，同时命令到。

　　“我……”原试了试，却发现自己装不出来。那晚的高云飞只是陌生人，而现在却是能让他感觉到闪光的人，他装不出那种表情。

　　试了几次都装不出需要的感觉，高云飞开始试著引导他，“昨天晚上，你是不是接了客人？”

　　“是的。”他这一身伤就是那个人打的。

　　“他有没有摸你的身体？”一边低声的问著，高云飞的手一边摸到了原的腰上。

　　“嗯！”感觉到腰上的手，原的身体立刻就僵硬了，即使他明知道这是高云飞的手。

　　“他摸你的时候，你是什麽感觉？”

　　一对剑眉顿时皱了起来，心底充满了厌恶。

　　“不用忍耐，愤怒、厌恶的话，就狠狠的瞪著他。”

　　那种感觉，真的很讨厌！

　　“你是不是很看不起他？那个家夥，肮脏、下流、变态，比一只臭虫更让人恶心。”

　　不只是那一个，脑海中一个个在自己身上成欲的男人全都让他厌恶、让他感到无比的耻辱！

　　“原，看著你自己，这才是你原来的样子。”

　　原来的样子？

　　他看见的是一个冰冷著脸，眼睛里充满了野性和愤怒的人。不只是眼睛，好像全身都在散发著什麽，身体里仿佛有一股力量在冲撞著，全身的血液都在加快著流动，就像头被惹怒了的野兽一样。

　　“这才是你最迷人的样子，而不是温顺的、像条狗一样的去讨好。你是头野兽，你需要找回你的野性和高傲！”

　　野性……和高傲？

　　“喜欢你现在这个样子麽？”

　　“喜欢！”

　　“想要我帮留下这个样子麽？”

　　“想！”镜子里的那个人，好像全身都会放出某种光彩一样，就像他在高云飞身上感觉到的那种闪亮。他喜欢那个样子，他想变成像高云飞那样的人。

　　看著原高兴的样子，高云飞却渐渐沈默了下来。

　　四、一起逛商场

　　高云飞突然的沈默让原也跟著不安了起来，担心著是不是自己做了什麽让他不高兴了，原又露出了不安的神情，小心翼翼的问到，“怎麽了，飞少爷？”

　　“你真的想好了麽？”

　　“想好什麽？”

　　“我的意思是，你是打算继续留在红馆麽？你有没有想过，就算我把你调教好了，你还是要在红馆接客，最好的结果也不过是变成红牌而已。那真的是你想要的麽？”

　　“你的意思是让我离开红馆？可是我没办法离开吧？”他是被卖进红馆的，虽然不知道被卖了多少钱，但是他知道红馆肯定是花了笔钱买他的，而且他自己也签过一张类似於雇佣合同的卖身契。

　　“想离开的话总有办法的，就算是把你赎出来也只是花笔钱而已。也许那笔钱需要你用很长的时间才能还清，但是你一旦在红馆变成了红牌，再想靠自己的力量离开红馆就几乎不可能了。”

　　“……”原静静的想了会儿，然後很快就有了决定，“我想留在红馆！就算让我离开，我也没有可以去的地方。而且我也想试试看，就算是做一个男妓也可以，我想让自己变得有魅力，变得像飞少爷一样，耀眼到让人睁不开眼睛。”

　　“你真的想清楚了？”

　　“想清楚了！”原笑了起来，转身面对著高云飞，“飞少爷後面要怎麽调教我，请继续吧！”

　　原现在只想证明自己，也许并没想到以後的事吧！虽然在高云飞看来，原现在的决定早晚会让他後悔，不过既然原已经决定了，他也只有尽力帮他达成。

　　“後面的调教不在这里，跟我出去买东西。”

　　“啊？”原顿时有点傻眼，“出去？去外面买东西？”

　　“没错，有什麽问题？”

　　原下意识的摸著自己脖子上的项圈，那是奴隶的标志，而他没猜错的话，高云飞应该没有钥匙吧？

　　“怎麽了？不想让人看到你的项圈麽？”

　　“会很奇怪吧？”

　　“只是奇怪麽？”高云飞转过原的身体让他重新看向镜子里的自己，紧紧的看著镜子里那对有点无助的眼睛。

　　原也静静的看著镜子里，锁在脖子上的那个精制的项圈。其实不只是奇怪而已，这个项圈带给他的，还有难堪。

　　“走吧！跟我出去。”不等原再说什麽，高云飞拉著他的手就走。

　　被动的跟著高云飞出了工作室，一路被他拖进了电梯下了楼。直到出了电梯原才发现原来楼下就是商场，高云飞的工作室是在商场附带得写字楼上面。

　　一进人群，原就发现周围的人都用好奇的目光看著他，看著他脖子上的项圈，就好像他是个怪物一样。身後隐隐的，似乎还听见有年轻女孩子吃吃的笑声，就好像有无数只无形的手指著他，指著他窃窃私语的在说著什麽。

　　“不要慌慌张张的东张西望，抬头，看著我！”

　　耳边传来高云飞命令的语句，原立刻转头看著他，眼神中还带著一丝哀求，他不想待在这。

　　高云飞却无视了他眼中的不安和慌乱，继续冷声到，“不要紧张，抬头挺胸，先站直了。”

　　原就觉得周围的视线像针一样扎在身上，但是高云飞不容置疑的态度让原还是试著挺直了腰，笔直的站在高云飞的面前看著他。

　　“对，就是这样，你没有做错事，不用害怕。”看原站直了，高云飞才露出满意的微笑，示意原跟自己并肩往前走，一边问到，“以前有来过这里麽？”

　　“没有。”

　　“逛过大商场麽？”

　　“也许有吧，我不记得了。”

　　“四楼是男装专卖，你可以到处看看。”

　　被高云飞这麽一说，原的注意力也跟著转移到了身边的一家家专卖店上面。风格各异的店面却都有一种似乎与众不同的气质，原说不出有什麽不一样的，只是感觉到跟他以前去过的那些地方都不一样。

　　“有想去的店就进去看看。”高云飞也不急著催他，而是等他一家家店的看过来。

　　“我们是要逛商场麽？”他们现在应该是在调教中吧？

　　“没错，就是下来逛商场，这也是调教的一部分。”

　　逛商场调教奴隶？他做了那麽多年的性奴，从来就没听说过。

　　“或者你想去别的专柜，都可以。这里一层是化妆品、二楼三楼是女装、五楼是箱包配饰、六楼是运动用品、七楼八楼是超市、九楼是书店和电影院、地下室是美食广场和日用百货。”

　　“……”飞少爷是很认真的想跟他逛商场麽？虽然不知道高云飞想干什麽，原却忽然释怀的笑了起来。反正不管飞少爷想干什麽，他只要按飞少爷的命令去做就好，况且逛商场又不是多难的事，他看著那些风格迥异的橱窗，也确实很想进去看看。

　　只是那种轻松的想法，很快就被橱窗中一个个天文数字般的价码牌赶到了九宵云外。难怪他一看那些店就觉得不一样、难怪整个楼层虽然闪亮一新却门庭冷落，只要有点基本常识的人都知道这不是普通人来的地方。

　　“飞少爷？”原站在一家西装定制店外，有点担心的回头看高云飞。橱窗里的西装很漂亮，几件配饰也非常的特别，原很喜欢。但是紧紧关著的玻璃门，以及店内深色调的装修，还有那长到让他头晕的价码牌，都让原感到一股无形的压力。

　　“你倒真会挑啊！这家店的东西我也很喜欢，看来你品味不错！”

　　看高云飞一脸轻松自在的站在那看著橱窗，原也略微的放松了下来，只是要他进去里面，他还是不愿意。

　　“放轻松，没什麽可怕的，大不了我陪你一起被赶出来。”

　　原无奈的笑了起来，然後跟著已经推门的高云飞一起进了店里。

　　“欢迎光临！”

　　进门的同时，一阵甜美的女声就响了起来。店里没有客人，只有四个穿著统一制服的美女站在里面，满面微笑得躬身欢迎。

　　“两位先生请随意。”站在最靠近门口的缓步迎了上来，似乎是看见原脖子上的项圈愣了愣，然後才有点尴尬的虚引著两个人往里走。

　　定制店和量产店最大的不同，就在於定制店里的主要商品是各种各样的面料，除了制作正装的面料之外，还有衬衣、内衬、领带等等的面料和辅料。宽敞的店面里三面都被一排排的面料包围了，中间一圈的柜台里则是摆著些配饰。

　　手工成衣的两大特色就是量身订做和天文数字般得价钱，後者直接导致了原一走进里面就不知道眼睛该往哪里摆，因为满眼都是他买不起的东西，生怕多看一眼就被小姐盯上。而且他总觉得几个人都在盯著他看，尤其是盯著他的脖子。

　　“这位先生是想订做西装麽？我们店里的面料全部都是意大利进口的，国内都找不到的。款式也非常的全，我们公司还有自己的设计师，三千多种款式，可以满足各种场合各种需要，一定有一款让您中意的。”

　　“……”原被她问的有点尴尬，转头想叫高云飞走了，但是高云飞似乎还很有兴趣的在看著手边的一块面料。

　　没有等到原的回答，小姐又微笑著问到，“能请问下先生是做什麽职业的麽？”

　　也许导购小姐只是想从职业上给他们一点推建，但是原却被她问得更加不自在了。男妓的身份让他说不出口，可是对著满面微笑的导购小姐，自己再不回答就不礼貌了。

　　就在原不知道该怎麽回答的时候，高云飞却轻淡得回答到，“我们在俱乐部上班。”

　　不只是导购小姐，就连原也愣住了。这几乎就是在暗示对方自己是做鸭的，而且在红馆工作的只有自己吧，飞少爷应该不是吧？

　　导购小姐不愧是职业的，只是愣了愣很快又堆起了微笑，甚至更加殷勤的问到，“是在哪家俱乐部？”

　　哪家俱乐部？问这个干什麽？

　　原正奇怪著，高云飞却回过了头，微微笑著看著那个导购小姐，礼貌却又疏远，“抱歉，老板不希望我们随便招引客人。”

　　这次导购小姐的表情是真的愣住了，即使回过神後人似乎也拘紧了起来，不再跟他们搭话，只是微笑著守在一边。

　　高云飞又抬头扫了眼周围的面料，然後带著原到了当中的柜台边坐下，“看看有没有喜欢的。”

　　原低头看，黑色的天鹅绒上放著几对袖扣，做工非常的精细，当然价钱也很漂亮。原猜不透高云飞想干什麽，难道这麽贵他真的想买？

　　“这对绿色的很不错，像你的名字。”高云飞自顾自的指了指里面一对绿宝石的袖扣，柜台里的小姐立刻拿出来让原试带。

　　圆形的袖扣，外面是一圈铂金，当中是一颗比碗豆大一圈的绿宝石闪闪发亮，非常的漂亮，也很适合他。但是直到高云飞拿出信用卡付帐，原都不敢相信高云飞真的要买给他。

　　“还傻愣愣的干什麽啊？”一走出门口高云飞就笑骂了句，然後直接扔了盒子，至於袖扣，从原带上之後高云飞就没让他拿下来。

　　“飞少爷，这麽贵的东西……”

　　“是很贵，但是你值这个价！”

　　五、会变身的原

　　“你到现在还不明白自己的身价吧？不算这对袖扣，你身上从头到脚每件的价位都不比那家店低。你进红馆的时候应该有人帮你量过身吧？你在红馆所有的衣物都是量身定制手工成衣，价格比这里只高不低。”

　　原简直有点神奇的看著自己一身的衣服，他确实感觉到这身衣服有点不一样，但是除了面料手感好点，到底怎麽不一样他却说不出来──原来也这麽贵啊？

　　“知道为什麽刚刚那个女人会突然变得不自在麽？”

　　那个女人突然变化的态度连原都能感觉到，不过他倒真的不知道为什麽。

　　“因为她明白了你不是她能消费得起的。”说著，高云飞傲然的笑了起来，“现在有些女人很开放，而且这种专卖店里的薪资也不会低，找个普通的牛郎玩玩对她们来说不算什麽。所以她才会在听说我们在俱乐部上班後再追问是哪家俱乐部。如果是普通的俱乐部里做事，当然希望客人越多越好，但是如果告诉她我们不随便招引客人，她就会明白那不是谁都能去的俱乐部，而且能买得起这种价位的衣服，这种俱乐部就绝不是她能消费得起的。而她之所以会那麽不自在，是因为她想做你的客人，但是突然之间发现她买不起。这种感觉，就跟你一开始站在店门外的感觉差不多吧。”

　　“真的假的啊？”

　　“其实很简单的道理，好的东西要有好的陪衬，就好像星级酒店都会装修得很豪华，这是赚钱必须的手段。你穿几百块的衣服，就伺候那些一个月赚几千块的人，穿几千块的衣服，就伺候一个月赚几万的。不可能让你穿著好几万的衣服，去伺候一个月只赚几千块的人。现在你全身的衣服加在一起肯定超过五位数，店里那个小姐的工资也就几千块。说到底，她一年的工资连去红馆见你一面都不够，你自己想吧！”

　　原低著头，有点发愣的看著自己袖口上闪闪发亮的绿宝石。然後又抬起头看高云飞，“可是值钱的只是这些东西……”

　　那张想要相信又不敢相信，带著不安望著自己的脸让高云飞忍不住笑了起来，走近原的身边替他整了整衣领，“红馆的老板又不是白痴，花那麽多钱去包装一个没有价值的人，他又不是欠你的。红馆向来只服务那些真正的富豪，所有东西都是精挑细选才会被拿出去给客人。如果你不够标准，洪老板不会放你出去拆自己的招牌的。”

　　似乎说得有点道理，那个地方好像真的不是想进就能进的。

　　“就算你对自己再没信心，也该相信我。我说你值这个价，你就值这个价！”

　　高云飞说的信心十足，原也认真的点了点头，又忍不住望向了手腕上闪亮的绿宝石袖扣。自己就跟这袖扣一样，也会闪闪发亮，也会变成普通人不敢靠近的高档货！

　　“这不是飞少爷麽？”

　　不远处突然传来一个男人的招呼声，高云飞听声音就忍不住皱起了眉，再抬头的时候却带上了职业性的微笑，“段先生，真巧。”

　　“既然都这麽巧的碰上了，不如飞少爷请我上去坐坐？”段天泉缓步走到了高云飞的面前，意有所指的笑问到。

　　高云飞半是冷笑的回到，“如果段先生有被绑起来鞭打的嗜好，我倒是可以请你上去坐坐。”

　　意料中的回答，段天泉笑了笑，“真可惜，这是我想对飞少爷做的事。飞少爷真的不考虑下麽？我可是很有诚意的，只要你开价。”

　　“段先生，我已经给过回答了，再纠缠下去就没有意思了。”

　　碰了个软中带硬的钉子，段天泉也只是笑了笑，目光又落在了原的身上，“这是飞少爷的新客人麽？但是看这项圈应该是红馆的奴隶吧？我认识他，红馆新捧的奴隶，还特意找了飞少爷做了秀。现在还在这，难道红馆把他交给飞少爷调教了？”

　　“没错，原现在是我在调教。”

　　“不过我听说他是个废物，不但不好玩还让人倒尽胃口。才接客三天，红馆就找不到一个肯玩他的客人了，只能跑去绝色拉客。这样的奴隶还值得飞少爷浪费时间麽？”

　　对於这些刻薄的话，高云飞只是不屑的笑了笑，“是不是值得，何不两天後去红馆自己看看？”

　　“好啊，我也很好奇，飞少爷你到底有多少本事。”

　　“原，还不跟你的客人打个招呼？”

　　话突然转到了原的身上，段天泉也带著看好戏的神情看著原，却意外的发现那张端正的脸上有一对格外黑亮有神的眼睛。

　　“你好，我叫原，希望到时能给客人最好的服务。”

　　短短的一句话，不卑不亢，谦逊有礼却不会让人觉得谄媚。甚至那对黑亮有神的眼睛自信中还带著隐隐的高傲，尤如贵族绅士的气质，在那一身手工精制的衣服和这一对黑钻般的眼睛下被演绎的淋漓尽致。尽管知道他的身份不过是个下贱的男妓，段天泉的心底还是莫名的涌起了一股燥热。

　　高云飞也是暗暗一惊，原的表现出乎他预料的好，甚至那一瞬间连他都有种眼前一亮的惊W。

　　不过高云飞很快就回过了神，连他自己都没有发现自己的脸上带著一丝得意，对段天泉说到，“那麽没事的话，我们要先走了。”

　　不等段天泉回答，高云飞转身就走。原对著段天泉礼貌性的点了点头，然後也紧跟上了高云飞的脚步。只留下身体里莫名的情绪开始狂涨的段天泉，一个人留在原地深呼吸。

　　“原，刚刚的感觉很好，看来你应该不会让我失望了。”远离了段天泉，高云飞对刚刚原的表现非常的满意，赞赏的夸讲了句。

　　“我只是觉得飞少爷不喜欢他。”

　　“没错，是个很讨厌的人！”

　　“所以我不用讨好他。”

　　高云飞有点意外的看著他，没想到让原改变的原因竟然是这个。“即使我不讨厌他，你也没有必要讨好他。你不需要讨好任何人！”

　　原的神色却暗淡了下来，“但是他们会打我，会用尽各种办法来折磨我。秦卓是这样，红馆的客人也是这样。我不是没有试过反抗，但是结果只会换来更大的折磨。我没有办法挣扎，我只想少受一点罪。”

　　高去飞沈默的看著有点消沈的原，犹豫著还是忍不住问到，“原，你当初为什麽会变成奴隶？”

　　原愣了愣，似乎不太想说。

　　“你不想说也没关系，我只是觉得奇怪。”他见过那个叫秦卓的男人，长得一付公子哥的猥琐相，不算矮，但是绝对比不上原182公分的身高。而且原不但长得高，全身的肌肉也很结实漂亮，在高云飞的感觉里，原大概一只手就能把秦卓打趴下。但是原却做了秦卓的奴隶，甚至连反抗都不敢。

　　原勉强的扯了扯嘴角，“我是我妈带进秦家的拖油瓶，继父不喜欢我，秦卓也不喜欢我。他是那家的独子，从小就是要什麽有什麽，所以人也变得横行霸道。一开始他一直欺负我，也欺负我妈，我跟他打了起来，结果被继父狠揍了一顿，连我妈也倒了霉。我跟我妈只能对秦卓一忍再忍，他也得寸进尺的越来越过份。”

　　“没几年我妈死了，我也被赶出了秦家。那时候我才16岁，还在上学，我不知道该怎麽办。讽刺的是这个时候出现的人却是秦卓，他租了个房间给我住，每个月给我吃的，也自然而然的变成了我的主人。我想过反抗也试过逃跑，但是每次都会被抓回来，每次都会被打得很惨。”

　　“那时候我很傻，以为自己被欺负是因为自己太弱，於是我偷偷学打拳、学防身术。我本来就比秦卓高比他有力气，很简单就把他打趴下了。但是那天晚上，他带了一群人来……我记不清他们有多少人了，秦卓打断了我一只手一只脚，然後我被他们摁在地上，他们开始轮奸我，用各种办法折磨我。秦卓跟我说，如果我再敢反抗，他就挑断我的手筋脚筋，让我一辈子都躺在床上做他们泄欲的道具。”

　　“我很害怕……从那之後我再也没反抗过。我只能讨好他们，就算他们再怎麽欺负我，我还是要笑著讨好他们，只为了能少受一点折磨。”

　　“……”虽然想到了原的过去会是段悲惨的经历，但是高云飞还是被原低沈的叙述堵得说不出话来。

　　但是原的苦难到这里还没有结束，“终於能逃离秦卓的时候，我还以为自己又有希望了，可是到了红馆之後我才发现，没有任何改变，什麽都没有变。飞少爷……”

　　原的声音哽咽了，他没有再说下去，别开头深深的吸了口气。

　　这就是原的过去，把这个比自己还要高大强壮的男人折磨的已经连挣扎的勇气都没有了。

　　“原！”高云飞轻声叫著原的名字，让他回过头看向自己。高云飞用无比坚定的语气对原保证，“会改变的，我向你保证，一定会变的。”

　　六、先从挑逗开始

　　再回到高云飞的工作室，高云飞直接带著原进了调教室。关上门，高云飞命令原开始脱衣服。

　　已经做了几年性奴的原竟然有点尴尬的红了脸，脸上不自在的神情就跟个第一次在人前脱衣服的羞涩男生一样。不过手指虽然慢，却也没有停顿的解开了衬衣的扣子。

　　已经不是第一次看原的裸体，在绝色调教秀的时候高云飞在後台就已经好好的欣赏过了。从那个时候高云飞就感叹这大概是他见过的最漂亮的身体。小麦色的皮肤，匀称的骨架，饱满结实的肌肉，原的身体就像件艺术品一样充满了人类最原始的魅力。

　　但是现在，那个完美的身体上却布满了丑陋的伤痕。一条条还没有消退下去的鞭痕异常的刺眼，一想到那些不懂得欣赏只知道发泄的混蛋把温顺的原打成这样，高云飞心底的愤怒就蹭蹭的往上涨。

　　手指轻轻的抚上了一道红痕，原下意识的往後缩了缩，发现高云飞并没有弄痛他，於是又安静了下来。

　　“很痛麽？”

　　“很痛，每次被鞭子抽都很痛。”

　　高云飞的目光移向了原用两只手挡住的胯下，忍不住笑了起来，“你到现在还会不好意思？把手拿开。”

　　那个高大的身体有点扭捏的犹豫了下，然後放开手，把手背到了身後。

　　那根性器就跟原一样，显得非常的温顺，幽黑的颜色，跟两颗小球一起垂在两腿间。

　　“洪老板说你不会勃起？”高云飞把那根还软软垂在下面的器官握在了手里，手指开始熟练的活动。

　　“嗯！”原低应声，呼吸却随著高云飞的搓揉渐渐粗重。

　　继续轻揉撸动，把那根羞涩的器官抚摸得无比舒畅，很快就起了反应。

　　“有感觉了麽？”高云飞笑著问到。手中的肉柱已经渐渐有了硬度，原本看上去还正常的器官在兴奋之後却像变身一样快速胀大了起来，肉柱一旦挺立，後面的两颗小球也毫无遮掩的裸露了出来。原本让人觉得温顺得部位顿时像听到了冲锋号一般，深红色的龟头就像凶器一样充满了攻击性。

　　原的所有反应都很正常，就像当初他第一次抚摸他的身体一样，原会兴奋，也会勃起，高云飞也一样相信，原肯定也会射精。

　　“飞少爷，为什麽？”原也清楚的感觉到了自己的变化，那高高挺立的器官让他无比的羞耻，但是更让他奇怪的是自己这敏感的反应。

　　“其实很正常，没什麽可奇怪的。”帮原揉弄到一定的硬度高云飞就放开了手，那一刻他清楚的看见了原眼底失望不舍的神情，似乎希望高云飞可以继续帮他搓揉那根又热又胀的器官。但是高云飞却拿出了一付腕铐出来，在原有点恐惧的眼神下把他的双手铐在了身後。

　　“你既不喜欢男人也不是天生的受虐狂，又长期受到虐待和强暴，当然不会对折磨和羞辱有感觉。而且你被毒打和强暴之後是不是会故意压抑自己的情绪，想逃避身体上的痛苦？”

　　原想了想，点了点头。

　　“这样一来，即使客人挑逗你的身体，你也会因为紧张和自我的压抑而无法勃起。发现你一直没有勃起客人当然会不满，然後就会更变本加厉的折磨你。而你越是被折磨就越是不会兴奋，客人也就越不满，这就是恶性循环。”

　　“飞少爷，你真厉害！”

　　高云飞被原夸得哭笑不得，“而我的工作，是让你体会到性虐中的乐趣，让你在性虐的过程可以条件反射的勃起，甚至射精。”

　　也许是无法想像在痛苦中也会兴奋的自己，原漂亮的眉毛皱了起来。

　　“放心，你只要跟著我的要求一步步来，很快就能体会到这当中的快乐的。”说著，高云飞从墙上拿下了一根黑色的马鞭。回过头时，高云飞果然从原的眼中看到了深深的恐惧，就连胯下那根肉柱也开始变软的半垂了下来。

　　原全身都赤裸的站在中间，双手被皮铐反铐在了身後，就像一个待宰的牛犊恐惧无助。熟悉的恐惧和被毒打的记忆让他本能的又放空了头脑，不去看、不去听、不去想，就当这不是自己的身体，不要去想！

　　微凉的鞭头顶在了身上，原全身的肌肉都习惯性的抖动了下，但是两秒後迟顿的头脑依然没有感觉到疼痛，原偷偷的抬眼去看高云飞，而高云飞正玩味的看著他的反应，手中的鞭子依然顶在他的胸口。

　　“不要这麽紧张，放松。我不会打你，只是把鞭头放在你身上，不会痛的。”

　　身上的鞭子果然没有弄痛他，虽然不知道高云飞想干什麽，但是飞少爷要求他放松，原就试著深呼吸，尽量的放松身体。

　　“不要压抑自己的感觉，跟著我的鞭子走。”低声的诱导著，手中的皮鞭从胸口缓缓的上移，在锁骨和颈项上轻扫打圈，又缓缓的扫到肩窝。

　　随著鞭子的扫动，原全部的注意都跟著鞭头开始缓缓移动，在鞭子扫著喉口的时候，原下意识的开始咽口水，一股陌生的感觉在身体深处似乎在蠢蠢欲动。

　　“放松，把身体都放松，一点都不痛对不对？”

　　鞭子又扫到了赤裸的手臂上，也许是有点痒，原的身体忽的崩紧又放松了下来。鞭子又落在了腰侧，从那里淡淡的扫到了下腹。

　　记忆中……也有一根鞭子在自己的身上这样挑逗过，那根鞭子也像是有魔力一样，让他在羞耻中却不受控制的兴奋了起来。他记得飞少爷管那个人叫……阿君？

　　原的呼吸明显又重了，但是性器还是没有抬头的迹像，高云飞又用手握住了那根肉柱，原几乎是同时的闭上了眼，随著高云飞的搓揉，原的呼吸也越来越炽热，高挺的性器也精神了起来。脑子里奇怪的想法全都像被扔了出去，唯一的感觉就是全身莫名的兴奋，以及胯下那只炽热又有力的手掌。

　　“舒服麽？”

　　原咬著唇，羞耻的不愿意回答。

　　“原，回答我，舒服麽？”

　　“嗯，舒服。”

　　“想不想更舒服？”

　　“想！”

　　一只手掌突然摸上了自己的屁股，原又是本能的吓了一跳，高云飞的低语却同时在耳边响起。

　　“别怕，放轻松。不要抗拒，放松身体好好感觉。”

　　於是紧绷的身体又缓缓的放松了下来，但是原却发现他很难再放松下来。并不是第一次被捏屁股，但是以前他都会尽量让自己不要去想，不让自己有任何感觉，而现在高云飞却要他“好好感觉”。老实说，被捏屁股的感觉让他很难为情，整张脸都涨得通红通红的。

　　对原来说，这是种很羞耻的感觉，但是那张涨的通红的脸却让高云飞看得喉头一紧，嗓子眼里突然就燥热得快要冒出烟来了。本能得咽了口口水，胯下突然就像有什麽隐隐的跳动了起来。

　　身为职业的调教师，高云飞对数不清的人做过类似的事，偶尔的也会有自己也来感觉的时候，毕竟他也是个正常的年轻男人，而且在性方面非常的自爱。

　　平时这种情况高云飞只要喝杯凉水就能解决了，但是现在他正忙著，别说去倒水了，连只手都空不出来。而原的表情也是羞耻中透出浓浓的情欲，显然正在羞耻和快感中享受著，这个时候要是停下来，再要找回这感觉又得费番功夫。

　　靠！没事露出那麽性感的表情干吗！

　　狠狠的暗骂句，高云飞还是继续著手上的工作，而自己胯下蠢蠢欲动的欲望，只有靠他强大的意志力去解决了。

　　奈何他的意志力也被诱惑了……

　　“唔……”原舒服的呻吟著，渐渐开始急燥得欲望让他不自觉的开始往高云飞的身上靠近，完全没有感觉到高云飞的异样的原，甚至还不怕死得想在他的身上扭动。

　　混蛋！要不是知道原不是故意的，高云飞真想一脚把他踢出去。但是自己身上的欲火也越来越难熬，紧靠著的原的身上还传来淡淡得炽热气息，让他身体里的温度更加急速飙升。

　　“啪！”

　　忍无可忍的高云飞一巴掌拍在了原的屁股上，顿时就把原拍清醒了。

　　那一巴掌拍的并不重，只是把原吓一跳，清醒後原才发现自己已经蹭到飞少爷的身上去了，而飞少爷……原虽然自己很少发情，但是发情的男人他却见得多了，一看高云飞的样子就感觉到股异样。

　　“要我服侍飞少爷麽？”原很自觉的就问出口了。

　　高云飞却怒了，“服侍你个鬼！给我在这等著！”

　　因为欲火攻心而火冒三丈的飞少爷气冲冲的进了浴洗室。

　　而被留在了原地的原同样也是情欲正浓，奈何双手被铐在了身後，原只能一边羞耻的冒著泪光，一边蹲下身并拢了双腿，扭著屁股努力的磨蹭著腿间的器官。

　　作家的话：

　　明天我生日（XD），又到破蛋日，求礼物~~~~

　　明天双更，六点更《调教高傲》七，八点更《性奴的幸福生活》五，大家也要投票噢~~~

　　七、飞少爷的春天

　　等到从浴洗室出来的时候，高云飞真恨不得抽自己一鞭子。

　　平时他明明不会这样色欲薰心的，今天为什麽像中了邪一样？而且偏偏还是在原的面前。如果是普通的客人，最多也就笑笑了事，毕竟谁都有“情不自禁”的时候，都能理解。但是原是他替红馆调教的奴隶，他需要原对他绝对的信任。但是现在，他竟然像个没见过男人的急色狼一样，才刚开始挑逗自己反而欲火上身了。他已经害原被客人毒打了一顿，现在又半点职业素养都没有的发了情，他都不敢去想原对自己到底还能剩下多少信任了。

　　郁闷的回到调教室，进入视线的却是一团在不停扭动的人影。

　　原被挑起了情欲，高云飞却半路就把他扔在这了，不上不下的原被情欲折腾得难受，双手又被铐在了身後，只能团起身体自己磨蹭自己。

　　他扭倒不要紧，高云飞一眼看见的却是因为拱著身体而凸在外面的精瘦的窄臀，在那两团质感的肉臀中间，一条幽深的小道一直延伸进了两腿间，高云飞的脑中自动就出现了在那深藏得谷底，躲藏著怎样一朵漂亮的肉菊……

　　该死的！

　　高云飞转身又回了浴洗室。

　　这次高云飞直接冲了把冷水澡，冰凉的冷水迎头浇下来，这才把他满身的欲火给压了下去。一边冲著冷水高云飞一边气得直吐血──冤孽，这一定是冤孽！

　　等他再出来的时候，原也已经安静了下来，欲望一直得不到满足，就算自己磨蹭也解不了多少饥渴，渐渐得原累了，也就安静得躺著等欲望自己一点点的消退下去。

　　把我搞得冲了冷水澡，你还想消停？飞大少的心理极度不平衡中。

　　几步走到了原的面前，原也听到了脚步声，正抬头看他，高云飞就蹲下身让原仰面躺在了地上。“继续！”

　　原好不容易才胀得没那麽难受了，一听现在又要继续，那对被欲望逼出了眼泪的黑眼很不情愿的看著高云飞，就怕高云飞做到半路又把他扔在这。

　　被那对又是湿润、又是无辜、又是可怜、又是带著情欲的黑眼看著，高云飞觉得自己真是快要疯了，起身就找了付眼罩把那对眼睛蒙了起来。

　　直到把那对眼睛遮起来，高云飞才暗松口气，重新揉弄起了那根依然有点硬度的性器。

　　已经被挑起的欲望要火上浇油是很简单的，高云飞的技术自然是不用说，很快又让原一柱擎天，兴奋得顶端不停的流出淫液。

　　高去飞用手指接住了流出来的淫液，然後一路後移，涂抹在了原的後穴口。在他手指摸到穴口的瞬间，高云飞就感觉到原的身体不自然的僵硬了起来，但是高云飞的手指还是借著淫液，一点点的伸进了肉穴里面。

　　“不要紧张，尽量放松。”一边安抚著原，高云飞一边活动著前面的手，继续替原保持著性器的硬度。

　　性器上灵活得套弄减少了後穴的不适，其实以原的经验，一根手指进入完全没有压力，其实更多的是心理上的排斥。但是听到高云飞的安抚之後，原也知道高云飞不会伤害他，身体渐渐的放松，再次让自己沈浸在了高云飞所给予他的快感之中。

　　“不要排斥，你要学会从後面得到快感。你有没有被从後面插到射过？或者兴奋起来的？”

　　“没有。”

　　“一次都没有？”

　　“一次都没有。”

　　高云飞放开了覆在性器上的手，低头看著因为欲火而粗声喘息著的原，心里却是种说不出来的滋味。他不想用粗暴的方式来调教原，但是原对於性的记忆只有痛苦，这让他很难用温和的方式继续。

　　“真的确定想留在红馆麽？”

　　大概是没想到高云飞会忽然又问起这个，原愣了愣，有点焦躁的问到，“飞少爷，为什麽又问这个？”

　　“如果从客人那里你得到的只有痛苦，即使让你做了红牌，你也只有受更多的折磨，有意义麽？”

　　原却猛的摇了摇头，“我不知道，我一定要试试！飞少爷你帮帮我，我想要，你帮帮我！”

　　原已经不知道他想要高云飞帮的是什麽了，他现在心里乱得一团糟，只想高云飞继续搓揉他的欲柱，好让他从这难熬得欲火里解脱出来。

　　高云飞叹了口气，手指退出了原的身体，然後一只手摸上了原的胸口，一只手又握住了那根兴奋到颤拌的肉柱。还带著淫液的手指揉弄著胸口那一点红润的乳珠，小巧的乳珠立刻就硬挺了起来，而且变成了更加鲜W欲滴的深红色。

　　“唔、唔嗯，飞少爷……”

　　原难耐的呻吟著，身体不由自主的扭动了起来。高云飞自然是很清楚他现在的状态，原的欲望已经完全的被挑逗了起来，後面就是持续的爱抚和套弄，直到原射精为止。

　　但是这个时候，高云飞却做了件连他自己都惊讶的事。他竟然俯下身，把另一个乳头含进了嘴里。

　　高云飞虽然是个调教师，但是他一直跟客人保持著必要的距离。他不提供肛交、口交这类的服务，如果客人有肛交的需要，他会用道具代替，他提供服务的底线就是用手抚摸客人的身体，最多就是替客人手淫。毕竟这是个科技发达的时代，很多东西都已经可以用道具和机器代替。

　　然而现在，高云飞却毫不犹豫的俯下了身，用舌头舔弄起了那颗小巧的乳珠。因为他很清楚，再好的道具、再高科技的机器，也比不上人类真实的触感。原需要更好的性刺激来冲淡过去的痛苦回忆，在高云飞的头脑自动的下了这个判断之後，他的身体就很自动的开始了执行。

　　除了一开始的惊讶之外，高云飞很自然的吸吮起了那颗乳头，小巧的乳珠含在嘴里格外的诱人，让高云飞情不自禁的想要去舔弄吮吸。感觉到原身体的颤动，高云飞更是投入的咬住了乳头拉扯了起来，放开後又用舌头划著圈得舔动。

　　在高云飞上下一起的夹攻下，原很快就难以自抑的开始呻吟尖叫，下身迎合著那只手的套弄，快速的上下挺动了起来。

　　“啊！啊──！要、要射了……要……”

　　几乎是同时，原得身体像张弓一样绷得紧紧的，累积到了顶点的快感终於失控的从性器的顶端一直射到了半空，浓烈的情欲的气息顿时在房间中弥漫开。

　　直到高云飞直起身子坐到一边的时候，原依然张著嘴，胸口快速的起伏著。高潮的余韵显然还让他回不过神来，矜持的原全身都没有防备的舒展著，摆出了诱人的姿势。

　　高云飞又下意识的滚动喉结，乳头柔软细腻的口感还在嘴里回味，非常的美味……

　　他一定是疯了，竟然一而再、再而三的对著自己的客人发情。难道真的是积太多了麽？阿君一直跟他说禁欲不好，他还一直不相信……

　　还有两天，原还要在这调教两天，在他色欲薰心的对原动手前，他一定得找个人来解决下。也许晚上带原去绝色的时候，自己也可以顺便解决。

　　想著晚上的计划，高云飞心里的骚动终於暂时的被压抑了下去。伸手拿下了原脸上的眼罩，那双眼睛带著情欲後的湿润，有点无助，还有对他完全的信任。

　　高云飞觉得自己的喉咙口又是一阵干涩，忙回过头拿起了原的衣服把他盖上，又故意绕到他身後解开了皮铐，“先把衣服穿上吧，我在外面等你。”

　　几乎是落荒而逃的出了调教室，高云飞有点郁闷的等在外面，很快原也穿戴整齐的走了出来。

　　也许是自己的心理作用，但是高云飞总觉得刚刚得到满足的原，现在对著他的态度似乎更显得亲昵和信任，刚刚到这时的拘谨不安已经全都消失，取而代之的，是一种无言的信任和亲近。

　　这对高云飞来说是好事，他今天像著了魔一样的管不住自己的心思，还真怕因为这样而让原对他产生了警惕和怀疑。不过就算原不防备他，高云飞也被自己搞得心烦意乱，原本对原的调教不该这麽早结束，但是一想到原被折磨了这麽多年却没有一次真正的得到过快感，他就冲动的一路用最好的服务把原送上了高潮。

　　结果就是现在空出了段计划外的空余时间。

　　看著在自己面前站得挺直的原，身上不自觉得透露著一股单纯而天然的气质，高云飞突然有了主意，“原，过来！”

　　原听话的走到了高云飞的面前，然後自然的跪在了地上，微仰著头的看著坐在沙发里的高云飞。

　　一切都做的那麽自然，自然的让高云飞都觉得似乎是理所当然。高云飞笑了笑，“原，你要不要一个人下去逛逛？”

　　“一个人？”

　　“你想不想一个人待会儿？”在高云飞看来，原应该很少有一个人独处的时间吧？能一个人去外面走动的机会就更少了。

　　果然，原虽然有点疑惑，但是脸上心动的表情却很明显。

　　“你一个人下去逛逛，半个小时後我去十楼找你，你在那里等我。”说著，高云飞自己手上的手表带到了原的手上，然後在原期待的表情下，高云飞笑到，“还记得那个销售小姐麽？我要你一个人去试试看，不要害怕，也不要紧张，习惯平等的、甚至高人一等的感觉。”

　　原虽然有点不太情原，但还是点了点头，“好，我试试看。”

　　作家的话：

　　等下八点还有一更噢，BTBT的阿君同学和阿澈同学又要开始幸福的调教生活了~

　　八、爱吃肉的原

　　独自在商场中漫无目的的闲走，这种感觉对原来说是新奇的。

　　记忆中自己只在路边远远的眺望过这些看上去高大华丽的商场，他不敢走进来，也没有要进来的理由。从他有记忆以来，他就一直被欺负、被奴役著，在他的潜意识里，他就一直觉得他跟秦卓还有继父是两种人。他知道秦卓和继父都会来商场，所以他下意识的就觉得，这不是他该来的地方。

　　如果不是飞少爷先带他进来走过一圈，原觉得他恐怕连在这里走的勇气都没有，更不用说进那些店里面看了。

　　迎面又走过两个白领打扮的女人，她们的眼神一直都盯著原，甚至连避讳都没有，一直都直勾勾的盯著他。这样的视线一开始让原很不自在，甚至有点难堪。他一直觉得那些人是在看他脖子上的项圈，因为正常人是不会带著项圈出门的，只有奴隶才会在脖子上带上狗带的项圈。

　　不过在半个小时内接连收到十多个电话号码之後，原已经很清楚的明白，那些人看著他是因为喜欢他。甚至有两个女人很兴奋的问他，脖子上的项圈是哪里买的，很有性格……

　　原来真的有人没事会往自己的脖子上带项圈……

　　觉得神奇的同时，原也渐渐的习惯了周围热情的注视，渐渐的觉得那些目光没有那麽可怕了。想起出来前飞少爷的吩咐，原有点犹豫的也进了一家店，在里面随便的看了看，然後被热情的销售小姐吓到。

　　进第二家店的时候，原已经开始模仿飞少爷说的感觉，当他居高临下的看著销售小姐，礼貌的微笑却不说话的时候，那个销售小姐也像突然中了咒语一样，开始变得拘谨了起来。在原走出店以前，那个销售小姐一直站在他身後不敢过份的靠近，只是尽心的为他介绍。

　　前前後後走了六七家店，原也就习惯了，也不会再紧张了。

　　差不多到了约定的时间，原就直上了十楼。刚到了十楼就远远的看见了飞少爷，飞少爷也很快看见了他，对他招手让他过去。

　　“逛得怎麽样？习惯这种感觉了麽？”

　　“嗯，我进了几家店，还收了很多电话和名片。”献宝似的，原把口袋里的名片纸条都翻了出来，一起交到了高云飞的手上。

　　这个结果高云飞倒是一点也不意外，只要有眼睛的都看得出原有魅力。而且最难能可贵的是，原一点也没有现在男人中性化的感觉。182公分，全身有著流畅的肌肉线条的原，更有一种雄性生物最原始的性感。这是一种气质，一种让人下意识就会联想到情欲然後开始兴奋的气质。这种魅力不只勾引女人，还能勾引任何一个只要对男人有一点兴趣的人──这点高云飞已经深有体会……

　　想想原也算朵奇葩了……先天就有这麽好的条件，服侍男人的技巧又好──这点在现场秀的时候高云飞就发现了，原口交的技巧非常好，肛交的时候他也很会配合，只是他自己不会兴奋──只凭这两点，原就已经能让很多人为他发疯了，他竟然还能混到混不下去的地步，这也是本事啊！

　　随手把那些名片电话纸条揉成团扔进了垃圾箱，高云飞又问到，“饿不饿？晚上想吃什麽？”

　　原环顾著周围的店，有点迷茫。整个十楼都是餐厅，各试各样的，对没有太多娱乐经验的原来说，几乎都是没见过的。这些年，他吃的最多的就是秦卓带给他的盒饭，也吃过很多别人吃剩下的冷饭冷菜。他唯一认识的大概就是披萨和炸鸡，偶尔的秦桌也叫过这些。

　　看出了原的迷茫，高云飞的心里又有点不是滋味，不敢想像原过去的20年里过的是什麽日子。

　　“那几家是西餐厅，味道还不错。这边是粤菜，那边是咖喱，你要是喜欢吃辣的话，这几家湘菜馆也很不错的。”一一为原介绍著各家店得主营和特色，很快就让原对这些店都有了最基本的了解，“想吃什麽？”

　　於是原回答了他一个非常简洁有力的字，“肉！”

　　“……”

　　一分锺後，他们坐在了一家牛排馆里。

　　看著菜单的时候，原又开始不安了起来。习惯了进那些高级店是一回事，花钱就是另一回事了。对於身无分文、身上带的钱从没超过十块的原来说，光看一眼菜单就足够让他不安的了。

　　“放心吧，你只要付责吃，不用你给钱的。”

　　“可是……”原不知道高云飞帮红馆调教他有多少报酬，但是不管有多少钱高云飞似乎都不用对他这麽好。只让他吃饱他就很满足了，从没想过还要吃的这麽奢侈，还有高云飞买给他的袖扣，这些都奢侈得让他觉得有点过了。

　　看出了原的怀疑，高云飞不在意的笑了起来，“放心吃吧，你在这的所有花费，我都会让红馆付帐的。”

　　“嗯？”

　　“难道你以为是我出钱养你？”高云飞忍不住笑了起来，“拜托，我一个月才赚多少钱，能买那麽贵的东西给你？老实说红馆的老板还是很看重你的，从你一进红馆他就花了大本钱包装，包括请我在绝色带你做现场秀，他都是一次次托人才让我点头的。虽然你现在出了点问题，不过只要能让你回到现场秀那天的状态，他是不会在乎这点小钱的。”

　　原来是这样……原了解的点了点头，他还奇怪飞少爷怎麽对他这麽好，原来是因为有人付帐。心里释然的同时，却不知道为什麽隐隐的又有种说不出的失落。

　　“所以不用顾虑那麽多，放心的随便点吧！”说著，高云飞就已经自顾自的看起了菜单。他也算托原的福，这种店没人请他自己也是不会来的，虽然东西是很好吃，不过实在贵得有点离谱。

　　结果就是高云飞点了一客西冷，而原在高云飞的建议下点了一客羊排一客牛排。看著原把两客份量十足的纯肉排毫无压力的都吃了下去，高云飞暗暗在心底感叹，果然原长这麽大只不是没有理由的……

　　晚上七点，高云飞带著原进了绝色。一走进里面，这两个异常显眼的人就引起了骚动。

　　高云飞在绝色的人气一直很高，尤其是他跟帝君在一起的时候，几乎没有一个奴能拒绝他们的邀请，不管是帝君看上的还是他看中的，只要一个暗示那些奴就会自动过来跪在脚边，温顺听话的任他们予取予求。

　　今天虽然帝君不在，但是他身後的原却同样引人注目。

　　不再像全身笼罩著乌云一样的原自然的跟在高云飞身後，挺直的脊背让原本就高大的身体显得更加修长，一身合体的休闲西装把原的宽肩窄臀衬托得格外性感诱人。

　　像原这样体格的奴本来就容易吸引S的眼光，再加上原的长相端正帅气，全身饱满的肌肉在一举一动间不经意的散发著野性的魅力。不管是S还是M，这样的原对所有人都散发著致命的诱惑力。

　　不过那也只是对普通的S和M而言，像冥王和银狐这种段位的S，根本连一眼都没看过他和原。事实上高云飞怀疑这两个人压根就不知道他们进来。

　　“怎麽？才几天没见，堂堂的银狐怎麽像根阉了的茄子似的？”大声的嘲讽著，高云飞笑著坐进了空著的沙发椅里，原也自觉的跪到了他的身边。

　　上一秒还垂头丧气的银狐顿时像炸了毛一样的骂到，“靠！你的茄子才被阉了呢！”

　　“……”谁跟你说这个茄子了……

　　“银狐少爷现在正欲求不满中，飞少爷你就别刺激他了。”冥王脚边的阿全扬著嘴角，说出的话也满是嘲笑的味道。

　　“噢？原来是缺奴啊！不过你这叫纠由自取，不值得同情！”高云飞对他没有半点好感，他想在绝色，恐怕没几个人喜欢这个总是在别人的酒里下药玩诱奸的家夥。

　　虽然一样是S，但是S也分很多种。像帝君和冥王这种，是靠自身的魅力和气势让奴低头，只凭调教的手段收服奴的心。高云飞则是只凭手段，收钱然後按奴的要求提供服务，两厢情愿各取所需。而银狐却是那种最没品最让人讨厌的类型，不靠自己的魅力也不会像普通的S去追求奴，而是直接在奴的饮料里下迷药，带走之後诱奸。

　　“混蛋阿坤，混蛋！小心别落在我手里，不然一定要他好看！”类似高云飞这种的冷嘲热讽银狐已经听得麻木了，反正在绝色每个人都讨厌他。现在最让他恨得牙痒的是那个酒保阿坤！他不过是不小心给帝君的奴下了药，而且在他来得急干什麽之前人就被带走了，但是那个混蛋阿坤却一口咬住他不放了。整天都盯著他，害他已经好几天没弄到奴了。混蛋！阿坤这个混蛋！

　　“我只能说，你勇气可嘉，不过你真的想找死的话，麻烦也等帝君的事解决了再去死。”

　　冥王沙哑空灵的声音冷冷的传了过来，让向来怕鬼的银狐下意识的打了个冷颤。

　　混蛋，一群混蛋啊！！

　　九、银狐的专长

　　“星光那边怎麽样了？已经五天了吧？还没有消息麽？”说起阿君，高云飞就忍不住皱起了眉。不管怎麽说，阿君这次也太冒险了，简直就是在拿自己的命开玩笑。

　　“没有消息就是好消息了。”冥王晃了晃手中的酒杯，不紧不慢的到。

　　“你当然不紧张了，阿君有个什麽万一，他的奴你正好顺手接管。即得到了帝君的奴，又解决了帝君这个麻烦，两全齐美，皆大欢喜。”

　　“没错，我就是这麽想的。”

　　高云飞只觉得心里一股火蹭的往上蹿，忍了再忍，他才忍住没一拳往那张白得像鬼一样的脸上打过去。但是冥王接下去的一句话却让他忽的愣了。

　　“不只是我这麽想，恐怕连帝君都是这麽想的吧！”淡淡的低语，冥王的语调中听不出喜怒，只是就事论事而已，“帝君也知道这计划有风险，所以他才要为他的奴安排好後路。如果他真的出事，阿澈就是无依无靠一个人，就算有你跟绝色的人照顾著那也不是长久计策，倒不如把他交给我。即使自己出了事，帝君也不希望阿澈孤孤单单的过下半辈子。所以，这样想的不只是我，也是帝君的意思。

　　阿君，你就这麽在乎那个奴，你就这麽为他著想？那麽我呢？我算什麽？即使只是朋友，你有想过留一句话给我麽？

　　心底五味交杂，他知道他不该有这样的想法，他跟阿君只是朋友。而且阿君现在正是最难的时候，他自己都自顾不遐还要照顾那个搞不清状况的奴隶，自己真的不该再对他要求什麽了……可是……

　　他已经不可能是帝君爱的人，现在就连帝君身边最亲近、最信任的人也不再是他，心就像被什麽困住了一样，难受的快要透不过气来。

　　“喂！帝君现在还没死呢，你那什麽表情啊？”有气无力的吼了句，银狐贪婪的目光在原的身上流轮了圈，心底比高云飞更不是滋味，“那不是红馆的男妓麽？你怎麽会带著他过来？”

　　提到原，高云飞让自己不要再去想那些心烦的事，迎上了银狐满眼的淫光，“怎麽？你想要？”

　　“切！你又不会给。”

　　“那就是不要了？”

　　银狐一愣，就连原和阿全也愣住了，冥王也挑了挑眉，看著高云飞。

　　“你说真的？”银狐顿时就从沙发里坐正，HP瞬间回满，两眼放光的看著高云飞。

　　这只“淫”狐到底憋了多久了？高云飞满头的黑线，说到，“我跟你还没熟到会开玩笑吧？”

　　“也没熟到对我这麽好吧？”虽说原看上去美味可口，但是通常美味可口的东西都是拿来当诱饵的。

　　高云飞翻了个白眼，就算这是陷阱，他就不信银狐馋成这样能忍住，“给你三个小时，随便你干什麽，只有一条，不准让他射精。”

　　银狐的眼珠一转，立刻就明白了，“果然不是让我白玩的，想让我帮你调教就直说，我不介意再让你欠我个人情的。”

　　“错！这是还阿君的人情！”高云飞一口打消了银狐的如意算盘，“绝色能做这事的人多得是，看在你也算帮过点忙的份上才便宜你，要不要随便你！”

　　“靠！你也太黑了吧？”他好不容易才让冥王、帝君、飞少爷这三个大人物欠他个人情，他竟然想趁他欲求不满的时候就这样要回去了？

　　高云飞只是看著他笑，一付“要不要随便你”的架势。

　　银狐很纠结的又看了眼高云飞脚边的原，看那性感的腰臀轮廓，还有那双在长裤下鼓起著，结实有力的大腿……

　　原从听到高云飞要让他去陪银狐的时候就沈默了，全身都散发出抗拒的气息。如果说一开始还只是不情愿，那麽在听到後面高云飞是拿他还人情的时候，原已经不知道自己该怎麽想了。

　　──秦卓，这小子挺不错的，给我玩玩！

　　──玩可以，把你的车先借我。

　　他只是别人的筹码，由别人决定著他该做什麽，甚至决定他被谁玩弄。

　　“原？”

　　听见高云飞在叫他，原还是抬起头，一只手落在了自己的颊边。

　　“原，我知道你不愿意，但是你留在红馆就要习惯跟陌生人亲热。银狐的技术很好，他不会伤害你的，你只要放松，跟著银狐的感觉走就好。不过，如果你实在不愿意的话，也可以拒绝的。”

　　自己似乎没有理由拒绝，就像飞少爷说的，他是红馆的男妓，他的工作就是跟男人上床。

　　原一直没有表示拒绝，於是最终还是没有忍住的银狐迫不急待的带著原上了二楼的休息区。

　　“你这样做，对原太过份了。”等到两个人走後，阿全才冷声说到。

　　高云飞也知道自己过份了，就算他是调教原的人，也没有权力要求原跟别人上床。但是他没有想过要拿原去还什麽人情，他会把原交给银狐调教纯粹是因为银狐就擅长干这个。

　　原的经历决定了他会排斥跟陌生人亲热，越是排斥他就越是不容易有感觉。而银狐偏偏最擅长的就是让没感觉的人变得欲火难抑。

　　银狐虽然下流没品，但是绝色所有人对他下的评论就是诱奸，不是强奸也不是迷奸。银狐会用药把奴迷晕，然後带回家等奴清醒却混身无力的时候挑逗引诱奴，直到奴自己受不了欲火的煎熬主动要求，银狐才会真正的动手开吃。

　　原的情况就有点类似那些奴，而他相信银狐也会让排斥的原体会到情欲是怎麽被慢慢挑逗出来的，然後体会到他从没体会过的快感。

　　“阿飞，你有没有留意过原看你的眼神。”沈默中，冥王也沙哑的问到。

　　“我知道，他很信任我，所以由我去挑逗他的话，他很自然的就勃起了。但是他回到红馆需要面对的是那些陌生的客人，那些人甚至有得连前戏都不愿意帮他做。”红馆的客人，尤其是SM区的客人，很多都是去发泄的，根本就不会顾忌奴的感受，这种情况下原只能靠他自己。

　　“不，我的意思是，他对你来说如果只是红馆交给你调教的奴隶，那麽你这麽做就没问题。如果不是，那麽你会後悔的。”

　　“後悔？他只是红馆交给我调教的奴隶，我觉得他很可怜，这样对他我也很过意不去，但是我後悔什麽？”

　　“原对你的信任很单纯，如果失去了，就再也不可能补救回来了。”

　　“原会明白的，我是为他好，是他想留在红馆做红牌。”

　　冥王摇了摇头，没再说什麽。

　　“飞少爷！”

　　耳边一个熟悉的声音传来，高云飞的脚下跟著跪下了四个人。高云飞扫了眼，都是自己平时的客人，跪在左手边的那个，更是从自己一开业就一直照顾著生意的熟客莫非。

　　四个人一个个低头吻过高云飞的鞋，跪在左边的莫非有点担心的问到，“飞少爷你最近怎麽了？来绝色也不理我们，打电话给你也说没时间，是不是有事啊？”

　　高云飞毕竟是打开门做生意的，遵守的是跪地为奴、起身为友的原则。所以这些奴对他没有平日对别得S的那种畏惧，说话也是随便。也是因为喜欢高云飞，他们才会按照规矩，跪地亲吻鞋尖来打招呼。

　　虽然为原的事而心烦意乱，高云飞还是勉强笑了笑，“最近的时间都有约了，等有时间了我打电话给你们吧！”

　　“刚刚我们看飞少爷是带著红馆的人进来的，是接了红馆的生意麽？”

　　“嗯，他叫原，上次现场秀那个就是他。”这些虽然是M，不过个个都是有钱人，莫非更是红馆的VIP，有意无意的，高云飞就替原介绍了起来。

　　“噢，是他啊！看上去很帅，可惜是个奴。”几个人都有点可惜的叹了口气，莫非又盯上了高云飞，“那飞少爷，现在你一个人，要不要我们服侍？”

　　露骨的话让高云飞想起了下午的尴尬，那时他确实想晚上找个奴发泄下，但是现在看著脚下的这四个人，他又一点“性”趣都提不起来。於是放弃的叹了口气，“不用了，你们也不用跪在这了，等有时间了我打电话给你们。”

　　“那一定噢！我们等飞少爷的电话！”给了高云飞一个渴求的媚眼，四个人才吻过高云飞的鞋尖後离开了。

　　“你最近已经赶跑很多生意了，再这样下去没问题麽？”看著四个人离开的背影，冥王淡淡的说到。

　　高云飞也知道他已经好几天没正劲的做事了，但是最近先是阿君的事，现在又是原，他真的没这个心思。

　　又跟冥王东一句西一句的聊了半天，看了眼表竟然只过去了半个小时。脑子里全是原的事：原现在怎麽样了？银狐会不会做过头了？原会不会真的怪他？他是真的为原好，但是原会明白麽？他希望能帮原，但是他跟客人又不能做到底，而原需要的是真正的性，需要模拟出他以後会在红馆经历的过程。但是原会明白他的苦心麽？这个时候，银狐应该已经让原有感觉了吧？其实根本不用银狐，他也知道怎麽让原兴奋，他也可以做到……

　　“如果这麽担心的话，就上去看看吧！我想银狐不会介意你去参观的。”看高云飞一直坐立不安的样子，冥王淡淡的建议到。

　　“我介意！我没这种嗜好！”──某人继续嘴硬中！

　　十、失控的情欲

　　终於渡过了这格外难熬的三个小时，当银狐拖著原出现在视野中的时候，高云飞就觉得自己的心突然狂跳了起来，夹杂在当中的还有阵阵纠住般的痛。

　　原的衣服凌乱，脚步也不稳，双手被皮铐铐在前面，银狐拉著皮铐上的铁链一路把原跌跌撞撞的拖到了高云飞的面前。最後一步的时候原脚下一个踉跄，一下子就跌倒在了高云飞的面前。

　　“唔……”原并没有爬起来，而是好像很痛苦的弓著身子，双手一直捂著自己的胯下。

　　“怎麽会这样？”出乎意料的景像让高云飞“蹭”的就站了起来，狠狠的瞪著一脸满足的银狐。

　　银狐被他吼的很无辜，“是你说不要让他射的，他现在是太兴奋了又没办法射，才会这麽痛苦的样子，不会这个你也分不出来吧？”

　　被银狐提醒，高云飞才发现是自己太冲动了。坐回原位把原拉了起来，触手的肌肤一片滚烫，原难耐的扭动著身体，迎头抬起了一张哀求无助的脸。

　　“！”

　　高云飞只觉得自己的心狠狠的漏跳了一拍，然後一股热流迅速的从自己的小腹蹿进了胯下的性器。

　　原本就性感到会诱人情欲的脸，此时更是满脸桃花眼睛水润动人，眼中无声的哀求简直就像对灵魂的邀请。没有人能拒绝这样的邀请，简直比最速效得春药还要让人难以自控。

　　“飞少爷，你硬了！”

　　该死！不用阿全提醒，高云飞比谁都清楚自己被包裹著的部位胀得有多难受。也是这一刻，高云飞突然明白了一件事──他对原有感觉！

　　不是偶然，不是他禁欲太久，而是他真的对原有感觉。对著那些奴完全提不起兴趣的身体，却只要原的一个眼神就能瞬间勃起，而且这已经不是第一次了。一而再、再而三的重复，如果他再不明白就是傻子了。

　　“原，也让飞少爷试试你嘴上的功夫有多销魂吧！你看飞少爷，忍得很难受呢！”银狐也看出了高云飞的异样，坏笑著挑拨著原。

　　原眼底的渴求更强烈了，双手摸上了高云飞的腿间，掌心熟练的揉弄了几下，布料下的欲望顿时又硬热了几分。原搓揉了几下就解开了长裤，然後低下头，隔著内裤亲吻起了底下的肉柱。

　　高云飞的全身都僵硬了，只有胯下的性器不受控制的越来越胀实了起来。他知道他应该阻止原的，原是他的客人，是红馆委托给他调教的奴隶。但是他的身体却不受控制的在原的服侍下舒服的混身颤栗，不想停，他已经一忍再忍，再也不想忍了，他想要，想要原继续下去。

　　身体里的欲望煎熬著高云飞，同时也煎熬著原。银狐已经做了所有他想做的，原却一直在欲火中煎熬没有得到过满足。他现在只有一个念头，服侍高云飞，也许这些人大发慈悲就会让他解脱了。怀念著下午自己在高云飞手中释放的快感，原卖力的舔著嘴下的内裤，舔著内裤下越来越炽热的器官。

　　湿润的舌延著内裤的起伏，从性器的根部一直舔到顶端，卖力的舔吮把那一段的内裤都用口水浸得湿透，湿热得内裤里让性器就像被包裹进了某个空间，一路舔吮的唇舌就像在蛹道里进行按摩一样奇妙。

　　“对，就是这样！你好好服侍飞少爷，我就让你舒服的射出来。飞少爷什麽时候高潮，我就让你也什麽时候射。”

　　低柔的嗓音在耳边引诱著，那只一直在玩弄自己的手再次伸到了胯下，原已经顾不得在那麽多人的面前被解开了长裤露出下体，那根颤抖著的肉柱被银狐玩弄的握在手里，性器的根部却绑著一圈黑色的皮绳，连下面的囊袋也一起绑了起来。

　　胯下的手缓慢而舒服的搓揉著，但是性器已经胀痛到快难以忍受。原拼命的忍耐著这种又是焦躁又是痛苦的折磨，终於拉下了高云飞的内裤，那根暗红色的性器直挺挺跳了出来，差点撞在原的脸上。

　　“唔！”

　　腿间突然一热，原已经把他的性器整根含进了嘴里。这是原第一次帮他口交，就像他想的一样，原的技术非常好，含进了性器之後就搅动著舌头缠绕在了肉柱上，直抵到喉口的顶部也被原技巧的磨擦著。趁著抬头的瞬间深吸了口气，原又含著肉柱一高一低的让肉柱在自己的嘴里抽插了起来。

　　这头原努力的服侍著高云飞，下面银狐也缓缓的揉弄著原的性器。被捆绑著的性器不断的颤抖著，无处可去的快感一遍遍的在原的身体里冲刷著，逼得原几乎快要疯了。

　　眼看著嘴里的肉柱越来越硬挺，原更是卖力的使出了混身的解术，又是吮吸又是缠绕又是舔吻，终於在感觉到肉柱的一阵颤动後，一道道浓浆似的精液喷射在了他的脸上。

　　“啊、啊啊！要射了……”

　　几乎同时，胯下的那只手也快速的解开了根部的皮绳，在重重的几下套弄後，原也失禁般的一次次的把浓液射出了体外。

　　高潮之後原就摊软在了地上，像个被使用过的性爱娃娃一样，肮脏、狼狈不堪的躺在了高云飞的脚下。就算他再年轻力壮、体力再好，被玩弄了足足三个小时後也体力透支、混身都虚弱无力像死了一样了。

　　好不容易从情欲中回过了神，高云飞看见的就是这样的一幅画面，心底顿时心虚了起来。先是让银狐玩他，接著又让原来服侍自己，他这样做跟秦卓那个人渣有什麽分别？

　　“怎麽样飞少爷？这小子嘴上的功夫很厉害吧？”

　　突然扫过来的眼神像要吃了他一样，银狐顿时感觉到了不对，闭上嘴坐回了原位。

　　是自己说让银狐随便的，现在又有什麽理由对银狐发火？要怪的话也只能怪他自己。但是高云飞的心底就是不舒服，就好像自己一直想要保护的东西不旦自己欺负了，还让别人一起欺负。

　　“我带原上去清洗。”极度的自我厌恶中，高云飞冷声说了句，整理好自己的长裤，又蹲下身帮原把裤子穿好，扶起了有点虚脱的原，缓步离开了一楼的酒吧。

　　二楼的休息室里，原被脱光了衣服，赤裸得躺在冰冷的地砖上。他一直睁著眼睛，却只是无神的往著前方。那张端正的脸上还布满了高云飞射在上面的精液，就连头发上也是。

　　其实看原的身体就知道银狐并没做的过份，甚至可以说是温柔的没在原的身上留下什麽痕迹。但是毕竟他真的把原交给了银狐三个小时让他随便做什麽，再加上现在原空洞的眼神，顺从的就像具没有灵魂的玩偶一样的模样，都让高云飞底的愧疚越来越深，越来越後悔做出这样的决定。

　　一边自我厌恶著，一边调试完了水温，高云飞半蹲在原的面前，低声到，“把眼睛闭起来，我帮你洗下脸。”

　　原依言把眼睛闭了起来，高云飞用温水细细的帮他洗著脸上的白液，一边说到，“对不起原，我不该这麽做的。”

　　“没关系，我知道这也是调教的一部分。”淡淡的，原不在乎似的回答到。

　　原越是这样平静，高云飞的心底就越不安。

　　“银狐很擅长挑逗引诱，而且在S里面算很温和了。你虽然在我面前会慢慢放松了，但是在陌生人面前还是会紧张，所以我才想让银狐带你习惯在陌生人面前也能这麽放松。银狐只是喜欢挑逗奴隶，不会做过份的事，所以我才把你交给他……”

　　“飞少爷，”原低声的打断了他，睁开眼看著他平静的说到，“我明白的。他确实没对我做太过份的事，我只是有点累了。”

　　“原，我只想尽力帮你。”

　　看著依然在努力的想解释什麽的高云飞，原低头吻了他的手指，然後抬头看他，“我知道飞少爷是想帮我，我也没有怪飞少爷。倒是飞少爷你，为什麽这麽紧张呢？”

　　“因为你看上去很不开心的样子。”高云飞轻抚著原洗净後的脸，眼底是没有掩饰的心疼，“我是不是让你很失望？竟然做出跟那个人渣一样的事，连我自己都突然对自己很失望……”

　　“飞少爷你想太多了，我知道你跟他不一样。我真的没事，只是兴奋的太久有点累。我还是第一次感觉这麽兴奋，高潮的快感也是飞少爷教给我的。我相信飞少爷，也愿意按飞少爷的话去做。”

　　看著原依然带著信任的眼神，高云飞突然就觉得嘴里干涩了起来，“我很卑鄙的。”

　　“我不觉得。”

　　回答原的，是突然覆上来的唇舌。柔软的舌一下子就翘开他没有防备的嘴钻了进去，然後用力的亲吻了起来。

　　整个房间只听见“涓涓”的流水声，以及唇舌缠绕、忘情的深吻中发出的阵阵呻吟。

　　作家的话：

　　今天也是个普天同庆的日子，国庆了~~~所以今天也双更，晚上八点还有一更~~~大家点数礼物也要给力啊啊！！！！还想不想要明天的双更？国庆可有三天啊~~~~

　　点数到200，礼物到20，我们就明天也双更~~

　　十一、满脑袋都是原

　　那一晚，高云飞满脑子都是原，就连睡著了梦里也全是原。

　　他看见原被人欺负，被人像面团一样的揉来捏去，一会儿没了手，一会儿又没了脚，又忽然间只剩下了头和身体，被装在了瓶子里。他看见原苦涩又绝望的对他笑，眼睛里有眼泪流了出来。

　　忽然间他又看见原在前面跑，越跑越快，越跑越远。他在後面拼拿的追，想上去抓住原，但是原还在拼命的跑。无论他怎麽拼命的追上去，原还是在拼命的跑。就在他快绝望的时候，原却突然长出了翅膀，巨大的羽翅把原带上了半空，然後越飞越远。

　　他看著原消失，一直消失在很远的地方。但是在他以为他已经失去了原的一瞬间，原又站在了他面前，柔柔的对著他笑。他一把抱住了原，然後他们纠缠在一起，疯狂的做爱……

　　醒过来的时候，高云飞只觉得全身的虚火，内裤里还湿漉漉的。

　　我OOXX????

　　从他破处以来，高云飞已经不记得自己有多久没做过春梦了，简直就是著魔了！难道原真是老天派来克他的麽？前一晚才在原的嘴里泄了，晚上竟然还对著同一个人发春梦，这种事要是传出去……他真的没脸活下去了……

　　无限郁闷的起床刷牙洗脸又冲了个澡，郁闷不已的心情才算稍稍回复。只是看著镜子中的自己的时候，高云飞愣愣的看著自己很久。

　　难道你真的爱上原了麽？还是因为原那些凄惨的遭遇你才同情他，想帮他？如果真的只是可怜他，为什麽你还会一次次的对他发情？难道真的是春暖花开该播种了？问题是原能长个毛出来……

　　这都什麽乱七八糟的？拨了把冷水让自己不要再乱想，高云飞匆匆把自己打理整齐就出门了。

　　高云飞的家就在离工作室一条街的小区里，走过去也只要五分锺而已，但是那里除了两三个朋友去过之外，他绝不会把自己的客人带回家。所以昨天晚上，他是让原睡在工作室的休息室里，也就是原昨天醒过来时待的那个房间。

　　打开门时，工作室里静悄悄的，就像他平日里来开门时的一样。那一刻高云飞想到了梦里原飞走了，消失在无边无际的天空时的样子，心里突然又是害怕又是期待。害怕原会消失，却又暗暗的期待原消失。

　　逃走吧！从这里逃走吧，这样你就自由了，没有人会再来伤害你，你就可以自由自在的生活，就像梦里的那样，乘风破浪……

　　不过他要是跑了，我就麻烦了……

　　气丧的叹了口气，高云飞轻敲休息室的门，里面却一直都没有回应。

　　难道真的跑了？

　　昨天晚上他即没反锁门也没有锁住原，原如果真的想走倒是很方便。不过原应该不会做这种傻事，被红馆抓回去的话会被整治的很惨。

　　轻手轻脚的打开了门，房间里面拉著窗帘有点昏暗，不过高云飞一眼就看见了还趴在床上熟睡的原。也许是昨天晚上真的太累了，原光裸的後背随著绵长的呼吸缓慢的起伏著，连高云飞开门进来也不知道。

　　不忍心吵醒睡得那麽香甜的原，高云飞轻轻的走到了床边，坐在床沿上看著那张毫无防备的脸。

　　就连睡著的样子，都像在勾引人一样。原的五官轮廓很清晰，鼻子挺直，柔软的唇微微的张著，就像在等著谁去亲吻一样。长长的流海落在额头上，遮去了浓密的剑眉，下面是两排如扇面般展开的睫毛，眼角的地方还有几根睫毛诱惑的往上翘著，难怪总觉得原的眼睛特别的勾引人。

　　不只是五官，原的皮肤也很好。看脸上的时候还只觉得那皮肤细腻光洁，但是整片光裸的後背露出来的时候，那一大片细腻紧致、富有弹性的皮肤，就像原的年纪一样充满活力，让人忍不住的就有想伸手抚摸的欲望。

　　而且，这种欲望还是这麽的强烈……

　　等高云飞再回过神的时候，他的手已经在原的背上缓缓的轻抚著。触手温润细腻，肌肤独有的吸附感带起灵魂深处最本能的亲昵，仿佛真的能感觉到，他和原在一起，他们靠的是这麽的近，原就在身边。

　　但是在那背上一条条刺眼的伤痕，却让高云飞的心又纠紧的痛了起来。

　　在这主奴圈待了这麽多年，高云飞比任何人都清楚性虐游戏并不是看上去的那麽美好。绝大部分的奴都是迫於无奈，能得到快感的通常只有S。这就是为什麽，像高云飞这样的调教师会有生意可做的原因。

　　很多人虽然有受虐的嗜好却只是很轻的成度，比如轻度的捆绑束缚，轻度的鞭打滴蜡等等，但是这些满足不了那些S，S会要求更严重的虐待，很多S甚至不会留意M已经到了极限，以至於这个圈子里经常会有奴出事。

　　所以那些奴才会花钱让高云飞虐待他们，因为高云飞不会虐待过度，不会为了自己的快感而不顾奴的感受。他是一个服务者，他会让奴得到快感和快乐，按照M的希望提供服务。

　　而原也是一个服务者，他也要让他的客人得到快感和快乐，但是让那些人得到快感和快乐的代价是无休止的虐待。而且比起那些在外面找奴的S，会去买男妓的虐待狂往往更不懂节制，他们找男妓只有一个目的，就是发泄。

　　所以原如果留在红馆，就注定了不会有好日子过。如果原变成了红牌，那情况还会稍微好一点，出於更充分利用的目的，红馆也会保护原，尽量不让他接那些危险的客人。但是那也只是稍微好点而已。

　　想到这里高云飞突然又想起了今天要调教的内容，不觉开始犹豫，老实说他真的不想这样对原。

　　“唔！”

　　熟睡的原似乎终於被背上久久不肯离开的手吵醒了，低吟一声，然後猛然间那具身体就僵硬了。高云飞的手掌还放在原的背上，此时却感觉到了原隐隐的在发抖。

　　“原？”

　　听见了高云飞的声音，原紧绷的身体才缓缓放松下来，睁开眼看向了高云飞所在的方向。

　　“没事的，不用怕。”手掌改而安抚的摸了摸原的头，高云飞帮他把落在腰上的薄毯盖到了背上，“已经十点多了，你要是累的话就再睡会儿好了。”

　　“飞少爷，没关系，我已经醒了。”

　　“不会是被我吓醒的吧？”高云飞开玩笑的问到。

　　原有点不好意思的搔了搔头，“我一时忘了是在飞少爷这。”

　　淡淡的一句话，已经说出了对以前的恐惧，以及对高云飞的信任。高云飞却突然一阵心虚，如果不是原突然醒了过来，现在是什麽样子就不好说了。

　　十二、鞭打的乐趣

　　不知道高云飞在想什麽，原毫不避讳的翻身坐了起来，身上的薄毯一直落到了骨胯，薄毯下的原光溜溜的，什麽都没穿。平坦的小腹下，高云飞甚至还能看见半露的性器和草丛。

　　半身赤裸的露著胸肌，下面是平坦的小腹，再往下汇集在了浓密的草丛下，这付性感的模样让高云飞忍不住的看直了眼。

　　发现高云飞在看，原有点不好意思的把毯子盖到了腰上，却并没对高云飞露出丝毫的不快，好像一点都不介意从昨天到现在，高云飞都对他的身体表示出了浓烈的“性”趣。

　　“我一直习惯了裸睡，一时有点改不过来。”

　　看原有点无奈的苦笑，高云飞猜想这个习惯原也是被逼出来的。心里更是心疼他，低声到，“没关系，自己舒服就好了。你先起床洗脸刷牙，我带你去吃饭。”

　　“好！”

　　高云飞转身出了房间，一个人坐在沙发里发起了呆。

　　从昨天到现在，高云飞不知道自己是怎麽想的，甚至他都不知道原是怎麽想的。他对原，也许是同情、也许只是有性欲、也许是真的动了情，又或许全都有。但是原呢？原对他是怎麽想的？对於他的亲近原全都没有排斥，就连他吻他，原都没有反对。

　　难道原把这些也当成了调教的一部分？还是因为习惯了顺从，现在只是把他也当成了一个不能反抗的角色？又或者，原也喜欢他？

　　刚开始的时候，他确实怀疑过原喜欢他，所以才那麽想亲近他。但是听过原怎麽想的、听过他的过去之後，他就觉得其实原对他的感情就像在绝望中抓住了一根救命稻草，是因为绝望所以才紧紧的依靠著他。尤其是在他对原的感觉起了变化之後，他越来越不确定原喜不喜欢他。但是他却希望原是喜欢他的，甚至在心底，这样的念头一直像只爪子一样在搔著。

　　很快原就准备好了，换了身比较随便的衣服，稍稍的打理後高云飞就带他去楼下吃早点了。

　　两个人吃完了饭，高云飞又陪原在商城里逛了圈做消化，然後才带著原回到了工作室。

　　带著原进了调教室，高云飞分别在原的手脚腕上绑上了皮铐，让原高举著双手分开腿，X型的被固定在了房间的中央。

　　看著高云飞又拿出了一根散鞭，原下意识的露出了恐惧的眼神，但是看到拿著鞭子的是高云飞，原又跟著放松了下来。

　　看著原对他信任的样子，高云飞真不想告诉原接下来要干什麽。

　　“今天要调教的内容是鞭打。”

　　淡淡的一句话，高云飞明显看到原脸上的表情僵硬了，就连身体也紧绷了起来。

　　“原，这是没办法逃避的一个过程。鞭子是性虐爱好者最常用的道具，也是每个奴都必须习惯的。我会尽量让你先适应，然後才正式开始。”

　　“好，我听飞少爷的。”原吸了口气，试著让自己先放松身体。

　　“其实鞭打也可以有很多乐趣，虽然理由各不相同，但确实有不少奴也喜欢鞭打。”低声述说著，高云飞走近了原的面前。解开胸前的几颗扣子，柔软的皮质鞭身贴到了原的身上，经过特殊处理的皮鞭触手微凉，贴在皮肤上非常的舒服。“有些奴是对痛特别敏感，由痛感刺激性欲。有些是喜欢被鞭打时被侮辱凌虐的感觉。还有些，则是喜欢那个拿著鞭子的人，所以即使被鞭打也心甘情愿。”

　　“那我呢？”

　　高云飞却没有直接回答，而是绕到了原的身後，一只手覆上了长裤并抓捏著包裹在长裤下的性器，“昨天的高潮舒服麽？”

　　羞耻的地方被抓住，原顿时就红了脸。听见高云飞的问话，又想起了昨天晚上又是折磨又是无比满足的高潮，身体自动的就回味起了那股滋味，胯下又被高云飞有意的搓揉起来，熟悉的欲望又从身体深处升腾了起来。

　　一边观察著原的反应，一边揉弄著长裤下渐渐抬头的性器，一边高云飞用皮鞭在原的胸口挑逗的划动。

　　让原兴奋的是记忆中的高潮以及在胯下搓揉著的手掌，但是被大脑一起记下的，还有胸口那忽轻忽重的皮鞭划过的感觉。

　　“就这样，不要怕，记住让你兴奋的感觉，不要怕。”

　　缓缓的，高云飞放开了手，往後退开了两步，然後挥出了手中的散鞭。

　　“唔嗯！”

　　背上突然被抽打，虽然抽打的并不重，在衬衣的挡护下其实只是稍有点力度的扫过而已，并不会痛。但是记忆中的毒打，以及耳边同时响起的皮鞭挥过的破空声，都让原下意识的绷紧了身体，身体里因情欲而升起的炽热也因为紧绷而开始冷确。

　　“别紧张，原，开始我不会用力的，所以别紧张，放松。”

　　高云飞又到了原的身後，紧贴在一起的体温让原的紧绷又缓解了下来。高云飞又搓揉起了硬热的性器，让原又兴奋了起来之後又退开了两步，手中的鞭子再次挥了出去。

　　“唔！”

　　这一鞭依然不重，鞭尾扫过了後背。原只是被小小的惊了下，然後又放松了下来。就在他放松的时候，身後又是不轻不重的一鞭扫过。

　　就这样一边鞭打一边挑逗，原渐渐的习惯了鞭子扫过後背的感觉。甚至渐渐的，从鞭梢扫过後背的瞬间，原发现自己莫明其妙的开始兴奋。在情欲中也许是感觉出现了偏差，在某一鞭又扫过身体的时候，原突然联想到了高云飞的手，抚摸著性器的手好像突然又出现了。心底隐隐的一个念头开始叫嚣……

　　想要，还想要……再用力一点，我想要！

　　“唔嗯……啊！”

　　原觉得自己肯定是疯了，他竟然真的被越打越有感觉，越打越混身燥热起来。背上已经滚烫的烧痛起来，新伤和旧伤一起，折磨得他整个人都像有火身体里烧一样。可是那一鞭鞭的鞭打却让他越来越饥渴，越来越难以自控。

　　“啪！”

　　“啊──！”

　　背上突然撕裂般的一鞭痛得原一声惨叫，全身的肌肉都因为那一鞭而绷紧了，脑子里面瞬间一片空白，几乎晕死过去，冷汗像泉涌一样的冒了出来。但是奇怪，同样的毒打原却没有感觉到以往的恐惧和愤怒，而是在最初的巨痛过去之後，在焦躁和欲望中继续等待下一鞭的落下。

　　十三、终於破了功

　　被吊著的原全身都已经被汗水浸透，在他身後的高云飞同样的也是一身大汗，张著嘴还在粗重的喘息。

　　其实要说累，高云飞比原还累，他对原使用的打法是最消耗体力也是最累人的。鞭打的力度要由轻到重，不只是每一鞭都要控制力道达到自己想要的效果，而且还要在持续的鞭打中控制鞭打的节奏。整个过程耗时长，而且要高度的集中精神控制鞭力和节奏，对鞭打者的要求很高。整个主奴圈里，能玩这个的S大概一只手就数得过来，不说S，就是职业调教师也只有少数的几个能做到。

　　但是这样的鞭打也是最能让奴放松，最能渐渐进入状况的。尤其是对原来说，也只有这样的鞭打才能消除他对鞭子的恐惧，让他在鞭打中体会到快感。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　温和的鞭打中偶尔会夹带很扎实的一鞭，不知道什麽时候会出现，不知道是这一鞭还是下一鞭。原已经放弃了去猜测，只是在鞭子落下时会发出惨叫。而体力的急剧消耗，也让他持续高涨的欲望出现了萎靡。

　　身後突然有什麽炽热得抚了上来，就像火在烧一样。一只手又摸上了自己的腿间，甚至解开了裤头直接爬进了内裤里。

　　“唔、飞少爷，不要、不要飞少爷。”

　　原虚弱的拒绝著，身体却没有做出任何抗拒的动作。反而跟著那只手的套弄，原的呼吸越来越粗重。

　　胯下的手突然抽离，引得原又焦急了起来，高云飞却绕到了原的前面。

　　“飞少爷，帮帮我，很难受，摸摸我，帮我摸摸。”身体里的欲望又高涨了起来，原几乎是哭著向高云飞哀求著。

　　高云飞眼神复杂的看著原，似乎在犹豫，或者说他的心底在挣扎著什麽。

　　“飞少爷、飞少爷、帮帮我飞少爷……”毫无保留的信任让原不停重复的叫著高云飞，一声一声、一声又一声。

　　高云飞突然搂住了原的脖子，炽热的呼吸喷在原的脸上，然後重重的吻在他的唇上。

　　那一刻好像什麽都不重要了。一遍又一遍的吸吮著嘴边的唇，舌头焦躁的进入里面纠缠起了对方的舌，一遍又一遍的舔过所有的角落，直把原吻的快要窒息，高云飞依然不肯放过他的咬著他的唇，等他喘口气後又接著深吻。

　　情欲在热吻中持续升温，高云飞的手已经顺著原的後背，一路滑落到了後臀。紧实饱满的臀肉在手中用力的揉捏著，但是这样还不够，那只手很快又伸进了长裤里面，直接捏起了原的屁股。

　　“唔、唔嗯……”

　　原被捏的低声呜咽起来，全身的情欲也因为高云飞的挑逗而更加高涨。

　　等到两个人终於分开的时候，高云飞染满了情欲的眼神紧紧的盯著原，沙哑的问，“可以麽？原，我想要你。”

　　原的回答是伸过头，又跟高云飞疯狂的亲吻了起来。

　　松开了束缚手脚的皮铐，两个人相拥著倒在地上，两具身体饥渴的纠缠拥抱，然後渐渐的赤裸。什麽都不再想，此时此刻只有身体里的欲望是真实的，而能让自己得到解脱的人就在身边。

　　当手指探入肉穴中的时候，原的身体时显颤抖了下，然後就顺从的张开腿敞开了自己的身体。

　　“不要怕，交给我，我会让你得到快感的，很多很多的快感。”

　　“嗯，我相信飞少爷！”眼中透露著无比的信任，然後原就放心的让自己沈入了情欲中。

　　为原涂抹了厚厚的一层润滑剂，高云飞就像对待一个第一次经历情爱的初子一样仔细的为原做著扩展。原也很快就适应了高云飞的侵入，後穴就像张蠕动的小嘴一样一收一缩的吃起了高云飞的手指。

　　“味道怎麽样？”高云飞调笑的问到。

　　“嗯？”原有点茫然的看著高云飞，一切都是无意识下本能的动作，原根本就不知道高云飞在说什麽。

　　“手指，好吃麽？”说著，高云飞抽动了下在原身体里的两根手指。

　　虽然还不是完全明白，但是也知道高云飞指的是什麽了，原的脸“唰”一下就变得通红，羞耻的就想把那两根手指“吐”出来，可惜那两根手指是他怎麽“吐”都吐不出来的。

　　“马上就有更好吃的东西进来了。”

　　坏笑著亲了亲原羞红的脸，高云飞抽出了手指，然後扶著自己的欲望抵在了穴口。腰下用力，炽热的肉柱渐渐隐入了柔软的穴口。

　　原的身体里异常的炽热，蛹道又是湿润又是柔软，含得高云飞一阵舒服。这大概是他这辈子待过，最舒服的地方了。

　　在原的身体里稍稍停留缓了缓神，高云飞就缓慢的挺动著腰身，在炽热的肠道里一前一後的抽送了起来。

　　“唔，飞少爷……”原喃喃的叫著，随著高云飞的抽送配合的活动著腰胯。

　　性器在後穴中抽送的感觉已经很熟悉了，那对原来说只是一种折磨，甚至连配合抽送的技巧都让他厌恶。但是这次不一样，性器在身体里滑动的感觉不再是只有痛苦，而是出於真心的配合，就连配合著抽送的腰胯都是出自本能。因为他相信高云飞，他也相信高云飞能带他找到这之中的快乐。

　　“乖，放松身体，不用勉强配合我，把一切都交给我，你只要等著享受就好。”低头又跟原亲吻了起来，一边不忘用手抚摸著原的身体和欲望，高云飞一次次的抽送著，让原习惯被异物侵入的感觉，同时也是在原的体内寻找著能带来快乐的那一点。

　　“唔、啊！飞少爷！”

　　原突然的一声惊叫，全身都颤栗了起来。高云飞知道就是那里了，却不急著往那里进攻，而是渐渐加速，抽送的频率越来越快、越来越快。

　　後穴和肠道本来就是极度敏感的地方，没有了厌恶，原从羞耻到渐渐得跟著後穴的抽送而喘息，随著动作越来越快，原本就所剩无几的理智此时更是全部消失，跟著高云飞的抽送越来越疯狂。

　　急速的抽送中，突然又是一道电流窜过了全身，原的心脏就像被纠紧了一样的紧缩，陌生的快感突然从骨子里都溢了出来，让原忍不住的叫了起来。

　　“啊！飞少爷，不要！”

　　但是这次，快速活动著的身体却没有停下。高云飞持续的对著那个能让原发疯的地方猛攻，在原被强烈的快感冲刷的同时，咬著高云飞的後穴也会跟著收紧，跟著高云飞的节奏而一次次收缩的肠道，更是带给了高云飞无法形容的快感。

　　“啊！啊、不、飞少爷、唔！不要……”

　　耳边是原含糊的呻吟，那呻吟沈润诱人，带著蚀骨的沙哑。高云飞被那呻吟声叫得骨头都快酥软了，心底的欲火更是焦躁的让他在原的身体里奋力冲杀。

　　“要、要……飞少爷，啊！要出来了！飞少爷！”

　　在原突然拨高的尖叫中，高云飞已经先一步冲到了高潮，当爱液射进原身体深处的时候，高云飞只觉得脑袋里一片空白。但是心底深处，一个念头却无比的清晰。

　　不是同情，也不是单纯的泄欲，而是他爱这个男人，他爱原！

　　十四、吸引客人的秘诀

　　“原，你真的确定麽？”晚上，跟原坐在绝色的酒吧，高云飞突然确认的问到。

　　“确定什麽？”

　　“确定你真的想留在红馆麽？”

　　原有点奇怪的看著高云飞，“我就是为了这个才被送到飞少爷这的，不是麽？”

　　高云飞被堵的一时有点无话可说。但是他还是不死心的又问，“那你想不想离开红馆？”

　　“飞少爷你怎麽了？”从下午他们做完了之後飞少爷就怪怪的，老是盯著他看又不说话，好像有什麽心事一样，现在又一直追问这个已经问过的问题，真奇怪。

　　高云飞张张嘴，结果却发现不知道怎麽说。在下午他终於忍不住跟原做了之後，高云飞就明白了自己的心意，他是真的爱上原了。爱上了这个身世可怜、被折磨到对人生已经绝望，却独独对他异常信任依赖的男人。

　　既然爱上了，高云飞就不希望原继续留在红馆。他不想让别人欺负原，不想让原再受折磨。但是他却不知道原是怎麽想的，原对他很信任很依赖，但是那不等於爱情。他对原来说只是一个很信赖的调教师，这让他无法过多的干涉原的决定。

　　看高云飞一直没说话，原淡淡的笑到，“我知道红馆不是好地方，也知道飞少爷是在担心我。但是我现在没办法离开红馆，也不想离开。至少现在，红馆给了我不一样的生活，还把我送到了飞少爷的身边。经过飞少爷的调教，我很想知道自己能变成什麽样子。而且离开红馆，我也没有地方可以去，这个世上已经没有我可以回去的地方了，也没有等我回去的人，至少红馆是一个可以遮风蔽雨的地方。”

　　“你愿意的话，可以跟我一起住。”很顺口的接出了这句话，也是高云飞对原的试探。

　　原却有点苦涩的笑了起来，“飞少爷，你是想帮我赎身麽？”

　　高云飞被问的一愣，这确实是一个很大的问题。靠做调教师，他平时的生活完全不成问题，但是手边从来不存余钱的他别说替原赎身，一个月不工作他就会有麻烦了。

　　原也看出了高云飞的尴尬，笑到，“我只是随便问问，飞少爷你别往心里去。其实我也没有想过离开红馆，现在的我只想知道自己的价值。从我有记忆以来，就没有自己被疼爱的记忆，从来没有被人喜欢过。就连我妈也把我当成麻烦，也不知道自己的爸爸到底是谁……飞少爷你是第一个对我好的人，让我感觉到原来我也会有人喜欢。我、想让更多的人喜欢我，很想！我想变成红牌。”

　　高云飞沈默著没有再说什麽，因为他已经知道了原的答案。原不只是需要他的喜欢而已，而是需要很多人的喜欢，他只是很多人中的其中之一。

　　心底各种滋味交杂著，高云飞让自己不在意的又笑了起来，“放心吧，很快你就会知道自己多有魅力了。”说著高云飞就站了起来，然後让跪在地上的原坐到了他坐的位置上。“你就坐在这，如果有人过来搭话，你就让他去红馆找你。记住，不管对方说什麽，你都不要跟他走，也不要跟他多说，让他去红馆。”

　　原有点疑惑，但还是点了点头。

　　“原，你要记住，只有到了红馆他们才是你的客人，在这他们只是你的追求者。你不用讨好他们，如果他们敢碰你，不用怕，直接动手。”虽然不知道原打架怎麽样，不过想想对付那些整天色欲薰心脑满肠肥的家夥应该还是没问题的。就算真有问题，在绝色原也不会吃大亏。

　　原却有点担心的看了看自己的手，抬头问高云飞，“我真的可以用力揍他们？”

　　想了想，高云飞决定还是问清楚点，“你有没有打过架？”

　　“有，秦卓经常得罪人，都是我帮他打架。”

　　“战果怎麽样？”

　　“不超过五个人的话，打完我可以把他们送去医院。”

　　“……你还是别用力了，把人赶走就好。”

　　“好！”

　　高云飞擦擦脑门上的冷汗，还好有多问一句。不过他更庆幸原那麽相信他，不然他几次对著原发情，不死也伤残……

　　目送走了高云飞，原有点不安的一个人坐在那。但是想到高云飞的话，原又让自己放松。经过了高云飞两天洗脑似的灌输，原多少也明白了自己到底是哪里吸引人──至少很吸引高云飞。

　　“一个人？”

　　身边突然来了人，原本能的就防备的看向了对方。虽然对高云飞一直很亲近，但其实原很讨厌别人靠近自己，尤其是男人。即使是不能反抗的时候，原的厌恶和抗拒也会从身体各种细微的地方传递给对方。

　　对方是个看上去才二十出头的少爷，被原带著敌意的扫了眼後竟然下意识的不敢再靠近。那张端正的脸上表情冰冷，黑亮有神的眼睛中目光凌厉，无意识的就传递出了如野兽般危险的信号。

　　如果不是原脖子上属於红馆的项圈，这个男人大概被原这样扫一眼就退缩了。但是对方既然是男妓，会来绝色就是来拉客的，男人这才稳了稳神，坐到了原的身边问到，“你叫什麽名字？”

　　对於怎麽跟客人应对，一进红馆的时候就专门有人教过他，昨天对段天泉的回应，也是红馆教出来的。这时候原自然也记起了自己该怎麽做，冰冷的眼神柔和了下来，变成了淡而矜持的微笑，“我叫原，是红馆SM区的奴。”

　　防备而警觉的表情突然变成了温和有礼的微笑，男人就像受到了鼓励一样更有兴趣起来。人就是有这种奇怪的心理，对於什麽人都能靠近的东西都不会有太大的兴趣，而对於那些一开始摆出防备的姿势，然後有选择的才允许别人靠近的东西，人一般都会更想亲近过去。尤其是刚刚那一瞬间，原展现出来的气势和冷傲，让男人只要一想到能把这样的原压在身下任他驰骋，心底的欲望就更加强烈。

　　“今天晚上没有客人麽？我带你回红馆怎麽样？”

　　说著男人就想往原得身上摸，却被原巧妙的闪开了。原的笑容不变，却带了几分让人心忌的冰冷，“我很欢迎客人明天来红馆找我。”

　　“明天？”男人一愣。一般出来拉客的男妓，都是拉到客就直接回各自的地盘开始做生意，没说还要等明天的。

　　“是的，我明天才会回红馆。”

　　“为什麽？今天你干什麽？”

　　“现在正在休假中。如果客人想找我的话，请明天去红馆点名，我会给您最好的服务。”

　　“休假？”知道原只是随便找个理由打发他而已，男人腹下的燥热已经越来越难忍，直往原的身上靠去，“休假也无所谓，反正我直接给你钱，不用进红馆分帐，那不是更好？”

　　男人并不知道原是被卖进红馆的，他接客是一分钱都拿不到的。男人的提议让原有点心动，老实说他还真不知道口袋里面有钱是什麽感觉。不过原还是记得高云飞的叮嘱，暗中移开了身子不让男人靠近。

　　“抱歉，我们不能在外面私下招待客人，还是请您明天来红馆。”

　　仗著原是男妓，男人情欲难奈竟然直接伸手过去想摸原，但是一瞬间，原凌厉中带著警告的眼神就像一盆冷水对著男人当头浇了下去。男人伸到一半的手嘎然而止，悻悻的收了回去。

　　“好，我明天去红馆找你。”感觉有点丢脸的男人站起了身，下流的眼神又在原的身上转了圈，然後才转身走了。

　　作家的话：

　　最後一章存稿……明天的稿子危险了……

　　十五、回到红馆

　　那一夜，原几乎成了绝色的明星。

　　对原有兴趣的S一个个到了原的身边，想要把他带走，但是原却像一个不让任何人靠近的珍兽，冷漠的拒绝了所有人。而且因为一直被问同样的问题，原已经回答到有点厌烦，这让原本来就显得冷傲得气质变得更加傲慢。

　　直到两个小时後高云飞又出现，原却一改冷漠的态度迎了上去。那一刻，高云飞在很多人的眼里都看到了赤裸裸的忌妒。

　　至少短时间内，原不用担心没有客人了。

　　第三天，是高云飞跟红馆约好会带原回去接受测试的日子。

　　为了保证原晚上能有最好的状态回红馆应付客人，整天高云飞都没有对原再进行调教。早上让原睡到自然醒，然後充足的美食和少量的运动，在下午晚饭之前帮原做了个全身的按摩，同时也帮原昨天被鞭打的伤上了药。

　　看著原满身都是伤痕，高云飞禁不住一道道的吻过原的全身，那些伤痕让他的心里说不出的难受。

　　晚上七点，高云飞准时把原送回了红馆。

　　“看上去真不错！”看著焕然一新的原，洪老板也忍不住赞叹了起来。修长健硕的身体，年轻、充满了力量和活力。英俊的脸上虽然还有点紧张，但是那双眼睛已经比之前要明亮了很多，显得整个人都自信、精神了很多。

　　“原！”低唤声让原看向了自己，高云飞毫不客气的说到，“你不用怕他，这家夥只想从你的身上赚到钱，而且很快他就会赚到了，所以他会很喜欢你的，比任何一个人都喜欢你。”

　　原虽然因为长期的折磨而变得懦弱，但是他绝不笨。明白了高云飞的意思，原果然显得自在了很多，甚至对著洪老板很有自信的笑了起来。因为他相信高云飞，他也相信昨天围著他的那些男人肯定会来红馆找他，而他的老板也能收到很多的钱。

　　一颗钻石，无论多完美的成色和加工，都需要打在上面的强光来润色才会呈现出它最有魅力的面貌。而无疑的，原的自信、以及如原生的野兽般得冷傲，就是他身上最亮眼的闪光。

　　那一刻连洪老板都有瞬间的失神，然後一股抑制不住的发自内心的喜悦让他微笑了起来──他已经看见无数的钱在向他招手了。

　　“从七点半到九点半，原只做两个小时。”

　　“什麽？”洪老板立刻就回过神看向高云飞，“你知道他现在的点名已经有多少了麽？”

　　“难道你想让他24小时的不停做，做完那一长串的点名麽？”就算原能坚持，那些客人也等不了吧！

　　“当然不是，但是他们一天该接多少客是由我决定的！”

　　“我可不想让你把我辛苦调教出来的成果都毁了。洪老板，我们说好的，原今天回来只是测试，不代表他的调教已经结束。”

　　洪老板看了看原，又看了眼高云飞，叹了口气，“好吧，看在那一直排到下星期的点名预约的份上，只做两个小时。那麽现在，带原去准备，他的客人已经在等他了。”

　　房间里的侍者正想把原带出去，高云飞却叫住了他们，“不要上粉、不要发胶、什麽都不需要，让他洗干净，然後给他一点催情的香水。”

　　侍者看向了自己的老板，洪老板点了点头，“按飞少爷说的办。”

　　“原！”再一次的叫住了原，尽管心底很不想让他去，但是高云飞知道自己能做的只有这麽多。尽量让自己笑得自然，高云飞说到，“别害怕，我在这里等你。”

　　“嗯！”原温顺的点了点头，然後跟著服务生出了房间。

　　送走了原，房间里只剩下了洪老板和高云飞，那双不怀好意的眼睛在高云飞的身上转了又转，然後才笑到，“在你跟原出现之前，我一直在想你们要是不出现，我该上哪去抓你们。”

　　“什麽意思？”

　　“你跟原在绝色的时候，你们显得很亲热。”

　　高云飞冷冷的看著洪老板，冰冷的眼神和沈默让洪老板脸上的笑渐渐尴尬了起来。

　　“好吧！我只是开个玩笑，毕竟现在的原变得很有吸引力，而把他变成这样的是你，我想你应该会比普通人更喜欢原。”

　　“这个玩笑很无聊！我要去监控室。”

　　“如果你是要看原的情况，那你完全不用担心，原今天的客人你也认识，是段天泉。”

　　果然是他！

　　高云飞多少也料到了，一来段天泉应该是第一个来预约的。二来，听说在S里面段天泉还是属於比较温和的，甚至被评价成很绅士。原第一天回来接客，洪老板也担心他的情况，不会安排太危险的客人给原。

　　但是高云飞很不喜欢他！

　　“我需要确认原的情况，确认他在面对客人时的反应。”

　　洪老板看了眼高云飞，“好吧！不过我只能安排给你一个房间，我们不能随便暴露这里的客人，这是这行的规矩，你懂的。”

　　高云飞点了点头，没有异意的跟著洪老板出了房间。

　　熟悉的房间，从他进红馆就一直住在这个房间里。看似普通的欧式风格，却处处设制著束缚用的铁环，房间的柜子里也全是性虐用的道具。这就是原的卧室，也是他的工作室。

　　走进房间时里面已经有一个男人在等著，看清对方之後原一愣，但是很快就想起来对方确实说过会来找他。

　　在原看著他的同时，段天泉也在打量著原。简单却合身的白色衬衣黑色长裤，衣服下略微鼓起的肌肉配上原野性的气质非常的诱人。清爽而没有过份修饰的外表让原看上去非常的真实，天然、原味、就像头野生的黑豹。

　　走近原的身边，段天泉深深嗅了口气，“你用了香水？”

　　“对！”原没有避开，简洁的回答到。

　　香味很淡，几乎融进了原本身的体香中，带著清晰可感的体温。深嗅一口，身体里的血液仿佛都开始骚动了起来，心底莫明的一种悸动。

　　“是‘桃色’？”

　　“对！”

　　“肯定是飞少爷的主意吧？”段天泉低笑了起来。没有化妆、没有发胶、没有任何的修饰，却独独用了催情的香水，把原身上那种原始的诱惑发挥的淋漓尽致。

　　原没有回答，而是任段天泉解开了他身上的衬衣，露出了大片胸口的肌肤。

　　“你知道接下来的两个小时里，你是属於我的？”感受著手底紧实的肌肤，段天泉轻声问。

　　“是的，我知道。”

　　“很好，那麽你最好也好好的配合，我可不会像高云飞对你那麽温柔。”

　　原只觉得腿弯处一痛，已经被一脚踢倒跪在了地上。脑後突然一阵巨痛，原被抓著头发被迫高高的仰起了头。

　　段天泉蹲在原的身边，嗅著原的颈项，“你很高傲，但是这个世上，高傲是需要资本的，否则只会被人无情的撕碎、丢弃。飞少爷有没有告诉过你，一个被人玩到残破不堪的男妓，还有什麽资本可以这麽傲慢？”

　　作家的话：

　　这本明天要上V了，但是明天的那一章在哪里我还不知道……没有存稿的日子真是没有安全感……

　　十六、段天泉

　　硬被扯起的头发让原痛苦的皱起了眉，男人炽热的呼吸伴著恶毒的低笑，静静看著那张高傲的脸因为痛苦而变得卑微。

　　然而，痛苦的表情渐渐的勾起了嘴角，原在笑。试探著让身体往前倾，在男人缓缓的松开了手之後，原用身体压了过去，让男人坐到了地上，然後低头埋进了男人的腿间。

　　“看来你对自己的技术很有信心？”段天泉没有阻止，低哑著嗓音讽刺的问著。

　　原略微的抬头，从男人的腿间抬眼看他，那对黑亮的眼睛自信又带著嘲弄的看著段天泉，“现在，我是你的奴隶，我会让你快乐。”

　　胯下被嘴唇挑逗的亲吻，鼻间若有似无的闻著原身上的香味。即使做著最低贱的事，这个男人依然高傲，眼中带著嘲弄，好像他才是他的猎物。段天泉的身体忽的就热了起来，喉咙干涩的吞咽著，长裤下的性器也在瞬间硬热了起来。

　　“好吧，你确实有耍小性子的资本。”段天泉抬起了原的下巴，满意的看著那张漂亮又性感的脸，“宝贝儿，时间还很长，我们不必现在就进入高潮。”

　　“一切听你的吩咐！”抬起上身，原往後移开了点。

　　“我听说你很无趣，死气沈沈的像具行尸走肉，软弱听话到让人想干你的欲望都没有。不过我想，他们似乎是认错人了。你很有意思，看你那嘲弄的眼神，似乎对我不屑一顾？但是却不得不听从我的命令，用自己的身体来服侍我，告诉我，你的心里是不是很不舒服？还是在心里自欺欺人的把自己当成了狩猎者？”

　　那双黑亮的眼睛依然嘲笑般的看著他，然後眼睛的主人微微低下头，依然恭顺的回答，“在这两个小时里，我是你的奴隶。”

　　段天泉也扬起了一个玩味的笑，“你是我的奴隶，那麽我呢？”

　　黑眼瞬间阴沈了几分，原冷声到，“你是我的主人！”

　　“叫我主人似乎让你很不舒服？”段天泉淡淡的笑著。是的，原一直只是重复他是奴隶，却没有叫他主人。这说明原并没有对他真正的低头臣服，而且不愿意承认他是主人。“那麽你心目中的主人是谁？高云飞？”

　　原冷冷的看了他一眼，邪魅的低笑起来，“我没有主人，我只听从钱的吩咐。”

　　“所以对你来说，我只等於一堆钱麽？”段天泉忍不住笑了起来，原的回答让他觉得很有趣，“那麽高云飞呢？他不会给你一分钱，但是你却对他言听计从。”

　　“他是我的调教师，难道我不应该听他的命令麽？”

　　段天泉一愣，又大笑了起来，“没错没错，你确实应该听他的话。”轻抚著原漂亮的脸颊，段天泉很有兴趣的凑近上去，在眼角轻嗅著，“我很喜欢你，我想很快你也会喜欢我的。我们会有个很美妙的约会。”

　　脱掉了原的上衣，段天泉用皮铐把原的双手分别跟两边的脚踝绑在了一起。束缚的姿势迫使原不得不分开腿跪在地上，抬起腰伏低了上身。紧贴在身上的长裤把臀部的弧度完整的显露出来，毫无防备的姿势终於让原不自在起来。

　　手掌轻缓的抚摸著原背後纵横交错的伤痕，尤其是在当中一片红肿却不见鞭痕的部位。段天泉解开了原的长裤，手掌顺著裤腰插进了内裤里，一边抚摸著那片伤痕，一边却从後面抓住了原的性器。

　　“这伤痕，是飞少爷打得麽？”附在原的耳边，段天泉低声的问著。

　　“……”段天泉的抚摸让原浑身都紧绷了起来，本能的厌恶让他排斥的闭紧了嘴不愿意出声。就算之前的应对再出色，都改变不了他面对陌生男人时的厌恶和防备。这种情况下别说兴奋，就是对外界的问话做出反应都充满了排斥。

　　“这可不像刚刚那个性感又迷人的小野兽，看来飞少爷只来得及改造了外表，里面的东西还是没有变啊！”温柔的轻吻落在了布满伤痕的背上，段天泉改而摸到了原的乳尖，熟练的揉捏起来，“放松，我带你一起来享受快感，如果你还想继续做你高傲的原少爷，就放松身体，学会享受客人的挑逗。”

　　没错，他必须习惯！

　　原深吸了口气，闻到了自己身上略微不同的香气，带著陌生的诱惑，那让他似乎更能放松身体。还有陌生的气息，但是并不可怕，没什麽可怕的。

　　感觉到原的身体渐渐的放松了下来，段天泉扬起了嘴角，手下的肌肤也渐渐升温，猎物已经落入了手掌。

　　熟练的挑逗技巧让原很快就兴奋了起来，卸下了防备的外衣，原的身体就变得很容易挑逗。身体里的欲望渐渐上升，即使那只手又摸上了性器也只让原感到一阵酥麻。

　　屁股上突然一阵凉意，然後原才意识到男人把他的长裤拉到了腿根。他的屁股，以及股间的密穴，正毫无遮掩的裸露在男人的眼前。羞耻的感觉让原几欲落泪，但是身体里一股异样的兴奋感却让他全身都燥热了起来。说不清的欲望、说不清的渴求，让原下意识的收缩著後穴，无意识的诱惑著身後的男人。

　　“看来已经准备得差不多了。”笑著低语著，段天泉抹上了润滑剂，手指揉著後穴得折皱，然後缓缓插了进去。

　　“唔……！”无论被进入过多少次，那里依然是敏感的部位，原无意识的呻吟著，随著手指的插入躬起了下身，就像在迎合著男人的动作，让手指可以进入更深得甬道。

　　“别急，小宝贝儿不要急！”

　　段天泉又加进了一根手指，然後在甬道里转动著，像是在寻找著什麽。

　　“唔！不要！”在手指按到某个部位的瞬间，原就下意识的绷紧了身体，仿佛有一股电流从那里窜进了身体里，然後就是一股酥麻的快感。原当然不陌生这种快感，但是一想到之後自己被这个陌生的男人玩弄到疯狂的样子，原就羞耻到无地自容。

　　但是男人却无视了他的抗议，找到了地方的手指固执得在那个点上揉压著，强烈的快感逼得原的泪腺就像坏了一样不断的流出眼泪，阴茎心里聚积得电流让他几乎快要失禁了。

　　就在原快要发疯的时候，身体里的手指却突然离开了。他被翻过了身，手脚大开的面朝著段天泉，羞耻的姿势让原下意识的就闭上眼睛把头转向了一边，不愿去看男人是怎麽玩弄他的身体的。

　　“不对，野性又高傲的奴隶，这个时候会睁大了眼看著对方。移开视线是软弱的表现，而高傲的人绝不会允许自己在别人的面前示弱。”

　　手掌轻抚著脸颊，原回过头睁开了眼，看著身上俯视著自己的男人。

　　“对，睁大了眼清楚的看著我。就算是硬撑也不能让人看出你的弱点，否则你就会被打回原形，变回那个一无是处的低级男妓。”

　　“为什麽？”就算他再迟顿，也看出段天泉在是教他怎麽对付客人。他假装出来的高傲已经被打得支离破碎，这个男人应该对他失去兴趣了或者加倍得羞辱他才对，为什麽要帮他？

　　“我说了，我很喜欢你！还是你觉得，只有高云飞才懂得怎麽调教你？”

　　“……”原咬著唇不想回答，他不想现在提起飞少爷。

　　原对高云飞明显得偏袒，让段天泉很有趣的勾起了嘴角，“我就不信，高云飞就一定是最好的麽？难道他就没有做过一件伤害你的事？”

　　──给你三个小时，随便你干什麽

　　──错！这是还阿君的人情！

　　原沈默得转过了头。

　　这个反应，已经足够段天泉嗅到某些气息了。段天泉笑著让原转头又看著自己，“我说了，不要移开视线。我们来让你的外壳变得更完美，然後你会变成红馆的头牌，让那一堆堆的钱全都为你发疯。”

　　这次原没有再回避，而是目不转睛的看著段天泉。

　　“没错，就是这样。然後好好感受情欲的快感，你发情的样子一定会让人发疯的。”喃喃低语著，段天泉终於俯下身，从原的颈项间，一路亲吻著。

　　监控前，高云飞看著屏幕里纠缠在一起的人影，双手紧紧的攥起了拳头。

　　情欲过後，只剩下了满身的疲惫和空虚。

　　无聊的男人，无聊的性爱。不过做为客人，段天泉倒是最好相处的一个。

　　“原，飞少爷在等你。”看原一直坐在原地没有动，等在门口的侍者催促到。

　　“知道，我冲一下就过去。”

　　想起飞少爷还在等著自己，原的心里就安心了不少。猜想飞少爷不会喜欢他身上留著别人的痕迹，原把自己彻底的清洗了下，然後才换上衣服跟著服务生到了洪老板的办公室。

　　看见原进来，洪老板很高兴的对他说到，“干得不错，段老板很喜欢你，已经订了明天还会过来。”

　　原对这个没有兴趣，而是偷偷看高云飞。从他进来飞少爷就沈默著没说话，直觉的，原觉得他现在心情并不好。

　　发现原在看他，高云飞起身走到了原的身边，回头对洪老板说到，“那麽没事的话，我就带原回去了。”

　　“嗯！”洪老板点点头，又说到，“既然原今天的表现不错，明天开始我会给他安排两场，加上前後准备和当中的休息，至少要六个小时。”

　　“原现在的情况还不稳定……”

　　“飞少爷！”洪老板温和的打断了他，轻松、却不容置疑的说到，“过长的等待会让客人失去耐性，有可能就会让红馆失去重要的客人。也有可能，也许他们会把等待的不满发泄在原的身上，我们谁都不想看见这种事发生，对不对？”

　　“明天七点我会带他过来。”冷冷的扔下一句话，高云飞转身带著原离开了办公室。

　　十七、一个地球人，一个火星人

　　“飞少爷，是我惹你生气了麽？”

　　坐在车上，原小心试探的问到。从红馆出来，高云飞就一直阴沉著脸，也不跟他说话，好像就是在生他的气一样。原紧张的想了半天，却还是没办法确定高云飞是在气什麽。他又怕自己真的做了什麽惹恼了高云飞，纠结了很久之後，还是决定问出来。

　　闻言，高云飞回头看了原一眼，对著不安的原笑了笑，“没有，你没有惹我生气。”

　　“那是因为洪老板？”

　　“不是！”不想原再乱想下去，高云飞主动问到，“你跟段天泉都聊了些什麽？”

　　“没有什麽，可能看我还不习惯，他在引导我怎麽适应。”

　　“嗯，一开始你显得很紧张，你还不习惯陌生人碰你？”

　　“也不是不习惯，只是不喜欢。”

　　“那就不要去想那是个陌生的男人，专心的感受爱抚和挑逗就好，你就当那是台全自动按摩机好了。”

　　原被逗得笑了起来，“段先生也是这麽说，只要不在意对方是谁，让自己放松就好。”

　　高云飞扫了原一眼，“你似乎很喜欢他？”

　　原这才想起来高云飞不喜欢段天泉，“也没有，只是客人里面他算比较好的。”

　　“你还是不要接近他比较好。”

　　原暗暗皱眉，“飞少爷，我没有办法选择客人。”

　　高云飞也皱起了眉，心里一股无名的怒火被压抑著，高云飞只能尽量让自己的口吻平静的说到，“我只是提醒你，离他远点，我不喜欢他。”

　　“飞少爷，我不是你的私人物品。”

　　冲口而出的话让两个人都一愣，高云飞没想到原会这样顶撞他，就连原自己都不知道自己怎麽了。

　　车厢里一时陷入了死一般的沉默，只有车辆运行时的机械声，以及窗外杂乱的声音，却更显出了车里异样的安静。

　　“飞少爷……”原试著想跟高云飞道歉，但是高云飞的脸色很难看，听见他叫也没有理他，原只能默默的闭上了嘴。

　　很快车停在了地下停车场，高云飞沉默的下车，带著原上了14楼的工作室。替原打开了门之後，高云飞就转身准备离开。

　　“飞少爷！”原急忙抓住了高云飞的衣袖，“对不起，飞少爷，你不要生气了。你真的生气的话，你打我吧！”他也经常惹秦卓生气，然後被秦卓一顿毒打。他虽然痛恨秦卓打他，但是高云飞这样沉默的不说话反而比打他一顿更让他难受。

　　“……”

　　高云飞背对著他站著，既没有挣脱原的手，也没有回过头。

　　“飞少爷！”原讨饶般的扯了扯袖子。

　　“我只是你的调教师，没资格打你。”

　　“我真的没有那个意思，我也不知道为什麽自己会说那种话。对不起，飞少爷，不要生我的气。”

　　高云飞终於缓缓的回过了身，看著原，“我已经让你感到厌烦了，是麽？”

　　“没有，我怎麽可能对飞少爷感到厌烦，我想待在飞少爷的身边，想一直都待在那。”

　　那张脸一脸的担忧，好像生怕下一刻自己就会甩袖离开。只有高云飞自己才知道，原根本就不该承受他的怒气，原是逼不得已在做他的工作。可是，他真的不想让别人碰原，不想任何人碰他。

　　“飞少爷？”看著高云飞缓缓的伸出了手，抚上了自己的脸颊，然後渐渐的靠近，原没有逃开，迎了上去跟高云飞亲吻了起来。

　　两个人的亲吻由浅入深，最後变成了充满情欲的拥吻。高云飞急燥的扯著原的衣服，关上了门，然後把原抱进了里面的小房间，抱著原一起倒在了床上。原也尽力的迎合著他，张开了双腿做出了承欢的姿势。高云飞就压在他身上一遍遍的亲吻著，鼓胀著的性器难耐的磨擦著原的胯间，直到两个人都欲火焚身的互相撕扯起了衣服。

　　终於分开了纠缠的唇舌，高云飞坐在原的腿间解开了原的衬衣，然後就让原转过身跪趴在床上，扔开衬衣後就帮他解开裤头，一把把裤腰拉到了腿根露出了底下的双臀和肉穴。然後解开自己的裤头，性急的甚至等不急脱下长裤，只把内裤退了下去就插入了原的身体里。

　　“唔！”

　　粗暴的对待让原忍痛的低哼，但是原只是伏低了上身抬起下体，让高云飞能更方便的进出。

　　这一刻高云飞不知道充斥在自己脑子里的到底是欲火还是怒火，用著跟段天泉一样的姿势，高云飞奋力的在原的体内冲刺了起来。

　　这具身体是他的，原是他的！不想让任何人碰，里里外外，全都要染满自己的气息！

　　“唔！慢点，飞少爷，不要那麽快！痛，飞少爷，很痛！”

　　虽然身体已经习惯了性爱，可是没有润滑也没有快感的插入带给原的只有痛苦，他并不想打断高云飞，只是哀求般得低叫著。

　　在後穴里冲刺的性器突然停了下来，原松了口气，却依然紧张的等待著高云飞下一个动作。

　　“放松，我们慢慢来。”终於被原痛苦的声音叫回了理智，高云飞吻了吻原光裸的後背，然後退出了原的身体，从床头柜里找出了一管润滑剂。替原抹上了大量的润滑剂後，手指依然在後穴里滑动著。

　　感觉到高云飞是在帮他做扩展，原勉强的回过头，感激的对他笑了笑，“可以了，飞少爷，你进来吧！”

　　性器借助著润滑剂又缓缓的插入了原的身体，湿润温热的甬道含得高云飞舒服的失了神。但是感觉不对，高云飞知道有哪里不太对。手掌摸到了原的下身，不出预料的，那个部位软软的垂在下面，没有任何反应。

　　“原……”这一刻高云飞的心里突然百味交杂。原根本就没有感觉，根本就没有任何快感。只是习惯的忍受著他的侵犯，对原来说他跟段天泉没有任何分别，跟他的客人没有任何分别。无法抑制的冲动让高云飞突然紧紧的抱住了原，“原，我爱你，我爱你！原，我爱你！”

　　怀里的身体一颤，原可能是被吓傻了，回过头难以置信的看著高云飞。

　　“原，不要这样对我，不要把我当成你的客人，我爱你啊！难道你感觉不到麽，原？”

　　“飞、飞少爷，你先做完好不好？”

　　“如果只有我一个人有快感，你只有痛苦的话，我做下去还有什麽意义？我不是你的客人，我爱你！”

　　原被高云飞一句句的“我爱你”说得头晕，翻身让性器滑出了自己的身体，原坐在床上疑惑的看著高云飞，“飞少爷，你怎麽了？”

　　原疑惑到几近无辜的表情让高云飞的心就像纠紧了一样的痛，“你到底是为什麽，愿意跟我上床？”

　　“你是我的调教师，可以对我做任何事，不是麽？”

　　“不是！”高云飞觉得自己快疯了，“我不会跟我的客人上床，更不会让我的客人替我口交！我爱你，所以我才跟你做爱。原，这不是你必须做的，如果你不是真心的，拜托你拒绝我。”

　　“可是，我很高兴飞少爷想上我，我愿意为飞少爷服务啊！”

　　这个莫明其妙的回答更让高云飞抓狂，“为什麽？为什麽你愿意让我做？责任？还是你觉得自己不能拒绝？又或者你把我也当成了你的客人？还是，你也爱我？”

　　原不明白的皱起了眉，“为什麽非要把爱和做爱联系在一起？”

　　“……”

　　“很多人都上过我，但是谁也没有跟我说过爱。”

　　“所以，对你来说，上床只是一件很普通的事，就跟见面打声招呼一样麽？”

　　“我没有这样说，我也不喜欢跟那些人做。”

　　“但是你也没有觉得这有什麽特殊的意义！”

　　“……”高云飞一次次的质问让原也愤怒了起来，忍著怒气，原低沈而缓慢的说到，“那麽你要我怎麽做？每被一个人上完後就问他爱不爱我？每个人都只想在我身上发泄性欲，跟爱没有关系！我不喜欢但是我没办法改变，但是现在我愿意跟你做，即使你不是我的调教师、不是我的客人，只要你想要我就愿意让你做。这样也不对麽？我只想能为你做点什麽，只要是我能做到的，你想要我为什麽要拒绝？”

　　“那是为什麽？为什麽想为我做点什麽？”

　　也许是一再的追问让原也感到了厌烦，原退让的说到，“如果飞少爷希望的话，那就当做是爱好了，只要飞少爷告诉我怎麽做，我会努力去做。”

　　“什麽叫就当做……”这一刻，高云飞只觉得可笑。他跟原根本就无法沟通，原根本就不明白他在说什麽，他也不明白原在想什麽。他跟原就像一个地球人一个火星人，越说只会越无法沟通。

　　“飞少爷！”看见高云飞转身又想走，原一把拉住了高云飞的手，“你到底想要我怎麽做？我爱你，我爱你飞少爷，不要走，不要生我的气，我也爱你！”

　　高云飞皱著眉回过身，他不明白，“原，你到底在想什麽？你不爱我就不要说爱，现在又抓著我你是想要什麽？”

　　“我也不明白，飞少爷你到底想怎麽样？是气我做爱的时候没兴奋麽？我只是觉得很痛，揉两下就会硬的，飞少爷你就是在气这个麽？”

　　完全是鸡同鸭讲……

　　“很晚了，你睡吧，我回去了。”

　　“飞少爷，你讨厌我了麽？”

　　原仰著脸，那双黑眼直直的盯著高云飞，眼里的哀求不安楚楚可怜的就像要被抛弃了一样的盯著他。

　　高云飞不懂。真的不懂。如果原不爱他，为什麽这麽害怕他离开？为什麽这麽害怕被他讨厌？原到底在想什麽？

　　十八、原在想什麽？

　　“没什麽搞不懂的，除了爱情，还有很多种感情可以产生强烈的牵绊，尤其是原这样，有著特殊过去的人，更容易因为某种感情而产生执念。”冷静的分析著，阿全一边把冥王要的水果拼盘递到了主人的手边。

　　“你能明白？”从昨天晚上开始高云飞想了整整一天一夜，连晚上睡觉都是满脑袋的问号变成了怪兽追得他跑了一夜。他以为原这个火星移民的想法谁都无法理解，所以才跟冥王和阿全抱怨了两句，没想到阿全竟然明白。

　　没有回答高云飞，阿全只是冷冷扫了他一眼，“所以你昨天晚上就扔下原逃走了？”

　　“没有，原抓著我不肯放，不停的问我是不是讨厌他了，我看他都快哭出来了，哄了他两句，就在工作室陪他睡了。”

　　“那现在他人呢？”

　　“我送他回红馆了，应付客人的时候我看他没什麽不对，所以就来绝色了，等半夜我还要去接他。”

　　“别去刺激原，他已经很痛苦了。”

　　“可是我搞不懂他在想什麽，他到底为什麽愿意跟我上床？”

　　“很多人都愿意跟你上床，不是只有原一个。”

　　知道阿全指的是莫非那些人，高云飞烦燥的深吸了口气，“那不一样，那些人喜欢我，也喜欢做爱。”

　　“原也喜欢你，做爱对他来说就是跟任何人都可以，为什麽不能跟你做？”

　　“……”好像他跟阿全的沟通也有问题？

　　看高云飞那白目的样子阿全就有想抽他的冲动，“飞少爷，不是每个人都把上床看得那麽神圣的。过去的几年里原一直在跟不同的男人做爱，性对他来说只是把一根圆柱型的东西插进他的身体里快速的抽动而已，仅此而已。对他来说这也许不好受，但是比被打要好的多。但是不管怎麽说，那跟爱完全扯不上关系。”

　　“所以，不管谁要做，他都会让对方干他？”

　　“没错，虽然这对你来说有点残忍，但是只要原意识到他不能反抗那个人，他就会让对方骑到他身上干他。因为性对他来说没有任何意义，等到把身体里的精液洗掉之後，对他来说等於什麽都没有发生过。”

　　“……”虽然听懂了阿全的解释，但是高云飞真不知道自己该怎麽想。他虽然不喜欢滥交，但对性也没什麽洁癖，所以他才能接受原的过去并且爱上他，但是现在听到阿权的的解释，他不知道自己还能不能接受。

　　“飞少爷，原会这样看待性并不是他的错，这是他保护自己的一种方法。只有有个人去爱他，教他爱和性之间的关系，他才会明白你跟他上床意味著什麽。”

　　“所以，我想要的时候，他从不拒绝，因为他本来就不会拒绝任何人。”

　　“那倒末必！”顿感了顿，看高云飞等著下文的眼神才接著到，“对别人是不能拒绝，对你却是因为你想要。”

　　“你是指他是自愿的？”

　　“原很信任你，只要是你要求的，他都会照做。”

　　“你是说他愿意让我做，是因为他信任我？”这简直是个匪夷所思到让他无法理解的答案。

　　“让我们来还原下你跟原的相遇。你跟原第一次见面应该是在现场秀的後台？”

　　“对！”

　　“因为某些原因，原对你产生了一种仰慕和向往的心态。他想靠近你，觉得你能带给他某种力量。”

　　──那种感觉也许飞少爷你永远不会明白，就好像会闪闪发光一样，就连待在你身边的人也会染上这种光，变得与众不同起来。就算是个男妓，只要待在你的身边似乎也会变得高档一点。

　　“那种仰慕渐渐变成了一种根深蒂固的信赖，他相信你有某种力量，只要按你的话去做，他就能得到这种力量。即使事实并不是这样，他也只会责怪自己，觉得是自己做的方式不对，却完全不会去怀疑你是不是真的有那种力量，你在他的心里已经变成了一种信仰。”

　　──所以我才会一直去找飞少爷，我会听飞少爷的话，也是因为我想就算一点点也好，想变得像飞少爷一样。呵，结果却被狠狠打了一顿，让我明白自己有多自不量力。所以那不是飞少爷的错，是我自己没搞清状况。

　　“而你每帮他改变一点，就会让他更深信这种力量的存在。他会完全的服从这种力量，期待自己能脱胎换骨。即使你要求他跟你做爱，他也会觉得这是他得到力量的必要过程，对你的信任让他完全不会怀疑你是出於什麽目的，他只想得到力量。”

　　──你是我的调教师，可以对我做任何事，不是麽？

　　“在他渐渐已经有了改变的时候，这个时候他最怕的会是什麽？”

　　“力量突然消失。”

　　“没错，所以他不想惹你生气，他会害怕你会离开不再给他力量。他会愿意做任何事来平熄你的怒气，但是他没办法做他不理解的事。如果过去的时间里没有人爱过他，他很可能根本不明白爱是什麽。他会觉得是某些原因惹怒了你，所以他只要找到那个原因并且改过来就好。”

　　“所以他才会觉得我是因为他没有勃起，所以才生气。”

　　“原对你的感情比爱情的牵绊更深，他完全的信赖你害怕失去你，在他觉得自己已经得到那种力量之前，如果失去你他很可能会崩溃。”顿了顿，阿全玩味的笑了起来，“所以飞少爷，做不做爱只是小问题，你还有更麻烦的问题要烦恼。”

　　静静的想了会儿阿全的话，高云飞突然抬头问到，“你说在他觉得自己得到那种力量之前，那麽之後呢？如果他觉得他已经得到了，是不是我就没有用了？”

　　“不会，一般这种信仰只要被建立起来，并且不被外力破坏，就会一直存在。这有点类似於宗教，他相信你能带给他力量，在任何他需要力量的时候，你都会是他的支柱。而且时间越长，这种信赖就会越稳固。”

　　“听上去有点像邪教啊！”低声的嘀咕著，高云飞又不明白的问到，“但是昨天晚上原跟我顶嘴，我觉得他对我的话已经有逆反了。”

　　“可能是他长期的被压抑，现在终於释放了出来，所以会有个强烈的反弹期。他会有强烈的想要自己思考、自己做决定的想法，这种强烈的欲望会让他具有攻击性。如果这个时候还有别得东西在一旁刺激他，他的反弹会更强烈。不过飞少爷你不用担心，只要原还相信你能带给他力量，他就没办法真正的反抗你，到最後他必定会屈服。”

　　有别得东西在一旁刺激？阿全的话倒是让高云飞想起了段天泉。虽然他听不见段天泉对原都说了什麽，但是他感觉原在车上的态度肯定跟段天泉脱不了关系。

　　“那麽他为什麽不愿意离开红馆呢？如果他真的那麽听话，我劝过他几次，为什麽他都不肯？”

　　“或许原觉得在红馆可以证明自己，检验自己得到的力量。但是归根到底，我觉得是因为原在你这里没有归属感，他觉得他不可能长久的待在你这里，而红馆是一个他暂时无法离开的地方，只有真正找到能让他有归属感的地方，他才会有强烈的动力想要离开红馆。”

　　“没有归属感？你不是说他很信任我麽？”

　　“信任和归属感是两回事，也许他觉得你的生活里没有属於他的位置，他会觉得跟你身边别得东西显得格格不入。不过这些都不是问题，你只要能让他爱上你，他自然会想一直跟你在一起，也自然会想离开红馆。”

　　只怕到那个时候他想走都走不了了──不对，也许现在就已经晚了，洪老板已经嗅到了原的价值，现在已经不可能那麽轻易放手了。

　　静静的想著，再回过神时突然发现耳边清静了很多，高云飞神奇的看著阿全，“听上却好像很有道理，不过到底是不是真的啊？”阿全才见过原两次吧？最多也就听了他几句抱怨而已，竟然能分析出那麽多事来？

　　阿全扬眉，“你怀疑我专业的意见？”

　　“专业？”他好像一直都没有问过这个问题，“阿全你平时是做什麽的？”

　　“我是心理医师，帮别人做心理咨询。”

　　“……”心理医师？多神奇的职业？这个心理医师还是个性奴，自己就是个变态，更神奇了……

　　沈默中，冥王沙哑的声音突然不经意般的说到，“昨天锺禾闻气冲冲的去找了帝君。”

　　一听到帝君，高云飞的注意立刻被带了过去，“怎麽回事？他不是正跟星光在一起？”

　　“可能是星光被发现了。”

　　“可能？那是什麽意思？那两个混蛋都是疯子，知道是阿君搞得鬼後绝不会放过他的，阿君後面还有什麽计划？”

　　“没有了。”

　　“没有？”这可不是阿君的风格，他不是那种捅了马蜂窝之後不给自己留後路的人。

　　“至少他没有告诉我。”缓缓的晃著酒杯，冥王很平静的说到。

　　看冥王这样，高云飞也说不出别的话来。半晌才问到，“阿澈呢？”如果那两个人想对付阿君，阿澈肯定也会有危险，因为他们每个人都很清楚，能让阿君痛苦的人只有阿澈。

　　“我把他留在我在东区的别墅里了，那两个人找不到他的。”

　　冥王是阿君选中的，他说没问题的话阿澈应该就没问题了。但是他现在担心的是阿君，他已经被关了半个多月了，当中虽然跑出来过一次，他却没有见到。说实话他真的很担心，就算知道那两个人其实对阿君不错，阿君也不是会吃亏的人，但是他就是担心。不知道为什麽，他心底总是有一种很不好的感觉，似乎会有什麽事要发生。

　　“对，原，做的很好。”看著那个漂亮的器官渐渐变大，硬挺得站了起来，段天泉满意的夸赞著，手下继续揉弄著红润的乳珠，以及抚摸著原敏感得腿根内侧的皮肤。“记住让你兴奋的感觉，手指在你身上抚摸的触感，很快就会兴奋的。”

　　原的双手被铐在了头顶，张开双腿敝开著身体任男人玩弄著，看著胯下渐渐立起来的性器，原的心底似乎松了口气。

　　“原，你是不是我的奴隶？”

　　“唔！”手指刺进了後穴，原忍耐著不舒服的感觉，低声说到，“是的，我是你的奴隶，我的主人。”

　　十九、爱是……

　　看见高云飞来接自己，原明显松了口气，快步迎了上去，“飞少爷！”

　　跟阿全聊了很久，多少开始明白原是怎麽想的，高云飞的心情也没有那麽烦燥，温和的笑了笑，“今天怎麽样？客人有没有为难你？”

　　说到这个原就变得有点气丧，“我惹客人生气了。”

　　“怎麽了？”他走的时候原看上去还很正常，那个像头肥猪一样的男人都恨不得把原吞进肚子里。

　　“他发现我一直硬不起来，就很生气。”

　　似曾相识的话，让高云飞突然想到了什麽，“以前也经常发生这种事？”

　　“嗯，几乎每个客人发现我硬不起来都很生气，不是气冲冲的走了，就是很生气的打我。”

　　所以昨天晚上，原才会觉得他生气是因为他没有勃起？高云飞突然发现原的想法似乎并不是无法理解，而是他不知道原发生过什麽事。或者知道，却把那些事当成已经过去的事都忽略掉了。

　　轻抚原低垂的脸，高云飞心疼的问到，“那个客人有没有打你？”

　　原点了点头，撩起了袖子。上面纵横交错的一条条红痕应该是被藤条抽出来的，鲜红的都是今天晚上新的伤痕。

　　高云飞无言的搂了搂原，牵著他出了红馆上了车。

　　“晚上还有个客人呢？两个都被你气走了？”一边开著车，高云飞问到。

　　“还有个、是段先生。”

　　“噢！”高云飞只是低应了声，段天泉应该不会动手。虽然高云飞不喜欢他，但是圈子里还没有听说过他因为生气就毒打奴的。

　　然而高云飞冷淡的反应却让原又不安了起来，“飞少爷，我没有接近他，但是他是客人……”

　　高云飞给了原一个让他安心的笑，“我知道，这不是你能选择的。昨天是我不对，我不应该那样为难你。”

　　“飞少爷你不生气了？”

　　“又不是你的错。”

　　“飞少爷你为什麽那麽讨厌他？是他对飞少爷做过什麽麽？说出来，我跟你一起讨厌他。”

　　原可爱的话让高云飞忍不住笑了起来，“没有，他没有对我做过什麽，我们甚至没说过几句话。只是他一直纠缠不休，很烦人。”

　　“只是这样？”

　　“他一直显得很绅士，脾气也很好，即使冷脸相对他也能很自在的跟你说笑，好像完全没脾气一样。这样的人，要麽是圣人、要麽就是变态，而我不相信这个世上有圣人。”

　　“所以，他是个变态？”

　　“反正我是这麽觉得。”

　　车到了停车场，高云飞送原进了工作室，跟原交换了一个缠绵的深吻，高云飞才低声到，“你早点睡，我明天再来。”

　　“飞少爷！”原扯著高云飞的衣角，“你不想做麽？”

　　“想，但是你很累了。”

　　“我想跟飞少爷一起睡。”

　　这是交换条件麽？跟他做爱，然後要求他留下陪他一起睡。如果是在昨天高云飞也许又会火冒三丈，但是现在多少明白了原是怎麽想的，他也没那麽生气了。

　　关了门跟原进了休息室，高云飞想起了关於归属感，阿全给他的建议。“原，你想不想去我家？”

　　“唉？可以麽？”

　　“你不让我回家，那我只能把你带回家了。”低声的笑著，高云飞伸手把原带进了怀里，又跟他亲吻了起来。

　　唇舌交缠在了一起，原温顺的就像只小兔子一样，小心试探的舔了舔柔软的唇，然後让高云飞把他的舌含进嘴里，美食般的吸吮起来。动情的两人一边深吻著，一边移到了床上。

　　“唔！”吻到动情的时候，原主动把两个人的衣服都脱了，然後拥著高云飞就倒在了床上。

　　“原，我爱你！”喃喃的低语著，高云飞的吻从唇上移到了下巴，再移到颈项，然後移到了胸口。

　　“飞少爷，我也爱你。”感受著高云飞的亲吻，原也动情的回应著。

　　但是高云飞却突然停下了动作，抬头看著原，“原，你真的明白这三个字的意义麽？”

　　“……”原沈默的咬著唇，脸上的神色犹豫不绝，显然他正在心里衡量著是继续说谎还是坦白後被骂。

　　看著原犹豫的样子，高云飞淡淡的笑了起来，“爱，就是即使心里在流著泪，也要为了对方而继续。”

　　“什麽意思？飞少爷，我不明白。”

　　高云飞只是笑著，然後拿起了自己脱下的衬衣，把原的眼睛蒙了起来。“不要看，原，闭上眼睛好好的感受。”

　　眼前的黑暗让原一时间有点慌，但是一想到飞少爷就在身边，原就觉得很安心。很快温暖的手掌抚上了自己的胸口，那是飞少爷的手，温柔的抚摸。

　　敏感的乳尖突然感到异物碰触，湿润柔软的感觉很快让原明白高云飞正含著他的乳珠，挑逗的拨弄吸吮，一股异样的感觉很快就随著这些挑逗从身体里积聚了起来。

　　“原，记住这些感觉，以後再紧张的时候，就闭上眼，想像是我在抚摸你、亲吻你、挑逗你。记住这种感觉，然後好好的享受。”

　　耳边还听著低语，原突然就觉得胯下一热，一个湿润又温暖得东西包裹住了自己的性器。在他意识到发生了什麽事而惊呼出声的时候，性器已经在那个炽热得包裹下滑动了起来。

　　原似乎已经渐渐的适应了怎麽去面对客人。监控里，原被绑在床上，一个带著面罩的男人用散鞭在原赤裸的身上扫著，然後反手一鞭打了上去。原顿时皱起了眉，忍痛得捏著拳头，身上的肌肉也被绷的一块块鼓了起来。

　　监控前，高云飞的手也捏紧了。

　　从两天前原又被客人打伤後，只要原在红馆，高云飞就会留在那看著原的情况。但是看著自己喜爱著的人被别人折磨玩弄，那对他来说无疑也是一种折磨。

　　对高云飞来说，他爱原、想好好的保护他、珍惜他、照顾他。因为爱，所以想抱他、想跟他做爱。

　　两个人，赤裸的抱在一起、肌肤相亲，比任何人都贴近。

　　对他来说，做爱并不是跟任何人都可以的。他不反对有需要的两个人互相利用来泄欲，但是真正的做爱，是因为爱到深处，会强烈的渴望更亲密的跟对方融合在一起，想要进入对方的身体里、也想把对方融进自己的心里。所以他们做爱，用自己最羞耻、最脆弱的部位，让另一个人进入他的身体，把自己的全部都交到对方的手上。那刻他们紧紧相连，仿佛互相成了对方身体里的一部分。两个人紧密的融合，你中有我、我中有你……

　　可是现在这个他最爱的人，却在别得男人的怀里。他这麽珍惜的人，却任意的被别人鞭打折磨，最後还要进入原的身体肆意的操弄。他甚至还要亲手去调教原，为了让他更好的去服侍这些人……

　　高云飞觉得自己都快疯了，他不知道自己一次次是怎麽忍过来的。甚至有时候，他都不知道该怎麽去面对原。

　　他知道这一切不是原的错，可是到底是谁的错？是谁错了呢？

　　每次想到这里，高云飞都忍不住会想，如果他没有爱上原、如果当初他没有接下原的调教、甚至，如果当初他没有答应替红馆做那场现场秀，那麽现在他是不是就不会这麽痛苦了？

　　/原谅我这一生不羁放纵爱自由/也会怕有一天会跌倒/……

　　耳边突然响起了久违的手机铃声，高云飞有一瞬间的怔愣，然後飞快的掏出了手机，看著手机上显示得名字，半天才按下了接听。

　　[阿飞，你在哪？]

　　“阿君？”

　　[嗯，是我。]

　　“你出来了？”

　　[什麽话啊？说得好像我被抓去坐牢了一样。你在哪呢？来绝色喝一杯！]

　　“好，你等我，我马上过来。”

　　挂上电话，高云飞又愣了会儿，突然站起来就往外走。

　　“飞少爷，你去哪？”守在门口的服务生看见高云飞急匆匆的样子，不禁奇怪的问到。

　　“我先走了，回头把原送到绝色来。”

　　扔下一句话，高云飞就飞快的出了红馆，踩著油门往绝色赶。

　　那家夥一点都没变，靠在沙发里的样子依然像个不可一世的帝王。

　　“阿飞，这麽快？过来！”看见阿飞，帝君招招手，拍了拍自己身边的位置。

　　“你这家夥！”看那张轻松愉快、好像什麽事都没发生过一样的脸，高云飞真想一拳揍上去。害他担心了这麽久，好不容易跑出来竟然连个电话都不打给他，宁愿去找冥王帮忙却一个字都没有留给他。但是再多的怨言，也没有他平安无事来的重要……

　　他是气得想打他一拳，但是最後却是紧紧的抱住了帝君，就像是在确认他真的平安无事的坐在这一样，紧紧的抱著他。

　　“阿飞是帝君的小弟，还真没说错啊！看这亲热的，你就不怕阿澈在边上吃醋？”坐在一边的银狐凉凉的笑到。

　　“笑吧，反正帝君的人你也不是没动过。”坐在银狐对面的冥王也淡淡的低语，却让银狐那张得意的脸瞬间抽搐起来。阿全则是笑了笑，懒得理银狐，再望向阿飞和帝君的时候，眼神却有点复杂。

　　“好了，阿飞，我没事。”安抚的拍了拍阿飞的背，阿君让他放开自己坐到了身边。伸手让跪在脚边的阿澈帮阿飞也倒了杯酒，转手递到了阿飞的面前，“来，我们干一杯！”

　　接过酒杯，四个主加两个奴，一起举杯庆祝帝君归来！

　　二十、主的聚会

　　重见阿君的喜悦让高云飞暂时忘了心烦的事，一群人喝著酒、聊著天，放声大笑，就好像回到了从前自由自在、放纵不羁的岁月。

　　当原过来的时候，看见的就是这样的一群人，有主有奴，围聚在一起，说笑聊天。而他刚刚才应付完两个客人，只有满身的疲惫伤痛。

　　他以为只要一出来就能见到飞少爷，飞少爷总是会等著他，在他疲惫不堪的时候，总是飞少爷在迎接他。但是今天走出房间见到的只有穿著制服的服务生，把他送到了绝色。而在绝色，他看见的又是这样一幅画面。

　　高云飞笑得很开心，坐在他身边的男人应该是帝君，跟高云飞一样的优雅气质。还有坐在一边的冥王、还有银狐……每个人似乎都闪闪发亮，就连跪在他们脚下的奴看上去都好像沐浴著银光。他们就像是另一个世界的人，在他们周围，所有的人都显得没有光彩、灰蒙蒙的模糊了起来──包括他。

　　这一刻他突然有种强烈的渴望，他想进入这个世界，他想跟他们一样变得与众不同，他不想再那麽灰暗的、像个可有可无的存在一样只能看著别人的光茫。

　　“飞少爷！”

　　突然冒出来的声音让高云飞一愣，他甚至都没有发现原来了。跟著高云飞的视线，所有人的视线也一起移到了原的身上。

　　原俯身跟高云飞旁若无人的亲吻了起来，热情的吻甚至让他们拥紧了抱在一起，然後顺势倒进了高云飞的怀里。

　　飞少爷，把他带进希望中的飞少爷。

　　直到一个缠绵的深吻结束，高云飞舔著原的嘴唇，缓缓分开了两个人。耳边异常的安静，好像只剩下了他跟原的呼吸。高云飞嗅著原身上的气息，心底那股对原深深的倦恋又充满了心头。

　　“还好麽？伤口痛不痛？”

　　“没事，我习惯了。”

　　“阿飞，这是你的奴？”

　　帝君的声音突然从耳边传了过来，这才把高云飞叫醒，回过头却看到阿君横眉冷目，冷冷的望著他和原。

　　不知道帝君为什麽生气，但是不等他想这个，帝君的问题就已经把他难住了。他该怎麽介绍原？恋人？可是爱著的只有他。奴？原不是他的奴，原从没有叫过他主人，他也没有把原当成过奴。他们唯一的联系，似乎就是调教师和客人的关系。原只是他的客人。

　　“飞少爷，这是帝君麽？”轻声的，原坐在高云飞的身边试探般的问到。

　　“嗯，帝君，我的朋友，跪在他脚边的是阿澈，帝君的奴隶，也是阿君的爱人。你都见过的，现场秀那天，记得麽？我也是跟阿君阿澈在一桌。”

　　“嗯，我记得！”原点了点头。

　　气氛似乎又冷了下来，阿君没说话，冥王也沈默著，就连向来最多话的银狐也靠在沙发里没出声。明明那麽多人在一起，周围的空气却让人难受的像是陷入了死寂。

　　原也敏感的嗅出了不对，怪异的感觉让他也不安了起来。抬头的时候，一双眼睛正冷冷的看著他。虽然只是第二次见帝君，但是从上次，帝君就给他很强的压迫感。现在被那双眼睛盯著，原才真正明白为什麽他会被叫做帝君。

　　那双眼睛突然又移开了，转向了他脚边的奴。手指在奴的嘴边逗弄著，然後探进了嘴里。而那个奴温顺得含著他的手指，美味般得舔食了起来。

　　几个人早就明白帝君为什麽不高兴，直到这时原也有点明白了。他是奴，没资格跟他们坐在一起。

　　主奴圈有主奴圈的规矩。当只有两个人的时候，奴隶随便爬到哪去，哪怕爬到主人的头上去都没人管。但是当几个主聚在一起时，主人和奴隶之间的规矩就会明确的被执行。座位是为主人安排的，奴隶只能跪在地上，如果你让一个奴隶跟你平起平坐，等於是降低了在坐所有主的身份。而等级是主奴圈的基础，如果一个奴可以跟主平起平坐，那主人还有什麽威严可言？简直就是个笑话。

　　更何况，原还不是高云飞的奴隶，他只是个男妓。奴隶也许有转身做主人的一天，但是男妓永远是做奴的。

　　高云飞是做调教师的，严格来说他并不是真正的主，也没有主那麽鲜明的等级分明的概念，所以一开始他并没意识到有什麽问题。但是帝君却是精神系的S，最注重的就是主奴之间的规矩。帝君的奴隶，永远是最标准的奴隶。要他跟一个奴坐在同一张沙发上，那是他绝不能接受的。如果不是因为阿飞，他早就带著阿澈走了。

　　冰冷的沈默一直持续著，高云飞被夹在当中左右为难。他知道阿君在不高兴什麽，但是他又对原开不了口。他一直在培养原的自尊和自信，现在又怎麽跟原说，“你是个奴隶，只能跪在地上。”

　　想了想，高云飞只能对原说到，“原，你先回去吧，我晚点回去。”

　　高云飞的话，让已经有预感的原终於认清了现实。其实连他自己都不知道自己为什麽会突然这样，他一直都很有自知之名的跪在地上，从不敢放肆。只是今天不知道为什麽，他突然很想能融入这些人之中，想让自己变成其中的一员。但是现实却狠狠的扇了他一巴掌……

　　原默默的跪到了地上，抬头哀求的看著高云飞，“我想在这伺候飞少爷。”

　　轻抚原的脸颊，高云飞俯下身给了原一个安抚的吻，不想让他太难受。

　　两个人亲昵的举动，却让帝君全都看在了眼里。

　　之後高云飞帮原点了点吃的，还有饮料，一边跟阿君他们聊天的时候，一边时不时的会安慰的抚摸著原。

　　原却一直只是在边上安静的听著。这些人天南地北的聊著，但是他却插不进去。尽管阿全和阿澈跟他一样几乎没有加入进去，但是他依然觉得只有他一个人被排除在外了，只有他一个人不在这个光圈中。即使高云飞的手一直没有离开过他，他依然觉得自己已经被遗忘了。

　　一直聊到了深夜，人群才开始散去。

　　“阿飞！”不等高云飞上车，阿君高声把他叫到了自己身边。带著他又走远了几步之後才问到，“你跟原是什麽关系？”

　　“……”他跟原那亲密的样子谁都看得出了，只是他没想到阿君会问的这麽直接。

　　看高云飞不说话，阿君又问，“你喜欢他？”

　　“嗯！”点了点头，高云飞解释的说到，“原的身世很可怜，他很小就跟著他妈改嫁，他妈死了之後就一直被人欺负……”

　　“阿飞，这些你不用告诉我。”

　　高云飞看著阿君，“阿君，他不是故意的，只是调教的时候我一直在恢复他的自信和尊严，所以他才会……”

　　“好了阿飞，我叫你过来不是问这些。”再次打断了高云飞，阿君很认真的说到，“我对原没有什麽意见，我担心的是你！你想跟他在一起的话，最好先把他弄出红馆，否则就尽早抽身。”

　　尽管高云飞也知道阿君说的没错，但是听在耳里总觉得不舒服，就好像在叫他尽早跟原分手一样，“你明知道我现在还没这个能力。我暂时还没有那麽多钱，但是我也不能扔下原不管。他现在只有我了，如果我再不管他，他会崩溃、会死的！”

　　“只是暂时？你很清楚红馆的奴隶你赎不起，为什麽还要让自己陷下去？”

　　“阿君，不是说不爱就能不爱的。你为了阿澈回去找那两个人的时候，你知道你会成功？你也一样明知道会是死路还是一头撞过去。我也劝过你，劝你放弃阿澈，你也没有听我的，现在你成功了，你自由了，你可以跟阿澈在一起了。”

　　“我是我、你是你，你觉得我们的情况一样？”

　　“有什麽不一样？”

　　“我跟阿澈，没有自由的那个人是我，就算我放弃阿澈跟别人也一样要经历这个过程。但是你跟原不一样，你可以抽身不管！”

　　“所以，如果换成是阿澈，你就会放弃他，然後重新找一个奴隶？”

　　阿君气闷得叹了口气，他早该想到人在执迷不悟的时候劝什麽都是没有用的。深吸口气，阿君无奈的说到，“好吧！但是你记住，千万别跟洪老板说你想帮原赎身，提都不要在他面前提。”

　　“我知道了！”一提起替原赎身，高云飞就心烦，闷闷的应了声就转身回到了自己的车上。

　　“飞少爷，帝君跟你说什麽？”阿飞刚回到车上，原就小心试探的问到。

　　“没什麽，他太久没见我，有点担心我。”给了原一个让他安心的笑，高云飞一边把车开出了停车场。

　　“帝君是不是不喜欢我？”

　　原向来都很敏感，高云飞也只能安慰他，“别乱想了，阿君只是对奴隶管得比较严，他选奴的标准就是听话，要守奴隶的规矩。他甚至要求他的每个奴隶都要能完整的把上万字的奴隶守则背出来，他并不是在针对你一个人。但是其实他很会照顾奴，在S里面他是对奴最负责的。还记得麽？那时现场秀的时候，还是他叫我去跟红馆说，不能用普通的方法来调教你。”

　　“嗯，我记得。”但是不能用普通的方法，是指要更严格麽？

　　“原，别多想，听他的外号叫帝君就知道了，他一直是那付死样子，但是他也很靠的住。”

　　“嗯！”原依然低声的应著。

　　不知道为什麽，他就是会怕那个帝君。帝君盯著他的那个眼神，简直让他有种毛骨悚然的感觉，就好像能把他看透了一样。他不知道为什麽会有这种感觉，总之他不喜欢帝君，甚至是带著恐惧。而那种恐惧，跟他面对秦卓或者客人时的恐惧，完全不一样。

　　二十一、夫妻老婆店

　　半暗的灯光下，两个人影火热得纠缠在一起，吻得难舍难分。

　　“唔，飞少爷……”喘息的空档中，原呢喃般得叫著高云飞，火热得身体难耐的磨蹭著。

　　“别叫了！你这家夥……”高云飞恨恨的又吻住了原的唇，但是这次很快就分开了。胯下已经很不老实的硬了起来，再被原蹭下去他真的快失控了，“叫你待在家里，到时间直接去红馆，你非不肯，非要来绝色。”

　　“我想来，我想跟飞少爷一起来绝色。去了红馆就要到半夜，直接回家了。”

　　“你怎麽突然这麽喜欢绝色？”高云飞就奇怪了，自从那天他跟阿君他们在这聚过之後，原就天天缠著他去红馆前要来绝色。照理说那天的情形让原多少有点难堪，他应该不喜欢绝色才对。

　　原只是跪到了地上，帮高云飞递上了水。

　　其实连原自己都不知道为什麽，他就是想来这里。他知道高云飞送他去红馆之後还会回绝色，跟冥王和帝君他们聊天，就像那天一样。但是那个时候，他却在红馆应付一个又一个无聊、让他厌烦的客人。

　　他在红馆已经越来越红，每天都有接不完的客人。就算他现在每天要应付的客人已经涨到了三、四个，他的点名依然一直排到了十天後。但是他已经开始感到厌烦。他厌烦了假装高傲的去诱惑那些男人、厌烦了几乎每天都会增加的伤痕，但是最让他觉得厌恶的，是一次次闭上眼，想像著抚摸自己的人是高云飞──如果不是这样，他根本就硬不起来。

　　现在每次做爱，高云飞都会蒙上他的眼睛，他能感觉到每次吻著他的身体时，高云飞其实很不开心，他的心里很难受。但是即使他哀求，高云飞也不会拿下眼罩，他几乎已经忘了，做爱时高云飞的脸。

　　而这里，在绝色，似乎有著他想要的东西。他总是一遍遍的想起高云飞跟那些人坐在绝色优雅的喝酒、聊天，被所有人的目光追逐著，却无法融入他们的世界。

　　在这里才是属於高云飞的世界，也是他希望能够进入的。而在红馆变成红牌，对现在的他来说似乎已经没什麽意义了，那些人喜欢他了又如何？带给他的依然只有折磨和羞辱，甚至让高云飞也受了羞辱。

　　“这不是红馆最新的红牌原麽？怎麽又跟飞少爷昵在一起？晚上跟那麽多男人做还不够，你的体力到底有多好啊？”

　　耳边又传来嘲弄，这已经不是第一次了。从他在红馆的点名越来越满之後，有些在红馆见不到他的人就在绝色找他的麻烦。而他跟高云飞的关系，在绝色已经不是秘密了。有些对高云飞不满的人，也会去红馆整他。只是那些人对高云飞的不满，多只是忌妒高云飞在奴当中受欢迎，拿他出气也没有做出太过份的事。

　　听到那个人的话，原下意识的一把拖住了高云飞，他不想高云飞再为了他受侮辱。

　　但是那个穿著廉价西装的男人显然是喝多了，看高云飞和原都没有理他，更是嚣张的说到，“我说原，你老是陪著飞少爷有什麽意思？一分钱都赚不到，还不如过来陪陪我。”

　　“你说够了没有？”忍无可忍的高云飞还是“蹭”的站了起来，狠狠的瞪著那个家夥。

　　对方却是故意来招人嫌的，一看高云飞怒了，笑得更是得意，“飞少爷，以前都没发现你肚量这麽大，自己老婆都能拿出来分享，要是我我肯定受不了。不知道看著自己老婆被人睡是种什麽感觉？说出来我们也分享下？”

　　挑衅的话终於成功的激怒了高云飞，高云飞一把抓住了他的衣领，“你再说一遍试试看！”

　　“怎麽？自己带了绿帽子来跟我发火？其实你不用那麽火？你们两个都一样啊，半斤八两，一对夫妻老婆店。飞少爷出去卖，干别人。你老婆出去卖，让别人干。太绝配了。一进一出，你们连上床都省了。”

　　这个世上，没有一个男人这样还能忍的，高云飞一拳就打了上去。“你去死吧！”

　　男人虽然早有防备却还是被高云飞一拳打到了地上，身体摔落时扫落了桌上的水杯果盆，一阵“铛啷”巨响。

　　擦了擦嘴角的血水，男人是打定了主意要气死高云飞，“打得好，明天我就去红馆把他搞了，看我怎麽整死他！”

　　就在高云飞想上去再给他一脚的时候，看热闹的人群里却冲出一个人拦住了高云飞，另一个声音凉凉的传了过来。

　　“去红馆？打算去帮红馆看门麽？想在红馆见到原，你先看看你自己值多少钱吧！”

　　“段先生？”原一愣，立刻就听出了那个声音是段天泉。

　　“绝色真是越来越没水准了，什麽货色都有。没钱没品没意思，眼红飞少爷受欢迎，就想想怎麽去追奴。只会在这说些没意思的话，不觉得太丢人了麽？”拦著高云飞的莫非也鄙夷的对地上的男人说到。

　　“反正他丢脸也丢惯了吧？喝得醉熏熏的，跟他说也没用，他连自己在说什麽都不一定明白，让人送他回去吧。”扫了眼原和高云飞，段天泉笑了笑，“别理这种人了，走吧原，我送你去红馆。”

　　原皱著眉，有点担心的看著还在气头上的高云飞。

　　“走吧，让段先生送你，飞少爷现在不适合开车。”

　　原也知道莫非说的没错，可是看高云飞气到说不出话来的样子，原就怎麽也放不下心。

　　“我没事，让段先生送你吧！”

　　知道高云飞只是为了让他安心，原还是皱著眉。但是时间也已经快到了，他必须去红馆。原担心的看了两眼，最後还是跟段天泉走了。

　　“飞少爷，我们也走吧？”

　　“嗯！”低应了声，高云飞跟莫非也出了绝色。

　　“飞少爷，还在生气？”莫非一路开著车带高云飞上了山顶兜风散心，高云飞也渐渐平静了下来，只是脸色依然很难看。

　　“谢谢！”知道莫非是特意带自己出来散心的，高云飞感激的说到。

　　莫非笑了笑，“能为飞少爷服务是我的荣兴，更何况现在已经七点多了，是调教的时间。飞少爷让我这麽开心的带著你兜风，应该是我谢谢你才对。”

　　高云飞一愣，不禁回过头看著莫非。

　　莫非看上去二十出头的样子，长得很清秀。有钱人家的少爷免不了有点娇贵，不过倒没有矫揉造作的感觉，也没有某些富家子弟的脂粉气。一眼看上去，很少有人会讨厌他。

　　其实追莫非的S并不少，只是他以前被某个S虐待的很惨，所以对那些追他的S全都敬而远之，宁愿花钱找高云飞这样的调教师。

　　莫非也是高云飞的熟客，只是之前高云飞对他并没有特别的印像。但是这两天为了赚钱他又开始接预约，莫非从他接生意开始就连著每天预约。而且当中停了一段时间，高云飞的客人跑了不少，白天又要陪著原，只有原回红馆的这段时间他才接预约，能接的预约又受限不少，生意很冷清。倒是莫非跟另几个熟客帮他介绍了好几单生意，而且主动帮他提了价。

　　“你带我出来散心我已经很感激了，怎麽能再算进调教的时间里？”

　　“飞少爷，我可是预约了的，你不会是想放我鸽子吧？”莫非假装生气的开著玩笑。

　　“那回去吧，我们把时间往後移。”

　　“好啦，你就好好散心吧，我怕你现在回去拿起鞭子一怒起来把我打死。”

　　“怎麽会，至少这点职业操守我还是有的。回去吧！”

　　莫非看高云飞脸色没那麽难看了，也是认真的想回去了，於是转著方向盘把车开上了回去的路。一边开著车，莫非试探的问到，“飞少爷，我跟朋友想玩双奴，你有没有兴趣？”

　　双奴，也就是两奴一主。同样的时间，却是按两倍的价钱算时间。如果是以前，这种生意高云飞是不接的，但是现在他已经没有多少选择了，“可以，你定时间吧。”

　　莫非又看了眼显得有点疲惫的高云飞，“飞少爷，你问过原赎身要多少钱麽？”

　　“没有。”

　　“不如飞少爷你去问问，我们看看能不能凑出来？”

　　高云飞暗自皱起了眉，“谢谢，你的好意我心领了。”

　　“飞少爷，虽然你只把我们当成客人，但是我们几个常客都把飞少爷当成朋友。看你天天都愁眉苦脸的，我们都很想帮你。你每天能排的时间都排满了，连喘口气的时间都没有，但是这样一笔钱不是你一口气能存下来的。”

　　“我知道！”高云飞又心烦的叹气，他是真的很想帮原赎身，但是他没有理由跟莫非借。

　　“飞少爷，你考虑下吧！我们真的不想看到你把自己搞得这麽狼狈，就当我们预付的调教费好了，反正每次付钱也很麻烦。”

　　“莫非，可以代替我的调教师那麽多，为什麽你们肯这麽帮我？”

　　“因为我们都很喜欢飞少爷。在这个圈子里待得越久，就越觉得飞少爷你是特别的。虽然总是冷漠的不让我们靠近，但是正是因为飞少爷的冷漠，我们才不会产生幻想。飞少爷不会玩暧昧也不会对我们有任何企图，不会用感情做借口，既拿我们的钱又拿我们的身体泄欲。飞少爷只会拿你该拿的，然後提供最好的服务。所以在飞少爷的身边我们总是很放心，可以很单纯很放松的享受性虐的快感。”

　　高云飞皱著眉，他从没想过自己受欢迎，会是因为这些在他看来理所当然的理由。“每个调教师都是这样，不是麽？”

　　莫非忍不住笑了起来，“飞少爷，如果换成别的调教师这麽缺钱，他现在恐怕连一个客人都没有了。以前就发生过这种事，调教师偷偷录下了客人调教时的录像，然後敲诈要钱。这年头，可以相信的人真的已经不多了。”

　　二十二、一场意外

　　──这年头，可以相信的人真的已经不多了。

　　尽是些莫明其妙的理由。就算真的有那样的人也只是极少数吧？否则他们这个职业还怎麽生存？

　　晚上听了莫非的话，害高云飞对著那些客人的时候就想起这句，让他忍不住怀疑这些M是不是都有被害妄想？

　　半夜送走了最後一个客人，高云飞叫车到了红馆去接原，心底却忍不住又想起了莫非的建议。

　　现在看来，借钱是唯一的办法。但是以原现在的点名量，洪老板恐怕不会轻易放原走。而且，他也不想欠莫非的，那会让他觉得很不舒服。

　　每次一想到原的问题，就让高云飞心烦，长长的叹了口气，高云飞从後门进了红馆，径自上了八楼。但是越走近原的房间，高云飞就越觉得不对。

　　身边偶尔经过的服务生全都看著他，好像他脸上有什麽东西一样。快到原的房间的时候，高云飞就发现原的房间门开著。心底一股不好的预感划过，高云飞快步跑了进去。

　　熟悉的房间里，原静静的躺在床上，旁边一个男人正在帮他嘴角的伤口上药。

　　又是满身的伤痕，但是这次原的身上到处是紫红色的勒痕，那是用粗麻绳捆绑後吊起来的痕迹。全身的鞭痕粗细不一，却密密麻麻的布满了全身，甚至连腰侧、腿根这种极度敏感的地方也全是。而除了那些鞭痕之外，原的全身还有很多踢打出来的淤痕，青青紫紫的衬在鞭痕下面。原的脸上更是青紫一片，整张脸被打的已经变了形，几乎让高云飞认不出来。

　　“原……”高云飞感觉自己的声音都在颤抖……

　　听见叫声，原缓缓的睁开了眼，湿润的眼立刻像个受尽了委屈的孩子般盯著高云飞流出了泪。受了伤的手颤抖著，像是想伸向高云飞，却抬不起来般的只是在床边发抖。

　　“我在这，原……”高云飞轻轻的握住了原的手，生怕再弄痛这刚刚才受完非人的虐待的身体。“怎麽会被打成这样？难道监控里没人看到麽？”

　　“房间里的监控也是有死角的，只要知道监控的位置，很容易就可以躲进死角。而且这里客人很多，要监控的地方也多，一般要隔段时间才会再切回来看一眼，很难一直盯著一个地方。”帮原上药的男人说到。

　　是啊，这里的人怎麽可能像他这样，这麽关心原的情况？这里有几十个男妓，还有下面的大堂和数不清的活动室，谁又会留意原呢？

　　原努力的动著嘴唇，像是想说些什麽。高云飞俯下了身，把耳朵贴了上去。炽热得气息喷在耳朵上，原微弱的声音模糊不清的吐出一个字。

　　“……痛……”

　　高云飞真想把原紧紧的抱进怀里，他的心都快碎了。

　　“对不起，原，我没能保护你。对不起！原……”

　　他知道原很痛，他已经被打到遍体鳞伤，身上的伤痕就从没有断过。他知道原一直都很痛，只是他忍著不说。但是原也是人，原也忍不下去的时候。但是他却什麽都帮不了原，甚至都不知道原被毒打的时候是不是在叫他的名字，而那个时候，他却没办法陪在原的身边。

　　不能再让原留在这了，再留在这原会死的！带原走……他一定要带原走！

　　心痛的让他落泪，看著原也不断的流出眼泪，高云飞颤抖的吻著原的眼帘，让他把眼睛闭起来。“睡吧，睡醒了就不痛了，我去找洪老板，然後带你回家。”

　　原听话的闭上了眼睛，尽管高云飞知道，原可能痛的根本就睡不著。但是看原闭上了眼好像睡著了的样子，这确实让高云飞的心里好受了点。又安慰的吻了下原的额头，高云飞转身出了房间直奔洪老板的办公室。

　　“飞少爷？”看见高云飞，洪老板好像有点意外的扬了扬眉，客气的招呼到。

　　高云飞却没这心思跟他装腔作势，“原的伤是怎麽回事？为什麽会被打成这样？”

　　“这个是意外，谁都无法预料的。飞少爷应该知道我们有多少个房间要看，很难一直都在一个房间里停留。”

　　“难道原人被人活活打死都没人知道？”

　　“这种事确实有发生过，不过发生的概率很小，毕竟死了人的话，大家都很麻烦。如果是拿工资的孩子出了事，就会更麻烦。”

　　“所以就把这种人推给原？”对方没有说出口的话让高云飞差点冲动的一拳打上去。也就是说，这个混蛋一开始就知道那个客人有问题，所以才故意推给原！

　　“不是推给原，而是对方指名要原。飞少爷，你应该知道，做我们这行的，所有的客人非富既贵，能进VIP的更不是能随便得罪的。飞少爷，我也很难做，我不可能为了原给自己惹大麻烦。况且我好吃好喝的养著他们，不是真的让他们做大少爷的，是为了替我赚钱消灾的。”

　　深深的吸气，高云飞不得不让自己冷静下来。他早该知道的，跟洪老板说那些都是多余的，自己当成宝贝一样的原，对他来说不过是个工具而已。

　　“我要替原赎身！”

　　洪老板扬了扬眉，“飞少爷，你说真的？”

　　“我是认真的，我要带原走！”从他看见原被打成这样之後，他就已经决定了。他再也受不了了，也等不下去了，他一定要带原离开这！

　　洪老板却反而看著手中翻动著的笔，不说话了。

　　“洪老板，我要替原赎身，你报个价吧！”看他这样，高云飞心底的火气更甚。

　　“飞少爷，并不是我想为难你，但是替原赎身，你恐怕赎不起。”

　　“那是我的事，你说价钱吧！”

　　“一千万！”

　　房间里忽的安静了下来，高云飞难以置信的看著洪老板。

　　他想过洪老板不会轻易的放原走，但是他怎麽也没想到洪老板会开出这麽离谱的价钱！

　　“一千万？你想钱想疯了？”

　　“不，飞少爷，我很认真。你想替原赎身的话，就是一千万。”洪老板认真的看著高云飞，没有半点商量的余地。

　　“洪老板，你是不是也太黑了？你买原的时候才多少钱？十万？二十万？最多不超过三十万，现在不过才一个月的时间，你要翻多少倍？”

　　洪老板不禁笑了起来，“飞少爷，知道这一个月里，我在原的身上花了多少钱？”

　　“多少钱？有十万麽？更何况，原是在帮你做事，所有钱都进了你的口袋！”原确实穿得用得都是高级货，但是衣服也不过三套，而且红馆有自己的设计帮里面的男妓做衣服，品质很好，但是造价绝对不高。这一个月里，前前後後加在一起也不会超过十万。

　　“看来你真的不是做生意的人。”洪老板依然不紧不慢的说著，“飞少爷，一样东西的价值可以由它的造价决定，也可以由它本身的价值来决定。如果原只是个普通的货色，那就可以用造价决定他的价值。但是如果原可以帮我赚进好几千万，那麽卖一千万也不算过份是不是？况助，这个已经是我看在飞少爷的面子上，算是友情价了。”

　　“几千万？原被打成这样，你还想让他赚几千万？他都快被打死了！”

　　“飞少爷你要相信我，这个只是意外。况且对方已经赔了一大笔钱给红馆，足够原休息几天了。”

　　“你！”这一刻高云飞真想一拳打死他。

　　“不瞒飞少爷说，原的客人现在很稳定，已经有人跟我说过想包原，只是因为种种原因我没有答应。而且对红馆来说，原自己能赚多少钱还是其次，重要的是他为红馆带来了客人。一个VIP的年费就是上百万，飞少爷，一千万真的不多，我都很舍不得放他走。”

　　洪老板一点都不肯松口，但是这对高云飞来说就是个天文数字。就算他肯开口去找人借，他很难想像谁会借这麽多钱给他，就算借到了，他又用什麽去还？

　　看高云飞愣愣的不出声，洪老板笑了笑，“老实说，虽然这个价钱已经很便宜了，不过对飞少爷你来说还是太高。如果你一定要帮原赎身的话，我倒是有个建议，不如你考虑下。”

　　“什麽建议？”就算明知道他说不出好事来，高云飞还是忍不住的问到。

　　“飞少爷可以来红馆做，当然，我是指做奴。赚得钱我们对半分，一半是红馆的分帐，一半算你替原赎身的钱……”

　　“姓洪的你想都别想！”不等洪老板说完，高云飞已经气的破口大骂起来。

　　洪老板却只当没听见，继续从容的说到，“以阿飞你在主奴圈的人气，我想用不了几年就能赚够这一千万了。到时候你跟原，就可以自由自在的，去过你们的二人世界了。”

　　“你一开始就没打算让我拿钱是不是？故意开的天价，就是想逼我进红馆！”

　　“别这麽激动，我是在帮你想办法。”洪老板不在意的耸了耸肩，“至於你说我开天价，我已经解释过了，那已经是我对飞少爷做的友情价了，如果飞少爷还是觉得太高，不用勉强，我想很快就会有人愿意用这个价格把原买走的。”

　　再在这跟他说下去，高云飞觉得自己不是被气死就是被气疯了然後先把姓洪的杀了！洪老板现在是打定了主意要趁这机会逼他就犯，而他又没有半点办法。再说下去也没有意义，高云飞转身就想走。

　　“飞少爷，你去哪？”

　　“去接原。”

　　“对了飞少爷，你看这聊得，我都忘了。原最近的情况已经稳定，不需要再调教了。不过还是要谢谢飞少爷，飞少爷的技术果然名不虚传，帮红馆把原调教的这麽好。以後有机会，还希望有机会跟飞少爷合作。”

　　高云飞心底一惊，这次是真的慌了，“原的情况还没和稳定，而且他现在还受了伤，需要我照顾！”

　　“红馆有很多人能照顾他，还有专业的医生，一定会把原照顾好的。”

　　“但是原需要我！”

　　洪老板微微的笑了起来，弯起的薄唇就像条毒蛇一样，“飞少爷，好好考虑下我的建议吧！如果你懂得讨好客人，骗他们肯为你挥金如土，顶多也就一年，你就可以带著原逍遥快活去了。用一年换下半生的幸福，很值得不是麽？”

　　眼角一扫身後的保镖，洪老板轻声的到，“不用去看原了，送飞少爷出去。”

　　作家的话：

　　这两天几乎没收到礼物……55555555　求礼物

　　二十三、什麽都别做

　　被一个电话急招到了绝色，阿君第一眼看见的就是两个已经快被喝空的酒瓶，还有喝到已经有点醉眼朦胧的高云飞。

　　“酒量不错，这麽好兴致找我来喝酒？”

　　感觉到阿君坐到了身边，似乎有股独有的，只属於阿君的气息飘进了鼻腔。闻著让自己安心的温暖气息，高云飞渐渐平静了下来，靠到了阿君的肩头。只要在他的身边，自己总是特别的安心。就好像，有什麽可以依靠了一样。

　　“阿君，帮帮我！”他没有办法了，真的用尽全力了。他很担心原，很想陪著原，原也一定在等他。可是别说带原走，他现在甚至连见原一面都做不到。他唯一能想到，能帮他的，就只有阿君了。

　　“又是为了原？”想都不用想，他就知道高云飞怎麽会搞成这样。

　　“原又被打伤了，打得全身都是伤……”想起原全身是伤的样子，高云飞就忍不住懦弱的眼眶发热。

　　“他现在人呢？”

　　“在红馆。那混蛋不让我见他，他不让原跟我回来。原一定在等我，我说过要带他走的，他一定在找我。”

　　“你没干什麽不该干的事吧？”跟高云飞已经哽咽的声音完全不同，阿君的话冷静又快简，没有任何情绪。

　　“我说了我想帮原赎身，我想带他走。”

　　阿君顿时不快的皱起了眉，“我提醒过你，不要跟洪老板说原的事，你现在才叫我来想办法？”

　　“对不起，我忍不住……我以为他最多就多要点钱，怎麽样两三百万也够了，我没想到……”

　　“没想到他的胃口比你想的要大得多是麽？”阿君真是气的不知道该拿鞭子抽他一顿还是让他自生自灭去，如果只是多要点钱的问题，他用得著那麽刻意的去提醒他麽？“你也不是第一天跟红馆的老板打交道了，他是什麽样的人，难道你还不清楚？”

　　“阿君，拜托，帮帮我。帮我把原救出来，你怎麽骂我都行，打我都行。”

　　阿君气闷的翻了个白眼，“你以为我骂你就是为了自己高兴？我是让你想想洪老板是什麽人！”

　　“我知道，那家夥阴险又贪得无厌，他不是好人，我知道。”

　　“那你早该想到让他知道你跟原的事，他就绝不会轻易的放原走。”

　　“我知道，我都知道。”

　　“知道你还忍不住？就算你不去开口，你跟原在绝色这麽亲热也早就传进他的耳朵里，他已经不想放原走了。阿飞你也不算笨的人，这次怎麽搞这种事？我听说原本来已经快被红馆卖掉了，是你帮红馆调教他，才让他变得这麽红的？你有没有想过就算他不红你都赎不起他，等他红了就更不可能了。”

　　“我知道，你说的我都知道……”

　　“知道为什麽还要这麽做？”

　　“原不肯，他说想在红馆证明自己。我虽然知道会有麻烦，可是那时候我也没钱帮原赎身，所以就……”

　　“所以就走一步看一步，想著船到桥头自然直，到时候总有办法的，是不是？”

　　“……”

　　“阿飞，你三岁小孩子？”

　　“可是我真的没钱，我不知道该怎麽办。”

　　“那你现在让我怎麽做？”

　　“阿君，你肯定有办法的，不管什麽事你总有办法，这次你也有办法的对不对？”

　　“我的办法就是你要麽帮他赎身，要麽就趁早抽身！”

　　“阿君！”高云飞也怒了，忍不住也对阿君吼了起来，“为什麽你总是要让我们分开？我爱原，就像你爱阿澈一样，我怎麽抽身？我现在一想到原的样子，我……我都快疯了……”

　　“阿飞，”阿君双手抓住了阿飞，让已经乱了方寸的高云飞看著自己，“阿飞，你现在这个样子，我就算有办法你也做不到的。你不是我，你不会明白我对自己多狠才走到今天这一步。你能麽？你能做到我就有办法，但是如果你做不到，就别陷下去了，趁早抽身离开原。”

　　“没问题，为了原，我什麽都能做。”那一刻，高云飞的眼神阴沈，透著一股毅然决然的凶狠。

　　阿君却不以为然的笑了笑，他太了解阿飞了。

　　“洪老板现在敲诈你，就为了两个原因：原可以为他们赚钱，还有就是你爱原。只要没有这两点，原就会被打回原形，没有任何价值。到时候，找个人替你去红馆把原赎出来，最多不超过一百万。”

　　“把原打回原形？”他好不容易才把原调教成这样，现在却要把他打回原形？

　　“而且这当中你不能跟他有任何联系。”

　　“你不是说对自己狠麽？为什麽现在是要把原打回原形？”

　　“我只问你能不能做到，没说要你对自己狠。况且，我跟原的身份才有点类似，我对自己狠，也就是原要对自己狠！你舍得麽？我明白看著自己爱的人受苦有多难受，所以我才问能不能做到。”

　　“你到底要我怎麽做？”

　　“什麽都别做！”

　　“不做？”

　　“没有了你，原就会慢慢的变回原形，不要管他。只要忍几个月，洪老板看搞不出什麽明堂，在原的身上也赚不到钱，他自然会放手。”

　　“那原怎麽办？”脑子里满是原忍到极限，受不了的跟他说“……痛……”的样子。原只能跟他叫痛，如果连他都不管原了，原就没有人安慰了，原太可怜了。

　　“他如果真的爱你，只要忍几个月，後面就是海阔天空，什麽事都没有了。”

　　高云飞愣愣的想著阿君的话，想到原被打得满身是伤的样子……不行，不行！

　　用力的摇头，高云飞挣开了阿君的手，“没事，只要我忍一年，不用原受那麽多苦，只要我对自己狠一点……”

　　“什麽？阿飞，你在说什麽？”

　　“姓洪的要我拿一千万帮原赎身，没钱就进红馆做奴，只要赚够钱，他就放了原……”

　　“高云飞你疯了？”阿君差点一巴掌扇上去，这个人要不是高云飞，他真的看一眼都觉得多余。“你到底知不知道自己在说什麽？堂堂的飞少爷，要为了个男人进红馆卖身做奴，你以後还怎麽在这个圈子里抬头做人？”

　　“那就离开这个圈子！我不在乎，我本来就不是非当S不可，我也不是没做过奴！”

　　阿君拿起桌上的水杯照著阿飞的脸就泼了上去。他对高云飞的忍耐今天晚上算是到头了，懒得再跟他说下去，阿君站起身居高临下的看著一身狼狈的高云飞，“你要是去了，就别怪我从此以後不认你！”

　　高云飞却一把抓住了阿君的手，冷水终於让他的脑子稍稍的清醒过来。他也知道自己一定是疯了，他不能就这样让洪老板如愿，但是他真的很难受，“不要走，再陪我一会儿。”

　　看高云飞这软弱的样子，阿君低叹口气，又坐了回去，陪著阿飞喝起了酒。

　　那天之後， 阿君每晚都在绝色陪著高云飞，跟几个相熟的S聊天说笑。有阿君陪著，高云飞也勉强冷静了下来，虽然一直担心著原的情况，但是没再说过要去红馆的话。

　　也许真的像阿君说的，过段时间就会好了。只是夜深人静的时候，高云飞总会忍不住的想起原，然後心就像被挖走了一块一样，痛得让他想落泪。

　　“飞少爷！”

　　愣神间突然听见有人叫，抬头发现是莫非，高云飞淡笑到，“是你啊？不好意思这几天我没心思做生意。”

　　莫非跪到了高云飞的脚边，也对高云飞身边的帝君点了点头，然後对高云飞说到，“我知道飞少爷在担心原，原没事，这几天一直在养伤，红馆把点名都移後了。”

　　“是麽？谢谢你！”高云飞却只是淡到几乎看不见的浅笑。原一直在怪他吧？他扔下了原，让他独自一个人去面对。原会不会恨他？他说过要保护他的，说过要陪著他、要带他回家的，原一定在怪他，也许已经对他失望了，连他也不再相信了……

　　“飞少爷，你别难过了。过两天，我看看能不能把原带出来，让你们见一面。”

　　“不用了，莫非，谢谢你。”见一面又怎麽样，分别的时候只会更难过。

　　“飞少爷……”尽管担心著高云飞，却不知道该怎麽劝他。

　　这样的日子，高云飞不知道自己还能坚持多久，感觉自己的心在被一点点的绞碎，连灵魂都被一起绞成了碎片，一次又一次的……

　　──我相信飞少爷。

　　原，不要恨我，不要恨我……

　　作家的话：

　　这篇……阿君好像坏人……一直反对阿飞跟原。

　　不过看过《用爱调教》的同学应该知道，阿君虽然有时候很严厉，但是人绝对是好人来的。而且他是个厉害角色，我很喜欢他，後面会让他继续出现的~~

　　二十四、不欢而散（上）

　　银白色的圆上，绿色的宝石就像充满了生机的草原，代表著希望和某个人……

　　原低头看著手上的袖扣，却想起他已经五天没有飞少爷的消息了。

　　其实不只是看著这对袖扣的时候，他一直都在想高云飞，一直在想。每时每刻，脑子里面似乎都有一个独立的角落在想著高云飞。想著他对自己的照顾、对自己的疼爱。没有一个人，像高云飞对他这麽好过，一个也没有过。

　　从那晚飞少爷走後，他就一直在等他回来。就算他已经知道飞少爷的调教已经取消，他还是下意识的在等。

　　直到现在高云飞消失，他才明白飞少爷对他有多重要。他已经习惯了高云飞的疼爱，习惯了高云飞在身边给他力量，而现在，他就像一部突然没了电源的机器，所有的东西都停摆了。

　　那些他曾经想要证明的东西、他执意想得到的东西、甚至是那种闪闪发亮的力量，全都不重要了。他只想能回到在高云飞身边的日子，想回到高云飞的身边。

　　“叩！叩！”

　　敲门声突然响起，然後门就被打开了，快得原都来不急把袖扣藏起来，只能把手背到了身後。

　　看见来人，原更是紧张了起来。

　　洪老板笑著坐到了床边，看著原背在身後的手，“藏什麽呢，这麽紧张？”

　　下意识的，原还是不敢违抗，只能把手拿到了前面。紧张的张开手，让洪老板看他手里的袖扣，却生怕会被抢走般的随时准备收回去。

　　还好洪老板并没有伸手拿的意思，只是好奇的问到，“这就是当初，飞少爷让我付了一万多块帐单的那对袖扣？”

　　“嗯！”

　　“你很宝贝？”

　　原急急的收了回去，“这是飞少爷买给我的。”直接无视了洪老板刚刚才说是他付的帐单。

　　“好吧！看在你最近表现很好的份上，这对袖扣就送给你，算你私人的东西。”

　　原在红馆所有的东西，包括穿得用得，全都是属於红馆的，就连他也是属於红馆的。一听洪老板把袖扣送给他，等於是他私人的东西了，那就再也不用怕会被红馆收回去了，原高兴的直道谢。

　　止住了原的感谢，洪老板又缓缓的说到，“原，你也休息好几天了，该做事了吧？”

　　“……”一说到接客，原整个人都沈默畏缩了起来。他受够了，他不想再被人吊起来毒打了，他想见高云飞。

　　观察著原的反应，洪老板继续说到，“你这几天心情都不好，是想高云飞了？”

　　原低著头，没有回话。

　　“今天我做主，放你一天假，让你去见飞少爷怎麽样？”

　　“真的？”原一愣，然後立刻喜出往外。

　　“当然是真的，不过见完飞少爷，明天你要好好干活。”

　　“嗯，我会的，我会好好的。”

　　“我让他们送你过去，差不多了就自己回来，不要让我去找你。”

　　“我知道，我不会跑的。”再三的向洪老板保证，原高兴的快飞起来了，用最快的速度换完了衣服，一溜烟的就跑了出去。

　　鬼孩子，刚刚还装病躺在床上不肯下来，现在跑得比兔子还快。洪老板无奈的苦笑，转身回自己的办公室去了。

　　一出了红馆，原的心就像飞起来了一样，恨不能立刻就出现在飞少爷的面前。

　　飞少爷看见他会惊喜麽？飞少爷一定很想他，就像他天天在想飞少爷一样，看见他突然出现，飞少爷一定会很高兴的。

　　终於到了绝色，原迫不急待的跑了进去，在半暗的灯光下找著自己熟悉的身影。

　　“飞少爷，吃点……”

　　远远的，耳边隐隐约约的听到了熟悉的名字，原顺著那个声音走了过去，果然看见了高云飞的背影。身边帝君正陪著他，脚下，高云飞的脚边还跪了一个眼熟的男人。

　　“飞少爷，你答应过我的，答应陪我们玩双奴的。”

　　绵软的声音正对著高云飞拼命的撒娇，那张清秀的脸上，毫不遮掩的表露著对高云飞的喜爱，却让原觉得份外的刺眼。

　　“飞少爷……”他是谁？为什麽他会拉著你的手？在我不在时候，你已经让别人代替我了麽？

　　轻到几不可闻的声音，却让高云飞的身子一颤，猛的回过了头。难以至信的看著就站在自己身後的原，几乎跳起来的到了原的面前，伸手就把原紧紧的抱进了怀里。

　　“真的？原，真的是你？”即使原就紧紧的抱在怀里，高云飞还是不敢相信的喃喃问著。不敢相信自己怀里抱的真的是原，不敢相信原真的出现在自己的面前了。他想的都快疯了，他一定是已经疯了。

　　“飞少爷，是我。”高云飞的反应就跟他想像中的一样又惊又喜，甚至被高云飞紧紧抱在怀里的感觉让他感觉到比想像中更深的想念，闻著让自己安心的气息，刚刚的那点慌乱也被扔在了脑後，原也伸手抱住了高云飞。

　　高云飞又用手拉开了原的脸，仔细的上上下下的看著，确定真的是他的原，确定脸上的伤痕已经渐渐的消退，然後搂住原，不顾一切的吻住了原的嘴。

　　“唔……”热情的吻几乎让原不能喘息，但是原并不想推开高云飞，反而活动著舌，主动的跟高云飞纠缠了起来。

　　两个人难分难舍的热吻引来了一阵口哨和叫好，直到这个时候高云飞才清醒过来。嘴唇缓缓的放开了原，双手却依然不舍的紧紧的搂著。看著原被吻到动情的模样，高云飞的心却又痛了起来。

　　先把原带回了卡座，还好他们原本就坐在角落里，此时高云飞更是想把原藏起来般的，坐到了光线最少的角落里，当中甚至不敢抬头看一眼阿君的反应。

　　“飞少爷，我好想你！”原被高云飞搂著直接坐在了沙发上，更是一刻都不想跟高云飞分开的紧贴著。

　　高云飞也细细的看著原，“原，你怎麽出来了？身上的伤好了麽？还痛麽？”

　　“好多了，我听飞少爷的话，睡醒了就真的没那麽痛了。”

　　心疼的拉起原的手，拉起袖口看他的手腕，深紫的痕迹已经淡了下去，却依然清晰可见。高云飞忍不住伸手帮原揉了起来，想把所有伤痛都揉走般的，一直帮原揉著。

　　“原，你怎麽出来了？”

　　听见帝君的问话，原本能的就安份了下来，抬头看见帝君冷漠的眼神，上次的记忆顿时让原在沙发上如坐针毡。但是这次高云飞拉著他，没有让他起来的意思，原也大著胆子，继续躲在了高云飞的身边。

　　“洪老板让我出来的，说放我一天假。”

　　“是麽？”阿君冷漠的反问了声，没再说什麽。

　　“飞少爷！”原又抓住了高云飞，“你不帮红馆调教我了？”

　　想到自己不得不跟原分开，高云飞也很难受，却不得不装成不在意的样子安慰原，“你已经做的很好了，不需要再调教了。”

　　“可是我想见飞少爷。这几天我都很想飞少爷，见不到飞少爷，好像什麽都没有意义了。”

　　“我也是，我也想见你。”

　　“飞少爷，我不想回红馆了，我想陪在飞少爷的身边，好不好？”

　　“原，我也很想……”可这并不是他能决定的，如果可以，他根本就不想让原回去。

　　“飞少爷，让我陪著你好不好？我会好好服侍飞少爷的，让我留下吧！”原却期待得望著高云飞，一再的哀求著。

　　“……”可以的话，他当然希望让原留下，可是这却不是能由他决定的。但是看著原可怜的哀求著的样子，高云飞却怎麽也说不出会让原伤心的话来。

　　“原！”就在高云飞左右为难的时候，帝君轻轻的一个字，立刻就让原老实了下来。冷冷的看著原，阿君问到，“你知道你是被卖进红馆的，你能不能留下，不是阿飞能决定的。”

　　“可是……可是飞少爷会有办法的。我真的不想回红馆了，我想陪在飞少爷的身边，飞少爷你帮我想想办法啊！”

　　“原，我也想把你弄出来，我真的很舍不得你在红馆受苦，可是……”

　　“飞少爷，连你也不想帮我了？连你也不要我了？”

　　“不是！原，我没有不要你，把你留在红馆我也很痛苦，我想把你留在身边好好的照顾你，我也很想能照顾你！”

　　“那就想办法帮帮我啊！”

　　原大声的叫了起来，但是对著原的无理取闹，高云飞却一句话都说不出来。

　　“原，当初是你自己要留在红馆的，阿飞劝过你，但是你没有听他的，现在才叫阿飞想办法？你不觉得你太为难阿飞了麽？”

　　“可是，我能相信的人只有飞少爷了啊！”虽然有点畏缩，原还是低声对帝君说到。

　　“那是你的事，阿飞没有这个义务一定要帮你。说到底，你跟阿飞是什麽关系？就算他有这个能力，又凭什麽要花一大笔钱去赎你？”

　　什麽关系？飞少爷凭什麽要帮他？这些他从来没想过。飞少爷一直在照顾他，对他很好，所以他一直觉得飞少爷帮他是理所当然的。所有人都说他是属於飞少爷的不是麽？他自己也一直觉得他是属於高云飞的啊！所以……

　　“飞少爷，你会帮我的是不是？是不是？”

　　“原，不是我不想帮你，而是……”他不想在原的面前承认自己的无能的，可是这件事真的不是他一个人能做到的。

　　“原，你能不能为阿飞想想？为了你他已经心力交瘁，他一边受著别人的冷嘲热讽，一边努力的为你赚钱。你有看见麽？你仔细的看过他麽？他已经憔悴成这个样子，你有说过一句关心他的话麽？”

　　“别说了阿君，不关原的事，他已经很辛苦了！”

　　“辛苦？他为他自己辛苦，你又是为了什麽？他从一进来就没关心过你怎麽样，他只想著他不想在红馆待了，所以你就要想办法把他弄出来。”

　　“够了！”第一次，高云飞对著阿君真的动了怒的大声喝阻。他只要原能回来就好，其它的他不在乎。他难得才能见到原，不想为了这些没意义的事跟原闹得不开心。

　　但是已经晚了。

　　原气的说不出话，冷冷的瞪著高云飞和阿君，然後起身就跑了出去。

　　“原！”

　　二十五、不欢而散（下）

　　一路追出了绝色才在楼梯里追到了原，高云飞一边喘气，一边紧紧的抓著原不让他再跑，“原、原你别生气，阿君不是那个意思。他只是太担心我，我替他跟你道歉，对不起，不要生气了。”

　　“你还帮他说话！为什麽我们的事要他管？我不喜欢他，不想见到他！”

　　“原，阿君是我的朋友，我最好的朋友。他对奴是有点严厉，但是他真的是个好人。”

　　“我不是奴隶啊！”原失控的吼了起来，“我不想做奴隶，不想啊！我不想待在红馆里面，不想再被人当成奴隶一样的虐待。你知不知道我在红馆过的是什麽日子？你根本就不知道！反正你在这里有朋友，还有奴陪著，你根本就不知道我在红馆的日子有多难熬。”

　　“我知道，我知道的，原，对不起，我真的想帮你的，可是……”

　　“够了，我知道，我跟你没有关系，我只是你调教过的数不清的奴隶中的一个。我不求你了，不让你为难了，我回红馆！”

　　一把甩开了高云飞的手，原转身就飞奔下楼，任高云飞在身後怎麽叫，原也只当没听见的消失在了楼道。

　　“你到底想干什麽？”回到绝色，高云飞真想对著阿君一拳打上去。

　　“一个测试而已。”阿君早料到了阿飞会有这种反应，眼底没有半点意外，“阿飞，不要说我对原有偏见，他刚刚的反应，我很难相信他会愿意为你在红馆再多待几个月去冒险。”

　　“为什麽不会？你根本就没有跟他好好说，你这样咄咄逼人，换成谁都会生气。”

　　“阿飞，你醒醒吧！他如果真的那麽在乎你，分开好几天好不容易才见面，他不会这样一生气就把你扔在这自己走。换成是你你会麽？你会因为旁边的人说了几句不好听的就扔下他自己走麽？”

　　“他……”高云飞被问的有点词穷，但是转头还是不满到，“那你为什麽就非要这样跟原说话？”

　　“那是因为他说了不该说的话！”

　　“不该说的话？什麽不该说的话？阿君，他不是你的奴隶，你能不能不要用你对奴隶的要求去要求原？”

　　“他如果是我的奴隶，早就被我打死了！”那双黑眼中，毫不掩饰的透露著对原的厌恶，“从一开始，他想的就是他自己！他如果哪怕有一点点的为你著想，就不会在这个时候要求你帮他赎身。他知道你想他，知道你一定会帮他，所以在你刚刚见到他最不想他再离开的时候跟你提要求。”

　　高云飞简直觉得阿君疯了，“你是不是疯了？你以为原是你？你以为所有人都跟你一样那麽会算计，什麽都是阴谋？原没有那麽复杂，他很单纯，他就是被折磨的受不了了，唯一能帮他的人只有我，所以他才来求我。他只有我了，他不来找我还能找谁？”

　　“也许他是没想这麽多，但是阿飞，你别把他当傻瓜，他很聪明，有时候直觉比脑子更管用。”

　　“你……”高云飞快被他气死了，他甚至不明白他怎麽会有这种朋友？

　　“阿飞，除了原，你别忘了还有红馆的老板。洪老板为什麽这个时候放原出来找你？他就是要用原来撩拨你，给你压力逼你不得不就范。我甚至都怀疑，当初原被打伤，根本就不是意外。他是故意让原伤成这样，在你最想留在原的身边的时候把你逼走。”

　　“就算是这样，那也不关原的事，原并不知道洪老板想干什麽，你能不能对他好一点？”

　　“不关他的事？那你现在是为了谁快发疯了？对他好一点？他现在在帮著洪老板一起逼你啊！他要逼你进红馆去换他啊！”

　　“阿君，你能不能不要对原这麽有成见？他根本就不知道姓洪的对我开了什麽条件，他什麽都不知道，他只是单纯的不想留在红馆，想留在我身边！”

　　“那我刚刚倒真该告诉他，你看看他会不会劝你答应洪老板。”

　　“他不会的！”

　　“那我们暂时不说原，说说洪老板。他今天会放原过来就是想给你压力，逼你跟他妥协，你自己想清楚吧！”

　　“我还想什麽？你都已经替我决定了不是麽？”原好不容易出来了，来找他了，结果就这样被阿君气走了。他已经快被阿君气疯了，不能再跟他说下去了，再说下去他怕他真的会忍不住动手。

　　看著高云飞负气的转身离开，莫非有点担心的回头看帝君，“帝君，原真的会让飞少爷替他去红馆？”

　　深深的叹了口气，阿君冷声到，“他开不了这个口，但是阿飞愿意替他去的话，他不会拒绝。”

　　“不会吧？原对飞少爷应该也是有感情的，他不会舍得飞少爷这样为他牺牲吧？”

　　“他从一开始，就没问过让他离开红馆需要多少钱，他不关心阿飞要付出什麽样的代价去救他，他关心的只是阿飞能不能救他。”

　　“那飞少爷也太可怜了，他一心都在为原著想为他担心，原怎麽可以这样对飞少爷？”

　　“我对原并没有偏见，也对他过去的遭遇很同情。但是正是因为那些遭遇，所以原才更危险。长期在虐待中求生，人很容易变得自私，只想到自己。因为所有人都比他强大，他是一直被欺凌被虐待的那个，所以他不会想别人怎麽样，他只会想到他自己。阿飞一直对他有求必应，这也更让他觉得阿飞可以为他做到任何事。而现在最要命的，阿飞根本不明白原的心态，还是无论原要什麽他都要帮原做到。”看著高云飞离开的方向，阿君无奈的长叹口气，“阿飞还一直说原单纯，其实最单纯的那个人是他。整个就已经被洪老板和原牵著鼻子走了，他还傻乎乎的醒不过来。”

　　“那要怎麽办？”一路听帝君说下来，莫非是越听越担心。

　　“看住阿飞就没问题了，阿飞毕竟不是原，洪老板也不敢对他硬来，只能利用原来逼他。你告诉你那些朋友，多看著阿飞点，千万别让他去红馆。”

　　“好，我知道了。”

　　──以前就发生过这种事，调教师偷偷录下了客人调教时的录像，然後敲诈要钱。

　　原来人被钱逼到绝境的时候，真的会失去理智什麽可怕的事都会去想。类似这样可怕的念头，总是不断的在自己的脑海中出现。

　　短短的几天，却让高云飞体会了从未有过的煎熬和迷茫，几乎逼得他快要疯狂了。

　　一方面他很担心原，想到原在红馆一个人孤零零的被人欺负，想到半夜原会不会无助的叫他的名字，他就恨不能现在就冲到原的身边去。但是另一方面，他也知道阿君是对的。洪老板就是在逼他，在利用原想逼他就范。这些年他在主奴圈的名气越来越响，不只是奴，像段天泉这种知道他以前做过奴的S，也对他有种莫明其妙的执著。只是他已经很久不做奴，也没兴趣赚这种钱，所以一直没有答应过。像红馆这种档次的俱乐部，漂亮帅气得男奴要多少有多少，唯独缺的就是他这种有名气，又让那些有钱的S如饥似渴却得不到的人。现在有这麽好的机会，洪老板又怎麽可能轻易放过。

　　原、原……

　　心里明白是一回事，但是心底里无法抑制的情绪又是另一回事了。他快要熬不下去了，在这没有止境望不到头的等待里面，到底要等到什麽时候才是个头？他不知道自己还要等多久，从一开始的相信阿君的话只要几个月，但是随著时间一点一滴的过去，心里的茫然和绝望却越来越重。

　　到底是几个月？几个月？他只觉得眼前一片黑暗，除了等还是等。与其这样等下去，他宁原痛快的被鞭子抽一顿。

　　与其这样等下去……还不如他去红馆把原换出来！

　　他已经等得很久了，他不知道原在红馆怎麽样了，不知道原是不是还在怪他。一想到原在红馆受苦，他却一点忙都帮不上，没用的感觉让他真想找人狠狠抽自己一顿鞭子。

　　他宁愿被打，宁愿给人做奴，也好过现在一筹莫展，什麽都做不了的好。

　　他更怕，真的等到原离开了红馆，原的心却已经不在他这了。原在怪他，他知道原一定在怪他，如果自己真的扔下他不管，那原就不会再相信他，原甚至会恨他的，原一定会恨他的！

　　他不想失去原，不想原受苦。与其让原在红馆受苦，不如让他去代替。

　　“谦大少，听说昨天你去红馆了，见到原了？”

　　远远的，耳边突然听到了原的名字，高云飞不禁抬头朝那看去。

　　“见到了，让我等了那麽久，不过也算值得……”说话的男人说到一半，转头也看见了高云飞，下意识的住了口，但是望著高云飞的眼神却是说不出的得意。

　　高云飞认识他，也是常来绝色的有钱公子，没有说过话，但是互相都不怎麽顺眼。

　　“谦大少，昨天晚上到底玩得怎麽样？说来听听啊！”

　　谦大少身边的人也看到了高云飞，却只当没看见的追问著。谦大少看著高云飞扬起了嘴角，假悻悻的说到，“不要这样，好歹在飞少爷的面前，也给飞少爷留点面子。”说完顿了顿，意犹未尽的又补了句，“口交的技术倒真不是吹的，可以开宗立派了。”

　　“真的假的？能让谦少爷这麽说，那要跟多少人练过啊？”

　　说完，两个人大笑著离开了，只留下高云飞的双手越握越紧。

　　作家的话：

　　继续求礼物~~~看见礼物多出来就很开心的某只~~~

　　二十六、红馆签约

　　“飞少爷，你去哪？”

　　刚到绝色门口，莫非就看见高云飞从里面冲了出来，忙大声问到。但是高云飞却连看都没看他一眼，飞快的消失在了楼梯口。莫非忙拿出手机打电话，“帝君，飞少爷可能去红馆了。”

　　“知道了！”

　　进了洪老板的办公室，高云飞狠狠的瞪著那张带著微笑的脸，恨不能杀了他！

　　“飞少爷？找我有事麽？”

　　“别来这一套，你知道我找你干什麽！”

　　“这麽说，飞少爷你是想好了？那麽你最好不要这样瞪著我，大家和气点，毕竟以後还要在一起合作很长的一段时间。心平气和一点，这对你有好处。”

　　要是哪一天自己被他活活气死，高云飞都不会觉得奇怪。但是现在确实不是生气的时候，他只能做著深呼吸，努力的让自己平静下来。

　　“我答应你，进红馆做奴。”

　　洪老板的目光毫不掩饰的在高云飞的身上打量著。高云飞的脸很端正，隐隐的还透著一股让人喜爱的单纯的味道。身材虽然没有原那麽高，但是也是比例匀称，结实有力。而最特别的，是高云飞身上那种可主可奴的气质。有人说，要看一个人的本性到底是主还是奴，只要看他在高云飞的面前，是想让高云飞跪下、还是想跪在高云飞的脚下。

　　高云飞跟一般的像野马一样的强奴不同，那种奴即使再强也没有让奴想下跪的气势，但是高云飞有。也许是跟帝君在一起久了，高云飞的身上很明显得带著帝君那种逼人低头的强烈气场。但是帝君的气场太强，引不起主的任何兴趣，反而会让那些不够他这个等级的主很不舒服。而高云飞不会，他的气场没有帝君那麽强，这种气场中夹杂著单纯的气质反而会更吸引某些S。

　　简单来说，高云飞就是一个既可以激了奴性又可以刺激虐欲的、既是主又是奴的存在。

　　其实一开始，洪老板就对高云飞很感兴趣了，只是一直都没有机会。而且老实说，高云飞的气质让人很容易会对他有好感，不会想到要去害他。如果这次不是高云飞这麽正好的爱上了原，他也不会把主意打到高云飞的身上。

　　但是机会既然正好落在他头上了，他自然没有白白放过的道理。

　　“既然飞少爷已经想好了，那麽就签合约吧！”合约早就准备好了，洪老板微笑著推了过去。

　　高云飞拿起那份合约仔细的看著，但是很快就推了回去，“我只做一年！”

　　“不，我们当初说好的是除去红馆的分帐，你赚够一千万。”

　　“我只做一年！”高云飞加得了语气的重复。

　　“如果飞少爷这麽没有诚意，那还是不要浪费彼此的时间了。”

　　“价钱时间客人，所有的东西都是你们决定的，我怎麽知道你们会不会耍花招？”

　　“所以飞少爷你更不应该著急，应该慢慢来不是麽？如果你只做一年，那麽为了得到尽可能多得利益，我们就只能让飞少爷多辛苦了。到时候为了钱，如果来了些不太好的客人，对飞少爷也不好不是麽？”

　　能忍住没有抓狂，高云飞真觉得自己离圣人已经不远了，天知道他现在有多想撕碎那张得意扬扬的脸。这个混蛋是吃定他了，知道他现在是非签不可了，所以根本就不让他谈条件。

　　最多也就是多做段时间，会有办法的，只要现在把原救出来，後面总会有办法的……

　　强忍著想一拳打上去的冲动，高云飞还是妥协了，伸手就拿起了笔，“好，一千万！原呢？我现在就要带他走！”

　　“现在就要带原走？”洪老板有点意外的扬了扬眉，“飞少爷，你是不是搞错了？我们说的是你来红馆赚钱的事，我可没有说过放原走。”

　　“姓洪的！”高云飞终於忍无可忍的一巴掌把笔拍回了桌上，“你开什麽玩笑？不放原走，我为什麽要来红馆？”

　　“开玩笑的是飞少爷你吧？我们说好的，一千万帮原赎身，你一手交钱，我一手交人。等我什麽时候拿到了钱，自然会放原走。”

　　“你还想让我跟原都在红馆做？你不要太过份了！”

　　洪老板很无辜的看著他，“飞少爷，我哪里过份了？你要讲道理。从古至今做生意都要讲规矩，要银货两清。我没有收到钱，当然不能放人，这是天经地义的事。”

　　“……”这一刻，高云飞真的想杀他的心都有了。给他一把刀，他现在就能杀了这个混蛋！

　　“飞少爷，你最好别冲动，那对你没有好处。”洪老板也看得出高云飞真的快发狂了，笑著又安抚了起来，“放心吧，其实原在这生活的很好，吃喝穿用都有我们照顾著。而且原也渐渐已经适应了在红馆的生活，过得挺自在。不信的话，等签完合约，你可以去看看他。”

　　“我不会让原留在红馆的！”别得事都可以商量，只有这件事，无论如何都没得商量。

　　洪老板深深的看了他一眼，然後微微的垂下了眼看著自己的手，“阿飞，我私人给你一个建议。既然你已经为原付出了这麽多，就不要让他离开你的视线，更不要把他一个人放进外面的花花世界。不要太相信爱情，尤其是像原这样，没有见过世面的漂亮男孩，随时都会飞走的。”

　　高云飞一愣，想到自己在红馆的时候，原一个人在外面会干些什麽，突然就心慌了起来。但是很快他就回过神，洪老板怎麽可能为他好，这些话显然是别有用心的！

　　“这是我跟原的事，不用你操心！你现在放原走，我马上就签字！”说著，高云飞就拿起了笔。

　　看高云飞不听劝，洪老板也抬起头看著他，针锋相对的说到，“飞少爷，你这样太为难我了。说好拿钱来赎人的，现在没看到钱你就要把人带走，也太强人所难了！”

　　“我真是没见过像你这样贪得无厌、得寸进尺的人！我是为了原才答应来红馆的，我是来换原的！你竟然还想两个都抓在手里？是不是也太黑了？”

　　“飞少爷，现在是你进红馆赚钱，赚了钱之後再拿钱赎原，不是换！如果是换的话，那没问题，我马上放原走，但是你的合约要改20年，而且你在红馆做事拿不到一分钱──这才是换。”

　　高云飞看著洪老板，突然就有一股深深的无力感。他已经一让再让，对方却贪得无厌一次比一次过份，偏偏他却一点办法都没有。

　　“洪老板，你到底要怎麽样才肯放了原？在原的身上你已经赚得够多了，放过他了好不好？算我求你，我求求你了。”身体缓缓的落到了地上，高云飞已经没有办法，跪在洪老板的面前了。

　　从没见过高云飞这样，洪老板也一阵沈默，然後缓缓说到，“有人愿意出一百万包你和原十天，按说好的分帐你可以拿到25万。你想一年就跟原自由，就只有接这种客人。”

　　高云飞的双手握紧了拳，心里几乎能呕出血，“这种生意，我不接！”就算做男妓，他也有他的底限他的自尊。这种人指名要包他和原，分明就是知道他跟原的关系，想到那十天里会发生什麽，高云飞就恶心的想吐。

　　这个反应也是意料中的，高云飞向来很倔强，洪老板也不敢逼得太急。合约和笔一起扔到了高云飞的面前，洪老板淡淡到，“签吧，我只能答应你让原做一天休息一天，我也会尽量挑没有危险的客人给他。”

　　高去飞静静的拿起了笔，握在手里，却依然在痛苦的犹豫。他不知道这样做对不对，他知道自己付出的代价太大得到的却太少，可是他只觉得他已经被逼到走投无路了，除了按照洪老板的话去做，他不知道他还能怎麽办。

　　“本来我也很担心没有你，原会不会又变回原来的样子，所以那天放他出去找你。结果没想到他很快就回来了，而且很不开心。但是这两天他对著客人却没出什麽事，他在很努力的想靠自己的力量能得救。阿飞，他就快要不需要你了。”

　　原……一个人在努力，孤零零的，一个人在努力。

　　打开了笔套，高云飞飞快的签下了自己的名字，然後连同笔一起扔了回去。

　　看著纸上白纸黑字的名字，洪老板满意的勾起了嘴角。

　　“叩、叩！”

　　门外突然响起了两声轻巧而有节奏的敲门声，洪老板抬头看关著的木门，眉头下意识的皱了起来。那轻巧而有力的敲击声，却让他有一种很不好的预感，有一种、猎物被猎人盯上了的感觉。

　　没有听到回音，门外的人自作主张的打开了门锁，然後轻轻的推开了门。

　　“……”看见门外站著的人，洪老板顿时阴沈下了脸，嘴里却言不由衷的说到，“欢迎欢迎，真是稀客。帝君，你很久都没有光临红馆了。”

　　“洪老板，你脸色很难看啊！”勾著嘴角淡淡的笑著，阿君走进房间把高云飞从地上拉了起来，动作从容不迫、自然的就好像是在自己家里一样。

　　就是这种目空一切临驾其上的气势，让全主奴圈的S没有一个对帝君有兴趣的。在这个男人的身边，就算他什麽都不做，只是自然的流露，就能让所有不是他朋友的人混身不自在。

　　而现在，这个男人突然出现在这里，不用猜都知道他是为了什麽。

　　二十七、禁不住的诱惑

　　“红馆很欢迎帝君的光临，不过这里不是营业区域，麻烦帝君还是回到你该去的地方去吧！”

　　“如果洪老板希望，我倒是不介意帮你把红馆的奴都调教一遍。”

　　洪老板的嘴角忍不住的抽搐了下。被他调教过的奴隶，简直就是所有俱乐部的恶梦！对S来说像杀虫剂一样的帝君，对奴来说却有著致命的吸引力。被帝君调教过的奴隶，至少头三天全都不正常。按那些奴的说法就是，那种感觉就好像刚刚睡过五星级的酒店，转眼回到了几十块一晚的小旅馆，三天能调整过来的已经算很不错了。

　　看洪老板抽著嘴角没说话，阿君也只是笑了笑，眼神自然的落在了对方手上的合约上，“这就是阿飞刚刚签的契约麽？能不能让我看看？”

　　洪老板立刻把合同压在了文件夹下面，“不好意思，这是公司内部文件，不方便让外人看。”

　　“那麽合约，是不是应该一式两份，阿飞也该有一份呢？”

　　“……”OOXX????

　　洪老板忍不住在心底开始飙起了脏话，除了气势之外，帝君另一个让人痛恨无比的特点就是精明，精明的都不知道该用什麽去形容。只要是在这个主奴圈里待得超过五年的人，没有一个愿意没事得罪帝君的。

　　不情愿的把合同递给了帝君，接过去的时候帝君还很好心的安慰了他一句，“放心吧，我不会撕掉的。”

　　我OOXX????

　　阿君只是随意的扫了两眼，把合同拿在手里抱著胸看著洪老板，“洪老板，这合同你还要麽？”

　　“……”要！他当然要，他花了多少力气才弄回来的！他知道帝君这话里的意思就是在威胁了，但是他也不可能这麽轻易就放弃，“这是阿飞自愿签的，我可没有逼他。”

　　“知道，我知道。洪老板做过什麽，我们都知道。”

　　“……”他真的很讨厌这家夥……

　　“不过洪老板有没有想过，阿飞的那些朋友会有什麽反应？”

　　高云飞的那些朋友，包括眼前的帝君在内，这也是洪老板绝不会对高云飞用强的原因之一。他也很清楚高云飞的人缘很好，如果真的有心跟他为难，也是件头痛的事。尤其是，帝君的背後还有方天诚和锺禾闻，最近冥王、银狐似乎也跟他们走的很近……

　　“我说了，这是阿飞自己签的，不是我逼他的。”这是他现在唯一能顶住帝君的理由了。

　　想不到阿君只是笑了笑，拿起了合同，“那麽阿飞要撕了它你没意见吧？”说完不等洪老板出声，阿君就回头拿合约送到了高云飞眼前，“撕了它！”

　　高云飞有点发愣的看著他，从帝君进来他就沈默的站在他身後，脑子里面依然一团乱。阿君出现的那一刻他真的有松了口气的感觉，但是眼前要面对的事却依然无法改变，他不知道阿君能改变什麽，因为在这之前他也什麽都没有做过。

　　“我说过，只要原爱你，我就能把他弄出来。如果他不爱你，你值得为了他这麽做麽？”看著还有点怔愣的回不过神的高云飞，阿君陡然怒喝到，“高云飞，你不要爱的这麽下贱行不行？”

　　高云飞吓一跳，这才认真的看著阿君。

　　“撕了它！我说过，你敢来红馆，我就没你这个朋友！不是因为你做了男妓，而是因为你爱的没有尊严！”

　　尊严？

　　高云飞突然想起了以前，跟阿君两个人坐在绝色自由自在的谈天说地，身边的奴全都跪满了。他们挑选中意的奴，然後各自跟奴享乐一夜。那样的日子，过的真的很开心。

　　高云飞接过了合约，却又发起了呆。

　　看著手里的契约，他就想到阿君的契约、想到阿君的奴隶阿澈。为了那个奴，阿君扔下了他。从那之後他一个人守在绝色，好像什麽都变了样子。还是熟悉的地方，却已经没有了熟悉的人。从那时起，那种自由自在的快乐日子就已经不存在了，也再也回不去了。

　　就算他又回了那个位置，阿君也已经不在那了，他已经有了自己的奴、自己的爱人。而他，就这样被留在了原地、永远的被留下了。

　　“阿飞，我知道你爱原，你很想救他，但是需要正确的方法。也许会付出让你难以忍受的代价，但是用另一个错误去解决，只会让你付出更大的代价。”

　　更大的代价……如果当初他狠心借钱帮原赎身，现在就没有这麽多事了。也许那样一笔钱需要他用很多年才能还清，但是跟现在比起来，却不知道要好上多少倍。人就是这样，不付出代价，就不会知道错。

　　“嘶──！”

　　合约在手上被撕的粉碎，高云飞突然没来由的心情很好。虽然只是短短的几分锺，但是自由失而复得，这一刻才真的体会到自由有多重要！到现在，他依然不怀疑如果从新再来，他还会为了原签那张合约，但是，他也真心的感谢阿君在这个时候出现。

　　“走吧，我们别打扰了洪老板做事。”一手带过高云飞往外走，一边阿君冷冷回头对洪老板微笑，冰冷的眼神却凌厉的带著警告。

　　自己辛苦计划了这麽久的事终於成功了，结果还是被帝君搞砸了，这个时候洪老板才不会管他什麽警告，沈声到，“帝君，如果下次阿飞再签了合约，就跟你没有关系了。”

　　阴沈著脸，阿君也沈声回到，“你不想有麻烦的话，最好祈祷阿飞不会回来。”

　　直到房门关上，洪老板只能气得一拳捶在桌上。

　　房间里，原赤裸著上身跪在地上，双手在身後被皮铐绑著固定在了地上。

　　一双手掌在自己的身上抚摸著，原闭著眼睛想像抚摸自己的人是高云飞，可是记忆中高云飞的抚摸已经越来越模糊，他快要记不起来了。

　　飞少爷、你在哪儿飞少爷？我很想你啊！

　　“原？”

　　耳边的低唤立刻打断了原的走神，原急忙回过神睁开眼，这才想起自己现在的客人是段天泉。

　　“怎麽了，原？你很没精神。”

　　“对不起。”

　　“是不是想高云飞了？”

　　“没有。”

　　“说谎可不是好习惯！”段天泉笑著坐到了原的对面，跟原面对面，目光平视，“怎麽了？飞少爷惹你生气了？”

　　“没有。”原低著头，有点沈闷的低声说到。

　　“那天你在绝色赌气走了，大家都看见了。不过这次我倒不是帮著飞少爷，实话实说，以飞少爷的能力，要帮你离开红馆确实很难。”

　　“我知道……”原闷声说了句，想起那天的事，其实原多少也有点後悔，但是他真的很生气，“我知道这会让飞少爷很为难，可是他想都没想就一直说没有办法，他根本就没想。”退一步说，就算当时他真的没有办法，也不代表以後也想不到，但是高云飞却是一口就回绝了。还有那个帝君，就一直在旁边说他的不对，就好像一切都是他的错一样，他真的很难受。

　　看原闷闷不乐的样子，段天泉带著宠爱的笑了起来，“也许飞少爷只是当时没想而已，可能之前他已经想过很久，确实想不出办法才这样跟你说。所有人都知道飞少爷有多爱你，他大概早就想过帮你赎身的事，只是实在力不从心。”

　　“……”听著段天泉为高云飞说好话，让原本就有点後悔的原心里更是难过。他不想待在这，他想飞少爷。他好不容易才能见到飞少爷，结果就这样赌气回来了。就算他现在後悔，後面也不知道要什麽时候才能再见高云飞。他真的很想高云飞，想飞少爷身上独有的气息、想那张对自己极尽宠爱的温柔脸庞、想那双在自己上抚摸著的手。他从没想过自己会对这一切这麽眷恋，更没想到失去这些会让他这麽难受。

　　“不过我也可以理解你在红馆过的很辛苦，你也喜欢飞少爷是吧？有喜欢的人的话，被别人碰都会很不舒服。你一直闭著眼睛，有好几次我还听见你叫飞少爷的名字。你是在想像跟飞少爷做麽？”

　　原被说的脸都红了，却没办法反驳。

　　“真可怜。”摸了摸原的头，段天泉叹息著说到，“真可惜，如果你不是在红馆，你跟飞少爷是很配的一对。”

　　“我不想待在这，我想跟飞少爷在一起！”一句句的安慰让原觉得段天泉真的明白自己的心情，不自觉的，原就毫无防备的对他吐露出了自己的心意。

　　“我替你赎身吧！”

　　“什麽？”突然的话让原一愣，甚至一时反应不过来的愣愣的看著段天泉。

　　“我说，我替你赎身，让你离开红馆。既然飞少爷爱你，你也爱飞少爷，这麽让你们分开也太可怜了。”

　　“真的？”原还是难以至信的看著他。

　　“当然是真的，我干吗跟你开这种玩笑？”

　　“可是，那需要一大笔钱吧？”虽然原不知道那具体是多少，但是如果不是高云飞真的无力负担，飞少爷不可能不管他的。

　　“确实，还行吧！虽然是不算少，但是也不是拿不出。我跟飞少爷也算朋友，也很喜欢你，真的不想看你们两个人都那麽辛苦。而且红馆真的不是什麽好地方，还是尽早离开的好。”

　　原还是警惕的看著段天泉，但是眼底心动的模样却怎麽也掩藏不住，“我跟飞少爷都没钱还你噢！”

　　“没钱的话，不还也可以。”

　　“你有什麽条件？”天下没有白吃的午餐，这句话原还是听过的。

　　“没什麽条件啊！”段天泉很无辜的重申著，“我说了，只是觉得你们这样太可惜了。如果现在的这种局面无法改变，你跟飞少爷分手就是早晚的事。没有哪个男人能忍受自己爱的人一直跟别的男人做爱，飞少爷能忍到现在依然那麽爱你，真的很不容易。”

　　段天泉的话突然让原浑身一阵冷颤。飞少爷会离开他，这个可怕的暗示让原顿时就慌了起来。他记得在绝色，经常有人会来羞辱他，就连飞少爷也好几次的被人嘲笑侮辱。他知道，这些全都是因为他男妓的身份，高云飞才会被他连累，这也是他不想再待在红馆的原因之一。因为他自己也已经有了预感，如果他再不离开红馆，那麽早晚有一天，高云飞就会离开他。

　　“我可以帮你离开红馆，只是一定要说条件的话，我倒真有一个要求。当然，只是一个很小的要求，对你来说再简单不过了。”

　　“什麽要求？”

　　“帮我约飞少爷出来。”

　　二十八、营救计划

　　自从红馆出来之後，高云飞突然就像解脱了一样。

　　虽然眼前的困境完全没有改变，但是从红馆出来之後，高云飞突然有种劫後余生的释怀。也许人在经历了波折之後真的会变得比较看得开，至少在红馆的那短短半个小时里，让他突然明白原来他还有很多东西、他跟原的处境也并不是那麽糟。

　　他跟原都好好的活著，虽然暂时见不到面，但是总有一天会见到的。

　　只要他依然深爱著原，只要原过得平安，就算见不到面也可以。但是他也不会放弃救原的念头，他会尽他的一切能力，即使那要花上很长的时间、即使原对他不理解、会怪他，他也不会放弃。

　　“飞少爷？”看高云飞一直在发呆，也不理他，莫非有点担心的叫著高云飞。

　　高云飞应声转向了莫非，他知道昨天一定是莫非叫阿君去找他的。他并不怪莫非，相反，从他跟原陷入困境起，就一直是莫非在帮他，而他竟然还想过要敲诈莫非。还好只是想而已，前几天他一定是疯了，什麽可怕的念头都想得出来，他都不知道他怎麽会变成这样。

　　对著莫非温和的笑了笑，高云飞伸手让他把酒杯递给自己，同时说到，“莫非，谢谢你。”

　　“只要飞少爷不怪我多事就好。”看高云飞并没有生气，莫非这才放心。

　　“莫非，能不能再帮我一个忙？”

　　“什麽事，飞少爷你说。”

　　“我想见原，你能不能帮我把他带出来？”

　　“这……”莫非有点犹豫的眼神移向了一边的帝君。

　　看莫非望向阿君，高云飞顿时笑了起来，“放心吧，我不会再做傻事了。我只是想告诉原，我会想办法救他，只是可能要很久。上次原很生气的走了，以为我不管他了。我只是想让他知道，我不会不管他的，就算没办法立刻就带他离开红馆，但是我会一直想办法。只要他知道，我永远爱他，永远不会不管他。”

　　“好，晚上我就去红馆，看什麽时候能把原带出来。我一定把原带出来，让飞少爷跟他见一面。”

　　“你打算怎麽做？”阿君没有阻止阿飞见原，只是在这之後问著高云飞的打算。

　　“想办法赚钱，也只有这个办法了不是麽？工作室和我住的房子，应该还值两三百万，然後继续做调教师赚钱，还有就是看洪大老板什麽时候肯大发慈悲了。以後红馆的生意，不收双倍的价钱都对不起我和原。”

　　“你想清楚了？把房子卖了你住到哪去？”

　　“当然是住到你家去！”高云飞玩笑的笑了起来，跟帝君碰了碰酒杯，“我知道你舍不得阿澈帮你打扫那麽大的房子，干脆雇我给你当清洁工，绝对认真负责值得信任，连你跟阿澈的情趣道具都保证帮你洗的干干净净。”

　　“我自己会清理。”

　　“切！没幽默感的家夥！”

　　“来之前说一声，我把三楼清给你，客房调教室都有。”

　　“真的让我住啊？”阿君才放出来几天，正是跟阿澈的蜜月期，他这个灯泡都觉得不好意思插一脚。不过阿君的房子还真的很大，上下三层复式，简直就是楼中楼。原本是锺禾闻的房子，後来解除契约的时候直接送给阿君了，现在差不多也值一千多万了。

　　阿君没好气的翻个白眼，“叫你不要卖房子你也不会听我的，难道真的让你睡街上？不过阿澈脸皮薄，你别惹他。”

　　“是！不会打扰你们亲热的。”

　　高云飞嘻笑的说著，口袋里的手机却突然响了起来。跟阿君打了声招呼，高云飞走到门口才拿出手机，发现竟然是原的电话。

　　“喂？原？”

　　“是我，飞少爷。”

　　“你在哪？”

　　“在外面。”

　　果然！原在红馆的时候是不允许带手机的，所以一看到原打来的电话，高云飞就猜到他在外面。“跟客人出来的麽？你在哪？”

　　“我就在飞少爷工作室楼下的商场里，我想见飞少爷。”

　　听到原软软的哀求声，高云飞的心就跟著一起融化了。“客人呢？方便我过来找你麽？”

　　“客人现在不在，要晚点才会回来。飞少爷，你能过来麽？我很想你！对不起，上次我那麽任性的就跑了，对不起，飞少爷，我也很後悔。”

　　电话那头的声音沙沙得，让高云飞觉得原内疚的已经快哭了，“没事的原，别难过，我马上就过来。”

　　“那我在那家西餐店里等飞少爷。”

　　“好！我马上过来！”忍耐著还是挂了电话，高云飞用最快的速度拿了车，一路急驰回了工作室。

　　“原！”

　　用最快的速度赶到了那里，一进门高云飞就看见坐在落地玻璃前的原。

　　本来落没的背影在听到叫声後猛得回过了头，看见真的是飞少爷来了，原立刻就跑到了高云飞的身边，伸手就紧紧的抱住了他。

　　“飞少爷、我好想你飞少爷，对不起，真的对不起。”

　　彼此熟悉的体温和气息，让高云飞也禁不住搂住了原。好像只有这样紧紧的抱在怀里，才能确定对方真的存，真的就在自己面前。

　　抱著自己想了这麽久的人，高云飞突然就发现自己的身体正不受控制的燥热起来。心底的渴望让他忍不住的想撕扯原的衣服跟他亲吻，但是大庭广众之下，他跟原抱在一起就已经让周围的人惊叫起来，不可能有再亲密的举动了。

　　“原，要上去麽？”

　　原当然也感觉到了高云飞硬挺起来的性器，却默默的推开了他，“对不起，飞少爷，我要在这里等客人回来。”

　　高云飞一愣，但是很快就不在意的笑了起来，“没关系，那就坐会儿，我们聊聊。”

　　跟著原两个人面对面的坐了下来，高云飞细细的看著原的脸。原的脸色有点憔悴，很没精神的样子。虽然看见自己让原很高兴，但是却掩不去过去的几天里，原郁郁寡欢的落没和失意。那落没的样子再加上原脖子上的红色项圈，让他看上去就像头失去了自由、被铁链锁了起来的野兽。

　　高云飞还记得刚把原带到身边的时候，原的脖子上也带著那个项圈，可是他只觉得那个项圈只是个装饰，根本没什麽大不了的。但是现在，他才明白这个项圈在原的眼里意味著什麽。那个项圈就这样牢牢的套在他的脖子上，拿不掉也挣不开，就像头畜生一样被锁著。真的很难受……

　　握著原的手，高云飞愧疚的说到，“对不起，原！我现在没办法帮你离开红馆，但是我会继续想办法，我不会放弃的。我一定会把你救出来的，让你拿掉这个项圈，像个正常人一样的生活。”

　　听著高云飞的保证，但是这次，原却带著怀疑的问到，“飞少爷，你真的能做到麽？”

　　“能，一定能的！”

　　原却又问起了另一件事，“你是不是跟洪老板说过，要帮我赎身的事？”

　　“你怎麽知道的？”

　　“我听别人说的。”

　　又是洪老板吧？眼看著分开他和原已经没办法再给他压力，现在又改向原煽风点火了麽？其实现在再看，洪老板用得那些手段真的很简单很容易看穿，但是偏偏却抓住了他跟原感情刚开始，正火热的时候突然就让他们分开，把他搅的完全乱了心神。手段简单，但是时机却挑的很毒。

　　“原，我是跟洪老板说过想帮你赎身，但是洪老板开的价格太离谱，我不可能有那麽多钱。”看了眼正认真看著自己的原，高云飞的脑子里面却突然想起了阿君的话。

　　──那我刚刚倒真该告诉他，你看看他会不会劝你答应洪老板。

　　“原，”顿了顿，高云飞缓缓的说到，“洪老板要我进红馆卖身做奴，赚钱替你赎身。”

　　原睁大了眼，反手一把抓住了高云飞的手，“飞少爷，你没答应他吧？不要啊！你不要答应他！”

　　看著原急切的样子，证明著阿君的那些猜想并不是真的。原也是在乎他的，不会那麽自私的只顾著他自己。相反的，原宁愿自己待在红馆里，也不希望他去代替。高云飞心底突然的一阵动感，由心底一直热到了眼眶。“没有，我没有答应。原，你会不会怪我？”

　　“怎麽会？提这种要求，飞少爷怎麽能答应？我不要飞少爷去红馆，不要！”

　　安慰的拍了拍原的手，高云飞笑到，“没事的，我不会去的，我也不会把你一直留在红馆。我打算卖了房子和工作室，不够的部分能借就借，再不够只能再赚。我会再去跟洪老板谈，一定会把你救出来的。原，对不起，你可能还要再等一段时间。但是我真的没有不管你，我知道你在红馆很辛苦，想到你受的那些苦，我又没办法陪在你身边，我就……但是原，你相信我，我不会不管你的，我一定尽快把你救出来。”

　　“飞少爷……”听著高云飞的话，原也感动的说不出话来。原本上次赌气说的话就已经让他很後悔了，现在听飞少爷一直自责到现在，原的心里就更後悔的要死。“对不起，飞少爷，我不是有心说那种话的。我知道飞少爷对我很好，从来没有人对我这麽好过，是我在说气话，我不是真的那麽想的。”

　　“只要你知道就好！原，等我，再忍耐一下就好。”

　　但是原却皱起了眉，“飞少爷，把房子卖了你要住在哪里？工作室也卖了你就没办法做事了。”

　　“这些我会想办法，原，不用担心，你只要等我，其它的事，我会解决。”

　　“不行！我不能让飞少爷这麽做！”

　　“原……”原并不是那麽自私的人，这一刻高云飞真想让阿君看看，原不是那麽自私的人！

　　身边的光线突然一暗，高云飞猛的回头，却意外的看见了一张熟悉的脸。

　　“飞少爷，好久不见！”

　　作家的话：

　　最近看大家的留言，让我好纠结啊……

　　因为很多剧情都是环环相扣的，或者故意留得伏笔，又或者故意写成那样的，然後回留言的时候就总是想剧透，可是说出来就没意思了……让我各种纠结郁闷……有时候就在想，干脆留著留言等完本了一起回，应该也会很有意思的~~

　　二十九、三个人的晚餐

　　“段天泉？你怎麽在这？”高云飞愣了又愣，突然回头看原，又看向段天泉，“是你带原出来的？”

　　段天泉笑到，“还有别得客人会带原来这找你麽？”

　　高云飞盯著那张脸看了又看，却始终猜不透那微笑後面打著什麽主意。

　　“飞少爷，我要带原回去了，你要不要一起来吃顿饭呢？”

　　高云飞顿时沈下了脸。

　　“噢，飞少爷，你可能想多了。”看高云飞不善的脸色，段天泉无辜的解释，“我看原最近很没精神，所以才带他出来见你，并没想对他做什麽。我邀请飞少爷，也是看你们还没有聊够，所以不如跟我们一起回去吃饭。你可以跟原聊个够，我也可以回书房处理我自己的事。”

　　“你可以把原留在这，我会送他回红馆。”

　　段天泉耸了耸肩，“你不会让我做了鹊桥，却要一个人吃饭这麽可怜吧？”说著，无奈的看了眼原。

　　原也劝起了高云飞，“飞少爷，段先生在红馆很照顾我的，从来没有为难过我，还一直开导我劝我。而且段先生今天带我出来，其实是有事想让飞少爷帮忙。”

　　高云飞挑眉，对段天泉扬起了一个冷笑。“我就知道。还是说清楚的好，我不喜欢欠别人的人情，有什麽事就直说。”

　　“其实并不是什麽大事，对飞少爷来说很简单。不过我们非要站在这里说麽？还是上车再说吧？”高云飞和原各占了桌子的一边，段天泉一直就站在边上，早就引来了各种注目，这让不喜欢特立独行的段天泉很不习惯。

　　高云飞看了看原，最终还是舍不得就这样离开的妥协了，“好吧！”

　　三个人上了车，由段天泉开车，高云飞和原则是坐在了後座。

　　“你有什麽事，现在说吧！”

　　“飞少爷，我能不能先问下，你为什麽这麽讨厌我呢？”

　　高云飞冷笑，“那你为什麽对我这麽感兴趣呢？”

　　“飞少爷很有魅力。你不会是因为我对你有兴趣，所以才讨厌我吧？”

　　“一部分吧！”

　　“还有呢？”

　　“直觉！”

　　段天泉从後视镜里看了眼高云飞和原，“不是都说野兽的直觉比较准麽？”

　　“也可能我们八字不合？”

　　“八字不合的话，为什麽我会对飞少爷这麽感兴趣呢？”

　　“鬼才知道，你到底有什麽事？”

　　看高云飞已经开始不耐烦，段天泉也没再绕圈子，“我有个朋友，他收了个奴隶，想要找人调教。”

　　高云飞看著段天泉，沈声到，“你知道我的规矩的。”

　　“知道！”段天泉点头，“虽然他本人没这方面的兴趣，不过为了钱，他还是点头了。”

　　“我不管他是为了钱还是为了什麽，只要他本人同意，我可以做。”

　　“那就太好了，报酬方面，一定会给飞少爷一个满意的价格的。我知道，飞少爷最近很缺钱。”

　　高云飞笑了笑，对方一直很礼貌，而且都是在帮他，高云飞反而不好再继续对他冷淡，“那就谢谢段先生了。”

　　“飞少爷，你会调教别人？”等到他们说完，原低声的问著高云飞。

　　高云飞安抚的搂住了原的腰，“那只是工作，我也不会跟他们有过份亲密的行为，只有你。我被你引诱了！”

　　原甜密的笑了起来，舒服的靠在了高云飞的肩上。

　　跟原互相依偎著，高云飞又淡淡的问到，“他没跟你说找我什麽事麽？”

　　“没有，段先生只说有事想让飞少爷帮忙，怕你一见他没说两句就又跑了，所以带著我，你就不会跑了。”

　　“现在全世界都知道了……”

　　“知道什麽？”

　　“知道你是我的弱点。”

　　原忍不住笑了起来。

　　段天泉住得很偏僻，车一直开了一个多小时才停在了一幢单独的小别野前。四周都是养护得很好的树林和植物园，却唯独没有人烟。

　　“不好意思，我喜欢清静，人多的地方总是让我觉得厌烦。”领著高云飞和原进了里面，段天泉笑著解释。

　　晚餐很快就准备好了，是原喜欢的牛排。整套正式的西餐程序，高云飞就看见两个仆人在不停的换盘子。不过不得不说，牛排做得很不错，原也吃的很高兴的样子。

　　撤下了最後的甜点，段天泉晃著半杯红酒，望著高云飞和原两个人，不无羡慕的说到，“你们两个人感情真好。飞少爷，我记得你对性一直很保守，但是你却能接受一个做男妓的恋人麽？”

　　原的身份，一直是高云飞心底的一根刺，现在又被一个自己向来不喜欢的人提起，高云飞心里更是不舒服。但是段天泉并没有做什麽逾越的事，他也不好发作，只能冷著脸，喝了口佣人送上来的酒，低声到，“原并不是自愿的，他只是运气不好，碰到了很多的人渣。这不是他的错。”

　　“即使明知道不是原的错，但心里还是会不舒服。至少换成是我，我很难接受。”

　　高云飞握住了有点不安的原的手，淡淡的到，“只要原过的好、能平安无事，我就满足了。其它的，只要我不介意，随便别人去说好了。”

　　“看来你真的很爱原。”淡淡的微笑，段天泉举杯向两个人敬酒，一起喝干了杯中的红酒，佣人又帮他们倒上了酒。段天泉看著高云飞，问到，“虽然飞少爷说不介意，但是我想是男人就很难真的不介意吧？如果有机会，飞少爷不想替原赎身麽？”

　　“有能力的话，我当然会！”

　　“飞少爷，你一直有这能力的。”

　　高云飞皱起了眉，“段先生，你不会是又想旧事重提吧？”

　　“我只是不明白，明明这麽简单就可以解决你跟原的困境，为什麽飞少爷就是不愿意呢？”

　　“因为我想用自己的双手让原得到幸福，而不是靠出卖我自己。”

　　高云飞的话让段天泉沈默了下来，一双黑眼却拉长了看著一脸认真的高云飞，“真糟糕，我越来越中意你了，飞少爷。”

　　仿佛陶醉其中的语调，让高云飞心底的警惕顿时大起。这个圈子里他见过的变态太多了，平时越是显得正常的，疯起来就越是可怕。而对段天泉的评价，高云飞从来就没有改变过。

　　“段先生，你喝多了。”沈声低语，高云飞站起了身打算要走，脚下却突然的一阵无力。

　　“飞少爷？”原被高云飞吓一跳，忙伸手扶住了他，“飞少爷，你怎麽了？”

　　高云飞惊讶的低头，看著自己弯曲著的手指。不只是腿，就连手也使不出力气，全身都软绵绵的。惊讶的眼神立刻瞪向了段天泉，“你在酒里下了药？”可是酒是从一个瓶子里倒出来的，酒杯也一直没有换过，药是什麽时候放进去的？

　　“不是酒，是甜点。我知道飞少爷喜欢吃甜的东西，也肯定会喜欢今天的咖啡冰淇淋。”

　　没错，甜点都是单独上的，只要跟手下的佣人串通好，很容易就能给他下药。他也确实很喜欢甜食，而且淋在冰淇淋上的黑咖啡，正好可以掩饰做药的苦味。

　　说话间，高云飞只觉得自己全身就像千斤重一样，再也无力支撑的坐回了椅子上。“段天泉，你想干什麽？”

　　“只是想跟飞少爷好好的谈谈而已，单独的，就我们两个人。”说著，段天泉对两边的佣人使了个眼色，然後就拿著酒杯靠进了椅背，等著看接下来的好戏。

　　那两个佣人，都是二十出头身材魁梧的男人，与其说他们是佣人，不如说他们是临时充当佣人的保镖。收到了段天泉的示意，两个人立刻朝高云飞逼近。

　　“你们干什麽？不准过来！”原极力的护在高云飞的身前，就像头守护著主人的野兽一样狠狠的瞪著那两个人，又回头瞪著段天泉，“段天泉，你骗我！”

　　段天泉却笑而不语，只是眯著眼，仿佛透过衣服，直接看著那身漂亮的肌肉。这身肌肉，只有在展现力量的时候才是最漂亮的。

　　看段天泉只是笑著不说话，那两个男人又逼近到了眼前。凌厉的目光在黑眼中猛然浮起，原捏紧了拳头，力量十足的一拳就快速的朝左边的那个男人招呼了过去。

　　可惜原打架的本事，在学校帮秦卓欺负欺负同学还行，真的碰到训练有素的职业保镖又怎麽会是对手。

　　两个人早就有所防备，左边那个闪身避过了原的攻击，右边的那个趁这个机会已经绕到了原的身後。在原还没来得急转身的时候，男人已经一脚踢在原的腿弯，右手熟练的从原的肩膀下穿过，左手抓住手腕一压，就把原的右手倒剪在了背後。

　　原被压的只能跪在地上，右手也被制住，但是想要保护飞少爷的念头让他依然不死心的挣扎著。左手用力的挥舞著不让另一个男人靠近，同时脚下奋力挣扎著想再站起来。

　　看原还不老实，後面压著原的男人眼神一沈，左手用力的压了下去。

　　“啊──！”

　　肩膀猛的传来一股锥心的痛，就像活生生的要被扭断了一样。原忍不住一声惨叫，痛得全身都冒出了一身冷汗，一瞬间脑子里面一片空白，几乎晕死过去。

　　另一个男人抓住原的头发把他的头拎起来，铁石般的拳头一拳挥了上去。

　　“住手！”看著原为了保护自己而被打，高云飞立刻转向了段天泉，“你要抓的是我，不关原的事，你让他走！”

　　段天泉示意那两个人把原反绑了双手，然後微笑的对高云飞说到，“抱歉，飞少爷，我好像忘了告诉你，我包了原一个星期，暂时他要住在这里。”

　　“什麽？”

　　不止高云飞，原也惊讶的抬头看著段天泉。他以为只有今天而已，没想到段天泉竟然包了他一个星期？也就是说，从一开始段天泉就是在骗他，在利用他！

　　段天泉有趣的看著原，轻声低语，“我一直以为，野兽的直觉会比较准，结果反而是飞少爷一直在防备我。原，你已经彻底被驯养成宠物了麽？”

　　“段天泉，你骗我！”即使被两个保镖压在地上，原依然狠狠的瞪著段天泉，那黑亮的眼神中，恨不能扑上去咬断他的喉咙。

　　段天泉却没有理他，略带著兴奋的眼神已经移向了高云飞，“那麽现在，飞少爷，终於该我们谈谈了。”

　　眼神示意，两个保镖一个抓著原，一个扛起了高云飞，跟著段天泉走出了饭厅。

　　作家的话：

　　忍不住又跑出来要留言了……

　　虽然各种纠结……可是还是想知道大家是怎麽想的，喜不喜欢这篇。最近大家都在等上本的番外，好像都对这本不是很感兴趣……小失落（蹲墙角画圈圈……）

　　三十、又疯又变态

　　虽然全身都动不了，但是高云飞的意识还算清醒。他知道自己被扛进了地下室的一个房间，房间里很空旷，几乎什麽都没有。

　　他被扔在一张软垫上，保镖又在他的手腕和脚腕上都绑上了黑色的皮铐，皮铐上连著铁链，铁链分别扣在地上四个方向的铁环上。铁链很松，让他可以自然的摊开四肢，但是却也无法合胧双腿，也不能翻身。总之不会让他很不舒服，但是也让他无法自己解开。

　　做完这些，男人就退了出去，房间里只留下了高云飞和段天泉。

　　“现在，终於可以跟飞少爷好好的聊聊了。”段天泉坐在不远处的一张椅子上，很高兴的低语到。

　　“段天泉，你是不是吃错药，疯了？”冷冷的看著那个一脸兴奋的男人，高云飞真的觉得他疯了。连洪老板都没敢对他硬来，段天泉竟然敢！像他这种有头有脸，又喜欢在人前装伪善装绅士的人，只要把他的嗜好捅出去，绝对就够他身败名裂了。所以他虽然防备著段天泉，却也没想到他敢硬来。

　　“飞少爷，不要这样说，我说了，只是想跟你聊聊而已。”

　　“你想聊什麽？”

　　“在车上我就跟飞少爷说了，有个奴隶，希望飞少爷能帮忙调教。”

　　高云飞不禁皱起了眉。从他发现自己被下药了开始，就以为之前在车上说的都只是为了骗他过来而已，却没想到这个时候段天泉又提了起来。高云飞皱著眉，却怎麽也猜不透段天泉的脑子里面到底在想什麽，也许变态的想法真的跟普通人不一样，不是正常人能猜到的。

　　“是，我也说了，只要那个奴自己同意，我就接。”

　　“是啊，所以现在我正在劝他同意。”

　　“现在……”高云飞终於突然明白过来，但还是难以置信的问到，“你说的那个奴是我？你还叫我调教，你让我自己调教自己？”

　　“飞少爷，你果然很聪明。”

　　“段天泉你真的是个变态！”甚至这两个字都不足以形容高云飞现在的感觉！

　　虽然在普通人的眼里，他们这些喜欢SM的人就是变态了。但是对他们来说，性虐只是做爱中的一种情趣，只是得到更多快感的一种手段。就好像有人喜欢吃甜食有人却喜欢吃辣，只是个人口味的不同而已。但是段天泉这种的，却是真正的变态！习惯了伪装，终日彬彬有礼像个正人君子的样子，心里面，却不知道隐藏著怎样阴暗又恶心的变态趣味。

　　被骂变态，段天泉却笑的更加愉悦，“我应该已经不是第一次这样被飞少爷夸讲了。老实说，从第一眼我就对飞少爷很感兴趣，但是似乎飞少爷也是从第一眼，就对我异常的防备。是因为听说过我的事麽？还是真的只是直觉？”

　　“没听说过，在你过来跟我搭讪之前，我根本不知道你是谁。就是一眼看上去就不喜欢你，一付装的很绅士的样子，虚伪的让我想吐。”

　　“会这样说的，飞少爷你是第一个。很少有人会讨厌我，大家总是不够了解我。以为不会大声说话就是温文尔雅、不会跟人争论不休就是宽容大肚、不会赶时髦跟人攀比就是成熟稳重、不会跟女生计较就是有绅士风度……我不喜欢大声说话，那会让我觉得头痛，而且很费力气。我也不喜欢跟那些人争论，他们的话实在太蠢，都不明白有什麽可争的，证明自己比一个傻瓜聪明麽？”

　　“我就是这样在大家的误解中变成一个好生学、好男人。其实天知道这些东西有多无聊。不过说来也很奇怪，所有人都喜欢我，但是我喜欢的人，却每一个都像飞少爷这样，都很防备我。”

　　高云飞忍不住笑了起来，“你是不是跟踪人家，还偷人家的内裤藏在口袋里？”

　　“当然没有，我只是看著他们、用我最友善的笑容，想让他们感觉到我对他们的好感而已。”

　　“你就这样一直看著他们？”

　　“嗯！”

　　“每天上课的时候？”

　　“从他们出现在我的视线中的那一刻起。”

　　“……你不知道这样很容易被人当成疯子送进医院麽？”

　　段天泉突然沈下脸，很认真的说到，“我可不是疯子！”

　　“……”好吧！说一个疯子是疯子，确实不是一个明智的选择，尤其是，自己的生死还掌握在这个疯子的手里的时候。

　　看高云飞露出了想逃跑的表情，段天泉又淡淡的笑了起来，“请放心，飞少爷，我说了我不是疯子，我很清楚自己没发疯。”

　　你是要我相信一个疯子的话麽？尤其是相信这句每个疯子都会说的话？

　　段天泉也不在乎高云飞是不是相信他没疯，自顾自的又说到，“我知道最近，飞少爷你很缺钱。我说过，只要飞少爷肯点头，多少钱随便飞少爷开。”

　　“我也说过，我不会出卖我自己！”

　　“飞少爷，你这样拒绝一个疯子，会很危险的。”

　　“你不是说你没疯麽？”

　　“每个疯子都会说自己没疯。”

　　“……”高云飞觉得他倒是快疯了。

　　“飞少爷，不要打岔，我们还是来说正经事吧。”

　　喂，到底谁在打岔啊？

　　“我希望飞少爷可以认真的考虑下我的建议，我是真的很有诚意想帮你和原。”

　　“帮？段天泉，你这叫趁火打劫！而且你还是先把我锁起来再跟我谈，有谈得必要麽？我不同意你会放我走？”

　　“飞少爷，你这样说就不对了，我是很讲道理的。你看，你不同意，所以我并没有碰你不是麽？把你锁起来，真的是逼不得已，每次我跟飞少爷说不到两句话飞少爷就要走，想跟你好好的谈一谈，我只能想出这种办法了。”

　　“……”高云飞觉得自己早晚能被他气吐血，“那我要是一直不同意呢？”

　　“那就继续谈下去！我相信所有的事都是可以谈的，只是飞少爷你太没耐心而已。不过现在不用担心了，我们有很多时间，可以慢慢的谈到你想通为止。”

　　简直就像被恶鬼缠身一样，高云飞忍不住苦笑到，“你到底对我什麽地方感兴趣？我改还不行麽？”

　　“那就请飞少爷继续讨厌我，不要理我。”

　　其实你是个M吧？是吧？你真的是个M吧？

　　高云飞快抓狂了。以前他只凭直觉觉得这家夥是个变态，没想到他还是个疯子，而且疯的这麽厉害。怪不得以前自己跟他说不到两句话就走，现在要不是被锁著身上也没力气，高云飞还真的不想再跟他说下去了。

　　但是现在他确实被锁在这，只能跟他再谈下去。而且高云飞其实并不觉得段天泉是疯子，他只是一个不折不扣的变态，而且这个变态非常的聪明，不会做两败俱伤的事，“段天泉，其实你根本没打算让我活著离开这，是吧？”

　　闻言，段天泉笑了起来，“飞少爷，你想太多了。我很喜欢你和原，对你们没有恶意。”

　　“那你有没有想过，在我活著离开这之後，会怎麽对付你？”

　　“你不会的。”

　　“为什麽？”

　　“因为我会说服你，这就是一场交易，一场各取所需的交易。”

　　“好，你说你会帮原赎身，那你要我做什麽？调教我自己？”

　　“这只是其中的一部分。我希望飞少爷能在这陪我一个月，一个月之後我就会放你和原走，而且帮原从红馆赎身。”

　　“什麽？”高云飞一怔，怒视著段天泉，“你说一个月後放我和原走？你要把原也关在这？”

　　“当然！”段天泉答的非常的理所当然，“如果这当中没有了原，就会少掉很多的乐趣的。不过原这方面飞少爷不用担心，我会跟洪老板说。长包的话，洪老板也是求之不得，不会有问题的。”

　　“段、天、泉！”如果之前高云飞还有心思跟他开玩笑，那麽现在，除了想杀了他的念头之外，什麽都没了。“段天泉你这个疯子，你去死吧！我不会让你如愿的，你这个变态、人渣！”

　　看著高云飞狂怒叫骂的样子，段天泉的眼神却反而更透出了迷恋，“知道麽飞少爷，我最喜欢的，就是你现在这个样子。单纯、倔强、又被气得火冒三丈的样子，性感又惹人心痒，简直让我无法自拨。”

　　“你这个疯子！”最後大声的骂了一句，高云飞已经被气得直喘气，再也骂不出更恶毒的话来了。偏偏他对这个恶心的家夥一点办法都没有，只能狠狠的瞪著他。然而突然间，高云飞想起了什麽，“洪老板说，有人想用一百万包我和原十天，那个人也是你？”

　　“没错，是我！”段天泉还点了点头，有点可惜的皱起了眉，“洪老板说他有办法搞定你，那样的话就最好了，反正只要出钱就好。可惜，到最後还是让你跑了，所以现在我只能自己想办法了。”

　　“从一开始，你想要的就不只是我，还有原？”

　　“对！”段天泉不知道想到了什麽，整张脸上都露出了让高云飞不寒而颤得期待，眼瞳也渐渐得扩散，望向了某个只存在於他脑中的地方，“原很性感，那种野性的性感，就像一头还没有完全成熟的野兽一样。他跟飞少爷真的是太般配了，你们是天生的一对，太完美了……”

　　这家夥，到底想干什麽？

　　很快段天泉又回过了神，虽然脸上依然带著微笑，眼底却透著藏不住的兴奋，“那麽，飞少爷你好好考虑下吧！无论多久，我都会等飞少爷的答复的，只是在等待的这段时间里，我只能让原陪我了。”

　　“段天泉，你不要去搞原，有什麽事你来找我！”

　　“那麽飞少爷是接受这笔交易了？”

　　“……”这个混蛋！

　　“如果飞少爷考虑清楚了，随时叫我，门口就有人守著。”站起身，段天泉突然又想起什麽，“对了，飞少爷你不用指望拖延时间等人来救你，这里很隐匿，没人会找来的。”

　　“混蛋！”忍无可忍，高云飞对著关上的门又破口大骂了起来。

　　而走进另一个房间，又是另一个人的破口大骂在迎接段天泉，“段天泉，你这个骗子，你骗我！”

　　作家的话：

　　存稿又没有了……这两天生理期，精神好差，什麽都想不出来……

　　三十一、恶魔

　　地下室的另一个房间里，原被反绑著双手坐在床上，看见段天泉进来立刻就想冲上去，却被身後的男人按著动不了，只能大骂起来，“段天泉，你骗我！你明明说只是跟飞少爷谈谈的，你这个骗子，骗子！”

　　段天泉却不紧不慢的坐到了床边的坐椅上，微笑的看著原，“原，你应该感谢我，不是麽？”

　　“我为什麽要谢你？”

　　“如果我不骗你，你现在能这麽理直气壮的指责我麽？”

　　原一愣，没听懂。

　　看原发愣的样子，嘴角的弧度渐渐变成了冷笑，“你自己心里明白，只是谈谈，直得我花那麽多钱替你赎身麽？只要像现在这样，包你一天，高云飞一样乖乖的跟著我回来了。天下没有这麽好的事，你自己心里清楚的很，你只是很狡猾的没有再问下去，可以假装不知道。等到现在终於真相大白了，你还可以理直气壮的在高云飞的面前骂我是骗子，就好像整件事跟你完全没有关系一样。”

　　明明是强词夺理的话，原却被说的一阵心虚。没错，从一开始他就感觉到了事情没有这麽简单，段天泉不可能这麽好心。他隐隐的也感觉到段天泉想要的不只是谈谈这麽简单。但是他实在经不住他的诱惑，他想离开红馆，想跟飞少爷在一起！他不想让飞少爷离开他。

　　他只是没想到，事情会变成这样。

　　想到眼下的这个局面，原不禁警惕的问到，“那现在你想怎麽样？”

　　“很简单，你跟飞少爷陪我一个月，然後我帮你赎身。”

　　知道段天泉说的陪是什麽意思，原的心里忍不住一阵纠紧的痛，“你想干飞少爷？”

　　“不只是干，这一个月，你们都是我的奴隶。”

　　“不要去碰飞少爷，你怎麽对我都可以，不要碰他！”他的飞少爷，干净的、闪闪发亮的飞少爷，怎麽能让段天泉这种人碰！

　　“不！”段天泉冷酷的摇了摇头，“原，你不值这个价。”

　　原一时愣在那，脑子里面只剩下了段天泉的话。他不值这个价，飞少爷才值。他从来就不值钱，只有高云飞才能帮他赎身。可是他怎麽能让段天泉去碰飞少爷？没有人有这个资格去碰飞少爷，飞少爷永远是高高在上的主，怎麽可以跪在别人的脚下做奴隶！

　　看著原满脸痛苦纠结的样子，段天泉却有趣的笑了起来，“不想牺牲高云飞，但是你也不想放弃赎身的机会？原，天下没有这麽好的事，两者你只能二选一。”

　　戏谑的语气，原知道段天泉就是在嘲笑他耍他，可是他真的不想就这样白白放弃。错过了这次机会，他就不知道什麽时候才能离开红馆了。就算真的让他离开了，却要飞少爷倾家荡产的替他赎身，还要背上好几年都还不完的债。他不想飞少爷为他这麽辛苦，可是他又必须离开红馆！

　　可是，代价却是要他牺牲高云飞？

　　──只要原过的好、能平安无事，我就满足了。其它的，只要我不介意，随便别人去说好了。

　　也许飞少爷真的不介意、也许他真的会在他的身边，直到他离开红馆的那天。

　　可是他知道，每次高云飞蒙住他的眼睛跟他做爱的时候，其实他心里很难受。

　　也许……自己根本就不应该跟高云飞在一起。

　　如果没有他，高云飞就不会这麽痛苦。如果没有他，高云飞根本就不用忍受别人的侮辱和嘲笑。如果没有他，高云飞也不用变得一无所有。

　　如果没有高云飞，自己也不用离开红馆了。反正那样的生活他已经习惯了，而且除了在面对客人的时候之外，他也不用一直都担惊受怕。他可以在红馆继续生活，高云飞也可以回到他第一次见到他时的样子……

　　自己是爱高云飞的吧？他不知道爱情是什麽，但是如果没有爱，他又怎麽跟高云飞分开？他又凭什麽要高云飞为他付出这麽多？

　　所以，他是爱高云飞的……

　　所以，他不能再跟高云飞在一起了。

　　明明知道这才是对高云飞最好的，但是要离开高云飞，他的心里真的很难受。他只有高云飞了，只有他了！可是他再跟飞少爷在一起，也只会害了他。看飞少爷难过，他也不会开心的。

　　反正无论怎麽样他都不会开心的，他不能再害了飞少爷。

　　“我会留在红馆，你放飞少爷走！”

　　看他想了半天终於有了结论，段天泉扬了扬眉，笑到，“原，现在才後悔，已经晚了。”

　　原顿时抬起头狠狠瞪著他，“段天泉，你敢碰飞少爷，我杀了你！”

　　“放心，我不会对飞少爷硬来的，我会跟他慢慢的谈，一直谈到他答应为止。”短暂的顿了顿，段天泉笑得更加诡异，“原，你猜飞少爷要是知道，你一开始帮我的条件就是帮你赎身，飞少爷还会不会相信你真的是被骗的？”

　　“！”原猛得瞪大了眼，惊恐的看著段天泉。他并不傻，很清楚这笔交易从一开始就很可能是个阴谋。可是就像段天泉说的，段天泉开出的条件是这麽诱人，既可以离开红馆跟飞少爷在一起，又不用他做什麽很困难的事。所以明知道这当中有可疑，他还是很狡猾的假装没发现。但是当初他可以说不知道，现在高云飞却绝对会以为他就是跟段天泉串通好的。

　　瞬间没了凶狠的气焰，原急切的叫到，“不行！不能让飞少爷知道！不要告诉飞少爷啊！”他不能让飞少爷知道，他不想让飞少爷讨厌他！

　　“那就好好的跟我合作，一个月後，你就能跟高云飞双宿双飞，过你们逍遥快活的幸福生活去了。”

　　双宿双飞？可以跟飞少爷在一起，再也不用回红馆，也没有讨厌的客人，他可以一直都陪著飞少爷。飞少爷也不会再被人嘲笑，也不会失去房子和工作，不会变得一无所有……

　　否则……

　　他就要回到红馆，继续以前的日子。段天泉还会告诉高云飞，飞少爷会知道是他出卖了他，然後飞少爷一会讨厌他、厌恶他，再也不会爱他了。他就会一个人孤零零的被留在红馆，什麽都没有，一无所有……

　　天堂地狱都只在一念之间，就看他的选择。

　　看原呆愣著，眼神茫然空洞得望著前方，段天泉红唇勾起，再次引诱的低语，“原，我知道你不想背叛飞少爷，所以现在你可以不用急著回答我，等我跟飞少爷谈妥了，你只要跟著飞少爷的话去做就可以了。很简单吧？只要高云飞点头了，你就不算背叛，你还是可以理直气壮的骂我骗子，然後心安理得的让我帮你赎身，投进高云飞的怀抱。”

　　“段天泉，你这个恶魔，你是个恶魔！”

　　“听到这样的话真让人伤心，我可是很喜欢你和飞少爷的。”从容的说完，段天泉站起了身，“这两天你先好好休息，等待飞少爷的好消息吧。”

　　看著段天泉转身出了房间，原却无法自抑的陷入了恐惧中。

　　他有种预感，一种很不好的预感。他应该听飞少爷的话的，飞少爷说过叫他不要接近段天泉，他竟然没有听飞少爷的话……

　　望著一成不变的天花板，高云飞已经从一片雪白的涂料里看出花纹来了。

　　应该有三天了吧？按一天三顿饭算的话，自己被关在这已经三天了。在这个房间里时间就好像静止了一样，连日升日落都感觉不到，只有灯管发出的白光日日夜夜的照亮著这个房间。

　　身上的力气早就恢复了，但是段天泉在他的脚上锁了铁链，另一头锁在墙边的铁环上，让他可以在半个房间里自由走动，但是绝对无法靠近门口。这个时候高云飞正坐在墙根，数著天花板上的花纹。

　　开门声又响起，不意外的又是段天泉走了进来。本来应该气得快发疯了，但是高云飞只是露出了苦笑。

　　“原来你的耐心这麽好。”三天了，段天泉真的什麽都没做，每天定时给他送饭送水，有时候过来跟他聊两句，也不提帮原赎身的事，也不提交易的事，就像个老朋友来探监的。

　　“飞少爷也让我很惊讶，我以为这个时候你应该已经开始破口大骂了。你被帝君从红馆带回来之後，似乎更成熟、更有帝君的感觉了。”

　　高云飞笑了笑，盘腿坐到了软垫上跟段天泉面对面，“如果我一直不同意，你打算就这样把我关一辈子？”

　　“关不了那麽久，早晚帝君会找到这来的。”段天泉淡淡的说著，一付事不关已的无所谓，“不过那可能也要好几年後了。”

　　“你有没有想过，有一天我被救出去，会怎麽对付你？”

　　“可能会很麻烦吧？不过飞少爷，我想你误会了，我之所以以前没这麽做，不是怕你报复，而是我不喜欢强迫别人。”

　　“你现在就不算强迫了？”

　　“我只是想帮你们。”段天泉说的很诚恳，差点把高云飞又气晕，“你不想让原再留在红馆，原也不想留在那。所以我可以帮原赎身，只要飞少爷你同意。”

　　“段天泉，你是真的不正常还是故意的？”说他疯，平时看上去很正常，但是说他正常，怎麽都觉得他跟正常人不一样。

　　“随便飞少爷你怎麽想，只要飞少爷知道，我对你和原并没有恶意。”

　　三十二、曾经为奴

　　高云飞看著他，无奈的长叹了口气，“段天泉，你是不是因为听说了我以前的事？”

　　对於高云飞的疑问，段天泉只是略微点头，“没错，我知道飞少爷以前是奴。”

　　“不只是这样吧？”高云飞冷冷的瞪著他。

　　“应该是外面在传的我都听说了，更多的就没有了。”

　　身子往後靠，在後面撑著上身，高云飞冷笑到，“你不就是想看能不能驯服我麽？段天泉，你不是第一个了。”

　　“那麽飞少爷是不是愿意给我这个机会试试呢？”

　　“可以！”但是那双黑亮的眼睛看著段天泉的眼神，却冰冷的让人不寒而颤，“一个月是麽？那就给你一个月的时间。但是你别指望我会顺从，更别指望我会像个奴一样跪在地上舔你的鞋。给你一个月的时间，要麽驯服我，要麽，等我出去後，给你好看！”

　　“给我好看，能不能换成帮原赎身？”如果高云飞真的发飙，还是很麻烦的。

　　“我说过，我不会卖身做奴。”他会答应段天泉，完全是因为这个疯子真的会把他和原关在这几个月甚至几年，他不想把时间浪费在这个疯子身上，更不想让原因为他而被关在这个鬼地方。

　　“我知道，我知道飞少爷已经拒绝了洪老板，我也被飞少爷拒绝了很多次。”段天泉又笑了笑，“但是飞少爷，报复我，跟你和原的幸福，我想後者对你更有意义吧？”

　　“……”他想让原尽早的离开红馆。而且就像段天泉说的，既然这一个月已经躲不掉，那麽报复段天泉只能是互相伤害两败俱伤，到头来其实什麽都得不到。倒不如让原离开红馆，他就可以带著原回家……但是这让高云飞的心里很不舒服，因为这就等於是在卖。

　　“飞少爷，不管一个月後结果怎麽样，我都会帮原赎身的，这是我们一开始就说好的。原，最近心情一直都不好，从跟你分开之後就一直很想你，他很自责不该对你说那些任性的话，也很後悔……”

　　“段天泉，你闭嘴！”

　　段天泉却不理他的警告，继续到，“原很难受，因为他是个男妓，所以你被人嘲笑被人侮辱。他说他不想再连累你，不想你再因为他而丢脸。”

　　“段天泉，你非要我收钱是麽？”

　　“飞少爷，我没有要侮辱你的意思。我很喜欢你，也很喜欢原，我希望你们能在一起。”

　　“所以，你要我们两个在你面前调情、做爱，还有调教？”这种事以前不是没有听说过，甚至在主奴圈里并不算太稀奇。有些人喜欢看自己喜欢的人被别人干，有些则是喜欢3P，反正就是一群无法理解的变态！

　　段天泉并没有回答，而是笑著站了起来，“那麽飞少爷，我们就这麽说定了。”

　　高云飞冷冷的瞪著段天泉，还是点了点头。

　　原被带进房间的时候，就看见高云飞跪在软垫上，只穿著一条黑色的长裤，赤裸的上身露出一身小麦色的皮肤，身後的男人正用皮铐把他的双手反铐在了身後。

　　“飞少爷！”虽然早猜到会有这一天，原还是担心的跪到了高云飞的身边。他真的，真的不想高云飞答应的。他宁愿被关在这，宁愿再被送回红馆，也不想高云飞被逼著做这种事。

　　看见原，原本阴冷著脸的高云飞露出了温和的笑。看原还精神的样子，才放下心来。又看原一脸难过的表情，安慰到，“没事的，原。一个月而已，很快就过去的。”

　　“飞少爷，不要！”原紧紧的把高云飞赤裸的上身抱了起来。不要看，他不想让任何人看见飞少爷的身体，不想让任何人碰。

　　“原！”深吸了口气，高云飞让自己的语气变得认真，“原，接来的一个月里，我需要你听我的话，无论我说什麽，你都要照做。”

　　原心底一颤。那认真的语气让他心里突然有一种不安，“飞少爷，你要我做什麽？”

　　高云飞看向了段天泉，眼神冰冷的不带任何温度，缓慢而低沈的说到，“我会教你怎麽调教我。”

　　调教？

　　调教？！

　　原猛的回头也看向了段天泉，不敢相信自己听见的跟自己想到的是同一件事。他以为段天泉只是想让他们做一个月的奴隶，他以为段天泉只是想上高云飞……这个男人竟然要他去调教飞少爷，还是由飞少爷教他怎麽做，那不是等於让飞少爷自己调教自己？

　　不行、怎麽可以？想到自己遭遇的那些事，现在要转到高云飞的身上，原就怎麽也无法接受。

　　“不要，飞少爷，你不能这麽做！”原紧紧的抓著高云飞，心里急切的只想让高云飞打消这个念头。

　　“没事的，原，你不用担心。”对著原，高云飞只有说不尽的疼爱。看他著急的样子，心里暖暖的感动，却也心疼，笑著安慰到，“不要小看我，飞少爷不是只会挥鞭子做主人的。”

　　但是任谁都知道这只是安慰，原依然紧抓著，“飞少爷，我不要赎身了，你不要答应他啊！”

　　高云飞却扯了扯嘴角，“原，不只是为了你。这家夥一直阴魂不散，总要做个了结让他死心。而且到了这个地步，已经不是你说不要就能不要的。放心吧，我说了没事，就肯定没事。”

　　“……”原只能看著飞少爷咬著牙。

　　其实还有办法的，他知道，还有办法的。只要告诉高云飞他跟段天泉是串通好的，是他跟段天泉一起陷害的他，高云飞肯定不会继续的。但是这之後，高云飞会怎麽对他？还会原谅他麽？一想到这些他就没有勇气对高云飞说实话。他可以为了飞少爷跟他分开，但是他没办法忍受飞少爷恨他，一想到这个他就会很害怕！

　　高云飞不知道原在想什麽，只是看他难过的样子，温柔的安慰，“原，我……以前也是奴，跟你一样，跪在地上接受别人的调教。所以没问题的，你不用担心。”

　　“飞少爷？”从没有听说过的事让原怔愣著，难以置信的看著高云飞。

　　“大概在两年前，飞少爷还是个很受欢迎的奴。或者说，他是很多S的毒药。”淡淡的，段天泉想起了自己第一次看见高云飞时的情景。高云飞穿著一身浅灰色的休闲西装，顶著一头金褐色的中短发，带著单钻的耳钉，勾起的嘴角诱惑之极。他的身边至少围了四、五个S，为了高云飞妒忌到已经失去了理智，从怒骂一路变成了群架。绝色那天被他们搞得鸡飞狗跳，高云飞却在一边笑得有趣。也许是巧合，那时候高云飞远远的看了他一眼，就是那一眼，笑中带著戏谑和鄙夷，让他直到现在都忘不了。

　　想起以前，段天泉忍不住的低语著，“那时候他就被叫作‘飞少爷’了，没有一个S敢把他当奴看，他也跟那些S平起平坐，从来不会跪在地上。他在那些S的面前为所欲为，但是那些S却一个比一个的对他更著迷。他就像个毒药，只要尝过他的S就再也忘不掉。”

　　“可惜你来晚了！”高云飞冷笑著说到。

　　高云飞的话刺到了段天泉的心里，让他很不舒服。没错，他看见高云飞的时候已经太晚了。

　　眼底的不快很快就收了起来，段天泉扬起嘴角，转向了原，“是啊，可惜我看见飞少爷的时候已经太晚了，他已经成了帝君的奴隶。”

　　帝君？帝君那张让他畏缩的脸，还有那双冰冷到让他忍不住恐惧的眼睛，顿时出现在原的脑子里面。原不禁转头看向了高云飞。

　　“从来不向S低头的飞少爷，却跪在了帝君的脚下，温顺的让所有S都难以置信。在这之前飞少爷没有固定的主人，但是从那天开始他是帝君一个人的奴隶，而且是个最标准、最听话的奴隶。一直到现在，他都再没有让帝君之外的人碰过他。”

　　“段天泉，你在忌妒。”那张难看的嘴脸，让高云飞再熟悉不过了。

　　高云飞在嘲笑著段天泉，而段天泉也继续撩拨著原，“差不多一个月，帝君又有了新的奴隶，高云飞也不再做奴，摇身变成了现在的飞少爷。不过据说，他现在的手法、技巧，似乎都是出自帝君之手，全都是帝君一手调教出来的。”

　　原突然想起现场秀那天，帝君用马鞭在他身上挑逗的样子，以及他刚到高云飞那里接受调教的时候，高云飞也用过一样的手法。难怪那时候他觉得很熟悉，甚至连步骤、位置、感觉都几乎一样。脑海中又想起高云飞和帝君在一起时的样子，那两个人坐在一起……说笑的样子……好像那个世界里只有他们两个人，谁都无法进入。

　　发现原的脸色已经不对，高云飞解释到，“我跟阿君只是朋友，更何况他现在已经有了自己的爱人，我也有了原！”

　　“但是你还在为帝君守身，没让任何人以主的身份再碰过你。”

　　“够了！你不就想看我做奴的样子麽，我会让你看个够！”

　　“那麽我就期待著了。”微笑著，段天泉的眼神落在了原的身上。

　　保镖从外面推进了个一人高、两米多宽的木柜，上面是四扇门，下面则是两排抽屉。打开右侧的两扇门，里面是各种尺寸材质，常用的鞭子。

　　“原，去拿根散鞭。”高云飞沈声命令到。

　　作家的话：

　　下章开始调教~~

　　三十三、变态也不是好做的

　　生平手里第一次拿著鞭子，似乎出乎意料的轻，却又觉得很重。不只一次被鞭打的时候，他都很想知道拿著鞭子抽打别人是什麽感觉。

　　却没有想到，这第一次的对像竟然是高云飞。

　　他知道段天泉说那些话就是想挑拨他跟高云飞的关系，想让他因为忌妒而按他希望的去做。可是不能否认，听了那些话，尤其是听到高云飞到现在还在为帝君守身，他就想把高云飞身上属於帝君的一切东西都抹掉。

　　飞少爷是我的，是属於我的！

　　缓步的走到了高云飞的面前，原不知道自己该怎麽做。看著跪在面前的高云飞，身体里一股莫明的冲动让他很想试试看用鞭子抽他会是什麽感觉。但是另一边，他不想如段天泉的愿，更不想这样凌辱伤害高云飞。

　　“原，我需要你听我的话。”对著还在犹豫不定的原，高云飞认真的说到。

　　“飞少爷，我不想伤害你。”

　　高云飞却冷著脸，用一种绝对命令的语气重复，“我要你听我的话！”

　　原咬牙，点了点头，“是，我明白了，飞少爷。”

　　高云飞冷冷的看了眼段天泉，冰冷的满是高傲和鄙夷，“对於一上来就高傲不听话的奴隶，主人会用力把他的头按到地上，让他明白自己的位置。”

　　说完，高云飞就看著原，等著他动手。

　　没有拿著鞭子的左手握紧，然後犹豫不定的抓住了高云飞的头发，想把他的头按到软垫上。但是高云飞却倔强的挺直了背，一双明亮的黑眼往上挑衅的瞪著原。

　　“我说了，用力！”

　　就在原不知所措的时候，高云飞又沈声提醒。原咬著牙，手下顿时加了力气。

　　“唔！”脑袋被狠狠的按在软垫上，整张脸几乎都埋了进去，连呼吸都停止了。还好原的手很快就放开了，但是高云飞也没有再直起身，用额头顶在了软垫上。赤裸的上身双手被交叉的反铐在背後，跪著的姿势让他背後的臀线展露无疑，甚至从宽松的低腰裤头下，已经能看见一道圆润的臀沟。

　　“用脚让我分开双腿。”

　　原照他的话，用脚插进他的腿间，踢开了膝盖让他岔开了腿跪著。

　　高云飞的指示有一瞬间的停顿，但是很快又接著命令到，“抽我的屁股。”

　　“飞少爷……”

　　“用鞭子抽我的屁股，不要让我再重复了！”

　　即使只是说出来，也已经足够让高云飞觉得羞辱了。或者说，他宁愿被打，也比被逼著说出来的好。

　　高云飞已经摆好了姿势，鞭子也已经在自己手里，这个时候只能硬著头皮照做。多余的犹豫内疚或者其它的种种，只会让高云飞增加不必要的难堪。

　　原紧了紧手里的散鞭，尝试的挥了出去。

　　鞭子扫过长裤的声音响起，跟直接打在皮肉上的声音完全不同，但也听得出没用什麽力道。

　　“用力，手握住鞭尾，跟手臂一起甩出来。”

　　原也感觉到了刚刚那一鞭没什麽力道，於是又握紧了鞭尾，挥手一鞭甩了过去。

　　“啪！”

　　鞭尾抽打在绷紧了的长裤上，带著皮鞭在空气中甩动的爆裂声。高云飞的双手也应声捏紧，显示著刚刚那一鞭确实让他感觉到了痛。

　　“继续！”

　　原有点犹豫，不知道自己的力道是不是太重。但是想到刚刚自己的犹豫让高云飞不得不重复让他难堪的话，原又让自己狠下心，再次挥起了鞭子。

　　皮鞭的抽打声按著一定的节奏在房间里响动著，高云飞没有叫停，原只能继续。而对於第一次拿鞭子的原来说，鞭子也是打得杂乱无章，力道时轻时重，而且时不时的就会落到大腿和後背。但是因为高云飞的姿势，就算原打偏，鞭子也没有扫到敏感脆弱的地方，就算打到腿根，也因为外面有一层长裤挡著，没有太大的伤害。

　　一个成年男人，在外人的面前用这种姿势被打屁股，那是比单纯的鞭打更增加了羞辱的意味。但是这个姿势也是最适合原练习甩鞭的。既然有一个月的时间，那麽後面就免不了经常有鞭打，而对原这个完全的新手来说，必须让他先熟悉甩鞭。

　　“停！”

　　差不多打了二十几鞭，高云飞突然叫停，这让原不禁松了口气。

　　“原，过来。”把原叫了身边，高云飞低声到，“解开裤子，挑逗我，让我兴奋。”

　　“飞少爷！”鞭打就已经够了，原不明白高云飞为什麽还要这样羞辱他自己。

　　“照我的话去做。”改用肩膀支撑著身体，高云飞转头看著原，“放心，我知道自己在做什麽。”

　　忍不住回头望了眼正看得津津有味的段天泉，原很不情原的放下了鞭子，伸手解开了高云飞的长裤。

　　对於挑逗的技巧，原倒是非常的熟练，只是由他做为主导的那个，却是第一次。多少有点新鲜，原先抓著高云飞的肩膀让他抬起了身，然後覆上唇渴求的跟飞少爷亲吻了起来。细长缠绵的吻，就像两个人在说著悄悄的情话，交融的舌互相吮吻著，交换著彼此的气息。

　　一边亲吻著，原一边伸手爬进了长裤里面。被鞭打得臀部有点发热，应该已经红了，原在那两团肉丘上缓缓的抚摸著，引得高云飞得呼吸也渐趋深长。

　　直到这个亲吻结束，高云飞的身体也已经燥热了起来。重新把上身伏到了软垫上，高云飞抬高著下身任原抚弄著。

　　原又把手伸到了胯下，内裤里的器官果然也已经硬热了起来，原又用力的揉弄了几下，引得高云飞又是重重的粗喘。

　　“够了！”高云飞低喘著让原住手，紧接著又命令到，“把裤子退到腿根，继续鞭打。”

　　还要打？

　　原的手几乎都颤抖了起来，但还是按照高云飞的话把长裤拉到了腿根。

　　“内裤也脱了。”

　　原不情愿的，还是依言把内裤也退了下来。

　　两团被打到红肿的肉丘突然出现在自己眼前，原有一瞬间的失神。跟高云飞做爱的时候他也看过飞少爷的身体，但是这麽仔细的看他的屁股还是第一次。因为翘起著，本来就精瘦的屁股更是绷得棱角分明，白嫩得皮肤上被打得泛起了一层通红，格外的诱人。不知不觉，原就伸出了手，在那两团肉石上贪婪的抚摸了起来。

　　手下的皮肤像有著吸附般得魔力，但是更刺激著原的神精的是，这是飞少爷的屁股。一种从末有过的情色暧昧让原的身体忍不住的也开始兴奋，手越摸越低，从後面伸到前面抓住了高云飞的性器，求欢般得搓揉了起来。

　　高云飞无语的苦笑了声。原毕竟是做惯了奴的，从不用控制自己的情欲，有感觉的时候就可以发情。但是这样做主却是不行的。S必须能控制住自己的情欲，如果连自己的情欲都控制不住，那种人根本做不了S。就像原现在这样，还没正式开始自己就发了情，後面还怎麽进行？

　　“原，继续鞭打，打完会让你做的。”

　　原只能恋恋不舍的又在高云飞的後背吻著，深嗅了口飞少爷的气息，这才拿起鞭子重新站到了高云飞的身後。

　　“站近点，不要用鞭梢，用鞭身打。”

　　虽然不明白为什麽，原还是按照高云飞的要求站近，重新挥鞭抽打了上去。

　　“啪！”

　　“唔！”

　　没有了长裤和内裤的保护，皮鞭直接抽打在皮肉上的声音响亮又刺耳。高云飞的全身也因为巨痛而绷紧，身体下意识的躬了起来。

　　“飞少爷？”

　　“没事，继续！”

　　看高云飞还是坚持，原只能继续挥鞭，却还是下意识的稍稍放轻了力道。

　　“啪！”

　　这次高云飞没什麽反应，但是奇怪的，原的心里却浮起了一股微妙的失落。刚刚的那声呻吟不知道为什麽似乎一直在他的耳边回响，还有那具身体因为疼痛而绷紧了的样子。

　　他在鞭打飞少爷，鞭打飞少爷的屁股。

　　这个突然浮起的念头猛得刺激了原的神精，心底莫明的有种兴奋。几乎是下意识的，手里的鞭子又挥了出去。

　　“唔！”火烧般得痛让高云飞的额头浮起了一层细珠，身体也因为巨痛而抽动了下。

　　飞少爷是不是也被抽的很爽呢？

　　怪异的念头让原的心底又是忐忑又是兴奋，但是高云飞没叫停，所以他又甩起鞭子抽了过去。

　　房间里一声声的抽打清脆响亮，两团肉丘渐渐爬满了一道道红痕。高云飞也因为疼痛，全身都浮起了细密的汗珠。原本只有在抽打的一瞬间才绷紧的身体，现在却一直紧绷著。从原的角度，甚至能看到因为疼痛，臀沟深处的那个密穴正在不断的收紧又放松。

　　一开始的兴奋已经过去，留下的只有越来越焦躁的不安。

　　为什麽还不叫停？飞少爷，你到底在想什麽？都已经被打到没地方落鞭了，为什麽还不停？还是飞少爷已经叫停了，自己没听到？飞少爷现在一定已经没力气说话了，会不会他已经叫停了自己却没听见？

　　不安的猜测让原自己停下了动作，然後高云飞就转头朝他望了过来，“我没叫你停！”

　　“飞少爷……”看著那个已经红到就像快有血滴出来一样的屁股，原的脑子里面突然闪过一个念头，“我手酸，打不动了。”

　　“……”高云飞无语，半晌忍不住骂到，“靠！体力还没奴好，丢所有S的脸啊！”

　　“……”原也无语，那个真不是借口，他是真的打累了。他一直骂那帮客人是变态，现在才发现原来变态也不是那麽好做的……

　　作家的话：

　　我爱虐攻~~~我爱自虐~~然後现在开始想飞少自虐的理由……有种挖坑自己跳的感觉……

　　三十四、非常2+1

　　屁股被鞭打了近半小时，用这个让他无比羞耻的姿势。屁股上胀痛火烧一样的折磨，以及这个羞耻的姿势和屈辱的被打，都让高云飞恨不得杀了眼前的这个男人。

　　但是他的愤怒没有持续多久，就在男人的抚摸下变成了阵阵颤栗的兴奋。男人的手指撬开了他的嘴，舌头不由自主的就缠绕了上去。手指戏弄般得挑逗著他的口腔，然後这根手指又探进了他的肉穴。就像在嘴里时一样，手指在甬道里搅动弯曲，几乎让高云飞呻吟出声。

　　“快点、快点进来！”被挑逗得受不了了，高云飞忍不住出声要求。

　　“啪！”

　　“唔！”已经受尽折磨的屁股又被男人用力的拍了一巴掌，高云飞忍痛的闷哼了声，身体里的欲望却越发的强烈焦躁起来。

　　“在我眼里，你就是个奴隶！”男人附在耳边，磁性的嗓音鄙夷的低语。

　　这一刻，他却无法反驳。

　　“唔！”

　　身体被用力翻转过来躺在了软垫上，无可避免的压到了屁股上的伤。又热又胀又痛的被压在软垫上，还是痛痒得难受。高云飞已经很久没受过这种罪了，不禁用手在下面顶起了後背，腰上再用力，让屁股可以不用被压得那麽难受。

　　“原，让他们去弄盆冷水。”忍著痛，高云飞又命令到。

　　“飞少爷，你想干什麽？”原已经怕了。折磨别人这麽狠的他见得多了，但是折磨自己也这麽狠的人，他真的没见过。他都恨不得让高云飞用鞭子抽他算了，也好过他这样虐待自己。

　　高云飞没好气的瞪了他一眼，“废话，当然是有用。”

　　不等原开口，段天泉就让人去弄了一盆冷水，放到了软垫边。

　　高云飞连看都没看他们一眼，让原帮自己把裤子都脱了，然後对原说到，“你把手浸到冷水里。”

　　“好！”虽然不知道高云飞要干什麽，但是原很听话的把两只手都浸在了冷水里。季节刚刚入秋，正是不冷不热的时候，把手浸在冷水里虽然有点冷，却也不是多难受的事。

　　在原泡著手的时候，高云飞自己张开了双腿，然後尽量往後压，让屁股抬离软垫。这极尽淫荡的姿势让在场的所有人都看傻了眼，高云飞的眼神却直勾勾的只看著原。

　　“原！”

　　磁性的嗓音诱惑的低叫著原的名字，眼神勾缠著，带著无声的邀请。

　　从来不知道，高云飞除了帅气高傲，还有这麽诱惑人心的一面。原几乎是下意识的，被勾了魂魄般得靠近了高云飞的身边。

　　“好冷！”冰冷的手掌摸在身上，高云飞忍不住颤抖了下，喃喃自语般得吐出两个字。

　　听到高云飞叫冷，原突然明白过来，手掌顺著结实有力的大腿一路往下摸，最後覆上了红肿的肉臀。冰冷的手掌摸到红肿的地方，炽热得像会烫伤一样，却很快就带给他温暖的感觉。而手中的肉球，也一直紧贴著他的手掌。

　　“唔──！”高云飞舒服的眯起了眼。火烧般得地方被冰凉得手掌抚摸著，那种感觉真是说不出的舒服，不禁又要求到，“原，吻我。”

　　原应声俯下了身，吮起了胸前红W的乳珠。

　　之後的事不用高云飞再教，原跟随著本能的就知道该如何去继续。他虽然没有做过主动的那个，但是渴望抚摸对方的身体、渴望挑起对方的情欲、渴望跟对方交缠的念头却是任何人本能就会的。

　　一直到手指摸到了後穴附近，原突然犹豫的停了下来。

　　高云飞正享受的闭著眼，感觉到原的停顿，沈声到，“继续！”

　　看来飞少爷是打算做全套了。虽然有点疑惑，但是不能否认，原的心底很想这麽干。他不知道高云飞是不是在为帝君守身，但是即使只是有这种可能就已经让原很难受了。既然飞少爷愿意，他就要把帝君的影子全都抹掉。

　　身边早就准备好了润滑剂，在手指上涂满了厚厚一层，然後试探著深入了那个紧缩的洞穴。

　　不知道是自己的手太冷还是飞少爷的身体在发烫，原只觉得裹住自己手指的地方又湿润又炽热，陌生的感觉让他情不自禁的转动著手指，像探险般得在肉穴中四处活动著手指。

　　那无意识的动作却让正在情欲中的高云飞难耐得焦躁了起来，不禁收缩著腰腹得肌肉，小幅度的让手指在後穴中抽送了起来。

　　原也感觉到了高云飞的急躁，於是迎合的抽送了几下手指，然後尝试著又插入了中指。对高云飞来说後面的经验也不算少，只是最近几年没有使用过，又紧致的像处女地一样。所以当原试著送进三根手指的时候，高云飞就感到刺痛的皱起了眉，而没有经验的原也紧张的不敢再继续。

　　“还真是温柔啊！”高云飞忍不住嘲笑起来，弯起的眼角下却满含著温柔的笑意，“你有干过别人麽？”

　　“有……”原几不可闻的低语，眼神暗淡的样子，显示著那并不是什麽愉快的经历，“他们把我绑在床上，然後……”

　　高云飞咬紧了身体里的手指，笑到，“那就是第一次了，跟著自己的感觉，放心进来吧！”

　　“嗯！”点了点头，原抽出了手指，扶著早已兴奋起来的性器，慢慢的挤进了那个炽热得甬道里。

　　怕弄痛了高云飞，原一边留意著高云飞的反应，一边让性器深插进了极限。高云飞忍痛的皱著眉，却没有叫停，又示意原继续。包裹著的炽热甬道早就让原兴奋莫明，更何况躺在自己身下的还是高云飞。俯下身又跟高云飞急躁的亲吻，身体里的渴望却催动著原活动著腰身，让性器在高云飞的身体里开始滑动了起来。

　　原从没有想过，有一天自己能在飞少爷的身体里尽情的抽送。腰胯的动作一开始带著试探的缓慢进行，在高云飞渐渐的适应了之後，原身体里的情欲也已经一发不可收拾，极度兴奋的感觉让他的动作越来越快，享受著性器在紧致的甬道里疯狂磨擦的快感。

　　“唔嗯！”高云飞低沈的呻吟著，努力的配合著原的抽送。虽然原的动作有点粗暴，而且没有什麽技巧，但也正是这最原始的抽动磨擦，让高云飞也起了感觉，在原的下身一次次的撞击挺进中，高云飞的性器也兴奋的挺立著，甚至溢出了透明的精液。

　　那张忍耐著痛苦又陷入了情欲中的脸，张著嘴喘息低吟的样子，都像一只爪子，在段天泉的心里不断的抓搔著。那活色生香的画面，让段天泉长裤下的性器也失控得翘了起来，又胀又热得渴望著安慰和发泄。

　　情欲中正做得激烈的两个人突然就感觉到身边的光线一暗，抬头就看见段天泉已经站在了近前。

　　“你干什麽？”眼疾手快的，原一下打开了段天泉伸向高云飞的手。

　　总是温文尔雅的段天泉，此时却因为情欲而像完全变了个人。被阻挠之後，段天泉凶狠的瞪著原，那眼神让两个人的背後都一阵汗毛倒立。就算段天泉现在要杀了原，高云飞都不会觉得意外。

　　他跟原，毕竟还是在段天泉的手上。不管平时装得多绅士，有些人一但精虫上脑就什麽事都干得出来。而段天泉，绝对属於这种人。

　　满身的欲火就像被泼了盆冷水，高云飞冷著脸，还是示意原暂停。让性器抽离了後穴，高云飞翻过身又跪在了软垫上，然後用嘴解开了段天泉的长裤。

　　“原，继续！”这次是段天泉沙哑的声音命令到。

　　原没有反应。事实上他看著高云飞把脸凑上去的时候，不止段天泉，他也想杀人！

　　解开了段天泉的长裤又拉下了拉链，身後的原却一直没有动作，高云飞回过头对他命令到，“继续！”

　　有了高云飞的命令，原才有了反应。但是原本的欲火现在已经变了样子，原心里一股说不出的滋味，刺得他心里很难受。

　　炽热得性器又插进了後穴，高云飞不禁闭上眼一声呻吟。却又必须面对眼前这根让他无比厌恶的性器。男人胯下的气味逼得高云飞想吐，但他还是把这根让他作呕的肉柱含进了嘴里，随著身後的抽插，高云飞也活动著让性器在嘴里抽送了起来。

　　身後是自己深爱著、心甘情愿想要结合的恋人，前面却是这个让他作呕、倒尽胃口的男人。前後的巨大反差让高云飞觉得很不舒服，就连身体里原本高涨的欲火也被压了下去。

　　其实从他被抓到这起，他就知道早晚会面对这样的情形。他不会脆弱到这样就受到打击受不了，至少这点事，他高云飞还不会放在眼里。这一个月里，他也已经准备好做一个性奴，任段天泉摆弄。

　　但是在後穴中抽送的性器却越来越慢，高云飞已经感觉到原快要爆发了。

　　性器突然抽离，眼前的人影一晃，再回过神的时候高云飞已经被原护在了身後。原隐忍著心底的愤怒，对段天泉说到，“别碰飞少爷，我帮你舔！”

　　也许是在高云飞这暂时的过了把瘾，想留著慢慢享受，段天泉没有异议的捏开了原的嘴，性器挺进柔软的口腔就快速的抽插起来。

　　三十五、自私与无知

　　“唔！！”

　　一滴鲜红色的蜡油滚烫得滴落在胸口，密色的肌肤立刻随著肌肉绷紧，痛得一阵轻颤。

　　赤裸的身体上已经滴满了凝固後得蜡油，星星点点，从肩膀到胸口、再到腰腹、大腿。鲜W的红色在赤裸的身体上绘出了美丽的图案，却给承受的人带来了巨大的痛苦。

　　棕色的头发已经被汗水打湿，延著额头滑进了厚厚的黑色眼罩中。高云飞咬著牙，不让自己发出更多的惨叫，却止不住肌肉本能的抽搐。

　　他被皮铐锁著，手脚大开的坐靠在墙上，虽然下面坐著软垫，但是两天前屁股上的鞭伤还没有好，压得很难受。但是比起滴落在身上的红油，这点伤已经算很舒服了。

　　而最让高云飞痛苦的，是他被蒙著眼，眼前只有一片黑暗。他不知道蜡油什麽时候才会再次落下，也不知道会落在哪，所以全身的神精都异常的紧绷著，任何的风吹草动都会让他受到惊吓。

　　一股炽热突然覆上了性器，极度敏感的身体下意识的几乎跳起来。两秒後高云飞才发现，原来是有只手在搓揉他的性器。

　　“唔！”

　　温暖的手掌熟练的套弄著，很快就把萎靡下去的肉柱弄得又硬挺了起来，配合著在身上游走的抚摸，让高云飞身体里的欲火又慢慢被温火加热。

　　“原，够了，换後面。”

　　“嗯！”

　　低应了声，然後高云飞就感觉到一只手推著自己的肩，让他从後仰得坐姿变成跪趴著。手腕被铐在脚腕上，让他只能张开著双腿用肩膀支撑著上身，下身却不可避免得抬起在半空中。

　　这样的姿势虽然难堪，却让高云飞受尽虐待的屁股可以暂时解脱，裸露在空气中又被一只手掌捏住揉弄了两下，这让高云飞顿时红了脸，心底却莫明的兴奋起来。

　　光裸的後背上已经爬满了一条条的红痕，这是昨天打的。原已经渐渐的习惯了甩鞭，但还不够熟练，红痕有深有浅，从後肩到大腿，到处都是。

　　“唔！”

　　突然间两滴红油落在了背上，让毫无准备的高云飞烫得躬起了背。但是高云飞知道，这样的酷刑才是刚刚开始而已，咬紧牙、捏紧了拳头，等待著下一次不知道什麽时候才会落下的蜡油。

　　融化的蜡油又先後洒到了身上，最後一次更是像整杯的铁水浇下来一样，太过强烈的巨痛让高云飞的呼吸都几乎停止，脑子里面都是一片空白。

　　一只手突然拉起了他的身体，直起的後背让还没有凝固的蜡油延著後背一路流进了臀沟，填满了紧闭著的後穴。一双唇已经吻了下来，高云飞也热情的回应著，却突然感觉到不对。

　　虽然眼睛看不见，但这不是原的气息！

　　“好像被发现了。”

　　段天泉的声音在耳边轻笑，一只手突然伸到了身後，在他的後穴上按了按还没完全冷确的蜡油。

　　“剥下来之後，就可以看见飞少爷排泄的地方长什麽样子了，我会好好保存著，留做记念。”

　　“段天泉！滚开，你给我滚！”一想到刚刚做那一切的都是段天泉，高云飞心里就有一股说不出的恶心。用力挣扎著逃开了那双手，眼前黑暗一片什麽都看不见，高云飞只能一路往後退直到贴在了墙边。

　　一只手突然从後面按住了他的脖子，把他的脸用力按到了地上。高云飞不愿意再软弱的大叫怒骂，却止不住身体的颤栗。被限制的手脚和被蒙住的眼睛让他变得软弱，情绪也不再完全受自己的控制。对段天泉的厌恶和愤怒让他对自己的无能为力感到害怕，这一刻他其实脆弱的只剩下了一层强撑起的外壳，轻轻一敲就会破。

　　段天泉按住他，剥下了肛口的那块蜡块就放开了他，羞辱和愤怒让高云飞的全身都止不住的发抖，恐惧却让他紧紧的把赤裸的身体蜷缩了起来。

　　“飞少爷！”

　　是原的声音，但是高云飞不敢有任何动作，因为他不知道接下来抚摸自己的手到底是谁的。

　　“飞少爷！”

　　原的叫声就在耳边，熟悉的气息聚拢，一双手紧紧的把他抱进了怀里。

　　是原……是原！

　　即使确定了抱著自己的人就是原，高云飞依然蜷著身体，只是不再挣扎，任原抱著他轻抚。心脏还在止不住的狂跳著，但是闻著原得气息，高云飞也渐渐的平静了下来。

　　“原，帮我把眼罩拿下来。”直到肯定自己可以面对了，高云飞才沈声，冷静的说到。

　　“好！”原应了声，很快眼罩就被拿了下来。看高云飞一时适应不了的眯著眼，原小心的帮他揉了揉眼。

　　睁开眼，真正看到了原的脸，高云飞才彻底放心。目光又移向了段天泉，就看见段天泉手上那块鲜红的蜡油，那既陌生又熟悉的形状让高云飞的心底又是一阵怒火翻腾。

　　段天泉也知道高云飞生气了，很无辜的解释到，“飞少爷总是防备著我，对原却那麽卖力的讨好，让我很羡慕。我只是想试试这种感觉，果然……比我想像中的更好。”

　　“段天泉，你不要太过份！”

　　无可奈何的叹了口气，段天泉收起了自己的记念品，“飞少爷先休息吧，晚饭我再过来。”

　　直到所有人都出去门关上，房间里只剩下他和原两个人，高云飞紧绷著的神精才放松，或者说绷到了极限再也无力支撑得虚脱。高云飞无力得靠在原得怀里，不想说话也不想动。

　　高云飞露出这样的表情已经不是第一次，两天的调教已经让他筋疲力尽，昨天也是这样。原默默的帮他解开皮铐，但是就像他脖子上的项圈一样，高云飞的左脚上也锁著铁链是解不开的。房间的角落里有地漏和花洒，原抱起高云飞带到角落帮他冲了澡，皮肤上除了一条条的鞭痕，现在又多了数不清的被烫伤後的红点。房间里的温度虽然不冷，但是温水淋在伤口上也会让高云飞痛得皱眉，原只能把水放冷，快速的帮高云飞冲洗後用毛毯把他裹紧，又抱在怀里帮冻得发抖的高云飞取暖。

　　“飞少爷，对不起，我想提醒你的，可是他们捂著嘴不让我出声。”

　　高云飞不在意的笑了笑，经过冲洗，又被冷水冻了下，高云飞也已经冷静了下来。其实以他的经验，对手换了人他不可能不知道，只是他太久没有在黑暗中被调教过，又被不知道什麽时候会落下的滴蜡吸引了太多的注意力，再加上，他没想到段天泉会这麽做，所以才会在突然发现换了人的时候有一种被玩弄了的感觉，继而气的无法再冷静下去。

　　“原，我没事。”轻声低语著，高云飞的眼神却落在了墙角，自己刻的一条划痕上。并排的三条刻痕，代表著今天是第三天了，还有27天。

　　“飞少爷……”除了紧紧的抱著高云飞，自己什麽都做不了。心底一种陌生的感觉让他很难受，想为高云飞做点什麽，哪怕是再小的事都好，哪怕是会让他痛苦的事也好，只要能让高云飞好过一点，他都愿意去做。

　　“原，你现在能分清我什麽时候是痛苦、什麽时候是兴奋了麽？”轻声的，高云飞不想原觉得难受，所以主动找了话题聊了起来。

　　“有时候，有得时候还是分不太清。”想起昨天高云飞布置给自己的功课，原也暂时从自责无助中回过了神，有点内疚的说到。

　　“不急，我们慢慢来。只要仔细的看、仔细的听、用心去感觉，其实很容易分辨的。”

　　“飞少爷，为什麽要我学这个？”

　　身上已经热了起来，伤口就被压得有点难受，高云飞不在意的敝开了毛毯，半掩半露的直接把原当成了靠垫。“懂得观察别人，对你会很有好处的。就拿调教来说，一鞭下去，你要能分辨出对方的反应是只有痛苦还是在痛苦中夹带著兴奋，你才能决定是不是要打第二鞭，是轻还是重。其实生活中也一样，无论是对那些对你很重要的人，还是想伤害你的人，能了解他们真正的想法，你才能决定接下去要怎麽做。有时候，你太在意自己，反而会让自己更容易受伤。观察别人，也是保护自己的一种方法。”

　　──有时候，你太在意自己，反而会让自己更容易受伤。

　　高云飞无心的一句话，听在原的耳朵里却像是责备一样。

　　他已经明白当初帝君为什麽会不喜欢他，也明白了自己从头到尾想的都只有他自己。这段时间他也想过很多，以前从来不会想这些的，可是在认识了高云飞之後，他却会忍不住的越想越多。

　　他一直以为这个世上只有他是最不幸的那个，从小就没有被疼爱的记忆，只有不断的痛苦和虐待，谁也不知道他的痛苦，谁都不会关心他帮助他。总是一遍遍的问著不知道是谁的某个人：为什麽我这麽可怜？为什麽只有我这麽不幸？为什麽对我这麽不公平？为什麽得救得总是别人而没有人来救我？

　　总是一遍遍的问、一遍遍的问，一遍又一遍的……

　　他以为高云飞是老天爷终於可怜他，派来救他的那个人。当这个闪闪发亮，他以为高不可攀的人蹲下身安慰他、对他温柔微笑的时候，他就知道这个男人拥有所有他梦想著想要拥有的东西。只要在这个男人的身边，也许总有一天，他也能得到某些东西，某些能让他感觉到温暖的东西。

　　他渴望著高云飞能改变他、渴望著高云飞能救他，即使高云飞对他表现出情欲，他也把这当成一种交易付出的心甘情愿。

　　他没有想过要伤害高云飞，这点他可以发誓一秒都没有想过。可是他满眼的只有自己，从没有看过高云飞……

　　他没有想高云飞也需要关心，没有想过高云飞也会有痛苦。他总是以为高云飞什麽都有，有他想要的一切，不会需要自己为他付出什麽──即使需要，他也已经付出了，他陪高云飞上床了。

　　直到高云飞没办法再满足他，没办法帮他赎身，他依然不懂自己哪里有错，更不懂自己为什麽要受帝君的责备，而高云飞却站在帝君的那一边。

　　他满眼的，只看到了自己，只看到了不幸和痛苦。所以他不懂自己错在哪里。

　　他真的没有想过要伤害高云飞，甚至他宁愿自己受伤也不想伤害高云飞。可是满眼只有自己的他，连高云飞受伤了都看不见，连自己伤害了他都不知道。其实只要他抬头看一眼，就能看到高云飞已经为他伤痕累累了，那些伤，都是因为他。

　　但是他明白的太晚了，他终於明白抬头看的时候，高云飞已经赤裸著上身跪在软垫上，双手被皮铐铐在了身後。

　　直到这一刻，他才真正意识到高云飞会受伤会痛苦，而这些，全是他害的。是他害的高云飞，不只是跟段天泉串通，更因为他从没顾虑过高云飞的感觉。

　　其实高云飞的感觉，他一直都该知道的……

　　高云飞叫他不要回红馆的时候、高云飞抱著他做爱的时候、蒙著双眼，高云飞挑逗他的时候……只要那时候他愿意看高云飞一眼，他就会知道高云飞有多爱他，而他已经给高云飞带去了多少痛苦。

　　现在只是刚开始而已，後面还有将近一个月的时间。但是他已经快受不了了。

　　怀著满心的罪恶和愧疚，每看高云飞受到一点折磨，他就会清楚的感觉到是自己把他害成这样，他宁愿伤害自己也不想伤害到的飞少爷，却恰恰是因为他而在受著折磨。那比直接打在他身上还要更痛更难受，那种心被绞碎的感觉，原来比所有的折磨都更要痛。

　　告诉高云飞真相吧！只要告诉他，这一切都能结束的，只要他说出来，就全都结束了。

　　“飞少爷……”

　　作家的话：

　　昨天开始《调教高傲》有头顶上的广告了，不知道有多少亲看见过了，我……好崇拜做横幅的那位大人，让我膜拜吧……要不要写的这麽淫荡啊……泪奔！！！

　　三十六、飞少爷的养成过程

　　“原，你喜欢动物麽？”

　　几乎是同时的，高云飞也开口问到。

　　“什麽？”到了嘴边的话被打断，原下意识的就跟著高云飞的话反问。

　　“我是说，你喜欢动物麽？狗，或者猫？”

　　“没有养过，我也不知道。飞少爷怎麽想到问这个？”

　　“可以的话，以後我想跟你一起养条狗。我从小就喜欢狗，可是一直没有机会养。我们可以一起牵它去公园玩飞盘，玩累了就在草地上吃饭，喂你一口，再喂狗一口。”高云飞恶作剧般的笑了起来，然後又带著笑认真的到，“原，我想带你去游乐园，你去过麽？”

　　“没有。”

　　“我猜你也没去过。我还想带你去动物园看猴子、去海洋馆看鲨鱼、去游戏厅打弹珠，我还要带你去电影院看卡通片！你小时候失去的，我想帮你补回来，那些痛苦的回忆，通通都用快乐的记忆去替代掉。以後，我会保护你……”

　　颈间突然感觉到有水滴落在上面，高云飞一愣，回头就看见泪珠正从原的脸颊滑落。“怎麽了？原，怎麽哭了？”

　　“飞少爷，对不起！我不想变成这样的，我不是故意害你的！”

　　高云飞一愣，似乎明白过来了，笑到，“傻瓜，你也是被段天泉骗了。那家夥就是个变态，连我也被他骗了。不过无所谓了，往好处想，也算因祸得福了。你可以离开红馆，我也可以摆脱这个阴魂不散的家夥。所以别自责了，为了他难过，不值得。”

　　“可是，飞少爷，我受不了了……”不只是高云飞受到的折磨，还有他心里的煎熬，他真的熬不下去了。

　　高云飞温柔的把他抱进了怀里，安慰，“不要怕，原！再痛苦的折磨都会过去的，我们还有几十年的时间要一起过，还要一起幸福很久很久。所以，这点痛苦不算什麽，熬不下去的时候，就想想以後，想想以後我们要一起生活、一起打扫房间、一起做饭、一起逛街……只要熬过这一个月，我们就会永远幸福的在一起，只要熬过去就可以。”

　　“飞少爷？”熟悉的话让原惊疑的看著高云飞──熬不下去的时候，就想想以後？

　　知道原想到了什麽，高云飞也坦白的苦笑，“我也是普通人，也会有撑不下去的时候。但是我一定会撑下去，我会保护你，就算为了你，我也不会输！”

　　这个说著撑不下去的男人，眼睛里却黑亮的闪著绝不认输的倔强和高傲，温柔、隐忍、成熟、充满了魅力。

　　这个男人是属於他的，这个完美的男人是属於他的！

　　只要他能熬过这一个月。

　　已经到了嘴边的话硬生生的吞了回去。他不能告诉高云飞，不管这一个月多苦多难，他都要熬过去！只要熬过去了，高云飞就是他的，他们会一起生活，一起幸福……他一直都渴望著能得到的东西，高云飞全都能给他，所以，他决不能失去这个男人！

　　“对了，你刚刚想说什麽？”想起刚刚原好像有话要说，高云飞奇怪的问到。

　　“没……没什麽。”

　　“没什麽？”高云飞奇怪的看著原。对S来说，从脸上和身体上的表现看对方的感觉是最基本的，原的样子明明就告诉他有事，“你想说什麽？”

　　知道自己的样子已经引起了高云飞的怀疑，原脑子里面一闪，立刻想到了办法，“飞少爷，你跟帝君……”

　　“你还在担心我和阿君？”高云飞有点无语的苦笑，“我跟阿君是朋友，只是朋友。他现在有阿澈了，我也有你了，还有什麽可担心的？”

　　“你真的做过他的奴？”

　　“做过，一个月。阿君的技术很好，对奴也很温柔。”想起帝君，高云飞不由的就感到放松，翻身又躺到了原的腿上，笑到，“你想不到吧？帝君看上去很冷酷，但是他会把奴照顾得很好，无论是身体上还是性欲上，都能让奴非常的满足。”

　　听到高云飞似乎很怀念的说著他跟帝君的事，原不知道自己心里发酸的感觉到底是什麽，但是很难受。

　　高云飞笑著握住了原的手，“不过我跟阿君不适合，虽然我确实喜欢过他，不过阿君的控制欲太强，我又不喜欢完全被当成奴隶，所以分手了。做朋友更适合我们，所以我们现在是好朋友。”

　　“但是你在为他守身。”

　　“别听段天泉胡说八道了！”高云飞不屑的冷哼，“我不否认我被阿君驯服了，他有能力有技巧有气场，服侍过帝君这样的主，很难再对普通人有兴趣。我只是没兴趣而已，并不是在为谁守身。原！”叫著原的名字，高云飞把他的手拉到嘴边轻吻著，“即使守身，我也只会为你守，这具身体，除了你之外不会再对任何人有感觉。即使被你鞭打，我也甘之如饴。”

　　手指轻轻的抚摸著高云飞的嘴唇，然後被高云飞笑著含进了嘴里。原突然有点好奇，“飞少爷，你为什麽会开始做奴？”

　　高云飞一愣，大概没想到原会问这个。苦笑了下，说到，“我高中快毕业的时候，被人强奸的。”

　　意外到无法想像的答案让原睁大了眼。强奸？那不就跟他一样？

　　高云飞不在意的笑了起来，“其实没听上去的那麽可怕，我也喜欢他，他知道我喜欢他，所以……他喜欢这种调调，那时候我还什麽都不懂，只知道他喜欢把我绑起来，还喜欢打我。我受不了，两个月就分手了。後来渐渐接触了这个圈子，一开始也没想过做主，对我感兴趣的又大都是主，所以就跟他们试试。不过那些男人很没意思，我也没觉得有什麽乐趣。後来认识了阿君，是阿君教会了我性虐的快感，让我对这种游戏著了迷。现在的技巧确实有很多都是他教的，包括我们分手後，我做调教师他也教过我很多。那时候我没工作，圈子里的奴又经常被虐待的很惨，所以阿君怂恿我做了调教师。”

　　“飞少爷，你也受过很多苦？”

　　“虽然有痛苦，但是也有很多好事不是麽？如果没有当初的痛苦，我就不会是现在的样子，没有这些朋友，没有现在的生活，也不会认识你……”

　　有时候，你不幸是因为你只看到了不幸。

　　他总是把所有的不幸都怪罪在命运的身上，没有想过他自己可以做点什麽，所以他才更加的不幸。

　　“飞少爷，谢谢你！”

　　谢谢你能爱上我，谢谢！

　　门外突然又响起了脚步声，两个人不禁都往门口看了过去。

　　“飞少爷，饿了吧？该吃饭了。”段天泉让保镖把两个人的晚饭送到他们的面前，然後坐在了远处的靠椅上。

　　两个保镖把两个餐盘放在了他面前，却突然伸手抓住了高云飞身上的毛毯。

　　“你们干什麽？”原想上去帮忙，却被另一个保镖拦了下来。

　　“毛毯很碍事，我只是想让飞少爷方便动而已。”段天泉很无辜的解释。

　　这个变态！跟他生气也没有意义，只能是跟自己过不去。高云飞沈默的拉开了毛毯交给保镖，赤裸的坐在软垫上拿起了筷子。尽管痴缠在身体上的目光让他倒胃口，但是调教是件消耗体力的活，少吃一顿都撑不下去。

　　段天泉又吩咐到，“去帮飞少爷拿个暖风机。”

　　暖风机很快拿来开始工作，天气毕竟冷了，没了毛毯高云飞也觉得冷，有个暖风机当然最好不过。也不理段天泉，旁若无人的跟原吃著晚饭。

　　大概也知道自己讨人厌，他们吃饭的时候段天泉一直没出声打扰，一直到两个人吃完，保镖收走了餐盘，段天泉才笑到，“飞少爷，要不要消化下？”

　　“想怎麽样？”

　　“来了几天，还没有带飞少爷参观过这里，不如正好借这个机会，我带飞少爷四处转转，顺便饭後消化。”

　　“段天泉，你要飞少爷这样出去？”越来越过份，段天泉越来越过份！

　　“当然不是这样，我不会忘了给飞少爷带上腕铐的。”

　　原现在才明白为什麽吃饭的时候段天泉没说话，他要是吃饭的时候说，他一定抄起餐盘来就扔过去！

　　高云飞也冷著脸，沈声问，“我要是不想去呢？”

　　段天泉淡笑著，“会的，飞少爷，你会想去的。或者我们现在就开始晚上的节目，不过我想你不会喜欢的。”

　　这家夥，又在想出什麽变态的主意了？他现在倒是一点都不怀疑，段天泉说他不会喜欢，那肯定就不是什麽好东西！高云飞真怀疑这家夥到底是天生就想像力丰富，还是这麽多年的变态念头都憋到现在？

　　看高云飞没有再说话，段天泉让保镖帮他带上了皮铐。双手被交叉得铐在了身後，脖子上也套上了项圈，皮绳一头扣在项圈上，一头绑在了手腕上，让高云飞不得不抬头挺起胸。

　　“飞少爷，请吧！”站在门口，段天泉贪婪的目光紧紧的盯著高云飞。

　　作家的话：

　　下章裸游~~~我真是越来越邪恶了……飞少真可怜……

　　三十七、又是2+1

　　赤裸的皮肤在空气中感觉到阵阵凉意，提醒著主人正全身赤裸的在房间中走动。

　　段天泉迷恋的看著眼前的身体，即使只是再平常不过的走动，裸露的皮肤也会随著肌肉得变动而拉伸。每走一步，大腿上的肌肉都会绷紧，臀部也会跟著改变形状，被拉成了一条性感的流线。透过腿根交汇的地方，前面有东西在若隐若现的晃动著，随著每一步的走动，晃得惹人心痒。

　　“干什麽？”高云飞突然就感觉一只手摸到了自己身上，心里一阵恶心。

　　即使是段天泉，被这麽明显的厌恶也觉得无趣。收回了手，示意高云飞继续往前走。

　　高云飞走在最前面，段天泉跟在他身後。後面隔著两步，原也跟著，只是原的身後还紧紧的跟著两个保镖，防止他有什麽动作。

　　高云飞的双手被铐在了身後，脖子上还带著项圈连著皮绳，让他只能抬头挺胸，这个姿势让赤裸著身体到处走的高云飞更觉得羞耻。但是强硬得性子让高云飞还是若无其事的走著，不露出任何羞耻的表情。

　　一行人从地下室一路走了出来，先参观了客厅，又看了饭厅和厨房。

　　高云飞知道段天泉不过是想看他裸体到处走的样子，所以到处只是象征性的看了两眼。但是段天泉却很认真的介绍，参观完了一楼又要求高云飞上楼去看了主卧和客房，甚至连书房和天台都走了个遍，好像真的是带著朋友来参观自己家一样。

　　终於在段天泉一路的视奸和意淫中回到了地下室，段天泉让保镖解开了项圈和皮绳，却没有解开腕铐。

　　而一进房间，高云飞也感觉到了不对。暖风机前被放上了一个电子香炉，一股奇异的香味很快就在房间里弥漫了起来。在这个圈子里待了那麽久，或多或少的也接触过这种东西，高云飞顿时就变了脸色。

　　“段天泉，为什麽要点这种东西？你要上就上，为什麽要薰催情的迷香？”

　　段天泉却微微摇头，“不，飞少爷！如果只是强上，我何必花那麽多力气？我想好好的跟你和原玩一个月，而不是在你们玩得愉快的时候，被你们排斥在外。”从第一天开始，高云飞和原就极度排斥他的靠近，即使想强上，他们也跟尸体一样冷冰冰的，不会反抗，却反而更让他有种被排斥的感觉。这可不是他想要的。

　　忍无可忍，高云飞终於失控的怒骂起来，“段天泉，你到底要多无耻？就算是奴隶也有权力选择喜欢和不喜欢，我喜欢原，我愿意跟他做爱，你没有权力要求我像对原一样的对你！”

　　“会的，飞少爷，你会的！”段天泉低语著，示意手下强制的帮高云飞带上了厚厚的眼罩。

　　“段天泉，你不要太过份！”眼睛再次被蒙上黑暗，高云飞只能怒骂，焦躁的不安和恐惧让他拼命得甩头，用肩膀去蹭脸，用尽一切办法的想把眼罩拿掉。但是段天泉早料到了他会挣扎，选的眼罩不但在脑後有锁扣，下面还扣住了下颚，根本就挣脱不掉。

　　“原，去安慰下飞少爷，让他安静下来。”

　　“不要！原，不要过来！”高云飞只能下意识的往後退，一直退进了墙角。

　　“原！”

　　原一直就在边上看著，虽然有心想上去帮高云飞，却立刻就被身旁的保镖倒剪了双手。他也听见了高云飞带著恐惧的话，但是段天泉望向他的眼神却冰冷的带著警告。

　　如果不照他的话去做，他就会把他们间的事告诉高云飞。

　　如果他现在过去，高云飞会痛苦会难过。但是如果他不过去，他就会彻底的失去高云飞。

　　──只要熬过去就可以

　　不管多痛苦，只要熬过去，一切都会过去。

　　就算伤害高云飞让他心里痛恨得想杀了自己，但是只要熬过去，他就不会失去高云飞。

　　保镖松开了手，原缓缓的走到了高云飞的身边，伸手抱住了他。

　　“不，原，不要碰我！”但是这次高云飞却连他也拒绝，即使明知道现在抱著自己的人肯定是原，高云飞也用力挣扎著拒绝碰触。

　　蒙上眼睛是为了让他看不见自己身边的人是谁，点上催情的薰香是为了让他更深的陷入情欲，在激情的时候分辨不出原的气味。段天泉是想让他像对原一样的去迎合他，跟他做爱。

　　他可以忍受被段天泉上，可以忍受段天泉各种的羞辱虐待，但是他不能忍受自己的感情被这样玩弄。

　　“飞少爷……”第一次被高云飞这样拒绝，原有点不知所措。但是身後冰冷的视线就像刺一样，让他背後的寒毛直竖。原一咬牙，低头就吻住了高云飞的嘴。

　　“唔！唔唔！”

　　高云飞还想拒绝的强挣著，但是被铐住双手的他能做的挣扎本来就有限，被紧紧的抱住了之後，更是连转头想避开唇舌都做不到。剧烈的挣扎也因为长时间的热吻而变得无力，极度缺氧的大脑渐渐的麻痹，只有一股异样的热量从身体的深处源源不断的涌了出来。

　　“原，不要……”仅有的一点理智让高云飞低声的叫著，但是心底的绝望却已经淹没了他。

　　没有用，如果连原都不帮他，他再挣扎、再坚持也没有用。他知道原也许也是身不由已，但是有些事即使身不由已也不能做。原应该明白的，应该能明白段天泉想干什麽，为什麽还要帮他？

　　他爱原，爱他所以愿意承受付出，但是原没有权力把他的爱转送给别人！他明知道自己的回应都是给他的，只给他一个人，为什麽还要帮著段天泉去欺骗他的付出？

　　──他现在在帮著洪老板一起逼你啊！

　　上一次，他还能说原不是故意的，他什麽也不知道。但是这次呢？这次他明明知道还是帮著段天泉害他麽？

　　身体被熟练的挑逗著，那些都是原的技巧，他知道，原会吮住他的乳头，然後抚摸他的下腹和性器。即使不想有感觉，身体也习惯的开始兴奋，暖风夹带著让他止息的淡香吹著，让他的身体更不由自主的躁热了起来。

　　“原，住手！不要再继续了，住手！”

　　原却舔著他的颈项，又吻住了他的唇。性器已经炽热得挺立了起来，一只手抓著那里舒服得揉弄起来。

　　得不到原的回应，高云飞只能咬紧了牙。他不会认输的，不会让自己的感情也被段天泉玩弄。他连原也不给回应！

　　但是本能的欲望却不是说忍就能忍的。如果是段天泉，对他的厌恶足够高云飞对任何挑逗都无动於衷。但是对原，尽管对他有点失望有点难过，但是对他的爱却让他无法抵抗原的挑逗。眷恋著原的身体渐渐的就有了本能的快感，自动的就会去寻找更舒服的回应，心底想要继续、想要更多的渴望越来越深，甚至下意识的身体难耐的自己扭动起来，暧昧的部位挑逗的在原的身上磨蹭著，暗示著对方给予更多的爱抚。

　　难耐得欲火从身体得挑逗渐渐的就变成了求欢的暗示，在原一遍遍的亲吻抚摸下，高云飞自己都不知道，他已经自动的张开了双腿邀请著原的进入，腿根紧贴著原得身体，随著亲吻扭动而一遍遍的厮磨著。

　　直到沾著润滑剂的手指摸到了自己的後穴，高云飞才被那冰凉的触感惊醒。但是这个时候他已经无力阻止手指挤进自己的身体，在短暂的清醒之後，高云飞很快又再次陷入了情欲的在手指的抽送下自动的配合了起来。

　　在性器抵在肉穴上的时候，高云飞有一瞬间的清醒，却只让他清醒的感觉到了无力抵抗的绝望。性器撑开穴口挤了进来，作为最後的抵抗高云飞收紧了後穴不让性器进入，但是很快就在强力的顶入中溃散了。

　　性器一直埋到根部，高云飞能清楚的感觉到自己被填满了，感觉到紧贴在自己私密部位上的草丛。这曾经是他在跟原做爱时最让他兴奋的细节，现在也依然兴奋，只是心底里面，似乎有另一个自己正在悲哀。

　　之後，彻底的变成了一场疯狂的性爱。他沈浸在情欲里就像沈进了深海，被蒙住的双眼让他更加感觉如梦似幻。他不知道自己被干了多久，不知道换了什麽样的体位，甚至不知道自己身体里的人还是不是原。他只是本能的跟随著欲望渴求更多，窒息般的快感让他下意识的配合著对方的抽送，甚至连兴奋的淫叫也冲口而出，一声又一声。

　　突然有人抓住了他的嘴，一根炽热的肉柱强硬得插了进来。高云飞不知道这是谁的，不知道是原还是段天泉，鼻间闻到的只有让他兴奋莫明的淫香。於是变得淫荡的身体本能的就迎合上去，活动著唇舌就舔弄了起来。

　　身後被激烈的抽插著，嘴里的性器也一次次的顶进了喉口深处，前後的夹攻让高云飞应接不暇，极致的快感和屈辱交织著，让高云飞只希望更快更深得插入和羞辱。这一刻他已经完全的陷入了情欲中，脑子里面除了快感什麽都没有。

　　作家的话：

　　这两天没什麽留言……不喜欢3P麽？（对手指）

　　好吧……明天没3P了，明天段天泉就要OUT了~

　　三十八、恶梦中清醒

　　灭顶得情欲中，高云飞突然本能的感觉到骚动。

　　“什麽人？”

　　“U！”

　　杂乱得脚步声，身边的气流让他感觉到有人正在快速的靠近，下一秒身後的性器就抽离了身体，嘴里的肉柱也消失了，有双手突然抱住了他。

　　熟悉的感觉……很熟悉……

　　“阿君……？”那让他安心的气息，一辈子都忘不了。

　　“是我，没事了，阿飞，没事了。”

　　是阿君的声音，没错，是他！是阿君的话就没问题，无论跟他做任何事，都可以。

　　突然被打断的情欲让高云飞说不出的难受，而对著帝君，他可以没有任何顾虑的寻求安慰。顺著声音传来的方向，高云飞想要亲吻得凑了上去，身体也在阿君的怀里不安份的扭动了起来。

　　“阿飞，别动！”阿君刚帮怀里的高云飞披上毛毯就被他不老实的挣开了，本来想帮他把眼罩拿下来，却发现高云飞正用性器磨擦他的腿根，顿时气的阿君一巴掌甩了上去，“高云飞，你给我清醒点！”

　　脸上被狠狠甩了一巴掌，火辣辣的痛，却也让高云飞清醒了不少。

　　没错，是阿君！阿君最看不起别人没出息的样子，就算被下了药，阿君也不会允许他做出这麽下贱的事。

　　紧紧的咬著唇，高云飞缩起了身体，忍著身体里蠢蠢欲动的欲望，老实的不动了。

　　趁这功夫，阿君帮他披上了毛毯，又帮他把眼罩拿了下来。

　　阿君解著腕铐的时候，高云飞已经缓缓的睁开了眼，眼前的情形让他大吃一惊，难怪刚刚阿君会甩他一巴掌。

　　整个房间里站满了人，他认识的、不认识的。除了阿君和莫非，还有几个看著就不像普通人的男人，其中一个正拿著枪对著那两个保镖。那个……是真枪吧？

　　回过头，另一边原和段天泉看上去异常的狼狈又可笑。两个人的长裤都半开著，勃起的性器高高的翘起著，也许也是被这突然的情形吓到了，竟然就傻傻的站在那，忘了把裤子穿好。

　　“原！”高云飞轻声的叫著。那个毕竟是自己爱的人，高云飞不可能就这样让他裸露著性器出丑。

　　被高云飞一叫，原才猛的回过神，拉起了长裤就到了高云飞身边，“飞少爷！”

　　腕铐也被解开了，尽管手脚发软，高云飞还是让原扶著自己，强撑著站了起来。对面的段天泉也已经回过神，整理好了衣裤，面带微笑，但是任谁都看得出，那张笑脸背後的不快。

　　“竟然这麽快就找过来，应该是有人出卖我吧？”段天泉阴冷的盯著帝君。

　　“这个世上，没有不透风的墙，不要自以为聪明，早晚会让你付出代价的。”对著段天泉，帝君的眼神也冰冷的带著危险的讯号。

　　段天泉突然淡淡的笑了起来，眼里的阴冷也柔和了下来。尽管这是个变态，高云飞还是有点佩服他，能在帝君气场全开的时候还能笑得这麽自如，绝对是个人物，不是个普通的变态。当然，他也不是普通的变态！

　　“看来我真的小看帝君的能力了，我以为方天诚和锺禾闻不会插手管这种事，看来他们对你依然宠爱有加。”

　　对於段天泉的冷嘲热讽，帝君只回给他一个冰冷的微笑，“你不是小看了我，而是小看了阿飞。”

　　“段总！”莫非上前两步站在了帝君身边，“这里是我找到的，当然，找到的地方不止这一个而已。有些地方，也许你不会想让人知道的，不过我会听飞少爷的。”

　　段天泉微微的眯起了眼，眼底得精光牢牢的盯著这个自己从没放在眼里的奴。他记得，他是莫家的小公子，本来很得宠，但是自从他的性向和性癖被家里知道之後，几乎就是被家里扫地出门，现在只在一家很小的分公司里做了个後勤主管。段天泉又扫了眼後面，那四个都带著枪的黑衣男人，“那些都是你的保镖？”

　　回答他的是帝君的冷笑，“那是冥王的友情赞助。”

　　冥王！段天泉没想到连他都插手了。如果说莫非是个被打入冷宫的太子爷，冥王就是在一座皇宫里真正当家作主的帝王。圈子里的人很少知道冥王的底细，但是唯一没人怀疑过的就是他很有钱。而有钱的人，通常还会有很多东西。

　　他确实小看了高云飞的能量，或者说小看了他们这些人之间的关系。他们相对独立，不会互相干涉，即使高云飞被洪老板逼到走投无路也只有帝君一个人会出来管他。但是一旦有人敢对高云飞硬来，这些人就会走出来，在需要的地方伸一把手。

　　他似乎是给自己惹了个不小的麻烦，但是这个麻烦还不至於让他惊慌。

　　“那麽，飞少爷，你是要回去了麽？”就好像高云飞只是来窜了个门，段天泉微笑的问到。

　　“我还应该继续留在这麽？”高云飞不禁冷笑，“我说过，等我出去，我要你好看！”

　　“我以为这件事我们已经谈好了，只是一场交易。”

　　“但是从一开始你就没有给我拒绝的权力，段天泉，我也说过，这不是交易。”

　　“对我来说，从一开始这就是场交易。”淡淡的说著，段天泉的目光移向了原。

　　被那眼神盯著，原的心脏不禁狂跳了起来。他知道段天泉在说什麽，从一开始，跟段天泉交易的就是他。

　　看段天泉看向了原，高云飞却依然没有多想，一把把原挡到了身後，“原的事不用你费心了，我会想办法替他赎身。至於你，哼！等我养好精神，再来找你，我们继续谈！”

　　段天泉的目光依然看著高云飞身後的原，静静的看著，最後却突然笑了起来，“好吧！那我就等著飞少爷的光临，我想飞少爷的伤应该很快就会好的。”

　　“会的，很快！”冷冷的回了句，高云飞转身准备离开。

　　“阿飞！”

　　原刚刚松了口气，心急得想陪著高云飞离开，帝君却突然叫住了高云飞，一把抓住原的手腕把他扔回了段天泉的身边。

　　“阿君，你干什麽？”高云飞没想到他会这麽做，想阻止的时候也已经来不急，只能气急的问他。

　　“段先生应该是包了原一个星期吧？似乎还有一天？”

　　高云飞一窘，没想到他会现在提这个。虽然阿君说的没错，但是这个时候，他希望可以陪著原，也希望原可以陪在他身边。

　　段天泉也意外的接住了原，看高云飞心疼又担心的模样，段天泉笑到，“我不介意，让飞少爷带回去吧！”

　　帝君却冷冷的瞪著想过来的原，那冰冷的眼神让原顿时停住了脚步不敢再靠近。

　　“我想段先生跟原才是合作人，应该留在这才对。”

　　原的脸色瞬间变得青白，全身都僵硬住了。

　　“什麽意思？”看著原可怕的脸色，高云飞也突然感觉到不对，心里突然就有种不安。

　　莫非从旁边扶住了高云飞，解释到，“那天飞少爷突然走了，我就去绝色问预约原的事，但是洪老板说原已经被包走了。”

　　“没错，是我包了原。”段天泉微笑著点了点头。

　　“那时候我们还不知道，红馆对客人的事是保密的，我只能先回来。但是第二天我就发现飞少爷不见了，帝君去了你家，我去了工作室，你都不在。那时候我们就在怀疑段天泉了，於是又去红馆问洪老板。”

　　“那可真糟糕，看来洪老板该给我一个交待了。”

　　莫非狠狠的瞪了段天泉一眼，“就算没有洪老板我也知道肯定是你！”

　　“那跟原，有什麽关系？”

　　帝君回过头，冰冷的说到，“段天泉有意替原赎身，但是却在赎身前先包了一个星期，那不合理。而且所有人都知道段天泉感兴趣的人是你，他没理由替原赎身。除非，他跟原有交易！所以我们有理由相信，段天泉答应替他赎身，而他，帮段天泉把你骗到手。”

　　一瞬间，高云飞觉得自己的脑子里一片空白，什麽都没有……

　　──不要，飞少爷，你不能这麽做！我不要赎身了，飞少爷，你不能答应他！

　　──我喜欢原，我愿意跟他做爱！

　　──这具身体，除了你之外不会再对任何人有感觉。即使被你鞭打，我也甘之如饴。

　　──对不起！我不想变成这样的，我不是故意害你的！

　　──原，我爱你！

　　“飞少爷……”被高云飞死死的盯著，原感觉自己的全身就像结了冰一样，冷得连发抖都没有。

　　“阿君说的是不是真的？”静静的，高云飞低声的问到。

　　“不是！飞少爷你要相信我，我真的没有出卖你，我没有想害你！”原一头跪到了高云飞脚边，拉著高云飞的手，“飞少爷，你相信我，我真的没有想过要害你，我也是被骗的，我也是被他骗的。我没有跟他做交易，没有要害你！我发誓，飞少爷，我发誓，我要是哪怕有一秒想过要害你，就让我这辈子都在红馆被人打被人虐，这辈子都被人当条狗！飞少爷，你相信我啊，我真的没有。”

　　原一脸焦急恐惧的拉著自己的手保证发誓，高云飞也真的很难相信原会出卖他会害他。他能感觉到原爱他，虽然原对爱依然懵懵懂懂，但是原的表情不会骗人，他对自己的在意不会骗人，他真的能感觉到原对自己的爱一天比一天深。

　　但是阿君不会胡说的，哪怕阿君再不喜欢原，这种事，他不会胡说的！

　　“你……你一开始就知道段天泉会帮你赎身？”

　　“……”

　　──只要熬过去，一切都会过去。

　　“不知道，我不知道。段天泉只说带我出来见你，说有事要跟你谈，其它的我都不知道。”

　　高云飞皱著眉，沈默的看著原，这一刻他突然感觉原很陌生。

　　这真的是他深爱著的人麽？为什麽他突然不知道该不该再相信他的话？

　　高云飞突然抬头问段天泉，“是你跟原窜通的？”

　　原也回头，哀求的看著段天泉。

　　段天泉无奈的耸了耸肩，“他确实不知道我打算硬来。”

　　“……”段天泉的回答让高云飞又愣了很久，然後问帝君，“阿君，你不会骗我的是不是？”

　　“我没必要骗你。”

　　是啊，阿君从来没骗过他，他也从来不屑用这种手段。阿君也从来不会错，他看人，从来就没有错过。

　　──从一开始，他想的就是他自己！他如果哪怕有一点点的为你著想，就不会在这个时候要求你帮他赎身。

　　他以为是阿君错了，以为是他对原有偏见，他竟然还因为原感动！

　　如果不是一开始就知道段天泉会帮他赎身，原不会说那些话的吧？原还会阻止他去红馆麽？还会阻止他卖房产借钱麽？恰恰就是因为知道了段天泉会帮他赎身，所以他才阻止吧？他以为原是在为他著想，却不知道原早就已经把他卖了！

　　他竟然还因为这些话感动，他到底是有多蠢多贱？

　　手，缓缓的挣开了原的手，高云飞狠狠给了自己一巴掌，转身。

　　“我们走！”

　　三十九、绝色的派对

　　手边的手机“滴滴嗒嗒”的响了起来，即使没有人理它，它也自顾自不停的唱著。

　　高云飞坐在地上，冷眼看著阳台外的风景，好像完全没有听见手机的铃声一样。

　　──飞少爷，你相信我啊，我真的没有。

　　即使已经过去了好几天，那天的情形还一直会在脑海中出现。

　　没有被人这麽彻底的背叛过，就不会明白这种痛。痛的心都快死了，人也好像死了。

　　他毫无保留的为原付出，从来没有半点犹豫和不舍。他不在乎原的过去、不在乎他的工作、不在乎为了他一无所有。用自己所有的感情去爱他、关心他、照顾他，即使原任性自私，他也包容。

　　为了他痛苦煎熬、为了他被人嘲笑羞辱、为了他甚至想签那张丧权辱格的合约。自己曾为他付出的种种，曾经是他最甘之如贻的回忆。但是现在，一件件、一幕幕，全都变成了可笑的自作自践。

　　就因为付出的这麽全心全意、毫不保留，所以被背叛的时候，才会痛的这麽彻底。

　　身後突然有人靠近，阿君看了眼还在不停响著的手机，弯身捡起来直接挂断。

　　“干吗要挂？”高云飞有点不满的抬头问他。

　　“别跟我说你还想原谅他。”

　　高云飞苦笑了起来，“不可能了，傻过一次就够了。我只是不想给他任何回应而已，不想让他知道我有听见他打过来。只要一直没人接，他总会死心的。”

　　“你听著不难受麽？真的不想接就关机，或者转成静音。”

　　“阿君，我的生活里不是只有他，我还有你们的电话要接。我不可能为了他，连你们要找我的时候都找不到人。”

　　“说的真好听！”阿君还是忍不住笑了起来。不想再说这个，又高声到，“别发呆了，起来吃饭！”

　　“我没什麽胃口。”虽然这样说，不过高云飞也知道阿君不会让他再坐在这的，所以很老实的自己起身进了饭厅。

　　饭厅里，阿澈和莫非正在桌上摆碗筷。香菇菜心、清炒四季豆、清蒸鲑鱼、酱鸭、蛋花汤，四菜一汤正散发著诱人的香气，热气腾腾的，让高云飞突然有一种家的感觉。想想也是，自己这个小套间还从来没有这麽热闹过，偶尔的才会有个朋友来坐坐，更多的时候，只有他一个人，对著四面墙。

　　“我还是第一次知道，帝君竟然会做菜……”看见高云飞，莫非还是一脸胃痛抽筋脑出血得纠结表情。一开始看帝君卷袖子的时候他就有想吐血的感觉，之後每看帝君做出一道菜，他就觉得整个世界观人生观就又被颠覆了一次。帝君啊！那个向来都把奴隶当成狗，在绝色连拿个酒杯都从来要奴伺候的大S啊！竟然会给奴做饭……

　　“主人！”阿澈却是天天吃帝君做的饭，已经习惯了。看见帝君出来，立刻小狗般得迎了上去。

　　帝君疼爱的摸了摸阿澈的脸颊，又扫了眼阿飞和莫非，突然邪笑到，“阿飞，还记得我们以前玩4P麽？”

　　说起以前的快活日子，高云飞不禁笑到，“你还敢提？我都没揭穿你，你倒自己在阿澈面前坦白了。”

　　帝君笑著回头看阿澈，“阿飞也不是外人，都是这个圈子里的，小狗奴，跪在地上吃饭。”

　　阿澈一愣，他还没有在外人面前扮过狗，就算有也是在绝色，那里所有的奴都是跪在地上的，所以他也可以很自然的下跪，但是现在这种情况他却是第一次。心底有点不情愿，有点屈辱，可是奇妙的，还有一种期待和兴奋。

　　对沐澈的调教还是刚刚开始的阶段，帝君也不逼他，又看向了莫非，“莫非，肯不肯为飞少爷扮次狗奴？”

　　莫非看了眼阿澈，两个人都是奴，做伴的话倒不会太尴尬。反正这里就是两个主两个奴，其实跟在绝色是一样的。而且他也不介意给高云飞做奴，所以点头答应了。

　　有莫非陪著，阿澈也没那麽难堪的跪下爬到了主人的脚边。

　　“你个变态！”转眼的功夫两个人都跪下了，就算早对阿君的本事有深刻的了解，高云飞还是忍不住有点傻眼。

　　“什麽变态？我们不是一直这样？”阿君理所当然般的回答，拿了个干净的瓷盘放到了阿澈的面前，然後挑了阿澈喜欢的菜心放进盘子里。

　　阿澈低头，已经习惯了在主人面前扮狗的他，却因为今天还有外人在场，感觉就变得跟第一次扮狗时一样强烈，有点羞耻又有点兴奋的用舌头把菜心舔进嘴里吃了起来。

　　似曾相识的情况，让高云飞也自然而然的挑了块四季豆给莫非。还好莫非也是喜欢羞辱的奴，高云飞看他泛红的脸颊，显然也是既兴奋又羞耻。

　　“阿飞，吃完饭要不要去绝色？你也在家里自闭好几天了，出去散散心吧！”

　　一边吃著，一边听到了阿君的提议，高云飞心里一时有点犹豫。他不想出去，尤其是绝色。自己跟原的关系在绝色是尽所周知，自己这次失踪，恐怕他被原出卖的事也传开了。他听阿君和莫非说过，为了找他，几乎整个主奴圈都传遍了，能帮忙的都尽力了，这才在几天里找到了段天泉那幢很隐匿的别墅。

　　但是他也知道自己已经消沈得够久了，这几天阿君、阿澈，还有莫非，三个人几乎一直陪著他，高云飞不止一次的怀疑，这三个人不会是怕他自杀吧？他还没那麽蠢，不过他确实一直都关在家里，不出门也没去工作室，也没去找过段天泉。生活还是要过下去，他不能一直这样与世隔绝。

　　“绝色今天有野生派对，应该会很热闹。”

　　野生派对？绝色经常会搞些有趣的派对和表演来活跃人气，就像当初他去做的现场秀，特色派对也是其中一种。高云飞记得以前绝色还搞过军警一夜，当晚去绝色的，不管主奴，通通换上军警用品，就连奴的项圈都换了军用犬的皮制项圈。高云飞还记得那晚，那些肌肉饱满的奴换上军服或警服之後，一群S发了狂，几乎就成了杂交派对。类似这种的，还有皮衣、化妆舞会、禁射夜──当晚禁止射精，最後八成的S暴走……

　　虽然听名字还不知道这个野生派对是什麽，不过看阿君那古怪的笑，高云飞就肯定又是很淫荡的东西。

　　有时候同样是S，他都受不了阿君的变态。

　　“飞少爷？”

　　“飞少爷，你没事了？”

　　“飞少爷，没事吧？吓死我们了！”

　　还没进绝色，遇到的那些熟悉的、不熟悉的人就纷纷跟高云飞打招呼。有熟悉的客人，也有只是点头之交的S，虽然也有在旁边冷眼嘲笑的人，不过在大家关心的问候下，那些人已经变得无关紧要了。

　　没有自己想像中的难堪，在那麽多人的关心下，高云飞的心情也忽的好了起来。

　　而所谓的野生派对，就是带兽耳和兽尾。

　　一进绝色就有一个房间里放满了各式兽耳和兽尾，兽耳有用丝带绑的，也有细铁丝做的头箍。兽尾也分两种，一种是用隐形针可以别在裤子上，另一种就是肛塞形的。除此之外还野兽的假牙、彩色的隐形眼镜、装饰用的各式皮毛，甚至还有专门画油彩纹身的服务生。

　　帝君很有兴趣的帮沐澈选了一对毛茸茸的哈士奇那种的三角耳，柔软有弹性的质感就像真的狗耳，摸起来非常的舒服，看上去也很可爱。选尾巴的时候，帝君选了配套的、却是装著肛塞的尾巴。在绝色，穿情趣皮裤的奴很常见，皮裤在性器和後穴的地方都有开口，肛塞形的尾巴可以从那里塞进去。但是沐澈却是穿著普通的面料长裤，要带这个尾巴就必需把裤子脱了。

　　沐澈不想让别人看见自己的身体，帝君也不喜欢。所以最後，帝君直接在沐澈的长裤和内裤上剪了道小口子，把肛塞塞进去之後裂口正好被毛茸茸的尾巴挡住，沐澈夹紧了屁股，确定没有春光外泄，这才放心。

　　“你的奴，你自己决定。”一边帮沐澈带著束缚手指的手套，帝君一边回头对还没决定好的两个人说到。

　　高云飞好歹也是个S，看沐澈带上肛塞之後那又羞耻又兴奋的模样，身体里面属於S的那股欲望也开始翻腾了起来。但是看看身边的莫非，却并不是他的奴……

　　他的奴……

　　“飞少爷！”看高云飞脸色又暗淡了下来，莫非轻声的叫著。而且看帝君调教阿澈的样子，莫非也莫明的兴奋了起来，想要做奴、想要被调教的欲望让他不禁低声的哀求了起来，“今天晚上，让我做飞少爷的奴好麽？”

　　看著眼神湿润，透出著淡淡情欲的莫非，高云飞的心底也忽的热了起来。凭心而论，莫非长得很漂亮，清秀、而且温柔体贴，又很会讨好，虽然没有倾国倾城得魅力，却也惹人喜爱。既然莫非也有这意思，那就做一晚的主奴也没什麽不可以。

　　嘴角挂起了一个邪气的笑，高云飞帮莫非选了一对纯白中透著粉红的猫耳，然後照著阿君的样子，帮莫非的长裤上剪了道小口子。旁边有为客人预备的小包的润滑剂，高云飞用手指撬开了紧闭的穴口，探进穴口的时候莫非忍不住的一声低吟，当肛塞撑开了後穴填满了里面的时候，很少接受这种调教的莫非羞耻的顿时性器就硬挺了起来。

　　四十、野生派对

　　“哈哈哈哈！！！”

　　暧昧的摇滚舞曲中，突然传出一阵鬼哭狼嚎般的狂笑。

　　银狐一边拍著桌子，一边指著吧台里的阿坤，笑得气都快喘不过来，直趴在吧台上喘气。

　　高云飞也被那鬼一样的狂笑吓一跳，不禁奇怪的过去，然後下意识的捂住嘴，差点喷出来。

　　吧台里面，阿坤满头黑线的看著这两只，恨不得把手里的酒瓶子砸过去。

　　尼玛的不就一对兔耳麽？尼玛要不要笑得这麽夸张？混蛋的老板，为什麽绝色的人都规定要带这种东西！！

　　阿坤的脑海中千万草泥马在狂奔，银狐好不容易喘过气，指著阿坤继续大笑，“转过去、转过去，让我看看後面！”

　　想当然阿坤当然不会理他，但是他到底是服务人员，很快有人点酒，他不得不转身去拿东西……

　　“哈哈哈哈……！！！”

　　银狐指著那一团毛茸茸、雪白的小兔尾，一边猛拍著吧台，再次趴倒在吧台上，笑得他快断气了，好难受，救命啊！！

　　高云飞虽然也憋笑憋得很辛苦，不过他还是很同情阿坤的。在绝色上班，偶尔牺牲下色相是难免的，上次军警夜的时候绝色服务人员统一的服装就是迷彩裤和紧身背心。今天的更绝，所有人统一带兽耳兽尾，下身黑色皮质紧身的长裤，脚上是黑靴，上身是大开领的黑衬衣，露出了大半的胸膛，脖子上带铁链或项圈。虽然衣服是统一的，但是绝色的服务生每个人气质各不一样，阿坤就是属於成熟稳重、一本正经不喜欢开玩笑的那种，有时候还会觉得他有点古板可怕。现在乍一看变成了一只巨型的折耳兔，後面还有一团炸了毛一样的兔尾，到底谁帮他选的，实在太违和了！！

　　唯一没笑的，只有帝君很正经的跟阿坤点头算打过招呼，然後就拖著阿飞往里走。

　　绝色的派对每次都会准备得很充分，除了门口的各式道具供选用外，酒吧里面也浓浓的充斥著原始的野性。几个临舞台上，带著兽耳兽尾、各色隐形眼镜化著浓妆的舞者诱人的热舞，耳边的鼓点伴著简单得节奏，打出了最原始的风貌。身边形形色色的人经过，半人半兽得模样几乎让人分不清自己到底在什麽地方。更有赤裸著上身，饱满的饥肉上用颜料绘著野性图腾、带著狮耳豹尾的性感男人在酒吧中活路著气氛，把整个派对推向了狂热。

　　这样的派对对沐澈莫非他们来说很有趣，但是对帝君来说也只是种情趣。一手拉著沐澈一手带著阿飞，眼角正好瞄到冥王也在，帝君直接拖著人坐到了那一桌。

　　“小狗奴！”冥王一眼就看见了带著三角耳的沐澈，笑著打了声招呼。

　　阿君皱眉，把沐澈拉到了另一边小气的藏了起来。

　　帝君占了单人沙发，高云飞只能笑著跟冥王坐在了一张长沙发上，让莫非跪在了脚边。後面的银狐大概也笑够了，一路跟过来占了另一张单人沙发。

　　冥王和阿全还是老样子。冥王一身黑衣长发，更加衬出那张苍白的脸，薄而鲜红的唇淡笑，习惯的晃著手中的红酒杯。阿全则是跪在冥王的脚边，没有带耳朵或尾巴，就跟他的主人一样，一成不变。这两个似乎都不喜欢开玩笑，偶尔的会让人觉得他们有点沈闷，不想去靠近。

　　高云飞接过了莫非递上来的酒杯，转头敬冥王，“上次的事，我还没有谢过你，谢谢！”

　　冥王只是礼貌的举杯示意，“举手之劳而已，还好没出什麽事。”

　　“飞少爷，後面你有什麽打算？”阿全突然插进来问到。

　　知道阿全问的是什麽，高云飞一时沈默。他已经不想再去回忆那几天发生的事，不想再去想自己对原的感觉，甚至不想再去找段天泉算帐。那几天的事，他只想当成一场恶梦，让它过去。

　　看高云飞沈默，帝君接口到，“或者出去旅游一趟也不错。”

　　高云飞却摇了摇头，“不了，我想找份工作。”

　　“找工作？”莫非一惊，重复的问到。

　　“嗯！”高云飞有点歉然的看著莫非，“我不想再做调教师了，想找份普通的工作。我想，做个普通人。”

　　莫非不禁皱眉，“飞少爷真的不做调教师了？”

　　阿君倒是不在意的接口，“正好，我也打算自己做，你过来帮我忙吧！”

　　“你打算开公司？”这个高云飞还是第一次听说。

　　“嗯！”

　　“做什麽？”

　　“成衣。做了几年的面料，对这个比较熟，而且以前的客户也有联络，已经找到订单了。”想起订单，帝君忽的露出了一个极度邪恶的笑。方天诚和锺禾闻这两个混蛋，竟敢耍他！虽然他们也很大方的送了套房子给他做补偿，不过适当的回报还是要的，不然也显得他太不懂礼上往来了。

　　“砰！”

　　几个人正说著间，忽然一个人影出现，一脚踩在矮桌上，怒吼到，“你们要对我负责！”

　　“……”

　　看清来人，高云飞、冥王、银狐，个个全都满头黑线……

　　星光带著一对金色的狐耳，後面挂著九条尾巴。只是那九条狐尾在後面，像裙子一样在腰後围了一圈。星光插著腰，威风凌凌的踩著矮桌俯视众生中。

　　“星光！”只有帝君沈声叫到。

　　“干吗？”

　　“跪下！”

　　“噢！”帝君的眼神好可怕！星光老老实实的跪到了帝君的脚边。

　　众人：“……”

　　“怎麽回事？”阿君只知道当初冥王找了星光去勾引锺禾闻，自己解除契约之後就忙著安抚沐澈又发现阿飞也出了事，所以一直没怎麽关心过星光，这件事上，他确实对星光有责任。

　　一听帝君问，星光顿时又委屈了起来，“锺禾闻那个混蛋，他耍我！”

　　“耍你？”他记得，那天锺禾闻气冲冲的去找他，看那样子，他对星光的感情已经很深，否则锺禾闻不会这麽气急败坏。他了解锺禾闻，知道被耍他会生气，可能也会报复星光，但是最後肯定狠不下手。就像对他一样，最後也只是吓吓他，并没有真的让他去冒险。锺禾闻就是这样，对不相干的人他可以很狠，但是对自己在意的人，其实他心很软。星光现在也是委屈的模样，说明锺禾闻确实没有对他下狠手。

　　“我不管，你们要对我负责！”

　　“你要我们怎麽负责？”银狐头都大了，他这辈子最恨的就是“你要对我负责”这句话！

　　“你们要让锺禾闻爱上我！”

　　“……”银狐搔搔头，彻底无语了。

　　“星光！”

　　听到帝君冷冷的叫他，星光的气焰顿时又小了，无辜又委屈的看著帝君。

　　“你爱他？”

　　“嗯！”

　　帝君依然确认的看著他脸上的表情。他了解锺禾闻，比银狐、冥王要更了解的多，他可以帮星光，他也确实有责任，但是他必须确认星光是真的爱锺禾闻，而不是为了别得目的去利用锺禾闻的感情。

　　被帝君盯著，星光有点不安，但是依然显得无辜又委屈，气呼呼的咬著唇。

　　“我可以再给你一次机会，但是能不能做到，还要看你跟锺禾闻有没有缘份。”

　　“机会？”星光一瞄银狐，“不会又跟他的馊主意一样要我骗人吧？”

　　“……”有一瞬间，帝君也无语了。这一刻他突然很郁闷，当初冥王怎麽会大脑突然停止工作的选了星光？！

　　“不要看我，是阿澈选的！”

　　帝君无语的转头看脚边的沐澈。

　　“他跳舞很帅啊……”阿澈小小声的……小小声的说到。

　　“……”帝君认命了，问星光，“你是想听我的‘馊主意’，还是自己去想办法？”

　　星光怀疑的看著他，半晌才无奈到，“又要我去骗人……好啦好啦！再给你们一次机会！”

　　众人：“……”

　　强大如星光，是连帝君都对他无可奈何的存在。帝君突然就有点同情当初爱上星光的锺禾闻，他到底要被骗成什麽样子才会爱上这小子？

　　帝君的方法很简单，却让星光眼睛一亮，另几个人却冷汗直冒，银狐更是连寒毛都竖了起来。

　　“锺禾闻如果这次再栽了，那真是栽的太冤了……”银狐无比同情的低语，再看向帝君，顿时打了个冷颤。

　　“至少锺大少的後半辈子应该不会无聊了。”高云飞低语著，有星光陪著，不是暴血管身亡就是跟他一起疯，他还真的无法想像锺大少跟星光在一起後会是什麽样子，就冲这点，他也支持星光征服锺大少！

　　“不过说起来，锺少爷和方少爷以前也是绝色的名人，很有点人气呢！”莫非在一边八卦的说到。

　　银狐忽的来了精神，“我听说帝君第一次被他们带来的时候才16岁？那时候还是奴，但是整个气场就已经比很多S还要强了。”

　　“16岁？”星光看著帝君，想像著16岁时还青涩的帝君，整个眼睛开始闪闪发亮。“不知道阿闻有没有留照片，好想看噢……”

　　帝君差点对著他一脚踩下去，他真没想到这小子还恋童！问题是他记得好像真的有照片，那两个变态还拍了不少……不行，回头一定得找这两个混蛋把照片要回来，不然等星光真的跟锺禾闻好上了，锺禾闻绝对会拿出来给他看。以星光这个三八的个性，帝君真是想想就头痛了。

　　“帝君，帝君，说说你们以前的事吧？”星光拉著帝君，一脸期待的问著。

　　“……”好像星光已经对他的气场免疫了，这简直就是出悲剧……再转过头，沐澈也一脸好奇期待的望著他，毛茸茸的耳朵下，那双黑眼也闪亮闪亮的……

　　“阿君，反正也不是什麽保密的事，聊聊啊！”连高云飞也八卦上了。

　　余下的一帮子全都看著他，就连一向不八卦的冥王和阿全也是，显然全都在等著他开始。

　　“……”

　　他还能说什麽？

　　“你们想听什麽？”

　　一群人一直聊到了半夜，大概这是帝君做S以来最没有气势的一晚了，一整个就是被围攻，最後无比郁闷的带著阿澈闪人了。看来就算是帝君，也抵挡不住星光的小白属性。

　　玩了一夜，高云飞的心情也大好，喝多了，也懒得回去，直接上了二楼的VIP休息室。本来趁著酒兴还想跟阿君一起玩4P，结果阿君郁闷得调教阿澈去了，高云飞只能带著莫非进了休息室。

　　“唔！”

　　一进房间，高云飞就抱著莫非热吻。脑子里面晕晕的，只有身体里本能的性欲旺盛的催动著。热切亲吻著的同时，双手也不断的在那具身体上爱抚著。

　　“飞少爷~”莫非也忘情的低喃著，手掌炽热又渴望的抚摸著高云飞的後背。

　　高云飞用力把他压到了床上，急躁的扯掉了莫非的上衣，低头啃咬起了红润的乳珠。一手又爬上了另一边，抓揉了两把，捏起硬挺了的小果实，移过唇舌又舔弄了起来。

　　身下的身体因为快感而阵阵颤栗，双手也迎合的爬进了高云飞的衣摆，直接抚上了里面结实有力的身体。

　　属於人的体温以及温润体香，催动著高云飞身体里的酒精和情欲，一路沿著胸口舔著细腻的肌肤。这熟悉的感觉，让心里一阵莫明的怀念。想念，如决堤的洪水汹涌，让高云飞恋恋不舍得品尝著肌肤相亲得温暖情欲。

　　原、我的原……

　　“飞少爷，我想要！”

　　情欲中诱人的湿润嗓音催促著，想要占有这具身体的渴望突然越发的强烈。高云飞直起身刚想脱掉碍事的长裤，睁开眼看见的却是情欲中的莫非。

　　四十一、萤火虫

　　“……”

　　那一瞬间，高云飞突然觉得就像一桶冰水浇遍了全身。

　　是莫非……一直都是莫非。可是有一瞬间，他以为是原……

　　“飞少爷？”突然停止的动作让莫非奇怪又催促的叫著。

　　耳边熟悉的音乐突然又响了起来……

　　/萤火虫 萤火虫 慢慢飞/夏夜里 夏夜里 风轻吹/怕黑的孩子安心睡吧……

　　高云飞的心突得痛了起来。原在找他，他知道原在找他，就像一只萤火虫在黑暗中寻找希望一样，孤零零的在找他。

　　可是他该怎麽做？在被原这样的背叛过之後，原还希望他怎麽做？他不是没有回应过、不是没有爱过，相反的他把所有的感情都给了原。是原背叛了他，是原把他出卖的！

　　好吧！也许他确实还欠原一句“再见”，也许他的不回应让原以为他只是在生气，以为自己还会原谅他，所以才一次次、一次又一次的打电话过来。

　　高云飞无力的跌坐在床边，拿出手机按下了接通键。

　　[……]电话那头一阵沈默，也许是原也没想到真的打通了。紧接著，急切的声音就从那头传了过来，[飞少爷，飞少爷是你麽？对不起飞少爷，我知道错了，我真的知道错了，飞少爷，你饶了我吧！我真的知道错了！]

　　那绝望无助的哀求让高云飞的心里又是一阵抽痛，强自稳定下情绪，高云飞静静到，“原，别再打电话来了，我也不会再接了。”

　　电话那头传来了抽泣，[飞少爷，我知道你还在生我的气，是我不对，我不该骗你。可是我真的不知道段天泉想做什麽，我没有想过要害你，更没有想过要出卖你，飞少爷，你相信我啊！我真的没有，我已经知道错了……]

　　“过去的事，我不想再提了。你忘了，我也忘了，就当没有发生过。我也不想再见到你，不想再想起你，所以不要再来找我了。”

　　[不要，不要飞少爷！”原立刻急叫了起来，“我知道飞少爷在生我的气，可是我受不了了，我真的受不了了，我快活不下去了，飞少爷，你饶了我吧……你真的这麽恨我，就亲口叫我去死……不要再这样折磨我了，我求求你，飞少爷，饶了我吧，我已经知道错了，已经受到惩罚了，你就饶了我吧……]

　　原一遍遍的哀求让高云飞心里隐隐的起了疑惑，他可以想像原一个人会软弱，会乞求他原谅，可是原此时的哀求愧疚之外还充满了恐惧和绝望，就连声音也沙哑的几乎让他认不出。

　　“你叫我饶了你？”

　　[是，飞少爷，你饶了我吧，我知道错了，不要再让人来打我了，我真的受不了了，飞少爷，你就饶了我吧……求求你……]原崩溃的哭了起来，哽咽的还在断断续续的哀求著。

　　“我让人打你？”他连提都不想提起，又怎麽会让人去打原？

　　原却已经崩溃了，再不想去听高云飞冷酷的话让自己更绝望，原像握著唯一的救命稻草般紧紧的握著手里的电话，一声声的叫著那个近在只尺却又遥不可及的人。

　　[……飞少爷，你救救我、救救我……飞少爷，你在哪儿……我被打得很痛啊，你快来救救我……飞少爷，你在哪儿……]

　　之後原只是一遍又一遍的重复著，再没有说别得。高云飞就静静的听著，听著那个孤独无助的声音一遍遍的叫著那个会保护他的“飞少爷”。不知道到底听了多久，直到电话那头突然被挂断，高云飞依然有点回不过神的听著“嘟、嘟”声。

　　终於回过神，高云飞放下了电话，回头看著莫非。

　　“飞少爷？”莫非身体里的情欲已经渐退，此刻高云飞的眼神更是让他不安。

　　“原怎麽了？”

　　看高云飞僵硬的脸色，莫非就预感到了他会问，不快的沈声到，“他最近过的很惨，但那是他活该！”

　　“他被打伤了？”

　　“是被打了。当天他就被段天泉送回红馆了，他出卖飞少爷的事也在圈子里传开了，有些人替飞少爷不值，所以……”

　　“所以就去红馆折磨他替我出气？”高云飞看著有点心虚的莫非，“你也去了？”

　　“去了……”高云飞的爱全被原一个人夺走了，这已经够他们郁闷了，原竟然还敢出卖高云飞害他这麽惨，当然要狠狠教训他！

　　“告诉他们，别再去找原了！”不想再问原因，高云飞直接命令到。

　　“飞少爷，你还是爱他？”

　　高云飞站起身，酒也醒了不少，长长的叹了口气，“既然曾经爱过，又何必去伤害他。我不知道一个人要恨到什麽成度才必须要用对方的痛苦才能得到解脱，至少现在，我只希望我们好聚好散。所以莫非，我谢谢你为我做的，但是别再去找原了。”

　　莫非不满的沈著脸，但也没有再争辩，只是不甘心的到，“就算我们不去，他也不会有好日子过的！他现在比飞少爷调教前更会惹客人生气，几乎是接一个客人就被打一顿，打得多了，有得纯粹去发泄的客人也指名要他。”

　　脑子里面突然浮现那次原被打得伤痕累累、连脸都变了形的样子，心里也是一阵悲哀。整天过这样的日子，原会想救自己也是很正常的。原向他求救，却被阿君指责了一顿，那时候他只能靠他自己了。自己还能怪他什麽？这种日子，谁能过得下去？

　　“飞少爷？”看高云飞的脸色，莫非担心的叫著。

　　高云飞笑了笑，“没事，我不会再做傻事了。我只是，该做个了断了。给原一个交待、也给我自己一个交待。”看著衣衫不整的莫非，高云飞帮他把衣服披到身上，然後退到了门口，“抱歉，莫非。”

　　看见高云飞的时候，段天泉一愣，然後又若无其事的微笑，好像什麽事都没有发生过一样的迎了上去。

　　“飞少爷，伤都好了麽？”

　　“好了，多谢关心。”

　　段天泉扫了眼空无一人的停车场，笑到，“飞少爷在这麽冷清的地方等我，不怕我再把你抓走？”

　　“怕你我就不会来找你。”

　　看著高云飞凌厉的目光，段天泉顿时失笑，“好吧，我怕飞少爷会揍我。我们还是找个地方坐著谈吧！”

　　高云飞没有异议的跟段天泉上了二楼的咖啡厅，工作日的上午，咖啡厅里显得很安静，段天泉找了个靠窗的坐。

　　“飞少爷今天来找我，是终於想好要怎麽跟我算帐了麽？”

　　“没错！”

　　“看样子不像是要报复，那麽是来要钱的？”

　　高云飞从口袋里拿了一张支票，“我要你用这笔钱去帮原赎身。”

　　段天泉意外的瞄了眼那张支票，上面的金额写著120万，“我记得飞少爷是享乐主义，从来不存钱的？”

　　知道段天泉想问什麽，高云飞也直接的说到，“我把工作室卖了。”

　　“……”段天泉沈默了会儿，说到，“要替原赎身的话，飞少爷可以来找我，我说过会帮原赎身的。”

　　“我也说过，我不会要你的钱！”

　　对於高云飞的倔强，段天泉不禁好笑，“但是这些也不够帮原赎身吧？”

　　“那就要看你怎麽跟洪老板谈了。”高云飞冷笑著，把支票扔给了段天泉，“现在所有人都知道原出卖我，洪老板不用再指望利用原来要挟我。而且原现在，别说做红牌了，用不了多久，他早晚会被打死。现在有人愿意出钱买下原，洪老板是求之不得。只要你好好跟他淡，一百万足够了。余下的钱，你交给原，让他去好好生活吧！”

　　段天泉收起了支票，还是奇怪的问，“为什麽找我？”

　　“你答应过要帮他赎身，他不会怀疑你。”

　　“你不想让原知道是你出的钱？”

　　“没必要让他知道，就当是你帮他赎身好了。”

　　难得的，段天泉皱起了眉，“飞少爷，你到底是原谅原了，还是还在怪他？为什麽你为他卖了工作室又不让他知道？”

　　高云飞笑了笑，“帮他赎身，是因为我答应过他，一定会让他离开红馆。卖掉工作室，是因为我不打算再做调教师，所以工作室没用了。但是我不可能再跟原在一起，能让他离开红馆，过上正常人的生活，我也算对他有个交待，对得起我自己了。”

　　“飞少爷，原并不知道我想做什麽，这点他没有骗你。”

　　“他并不是不知道，只是没有问而已。”他不是不知道原任性、自私，他只是觉得是因为那些不公平的遭遇，没有人教过他该怎麽去关心别人。直到被背叛之後，他才发现阿君的话是对的。原很聪明，他并不傻，他缺少的只是磨练的机会。他已经懂得装傻、装无辜、甚至还学会了骗人，一个任性又自私的人，学会了这些之後，已经很可怕了。

　　段天泉也无法反驳的默认了，却依然不死心的问到，“飞少爷，真的对原没感觉了麽？不要骗自己，不然总有天你会後悔的。”

　　高云飞却问出了另一个疑问，“我说要报复你的时候，你可以说出原的，但是为什麽你没说？”最後还是阿君揭穿了原，甚至在他问段天泉的时候，段天泉都在用一种委婉的方式维护原。

　　段天泉淡淡的笑了笑，“我说过，我喜欢飞少爷，即使在飞少爷的眼里我只是个变态。我也喜欢原，我是真心的希望你们能在一起。”

　　“那你为什麽还要引诱原？”

　　“我只是没想到帝君那麽聪明而已。”段天泉有点郁闷的耸了耸肩，“我愿意帮原赎身，但是我还没有好到不求回报，所以我适当的要求了一点回报而已。”

　　“果然是个变态！”很附和段天泉的风格，高云飞有点无语的冷笑了声。

　　该说的都已经说完，高云飞也不想再待下去的离开了咖啡吧回到了地下车库。一辆黑色的车内，帝君正等著他。

　　“都解决了？”

　　高云飞上了助手位，轻松的笑到，“都解决了。”就好像终於完全解脱了一样。

　　帝君却依然怀疑的问到，“你真的能放下原？”

　　高云飞已经无所谓的靠在了车窗上，“原、就像一只萤火虫，带著光，却总是在黑暗中寻找著希望。现在他终於自由了，可以在光明中自由自在的飞了。所以我也可以放心的放手了，不用再牵挂，也不用再心疼。他用我的爱换了自由，所以现在，我给他自由，也可以收回自己的心了。”

　　作家的话：

　　月头了，求投票~~求礼物~~求点击~~~新的一个月，新的开始，又要冲数据了……

　　四十二、阴魂不散

　　日子仿佛又回到了平静，忙碌的工作也让高云飞无心去想别得。

　　转动著脖子活动著沈重无比的脑袋，高云飞走出了电梯终於能回家了。跟著阿君跑了一天，快把高云飞累散架了。帝君说的打算还真的只是打算，就连办公室的地点都没有选好！

　　於是今天一天陪著阿君去看了几个写字楼，又去看了外包的工厂。公司刚起步，还没有能力自己买设备请人，所以阿君会把订单外包给别得工厂加工。而他们的角色，就是从接单到沟通，到最後的成品质量、送货等等一系列，等於是业务的工作，也就是阿君以前一直在做的。

　　不过让高云飞意外的，阿君竟然没让沐澈来帮忙。他看得出阿澈很想来帮阿君，但是听阿君的意思，他想把沐澈养在家里。沐澈虽然没敢反对的答应了，但是高云飞看得出这并不是沐澈想要的生活。

　　这两个人要在一起生活，还有很多要磨合的地方。尤其是他做过帝君的奴，所以很清楚阿君虽然可靠，但是要跟他长久的相处真的不是一件容易的事。

　　一边胡乱的想著一边走到了家门前，高云飞正拿著钥匙准备开门，却被突然的一声打断。

　　“飞少爷！”

　　身体瞬间僵硬，高云飞缓缓的回过了头。

　　脖子上没有了红色的项圈，身上的高级成衣也换成了普通的衬衣长裤。那张脸上还带著明显得伤痕，几乎让高云飞认不出原本的样子，大概衣服下面的身体也少不了满身的痕迹。

　　原远远的站著，像个做错了事的孩子。脸上的神情想过来却又不敢，只能可怜兮兮的等在那。

　　一瞬间的僵硬後，高云飞也回过了神。前天他把钱给了段天泉之後就彻底把他和原扔出了自己的世界，他不想再去管再去问，不想知道关於他们的任何事。所以他也不知道段天泉是什麽时候把原赎出来的，不过看原的样子，应该也是刚出来不久。结果，又是立刻跑来找他了。

　　其实原会来找他，让他有点没想到却又是意料中。如果他是原，他大概这辈子都没脸再出现，但是按照原的性格，会来找他似乎也不奇怪。而且没猜错的话，原不止厚著脸皮的来了，而且还想跟他合好吧？

　　这个任性的男人，真的不知道羞耻两个字怎麽写。

　　“飞少爷！”看高云飞看了他一眼後就无视的回过了头，原再也忍不住的走到了高云飞的身边，“飞少爷，我知道错了，你原谅我吧！我真的不是故意的。”

　　“原！”高云飞冷声阻止了原的话，收起钥匙回头看著他，“我跟你已经没有关系了，我也不想再看见你！”

　　原却像听不懂一样，继续说到，“我知道飞少爷只是在生我的气，我知道错了，我会改的。飞少爷你给我机会啊，让我好好伺候飞少爷，不管叫我做什麽都可以，我一定听飞少爷的话，再也不惹你生气了。”

　　“原，我不需要你做任何事，我只想过回以前平静的日子。如果你真的想为我做点什麽，就不要再出现，让我尽快的忘了你。”

　　“不要！飞少爷，你说的不是真的，我知道你还是爱我的，你说过要带我去游乐园、要带我去看动画片，你还说过要跟我一起生活，我们还要养条狗，一起带它去公园……”

　　“够了！”高云飞终於忍无可忍的喝斥起来。这些他曾经想到的最美好的憧憬，现在从原的嘴里说出来却无比的讽刺，让他没办法再冷静。冷冷的瞪著原，高云飞愤怒的问到，“那你又是怎麽回报我的？你对我做了什麽？”

　　被高云飞狠狠的瞪著，原也心虚得畏缩起来，却依然哀求著，“对不起，飞少爷。我知道错了，真的知道错了。”

　　高云飞却渐渐得收起了怒气，淡淡的笑了起来。他对原，已经死心了，已经心灰意冷了。他已经做了他能为原做的所有事，他不欠原了，现在他只想过回他原本平静的生活。

　　“你走吧！”

　　原也终於感觉到高云飞是真的不想原谅他，忍不住又大声的问到，“如果飞少爷真的不爱我了，为什麽还要帮我赎身？为什麽还要卖了工作室来替我赎身？”

　　高云飞一愣，回过头，“谁告诉你的？”

　　“段天泉说的，他帮我赎了身，他说是你给的钱，用卖工作室的钱。”

　　“……”段天泉那个混蛋！自己一定是脑子进水了竟然还会相信他，这个混蛋就没干过一件好事！

　　“飞少爷，为什麽？”仿佛抓著最後的一线希望，原低声的问著，“为什麽还要卖了工作室替我赎身？”

　　长长的沈默……高云飞冷漠的看著他，最後说到，“不是我替你赎身，而是你自己。你卖了我的感情，换回你现在的自由，很公平。而已经卖掉的东西，也不可能再属於你。”

　　说完，高云飞也不再理他，开门进房间，把原关在了门外。

　　原本以为已经说清楚了，就算原再厚脸皮也该知难而退了，但是高云飞真的没想到他还是太小看原了。

　　从那天晚上开始，无论高云飞什麽时候进出家门都能看见原远远的在那。虽然没有再上来跟他说过话，却像个怨魂一样总是在他的眼前晃。这已经够让高云飞心烦的了，偏偏原还跟他演苦肉计。入秋的天，他就穿一件单薄的衬衣，一到晚上就被冻得直发抖。一连三天，他就像个流浪汉一样缩在墙角，白色的衬衣已经变成灰黑色，头发也蓬乱得纠结在一起。原的脸色也是一天比一天难看，再加上脸上末退的伤痕，高云飞真奇怪他怎麽还没被难民收容所的人接走？

　　走出门，果然又远远的看见原缩在楼道得角落里，那肮脏憔悴的样子让高云飞不禁皱起了眉。

　　看见高云飞出来，原缓缓的从地上爬了起来，脚步不稳的朝高云飞走了过去。

　　“飞少爷，我饿了，能不能……”

　　隔了几天原终於忍不住说话了，高云飞也已经忍无可忍的吼了起来，“原，你到底还要不要脸？我拜托你活得也有点尊严好不好？”

　　原愣了愣，被骂得低下了头，想要说出口的话硬生生的被吞了回去。

　　高云飞看见他就有气，电梯正好到了，高云飞也不再理他，进电梯关了门就走了。

　　该死的原，到底想怎麽样？

　　原本帮原赎身就是想跟过去做个了断，让自己的心可以摆脱他。却没想到自己是摆脱他了，但是原却像怨鬼一样的缠上他了。

　　原到底知不知道，他这样做，只会让自己对他所剩无几的那点想念和留恋，都被厌恶和心烦给破坏至尽。自己原本的那点感伤，那点美好的回忆，现在全都随著原的纠缠不休变成了一场恶梦。

　　“飞少爷，只是跟著你而已，不用这麽心烦吧？”对著高云飞难看到极点的脸色，阿全调侃到。

　　就连难得来绝色散心，高云飞都还是只有心烦。“你试试看才知道到底有多烦！”

　　“你会烦，说明你还在乎他。”

　　“你不知道他有多过份！所有能用的苦肉计都用上了，我又不是石头做的，看见他这个样子，就算换成别人我也会心烦。”

　　“换成别人，你也就给他几块钱打发了吧？”

　　“……”你这是打发要饭的呢？

　　“你现在这麽心烦，甚至生气，是因为你还关心他，你希望他能过的好。”

　　“没理由分手了就希望对方像个乞丐一样吧？”

　　“人都是自私又善妒的，分了手之後依然希望对方过得比自己好的人，只有一种解释：你还爱他，而且爱的很深很深。你不会因为他伤害了你就以牙还牙的希望他也受伤，而是即使被伤害了，也希望对方依然能幸福。飞少爷，这种爱很深，甚至已经超过了你对你自己，不是可以轻易忘记的。”

　　“……”

　　“飞少爷，被抓的那几天，是不是发生了什麽事？”

　　“……”那几天……就是一场恶梦，他根本就不想去回忆，“我不想再去想那些事。”

　　“你现在对原的怒气，很大成度上是因为你不想接受那些痛苦的经历，所以你把怒气都发泄在了原的身上。”

　　“什麽不想接受？就算我不接受也已经发生了不是麽？”

　　“是发生了，但是你的心里没有接受，你在迁怒原。”

　　“不是迁怒！”确实就是原背叛了他！

　　看高云飞急了，阿全没再说下去，但还是劝到，“即使你不想原谅他，但是你希望他过得好，那就再好好的跟他谈谈。原是个成年人，他可以沟通，你可以告诉他希望他好好的过，而不是放任他这样自我折磨，这样他痛苦，你也痛苦。”

　　高云飞无奈的长叹了口气，“好吧，我再跟他谈谈。”但是他真的不明白，为什麽他还要为原做这些？难道他为原做的还不够麽？

　　心烦的不想再坐下去，他只想尽快的解决，至少让原不要再这个样子在他面前晃。只要想起原本来漂亮性感的样子，再看见他现在这付落破得像乞丐一样的模样，他的心里就隐隐作痛。

　　坐著电梯进了地下车库，刚走了几步就听见空荡得停车场里传来一阵叫声。

　　“不要！你放开我，秦卓，你已经把我卖了，你放开！”

　　是原的声音！

　　那叫声中满是恐惧和无助，声嘶力竭的好像就快要死了一样。而且他在叫的那个名字，“秦卓”？不就是把原卖进红馆的那个混蛋！

　　“操！你还敢反抗？我倒没想到你能勾搭上高云飞那小子，竟然还让你跑出来了！那正好，跟老子回去继续伺候我，我正好缺乐子。”

　　这个人渣！

　　听到那个陌生的声音说得无耻的话，高云飞气得几乎失去了理智，转身朝著那个方向就跑了过去。

　　作家的话：

　　继续求礼物、求投票~

　　四十三、不得不收留

　　秦卓正想拖著原回车里，身後突然出奇不意的一脚踢了过来，秦卓一个没抓紧就一头摔到了地上。还不等他回过神，肚子上又是一脚狠狠的踢了过来。

　　“飞少爷？”原也没想到是高云飞，顿时又惊又喜。

　　高云飞却没理他，眼睛里只有那个人渣。高云飞的眼睛都已经气得浮起了血丝，拽起地上的秦卓就是一拳挥了上去，紧接著又是一阵拳打脚踢。

　　就是这个混蛋，就是他把原害成这样的！从小就欺负原，还让别人一起操，他根本就没把原当人看！玩完了还不算，还把原卖进了红馆，害原在红馆里受尽了折磨，害他也跟著原一起心疼。这个混蛋竟然还不知足，好不容易原出来了，他竟然还无耻的想把原再带回去继续奴役！

　　这个混蛋不是人，他要替原狠狠的教训他！

　　“混蛋，你是谁？竟然敢打我？啊！不要打了，不要打了！”

　　高声的怒骂很快就变成了求饶，但是已经被怒火烧红了眼的高云飞恨不能一脚踢死他。就算踢死他，也比不上原这些年受得苦的千分之一、万分之一，他就是该死！

　　“飞少爷，飞少爷不要打了！”

　　一开始的惊喜随著高云飞的狂怒渐渐变成了恐惧，原一把抱住了高云飞再次抬起来的脚，“飞少爷，别打了，会打死他的。”

　　高云飞一个没站稳被原抱著腿坐到了地上，“呼呼”的喘著粗气，脑子里面才渐渐的冷静了下来。

　　秦卓长得并不高大，看上去就是纵欲过度一付虚弱的样子，此时被高云飞一顿狠打更是像只虾米一样缩了起来，抱著被踢打的地方翻动著。

　　直喘了两分锺，高云飞才回过神，从地上爬了起来，转身朝自己的车走去。

　　“飞少爷……”

　　回头看原还站在那不知道该不该过来，衣服也在跟秦卓纠缠的时候扯破了，半弯著腰，一只手捂著肚子，眼神无助的对他哀求著。

　　“过来！”

　　不用他再说什麽，原很听话的跟在他的身後，看高云飞上了车，他也大著胆子上车坐在了副驾驶位上。

　　“飞少爷……”

　　“闭嘴！”他现在只想回去杀了那个人渣，要不是杀人犯法，不值得他跟那个人渣同归於尽，他现在绝对回去杀了他！但是他也不想听见原的声音，这只会让他的怒火更盛。

　　被高云飞喝斥，原乖乖的闭上了嘴，再也不敢说话了。

　　一路上，高云飞的全身都笼罩著低气压，起动车的时候简直像要玩命一样的猛踩油门，惹得路上很多被吓到的车主都伸出头来骂人。高云飞也不理，一路飞一样的飙回了自己的住处。也不理原，下了车就自顾自的上楼回家。

　　原就一直跟在後面，不知道高云飞到底是原谅他了还是怎麽回事。一路跟到了门口，看高云飞进去的时候没有关上门，於是又大著胆子跟了进去。

　　一进门，高云飞就灌了一大杯冷水下去让自己冷静下来。阿全说的没错，他心疼原，心疼他以前受过的折磨也心疼他现在的模样，但是他不想再像个傻瓜一样全心全意的付出，最後却是被人出卖。他气自己吃一亏却没有长一智，竟然还在为他心疼为他难受，他更气原这样阴魂不散的缠著他，还故意把自己搞成这个模样来让他心疼。

　　这所有的不满，今天终於因为秦卓都爆发出来了。只要一想到他对原做过的事，还有自己跟原经历的种种，再到现在他明明那麽爱原，却被原背叛，全都是因为他！他真的想杀了他，真的想……想到他都没有办法控制他自己。

　　“飞少爷……”原咽了口口水，小心翼翼的叫到。

　　高云飞抬头看了他一眼，头脑渐渐的冷静了下来，对原的不满也高涨了起来。

　　“你到底想干什麽？”

　　“我……我想喝水……”原低著头，难堪的低语到。

　　喝水？高云飞一愣，完全没想到会是这种要求。他以为原不是道歉就是求他原谅，却没想到竟然是这麽小的一个要求。

　　冷著脸给原倒了杯水，原捧起杯子就“咕咚咕咚”的一口气喝干了。

　　“要不要吃饭？”高云飞冷著脸问到。这苦肉计演的，真是尽业啊！原要不是有那样的过去，现在说不定已经是个演员或者主管经理什麽的，肯定不是个普通人。

　　听到吃的，原顿时就吞起了口水，小心到，“我真的饿了，三天没吃过东西了。”

　　这一刻高云飞真的想抽他，“是不是我一直不理你，你就打算饿死自己来让我难受？”

　　“……”原低著头，不敢回嘴。

　　“原，你这样有意思麽？你知不知道你这样让我很讨厌！”

　　“对不起，飞少爷！”原只是低著头道歉。

　　“不用说对不起，我只要你别再出现，让我安安静静的生活，可以麽？”

　　原忍不住难过的抬起了头，“飞少爷，你真的这麽讨厌我？”

　　“对！”已经快被逼疯的高云飞已经管不了会不会让原伤心了，近乎也是哀求的说到，“你走吧！到一个我看不见的地方去好好生活，不要再来找我了。”

　　原沈默了会儿，最後抬起头，“走之前，飞少爷能不能给我点吃的东西？我真的很饿……”声音最後哽咽的哭了起来，原羞耻的低著头，却只能求高云飞。

　　但是原的哭声只让高云飞更心烦、更厌恶，“够了！你别再装可怜了，楼下就有饭店，随便你要吃什麽，自己去买！”

　　“可是、我没钱……”他一心想要离开红馆，可是真的离开红馆之後，他才发现他没地方可去。他没有钱、没有衣服穿、没有地方住、也没有东西吃，他唯一能想到的，能帮他的人只有高云飞，所以他才一直等在门口。他以为高云飞终有天会原谅他的，他的飞少爷不会舍得他这样受冻挨饿的。可是他错了，飞少爷不肯原谅他，甚至看他这麽可怜了都不会再心疼他。甚至他饿得受不了了，想找飞少爷要点吃的，飞少爷都狠心的不管他。但是他能怪谁？只能怪他自己。

　　高云飞眯著眼，冷声到，“段天泉没有给你钱？”他明明给了段天泉120万，有20万是给原以後生活用的。

　　原不知道高云飞为什麽这麽问，小声到，“没有，他没有给过我钱。我离开红馆的时候只有身上这套衣服，就连飞少爷帮我买的袖扣也被拿走了。”

　　高云飞皱著眉，起身打电话给段天泉。

　　[飞少爷？真意外，这是你第一次打电话给我。]电话那头，段天泉很愉快的说到。

　　“段天泉，我让你交给原的钱呢？”

　　[钱？噢，你说帮原赎身的钱？我都给洪老板了。]

　　真的一分都没留给原？他以为原是拿了钱在演苦肉计，却没想到他是真的一分钱都没拿到。一想到原这几天没吃过一顿饭没喝过一杯水，穿得那麽单薄的睡在楼道里，他就冷静不下来，张嘴就吼了起来，“我跟你说好了一百万是帮原赎身的，还有20万是留给原的！”

　　那头段天泉倒是很无辜的说，[飞少爷，那是你的估计。洪老板咬死了200万不肯再低了，我还往里贴了80万呢！]

　　“200万？段天泉你脑子进水了是不是？我随便找个人去跟姓洪的谈都花不了200万！”红馆奴隶的价格他们心里都有数，一个当红的奴也不过三百万左右，所以当初洪老板开了他一千万的天价他就想骂人了。原赎身时的情况，一百万足够了。

　　[飞少爷不相信的话，可以自己去问洪老板。反正120万我都花进去了，至於原，还是你想办法吧！]

　　“段天泉，你是故意的？”故意把钱都用在给原赎身上，一分钱都不留给原，好让他没办法再对原不管不问。否则以段天泉的精明，不可能花出去200万这麽离谱的价钱！

　　[被看穿了？飞少爷果然不好骗了。好了，我还有事，有时间我们再聊。]

　　那头段天泉挂了电话，高云飞只能对著手机直瞪眼。半天才回过神，回头再看见原那落魄瘦弱的样子，心底顿时一阵的心疼和内疚。

　　放下电话，高云飞拿了原以前穿的裕袍给他，“先去洗澡吧，我帮你弄吃的。”

　　原也听到了高云飞对电话那头的段天泉说的话，才明白原来飞少爷有留一笔钱给他，以为他是在装可怜才没理他，心里很感动、也很委屈，“飞少爷，我真的没有拿到钱，我不是故意惹你不高兴的，我不知道飞少爷还有留钱给我……”

　　“我知道了，你先去洗澡吧！”在外面睡了三天，原本像个光鲜的宠物一样的原，现在已经脏得像条流浪狗了。

　　把原送进了浴室，高云飞的心底一阵无奈，转身进厨房帮原煮了碗速食粥。想像著这三天，原是怎麽又冻又饿的守在门外等他的，高云飞就觉得心疼。但是一想到原的出卖，他就没办法去原谅原。

　　帮原准备了粥和清淡的酱菜，又帮他准备了套衣服，很快原就洗干净的坐在了桌边。生怕又惹得高云飞不高兴，原拼命的咽著口水却不敢动，偷偷得看高云飞。直到高云飞叫他吃，原才拿起筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　看著原那狼狈的模样，高云飞才发现这三天原明显瘦了，脸色也很难看。原本漂亮性感的脸，现在只会让人感到瘦弱。原已经饿得两脚发软，连秦卓那麽瘦弱的人都打不过，却还跟著他走到了绝色。

　　原就像条惹人怜爱的小狗一样，总是无助又可怜的跟在他的脚边打转，一举一动都显得那麽乖巧讨人喜欢。

　　谁又会想到这样的原竟然会出卖他？

　　软了的心突然又冷硬了起来，不想再看见原那乖巧的样子，高云飞忽的起身回了房间，留下身後看著他的背影，眼神暗淡了的原。

　　四十四、做什麽，错什麽

　　第二天一早，高云飞早早的就醒了过来。

　　阿君的公司刚起步，很多琐碎的事要忙，今天也是定好了有事要去办，所以早早的就爬了起来。不过对他这个夜猫子来说，要一大早的七点就起床真是件痛苦的事。

　　一边打著哈欠一边开门出了房间，走进客厅的时候却突然一愣。

　　原蜷缩著身子躺在沙发上，似乎有点冷的蜷成了一团。高云飞这才想起来，昨天他放原进来了，但是後来又生气的把他扔在客厅自己进房间睡了，连根毛毯都没有给原。

　　原显然也睡得很不舒服，睡得很浅，一听到动静就醒过来了。睁开眼看见高云飞，立刻翻身起来迎了上来。

　　“飞少爷，你起来了？”

　　高云飞实在不想理他，转身进了浴室。

　　知道了原不是故意用苦肉计，高云飞对他也没有那麽厌恶了，反而多了很多的心疼。可是原不停的在他的眼前转，这让高云飞非常的心烦意乱。他只想平平静静的过段时间，不想再为原心疼、不想再为他痛苦，甚至都不想去想起他。但是偏偏原一刻都不给他这样的安宁，不停的在他的眼前晃。

　　心疼他、却又无法忘记他的背叛，高云飞真的不知道该拿他怎麽办，只能冷眼无视。

　　从浴室出来的时候，原讨好的已经替他热了杯牛奶。原知道他喜欢在早上喝牛奶，当初原住在这的时候他经常会自己热，还会做两个人的早饭。原从来没有帮过忙，也不会做饭，所以一直都理所当然的享受著他的照顾。

　　他知道原是在讨好他，但是这只会让他想起以前的自己是怎麽照顾原，想起原的任性和自私。他现在这样讨好自己，是因为他做错了事！

　　心烦，却又不能把身无分文的原赶出去，这让高云飞更加的厌烦。直接无视了原，高云飞转身进房间换了要出门的衣服，再出来的时候掏了点零钱给原。

　　“我要出去，你自己买东西吃吧！”

　　在外面忙碌了一天，这一整天里高云飞都觉得不对劲，一种说不出的烦躁让他做什麽都觉得厌烦。但是该做的事还是要做，陪著阿君选了办公室的家俱，又去了注册的地方登记公司资料等等，等到好不容易都弄完，也已经傍晚了。

　　“阿飞，怎麽了？我看你一天都不太对劲。”走出写字楼，阿君还是不放心的问到。

　　要是让阿君知道，原现在在自己家里，估计阿君又要把他臭骂一顿。别说阿君了，连他自己都想骂自己。但是被段天泉摆了一道，不让原住在他那还能怎麽办？

　　“没事，可能有点累。”看阿君还是怀疑的看著他，高云飞又笑到，“最近有点睡眠不足，你也知道我习惯了晚睡晚起。”

　　阿君一拍高云飞的肩头，“趁早改吧！以後你就是朝九晚五族，不过我只能保证你朝九，晚五就看你的造化了。”

　　“靠！没你这麽黑的，加班不用钱是吧？”

　　“说什麽呢？你这个副总给自己加班还指望我给你发加班费？”

　　“……你这个黑心老板，我说怎麽这麽好让我做副总。现在一共就两个人吧？你这个老总，再加我这个副总。”

　　“放心，现在办公室已经打理好了，明天就给你招个高高帅帅的小秘。”

　　“谢了！”

　　两个人又是一通玩笑，高云飞的心情也好了不少。跟阿君道别之後，高云飞想了想，还是买了两份盒饭回去。

　　回到家，一开门原就小狗般的迎了上来。高云飞不想说话，把手上的饭盒递了过去。

　　接过饭盒，原小声到，“我有做汤。”

　　高云飞一愣，第一个念头就是原做的汤能喝麽？也没说话，换鞋进了客厅。

　　走进客厅高云飞就发现房间打扫过了，虽然他隔段时间就会打扫一下，但是单身惯了东西都习惯了乱扔。今天一走进来就发现东西都归整了起来，茶几饭桌更是整理得一尘不染，就连浴室里也打扫过了，只是换洗的衣服都扔在一个篮子里──原也不会洗衣服。

　　看高云飞在到处看，原立刻说到，“飞少爷，我会学著做家务的，会好好伺候你的，有不对的地方，飞少爷告诉我，我一定会改的。”

　　高云飞没说什麽，只是淡淡到，“吃饭吧！”

　　两个人对桌而坐，原端了汤出来。很简单的青菜汤，让原煮得很有个人风格──白水煮青菜，加点盐，连味精都没有。

　　而对高云飞来说，那汤好不好喝都无所谓，是原第一次为他做的，光这一点就够他喝得纠结了。如果是在以前，这样一碗汤他大概能感动的当成琼浆玉液，但是现在却充满了讽刺的味道。

　　吃完了食不吃味的一顿饭，高云飞找了条毛毯给原，洗完澡之後又把自己关进了房间。

　　熟睡中，高云飞却感到了一股异常的燥热，顺著自己的身体上下的游动著。

　　唔嗯！很舒服的感觉。

　　欲望随著那股热量涌动著，让高云飞燥热饥渴的回应著，甚至主动抱住了那个快感的源泉，缓缓的抚摸了起来。

　　乳头上突然被刺激，有点麻痒又有点疼痛起来，却更让高云飞舒服的呻吟著，下意识的就抱著对方翻身，把那惹人心痒的东西压在了身下。

　　剧烈的动作突然让高云飞如梦初醒，猛的睁开了眼。

　　原正躺在下面，身衫半退、媚眼如丝，情欲蠢动的等待著飞少爷接下去的动作。

　　一瞬间，高云飞身体中的情欲全都变成了无法抑制的狂怒，大骂著一把抓起了原的衣领把他从床上拖了起来，“滚！你给我滚出去！滚！”

　　“飞少爷，对不起飞少爷，我不敢了，飞少爷你别生气。”原被高云飞狂怒的样子吓坏了，身不由已的被高云飞拖出了房间。但是出了房间，高云飞竟然拖著他继续朝大门拖去，原立刻用力的挣扎了起来，“不要，飞少爷你不要赶我出去，我不敢了，我再也不敢了！飞少爷，不要，我求求你，不要赶我出去，我真的不敢了。”

　　狂怒的高云飞却更加的愤怒，死命的往外拖原，“滚出去！我不想再看见你，你给我滚出去！”

　　“不要！飞少爷，我真的不敢了！求求你不要赶我走，不要赶我走！”高云飞是真的要赶他出去，这让好不容易才能住进来的原吓得一把抱住了高云飞的腿，高云飞的绝情让他害怕的一边哀求，一边已经懦弱的哭了出来。

　　腿被紧紧的抱住，让高云飞没办法再把原往外拖。看著脚下哭求著的身影，高云飞心底的愤怒却怎麽也无法平息。他已经受够了原的小聪明，受够了被他算计。他才刚刚给他一点好脸色，他竟然就得寸进尺的半夜摸上了他的床！

　　“放手！”

　　“飞少爷，你别生气，我真的不敢了，再也不会了。你不要赶我走，我只想伺候飞少爷，你不要赶我走……”

　　“你不肯出去是麽？好！”

　　用力一脚踢开了原，高云飞转身从房间里拿了根铁链出来，一头用锁圈住了原的脖子，一头锁到了沙发脚上。链子只有一米多长，只够原躺在沙发上的，连站都站不直。

　　“飞少爷，对不起飞少爷，我不是故意的，你不要生气了。”面对著怒火中的高云飞，原只要不被赶出去就好，一点都不敢反抗的让高云飞把他像锁条狗一样的锁了起来，只是嘴上依然讨饶的道歉。

　　“闭嘴！”高云飞一脚把原踢远点，狠狠的威胁到，“别让我再听到你的声音，不然我现在就把你扔出去！”

　　“……”原顿时没了声的缩在角落里，连头都不敢抬一下，只是隐隐的传出阵阵抽泣声。

　　高云飞狠狠的瞪著那缩成一团的人影，心底的怒气却无处发泄。看原这可怜的样子他气就不打一处来，气原的得寸进尺，也气自己总是轻易的就被他牵动著自己的情绪。

　　那一夜高云飞在房间里一夜都没睡。想著自己跟原过去的种种──第一次的见面、最初的调教、深爱。为了原，心疼过、幸福过、痛苦过、郁闷过、无怨无悔的付出过……

　　为什麽现在却变成了这样？

　　他愤怒过，也心灰意冷过。可是他也依然爱著，希望原能好好的生活。

　　他不是没想过要原谅原，可是面对原小心翼翼的讨好，他就会清楚的记得这是因为原出卖了他。以前，他不管看原做什麽，都觉得原那麽单纯。即使是任性自私，他也真心的去呵护，觉得那些小性子都可爱到让他心疼，无依无靠的需要他的保护。但是现在，不管原做什麽，他都会觉得原是在小心的算计，都是另有目的。哪怕是现在讨好他、想求得他的原谅，这些明确的目的性也只会让他感到厌恶。

　　他也想过现在原做的事他都看不顺眼，那麽原到底做什麽才能让他高兴？可是结果，他却发现原来当一个人看另一个人不顺眼的时候，真的不需要理由，单单只是原的存在，就已经让他感到厌烦。

　　想到这里高云飞突然觉得释然了，原来不管原做什麽都是错，所以根本不是原的问题，而是他出了问题。他已经没办法再相信原，没办法再跟他在一起了。所以也不存在什麽爱不爱、原谅不原谅的问题了，因为他跟原，已经没有可能了。

　　四十五、收留协议

　　窗帘外渐渐透进了亮光，阳光也从边缘努力的想照进阴暗的房间。

　　高云飞的怒气已经平息了，起身开了门。客厅里，原还缩在老地方，银白色的铁链从他抱成团的手臂下连接到了沙发脚下。

　　“原。”高云飞试探得轻叫了声。

　　抱成团的身体里，原小心的抬起了头，不安的眼神畏缩的看著高云飞。

　　高云飞拿出了钥匙，解开了原脖子上的铁链，报歉的说到，“对不起，我不该这样锁著你的。”不管原做了什麽，他都不该把原像条狗一样的锁在沙发上，任何一个人都不应该在非自愿的情况下被这样对待。

　　原似乎还记得高云飞昨天晚上的威胁，咬著唇不敢说话，但是也不敢出来，生怕高云飞又要把他赶出去。

　　高云飞对他伸出手，低声到，“来，原，出来吧！我有话跟你说。”

　　原怀疑又不安的看著高云飞，犹豫著，还是跟高云飞坐到了桌边。只是紧张害怕的样子，让他就像只警惕的兔子一样，好像随时会缩回角落里去。

　　原那可怜的模样，让高云飞的心也隐隐作痛起来，“原，对不起，昨天晚上是我不好，我不该踢你，也不该把你锁起来。”

　　还是小心的观察，觉得自己开口说话，高云飞应该不会生气，原才小心的低语，“没关系，飞少爷不生气就好。”

　　意料中的回答，高云飞也没在这个问题上再说什麽，而是平静的改问到，“原，你以後有什麽打算？”

　　“我没想过。”

　　简洁了当的回答，高云飞也已经没有脾气了，就像对个不懂事的孩子一样，继续问到，“你想不想出去找份工作？”

　　原警惕的看著他，摇了摇头。

　　原是摆明了要赖在这，这个结果高云飞也想到了，他也不再绕弯子，直截了当的说到，“我要你出去找工作，存够钱之後就搬出去。”

　　“飞少爷……”

　　“出去找工作，或者现在就出去！”

　　高云飞一句话就堵住了原还没说出口的话。平静，却不容置疑的告诉原，他只有这一条路可走。

　　看得出原很不情愿，但是他现在还没有胆子违抗高云飞，只能小声的应到，“我知道了。”

　　高云飞也知道他不情愿，而且他对原也已经没有多少信任了，“原，我希望你不要再耍你的小聪明，好好的去找份工作，那对你也有好处。”

　　“……”高云飞不相信他的口吻毫不掩饰，让原的心里很难受。他只是想跟飞少爷在一起而已，即使他做错过事，他也愿意认错受惩，他只求飞少爷不要赶他走。他知道飞少爷不喜欢他耍心眼，他也不想。可是高云飞不断得想赶他走，他想留在高云飞的身边只能想办法。他确实不想找工作，但他不是想赖著高云飞让他养，而是因为那句“存够钱之後就搬出去”。

　　看原低著头不说话，高云飞当然也知道他在想什麽。平静的，高云飞用一种试探的语气，对原说到，“原，我现在让你住在这，是因为你没有地方可去。我不可能照顾你一辈子，你终究还是要独立的。所以出去找份工作，对你来说有了固定的收入，也可以认识很多新的朋友，你也会找到属於你的生活。这样很好，不是麽？”

　　“飞少爷，你真的不肯原谅我，一点机会都不肯给我麽？”

　　“我已经原谅你了，但是原谅不代表还能继续在一起。原，我没办法再相信你，我在你身上也已经找不到以前的那种感觉了，你明白麽？”

　　原脸色苍白的抬起头，“你已经不爱我了？”

　　高云飞狠心到，“我对你已经没有那种感觉了。因为曾经爱过，所以我希望你能好好的生活。在你有困难的时候，我可以暂时的收留你。但是原，已经跟以前不一样了，你不能一直留在这。”

　　“可是我只想跟飞少爷在一起，我只有飞少爷了啊！”顾不上高云飞会不会生气，原哀声求到，“飞少爷，不要赶我走。就算不爱了，也让我留在飞少爷的身边，让我伺候飞少爷。我会学做家务，会学著洗衣服做饭，飞少爷想要的时候我就服侍飞少爷，不想要的时候我就睡在客厅里，我保证再也不会半夜摸到飞少爷的床上去。我也会去找工作，我会赚钱给飞少爷，全都给你。飞少爷，让我留下吧，我求求你让我留在这。”

　　“你一定要留下的话，我搬到阿君那去。”他想了整整一夜，也想到了原可能会不肯走。在他没办法狠心把原赶出去的情况下，他只能冒著被阿君臭骂的风险搬出去。

　　“飞少爷？”原愣住了，他没想到高云飞竟然这麽绝，宁愿搬出去也不肯跟他住在一起。原来高云飞已经这麽讨厌他了，讨厌到连跟他住在同一个地方都不愿意。心痛的像刀绞一样，原终於死心了，“我明白了，我会去找工作，存够钱就搬出去。但是飞少爷，能不能暂时先让我住在这里？我保证不会再在飞少爷的眼前晃，不会再去打扰你，飞少爷你不要搬出去。”

　　高云飞点了点头，“我会检查你的工作和薪资，规定你一个月要存多少钱。”

　　完全不被信任的感觉让原觉得自己就像个犯人，但是他不想让高云飞搬出去，哪怕只有几个月也好，他还是想跟高云飞在一起，“我知道了，我听飞少爷的。”

　　之後原好像真的死心了，老实的去外面找了两天的工作。

　　但老实说，连高云飞都不知道原能做什麽。原才高中毕业，没有社会经验也没有一技之长，脸上被打得淤伤也没有退尽，这种情况下能找到的工作非常有限。不过让高云飞意外的，原还是找到了一份仓库理货的工作。虽然薪资待遇各方面都不怎麽样，但好歹是份工作。

　　而且原好像也终於明白高云飞是真的不想理他，回家後就老实的待在客厅的角落里，也没有再试过帮高云飞做饭。只是过了两天，高云飞感觉家里一直都很干净，才意识到原应该有打扫过。

　　原的存在不再显得突兀，就像是故意让自己变得透明一样，原努力的让自己生活在高云飞看不见的地方。这对高云飞来说再好不过了，即使不得不跟原住在同一个屋檐，也让他没有那麽心烦了。

　　阿君的公司也准备的差不多了，该有的都有了，订单也在进行中。不过他对面料成衣这一行的了解毕竟有限，所以公司真的运转起来之後，他能做的反而少了，所以反而变得比以前空闲了。

　　那天晚上吃完饭，高云飞有想看的电视所以留在了客厅，原远远的还是坐在那个角落里，也跟著高云飞一起看电视。看著电视的间隔，高云飞总是下意识的会用眼角余光去扫原的方向，心里总不禁会想，自己是不是太过份了？

　　高云飞总有一种自己在欺负原的感觉。既然原已经明白了，也乖乖的出去工作了，暂时住在这也是他自己同意的，他就没理由再这样对原。至少最起码的尊重，是原应该得到的。

　　但是一想到要跟原坐在一张沙发上，像朋友一样的说话，高云飞就忍不住的会开始烦躁、排斥。

　　就在高云飞纠结著的时候，房间里突然传出一阵陌生的手机铃声。高云飞不记得自己手机里有这种铃，一回头却看见角落里的原从身上拿出了手机，怕吵到他看电视，转身进了阳台。

　　原竟然有手机？而他却不知道。原离开红馆的时候除了身上的衣服什麽都没有，当然也没有手机。他做的那份工作也没到发薪水的日子，每天的开销都是他先给的，原哪来的手机？

　　原跟对方聊了大概有三分锺，然後才回到客厅。高云飞还是忍不住，伸手到，“手机让我看看。”

　　听见高云飞跟他说话，原简直有点受宠若惊，忙应了声“好”，把手机递了过去。

　　黑色的流线纤薄机身，全触屏，看上去才刚买。

　　“手机哪来的？”

　　“公司送的。”

　　“送的？”一个整理仓库的，公司送部手机给他？而且这机型，至少等於原三个月的薪水。高云飞望了眼原那张伤痕消退，重又亮丽起来的脸，笑到，“是女人送的？”

　　“是老板，是个女的……”

　　後面的事，不用问也知道了。高云飞把手机还给原，心里却郁闷了起来。他很想叫原把手机还回去，却没有理由。他跟原现在，连朋友都不是，连房客也不算，他又凭什麽去干涉原？更何况原会收下来，至少说明他也喜欢这手机，也不介意跟一个有钱的老女人玩暧昧。刚刚的电话，应该就是那个女老板打来的吧？

　　明明是自己推开了原，但是看见原收了别人的礼物，在夜里接别人的电话，高云飞的心里就很不舒服。

　　看高云飞没有再说下去的意思，原又转身回了角落得沙发里，在角落里暗暗的看著高云飞的脸色。

　　那一晚高云飞的脸色一直都很难看。而等他很久以後再想起这晚的时候，才发现後来他再也没见过那部手机。

　　作家的话：

　　竟然一再有人怀疑我是亲妈……再次申明，我是亲妈，肯定会HE，HE完後还会很幸福~~

　　四十六、婆媳大战

　　远远的，高云飞就看见原从一辆高档跑车上下来，下车後还弯腰低著头，跟车里的女人说著什麽。那女人看上去已经快四十岁了，但是打扮得很精致，一看就是会享受的类型。

　　跑车帅哥富婆，让高云飞忍不住皱起了眉。就算想说那女人只是顺路送原回来，原身上那一身陌生的衣服也让他不得不往别得地方想。

　　很快原就直起了身，笑著挥手送走了跑车和富婆，一回头就看见了高云飞的车，脸上的表情瞬间僵硬。

　　高云飞把车缓行到原的身边，打开了车窗，“原，要不要去绝色喝一杯？”

　　原有点不安的迟疑了下，还是开门上了车。

　　“刚刚那个是你老板？”开著车，高云飞不经意般的问到。

　　“嗯，兰姐说她顺路，就送我回来了。”

　　兰姐？高云飞心底不禁冷笑，“衣服也是她帮你买的？”

　　“嗯，她说我身上的衣服都不太合身，所以帮我买了一套。”

　　原离开红馆时只有身上的一套衣服，衬衣後来也坏了，穿得都是他的衣服。但是原比他高一点，而且体形也比他要显得结实，衣服确实显得有点小。

　　看高云飞冷著脸不说话，原又低声的解释，“我本来不想要的，但是兰姐说出去见客户，衣服很重要……”

　　“见客户？”原不是整理仓库的麽？

　　“公司让我试试看做销售，明天开始就不用去仓库了。”

　　高云飞深深的看了原一眼。销售虽然说不上是什麽好工作，工作时间不固定、工作压力也大，但是听上去至少比搬仓库的好。但是原的情况，怎麽看都不像是正正禁禁做事的。让他去做销售，听上去好听，当中随便找个借口就能把他叫出去，这职务真是再合适不过了。

　　“原，天下没有白吃的午餐。”虽然以原的聪明，他应该知道这个道理，但是高云飞还是宁愿他不知道的提醒到。

　　“我知道。”原点点头，低声的应到。

　　平静的回答，却是他最不想听到的答案。高云飞觉得原已经变得越来越陌生，越来越不是那个他所熟悉的原了。

　　很快到了绝色，他跟原的组合一出现在绝色，立刻就引来了无数探寻的目光。高云飞找了个僻静的角落，点了酒水，然後就沈默著没有出声。

　　原也不知道高云飞为什麽会突然带他来这里，高云飞不说话，他也安静的坐在一边。

　　长长的沈默，只有高云飞沈默的喝著酒。曾经无比亲昵的两个人，现在却相对无言，各怀著心事。

　　其实连高云飞自己也不知道为什麽会突然叫原来绝色，他只是突然不想回家、突然不想像故意欺负原一样的看他缩在角落里。他不喜欢原这样跟他的疏远，但是他也不想让原靠近。

　　而更让他难以接受的，从上次的手机到今天的衣服，看著原越来越陌生的感觉让他的心在隐隐做痛。他希望原不要变，永远都是原来的样子，永远是他熟悉的那个原。

　　“原……”

　　“听别人说的时候我还以为是他们看错了，没想到竟然真的是你们。”

　　冰冷的声音，高云飞猛的抬起头，阿君带著阿澈，正冷冷的看著他和原。

　　高云飞顿时像做错了事，望著阿君的眼神就心虚了起来。阿君一直就不喜欢原，经过段天泉那件事後，更是对原反感到极点。平时连提都不想提，更不用说看他们坐在一起喝酒了。

　　“你们怎麽会在这里？”看高云飞没说话，阿君又冷声问到。

　　“只是想过来喝杯酒散散心。”

　　“跟他一起？”阿君显然不认同的挑眉示意原。

　　阿君极度的厌恶原的态度，让高云飞的心里也一阵不舒服。这一刻，高云飞都不知道自己出於一种什麽心态，突然的说到，“他现在住在我那。”

　　果然，帝君的脸色更难看了，“你是完全记不住教训是不是？”

　　“他现在没地方可去，我已经让他去外面工作存钱了，等存够钱他就会搬出去的。”

　　“噢，是麽？没地方住？行，我帮他租房子，租到他存够钱，马上叫他搬走！”

　　高云飞没想到阿君这麽讨厌原，不禁站了起来跟他面对面，“只是让他暂住而已，而且他也睡在客厅里，一直很安静，没必要再重新租地方。”

　　“阿飞，你到底被他灌了什麽迷汤了？你就非他不可了？”

　　“我说了只是让他暂住。”

　　“这种话你自己相信麽？”

　　“为什麽不相信？我说了，我跟他已经没可能了，我只是不想看他沦落街头。”

　　“是麽？”阿君点点头，“你现在嘴硬无所谓，到时候受罪的是你自己！”

　　看著帝君气冲冲的带著沐澈离开，高云飞气闷的又坐回了原位，拿起酒杯一口灌了下去。

　　“飞少爷……”

　　“闭嘴！”尽管知道原是无辜的，但是这个时候他不想听见原的声音！

　　於是原又闭上嘴，安静的坐在一边，看著高云飞一杯又一杯，不停的灌著酒。

　　一路上严正均都阴沈著脸，除了高云飞失踪的那几天，沐澈还没有看他的脸色这麽难看过。一直到回到家里，严正均自顾自的进了客厅，沐澈在更衣室里脱了衣服，赤裸的叼著项圈和锁链，跪在地上爬到了主人的脚边。

　　看沐澈这乖巧的样子，严正均才终於露出笑意，接过项圈帮沐澈带了起来，又挂上了锁链，让沐澈跪坐在地毯上。

　　“主人还在生飞少爷的气麽？”

　　提起高云飞，严正均又冷下了脸，“真不知道他在想什麽，那麽多奴跪著让他选，他偏偏要选那种人。”

　　“其实，原也挺可怜的……”试探的低声说著，沐澈小心的观察著严正均的反应。

　　严正均果然冷眼看著他，沈声到，“你喜欢原？”

　　被主人看著，沐澈有点畏缩，但还是小声到，“我只是觉得他很可怜，天天要被不喜欢的人干，还要被不喜欢的人调教。我一直被主人疼爱著，为主人做任何事我都愿意，可是别说被别人干了，就算要我脱光衣服，我都很难受。”

　　严正均一把把沐澈捞到了怀里，低头吻了起来。长长的亲吻过後，才低声到，“你跟他不一样，你太干净，除了我没人碰过，所以才会有这麽强烈的为主人守身的念头。”

　　“我想为了喜欢的人守身，每个人都是一样的。”

　　知道沐澈想说什麽，严正均不屑到，“他如果真的喜欢高云飞，就不会跟段天泉串通出卖阿飞。”

　　“那对他来说，是个很困难的选择。”

　　“阿澈，我们一定要谈他麽？”无论如何，说起原就让严正均火大。

　　“不是谈他，而是你在为飞少爷生气，飞少爷也在因为你的反对而难过。我不想看见主人不高兴，也不想主人跟飞少爷不高兴。”

　　“那是他自找的！”

　　“飞少爷已经在动摇了，只要主人劝劝他，他就能跟原合好了。”

　　“你让我去劝他们合好？”

　　“就算主人不劝，他们迟早也会合好的。主人劝劝飞少爷，飞少爷也能早点想通，早点心情好起来。”

　　严正均抱著沐澈，看著那张第一次这麽认真替别人说情的脸，忽的扬起了一边的嘴角，“那你要先说服我才行。”

　　“飞少爷，明知道原要每天都服侍不一样的男人，还是那麽爱他。明明就很介意，还是为了原宁愿自己忍著痛苦。主人，如果设身处地的为飞少爷想想，他要有多爱原，才能忍下这麽多的屈辱和痛苦？就算他被原出卖了，还是动摇了想原谅他，说明他对原的爱一点都没变。他现在只是还在犹豫纠结，犹豫纠结的越久，只会让他痛苦越久。就算最後他跟原合好了，主人还是反对的话，也只会让飞少爷难受。”

　　“……”高云飞有多爱原，这点他很清楚。但是原有多爱高云飞，这才是他这麽反对的原因。

　　“而且经过这次的事，我觉得原也受到教训了。刚刚你跟飞少爷说话的时候，他一直低著头，他也知道错了。”

　　原的样子，确实像在反省了。而且原也已经离开了红馆，回复了自由，不该做的也已经做过了。如果阿飞当初遇到的是现在的原，他也不会那麽反对。但是说到底，如果他是阿飞，他绝对无法接受一个背叛过的人。“就算他们再在一起，这段过去也会像根刺一样的扎在高云飞的心里。他们已经不可能回到过去了。”

　　“但是如果分开只会更痛苦，为什麽不试著融化掉那根刺呢？如果真的融化不掉，爱也会渐渐的消失，再分开也不会像现在这样痛苦。”

　　想想沐澈的话也有道理，严正均叹了口气，“好吧！不反对，但是也别指望我去搓合他们两个！”说完，严正均就恨恨的吻住了沐澈的嘴，双手在那具引诱著自己半天的白嫩身体上游走了起来。

　　“主人！”沐澈也热情的回应，严正均的妥协让沐澈更加的情欲上涌。他愿意做这个男人的奴隶、性奴、甚至一条狗，但是男人的尊重和宠爱也会让他对这个男人更加的动情。

　　两个人正干柴烈火般得纠缠著，眼看就要提枪上马，一阵不识相的手机铃声却突然传了过来。

　　“喂？”到底哪个混蛋？严正均直想杀人。

　　电话那头传来莫非焦急的声音，“帝君，飞少爷不见了。”

　　作家的话：

　　大家都知道婆婆是谁，小媳妇是谁吧？还真得觉得帝君像一个护断的老妈，生怕儿子又被媳妇给欺负了，XD

　　这篇也终於快完结了，555555

　　四十七、一点私心

　　等到他和沐澈赶到绝色的时候，大半个绝色都因为高云飞的失踪而骚动著。

　　严正均往人群最密集的地方走，终於在里面找到了莫非和原，“怎麽回事？”

　　莫非愤怒的一指原，“你问他，是他把飞少爷带走的！”

　　严正均皱著眉，冷眼望向了显得很不安的原，“到底怎麽回事？”

　　“我不知道、我真的不知道。你走後飞少爷心情很不好，不停的喝酒。後来喝醉了，我就想带他回去，可是临上车前，我才发现飞少爷的钱包留在绝色了，我就上来拿钱包，等我再下去的时候飞少爷就不见了，飞少爷的车也开走了。”

　　“你编！你继续编！”原刚说完，莫非的怒气更盛，“你不要以为我没看见，是你劝飞少爷喝酒，把他灌醉的！”高云飞和原一进绝色的时候其实他就在了，只是上次被高云飞拒绝，现在看他又跟原在一起了，不想过来打招呼而已。但是帝君走後，他就看见高云飞不停的喝酒，而原不但不劝他，还一个劲的帮他倒酒，看那样子，分明就是想灌醉高云飞。高云飞走的时候已经连路都走不稳了，结果被原带出去没几分锺就失踪了。

　　原咬著唇，顿时沈默了。

　　“是你把阿飞灌醉的？”严正均死死的盯著原，确认的问到。

　　原却依然沈默著，没有回答。

　　“监控呢？停车场应该有监控的。”不再指望原，严正均沈声问著身边的人。

　　“绝色老板已经让人去看了，很快就会有……”

　　莫非刚说到一半，人群就自动分开的让进了一个人，正是绝色的酒保阿坤，“监控录到了，飞少爷是被人带走的。”

　　“谁？”

　　“秦卓！”

　　周围瞬间陷入沈默，几个对原的过去有了解的人都看向了原。

　　原的脸色也一片苍白，在听见那两个字的时候，原就像被道雷霹中了一样。

　　秦卓，竟然是他！他为什麽要带走飞少爷？这个混蛋什麽事都做得出来，原根本就不敢想高云飞被他带走後会变成什麽样子！

　　“秦卓在哪？”

　　茫然的回过神，看见所有人都在看著自己，原颤抖的到，“我也不知道。”

　　“你怎麽会不知道？！”莫非冲动的一把抓住了原的衣领，“你不是那个人渣的性奴麽？自己的主人在哪都不知道？你灌醉飞少爷就是为了让你的主人把飞少爷带走吧？原，你的心是不是石头做的？飞少爷对你这麽好，你为什麽要一次又一次的害他？你知不知道，为了你，飞少爷甚至卖身进红馆，就为了你，不用你去出卖飞少爷，只要是为了你，飞少爷自己就愿意把他自己卖了。”

　　“……”意外的话让原整个人一怔，难以置信的看著莫非，“飞少爷说他没有答应，他说洪老板跟他说过，但是他没有答应。”

　　看著原难以置信又充满负疚的表情，莫非更为高云飞不平的说到，“那是因为帝君去阻止了。飞少爷已经连合约都签了，是帝君赶过去阻止，飞少爷才被拉回来的！”

　　“……”原呆愣的，求证般的又移向了帝君。

　　严正均冷著脸，“秦卓在哪？”

　　“我真的不知道，我真的不知道秦卓会把飞少爷带走。秦卓他什麽事都做得出来的，上次飞少爷才因为我打过他，他一定是记恨飞少爷，所以才趁机会把飞少爷抓走了。帝君，你救救飞少爷啊！秦卓他是个疯子，是个恶魔！他真的什麽事都做得出来的！”

　　“至少你知道秦卓的家在哪吧？”

　　原一愣，瞬间又像是失了魂一样的低语，“不知道，我也不知道。秦家的生意上半年好像出了问题，秦卓就是因为缺钱才把我卖进红馆的。我离开红馆的时候，我跟我妈住过的地方也已经卖掉了。我只知道秦卓以前帮我租的那间房子，但是我不知道那里是不是还租著。”

　　严正均不禁皱眉，转头对莫非说到，“我去那里看看，你让人查阿飞的车开到哪去了。”

　　“好！”应了声，莫非又看向了原，“他怎麽办？”

　　“现在没空管他了，先找阿飞！”

　　一声令下，围著的人群顿时散开做自己的事去了，只留下原一个人在原地怔愣著，回不过神。

　　“唔……”

　　迷迷糊糊的，高云飞只觉得混身都不舒服。身体下面又冷又硬，像冰一样，冷得直钻进骨头里面。头也晕得很，就算闭著眼也天旋地转。

　　“你醒了？”

　　耳边传来了一个似熟悉又陌生的声音，高云飞还没有完全清醒，只是缓缓的睁开了眼。眼前灰茫茫的……好像是个仓库，他躺在地上，难怪身体下面冷得像冰一样。

　　他怎麽会在这里？记忆好像突然断档了……

　　他记得……他跟原去了绝色，然後阿君来了。他们吵了两句……然後他就开始喝酒……他明明决定了只是暂时收留原，可是对阿君说的那些话，让他觉得自己根本就是在为原说话，但是被阿君一挤兑，他又觉得自己不能原谅原。越想越烦、越烦越喝……

　　後面的事情完全想不起来了，高云飞只能转动著晕眩的头朝那个声音传来的方向望去，却意外的看见了秦卓。

　　秦卓的手上拿著一根铁棍，笑得狰狞，“飞少爷，你终於醒了。”

　　高云飞用力挣动了下手脚，才发现双手被绑在了身後。“秦卓，你想干什麽？”

　　“想跟飞少爷叙叙旧，再聊聊原的滋味。”秦卓下流的舔了舔嘴唇，走到了高云飞的身边，“我怎麽就没发现原有这麽大的魅力，能把堂堂的飞少爷迷成这个样子。”

　　“嗷！”

　　肚子上猛得被踢了一脚，像要把五脏六肺都踢出来一样。身体里散集得酒精让高云飞得感觉有点迟顿，更是让他惨叫一声後把胃里的酒也吐了出来。

　　“上次你打我的时候很爽吧？竟然为了那个贱货敢打我！”想到上次的情景，秦卓眼底的愤怒和阴狠顿时高涨，手里的铁棍“！哩啪啦”的对著高云飞就是一阵乱打。

　　“唔哇！”

　　全身的毛细孔都像打开了一样，冷汗瞬间就把身上的衣服浸湿了。高云飞咬著牙，只能硬撑著依然狠狠的瞪著秦卓。

　　打了一阵，秦卓明显打累了，喘著气，限狠的看著高云飞。

　　“上次你是用哪只脚踢我的？”秦卓用铁棍拨弄著高云飞的小腿，冷笑起来，“我猜你也不会说的，那就两条腿都打断！”

　　“啊！”

　　铁棍猛的挥了下来，高云飞只觉得左腿上一阵剧痛，痛得脑子里面也变得一片空白。然而那一刻，出现在脑子里面的却是原的声音……

　　──秦卓打断了我一只手一只脚……

　　原来被打断手脚是这麽痛，这麽可怕。

　　铁棍又拨弄著那条用奇怪的姿势弯曲著的腿，痛得高云飞咬著牙，又出了一身的冷汗。秦卓嚣张的继续用铁棍顶著伤处，叫嚣到，“踢啊！有本事你再踢我啊！你秦少爷也是被人随便踢的？我今天就把你两条腿都打断了，然後再把你卖了。这麽有名的飞少爷，至少能卖个比原要好的多的价钱，我那些朋友似乎也对你很有兴趣。”

　　“唔嗯！”

　　秦卓一脚踢开了那条断腿，对准右腿的小腿骨，又举起了铁棍。

　　“！！”

　　身後的铁门突然发出了一声巨响，几乎要把门踢倒一样的架势。毫无防备的秦卓被吓一跳，猛的回过了头。

　　高云飞也微睁著眼，朝门口看了过去。

　　看清了来人，秦卓又猖狂的笑了起来，“哈哈，原来是你，你怎麽知道我在这？”

　　原看了眼躺在地上，脸色苍白还直冒冷汗的高云飞，眼神又扫过了那条形状怪异的腿，然後又看向了秦卓，“你以前带我来过这，不过你大概已经不记得了。”

　　秦卓想了想，确实不记得了。这个地方他带很多人都来过，每次跟那些狐朋狗友抓到什麽乐子的时候，都会带到这里来，这里很隐蔽，没有他们的人带路根本找不到。也许哪天无聊的时候，他真的带原来过这吧。

　　原缓步走了进来，反手关上了门。

　　也许是长年虐待原，秦卓一点都不紧张，反而是望著孤身一人的原，笑到，“只有你一个人？你没有告诉帝君那帮人麽？”

　　“没有必要，他们不在更好。”

　　“你不想救他？”

　　原没有理他，而是走到了高云飞的身边，蹲下身，替他擦了淌到眼角的冷汗。

　　高云飞也对他笑了起来，从他知道自己被原出卖後，他还是第一次这样对原笑。高云飞缓了口气，笑著轻声问到，“这次又是为了什麽？”

　　他虽然不记得自己是怎麽被带到这里的，但是他却记得在他失去意识之前，原在灌他酒。原并没有说话，只是一杯又一杯的帮他倒酒。其实那个时候他就已经感觉到原想灌醉他，可是他还是来者不拒的一杯接一杯的喝著。

　　原来人真的不能有坏心……

　　他之所以愿意上原的当，愿意让原把他灌醉，是因为他想喝醉了跟原上床。整天看著原、看著原越来越陌生，他真的很想伸手把原拉回自己的身边。可是只要一想起原的背叛，还有每次看著原都无法再信任他的猜疑，让他始终不愿意开口原谅。可是他想原，尤其是夜深人静的时候，他都会想著原的身体欲火难耐，兴奋到他必须把自己绑在床上才没有去找原。

　　所以他才想借酒装疯、酒後乱性，就当自己喝醉了不知道自己在干什麽，他想跟原上床。

　　结果……

　　动机不纯，所以这麽简单就又上了原的当。高云飞已经不想怪他了，被骗就被骗吧，他已经认命了，这辈子他就死在原手上了。

　　四十八、我要杀了他！

　　“对不起，飞少爷！你对我那麽好，我却一直都在连累你。”跪在高云飞的身边，原低声的道歉。

　　“没关系，我认了！”高云飞无所谓的笑了笑。这一刻突然就觉得自己一直在纠结的东西其实很无聊。原谅又怎麽样、不原谅又怎麽样，他爱原，这一点永远都无法改变。就算被原骗、被原出卖，他一样还是爱他，一样愿意为他付出、愿意为他做任何事。其实，他才是奴隶，从他把原带到身边的那一刻起，他就已经是原的爱奴、一个爱情的奴隶。

　　原依然低声的，却坚定的说到，“不过这是最後一次了，飞少爷，我不会再连累你了。”

　　高云飞一愣，正想问原什麽意思，跪在身边的人影却如猎豹般猛得扑倒了身後的秦卓，耳边顿时传来秦卓的怒骂和惨叫。

　　“他妈的，贱货你干什麽？住……啊！哇啊！狗东西你反了……啊！”

　　秦卓完全没想到原竟然会突然攻击他，尽管原比他高大又比他壮实，但是向来懦弱的原就像他手里的玩偶一样，连一点反抗都不敢。直到被原扑倒在地上，瘦弱体虚的他才发现原的手就像铁条一样，死死的把他按在地上，只一拳，秦卓就鲜血迸流，几乎昏死过去。

　　拳头打在身上的沈闷声一声声的传了过来，高云飞也有点发愣的看著原骑在秦卓的身上，眼都不眨一下的一拳拳朝秦卓的脸上打著。秦卓的鼻子和嘴上都是血，溅起的血甚至飞到了原的脸上，让原那对如恶鬼般的黑眼更显得阴森恐怖。

　　原，不是跟秦卓一夥的？高云飞猜不透原跟秦卓怎麽回事，如果他们不是一夥的，原为什麽又要灌醉他？为什麽要一个人来，不通知阿君他们？

　　但是现在已经容不得他细想，原那张总是显得温顺、又有点胆小的脸，此时却像完全变了个人一样，黑亮的眼神有点发直的盯著秦卓，眼里还布满了血丝，咬著牙一拳拳往下打得样子，简直像要活活打死秦卓一样。

　　“原，够了，别打了！”

　　但是原就像没听到一样，举起拳头还要往下打。高云飞生怕他真的把秦卓打死了，翻过身，用没被打伤的那条腿，一脚把原从秦卓的身上踢了下来。

　　背对著高云飞的原完全没有防备，身子往前一冲却立刻又翻身站了起来，而且手上还拿起了秦卓用来打高云飞的那根铁棍。

　　看见那根铁棍的一瞬间，高云飞的心脏猛的停了一拍，再抬头，那张原本熟悉的脸正沾满了血，像鬼一样可怕。“原，你想干什麽？”

　　原冷冷的看著脚下已经半昏迷中的秦卓，灰色的铁棍静静的悬在他的头顶。那眼中透出的浓浓阴狠让高云飞也打了个寒颤。

　　“我要杀了他！”

　　“你疯了？杀了他你也会死啊！”

　　“我知道，我陪他一起死！”原冷冷的瞪著秦卓，嘴角却挂起了一丝像疯子一样噬血的微笑。

　　“……”那个人……真的是原？

　　“我早就想杀他了……”静静的，原的眼里只有那个让他憎恨的男人，过去的记忆突然一起涌上了心头。他的屈辱、他受的折磨、所有的不公和痛苦，全都是这个男人造成的。他早就想杀了他了，很早很早以前……

　　高云飞突然明白原的那句话是什麽意思。他不告诉阿君他们，说他们不在更好，是因为他从一开始就想杀了秦卓。

　　“原，不要，你不要冲动。原，你先过来帮我解开，我手很痛，脚也在痛，你帮我叫救护车……”无论如何，先把棍子放下来！

　　原终於移过了视线，望向了高云飞。那双如恶鬼般的眼睛，一瞬间柔和了下来，温顺得看著高云飞，就像高云飞所熟悉的那个胆小、懦弱的男人。但是不等高云飞稍稍松口气，原说出口的话让他瞬间混身冰冷。

　　“飞少爷，你再忍耐一下，马上就好。我不会现在就死的，我会等警察来，跟警察说清楚这都是我干的。我不能再连累飞少爷，人是我杀的，我会跟警察说的。”

　　“原，你是不是疯了？把他交给警察就好，为什麽一定要杀了他，还赔上你自己？”

　　“警察？”原好像想了想，却摇头，“没用的，警察没有用的……”

　　这一刻，高云飞从原脸上看见的，分明就是绝望。高云飞突然就明白了，明白原是真的要杀秦卓，不是一时冲动，也不是在耍花样，他是真的想跟秦卓同归於尽。因为他绝望，自己曾经是他的全部，所以自己离开了，也让他变得一无所有。他一次次的拒绝已经让原绝望了，在这个时候再看见秦卓，过去的仇恨让原重新又找到了方向，即使明知道这会疯狂的让他也随之毁灭，但是又有什麽关系？反正他已经一无所有。

　　“原，不要，过来，到我身边来。”低声的诱哄著，高云飞却忍著伤痛，缓缓的朝原靠近。

　　“不，我要杀了他！”完全不在意高云飞的靠近，他知道高云飞被打断了一条腿，双手还被反绑著，不会对他造成防碍。

　　“原，你知道我只是在生你的气，我不是真心要跟你分开的。原，你放下棍子，我原谅你，我们还跟以前一样，幸福的在一起好不好？”

　　原一愣，似乎有点心动的回过了头。

　　“原，我们合好吧，不要再吵了。我爱你，一直都爱著你。所以不要做傻事，不要毁了我们的幸福。你过来，先帮我把绳子解开好不好？原，过来。”

　　原犹豫不定的看著他，高云飞努力的用最温柔的眼神想去打动他，眼角却死死的盯著原里的铁棍，生怕下一秒那根棍子就会一棍打散他和原的幸福！

　　“……”犹豫了很久之後，原还是坚定的低语，“我要杀了他！”

　　高云飞气得大叫，“到底要怎麽样你才肯相信我！”

　　原却缓缓的、毫不犹豫的举起了铁棍，“我相信飞少爷，这个世上，我只相信飞少爷一个人。无论飞少爷说什麽，我都相信……但是我不能放过他！秦卓就像条毒蛇一样，会死死的跟著飞少爷，只要被他盯上，不会有好下场的。就算今天我放过他，总有天，他还是会出来害飞少爷的。我不能再让飞少爷你出事，不能让他再来伤害飞少爷，所以我一定要杀了他！”

　　眼前的铁棍猛的挥了下去！

　　“你敢杀了他我就跟警察说是我杀的！”

　　大力挥下的铁棍猛然止住，原傻傻的看著高云飞。

　　“你杀吧，你杀了他，我替你去偿命！”

　　迟疑了半天，原才反应过来，“警察不会相信的，你双手都被反绑著，腿也断了，铁棍上也没有你的指纹，警察不会相信你的。”

　　冷静的分析，说明原是真的清醒过来了，高云飞也阴沈了脸，“你怎麽知道铁棍上没有我的指纹？至於双手被绑更好解释，我杀了秦卓，然後你为了替我顶罪所以把我绑了起来，还打断了我的腿。所有的话都能对上，警察找不到证剧的，到时候最有可能的，就是把我们当成共犯，一起关个几十年。”

　　原毕竟社会经验少，虽然感觉到有哪里不对，一时却无法反驳，更是不敢拿高云飞去冒险。顿时就急了，“飞少爷，你不知道他是什麽人，我真的是为了飞少爷。秦卓不但会记仇，而且很阴险，今天就算放过他，他也不会感激的，等到找到机会，他还会来害你的。”

　　高云飞看了眼秦卓，冷声到，“我没说要放过他，非法监禁、故意伤害，我一定会让他付出代价的！更不用说，他过去对你做过的那些事，不会放过对方的人是我！”

　　“飞少爷？”那个脸上带著浓浓杀气的高云飞，是原从没见过的陌生。

　　“原，我不还手，不代表我不会还手。我更不会用同归於尽的办法来消灭我的对手，那不值得。所以原，不要做傻事，报警，帮我叫救护车。”

　　突然的转变让原还是有点回不过神，但是对高云飞无条件的信任，最终还是让原松开了手。铁棍落地的同时，原跪到了高云飞的身边。

　　“原，你真想吓死我！”悬著的心终於落了地，高云飞长长的松了口气，有点无奈，又带著责备和宠爱。

　　“飞少爷，你真的原谅我了？”高云飞的话里虽然有责备，表情却明显柔和了，不再有拒他千里外的寒冷，也没有冰冷的厌恶和厌烦，那是曾经他最熟悉的飞少爷。直到这一刻，原才不敢相信的、却又忍不住燃起了希望。

　　看著原那张不紧张又不安的脸，仿佛自己的一句话就可以让他从天堂到地狱，一句话就可以让他从幸福到绝望。感觉到自己对原到底有多重要，这让高云飞的心情顿时就好了起来，再看著原的时候，那紧张、害怕的模样，还是那麽惹人怜爱。

　　这个没有自己就活不下去的男人，应该已经受到惩罚了。

　　可是，突然好想欺负他……

　　勾起了嘴角，高云飞故意到，“原不原谅你，还要看你以後的表现。我不喜欢被人背叛，所以我要调教你，让你变成我的忠犬。”

　　原立刻乖乖点头，“我听飞少爷的！”

　　高云飞满意的笑著，命令到，“现在，先帮我把手解开！”

　　“是！”

　　应了声，原立刻让高云飞缓缓背过了身，低头帮他解著手腕上的绳子。

　　心意刚刚重新相通的两个人，谁也没注意到一边的秦卓早就已经清醒过来，缓缓的摸上了不远处那根铁棍。

　　四十九、幸福生活（完）

　　“唔！”

　　正专心帮高云飞解绳子的原，突然就感觉到脑後一记重击。意识有一瞬间的发闷，原下意识的就扑在了高云飞的身上，先用身体护住高云飞。

　　突然前倾的身体巧合的躲过了再次挥下的第二棍，还没完全恢复过来的秦卓一个踉跄，等他再举起铁棍想往下打的时候，原已经一脚扫过来。秦卓本来就被原打得头晕目眩，刚刚是因为两个人都没想到他还会爬起来，一时大意才偷袭成功。而且就算偷袭成功，他的手上也已经没有多少力气，一棍打在原的後脑，却只让原一瞬间的闷了下，很快就回过了神。所以当原一脚扫过来的时候，秦卓顿时趴到了地上。

　　“原？”铁棍打在原身上的声音高云飞听得清楚，然後立刻又被原护在了怀里，现在又听到秦卓摔倒的声音，高云飞立刻确认得叫著原。

　　“没事、飞少爷，我没事。”头还有点晕，不过好在秦卓的手上已经没了力道。从高云飞的身上爬了起来，这次不敢再大意的，原用从高云飞手上解下来的绳子把秦卓捆了起来。

　　“真的没事？”确认得伸手摸了摸原的後脑，原吃痛得吸著气，但是没有流血，只是肿了个包。高云飞用手掌帮他揉了揉，忽的笑了起来。“你刚刚很傻，你要是被打晕了，我被你压在下面连还手都不行。”

　　原没办法反驳的低著头，低声到，“我怕飞少爷会受伤。”

　　“那就护在我身上让他打你？”

　　“只要飞少爷没事就好，我不想让飞少爷再受伤，我真的，不想。”高云飞的玩笑却让原红了眼眶，想到自己曾做过的事，想到高云飞对他的好，又看到高云飞这一身的伤，原就愧疚到无地自容。

　　“傻瓜！”高云飞却伸手，把比自己高大的原抱进了怀里安慰。

　　警察和救护车很快就来了，在一片混乱中高云飞被抬上了救护车，很快就被送到了医院，经过医生的诊治又跟原分别录了口供之後，这惊险的一天终於进入了平静。

　　吃过了药，挂上了点滴，病房里终於只剩下了高云飞和原。

　　高云飞看著守在床边的原，眼神难免落到了原那身今天才新买却已经一团糟的新衣服上，“你知道那个女老板对你有意思，为什麽还要收她的东西？”

　　原愣了愣才意识到高云飞在说什麽，立刻解释到，“没有，不是飞少爷想的那样。我知道送手机的时候老板是有点别得意思，所以知道飞少爷不喜欢的时候我就还回去了。今天的衣服真的是因为工作，而且老板会调我去销售部，也是因为我今天帮她谈成了一笔生意。我知道天下没有白吃的午餐，但是这个真的是做为谈成生意的感谢，而且我也决定了好好做事，不会白拿东西，也不会做小白脸的。”

　　高云飞沈默了下，说到，“你在怪我，所以我问你的时候你什麽都不说？”

　　被高云飞看透了心事，原有点不安的收小了声音，“我是有点委屈，但是我知道是因为我做错了事，飞少爷才会那样对我，是我活该。我没有解释，也是因为飞少爷不想听到我的声音，我怕说多了又惹飞少爷生气。”

　　看原那可怜的样子，高云飞不禁伸手。原立刻就迎了上去，被高云飞一只手按在了怀里。闻著高云飞身上的气息，原也伸手抱紧了高云飞。

　　“原，我是真的很爱你，从没有这样爱过一个人。所以那个时候……我真的很难受。我没有办法立刻就原谅你，我的心里很痛很难受。”

　　“我知道，我知道飞少爷很爱我，我也很爱飞少爷。其实我真的想告诉飞少爷的，被关在那里的时候，我想告诉飞少爷的，这样飞少爷就不用再为了我听段天泉的摆布了。可是，我真的害怕会失去飞少爷，我只有飞少爷，我真的不想失去你。”

　　“答应我，再也不要骗我。”

　　“不会了，我再也不会骗飞少爷了，我真的不敢了。我一辈子都听飞少爷的话，决不再伤飞少爷的心。我会好好的照顾飞少爷，一辈子伺候飞少爷。”

　　“你是一辈子想给我做奴做仆麽？”高云飞忍不住笑了起来。

　　原却仰起了头，迷恋又痴缠的看著高云飞，“从我看见飞少爷的那一刻起，我就是飞少爷的奴隶，一辈子都是。”

　　四目相对，眼神痴缠。

　　静静的，两张脸越靠越近，近到紧贴在一起。温柔的吻覆住了恋人的唇，相濡以沫，唇齿交融。

　　──半年後

　　走道上，一个高挺的男人穿著一身合体得深灰色西装，流畅的剪裁恰到好处的衬出了衣服下面，那具结实有力的身体。男人的脸孔端正，黑色的短发让那张年轻得脸显得正气又干练，长翘的眼角睫毛却给男人的脸上增添了一份说不出的性感邪魅。

　　“喂，徐总，我是原！样衣已经帮你送过去了，你应该已经收到了吧？”

　　对面不知道说了什麽，原挂在嘴角的从容浅笑更深。

　　“没什麽，为客户服务，是我应该做的，只要徐总对样衣满意就好。那麽後面的订单我就送进厂里，就照样衣的模样生产了。”

　　又听了一阵，原一边不时的应著，一边摊开了记事本，在里面自带的一个计算器上飞快的算了起来。

　　“面料要加厚的是麽，普通长短的外套，两色彩条、绣花、印花、金属扣、再加上人工……差不多在40-50左右。”

　　飞快的计算堪比电脑，只是听著客户的要求就能快速的算出成本，而且这个数字从不会出现大的偏差。光是这份对业务的熟悉和计算能力，在所有业务中就是数一数二的，也是原轻易就能让客户对他信赖有加的密诀之一。

　　想起当初，原说老板送他衣服，是因为他帮著谈成了一笔生意。那时候高云飞还是半信半疑，直到原进了严正均的公司，简单的熟悉了业务之後，隔月他的业绩就让所有人大跌眼镜。那时候高云飞才真正相信，那个看上去懦弱胆小的男人，只是在他面前懦弱胆小而已，而在外面，他正在用一种让所有人都惊讶的速度，迅速的成长著。

　　原天生就长了一张讨人喜欢的脸，结实有力的身体也让原更有一种男人的魅力。看见这样的原，即使没有合作意思的女客户也会忍不住多留他一会儿，而聊著聊著，就情不自禁的被原优雅的谈吐和熟练得业务所征服，一旦有需要，第一时间就会想到他。而男性客户虽然没女人对原那麽感兴趣，但是身上没有任何傲气，又阳光简练的原也很容易让人生出好感，然後就是一样的聊天，熟练的业务通常会让对方觉得原靠谱，而且原本身的气质也不轻浮，很容易让人信任。所以即使是男性客户，也很愿意把订单交给原。

　　自己半年前让原辞职，进了严正均的公司，果然是正确的。虽然一开始阿君还有点不情愿，但是在看到原的努力後，也很快就接受了原，现在他们四个人是很好的朋友。

　　原正跟对方聊著，回头看的时候却正好看见了站在不远处的高云飞，立刻露出了高兴的表情，跟电话那头的客户打了声招呼就挂了电话。

　　“飞少爷！”即使在外面再成熟稳重，看见高云飞的时候，原依然会像条忠心的爱犬，第一时间跟到高云飞的脚边。

　　高云飞也温柔的笑著，“说了在公司不要叫我飞少爷，你害我被那些女人一直取笑，说我是哪家的富家公子，还带了忠心耿耿的家臣一起进公司。”

　　听到“忠心耿耿”四个字，原丝毫没有被取笑的不快，反而更是得意，“我喜欢这样叫飞少爷，飞少爷永远是高高在上，叫我往东就不敢往西的主人，是我的主人。”

　　高云飞也宠溺的由著他，四下无人，原更是狗儿般得搂著高云飞，撒娇般得蹭著高云飞的颈项。

　　反正这家公司里，帝君跟阿澈，他跟飞少爷，已经是人尽皆知得如胶似漆了，就算被撞见也没半点不好意思的。

　　让原撒了会儿娇，高云飞拍拍他让他放开自己，“我现在要去找阿君，等会儿跟你一起去群星好不好？”

　　有高云飞陪著，那是原最求之不得的，立刻点头应好。

　　让原先下楼等自己，高云飞转身到了严正均的办公室。

　　“谁？”

　　门里传出严正均威严的声音，却并没有让他进去。这对别得地方来说也许只是个不用在意的小细节，但是在这家公司，就意味著老板现在不方便见客，而原因自然是他跟某个人现在不方便见客。

　　“是我，阿飞！阿澈是不是在里面，我找他有事。”隔著门，高云飞高声到。

　　“进来吧！”

　　这个情况……似乎更糟啊！

　　一进门，高云飞果然看见沐澈正跪在严正均的办公桌上，双手被领带反绑在了身後，嘴上咬著一个球状的口塞，口水正从他的嘴角不断的溢到身上，打湿了白色的衬衣，透出了下面白嫩的肤色。而阿君之所以让他跪在办公桌上，恐怕还是为了方便欣赏因为後穴被塞入了跳蛋而兴奋不已的性器，可惜大概是因为他要进来，所以胯下的风光都被长长的衬衣下摆遮住了，只能看见彩色的跳蛋线和开关。

　　所有人都不能进，说明老板跟情人正在运动中。别人不能进，他却能进来，说明老板心情不好，正在调教中。

　　“这是怎麽了？阿澈又惹你不高兴了？”看沐澈脸色绯红，眼泪都不断溢出来的可怜模样，应该已经被调教了一段时间了。

　　“新得宣传单，我喜欢有展会照片的那张，他却喜欢服装秀的那张。”

　　高云飞不禁怜悯的看了沐澈一眼，回头对严正君说到，“不带你这样的啊，公司的事竟然动用私刑，你这是公私不分，有碍公司发展，马上停止！”

　　严正均对他翻了个白眼，“我知道，可是看他反抗我就是火大！反正这点惩罚对他来说只是小意思，他也知道我没生气。”虽然沐澈现在的样子看上去是有点凄惨，但是严正均很清楚沐澈是兴奋远远多过痛苦，会哭成这样也是因为性欲刺激了泪腺。

　　高云飞却是满头黑线，“拜托，我现在需要他手上的那个包装图，你能不能先让他把东西给我再调教？”

　　严正均耸了耸肩，给了他一个“请便”的眼神，看得高云飞直磨牙。

　　无奈，高云飞只能上去解开了沐澈嘴里的口塞，问到，“沐主管，包装图呢？”

　　“唔……”一直张著的嘴一时有点无法适应，沐澈咽下了嘴里的口水，含糊的说到，“在我桌子、右边的文件栏里，粉色的那个、那个文件夹。”

　　问到了自己要的东西，高云飞又问到，“可怜的孩子，要不要我把你从这个大法西斯得魔掌中救走啊？”

　　闻言，严正均危险的挑起眉。

　　“小心主人扣你奖金！”沐澈的口吻也半点没要人救的意思，反而是兴灾乐祸。

　　“真是没良心的家夥！”高云飞愤愤的又把口塞塞了回去。

　　“什麽叫感觉不对，拍不出来？”

　　摄影棚里一声严厉的质问，顿时让所有人都安静了下来。

　　足足勾通了半个小时都没有结果，再好脾气的人都发飙了，而原只是提高了声音，尽量压著自己的怒气表达著自己的不满。

　　公司不想一直都只做成衣代加工的生意，所以半个月前就计划著开设了自己的品牌。也不知道为什麽，带模特帮新款拍照的事就落在了他的头上。他倒是不介意多做点事，但是公司请得这个摄影师在业内小有点名气，原却没想到他这麽难伺候。

　　对方看看男模，又看了看原，也很无辜，“你们要是想拍一般的照片，没必要花这麽多钱来请我。要是想拍好的照片，那也要给我一个好的模特。”

　　“模特到底哪里有问题？”原头痛的揉了揉额头。从一开始对方就跟他强调模特不好，可是问他到底哪里不好，他又说不出来。各种姿势都让模特摆过了，虽然原不懂摄影，但是在他看来模特的表现跟别家的宣传册上的模特没什麽不同，既然别家能用，为什麽他们就不行？

　　摄影师耸了耸肩，很无奈的看著他。

　　原不懂，高云飞却是早就明白了。不只明白了摄影师在不满什麽，更明白了阿君为什麽要让原来负责这块。只要长眼睛的，谁都看得出原比那个男模要有魅力的多，也难怪摄影师对那个男模完全没有兴趣，眼神一直都在原的身上打转。

　　阿君这个混蛋，回头一定要叫他再多付一份薪水出来！

　　“原！”

　　“嗯？”听到高云飞叫，原立刻机敏的抬起头。

　　高云飞一指帷幕，“站到那去！”

　　“噢！”很听话的，连为什麽都不问，原立刻站到了聚光灯下，半点都不见刚刚的怒气。

　　高云飞又望向了摄影师，对方已经笑著又埋头进了相机後。

　　结果本来是来监督的原，却成了模特儿的被摆弄到了深夜。等到收工的时候，已经累得连话都不想说了。但是一看见高云飞过来，又立刻精神起来的迎了上去。

　　递了瓶水给原，高云飞笑到，“做模特儿好玩麽？”

　　原立刻苦了一张脸，“要不是飞少爷的命令，我才不想做什麽模特。化妆换衣服的时候，我被摸的寒毛都竖起来了。”一想起来，身上还起了一层鸡皮疙瘩的用力抖了抖。

　　“你不愿意的话，也可以拒绝的。”

　　原却一口否决了，“不要，我说过会听飞少爷的话，飞少爷叫我做什麽，我就做什麽。”

　　高云飞忍不住笑了起来，“我叫你做什麽都可以？”

　　“嗯！”虽然不知道高云飞想干什麽，原还是很认真的点头。

　　“那麽，我们明天翘班，去野外露营怎麽样？”

　　“翘班？”对帝君多少还有点畏惧，原有点担心。

　　“我说过要帮你把童年失去的回忆都补回来，我们去野外露营，带上帐篷、营灯、野餐，找个没有人的角落，只有我们两个人，一起看星星……”这半年里，他已经带原去了游乐场、动物园、水族馆……所有能想到的，一样样的跟原一起经历。不只是给原弥补回忆而已，他跟原，也在这一次次的活动中，越靠越近，近到所有不愉快的回忆都无法再隔在他们中间，只有幸福紧紧的包围著他们。

　　听著高云飞的话，想像著半夜跟飞少爷一起看星星的样子，对帝君的那点畏惧立刻被扔到了九霄云外。“好，晚上我去超市买吃的，明天跟飞少爷一起去！”

　　凑近了原的耳边，高云飞又低声到，“我们还要玩野战！”

　　一句话，顿时让原半是兴奋半是羞涩的红了脸，默认的一把抱紧了高云飞。

　　玩个两天，後面就是周末，这次可以连放四天假。回来之後，再跟老板去算帐，一定会气得跳脚吧？高云飞很恶劣的想著。谁叫阿君把主意动到了原的身上，放他两天鸽子已经很便宜他了。


